
《梦想进化》

作者：冬之雪花


　　你还记得魂斗罗调出30条命的秘技吗？

　　你还记得口袋妖怪抓到皮卡丘的兴奋吗？

　　你还记得超级马里奥隐藏蘑菇的位置吗？

　　你还记得让人热血沸腾的热血系列吗？

　　FC上的坦克大战、双截龙、赤色要塞、圣斗士……GBA上的拳皇、合金弹头、火影、逆转裁判……这一个个熟悉的名字，埋藏了我们多少的童年记忆。

　　说明：本书内容为：FC红白机世界，GBA掌机世界，和安卓手机世界。 


第一章 新手世界是采蘑菇

　　苍茫宇宙，到底有多少秘密？

　　现实之外，是否还有未知的世界？

　　没有人知道。

　　然而，在地球上，每年总会有一些人不声不响的消失。

　　也许，下一个就是你。

　　有这样一个神秘的地方，操纵这里的，也许是神，也许是恶魔，也许是外星人，也许是冥冥之中造化天道的运转。

　　有人恐惧着这里，更有人向往着这里，因为这里是懦弱者的坟墓，是勇敢者的乐园，是疯子们的狂欢之地。

　　传说中，当你对平淡的生活懈怠，对无奈的现实厌倦，对未来的日子绝望时，你就会被命运所选择，来到这样一个地方。

　　欢迎你来到这里，这里是梦想空间。

　　“欢迎你来到这里，编号10521号梦想者，这里是梦想空间。”

　　“在梦想空间中，你将要经历一个个不同的世界场景，完成各种各样的任务。在不断达成任务，经历场景之时，你也会获得相应的报酬，或是在梦想空间中消费的货币点，或是用来提升技能的技能点，或是加强身体素质的属性点，或是神奇的装备、技能、道具。”

　　“强大到一定程度，你将会被选择参加最终任务，完成这最终的挑战后，你可以带着从梦想空间中，得到的所有能力离开，返回现实世界。到那时，你在现实世界中的命运，会被彻底改变。”

　　来到梦想空间的新梦想者，静静聆听着脑海中浮现的声音，一丝微笑出现在他的嘴角：“好像来到了不起的地方了呢。”

　　梦想者的名字叫做王凌，是一名正在上高中的小青年，今年17岁。他有着半长不短的黑发，不浓不淡的眉毛，目光清澈的眼睛。脸蛋说不上很帅，但是清爽干净，加上薄薄的嘴唇，和小巧挺立的鼻子，给人一种性格阳光的邻家小弟感觉。

　　其实这只是从外貌来看，实际他的性格并不阳光，因为喜欢动漫、小说和游戏，几乎将所有时间都投入在了上面，因此不喜欢和人交流。加上学习成绩普通，家境条件普通，在学校也没有多少朋友，反而显得比较内向。

　　高中是人生的重要分水岭之一，王凌不得不将大部分精力从游戏小说中，转变到学习上。这种日子很是难熬，因此时常会有生活无聊，人生无奈的心情。而有一天，突然有一扇奇异的光门在他的面前出现，同时有一个充满诱惑的声音在脑海中响起：“你想要追寻梦想吗？如果你厌倦现实，不害怕挑战，不畏惧死亡，那么就踏入这扇门吧，你的人生将会迎来新的起点……”

　　在声音的蛊惑下，王凌鬼使神差的踏入了一半是天使环绕，一半是恶魔盘旋的光门，下一秒，他就到了这样一个奇特的地方：梦想空间。

　　他的左臂上，也多出了一个双翼天使和长角恶魔交缠在一起，栩栩如生的印记，只有酒杯大，宛如小小的纹身。

　　印记叫做“梦想徽章”。

　　这是梦想者的身份凭证，也包含着接收任务和提示，查看个人属性、物品道具资料的功能，甚至还有翻译和充当空间袋等作用。

　　听了声音的提示后，王凌询问道：“我有三个问题，第一，你是什么样的存在？第二，梦想空间挑选梦想者，进入世界场景完成任务的目的是什么？第三，进入这里后，我在任务之余，能不能返回现实世界？”

　　声音停顿了一下，似乎在分析什么，然后回答道：“根据程序设定，三个问题可以有限回答，我是梦想空间的自律形中央电脑，你可以称呼我为主脑，是负责梦想空间一切事物的最高存在。”

　　“梦想空间的最终目的，在你完成最终任务，回到现实世界后才能说明，在空间内的目的，是促进梦想者的进化：包括身体和精神方面的进化。”

　　“来到这里的梦想者，在完成最终任务前，都会和现实世界彻底分隔。不过你不用担心现实世界中的家人，因为会有一个完全相同的基因复制人，代替你，履行你原本必须履行的责任。”

　　“另外，在梦想空间中，死亡就是终结。”

　　“死亡就是终结……”

　　这简单的六个字，却给了王凌一种说不出的心灵压迫感。

　　他继续聆听，声音接着给出提示：“你的个人资料，已经通过梦想徽章数据化，切记数据并不等于一切，潜力、个人魅力，亲和度，运气等，是无法通过数据来测算的。你给予敌人的伤害，你在战斗中所受的伤害，也会因为各种其他因素的影响，而上下浮动。”

　　“作为第一次进入梦想空间的梦想者，你会进入新手世界，在这个世界进行任务时，不会有其他梦想者进入，你将要经历的世界是：超级马里奥世界。”

　　所有声音结束后，一束光芒照射在王凌的身上，他感觉自己仿佛被凝固了似的，不能呼吸，不能移动，不能思考，还好只是短短一瞬，就从这种难受的状态中解脱，因为他已经来到了一个奇特的地方。

　　王凌打量周围的环境，和现实世界中截然不同的景色，表明这里是一个童话般的奇异世界。

　　天空是清澈犹如宝石的湛蓝，漂浮着大块大块棉花糖般的云朵，脚下是青草幽幽的绿地，踩在上面可以感受到青草的柔软，这样的景色，让人忍不住心情舒畅。

　　这里的空气，难以置信的清新，没有一丝灰尘和废气。王凌有些贪婪的张开口，大口呼吸着，他知道，这表明空气中充满了对人类身体有益的因子，在地球上，是不可能呼吸到这么纯净的空气的。

　　在距离这里大约一千米的远处，有一座红色屋顶的两层小楼，楼顶是可爱的蘑菇形状。小楼的周围，有着开满红色、白色小花的花园，花园被篱笆环绕，在木制大门上，是一个帽子形状的匾额，中间是大大的“M”英文图案。

　　这时，梦想徽章传来了提示：“超级马里奥世界，此世界为大型系列世界，本次场景为FC超级马里奥1代，难度为E。”

　　“额外提示：场景难度分为：S、A、B、C、D、E，场景难度并不等于世界难度，开发隐藏任务，有可能造成世界难度的提升，S级世界难度为最高，无法提升。”

　　“梦想空间三大基础规则：一：主脑不会发布必死的主线任务。梦想者恶意改变剧情，造成的必死境地，不在此规则限制范围之内。二：任何人都不会得到主脑的特殊优待。在梦想空间中，所有人都有可能成为主角。三：付出、风险、收获三要素，在正常状态下成正比。智力、魅力、运气等要素，有可能干扰和改变这一规则。”

　　“主线任务：和马里奥一起进行冒险，打败库巴分身01号，救出一只蘑菇小子，得到蘑菇王国碧琪公主的下落，完成主线任务后，即可回归梦想空间，主线任务限制时间：一天。”

　　“马里奥死亡，限制时间到达，任何一项事件发生，判定主线任务失败。每个世界中的主线任务，必须达成，否则会被彻底抹杀。但主线任务，也有可能随着梦想者的冒险行动，发生改变。”

　　“你的身份为马里奥家的厨师，所有新人梦想者，都会享受梦想空间的一次额外照顾：为你准备的新人礼包，已经放置入你的物品空间之中。”

　　“新人礼包，包括一件E级随机兑换道具，一瓶小型生命药水，一瓶小型精神药水，一颗E级技能刷新石，你可以通过梦想徽章来查看物品说明。”

　　当声音结束后，王凌开始思索这个世界场景的情报：超级马里奥，是任天堂公司的游戏，和塞尔达传说、口袋妖怪，同为三大看家作品，在世界上有着极高的人气。

　　根据提示中的信息，这里应该是FC红白机——相当于小霸王游戏机中，超级马里奥1代（又名采蘑菇）的那个场景，不折不扣的元祖级马里奥！

　　此游戏有八大关，每一关又有四个小关，小关的结束为拔旗，大关的结束为干掉喷火的大乌龟——也就是马里奥世界中的大魔王：库巴。

　　前七关干掉的都是库巴分身，救出的是一只蘑菇小子，而第八大关干掉的，是库巴大魔王的正体，救出的也就是碧琪公主了。

　　碧琪公主的“碧琪”，是英文“PEACH”的音译，这个单词的意思是桃子。因为她总穿着粉红色的公主裙，脸蛋柔柔嫩嫩，整个人就像粉色的桃子一样可爱，所以被起为这个名字。

　　她是蘑菇王国的公主，统治国家的领袖，可惜总被抓走——这个元祖游戏，也开创了干掉最终BOSS，拯救公主，这以后被无数游戏发扬光大的经典创意。

　　另外，第八关库巴魔王的本体，在游戏中并不是被真正杀死，而是被打落到岩浆中。作为能喷火的大乌龟，它并不惧怕岩浆，所以没有死亡，在后继马里奥系列的游戏中，也经常的出现。


第二章 麻烦制造者和马里奥

　　“看来主线任务，只需要通过第一关就行了，而且是和马里奥进行冒险，并不是需要梦想者亲自干掉库巴的分身。马里奥在这个世界中，可以通过红蘑菇变大，可以通过火力花，增加扔火球的能力。”

　　“只要他变成了火球马里奥，想要干掉库巴分身应该不难。而且第一大关中，出现的敌人只有寥寥数种，都很容易对付。所以，这也是本场景评价，是最低级别：E级的原因，毕竟只是新手任务。”

　　整理了相关情报后，王凌通过梦想徽章，查看数据化的身体数值。

　　“编号10521号个人属性：力量：8，敏捷：9，体力：9，智力：11。力量和物理攻击力、负重力相关；敏捷和速度、跳跃、反应能力相关；体力和生命数值、防御、体能、抗性相关；智力和精神数值、法术、幻想，意志力相关。”

　　“成年男子每项标准数值为10。属性可以通过任务获得的属性点，或装备、道具来提升。”

　　“生命数值：45，精神数值：55，此两项数值，是体力和智力的五倍，以血槽和法力槽为外在表现形式。生命低于十分之一，将会进入身体虚弱状态，精神低于十分之一，将会进入精神衰弱状态，请注意。”

　　王凌看了一下，力量、敏捷、体力三项重要能力，还没有达到成年男子的标准水准，智力倒是不错——当然，这并不是智慧，而是相当于游戏中的智力数据，通俗点可以看做“法系相关”。

　　看完个人属性后，王凌又打开物品空间，查看新手礼包赠送的几样物品。他发现这空间是分格的，只有八个空格，目前已经被占据了四个：“E级随机兑换道具，可以兑换的范围：武器、防具、饰品、道具、技能，级别限制为E。特别提示，装备、道具、技能等的评价，有X（注：代表完美）、S（注：代表超级）、A、B、C、D、E七个等级。”

　　“小型生命药水，直接使用，立刻恢复五十点生命数值，冷却时间10分钟。”

　　“小型精神药水，直接使用，立刻恢复五十点精神数值，冷却时间10分钟。”

　　“E级技能刷新石，使你拥有的E级技能，包括E级装备上的自带技能，立刻刷新为可使用状态，此物品对任何E级技能有效。”

　　看着这几件物品，略微沉吟了数秒，王凌询问道：“梦想者是否有学习技能数的限制？”

　　梦想徽章很快就传来了答案：“没有限制，但技能升级，需要消耗货币点和技能点。通过使用技能书，随机兑换道具等方式直接获得技能，升级时消耗的货币点和技能点翻倍。”

　　“梦想者通过领悟，和剧情者的互动等方式，得到技能，升级时不受翻倍影响。拥有技能后，也可以通过自我锻炼的方式，达到技能升级的目的，不消耗任何货币点和技能点。”

　　王凌又思索了一会，使用了E级随机兑换道具，选择的是：技能。

　　毕竟其他都是身外之物，作为一名普通人，他对得到超出常人的能力，还是很期待的，哪怕只是一个最低的E级技能。

　　“你得到了E级能力，类型：天赋技能，名称：麻烦制造者。特别提示：技能类型分为基础、主动、被动，天赋四种。基础、主动、被动技能，最高等级为十级，天赋技能，最高等级不确定。”

　　“麻烦制造者，最高等级为七级，每级开启一种特殊能力，目前等级：LV1。LV1级能力：使你目光注视的目标，打上一个剧烈的大喷嚏，此技能只可以对人类使用。”

　　“天赋技能具有唯一性，不会有两名梦想者，拥有相同的天赋技能。你无法通过道具，第二次获得天赋技能。此天赋技能，在一个世界场景中，任何一个级别的特殊能力，可以施展一次。”

　　看着这个所谓的天赋技能“麻烦制造者”，王凌顿时啼笑皆非。要是早知道会选择到这个，他肯定会改变初衷，让目标打上一个大喷嚏？不愧是E级技能，根本没有什么用处啊！

　　不过既然已经选择了，再烦恼纠结也无法改变，于是也就不去想，而是深深吸了一口清新的空气，向远处那栋有着“M”图案牌匾的两层小楼走去，很显然，这应该是马里奥的家。

　　“啦啦，啦啦，啦啦啦……”

　　通过美丽的花园小径，到达童话风格的小楼门口时，就听到里面传出的，充满活力的难听歌声。王凌有些无语的平整了一下心态，带着一丝紧张和期待，敲了敲大门。

　　门却直接开了，原来先前只是掩上的，一个穿红内裤和红色T恤，长相很有特点：一字胡，大鼻子，大眼睛的中年男子，正一边欢快的哼着曲调，一边在一只大木盆中，用力搓洗着一条青色工装背带裤。

　　大名鼎鼎的马里奥！

　　看见王凌出现在门口，马里奥站起身来，王凌注意到，这个大鼻子胡子男的个头，只有不到一米五，身材很胖，还好不算特别肥胖，要不然就会变成一个椭圆形的球了。

　　很难相信，这样身材的马里奥，擅长的居然是跳跃。

　　这时，马里奥欢快的向他打招呼道：“嗨，凌，今天准备吃什么？咦，你不是去买菜了吗？为什么空着手回来。”

　　王凌知道自己的身份，是马里奥家的厨子，可惜他除了会泡方便面外，基本上没有任何相关的厨师知识，只要一做菜，铁定会露馅。

　　不过他并不担心，梦想空间安排他到这个场景世界，并不是为马里奥做饭的，而是协助他打败库巴分身，拯救蘑菇小子，以获得碧琪公主消息的。

　　然而听到马里奥的问话后，王凌心中突然一动，开口道：“真是倒霉，今天我去买菜时，在路上跌了一跤，把我的钱袋摔没了。”

　　“哦，那可真不幸。”

　　“我可以预支这个月的薪水吗？”

　　“没问题。”

　　马里奥将手上的肥皂沫擦干，用一把钥匙打开抽屉，从其中掏出了一只钱袋，拿出两枚金币、一枚银币、一枚铜币，递了过来：“根据原来的协议，你的薪水是每月111枚铜币，而那枚额外的金币，就当做这个月剩下日子的菜钱吧。”

　　王凌明白，这个世界中的兑换率，应该是非常经典的100铜币：10银币：1金币，他将钱币接到手中，随即用梦想徽章查探了数据。

　　“蘑菇铜币，蘑菇王国的货币，贵重品，可以兑换1梦想空间货币点。”

　　银币、金币，和铜币的说明基本相同，只是兑换的货币点，分别变成了10点和100点，更加的值钱了。

　　三种钱币都非常漂亮，闪烁着诱人的金属光芒，崭新透亮。每一枚钱币，都有两倍于现实世界1元硬币的大小，一面是蘑菇，另一面的图案各不相同：铜币的图案是一朵花——显然是这个世界场景中，变火球时的火力花，银币的图案，是一颗五角星，金币则是碧琪公主的俏丽头像。

　　拿着蘑菇王国的钱币，王凌陷入了深思。

　　这番和马里奥之间的交流，和手中的蘑菇钱币，是那么的真实！让他意识到，这确实是和现实世界，不一样的梦想世界了。而马里奥的表现，说明梦想世界中的剧情人物，也有血有肉，有自己的思想和性格。

　　马里奥作为系列第一主角，性格自然不会邪恶，单纯、乐观、不乏勇气，这也让他毫不怀疑的，就相信了钱袋掉落的理由。

　　这番行为，也表明了一件重要的事：和剧情人物进行互动，是可以得到好处的——当然，必须有合适的理由。

　　他的身份是厨师，在听到马里奥的问话后，灵机一动，以预支薪水为理由，获得了钱币。要是没有这个身份，能从马里奥手中得到贵重品钱币吗？显然不能。

　　而利用厨师的身份，得到的好处也极为有限。马里奥的最强之处，是他的跳跃和踩头，如果说想要学习这些技能，能不能获得？绝对会被拒绝。

　　不过为了试探，王凌还是问道：“马里奥，我有一个问题，很早就想要问你了，你是怎么能跳跃的那么高的？”

　　“哦，这是我从小就喜欢跳跃的结果。”马里奥随口回答着，坐到板凳上，继续去搓洗他的工装背带裤。

　　“我有可能像你跳的那么棒吗？”

　　马里奥抬起头，有些诧异地望了王凌一眼：“你也喜欢跳跃？”

　　“是啊，非常喜欢，能教教我吗？”

　　不料这名矮胖的大人气明星，立刻使劲地摇着头，发出了“唔唔唔唔”的声音，非常坚定的拒绝道：“这可是重要的秘诀！”

　　王凌心中并没有失望，要是简单就能从剧情人物处得到技能，那么梦想者的技能肯定满天飞，那并不是一件好事。

　　他将目光转回钱币，在手中轻轻的抚摸着，略微思索后，没有直接兑换成货币点——反正现在要货币点也没有用处，而是放入了物品空间，这时他发现，相同的金币是可以叠加放置的。

　　“快去买菜吧，要不然就来不及做午餐啦！”马里奥催促道。

　　王凌并不着急离开，他知道碧琪公主被抓走的事，估计要传到这里了，也就是说，真正的游戏场景，也应该要开始了。


第三章 蘑菇和蘑菇口袋

　　果然，外面传来了一阵急促的脚步声，接着“咣当”一声，门被撞开了。

　　撞门的人，并不知道门只是掩上的，顿时跌倒在地，翻了几个跟头，咕噜咕噜的滚到了王凌脚底下。

　　王凌看见那是一名蘑菇人老者，连忙将他扶起。这蘑菇老头气质很好，有着长长的白胡子，拄着一根拐杖，他摸索着将被撞歪的眼镜扶正，也来不及和王凌招呼，就惊慌的对马里奥道：“不好啦！碧琪公主被库巴大魔王给抓走啦！”

　　“什么？库巴大魔王！”马里奥脸上显出了惊讶的神色，“它不是库巴王国的统治者吗？为什么要绑架蘑菇王国的公主？”

　　那名老蘑菇人——蘑菇大臣急匆匆的说道：“库巴说它深深爱着碧琪公主，准备让公主做它的王妃！”

　　听到这句话，马里奥深深地吸了一口凉气，王凌虽然知道剧情，但心中还是不由得有些腹诽。库巴是一只丑陋的喷火大乌龟，碧琪公主是一名美丽的人类少女，这也算是跨种族的爱了。

　　他见两名剧情人物，似乎都惊慌的失去了镇定，对两人道：“不要焦急，蘑菇大臣你慢慢说，库巴魔王要让碧琪公主当做王妃，那么公主应该不会有危险。”

　　蘑菇大臣呼哧呼哧喘了几下，随后道：“这件事太过惊人，绝对不能让蘑菇王国的居民得知，要不然，恐怕会引起大恐慌，我们没办法出动蘑菇军队拯救公主，只有依靠你了！”

　　马里奥为难的说：“可我一个人，没把握去拯救公主啊！”

　　“这个不用担心。库巴魔王喜欢将抢夺来的宝物，藏在城堡的砖块和密道中，这些宝物有变大蘑菇，有火力花，有无敌星星，你在拯救公主的路上，可以用宝物提升能力。”

　　蘑菇大臣从衣服中，拿出了一张羊皮纸：“我们派出了蘑菇小子七兄弟，前往库巴城堡查探，不过它们也被抓住了，关押在七座城堡中，这些城堡是连在一起的，你先去第一座城堡，拯救蘑菇小子中的阿七，他应该有公主的情报和第二座城堡的地图。”

　　“以你奔跑、跳跃和踩踏的技术，一定能做到的！”

　　蘑菇大臣说到这，将羊皮纸递给了马里奥：“这是第一座城堡的地图，有四个区域，地图上标注了重要的地形和前进路线。”

　　马里奥接过了地图，王凌也伸头过去查看，心脏不由得剧烈跳动了起来。

　　这地图上记载的情报，十分忠于原版游戏！当然，范围肯定要比游戏中大的多，但宝物砖块的位置，水管的位置，应该没有任何改变。很明显的一点，城堡第一区域的地图上，第四根绿色水管，有着这样的标注：“这里是可以缩减距离的密道！”

　　“和游戏一样……那么，我记忆中游戏的资料，能不能让我在这次新手任务中，获得额外的好处？”

　　马里奥将地图揣在T恤中，也来不及再洗衣服了，赶到里屋去取备用的服装。不一会儿，穿戴整齐——红色T恤，青色工装背带裤，黄色劳保鞋，带着红色水管工帽子，帽子上有着“M”文字的他，就回到了客厅。

　　按照原本的故事剧情，应该是马里奥独自去拯救公主的，但有梦想空间的干预，王凌知道，自己肯定会一起前往。

　　果然，蘑菇大臣对马里奥说道：“让王凌陪着你一起去吧，彼此之间也能有个照应。”

　　马里奥疑惑地看了王凌一眼：“他的实力很弱小，是不是会有危险？”

　　王凌立刻装出愤怒的表情，用热血的语气大吼道：“碧琪是受大家爱戴的公主，现在却被库巴抓走了，我虽然很弱，但又怎么能不闻不问？既然听到了，就一定要陪着你一起去，无论前方有什么样的可怕敌人！”

　　有主线任务在，既然去是避免不了的，王凌也就顺水推舟说出了一番大义凛然的话，来赢得两名重要剧情人物的好感。

　　这一番话说的慷慨激昂，气势十足，让心地单纯的蘑菇大臣和马里奥，都感动的直点头。蘑菇大臣擦了擦眼角沁出的泪花，掏出一颗有着红色斑点的蘑菇：“这颗蘑菇给你，一定要小心！”

　　“难道是变大蘑菇？”

　　王凌接过来，却微微一愣。

　　“加血蘑菇，吃下去，立刻恢复25点生命数值。此为蘑菇王国的特产，无法带出超级马里奥世界。”

　　“这不是FC马里奥一代中，应该有的东西，这是GBA上，马里奥和路易基RPG中的物品！看来这些马里奥系列世界的场景，是彼此相通的，可惜……主线任务的时间只有一天，而且救出蘑菇小子，得到碧琪公主的情报后，会返回梦想空间，根本没有足够的时间，去开发隐藏元素。”

　　刚刚那番热血动人的言论，确实让心急如焚的蘑菇大臣，真的感动到了。他见王凌将加血蘑菇拿在手中，似乎不知道该放在哪里，犹豫了两秒钟，掏出一个小袋子：“这是蘑菇口袋，里面可以放三颗蘑菇，马里奥的实力很强，并不需要留存蘑菇备用，所以这只口袋，就留你装蘑菇自保吧。”

　　接过口袋，王凌用梦想徽章查探了数据：“蘑菇口袋，可以盛放三件蘑菇王国的特产，可以将装在其中的特产，携带出超级马里奥世界。”

　　“这是FC和GBA上，超级马里奥3代中，马里奥的备用口袋，可以将平时吃到的蘑菇、火力花、五角星、狸猫羽毛等存放在其中，没想到蘑菇大臣在1代中，居然就有这个东西！”

　　一颗加血蘑菇，一只蘑菇口袋，这样的收获完全超出了王凌的想象。

　　“是因为蘑菇大臣太单纯了，还是梦想空间，在新手任务中，对新手梦想者特别给出的照顾？”

　　王凌略一思索，隐隐约约觉得应该是优待，不过这种优待必须要争取，如果他不表演，肯定无法从蘑菇大臣的手中，得到这两件道具。

　　当然，蘑菇大臣的性格，也占了很大一方面，他受梦想空间的潜在影响，开口让实力弱小的王凌，陪马里奥一起去危险的库巴城堡冒险，心中就有些愧意。听到那番话后，变成了既感动又愧疚，所以给了重要的补偿。

　　王凌将蘑菇装入袋子——在两人面前不好直接放入徽章的物品空间，还好袋子极小，而且有空间属性，装入蘑菇后并不会鼓鼓囊囊，能放入衣服口袋里。

　　他现在穿的，是进入梦想空间时的校服，中国的校服都有这样的特点：肥大，老土、难看，但有一个好处，就是褂子和裤子都有大口袋。

　　“事不宜迟，你们快些去吧！”

　　王凌连忙道：“请等一下，让我到厨房拿一把菜刀当做武器。”

　　作为厨师身份的他，即将面对危险的怪物，这个要求也是合情合理。

　　“大菜刀，类型：武器，评价：E，属性：白色装备，攻击：1－1，说明：这是一把锋利的菜刀。提示：剧情世界武器，无法带出本世界。”

　　在厨房中选择了一把半米长，看起来很结实锋利的大菜刀后，王凌和马里奥一起，在蘑菇大臣派出的三轮木板车运送下，来到了第一座库巴城堡的第一区域。

　　驾驶木板车的蘑菇人车夫，已经急匆匆的返回了，蘑菇人性格胆小，身体也极为懦弱，以库巴城堡的危险，根本不敢在这里多待。

　　王凌站在第一区域的通路上，放眼望去，土黄色的砖石路直通向远处，路两边是泥土地，鼓起了一些长满青草的绿色小土包，有的泥土地上，生长着灌木丛和大树，郁郁葱葱。

　　让人感觉到不可思议的，是远处，在五米左右的半空中，悬浮着一些砖块，极少数砖块上带红光，上面还有一个问号。王凌知道，那应该是库巴魔王用来储藏宝物的砖块。

　　在更远处，能隐隐约约看见，还有一枚枚违反万有引力，悬挂在半空中的钱币。游戏中，王凌一直称呼这些钱币为金币，不过看钱币发出的色泽偏淡，应该是蘑菇铜币。

　　因为空气清新，又没有什么现代社会中的高大建筑物，所以视线很好。王凌努力的眺望着，终于看见了一根模模糊糊绿色水管的影子，这玩意在游戏里面，是距离非常近的。

　　现在库巴城堡的第一区域范围，扩展了不知道多少倍，连一开始的绿色水管，都到了千米之外。

　　砖块、钱币、水管，库巴城堡所拥有的，当然不仅仅是这些。可以看到，一些超级马里奥世界特有的怪物：板栗小子和疾风龟，在通向城堡的砖石路上来回巡逻，这些是库巴手下的卫兵。

　　板栗小子是褐色蘑菇形状的怪物（注：游戏中通常被称为毒蘑菇），疾风龟是背着龟壳的绿乌龟。在游戏中，两种怪物都很不起眼，而到了超级马里奥的世界，亲眼面对它们，才能感觉到，究竟有多么的震撼！

　　板栗小子的高度和马里奥类似，接近1米5，而抬起脑袋的疾风龟，居然不比1米75身高的王凌矮小！

　　“也许，超级马里奥1代的场景，并不想我想象的那么容易。”

　　本来想凭借着对游戏的熟悉，在新手世界中大捞一把的王凌，脸色有些苍白。


第四章 变大蘑菇的效力

　　和王凌不同，马里奥并没有任何凝重的表情，轻松愉快本来就是这个世界的主旋律。作为世界主角的水管工，面对任何场面，也不会有什么负面的心理压力。

　　两人顺着通路，向库巴城堡的方向前行，在路上巡逻的怪物，发现了出现在这里的不速之客，立刻就有一只板栗小子，向两人的方向走来了。

　　板栗小子浑身褐色，躯干呈蘑菇形状，有着凶光闪烁的大眼睛和两道极粗的剑眉，下方是支撑身体的两只大脚，并没有手臂和腿。

　　值得注意的，是它那占据了身体五分之一左右的巨口，张开后的大小，足以将王凌这样人类的脑袋含在嘴里。可以看见口中成排的牙齿，虽然没有尖锐的獠牙，但那每一颗牙齿，都有手掌那么大，咬合力绝对不低！

　　这就是超级马里奥1代中的最弱怪物，板栗小子。当然，它的弱点是速度很慢，只比人类行走稍稍快上一些，如果不是被多只板栗小子包围，完全可以避开。

　　但马里奥却选择了战斗，他向着前方奔跑了起来，在接近板栗小子后猛地跳起，在王凌不可思议的目光中，身形跃上了接近十米的高空！

　　这简直是他身高的六倍！

　　升到最高处的马里奥，下落时的方向，对准了板栗小子的头顶。在双脚的踩踏下，这只和他身形差不多大小的怪物，发出一声惨叫，身体扭曲、坍塌，变成了一块薄薄的肉饼。

　　王凌愕然，能将接近一米五的板栗小子完全踩扁，可想而知，这一踩的威力有多么凶残！这在元祖级游戏中，相貌憨厚，性格单纯的主角，令人吃惊会有这么强的实力！

　　一脚将板栗小子踩死后，马里奥对王凌说道：“快些跟在后面，我们一起前进！”

　　他有“加速跑”的技能（注：游戏中按着B键不松），王凌即便跑步，跟着他也有些吃力，只能远远望见背影。不过马里奥在到了第一块浮空砖前时，看见这块浮空砖上，有着一个代表隐藏物品的问号，于是毫不犹豫的停下脚步，直直跳起，用脑袋撞向浮空砖。

　　砖块离地面有五米多，像王凌这样的普通地球人，是绝对无法跳起那么高的。而有着超级跳跃力的马里奥，精准的撞击在浮空砖上。他的这一顶，明显用了很大的力气，只见那浮空砖被顶后，发出一声闷响，猛地向上跳动了一下。

　　“咣！”的闷声中，夹杂着“叮！”的悦耳声音，一只铜币从砖块中弹出，眼疾手快的马里奥，一把将铜币抓住装入了口袋，接着潇洒的落下。

　　经过这一番耽搁，王凌气喘吁吁的赶上来了，他见这矮胖憨厚的水管工，脸上浮现出的笑容，问道：“刚刚的钱币，是蘑菇铜币吗？”

　　马里奥点点头，他高兴地说道：“库巴将从蘑菇王国抢来的宝物，包括钱币和特产，全部藏在了砖块中，又怕忘记宝物的位置，还在砖块上标示出了记号，在拯救公主的途中，正好能将这些宝物取回来。”

　　正说着，马里奥见三只板栗小子向这里走来，就要冲上去，王凌连忙对他说：“留一只给我，毕竟前方的道路很危险，我试试自己的实力，也许在遇到大量怪物时，能帮助到你也说不定。”

　　虽然有马里奥冲在前方，但这一路，绝对不可能没有一点危险，等到被怪物围起来才手忙脚乱的战斗，不如提前获得战斗的经验。

　　听到请求的马里奥，果然只踩死了两只，就一蹦一跳的返回，将最后一只留给了他。王凌见那巨大的蘑菇形怪物，咬了咬牙，握紧手中的大菜刀，正对着板栗小子冲去。

　　这是第一次和怪物正面作战，心理压力自然很大，他没有马里奥那样的跳跃力和踩头术，唯一能依靠的，就只有手中的大菜刀了。

　　在接近板栗小子时，王凌双手握住菜刀用力向前挥砍。这菜刀足有半米长，黑黝黝的刀身上，带着一抹亮银色的刀刃，虽然攻击力只有1－1，但看起来也很不凡。更重要的，不是武器附带的攻击力，而是那锋利的刀刃！

　　一刀下去，受到的皮肉阻力并不强，板栗小子的身体，被切开了一长道口子，淡褐色，说不上是血液还是粘液的液体，猛地从伤口喷出。王凌没想到有这个变故，脸上被液体沾染，立刻火烧火燎的刺痛，梦想印记给出了提示：“你受到板栗小子毒液的反击，你损失了5点生命，你中毒了。根据毒液中毒素的含量，和你对毒液的抵抗力，中毒状态持续3秒，每秒钟会损失1点生命。”

　　王凌的眼中溅入了少量毒液，也是刺痛，模模糊糊的看不清楚。他感觉有什么一口咬在胳膊上，连忙使劲一震向后急退，耳边传来了“刺啦”的衣服破裂声。

　　三秒钟并不长，很快就会过去。王凌一边凭感觉后退，一边咬牙用力向自己的鼻子打了一拳，泪腺受到刺激，泪水立刻涌出，冲刷着进入眼中的毒液。这时他听到一声惨叫，知道应该是马里奥将板栗小子踩死了，也就不再慌张，闭着眼睛，等待毒液的效力消失。

　　“你要小心，板栗小子被割开身体后，会喷出毒液。”

　　王凌对马里奥点点头，他发现生命一共减少了8点，从原本的45变成了37，头上的血槽，可以看出缩减了一小段。而校服褂子的左边袖子，被撕扯开了，应该是板栗小子的牙齿所为。

　　受到了一番挫折，他的心情却安定了下来。板栗小子的防御很弱，大菜刀砍向皮肉，受到的阻力不大，而且灵活性也不高，速度缓慢，只要注意伤口突然喷出的毒液，杀死它其实很简单。

　　看见王凌即便受挫了，也表情平静没有一丝惊慌，马里奥眼中露出了赞赏之色，随后继续用“加速跑”，向着前方奔跑。

　　王凌连忙跟在后面，他有一项关系到心中计划，极为重要的事想要确定：第二块问号砖块中，到底是不是变大蘑菇？

　　马里奥一路踩死五只板栗小子，来到第二块浮空砖前。其实用“块”来说明并不准确，因为这是一片砖块，分成了六大块，下方有五块，三块普通浮空砖间，夹着两块隐藏宝物的问号浮空砖，还剩下的一块问号浮空砖，居然在更高的地方。

　　即便以马里奥的跳跃高度，想直接顶到这块浮空砖也不可能，不过他可以借助下方的砖块当做踏板。

　　王凌心脏剧烈地跳动，目视马里奥用脑袋撞在浮空砖上，“咣！”，一颗有着红色斑点的大蘑菇，从跳跃的砖块中弹了出来。

　　蘑菇居然还有自我意识，出现后立刻向前方滑行，似乎想要逃跑，马里奥连忙冲上去，一把抓住蘑菇塞在了嘴里，发出了“啊呜啊呜”的咀嚼和吞咽声。

　　这动作给王凌的感觉，很像大力水手在吃菠菜。

　　将一整个大蘑菇全部吃下后，奇迹发生了，原本身高不到一米五的马里奥，迅速的增高膨胀，成了一个比姚明还高，比奥尼尔还要壮实的超级巨汉！

　　王凌震惊地看着这一切，他原本比马里奥高了一头多，现在却只到他的小腹。只是一个蘑菇，就能让身高和体型足足增长一倍，即便从游戏中知道了效用，亲眼看到后还是会觉得不可思议。

　　“这是蘑菇王国最奇特的宝物之一，变大蘑菇，我感觉体内充满了力量！”

　　马里奥哈哈大笑，顶在前方的普通浮空砖块上，只见碎石乱飞，本来只能将砖块顶弹起的他，居然将砖块顶的粉碎！由此可见，并不只有身高和体型，吃下变大蘑菇后，他的力量也大增了。

　　“如果能得到这样的蘑菇……”王凌咬着牙，心中制定着计划。

　　从浮空砖中的宝物来看，他再次确认了一点，这个场景除了范围大小和怪物数目外，非常的忠实于原游戏。那么玩过游戏的他，即便不借助地图，也对八座城堡有着了解。

　　变大后的马里奥，将另外三只隐藏宝物浮空砖顶掉，收获了三枚蘑菇铜币，一路又踩死了十几只板栗小子，到了第一根绿色水管前。

　　值得一提的是，王凌也杀死了一名板栗小子，特别注意毒液的他，并没有受到任何伤害。杀死怪物后，他发现没有获得任何奖励，看来杀怪物刷分的行为，是不可行的。

　　以王凌的跳跃力，无法跳过高五米多的绿色水管，但这并不是游戏，只有一条路，只要从旁边绕过去就行了。

　　接着前行，两人又遇到了疾风龟，马里奥跳上去踩了乌龟一下，这乌龟有极为坚硬的绿壳，可以抵挡踩踏。不过受到攻击，疾风龟立刻将脑袋和四肢尾巴都缩了回去，留下一个大乌龟壳趴在地面上。

　　马里奥飞起一脚，跺在乌龟壳上，这乌龟壳顿时向着前方，呈直线滑行，后面的几只板栗小子被龟壳撞到，一个个东倒西歪，失去了反抗能力。


第五章 马里奥对不起啦

　　再次遇到疾风龟时，王凌提出了尝试对付的要求。

　　马里奥对他说：“疾风龟的速度比板栗小子快，牙齿也更加锋利，不过，你如果攻击它，它会立刻将身体缩进龟壳中，这时你只要施加一点动力，乌龟壳就会自动向前方滑行。”

　　王凌用菜刀砍向疾风龟，乌龟果然将脑袋和四肢缩起来了，他正想推动龟壳，突然灵机一动，这龟壳能不能收集？

　　现在的龟壳，有疾风龟藏在里面，过一段时间它就会伸头出来。王凌略微思索，随即将大菜刀放下，用力抬起了龟壳的一角。

　　“你在做什么？”马里奥好奇地问道。

　　王凌笑而不言，这疾风龟极重，足有百斤左右，他将龟壳翻转成背面朝上，也累的额头上沁出了汗珠。做完这件事后，他拿起大菜刀，在一边全神贯注的看着。

　　乌龟被翻转后会做什么？自然是惊慌地将脑袋连同长长的脖子，全部伸出来，抵住地面想要翻身。王凌在一旁看的亲切，双手握大菜刀砍下，红色的血花之中，疾风龟脆弱的脖子，被锋利的大菜刀整个砍断，脑袋咕噜噜的滚在一边。

　　剩下的身体猛地抽搐，随后瘫软，王凌又用菜刀将乌龟的四肢连同尾巴剁掉，只剩下了龟壳，手掌在接触到上面时，梦想徽章给出了提示：“滑行龟壳，一次性道具，使用后，龟壳贴着地面向前呈直线滑行，对碰撞到的生物造成5－10点伤害，并使对方陷入3秒的眩晕状态。此道具滑行的距离，受地形影响，不可回收。”

　　（注：5－10点伤害，并不是指扣除的生命数值，因为会受对方防御的影响。而异常状态是不恒定的，也就是说，滑行龟壳撞中敌人的基础眩晕数值是3秒，但受到对方自身抵抗力的影响，也许只会有2秒，甚至1秒。）

　　熟悉超级马里奥系列的王凌，心中再次一惊，这应该是GBA上马里奥赛车中的道具了，没想到杀死疾风龟，居然能加工出这样的道具。可惜龟壳不是特产，无法放入蘑菇口袋，徽章内的空间倒是能装龟壳，但有马里奥在此，龟壳莫名其妙的消失，肯定会引起他的疑惑。

　　王凌现在并不想引起任何疑惑，他有一个重要的计划在酝酿，见这龟壳极重，根本无法背在身上携带时，只得可惜的直接使用掉了。

　　变大的马里奥，对付板栗小子和疾风龟很轻松，两人一路无惊无险的前行，很快来到了第四根绿色水管前。马里奥将地图拿出来，确认之后道：“这根水管通向密道，我们下去吧！”

　　王凌想到自己的蘑菇口袋，提议道：“不走密道的话，我们应该能获得更多的宝物。”

　　马里奥断然拒绝：“要拯救公主，必须抓紧时间！”

　　王凌只得默然，他看了一眼水管前方的空间，知道某一处应该有这个游戏中的第四种道具：加命蘑菇。这蘑菇到底有什么效用？现在还不可知，但可以肯定，绝对是极为珍贵的物品！

　　他见马里奥钻入水管，叹了一口气，也跟着钻入，心中对实行计划的想法，越来越坚决了。

　　“这是新手世界，有梦想空间的照顾和保护，有马里奥这样的剧情主角陪伴，有蘑菇大臣很容易就给予道具的奖励。而这场任务后，脱离了新手身份，那么一切就要依靠自身的实力了。”

　　“好的开始是成功的起点，如果能在新手任务中，获得大量好处，以后的任务也会安全许多。这场新手任务，我得到了四枚钱币，一颗加血蘑菇，一只蘑菇口袋，收获不错，然而，这还远远不够！”

　　“跟随着马里奥，平平淡淡的度过剧情，一直到最后打败库巴分身，救出蘑菇小子，获得的好处也极为有限！如果想要获得更大的好处，就只有冒险！”

　　王凌落入了水管下方的密道中，迎面看去，半空中密密麻麻，足有上百枚的蘑菇铜币悬挂着，闪烁的诱人金属光芒，简直晃花了人的眼睛。即便是马里奥，在看见这些钱币后，也欢呼了一声，不停地跳跃将空中的钱币摘下，装入口袋。

　　欢快摘取钱币的他，并没有看见，背后的王凌，看着他的目光中，流露出了一丝决然和歉意。

　　从密道脱出后，两人可以看到，远处就是第一区域的中转堡垒。堡垒前方，是一面挂在高高旗杆上的三角旗，旗面上有绿色的魔鬼图案，这就是库巴大魔王的战旗了，只要拔下旗帜，进入堡垒，就算是第一区域——也就是游戏中，1－1关的结束。

　　马里奥从外出的水管跳下去，在堡垒前巡逻的大量板栗小子和疾风龟，立刻向他迎来。虽然因为通过密道前进，没有吃到发射火球的火力花，但身形接近三米，精通跳跃和踩踏的他，对付这些怪物仍然非常轻松。

　　王凌则在后面紧跟着，冲到一只板栗小子的面前，一刀砍去，故意让伤口中喷出的毒液，冲在自己的身上。

　　他这次提前闭上了眼睛，但脸上和裸露出的右臂都火辣辣疼痛，立刻大声痛呼了出来。马里奥正和怪物战斗，听到痛呼声，连忙跳起来踩中一只疾风龟，一踢龟壳让其贴着地面滑行，撞开一条通路，回到王凌的身边。

　　“你怎么这么不小心！”

　　“我见怪物太多，心中有些紧张。”王凌一边回答，一边取出加血蘑菇，将这马里奥知道的回血道具，当着他的面吃了下去。蘑菇在咀嚼之间，有一股难以言喻的芳香和酥软。咽下去后，王凌发现生命数值全部恢复，头上的红色血条也增长到了最满。

　　这时怪物已经包围了过来，马里奥面对几十只怪物，并没有任何惧意，轻松地跳起、落下，踩扁了一只又一只。只剩下十多只板栗小子时，他再次跳起，这时突然感觉鼻子有些痒痒，接着难以自制的，打了一个惊天动地的大喷嚏：“阿嚏！！！”

　　这个喷嚏之猛烈，将马里奥屏在胸口中的空气都打了出来！在空中他的身体猛一抖动，原本计算好的落点，顿时出现了偏差，并没有踩到怪物，而是踩到了空地上。旁边的板栗小子，立刻一口咬在他的脚上，却有一股白光浮现将其弹开。

　　然而马里奥的身体，在白光中迅速变小，从一个巨汉，回到了不到一米五的身高。

　　变大蘑菇的效力消失了！

　　“终于将护身能力消除了。”

　　造成马里奥喷嚏的，正是王凌那抽取到的E级天赋能力：“麻烦制造者，最高等级为七级，每一级开启一种特殊能力，目前等级：LV1。LV1级能力：使你目光注视的目标，打上一个剧烈的大喷嚏，此技能只可以对人类使用。”

　　马里奥变回原形，却并不慌张，他揉了揉鼻子，继续将剩下的怪物全部踩死，接着向前方的高台奔去。高台一共有八阶，每一阶，都和这名水管工差不多高——也就是说，台阶的最高处，离地面有接近十二米！

　　马里奥顺着台阶一阶阶跳上去，到了最高处的平台后，猛地助跑加速！他准备高高跳起，落在平台前方旗杆的顶端，将库巴魔王的魔鬼战旗给扯下来。

　　在加速跑时，他跳跃的高度能达到惊人的十米，加上台阶本身十二米的高度。跃向旗杆之时，这名矮胖水管工犹如奥运会上撑杆跳的运动员般，迅速升高，身形划出了一个美妙的弧线到了最高处，接着下落向战旗的方向！

　　还没有爬上台阶的王凌，在远处眯眼看着这一切，他的手中有光芒闪过，那是使用“E级技能刷新石”发出的光芒。

　　空中的马里奥，再次感觉鼻子突然痒了起来，忍不住打了一个超级喷嚏，与此同时，他的心里一凉：坏了！

　　果然，随着打喷嚏时身体的猛一抽搐，本来美妙的抛物线，弧度顿时不再和谐。马里奥惊慌的伸出双手，想要抓住旗帜或旗杆，可惜不到一米五的他，臂展又有多长？于是在空中手舞足蹈的，向地面坠落了下去。

　　“哎呦！！！”

　　二十二米的高度相当于六楼，加上助跑时的冲击力，落在坚硬的砖石地面上会怎样？

　　如果是地球人，百分之九十会被摔死。马里奥毕竟是精通跳跃的剧情主角，从他用双腿踩扁板栗小子就可以看出，腿上的力量绝对不弱，这种高度应该还摔不死他。

　　果然，落在砖石地上的马里奥，歪倒在地只是呼痛。王凌心中松了一口气，从大方面上，这剧情主角的死亡，就意味着主线任务的失败，自己被抹杀。从小方面上，他也不希望单纯又好心的马里奥死亡，而且是被自己害死。

　　要是真的死亡，那也只有自认倒霉陪他一起死了。不过王凌明白，在这梦想空间中，危险肯定是免不了的，如果惧怕赌博，那么也就不要想有额外的收益。

　　王凌绕过平台跑过去，他看见马里奥头顶上，代表血条的红色栏空了大约九分之一。

　　而歪倒在地面上的这名水管工，右脚不自然的歪曲着，显然是扭伤了脚踝。


第六章 得到后还会失去带来的失落

　　王凌跑到马里奥身前，把他的鞋子脱掉，发现右脚的脚踝部位上，有一大片紫黑色的淤血，看起来很是触目惊心。

　　“糟糕……”马里奥咬着牙，将弯曲的右脚扶正，挣扎着想要站起来。但右脚点在地上，立刻一阵剧痛，只能用左脚支撑身体。

　　王凌见他痛苦的表情，黯然道：“早知道，我受伤时不应该吃下加血蘑菇的，如果那件道具还在……”

　　“即便有加血蘑菇，也没办法让我的脚快速好起来。”马里奥皱眉看着右脚，“这样的伤势，至少要两天才可以恢复，不能再前进了……蘑菇士兵，无法对付库巴城堡的危险，看来这个任务，只有拜托我的弟弟了。”

　　“路易基？（注：也就是游戏中的2P绿帽子）”

　　马里奥点点头：“我们返回蘑菇王国，然后找到他，也许在半天后，他就能前来这里。”

　　王凌浪费了一个E级技能刷新石，才造成眼前的局面，又怎么会让那绿帽子的高瘦男人来这里捣乱，当即断然道：“这不可行！”

　　“碧琪被库巴魔王虏走，要知道，库巴是准备迎娶公主，让她做妻子的！公主在它的手中不会有生命危险，却会有失身的危险！也许就是寻找路易基，耽误的半天时间，公主会被库巴强行占有，如果发生那样的事，库巴就会成为你们的国王！”

　　“难道你希望见到蘑菇王国，落入到一只喷火大乌龟的手中吗？”

　　王凌猛地用双手按在马里奥的肩膀上，盯着他的眼睛，一字一句的沉声道：“难道你想要看见，未来的某个日子，碧琪公主为库巴生下一窝小乌龟吗！”

　　马里奥这时还有女友宝琳（注：FC大金刚游戏中，被大金刚抓走的女子，同样也是马里奥前去营救），事实上，正是在这一次营救碧琪后，他才开始和公主之间发生了暧昧。所以听到王凌的话，倒没有什么别的想法，但眼前不由得出现了公主领着一窝小喷火乌龟的画面，顿时打了一个寒颤：“那……那怎么办？”

　　“为了不让受人爱戴的公主，被可怕的魔王侮辱！为了不让蘑菇王国，成为库巴的财产！为了不让可爱的碧琪公主，生下一窝小乌龟！只有一个办法。”王凌的眼睛中，现出了决然的目光，“那就是我去！”

　　“虽然这一座库巴城堡中，只关押着蘑菇小子，但想要得知公主的情报，和下一座城堡的地图，就必须救出蘑菇小子。”

　　“寻找路易基，比我现在就前往，要多出半天的时间。我说过，这半天很可能就会发生什么！你的脚受伤，根本无法前进，那么就只剩下这个办法了！”

　　马里奥的脑海中，仍然徘徊着金发的优雅公主，牵着一窝小乌龟的场景，听到王凌的话，他一愣道：“你的实力很弱，现在只能对付板栗小子和疾风龟，如果遇到更强的啪嗒龟，都会很危险。而且即便只是救援蘑菇小子，也要面对库巴的分身，以你的实力，肯定是死亡的结局！”

　　“只要能把碧琪公主救出来，危险和死亡又算什么！！！”

　　王凌以歌剧中的咏叹调，吼出了这句热血中二的话，本来还想流下几滴眼泪增加煽情感，可惜流不出来，只得眯眼做悲痛状……不过此时，他的心中正在流泪：“老大，我都表演到这样了，你总该被感动了吧……”

　　马里奥默默的盯了王凌一会，正在王凌纳闷，是不是表演过头被看出来时，马里奥突然一把抓住他的手臂，将他吓得猛地一个激灵。

　　“我先替公主和蘑菇王国的人民感谢你！凌，你说的对，现在只有依靠你了，但我不能让你去白白送死，当然这也是为了能成功救出蘑菇小子，得到地图和情报。”

　　“我要将绝技传授给你，这样你不仅能对付啪嗒龟，连库巴分身，也足以一战！”

　　这一刻，王凌幸福的几乎泪流满面，他的预想和设计，终于成功了。

　　这场新手世界的主线任务，是陪着马里奥一起，打败库巴分身，救出蘑菇小子。但在说明中，有着这样一句话：“主线任务，有可能随着梦想者的冒险行动，发生改变。”

　　也就是说，梦想空间，会根据梦想者的行动，对主线任务做出调整，并不用害怕丢下马里奥后，造成无法完成任务的局面。

　　跟着马里奥的这一路上，王凌已经认识到，和剧情主角在一起固然安全轻松，但获得的好处也极为有限。想要得到额外的好处，只有把他丢下，单独完成主线任务。

　　这样做，一路上的变大蘑菇、火力花等宝物，和关键的无敌星星，还有神秘的隐藏加命蘑菇，甚至是普通的铜币，也可以通过徽章空间和蘑菇口袋收集。

　　王凌有着自知之明，他是一名普通的高中学生，身体并不健壮。除了对动漫游戏小说比较熟悉，而且喜欢幻想，脑子较为活到一些外，并没有任何其他天赋，如何去对付危险的怪物？

　　不用说遇到库巴分身，就是十只板栗小子一起围过来，也只能等死了。

　　然而，在马里奥家之时，王凌和这名水管工有过这样一段对话：“我有可能像你跳的那么棒吗？”

　　“你也喜欢跳跃？”

　　“是啊，非常喜欢，能教教我吗？”

　　“这可是重要的秘诀！”

　　梦想空间开始的介绍中，和剧情人物进行互动，是可以得到技能的。而马里奥的这番回答，也表明，他有着教导梦想者技能的能力！

　　王凌的目的就在于此，得到足以对抗库巴分身的技能，自行去救出蘑菇小子，顺便将路上的宝物搜刮掉。

　　这必须有一个前提，马里奥在半路停下。按道理说，这件事情是绝对不可能发生的，但王凌使用新手礼包的随机兑换道具时，抽取到了一个貌似无用的E级天赋能力：麻烦制造者！

　　加上新手礼包的另一件物品，E级技能刷新石，两个猛烈的大喷嚏，成功让马里奥失去了变大蘑菇的护身能力，并且扭伤了脚踝。

　　于是，不可能发生的事情发生了，剧情主角居然止步于半路上，无法再前进和战斗！

　　王凌知道马里奥单纯的性格，推断这名善良的主角，并不会眼睁睁地看着自己去送死——特别是说出那样一番感人的话后。更何况，碧琪公主的处境，经过一番夸张形容，也足以让其心中发凉。

　　任何蘑菇王国的居民，都不会愿意看见，库巴魔王成为碧琪公主的丈夫，而美丽的金发公主，生下一窝小乌龟。

　　终于，经过一番推断和设局后，王凌成功达成了目的。

　　他的做法，也是有风险的，如果马里奥从二十多米摔下后，没有扭伤脚踝，那么他的E级技能刷新石，和先前故意消耗掉的加血蘑菇，就等于是浪费了。

　　如果马里奥摔死，那么主线任务失败，得到的将是被抹杀的结局。

　　无论如何，王凌觉得这两种可能性不大，风险是无法完全避免的，但他认为可以赌上一赌！

　　终于，他赌成了。

　　在对公主安危的担心，和对王凌的感激下，马里奥主动表示，要将自己的绝技传授。这传授技能的方式，显然经过了梦想空间的优化，只见一道光芒将两人连接，过了许久，马里奥呼出了一口气，表情疲惫的坐在地上：“好了。”

　　王凌连忙通过梦想徽章，查看得到的技能，然而一看之下，差点晕倒过去！他猜中了开头和过程，却没有猜中结局。

　　马里奥居然将自身所有的技能，全部复制给了他！

　　加速跑超级跳跃钢铁之头钢铁之腿马里奥踩头术水下呼吸！

　　除此之外，还有四项基础技能：基础近战、基础步法、基础招架、基础耐力！

　　头晕目眩的王凌，还没有来得及查看技能的详细数据和等级，梦想徽章就一连传来了一大堆提示：“你对剧情主角造成了重大影响，主线任务发生改变，转变为独自打败库巴分身01号，救出一只蘑菇小子，得到蘑菇王国的公主：桃子公主碧奇的下落。”

　　“你接受了剧情主角的倾囊相授，你暂时拥有了马里奥的所有技能。完成主线任务之后，技能会消失，你可以选择一项技能留下，留下的技能等级转变为LV1。”

　　“额外提示，基础技能是学习和使用主动、被动技能时，必要的前提。基础技能分为八种：基础近战（近身物理）、基础远战（远程物理）——对应力量；基础步法（速度、跳跃），基础闪避（躲闪，灵活性）——对应敏捷；基础招架（格挡、防御），基础耐力（抗击打，体能）——对应体力；基础控法（法术类杀伤力），基础抵抗（法术类防御力）——对应智力。”

　　这一番提示，将狂喜的王凌直接打入了地狱。他怔怔的呆在原地，这种中了五百万彩票，都将钱拿到了手中，却被告知弄错了，并不是五百万，而是五百块，剩下的钱还要收回……瞬间失落的心情，简直会让人痛哭一场。

　　他心中不断地念着：为什么、为什么只能留下一项技能？

　　转变为LV1级到可以接受，毕竟有技能在，以后肯定还能再升上来。但获得了这么多的技能，离开时还会失去，又怎么能忍受！

　　“不行，不能只留下一项……有什么办法……对了，这应该是梦想空间对我投机取巧的限制，那么我要增加难度，要改变主线任务！只有那样做，才有可能留下更多的技能！”王凌红着眼，在心中恶狠狠的大吼着。


第七章 为了技能拼了

　　在看过技能的说明，和现有的等级和数据后，王凌的眼睛更红了。

　　“加速跑：在全速奔跑时，可以进入加速状态。目前等级：LV7，在加速状态下，你的速度增加70%，每秒钟消耗1点精神，在加速中，你的跳跃力提升70%，灵活性降低70%。

　　学习和使用条件：基础步法LV2。

　　LV4级加速跑，额外提升效果：你的基础速度，永久增加10%。

　　LV7级加速跑，额外提升效果：你的基础速度，永久增加20%。（注：额外提升效果不能叠加，LV4级效果已被抵消。以下技能相同。）

　　技能类型：主动，技能评价：E。”

　　“超级跳跃：让你的跳跃高度和跳跃距离，大大提升。目前等级：LV8，你可以额外增加最大跳跃高度：4米，最远跳跃距离：4米。

　　学习和使用条件：基础步法LV3。

　　LV4级超级跳跃，额外提升效果：落地时的反震力减少10%。

　　LV7级超级跳跃，额外提升效果：落地时的反震力减少20%。

　　技能类型：被动，技能评价：E。”

　　“钢铁之头：你拥有一个钢铁般的脑袋。目前等级：LV7。你的头部抗打击力提升，此部位不易受伤和进入异常状态，受到物理性攻击时，伤害减少70%。

　　学习和使用条件：基础招架LV2，基础耐力LV2。

　　LV4级钢铁之头：额外提升效果：减少此部位受到的物理性基础伤害10点，低于10点则不受伤害。

　　LV7级钢铁之头：额外提升效果：减少此部位受到的物理性基础伤害30点，低于30点则不受伤害。

　　技能类型：被动，技能评价：D。”

　　“钢铁之腿：你拥有钢铁般的双腿和双脚。目前等级：LV7。你的腿部和脚部抗打击力提升，此部位不易受伤和进入异常状态，受到物理性攻击时，伤害减少70%。

　　学习和使用条件：基础招架LV2，基础耐力LV2。

　　LV4级钢铁之腿：额外提升效果：减少此部位所受到的物理性基础伤害10点，低于10点则不受伤害。

　　LV7级钢铁之腿：额外提升效果：减少此部位所受到的物理性基础伤害30点，低于30点则不受伤害。

　　技能类型：被动，技能评价：D。”

　　“马里奥踩头术：本技能为超级马里奥世界中，马里奥的专属能力。目前等级：LV9，跳起用双脚踩踏敌人的头部，命中后造成当前力量数值＋9倍最大跳跃高度（单位：米）数值的基础伤害，受到9%的基础伤害反弹，反弹伤害会从脚部传入。

　　学习和使用条件：基础近战LV1，基础步法LV5，基础耐力LV1。

　　LV4级马里奥踩头术：额外提升效果：你有10%的可能，踩出会心一击，造成两倍的伤害。

　　LV7级马里奥踩头术：额外提升效果：你有20%的可能，踩出致命一击，造成三倍的伤害。

　　技能类型：主动，技能评价：C。”

　　“水下呼吸：让你在水中能自由的呼吸。目前等级：LV4。使你在水下，拥有40分钟的呼吸时间。到达最大时间后，你必须离开水面换气后，才能再次使用。

　　学习和使用条件：无。

　　LV4级水下呼吸，额外提升效果：你在水中时，各项身体属性提升4点。

　　技能类型：被动，技能评价：D。”

　　这些传授来的能力，每一个都极为有用！让王凌看的更加纠结了……

　　马里奥踩头术，是最高评价的C级技能，这个技能的最主要特点，就是伤害的提升潜力之大！

　　此技能明显是和超级跳跃配套的，打个比方：王凌拥有8点力量，为了便于计算，原本的最大跳跃高度假定为1米，那么施展技能造成的伤害，为8＋（9·1），17点基础伤害。

　　然而有超级跳跃LV8，带来的额外4米最大跳跃高度，那么伤害就变成了8＋（9·5），为53点基础伤害！

　　而且，如果触发了20%可能的致命一击，那么会造成159点基础伤害！

　　基础伤害会受防御等因素的消减，但如此之高的伤害值，以王凌现在45点的生命数值来说，毫无疑问会被秒杀——也就是说，没有受伤的马里奥，在之前要是踩他脑袋一下，基本上就是死了。

　　王凌目前的力量数值极低，只有8点，以后越来越强，这项数值会越来越高，那么踩头术造成的伤害，也会越来越大！

　　如果在以后，学习了类似超级跳跃这样，提升最大跳跃高度的技能，那么这踩头术的伤害，更是会飞跃式的提升！

　　要知道，超级跳跃只是E级被动能力，D级、C级、B级，甚至A级和S级的类似技能，会增加多少最大跳跃高度？所以这个技能的伤害潜力是无限的。

　　不过，伤害反弹的存在，也让技能有了一定危险性。要是最大跳跃高度有几十米上百米，恐怕踩别人一下，反弹就会将自己也给干掉了……

　　无论如何，这是一个非常强的技能，不愧是只有马里奥才会的专属技能！

　　加速跑，虽然评价只有E级，但这个能力用在逃命上，或者是抢宝、刺杀偷袭等时机上，绝对会有意想不到的作用。而在加速时，跳跃力提升的效果，也能极大促进马里奥踩头术的威力。

　　至于超级跳跃，让跳跃的高度和距离提升，和加速跑用在逃命上类似，在关键之时，很可能就是救命的技能。而且，这个能力同样和马里奥踩头术有着重要的关联。

　　三个技能：奔跑、跳跃、踩踏，就像是一个体系的，彼此促进。

　　从马里奥身上得到的这三个技能，分别为LV7，LV8，LV9，王凌记得，主动和被动技能的最高等级，都是LV10，那么三个技能还会有提升等级的空间，也就是说，能变得比现在更强！

　　至于另外的两个能力：钢铁之头，钢铁之脚，实在是太有用了！减少伤害，提升抗打击力，降低受伤的风险，防止进入异常状态，可以想象，这是多么珍贵的能力。

　　可惜的是，作用范围只是头部和腿脚，而且只对物理性伤害有特效，身体和手臂仍然脆弱，是致命的弱点。要不是有这么明显的弱点，王凌估计，这两个被动技能，绝对不会只是D级评价！

　　水下呼吸的作用也很明显，在一些类似“水上魂斗罗”的世界中，这个技能就是BUG般的存在。

　　想一想，躲在水下偷袭敌人，通过河流进入隐秘区域，在遇到不可对抗的强大敌人时，跳入河中躲避，或是引其进入水中战斗……加上在水中，还有属性提升的额外效果，会大大增强战斗力，这就使得在水中越级打怪成为了可能。

　　“每一项技能都这么强……只能选择一项，我绝对不同意！”

　　除了六项技能，马里奥还传授了四种基础技能：基础近战LV1、基础步法LV5、基础招架LV2、基础耐力LV2。

　　基础近战LV1，提升了10%的物理近程伤害力；基础步法LV5，提升了50%的速度和跳跃力，和在LV4级时额外的1点敏捷；基础招架和基础耐力都是LV2，提升了20%的格挡率、防御力，忍受力和体能。

　　马里奥见王凌狠狠咬着牙，脸上表情坚决，目光如火，还以为他在为即将和敌人战斗而担心，安慰道：“你的身体素质虽然远远不如我，但有传授给你的技能，想打败库巴分身并不难。”

　　王凌抿着嘴点了点头，将马里奥扶起来，看见这名好人主角那扭曲的脚踝，他的心中还是很有歉意的，在心中默默的说道：“你来到库巴城堡，是为了拯救碧琪公主，现在我会继承你的志向，将碧琪公主救出来，所以害你的事情，你就不要怪我了……”

　　是的，王凌在心中所说的，并不是救出蘑菇小子，而是拯救碧琪公主！

　　玩过FC上超级马里奥1代的他，知道碧琪被关在最后一座城堡中。通过正统的流程，是无法救出公主的，因为主线任务，在救出蘑菇小子后就会结束，他也会因为完成任务，而离开这个新手世界。

　　一座座城堡打过去，肯定是不行，但是……在第一座城堡的第二块区域（1－2关），有直通第四座城堡（4－1关）的水管密道！

　　而在第四座城堡的第二块区域（4－2关），又有直通最后一座城堡（8－1关）的水管密道！

　　既然这个场景中，密道和宝物都忠实于游戏，那么隐藏的水管密道应该也会存在。一般人无法找到，但王凌不同，他的脑海中，有着密道在游戏中的位置，即便没有地图，也有把握找到密道，一直奔向最后一大关！

　　在最终城堡内，关押的是碧琪公主，那里并没有任何库巴分身，因为守卫在碧琪公主前方的，就是库巴大魔王本人！

　　“我获得了马里奥的所有技能，又知道密道的位置，这是一个绝好机会！对抗库巴魔王，肯定会有极大的危险，但没有高风险，哪来高回报！”

　　“梦想空间因为我的行为，做出了限制，那么我就直接冲到最终BOSS那！到时任务难度肯定会大幅度提升，难道梦想空间，还会只给我留下一项技能？”

　　王凌在心中怒吼着，他的目光火热而狰狞：“所以，为了技能，为了未来，为了新手任务的完美结束，为了美丽的公主不会受魔王摧残！库巴你这头大乌龟，好好在城堡中等着，等着我去打倒罢！”


第八章 跳跃蘑菇龟壳星星

　　在马里奥的拒绝下，王凌坚持将他送离了城堡，用来劝说的理由是：“这里可能会再出现敌人，通过水管密道返回，也耗费不了多少时间。”

　　而真正的目的，则是将第一关的宝物搜刮干净。

　　毕竟这样的FC元祖游戏，玩的时间离现在太久远了，王凌也不可能将所有的宝物位置都记得清清楚楚。蘑菇大臣给予的羊皮纸地图上，有密道和宝物砖块的位置，但没有说明砖块中到底是铜币还是蘑菇。

　　王凌想要跳关一直冲杀到最终BOSS那，在主线任务上，花费的流程至少要增长一倍多！必须保证一天的时间限制不会超出，那么就要抓紧时间，在后面的关卡中，不可能见到砖块就去顶一顶，看看里面有什么东西，或者是四处寻找宝物砖块。

　　而且随着关卡的提升，怪物的种类会增加，难度也相应提升，到那时冒着危险去寻找宝物，并不是明智的行为——所以，简单和熟悉的第一城堡一区域，乃至于后面的第二区域，王凌要保证将宝物全部得到手，以后就可以全力冲刺了。

　　将马里奥送到库巴城堡的外部，让他等在那里，随后王凌又踏入了这座城堡。他的心情有激动还有兴奋，得到这么多技能后，他感觉整个人都改变了。

　　发生改变是必然的，要知道，仅仅在速度和跳跃力两项上，基础步法LV5提升了50%的速度和跳跃力，加速跑LV7带来了基础速度20%永久提升的额外效果，超级跳跃LV8也带来了4米跳跃高度和跳跃距离的效果。

　　两只腿使劲一跳，仿佛小说中的轻功大侠，一下蹿起了5米高，不过在落下时，王凌却有些手忙脚乱，远不如马里奥那样潇洒——毕竟这能力是突然得来的，并不熟悉，从5米的半空落下，想要控制平衡有些困难，他现在使用超级跳跃配合踩头术，估计很难踩中敌人。

　　还好，和跳跃比起来，跑步并没有任何困难，只要全力奔跑就行了，可以随时发动技能进入加速跑的状态。这个技能的缺点是，加速跑时，每秒钟会消耗1点精神力，而且灵活性下降——通俗一点，可以看做拼命奔跑时，大脑缺氧疲惫，而且速度越快，惯性越大，不好转向。

　　为了在遇到怪物后，不至于连脑袋都踩不到，王凌不断跳跃着前进，在空中有意识的控制平衡，力争熟悉跳跃的能力。

　　第一区域，第一颗变大蘑菇，已经被马里奥吃掉了，接着前进，砖块被顶掉了，连怪物都早被全部踩死。王凌一跳一跳的来到第四根绿色水管处，他的心情激动了起来，这根水管前方的区域，就有隐藏加命蘑菇的砖块存在！

　　加命蘑菇到底有什么效力？王凌不知道，但他知道，这宝物绝对不凡！

　　毕竟这里不是游戏中的横版画面，王凌面对足球场般的一大片区域，只好进行地毯式的搜索，顺便安心锻炼，以熟悉跳跃……反正只要脑袋撞中砖块就行了，无法确定位置之下，也只能这样做，一举两得。

　　跳起、落下、跳起、落下、跳起、落下……

　　王凌在空地的区域中，不断的跳跃着，渐渐找到了平衡的感觉，在落下时，也可以控制落点所在了，不会再出现慌张的动作，这是神经系统和身体肌肉在锻炼中自行调整的结果。

　　这时，他突然感觉脑袋撞上了一块硬邦邦的物体上，发出了“咚”的一声。

　　正沉浸在跳跃中的王凌，差点没反应过来，等看到一颗有着蓝色斑点的蘑菇，从天空掉落，贴在地面迅速滑行逃跑，连忙追赶。可另他抓狂的是，这蘑菇的速度，居然比他的奔跑速度还要快！

　　“加速跑，发动！”

　　在LV7级加速跑的作用下，王凌的速度提升了70%，和蘑菇之间的距离在迅速缩短，他却没有高兴的表情，因为前方不远处，就是一个大悬崖。

　　其实这称为悬崖并不贴切，应该只能算是一截道路的断面，有三米多宽，深度三十多米，是库巴城堡的怪物们设置的，防止敌人入侵的陷阱。要是跳不过去，掉下去即便摔不死，也不可能再上来了——那断面比悬崖峭壁还要光滑。

　　“可恶，不能让加命蘑菇掉下去啊！”

　　王凌的眼睛冒着火焰，恶狠狠扑了上去，他的身体升起在空中又落到地上，在惯性的作用下，顺着砖石地面向前滑行。终于，两只前伸的手掌，成功将加命蘑菇抓在了手里。

　　然而，加速跑下，冲刺起来的他，惯性实在是太强了！身体一直滑行到了断面之处，甚至前半个身体都伸了出去！

　　在停止时，他的身体，以肚脐处为支点，停在了断面那90°角的棱线上……

　　一层清爽微风吹过，王凌在风中上下晃了几晃，面朝下的他，看见下方三十多米深的陷阱，和陷阱光滑的壁面，心脏也跟随着上下晃了几晃……

　　蠕动、蠕动……

　　全身肌肉僵硬的王凌，用贴在断面边缘的小腹，努力的向后缩着。好不容易脱离了断面，额头已经全是冷汗，肌肉都有些抽筋——要是掉下去的话，那么绝对会被困死在里面！

　　“好险！”

　　擦了一把汗水，王凌将手中的蘑菇举到眼前：“加命蘑菇：吃下去后，你在当前世界中，主线任务失败时，可以抵挡一次抹杀，并直接返回梦想空间。作为惩罚，你的当前世界中，已获得的所有收益会消失，你在当前世界的完成评价，将被直接判定为最低级别的E级。此为蘑菇王国的特产，无法带出超级马里奥世界。”

　　“抵挡一次主线任务失败的抹杀？好东西！可惜的是，要是真的发生了效用，在那个世界就算是白忙活了，做了再多任务，获得了再多好处，也会被收回……不过好处可以再赚，而生命只有一次，这宝物的价值绝对不低！”

　　王凌珍稀的将加命蘑菇放入口袋，然后将口袋放入了徽章的自带空间。

　　继续向前，跳过了陷阱之后，又是一片砖块。王凌向中间有着问号的宝物砖块顶去，立刻就有一颗变大蘑菇弹了出来，有了加命蘑菇的教训，他眼疾手快，一把将蘑菇抓在了手里。

　　“变大蘑菇：吃下去，你的身高体型，会增加为原本的2倍，力量数值，也会增加为原本的2倍。受到伤害时，变大效果消失，但会抵消这次伤害，并处于1秒的无敌状态。此为蘑菇王国的特产，无法带出超级马里奥世界。”

　　“果然也是好东西！”

　　王凌注意到，变大后不仅能抵消一次伤害，还能额外获得1秒钟的无敌，应该就是先前马里奥身上出现的，将板栗小子弹开的光芒了。

　　将蘑菇填到口中，用力咀嚼着咽了下去，王凌感觉有着一股猛烈的气流在体内爆发，接着，他的身形在一片光芒中迅速增长，成了一个三米多高的小巨人！

　　“好奇妙！”

　　王凌捏了捏身体，感觉变大后，皮肉的手感和原来并没有任何区别，他抬起头，看向剩下的砖块。

　　“力量变成2倍，我来试一试。”

　　他猛地跳起来，用脑袋撞向一块浮空砖，在钢铁之头LV7级的作用下，根本没感觉到任何疼痛，只听到了“咚”的一声，这块浮空砖就变成了细小的碎石，四面爆散。

　　“哈哈，比原来厉害多了！”

　　王凌意犹未尽的将剩下几块浮空砖也顶成碎块，顺着道路前进，由于先前走的密道，这片通路并没有清理，所以也有板栗小子和疾风龟的存在。

　　变大的王凌，面对这些怪物，所做的就是高高跳起，发动马里奥踩头术从空中狠狠踩踏落下。因为现在对跳跃的熟悉，加上怪物的体型毕竟也不算小，所以在双脚下，板栗小子一个个变成了肉饼。

　　至于踩死敌人反弹的伤害，自动被钢铁之腿LV7的额外能力吸收了。

　　马里奥踩头术只有踩中头部，才能爆发出真正的威力，对付疾风龟，踩踏的却是坚硬龟壳，不过乌龟被踩后，就会立刻将脑袋和四肢缩起藏在壳中。王凌依照先前的做法，将乌龟翻过来，用大菜刀砍掉脑袋和四肢，制造出了龟壳，放在徽章的空间中备用。

　　徽章空间目前只剩两个格子，还好龟壳和金币一样，可以叠加。王凌一边踩踏着板栗小子的尸体前进，一边加工龟壳，在收获了七只龟壳后，来到了一大片浮空砖前。

　　看向一块貌似普通的浮空砖，王凌的目光凝重，他知道，这块浮空砖中应该隐藏着秘密宝物：无敌星星。

　　无敌星星，在游戏中，获得这件道具后，就可以获得长达30秒的无敌时间！

　　一记超级跳跃，王凌用脑袋狠狠撞击在浮空砖上，这块砖果然没有碎裂，而是从其中弹出了一个金黄色，光芒闪烁的五角星。

　　“拿到了！”

　　王凌一把抓住想要逃跑的无敌星星，然而，在将星星握在手中的一刹那，这闪闪发光的星星，居然破碎变成了点点金色光尘，融入手掌的皮肤之中。

　　接着梦想徽章传来了提示：“你获得了无敌星星，无敌星星无法持有和保存，在接触的瞬间就会发挥效力，你获得了30秒的无敌状态，在无敌状态下，你不会受到任何伤害，任何接触你的普通怪物，将会直接死亡。”


第九章 冲入最终关卡

　　浑身金光闪烁的王凌，黯然的叹了口气：“蘑菇可以保存，无敌星星却无法保存，本来还准备利用无敌的效果，对付库巴魔王呢，看来，梦想空间果然不允许明显的投机取巧啊……”

　　30秒的无敌时间，现在发挥根本没有任何用处，完全是浪费，但王凌也毫无办法。还好，借助前方隐藏铜币的宝物浮空砖为踏板，在更高的浮空砖中，顶出了一棵火力花，多少弥补了一些失落的心情。

　　“火力花，使用后，获得发射火力火球的能力，你可以一次性发出最多两颗火力火球，每颗火力火球拥有当前智力数值＋10点的火属性元素伤害，会在地面上反弹前进，直到命中物体后，才会消失。必须在变大状态时，火力花才会发挥效力。此为蘑菇王国的特产，无法带出超级马里奥世界。”

　　既然是和变大蘑菇相关联的能力，正好处在这个状态下的王凌，直接使用了火力花，果然他可以向前方发射火力火球了。在砸出火球时，有一个明显的摆手动作，仿佛是将手中的东西扔出去似的，看起来非常的有趣。

　　火球砸在地面上会立刻反弹，一跳一跳的向前，直到命中了一只板栗小子，才宣告消失。板栗小子被火球命中后，身上爆起了火焰，头顶的红色血条顿时变空，直接就死亡了。

　　发射火力火球不会消耗精神力，在远距离砸出火球直接将怪物杀死，比起近距离踩踏要安全的多。

　　拿到这棵火力花后，第一区域再也没有任何宝物特产，王凌扔着火球一路到了关底——也就是平台和旗杆所在之处。

　　王凌可不敢冲到平台上使用加速跑，再来个超级跳跃去拔旗，他现在只不过能控制5米多高下落时的平衡，要是抓不住旗帜，少不得也会像马里奥那样摔伤脚踝。

　　来到旗帜下后，将手放在旗杆上，那旗帜居然就自行滑落了下来。接着，梦幻徽章给出提示道：“你拔下了一面库巴魔鬼战旗，以你拔旗时的表现，你将会获得100点梦想空间通用货币点。”

　　徽章给出提示后，旗帜立刻消失，王凌一脸囧囧的表情，他已经明白，这应该也和游戏一样，会根据跳到旗杆上的高度给予奖励，可惜他根本没有跳跃，只得到了100点。

　　进入第一区域的中转堡垒，这里就是一座空楼，里面没有任何看头。再向前，就比较有看头了，那是一节双向水管，一面朝向堡垒，一面朝向天空。王凌走进绿色的大水管，随着管道壁向下滑了一段距离后，掉出来到了地面上——这里，是第一座城堡的第二区域，也就是游戏中的1－2关。

　　王凌一路向前，顶到了一颗变大蘑菇，本来他还担心会像游戏中那样，出现的全是火力花，现在总算放下心来。又继续行走，顶到一棵火力花后，他的心中感觉，两种宝物应该是交替出现。

　　这处区域并没有太大难度，无非是道路断面的陷阱比较多，而且有新种类的怪物：扎根在绿色水管中的食人花，和红色龟壳的疾风龟。火球的威力下，食人花在远处就被烧成灰烬。而红色的疾风龟，王凌专门用大菜刀将其做成了龟壳，却发现是一种新类型的道具：“追踪龟壳，一次性道具，使用后，龟壳贴着地面滑行，自动追踪方向上的第一个敌人，对碰撞到的生物造成5－10点伤害，并使对方陷入3秒的眩晕状态。此道具滑行的距离，受地形影响，不可回收。”

　　“呃，是马里奥赛车中的红龟壳……”

　　追踪龟壳比先前的滑行龟壳要更加有用，王凌将其收入梦想徽章的空间中，占据了最后一个空格。追踪龟壳也能叠加，可惜在这个区域内，红色疾风龟的数目很少，倒是普通疾风龟很多。

　　得到3只追踪龟壳的同时，顺手对付了数只普通疾风龟，滑行龟壳叠加到9的数目，然而再放入，就必须占据新的空格，现在可以说，八个空格基本上算是满了。不过这个区域中，还有着一件无论如何也要拿到的宝物：加命蘑菇。

　　接近二十米的高空，浮空砖石连接成一片广袤的道路，王凌在下方的砖石踏板上，连续顶碎了二十六块砖，身上全是洒落的石头粉尘，简直成了一个灰人，好不容易才将蘑菇顶了出来。

　　口袋只能存放3件特产，空间袋也可以存放，但无法带出世界。王凌随即将2枚金币、1枚银币、生命药水、精神药水取出，装到了衣服的口袋里。3枚小小的钱币，自然不会占据什么空间，而生命和精神药水，就是不大的小药瓶，放入口袋中稍稍有些鼓，并不明显。

　　这样一来，徽章空间就节省了四个格子，王凌将变大蘑菇和火力花取出，放入格子中，又将加命蘑菇放入了口袋。

　　他已经决定，一定要从这个世界场景，弄到三个珍贵的加命蘑菇带出去！这种防抹杀的宝物，无论是自己用，还是贩卖，绝对比变大蘑菇和火力花更加的有价值！

　　在1－2的区域后方，再次获得了一颗变大蘑菇后，王凌用加速跑配合超级跳跃，跳上了高空的浮空砖之路，来到三座水管密道前。

　　他深深地吸了一口气，接下来的路，才是真正危险的开始。

　　王凌跳入的，是通向第四座库巴城堡的密道，在水管的管道内壁上，滑行了一大段距离后，他掉入一座4层楼高的中转堡垒，梦想徽章果然立刻就传来了提示：“你进入第四库巴城堡，本世界场景的难度提升，主线任务发生改变，新的主线任务为：独自打败库巴分身04号，救出一只蘑菇小子，得到蘑菇王国的公主：桃子公主碧奇的下落。”

　　“由于场景难度提升，在完成主线任务后，你可以选择两项技能留下，留下的技能等级转变为LV1。”

　　听到提示后，王凌的心中暗道：“从第一大关直接跳到了第四大关，难度提升了，梦想空间也会相应的给予补偿。原本只能留下一项，变成了留下两项……不过，两项还是不够，不知道跳到最终关，能留下几项。”

　　从中转堡垒踏出，王凌看见一朵奇特的白云飘了过来，白云上坐着一只露出绿色脑袋和两只大眼睛的怪物，面色一凛：“果然来了！”

　　这种怪物，叫做快乐云，会从云中扔下来一只只红刺猬，刺猬的体型和板栗小子差不多，浑身是刺，碰到就会受伤，而且根本无法用马里奥踩头术对付。

　　还好使用了火力花，王凌见云上的绿皮怪物开始扔红刺猬，立刻向前猛冲，用火球打掉一只拦路的刺猬后，从一块宝物浮空砖中顶出一棵火力花特产，收在徽章空间里。

　　现在的王凌，有两组变大蘑菇和火力花了，这是为了在第八座城堡中冒险和对付库巴魔王，而留下的手段。毕竟，即便是火球状态，只要遇到一次伤害，也会变回原形，所以备用道具是必须的。

　　空间再次装满的王凌，一边躲避快乐云扔下的讨厌刺猬，一边跑步前进。

　　那快乐云十分阴险，跟在后面将刺猬直接向王凌的身上扔，有数次差点就扔在了身上，实在是惊险到了极点。恼火的王凌，跳跃到一块高空浮空砖上时，猛地停下。白云上的怪物，正哈哈大笑跟在后面，没想到他突然停步，连忙调整飞行速度。

　　就在这时，王凌一个超级跳跃，手中扔出两颗火力火球，正砸在快乐云上。一脸得意表情的绿皮怪物，连同容身的白云，顿时被火焰点燃，熊熊燃烧了起来，在一片惨叫声中变成了灰烬。

　　“叫你追我！叫你往我身上扔刺猬！这下死掉了吧！”

　　王凌恨恨看着空中飘散的灰烬，心中感觉舒畅了不少。毕竟躲避不断落下的红刺猬，实在太麻烦了，而且只要被刺扎上一下，就会变回原形，不仅无法发射火球，连变大状态都会消失。

　　他继续奔跑，在一处宝物浮空砖区域前，停下了脚步，并没有去顶浮空砖，而是跳到了上面，对虚无一物的空中猛地一顶，在沉闷的响声中，一颗蓝色斑点的蘑菇弹了出来。

　　又是一颗加命蘑菇！

　　王凌欣喜的将这件防抹杀道具，放入了蘑菇口袋，这本来无法带出世界的特产，将是在这个世界场景中，除了技能之外，获得的最大收获！

　　终于收集到了所有想要的东西，王凌也就能安心前进了。

　　通过这块区域后，他来到了第四座城堡的第二区域（4－2），从第三根水管进入，到达一个生长着高大蘑菇伞的密道中，这个密道的最深处，有三根绿色水管，和1－2中相同，这也是跳关的水管密道。

　　分别通往第六、第七、第八座城堡。

　　王凌眼神在三根水管上扫过，毅然跳入了通向最终城堡的水管，又是一段沿着水管壁的长长滑行，落入中转堡垒后，梦想徽章立刻提示道：“警告！编号10521号梦想者，闯入了新手世界场景的最终关卡，本场景难度升级，从E级转变为D级！D级难度对于新手梦想者来说，极为危险！出于对新手梦想者的保护，你可以直接结束本世界场景的冒险，返回梦想空间。已获得的货币点和道具会保留，得到的技能会消失，请慎重决定是否返回！”


第十章 令人精神崩溃的挑战

　　即便技能消失，王凌在新手世界中，得到的好处也够多了，然而他费尽心思来到最后一关，又怎么甘心失去技能就此返回，当即咬牙道：“我还要继续冒险！”

　　这并不是王凌不知进退，他有了马里奥的所有技能，还有两组备用的火力花和变大蘑菇，如果这样都不敢拼一拼，又怎么对得起自己的勇气！

　　“主线任务发生改变，新的主线任务为：打败库巴魔王，救出蘑菇王国的公主：碧琪。”

　　王凌踏出中转堡垒，外面的天空不是美丽的湛蓝色，而是阴沉的暗灰色，空气中有一种沉重的压抑感。光秃秃的砖石路旁，没有任何青草，只有一棵棵冒着尖刺的高大仙人掌。

　　迎面而来的是一只黑色的铁壳虫，火球对虫身上的铁壳无效，马里奥踩头术也无法对其带来任何伤害，王凌不想和这种怪物纠缠，加速跑过去后一个超级跳跃，从铁壳虫的头上飞跃过去。

　　落在地上的瞬间，王凌连续发射火球，将跟在铁壳虫后成排的板栗小子烧死，接着又将一棵扎根在水管中的食人花烧成灰烬。连续跳过一串长长的断面陷阱后，他看见了“啪嗒龟”，这种乌龟和疾风龟基本相同，不过长着两个白色翅膀，可以上下飞行。

　　第八座城堡的怪物密集了许多，要不是利用火力火球，在远处就可以将怪物烧死，恐怕连第一区域都过不去，毕竟王凌的超级跳跃和踩头术，远远比不上马里奥本人娴熟。

　　然而最大的危险不是怪物，而是一个个断面陷阱……前进一个多小时，经过了数十个陷阱，身上衣服都被紧张出的冷汗浸湿的王凌，总算到了最后的平台处。

　　并没有登上12米高的平台，而是来到旗杆前的地面，王凌发动加速跑，在70%跳跃提升的效果下，配合超级跳跃，跳到了8米多高，正好达到了旗杆的中段。旗帜同样也是自行滑落，这一跳，收获了1000点梦想空间的通用货币点，同时结束了第一区域的冒险。

　　不愧是最终关卡，第二区域的难度比第一区域还要大！从中转堡垒外出后，就有快乐云飘了过来，地面上还有乱飞的啪嗒龟。王凌没有功夫去打掉快乐云，只得一直全速奔跑，虽然没发动消耗精神力的加速跑，但这个技能LV7带来的速度提升20%，和基础步法LV5级的效果，让他的奔跑速度并不慢。

　　一边奔跑，一边躲避从天空掉落的红刺猬，还要发射火球打掉飞来的啪嗒龟，和避开地面的断面陷阱，让王凌感觉到简直要抓狂！然而已经到了这里，无论如何也只有硬着头皮前进——哪怕从隐藏宝物砖块的下方跑过，也没有跳起撞击，他的全部心神，都用在了躲避和发射火球上。

　　神经绷成一根弦的王凌，直冲了足有五公里的距离，突然看见一颗漆黑的炮弹迎面飞来！而周围正好是断面陷阱，根本不敢用跳跃来躲避，只得直直的迎上去。命中身体的炮弹立刻爆炸，猛烈的冲击波四面飚射！然而一股白光将爆炸连同冲击波全部挡住，王凌在白光中迅速缩小，变回了1米75的原本体型。

　　趁着1秒的无敌时间跳过陷阱，王凌立刻从徽章空间中取出变大蘑菇吃下，又一颗炮弹轰来，他歪倒在地面一个打滚躲开，接着使用了火力花。这时他看见远处一座表面有骷髅图案的双头炮台中，一颗新的炮弹正在填装，连忙发动加速跑狂奔过去，跳到了炮台的正上方。

　　双头炮台正上方是极安全的，经过一番狂奔的王凌，跪在炮台上，用手支撑着身体，气喘吁吁的看向远处。他发现前方有多座炮台，在不断发射炮弹，而后方的快乐云又追上来了，顿时涌起了一股无力感。

　　“该死，这简直是不让人活了！”

　　根本没有时间休息，王凌跳下炮台继续奔跑，不断的跳跃、蹲下，甚至是打滚，在一堆飞行的炮弹中穿梭着，简直像是到了战火纷飞的战场！后方快乐云扔出的刺猬，有几次差点刺在身上，在危急关头被火球惊险的打掉。

　　终于，离开这片炮台区后，难度下降了，小心的前进跳过几个陷阱，王凌终于到了旗杆前的平台上，跳起拔旗后又收获了1000货币点。

　　进入到安全的中转堡垒一瞬间，他直接虚脱倒在了地上，连一根手指都不想动了。第二区域中的经历，让他整个人，从精神到体力都疲乏到了极点。

　　要知道，他原本只是一名高中学生，喜欢玩游戏看小说的大男孩，而不是什么特种军人，杀手之类，在精神肉体上都超出普通人的强大存在。这一番绷紧精神，仿佛在钢丝上跳舞的冒险，实在是累到他了。

　　王凌回忆着先前的经历，心中不由得一阵后怕，在刚刚的冒险里，要不是全神贯注的躲避炮弹，和发射火球打掉刺猬，只要有一点点走神，恐怕也已经死了。

　　疲惫至极躺在中转堡垒中的王凌，并没有睡过去，而是在思考一件奇怪的事。

　　进入第八座城堡后，梦想徽章居然没有说明，完成主线任务能留下几项技能，难道全部都能留下？他并不这样认为，要知道，马里奥传授的技能，除了加速跑、踩头术等六个技能外，还有四个基础技能。

　　要是十个技能都可以留下，那奖励也就太丰盛了，梦想空间不可能会这么大方——即便场景的难度升级。

　　“难道最终收获，会和我在这一大关的表现相关？”

　　王凌心中隐隐有着一种预感，然而他无法确定，也就不再去想，闭上眼睛，默默回忆小时候玩过的，小霸王学习机上，超级马里奥1代最后一关中的怪物和密道。

　　在中转堡垒一直躺了两个多小时，完全恢复体力的王凌，站起来先是活动了身体和四肢，然后蜷起手臂，将双手握成拳头，在身体前方一震，对自己打气道：“加油！”

　　离开安全的堡垒，前往第三块区域，也就是游戏中的8－3，没有了跟在头顶上扔刺猬的快乐云，又休息了一大段时间，王凌的心情也变好了起来。

　　这并不是说，这里会比第二区域容易——这点从刚前进百米就可以看出来了，远处一座双头炮台发出一颗漆黑的炮弹，向王凌的方向飞行着，这才是开始，就出现了炮台！

　　还好没有快乐云骚扰，离开炮台区后，王凌看见前方的浮空砖块上，有两只站立起来的大乌龟，这是非常危险的怪物：锤子龟！

　　锤子龟身上有坚硬的绿色龟壳，脑袋上也带着绿色头盔，看起来就像是一名被绿色盔甲全副武装的驼背老人——它能不间断的扔出黑色大铁锤，锤头比足球还要大，可想而知，砸在身上后会多么的可怕！而且扔锤子的频率极高，成弧线笼罩前方区域，根本难以跳跃和穿过。

　　王凌在离锤子龟还有五十多米距离时，就停止了，两颗火力火球抬手发射了出去，但锤子龟却做了一个游戏中做不出来的动作：侧身躲避！

　　看见火球从锤子龟的身边飞过，在地面上一弹一弹的继续前进，直到撞击在一块石头上才消失，王凌不由得微微皱眉。

　　“看来，只有再接近了。”

　　在靠近到二十多米远后，浮空砖下方的锤子龟突然向王凌发起了冲锋，同时手中不断抛出黑色大铁锤。

　　王凌眯着眼睛，抬起手腕，两颗火球从手掌中飞出，砸在地面反弹起来。近距离无法躲避的情形下，锤子龟立刻被火球点燃，浑身冲起了红色的火焰，大声惨叫着。

　　王凌并不为之所动，又是两颗火球脱手飞出，将火势变的更大，锤子龟的身形，也在火球的冲击力下不断后退。浑身火焰的它居然还在拼命扔铁锤，可惜两人之间的距离，超出了锤子的攻击范围。

　　另一只锤子龟见状，连忙也跳过来帮忙，王凌先向它扔出了火球，在这只乌龟躲避的瞬间，突然跳了起来，身体迅速升高，一直到了五米的半空中，然后双脚并拢下落。

　　一声令人心悸的“咔吧”脆响，锤子龟的脑袋，在马里奥踩头术的重击下——实际还包括了王凌的身体重量——向着下方塌陷，直直陷入了颈腔中，一腔热血被挤压着喷射了出来，看起来极为残酷！

　　它的颈部骨头，已经被一脚踩断，变得粉碎！而脑袋被踩下去，连绿色头盔都跟随着一起下陷的锤子龟，身体左右摇晃了几下，终于无力歪倒在了地上。

　　马里奥踩头术的威力，实在是太强悍了！

　　先前的那只锤子龟，在火焰中烧成了灰烬，只有龟壳、头盔，和几只散落的铁锤残留在地上。王凌用脚踢了踢，发现在接触时，梦想徽章提示：“剧情怪物装备，无法使用和携带”，于是抬脚离开。

　　前方又是炮弹区域，中间夹杂着飞来飞去的啪嗒龟，再前进又是锤子龟。王凌对付这样的场面驾轻就熟，在来回循环了十几次相同的场景后，到达一处石阶的前方。

　　这就是8－3的关底处，王凌看到眼前的景色，不由得吸了一口冷气：长度大约十五米的悬空区域中，有四块狭小的石阶悬浮着，供人踩踏通过，下方并不是普通的陷阱，而是真正的悬崖！要是跳跃通过时一个不稳，立马就会摔得粉身碎骨！


第十一章 危险的库巴城堡

　　王凌在原地站立了足有十分钟，再次深深地吸了一口气后，咬着牙退后几步，然后奔跑起来，猛地向石阶上跳去。

　　十五米的前方，就是地面和旗杆，但这四块悬浮石阶，不是那么容易跳的！他第一跳成功踩在了石阶的正中心，然而第二跳就离中心有些偏离。第三跳时，落脚处并没有石阶，而是虚无的空气，眼看就要掉下去直接摔死！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　王凌疯狂的大叫着，双手猛地伸出扒住了石阶！

　　现在的他，是变大火球状态，臂展也是正常时的两倍，终于抓住石阶没有掉落，不过他整个身体都悬浮在了空中，脚下没有任何的着力点。

　　还好变大时力量也跟着成倍提升，勉强能控制不至于掉下去。他用眼角的余光向下瞟了一眼，顿时一阵头晕目眩，下方的悬崖，深度至少在五百米以上，掉下去就不用在意主线任务了，因为绝对会瞬间死亡。

　　“冷静、冷静……”

　　王凌控制身体不至于颤抖，他现在的处境，很像一些好莱坞大片中经常出现的场面，看的时候惊险而又刺激，轮到自己就不那么刺激了，只剩下惊慌和恐惧。

　　好不容易，才稍稍平稳住心情，王凌牙关紧咬，双臂用力带着身体上升，努力爬了上来。他蹲在这处大约只有一平米的石阶上，感觉双脚已经发软了。

　　“不行，不能在这里歇息，必须再跳，一定要跳过去！”

　　王凌鼓起勇气、对好方位、控制身形，一个超级跳跃，这次虽然又没有落在中心，但大半身体都趴在了石阶上，总算没有出太大的危机。

　　接下来就容易了，他用尽浑身力气猛地一跳，划过一个弧线后，直接摔在了砖石地面上（注：没有扣除生命，所以不算伤害，变大状态不会消失），因为惯性还打了几个滚，一直撞击在旗杆上才停下来。

　　那面旗帜立刻滑落，正好将王凌的身体从头到脚全部覆盖，看起来就像是牺牲后的荣誉葬礼（注：国旗盖住尸体……）。

　　王凌无力去管身上的旗帜，他全身的汗毛还是直竖着的，从连续四个狭小的悬空石阶上跃过去，脚下就是悬崖，要是在第三块石阶上没有能用手扒住，现在他已经是一具尸体了。

　　“果然是难度升级……并不仅仅是怪物，还有地形和陷阱……”

　　这时，梦想徽章传来提示：“你拔下了一面库巴魔鬼战旗，以你拔旗时的表现，你将会获得100点梦想空间通用货币点。”

　　听到这个提示，王凌只是苦笑，损失了900货币点，他并没有失落，毕竟成功的跳过来了，这也意味着这三区域的成功结束。

　　“还有最后的关卡，库巴魔王和碧琪公主都在那等着呢……这场新手世界任务是圆满结束，还是到最后功亏一篑，甚至获得死亡的结局，也就看我在下个区域中的表现了……”王凌喃喃的自语着，他突然有了一种提前参加“高考”的感觉……

　　在中转堡垒又休息了一段时间，到了现在，离来到超级马里奥世界时，过去了足有十个小时，还好吃下了几颗蘑菇，并不觉得饥饿。

　　“还有最后一关，加油！”

　　第二和第三区域都如此危险，最后区域可想而知，但王凌对自己鼓着劲，咬了咬牙，踏出了中转堡垒。

　　中转堡垒的出口，却通向了另外一座城堡，这城堡高耸入云，有着不同于现实世界中，任何已知风格的建筑风格，因为这座城堡就是一座高山！

　　山中被掏出了许多相互贯穿的庞大洞穴，用坚硬的白色岩石，建造出了长长的甬道，通往着未知的黑暗……甬道中还闪现着红光，王凌知道，那应该是岩浆发出的光芒。

　　在堡垒出口连着的甬道最前方，是一座巨大的门户，门户也是由白色岩石砌成，上面四个歪歪扭扭的字体，王凌虽然看不懂，但也能明白，应该是“库巴城堡”四个字。

　　门户的最顶端，插着一面高高飘扬的巨型战旗，这战旗上不是绿色魔鬼头了，而是绘着库巴魔王本人！那狰狞的面容，巨大的牙齿，和浑身尖刺的甲壳，都在战旗上活灵活现。

　　仅仅将目光注视在上面，都会感觉到巨大的心理压力！

　　“最后一关，我一定能行！”

　　王凌微眯眼睛，盯着库巴战旗的眼中是决然的目光。他将视线收回，毅然踏入了昏暗的惨白甬道，在身后的岩石门户上，战旗在风中猎猎作响！

　　踏入库巴魔王城堡行走着，昏暗的甬道中还是能看见东西的——因为甬道被引入了岩浆河流，散发着幽幽的红光。

　　看着那赤红色的岩浆，感受接近后的灼热，王凌的勇气在迅速消退……岩浆在现实世界时，完全是传说中的东西，除了在电影和游戏中，普通人一辈子也不可能会亲眼看见。

　　岩浆在咕噜噜的冒着气泡，滚滚热浪汹涌席卷，8－4区域的道路断面下，就是这样一座座的岩浆池。如果掉入其中，恐怕比先前掉到悬崖下还要惨，毕竟，掉落悬崖只会摔成肉泥，而掉入岩浆，就会彻底变成灰烬！

　　“这里实在是太危险了……”

　　王凌紧紧皱着眉，他发动加速跑后，跳过了一座岩浆池，在从上空跃过之时，可以感觉脚底板的鞋子上，都传来了一股火烫！

　　在惨白色的岩石甬道中通行着，下方是岩浆火焰的池子，这样色彩单调、环境恶劣的场景，给人的心理压力极大，让王凌几乎喘不过气来，魔王城堡中的水管，也不再是绿色的了，而是和岩石相同的惨白色。

　　王凌知道，马里奥1代最后一关的魔王城堡，其实是一座大迷宫，甬道四通八达，如果不知道正确的走法，很可能会迷失在这里，一天也走不到库巴的所在地。

　　不过迷宫对他并没有威胁——当初没能打通马里奥1代的最后一关，于是在网上通过百度知道提问，得知了正确的走法，因为当时为这个答案花费了10点的知道财富，所以记得很清楚……

　　这也是王凌敢于跳关到最终城堡的原因之一，迷宫的走法，甚至可以说是魔王城堡的最大威胁，超过了库巴魔王！不解决这个威胁，想完成主线任务就是个笑话。

　　一边消灭着怪物，一边前进到了第三根白色水管前，将扎根的食人花打掉，王凌顺着水管跳了进去，从另外一个水管中冒了出来。

　　再次前进，由于这个世界场景比游戏中的庞大，城堡的范围也大了许多。王凌一连跋涉了数里路，几乎要怀疑自己是不是弄错了，这时，他看见半空中有一处岩石台阶，台阶上是一根白色水管，其中一样扎根着食人花。

　　“就是这了！”

　　王凌惊喜的跳上台阶，用火球打掉食人花，爬到水管中，接着又从另一根水管冒出来。刚刚出现，他就看见，前方几只有着大大眼睛，圆滚滚身体，长着两只小小翅膀，一米多长的红鱼，在空中飞行着向自己撞来。

　　这就是马里奥1代中大名鼎鼎的飞鱼！

　　飞鱼的速度比炮弹快了许多，王凌怕这些讨厌的东西将变大状态撞消失，连忙发射火力火球将其打掉。见远处甬道中又有飞鱼飞来，他连忙向前奔跑，飞跃过一根水管后，跳入了另外一根水管。

　　在金属管道壁向下滑行的王凌，感觉到了不对劲，管道中居然涌起着一股水流，带着他一阵旋转后，将他猛地喷射了出去——这种仿佛处于抽水马桶中的感觉并不好，但他的心中却涌起了惊喜：这说明记忆中的路线并没有错误，终于到了正确的地点！

　　被水管喷出后，王凌发现自己处在一片密封的水域中，水流是蓝色的，和海水很像，不过没有海底淤泥和珊瑚水藻，底部和顶部都是岩石——这里是库巴魔王的地下鱼缸，将海水引入甬道中，用来饲养宠物的地方。

　　“好奇异的水下呼吸能力！”

　　水域内并不黯淡，岩石上发散着淡淡的蓝光，光线足可视物。王凌发现自己的口鼻处，有一层紧贴着皮肤的透明薄膜，抵挡水流倒灌入呼吸器官，他深深呼吸了几口气，发觉薄膜挡住了水流，却将空气过滤了进来，原来这层薄膜就是水下呼吸的关键。

　　水下呼吸的能力并不仅仅在此，还有LV4级时，带来的额外效果：在水中时，各项身体属性提升4点，这简直接近半个成年人的身体数值了。不过这能力并不算完美，薄膜挡住了涌向口鼻的水流，却没有挡住涌向眼睛的水流，在水中王凌感觉双眼难受，只能坚持着向前方游去。

　　这片水域是安全的吗？当然不可能，因为库巴魔王养在这里的宠物，是白色的大王乌贼！现在的王凌，身高有3米5，大王乌贼的顶部连同下方伸出的触手，加在一起长度居然足有4米！

　　一只大王乌贼发现了游泳前进的王凌，立刻向这个方向游来。王凌看见那足有小孩手臂粗细的条状触手，心中凛然，连忙抬手发射火球。然而，他接着就发现了一件要命的事：火球在水中无法发射！

　　这是事先没想到的，王凌的心中顿时涌起了一股绝境般的不祥预感……


第十二章 触手怪物和可怕怪物

　　其实这不能怪他事先考虑不周，毕竟这里的场景世界，极为遵循游戏的原本面目，而在游戏中，水中是可以发射火球的。对付乌贼，和对付锤子龟一样，直接从远处用火球将其打掉，不会有什么危险。

　　“该死！”

　　王凌心中大急，哪怕身体属性增加，他也没有信心，在水中对付一只4米长的大王乌贼。更不要说，现在的变大火球状态，只要受到少许伤害，就会变回原形！

　　一个人在水中的游泳速度，显然不可能快过乌贼，那大王乌贼很快就冲到了王凌身边，它只有4只触手，每根触手的长度都有2米，当即两只触手伸了过来，触手上的劲力极大，带起了一阵猛烈的水流。

　　王凌侧身想要躲避，然而水中身体并不灵活，第一只触手缠住了他的右腿，第二只触手则向颈部缠绕过来，滑软的条状物中，蕴含着令人吃惊的力量。

　　接着，又有两只触手缠上来，全部裹在腰间——这大王乌贼的捕杀经验很丰富，先是用触手缠住腿防止逃走，现在又用两只触手勒住腰部防止猎物挣扎，另外一只触手缠住颈部负责绞杀。

　　随着触手上肌体细胞的收缩，劲力也越来越强，王凌渐渐感觉到不能呼吸，然而这时一阵白光从他的身上涌起，直接将大王乌贼弹开了。

　　从触手中解脱出来，王凌的心中并没有高兴，反而一凉。果然，在白光中他的身形迅速缩小，变大状态已经消失，连带着发射火球的能力，也一起消失了……

　　一秒钟的无敌时间转瞬即逝，被弹开的大王乌贼再次冲上来，王凌自知无法在乌贼的追逐下逃走。他放弃了逃跑的想法，眼中狠厉之色闪现，反而向其迎了上去。

　　他的手中，出现了一把半米长，刀背黝黑刀刃银亮的大菜刀！

　　这把从马里奥家厨房中搜寻到的菜刀，虽然只是E级评价的白色装备，攻击也只有1－1。但这里和游戏并不相同，数据只代表武器的基础评价，真正伤害受各种因素影响。菜刀那锋利的刀刃，可不是1－1的攻击力，就可以表现出来的。

　　而且有武器在手，人的胆气就会一壮，所以当初获得蘑菇和火力花后，王凌没有丢掉菜刀。他先前徽章空间放满，是将刀挂在身上，后来空间中的蘑菇和花用掉一组，又将刀放入空间保存，现在遇到危险，正好拿了出来。

　　大王乌贼的四条触手再次缠上来，王凌任由触手卷在身上和颈部，没有任何抗拒，因为他全部的精神，都放在了眼睛和手上！

　　触手宛如牛筋般坚韧，力道勒的骨骼都吱吱作响，特别是颈部骨头，有一种将要断裂的预感。大王乌贼触手的力道，主要是用在收缩勒紧上，并没有彻底限制死王凌的移动。

　　王凌用空着的左脚，突然跺向一只触手的根部，趁着这只触手摆动，身体跟随着接近到乌贼的身前。

　　他的双手紧紧握着大菜刀，那大王乌贼虽然没有见过刀具，但也本能的感觉到危险，松开一只触手卷向菜刀。王凌脖子被勒住，脸部都变得通红，却努力将头部一探，张开嘴，一口牙齿全部咬在了触手上！

　　人身上攻击力最强的就是牙齿，就是一名小孩，使劲一口也能将成年人坚硬的指骨咬断。王凌的牙齿切开了皮肉，带着咸味的液体涌入了口中，而被咬住的触手猛烈抽搐了起来。

　　大王乌贼的触手在牙齿撕咬下，感觉到疼痛异常，它勒住颈部的触手更加用力，让王凌身体都忍不住开始痛苦的颤抖！而除了被咬住触手的另外两只触手，一起松开腰部，带着难以置信的力量，向王凌的头部抽来！

　　仿佛铁鞭抽打般的攻击，狠狠命中了王凌的脑袋。如果是一名普通人，头部要害被这样巨大的力量攻击，就是不直接死亡，恐怕也会脑震荡昏迷过去。但现在的王凌，有钢铁之头，这LV7级的被动技能，不仅能抵消70%的物理伤害，还会额外抵抗30点数值的基础物理伤害！

　　猛烈的触手抽击，只不过让王凌头顶上方的血条，减少了大约1/7。而趁着这个机会，他握住菜刀的双手，用尽全力向前一递，直直插入了乌贼顶部和触手的中段，那连接两个部位的黑色躯干上，半米长的刀身完全没入，只剩下双手握着的刀柄！

　　一阵混合着墨汁的血液喷出，将周围的水域染成了浆黑色！大王乌贼发出了一阵过电般的抽搐，接着缠绕王凌颈部的触手，最后的撑起了一股劲后，终于不甘的软软松开、垂下。

　　这大王乌贼身体虽大，其实防御力很弱，要不然在游戏中，也不会吃了一颗火球就会挂掉。王凌的菜刀直接刺穿它黑色的躯干，其实是神经中枢的所在之处，自然是死的不能死了。

　　王凌“呸”的吐出了仍然咬着的触手，然后发出一阵剧烈至极的咳嗽，连眼泪都咳嗽了出来——他的颈部乌黑发紫，有着一圈明显的勒痕，火辣辣的疼痛。

　　好不容易让咳嗽平息，王凌才来得及将口中咸咸的液体，伴随唾液彻底吐掉，迅速离开这片被染黑的水域。

　　有了这次和乌贼搏斗的经验，在接下来的水域中，王凌一连杀死了四只大王乌贼。不过这水中毕竟是乌贼的主场，他又损失了足有6/10的生命数值，加上先前的1/7，已经十分危险了。

　　王凌在搏杀中凭借的，是手中的菜刀，水中呼吸LV4级带来的额外属性增长，还有钢铁之头LV7强悍的物理抵抗力——这些乌贼捕猎和遇到危险时，会本能的用触手攻击猎物头部，也正是因为这个原因，他才能成功的斩杀这么多可怕的大王乌贼！

　　值得一提的是，在杀死最后一只乌贼时，掉落了一把木头钥匙。王凌在水中直接使用了钥匙，召唤出一只木制宝箱，里面放着一条两米长，比火腿肠略粗，乳白色，摸上去手感柔软而又坚韧的肉条触手。

　　“乌贼触手，材料类道具，可以加工出鞭类武器。”

　　很简单地说明，只有寥寥十八个字，通过盛放触手的木制宝箱断定，这肯定不会是什么珍贵的东西。但毕竟是第一次通过开宝箱得到的道具，王凌还是十分珍惜的，将其收入了徽章空间中。

　　这片水域的尽头，是一根横向的水管通道，王凌游进去，又是一阵抽水马桶中跟随着水流旋转的感觉，接着被一根竖立的白色水管喷了出去。

　　来到外面的王凌，立刻做了三件事：第一，将包在衣服口袋中，可以恢复50点生命数值的生命药水拿出来，毫不犹豫的用掉。

　　这是新人礼包中的两瓶药水之一，至此，新人礼包的四件礼物：随机兑换道具、生命药水、精神药水、E级技能刷新石，只剩下恢复50点精神力的药水了。

　　第二，将徽章空间中的变大蘑菇拿出来，吃掉。

　　第三：将徽章空间中的火力花拿出来，使用掉。

　　这三件事做完，王凌已经恢复了所有的生命数值，并且成为了变大、可以发射火球的状态。

　　徽章空间中的最后一组备用品也消耗掉了，王凌将同样包在衣服口袋中的精神药水，金币和银币，全部放入了腾出的空间。

　　现在的徽章空间内，八个格子分别为：精神药水·1，蘑菇口袋（加命蘑菇·3），滑行龟壳·9，追踪龟壳·3，铜币·62，银币·1，金币·2，乌贼触手。

　　王凌本人，还拿着大菜刀，这把半米长刀身的武器，在变大后更高3米5的他手中，就像是一把小匕首。

　　这一番举动，是为了面对库巴大魔王所做的最后准备。因为离开水域后，就会到达最终城堡的中心区域，库巴的行宫所在——其实称为行宫有些夸大，实际上是一间石室，被抓走的碧琪公主，就关押在石室中。

　　王凌站在水管上，向远处眺望，甬道的尽头还看不清楚，不过离他数百米的远处，有一只锤子龟把守着。而锤子龟的身后，是一座十米宽度的岩浆池，能看到有一颗颗圆形的火球团，在池子中不断升降起落。

　　“不错，干掉这只锤子龟后，应该就是库巴魔王了。”

　　王凌并没有立刻动身前进，因为对迷宫的熟悉，在最终城堡没花费多少时间，所以现在的时间很充裕。他从水管上跳下来，靠着管壁歇息了一会，让潮湿的衣服慢慢烘干，同时恢复在水域中消耗的体力。

　　在原地休息了半个多小时后，王凌站起身，顺着甬道前进。将把守甬道的锤子龟干掉后，他开始奔跑，在全速奔跑中又发动了加速跑，一个超级跳跃，从十米的岩浆池上空跳了过去，从池子中升起的火球团，被他甩在了身后。

　　跳过岩浆池的王凌，目光瞬间凝聚了，在甬道前方，是一座两百米长，用一块块白麻条石垒砌的石桥！石桥的下方，是火焰滚滚、黑烟缭绕，金红色液体流淌的炙热岩浆河流！

　　石桥的桥面不宽，只有三米多，两侧并没有扶手栏杆，而桥上站着一只五米高的可怕怪物……


第十三章 那风骚的一跳啊

　　这只怪物粗看上去，仿佛是巨大的乌龟站立。但仔细查看，会发现它有着恶龙般的头部，脑袋上红色的毛发，穿出了两只白色的弯曲骨角，顶端尖利狰狞，张开的口中满是尖锐獠牙！

　　一只布满尖刺的绿色乌龟壳，将怪物的身体包裹住，显露在外面的手臂和双腿，微微蜷曲着，一块块灰白色的肌肉爆起，看上去宛如钢铁岩石！

　　怪物双手的手腕上，戴着两只尖刺金属镣环，颜色黝黑的镣环，是用岩浆中捞出的地底精铁打造，宽大厚重！镣环表面凸起着一根根亮银色的金属长刺，每一根金属长刺都有大拇指粗细，一尺多长！

　　人立在石桥上的怪物，那巨大的体型、厚重的龟壳、块块爆起的肌肉、狰狞的獠牙、漆黑盘绕的镣环，即便没有任何动作，也可以感觉到，它的身体中，蕴含着一种惊天动地的爆发力量！

　　“吼！你是谁，居然敢入侵我的城堡，我要杀了你，吼！”

　　库巴魔王的话，被梦想徽章翻译了过来。令王凌震惊的，不是库巴居然会说话，而是在说话时，那闷雷般的震响声，和肉眼可见的，仿佛小旋风一样的空气震荡！

　　王凌的心深深沉下去了，从库巴身上显露出的气势，他已经可以看出，这只怪物不是他能对付了的，即便拥有了马里奥的技能也不行——两人之间的等级差距太大了。

　　其实想一想库巴是谁？并不仅仅是马里奥1代，还是之后数代系列游戏的最终BOSS，马里奥世界中的大魔王，掉入岩浆中也不会死亡的强大存在！

　　而王凌是什么人，一名地球上的普通高中学生罢了，17岁的小青年，这是他的第一场新手任务。他直接冲入最终关卡的行为，让梦想空间都不得不将这世界E级的难度，改写为D级！

　　D级难度场景中的最终BOSS，甚至比C级难度场景中的普通BOSS还要强悍！一名新人梦想者，即便有了马里奥的所有技能，即便吃下了变大蘑菇和火力花，原本的基础属性也还是普通人，又怎么可能是库巴魔王的对手？

　　所以在进入第八座城堡时，梦想空间出于对新手的保护，甚至给予了可以保留现有道具和货币点，直接结束任务返回的优待，可是当时的王凌，坚决的拒绝了……

　　“不行，本来我就是弱小的一方，如果连勇气都失去了，那么更是必死的结局！我不能泄气！”

　　王凌将心中涌起的恐惧压下，抬起手腕，两颗火力火球反弹着向前冲击，库巴却不闪不避，任由火球炸在身上，爆起了小小的火焰礼花——这点和游戏中不同，它连岩浆都不怕，又怎么可能怕还不如岩浆威力的火球。

　　“你的火焰太弱了！看我的，吼！”

　　库巴魔王一声咆哮，弯下身体，从狰狞的巨嘴中，喷出了一股金红色的岩浆束。这岩浆束和先前区域中，炮台发射的炮弹相似，都是呈直线飞行，然而威力要大的多，速度也要快得多！

　　王凌猛地一个侧身闪避，岩浆束从身旁擦过，仅仅是那股灼热，就让接近处的一大块衣服，变成了焦黑色，脆化成了片片蝴蝶！

　　看着飘散的碎布，王凌表情震惊，这样的岩浆束，起码有火力火球十倍以上的威力！

　　“远处攻击的火球无效！库巴的脑门有两只尖锐骨角，马里奥踩头术也是无效！看来，只有一种办法：让它掉落到岩浆河流中，才能打败它。可库巴的本形是乌龟，身体极重，重心又极低，即便石桥只有三米宽，以它强壮的身体和巨大的力量，就是奔跑中突然停下，也足以控制身形的稳定！不可能因为意外坠桥。”

　　“而且我变大后的力量，也只不过16点，难道能通过战斗，将这肌肉怪物从桥上打下去？看来，只有那一种方法了……不过采用那种方法，必须将库巴引过来，不能让它在桥的另一边……”

　　王凌见库巴魔王低垂脑袋，深深吸气，有烟雾和火苗从鼻子中冒出，知道它又要喷出岩浆束，大喊道：“你妄称库巴王国的大魔王，居然在远处用岩浆偷袭！难道你连和我正面战斗的勇气都没有吗？我鄙视你！”

　　有梦想徽章在，王凌的话脱口而出后，立刻变成了库巴能听懂的语言。

　　库巴魔王唯一的弱点，就是智商不够高，这和它是一只乌龟怪物也有关系。听到王凌的大喊，它愤怒的吼叫道：“我，库巴大魔王，是最强、最有勇气的！你居然鄙视我，我要把你打成一滩肉泥！”

　　说完这句话，库巴魔王动了，它两只粗壮的巨腿在石桥上奔跑了起来，五米高的巨型身体，就像是一座移动着的小山，又像是全速开动的火车地铁，带着一阵令人窒息的烈风狂飙！

　　王凌的身前，出现了一只绿色大龟壳，有半人多高，磨盘大小，这龟壳出现后，被手轻轻一推，就向前方呈直线滑行出去！

　　库巴魔王从石桥上冲来，石桥的桥面不算太宽，它的身形又极为庞大，面对着滑行来的龟壳，居然无法躲避。

　　“以库巴的等级来看，这龟壳3秒的眩晕状态，恐怕只能发挥出1秒的效力吧……”

　　然而现实情形，却比王凌想到的还要糟糕！库巴魔王不闪不避，看见冲来的龟壳，它的眼中露出了一丝不屑。一柄有着直径一米多的球形锤头，银光闪烁，重量在千斤以上的白铁锤，出现在它的右手中。

　　“给我碎裂罢！”

　　一声炸雷般的咆哮怒吼，库巴魔王手臂高高抬起，岩石般凸起的肌肉鼓胀着，带动手中的白铁锤猛然砸下，轰在了滑行到面前的龟壳上！它的动作狂放而又充满着张力，爆炸般的力量奔放无余！在这样的一锤下，坚硬至极的龟壳发出一声不堪重负的崩裂声，接着轰然炸开，变成了无数的碎片纷飞……

　　磨盘大小的乌龟壳，居然被一锤砸碎！

　　以库巴魔王的巨大力量，挥舞千斤重的铁锤，这是一种力量的极致——就像是传说中李元霸的大锤般，无论是什么样的对手，无论面对任何物体，都是一锤子砸碎，所向披靡！

　　在夹杂着龟壳爆裂碎片的猛烈气流中，库巴大步踏出，一片片尖锐的碎片撞击在肌肉上，只留下一道道淡淡的白色划痕，瞬间就消失。这种披靡的气势加上展现出的无敌威势，恐怕会让任何人心中涌起苍凉的绝望之情。

　　然而王凌的目光中，只有冰雪般的冷静。他现在还在变大蘑菇的效力下，拥有超过普通人的16点力量，看见库巴距离自己只有六十米之遥，双手握住黝黑的大菜刀，以脚后跟为轴心，身形猛地一个旋转，仿佛扔铁饼般，将手中半米长的大菜刀投掷了出去！

　　这一记飞菜刀，他用出了所有力气，甚至因为力量太过猛烈，在扔出菜刀后，胳膊上的肌肉都有种刺痛感——这是过度用力拉伤肌肉的表现。

　　黝黑色的菜刀在空中飞速旋转，冲向库巴魔王的头部。然而库巴扬起白铁锤，带着尖锐的呼啸，从上空下压，那菜刀撞击在白铁锤的表面，还没有反弹，就被下压的力道卷住，刀身瞬间扭曲，“嗤”的一声，崩飞插入了下方的石桥之中。

　　半米长的刀身，深深的没入了白麻条石，外面只剩下一个刀柄！

　　王凌再次深深地吸了一口气，让心中保持冷静。他知道自己只有一次机会，如果这个机会不成功，那么就会是真正死亡的结局，连逃跑都是奢望……而蘑菇口袋中，辛苦得到的三颗加命蘑菇，也不会再有任何的意义。

　　人都死了，防抹杀道具又有何用？

　　这将是，真正的“不成功便成仁”！

　　库巴富有压迫力的沉重身体晃动着，大步向王凌奔跑，它的身形越来越近，从六十米到了五十米，又从五十米到了四十米……

　　王凌知道，自己该动了。

　　他身体弓起，大步踏出，向着库巴魔王全速奔跑迎上！在只有二十米的距离时，居然又发动了灵活性降低70%的加速跑，看上去仿佛准备用自己的身体，撞击库巴那五米高的精钢铁塔躯干！

　　库巴魔王鼻子中喷出着黑烟，那恶龙般的头部上，带着残忍的笑容，它右手提锤，猛然向接近的王凌砸落，白铁锤上带着狂暴的气流，划破空气，还带起了“噗噗噗”的尖锐音爆！

　　在这仿佛大山坍塌压下，又仿佛泥石流席卷的可怕攻击中，王凌的双腿撑地，膝盖弯曲：“就是现在！超级跳跃！”

　　王凌的身体轻盈的宛如一只飞燕，向着上空升起，而白铁锤几乎擦到他的脚背，却差之毫厘的轰在了下方石桥上。

　　整座石桥一阵猛然的晃动，白铁锤砸中之处，石块龟裂、蛛网裂纹延伸，地面下陷出了一个一米多深的凹坑，无数细小的碎石伴随着白色粉雾飞扬，在气劲带出的小型空气对流中，形成了一座小小的灰白色龙卷风。

　　王凌从龙卷风上空飘过，动作轻盈而又灵巧，看起来就像是驾驭着这股旋风似的，说不出的飘逸飞扬！

　　超级跳跃LV8，带来的4米最大跳跃高度和最远跳跃距离！基础步法LV5，增加的50%跳跃力！加上加速跑状态下，LV7级带来的70%额外跳跃力！在这一系列的跳跃增加下，加上王凌在跳起时，几乎用出了腿上所有的力量，和体内的所有潜力！这一跳居然跳起了足有十三米高，从五米高度的库巴魔王头顶上，轻盈的飞了过去。

　　这一跳，堪称完美！


第十四章 跟随石桥一起陷落吧

　　王凌的身形，从库巴魔王的头顶上空过去了，虽然他的动作是跳跃，但那沉着冷静的动作，和十三米的跳跃高度，给人的感觉，仿佛是在飞行。

　　他的身体升到最顶端时，开始呈抛物线的轨迹下降，和库巴之间的距离，也在迅速拉开。这时，库巴正处于用白铁锤全力轰击地面后，所带来的极短僵直状态之中。

　　这个状态转瞬即逝，连一秒钟都没有，库巴沉腰挺肩，手臂用力，上面本来就块块崩起的肌肉更加暴胀，“嘿！”的一声吐气开声，手腕一抬，将陷入地面大坑中的白铁锤给拔了出来。

　　这时，下落的王凌，离地面还有六米，和库巴之间的距离，拉开到了九米……

　　以库巴两米长的臂展，即便将手臂伸直，挥舞锤柄一米五，锤头直径一米的大铁锤，也不可能轰在王凌的身上了。

　　然而，库巴却做出了这样一个动作，它双手握住白铁锤的锤柄，背着龟壳的巨大身体旋转。它的这个旋转，并不像王凌扔菜刀那样，鼓起一股劲后，用脚后跟支地顺势旋转，而是重心下移、两腿打开下蹲，如同石桩子一样钉在地面，以腰腹的劲力旋转！

　　这种发劲方式，是库巴魔王超凡的战斗本能，对劲力的使用，它整个人就像是吊了重物后，拧成的一股的钢筋铁缆，紧绷成一团，坚韧而又沉重。

　　在腰腹带动身体的旋转下，全身的劲力开始向手臂上传导，库巴的胳膊本来就有女子的腰部粗细，这一传劲，一条条肉眼可见的粗大青筋，从皮肤表面爆起，带动着手臂又宽了一截，两条胳膊顿时呈现出青灰的色泽，仿佛缠绕了数条灰扑扑的牛筋！

　　“嗨！！！”

　　千斤重量的白铁锤，在库巴的旋转之下，从手中脱手飞出，整个锤体不仅发出了划破空气的猛烈音爆，还带上了一股“嗡嗡嗡”仿佛无数蜜蜂一起扇动翅膀的奇怪声音。

　　这是白铁锤因为灌注的劲力太大，在飞行之中还在不停的自行颤动，所带起的金属震鸣声！

　　一只千斤重的锤子，如果被巨大的力量投掷出去，没有这种震动的话，轰在一块巨石上，会将石头砸的四分五裂，变成破碎的石块；而带上剧烈震动的千斤锤子，轰在巨石上后，石块不仅会炸碎，而且被锤子直接接触的岩石面，会在这股剧烈震动中，碎成石头粉末！

　　库巴是以力量见长的怪物，刚刚用锤子从上向下砸落，却被王凌在间不容发的形势下，跳起躲了过去，一锤砸空不由得心中恼火。接着见王凌跳起后从自己的脑门上飞过，顿时更加愤怒，涌起了一股被戏弄的耻辱感。

　　它将王凌当做了必杀的目标，催动全身所有肌肉、筋络、骨骼，和内腑的爆发力，用全部的力量，发出了这一记“飞锤投射”。

　　这样的一击，库巴有信心将王凌砸成破碎肉块！现在王凌没有落在地上，仍然在半空中，这种形势下，他将是避无可避，只能惨死于飞锤的轰击之下！

　　果然，并不出预料，飞锤在“嗡嗡”的震鸣声中，撞击在无法躲避的王凌身上，命中背心。库巴的嘴角再次露出了一抹残忍笑容，背心部位被灌注了无穷力量的千斤飞锤命中，将会被震碎成肉泥，而体内所有的血液，会在力量传入的一瞬间，不由自主的从身前，口鼻耳眼等孔窍中飚射出去，形成数股喷泉般的血箭！

　　接着，王凌将会在身后锤子的劲力，和身前空气的阻力，这两股合力下，挤压成一只肉饼，接着……炸成数片碎肉……

　　这并不是库巴的臆想，而是它曾经对付敌人，施展“飞锤投射”命中时，所亲眼看到的景色。现在，在飞锤击中王凌背部的瞬间，库巴的眼前，仿佛再一次出现了这种景色。

　　身在半空中下落的王凌，被白铁锤命中，这样猛烈的一击，让他仿佛被球棍全力挥中的棒球一般，直直向着前方射去。

　　“哈哈哈哈……我喜欢这种美丽的……”

　　库巴的狂笑声戛然而止，眼中满是不可思议的表情，它看见，王凌虽然被铁锤打飞，但身体并没有破碎。有一股白光，从他的身上涌起来了，弹中了千斤重，蕴含着凌厉刚猛劲力的白铁锤。

　　“哐当……”

　　白铁锤被光芒弹中，仍然在巨大的惯性下，一直跟随着冲出了四十多米后，上面的劲力才全消，落在石桥上，发出了猛烈的撞击声。

　　被打飞的王凌仍然在空中向前激射，与此同时，他的身形在迅速缩小，从3米5的巨人，变成了1米75的大男孩——变大蘑菇的效力，消失了……

　　是的，刚刚弹开白铁锤的光芒，就是吃下变大蘑菇后，在遇到攻击之时，出现的无敌状态！

　　1秒钟的无敌状态下，无论白铁锤的重量有多么高，无论上面带着的劲力有多么强，无论飞行的威势有多么猛烈，也毫无用处……不，毫无用处也不确切，因为伤害被光芒屏蔽了，那股劲力传导在光芒上，让本来就要落下的王凌，急速的飚射向前方……直直飞行了八十多米远，才落在了石桥上！

　　值得一提的是，从落点也可以看出，库巴对劲力的操纵拿捏之强悍，居然完全的成一条直线！要是偏转一点，就不会掉落在石桥，而是掉在恐怖炙热的岩浆河流中了。

　　落地的王凌，踉踉跄跄的在石桥上踏了几步后，稳定住身体的平衡。但平衡之后，他的脚下并没有停止，而是全速奔跑，接着又发动了高达LV7级的加速跑，向着石桥的另一端冲去！

　　库巴魔王的脸色，瞬间大变，它狂吼一声，迈开大步，追向王凌的背影。但王凌却在奔跑之中，瞬间转身，一只磨盘大小的龟壳出现在石桥上。

　　这龟壳并不是绿色，而是红色。

　　“使用后，龟壳贴着地面滑行，自动追踪方向上的第一个敌人，对碰撞到的生物造成5－10点伤害，并使对方陷入3秒的眩晕状态。”

　　追踪龟壳！

　　红色的龟壳在滑行之中，会自行寻找敌人碰撞，库巴对这样的龟壳并不在意，只要一锤子，就能将坚硬的龟壳砸成碎片……然而，现在它的手中并没有锤子，使用“飞锤投射”，投掷出的锤子，还在离它有二十多米远的地方。

　　“咚！”

　　库巴在奔跑中，一脚将滑行而来的龟壳踢飞，它本来对着的目标是王凌，但脚上的劲力毕竟不如手上好控制，准头极低，龟壳被踢飞出去后，直接斜斜的飞了出去，撞击在甬道上。

　　踢开了追踪龟壳，库巴正想继续全速追逐，身形突然僵了一下。

　　毕竟，这道具和滑行龟壳一样，都带着使敌人“眩晕”的特殊效力，先前是用锤子砸开所以无事，现在用脚去踢，立刻陷入了异常状态。

　　虽然这眩晕只有不到一秒的短短一瞬，但也让提气奔跑的库巴，气势不由得一泄。等到它再次狂奔时，王凌已经到了石桥的对面，站在一块石头平台之前。

　　石台上，插着一把金属大钥匙。

　　“不……”

　　库巴魔王绝望的咆哮了起来，而王凌高高跳起，在空中发动了马里奥踩头术……他的双脚，带着猛烈的劲风，踩在了金属大钥匙上。

　　钥匙发出了“当”的一声脆响，应声而断，与此同时，库巴所在的石桥，剧烈地抖动了起来，一块块白麻条石在崩碎掉落，整座两百米长，三米宽的巨大石桥，整体的崩塌、陷落！

　　这金属大钥匙，是控制吊桥的机关，只要踩断钥匙，就会让石桥崩溃。

　　机关是库巴特意安置的，它绑架了碧琪公主，如果蘑菇王国真的派大军来袭，哪怕军队到了这里，只要将机关踩下，让石桥崩成碎石掉落，不仅能将踏上石桥的敌人一网打尽，让他们掉入岩浆中烧成灰烬，还能将行宫石室和外部隔开。

　　下方的岩浆河流，是阻止敌人行进的最好天然壁障！

　　不过现在王凌是一个人而来，对于这样懦弱的小东西，库巴魔王根本不会有用机关破坏石桥的想法，直接冲上去杀死就可以了。

　　这种做法，也给了王凌一个机会，一个唯一能完成任务的机会——所以梦想空间的主线任务，是“打败库巴魔王”，而不是“杀死库巴魔王”。只要踩下金属大钥匙，让石桥塌陷崩溃，让库巴掉到岩浆河流中，自然就可以获得胜利，即便这只喷火大乌龟并不会死亡！

　　王凌在先前，所做的一切事情，就是为了将库巴吸引到桥的另外一侧——否则，即便成功冲过去，踩下了机关，它也有可能来得及从崩溃着的石桥上离开，踏上安全的甬道地面。

　　于是用话语挑衅库巴魔王让它过来之后，再用加速跑配合超级跳跃，从其头顶跳过，落在地上后，全速跑到钥匙旁、踩下机关，让库巴和石桥一起掉入岩浆河流中，就是王凌的最终目的！


第十五章 粉色的桃子公主

　　当然，王凌想要踩下机关时，库巴魔王肯定会追逐而来。但以力量见长的它，速度并不快，想要追上王凌根本不可能——要知道，王凌的奔跑和跳跃一样，也有数个技能的速度提升！

　　不过这一番行动，有着巨大的破绽——在发动加速跑＋超级跳跃后，身体跃向空中时，只能全力控制身体平衡，无法躲避别人的任何攻击。

　　王凌知道，库巴在游戏中，有着“飞锤投射”的招式，而且它既然拿出了锤子，那么可以想象，肯定会拥有这样的技能。

　　直径一米的金属飞锤投射出去，就是一块石头也砸碎了！以王凌的身体素质，被命中必然会是死亡的结局。然而，他也有着一项保险，就是吃下变大蘑菇后，被攻击时，变大状态消失的同时，出现的1秒钟无敌时间！

　　果然，那区区1秒的无敌状态，让王凌免于受到飞锤的伤害——唯一超出预料的，是飞锤的劲力砸在白光上后，将白光连同他一起，冲飞了八十米远，这也惊出了王凌一身冷汗，还好库巴魔王的力道控制极强，没有将他的方向砸偏转。

　　至于最后放出的追踪龟壳，则是另外一个保险，彻底断绝库巴冲到石桥这一边的最后可能，于是结局也就顺理成章了。

　　“啊啊啊啊啊！我要杀死你！”

　　库巴魔王在崩溃的石桥上奔跑着，但它离桥的两边，一边有数十米，一边有一百多米，根本来不及在坍塌前，跑到甬道上。见掉入岩浆已经无法避免，愤怒到极点的库巴，停了下来，深吸一口气，喷出了一道通红的岩浆束，但王凌冷静的移动闪避，让这道岩浆束轰在了身后的石壁上。

　　“拜拜！”

　　见库巴魔王向岩浆河流中掉落，是必然的结局了，躲开岩浆束的王凌，脸上终于露出了大功告成的微笑，无良的对这只大乌龟拜了拜手，做了一个再见的动作。

　　王凌脸上的微笑，和这番挥手动作，简直让库巴魔王气炸了肺！但它远距离攻击的手段，一靠岩浆束，二靠飞锤，岩浆束打不中，飞锤又和崩溃的石桥一起，掉入了下方的岩浆河流中——就是它的实力再强，王凌的实力再弱，也是毫无办法了。

　　整条由宽大厚重的坚硬白麻条石，建造成的长长石桥，终于全部坠入了岩浆河流中，砸起了一朵朵金红色的火焰和熔流后，在其中咕噜噜的沉了下去。

　　库巴魔王双眼充满血丝，口鼻中冒着一束束黑烟，用狂暴嗜血的目光，恶狠狠地盯着王凌，似乎想要将这名人类的相貌，铭刻在记忆里。

　　而它那五米高的巨大身体，先是两只粗重的大脚，陷入了岩浆中，接着是腿部、腰腹、胸口，一直到脖颈、头部……最后，连脑袋上伸出的白色骨角，尖端也被金红色的炙热岩浆吞没了，岩浆河流中出现了一个小小的漩涡涟漪，随即恢复了平静。

　　王凌长长地出了一口气，一屁股瘫坐到了地上——他在这新手任务的世界中，可以说是竭尽全力了，无论是智力还是体力。紧绷着的神经一放松，立刻就涌起了一股想要昏睡的眩晕感，而且骨头、肌肉、全部是又酸又痛，简直是从小到大，从来也没有过这样的疲惫！

　　在第八座城堡中，第二区域，快乐云联合双头炮台的大炮弹；第三区域，那旗杆前方的悬空平台；还有第四区域，水域中的大王乌贼，和最后可怕的库巴魔王，每一次，王凌几乎都被逼到了绝境……

　　无论如何，终于结束了！

　　王凌也知道，库巴魔王掉入到岩浆河流中，并不会死亡，会被河流带着一直流到出口处，以后还能返回这里。不过并不可能是短时间就会发生的事，梦想空间在背后操纵着一切，不会让这种事件发生的，毕竟这只是新手任务世界。

　　至于回来之后，愤怒至极的库巴，肯定会找王凌报仇，但那个时候，他已经返回梦想空间了……

　　“想不到，我真的做到了！”

　　瘫软在地上的王凌，突然有一种热泪盈眶的感觉，经过全身心的拼搏和努力，加上一些运气，达成目标的那一刻——他现在的感觉，恐怕和高考超常发挥，考上预料外好大学的人差不多。

　　在王凌微弱的喘着气的同时，梦想徽章也适时发来了提示：“编号10521号继承者，新手世界主线任务中，打败库巴魔王的任务达成。请进入库巴的秘密石室内，寻找碧琪公主，以达成主线任务的下一步。”

　　王凌有一种在地上躺上几个小时，甚至是大睡一觉的冲动，然而他明白，现在并不是可以休息的时候。他强撑着站起来，活动了酸痛的身体后，向甬道的尽头走去——哪里，有着一间石室，应该就是关押碧琪公主的地方。

　　走到跟前，王凌发现这白色岩石建筑的石室，有着宽大厚重的木板门。门从外面并没有锁上，但他推向木门，木门晃动了几下之后，却无法打开，门的另一边，应该被什么东西堵住了。

　　“难道是碧琪公主，为了阻挡库巴魔王进入，抵住了门？”

　　王凌想到这里，敲了敲门道：“是碧琪公主吗？我受蘑菇大臣的委托，前来救你，你在里面吗？”

　　“你、你是来救我的？”里面一个带着颤音的女声响了起来。声音并不大，给人弱气的感觉，却是一种很难形容的，极为甜美的娃娃音——这声音，要是放在中国，绝对有资格去参加“中国好声音”。

　　“那个……库巴……库巴大魔王……”

　　王凌知道碧琪公主这次，应该是她以后漫长的被绑架生涯中（注：17次），真真切切的第一次被绑架。对于一直住在皇宫中，娇生惯养成长的她来说，肯定吓坏了，于是柔声说道：“放心吧，库巴魔王虽然还活着，但被我击败，短时间内应该无法回来。”

　　听到王凌的话，门后传来了一阵拖动重物的声音，接着木门打开了。他还没有看清楚里面是什么样，就有一个粉红色的身影，裹着一阵桃花般的香气冲出，猛地扑在他的怀里，“哇”的一声大哭了起来。

　　对于一名将所有闲暇时间，都投入到游戏和小说中的内向宅男来说，女朋友什么的都是浮云……王凌长到17岁，甚至连女孩子的手都没有拉过，现在有一名女孩，居然扑到了怀里，他的脑袋顿时当机了……

　　不过他的大脑是当机，但身为男性的本能还在，两只手立刻下意识地抬起来，搂住了怀里的女孩子。接着，他茫然的脑海之中，断断续续的涌起了一些不连贯的词语：“好香……软软的……舒服……”

　　愣了足有半分钟，王凌突然摇了摇头，将意识稳定住，低头看向怀里哭得桃花带雨的碧琪公主。

　　公主的脸蛋正深深的埋入怀中，看不到长相，只能看见柔顺的金发，从她的脑后垂落，顺着后背一直披拂到腰间，发梢搭在臀部上……从王凌这个视线看起来，正好能够从上往下，一览公主后方的美妙曲线。

　　“她的腰好细啊，臀部好翘啊……”

　　王凌感觉喉咙有些发干，两只搂住碧琪公主，搭在后背处的手臂，不由自主的向下滑落，一只揽在了腰上，一只搭在那挺翘的臀部上。而这时候，他又感觉到，怀里的公主，前方有两团软软的，鼓鼓的东西，紧紧贴住自己的胸膛。

　　“难道是……传说中的那个东西？”

　　原本筋疲力尽的王凌，身体中似乎有一股让人血液沸腾的热量涌了起来，他搂住公主身体的双手，不受思维控制的开始用劲，让那圆圆鼓鼓的，传说中的东西，和自己紧贴的更加紧密。与此同时，他的心中在幸福的流着泪：“呜呜呜……难道这就是所谓的通关奖励吗？好感动……我现在明白，为什么很多人都喜欢讨伐抓走公主的恶龙与魔王了……”

　　正在埋头痛哭的碧琪公主，突然感觉到一股热度，从这个拯救了自己的不知名英雄身上传了过来，让她的心中，不由得涌起了一股慌乱。

　　这种慌乱，和面对库巴魔王时不同，似乎心里并没有害怕，也没有反感。

　　“呜……怎么回事？”

　　碧琪公主哭泣的声音中，发出了一丝颤音，她虽然很贪恋这个怀抱的温度，但女性的天生警惕之心，还是让她鼓起勇气，推开了温暖的怀抱……后退了数步的公主，有些惊慌的用双手按在心前。

　　怀中软软的少女躯体突然离开，让王凌顿时泛起了一种失落，他深吸一口气平复心情，目光转到了少女的身上。

　　碧琪公主的脸蛋很白皙，皮肤细腻如同白色的羊脂玉，但脸腮两侧，又有着淡淡的粉色腮红，看起来就像是一只桃子那么诱人。她的眼睛非常大，给人一种卡通的感觉，目光纯净，长长的睫毛微挑着，两只瞳孔是大海般的蔚蓝色，现在正饱含着大大的泪滴。

　　从脸蛋上看起来，碧琪公主就像是一名十三四岁年龄，天真可爱的少女。

　　但她的身材，绝对不是一名少女应该拥有的！就是一名世界顶级模特，恐怕也不会有这种，几乎可以用“完美”来形容的美好身材！

　　碧琪公主的身高应该是一米六五，她现在穿着一身粉色的公主长裙，裙摆拖在地上，看不见双腿。但从腰身的所在来看，她的双腿长度，应该足有一米以上，可以想象，她的腿该有多么修长！

　　那极细的腰身，和挺翘而富有弹性的臀部，足以让任何女性心生嫉妒……而她足有D罩杯，曲线完美的高耸胸部，足以让所有的女性疯狂！

　　一个有着可爱到极点的十三岁少女面容，配合火辣到极点的魅惑身材，这是多么的清纯而又充满着诱惑！


第十六章 随便起来不是人

　　童颜巨（乳），这就是对碧琪公主的最好形容……不过仅仅只有这个形容并不够，因为她还有着甜美的娃娃音。

　　另外少女的身份，还是一名货真价实的公主！不过，这公主超级没有见识的说，要知道，她从小一直生长在皇宫中，父母早已经去世，身边只有一只只头部巨大，还带着斑点的蘑菇人。

　　在原本的超级马里奥1代中，正是因为马里奥对碧琪的这次拯救，让这名公主，居然喜欢上了他……

　　想一想，马里奥是一名“管道工”职业的矮胖中年人，有着大鼻子和长长的一字胡，从获得铜币后都很开心看来，马里奥的生活不算窘困（毕竟有两层楼的小别墅），但也绝对不是富豪！而且，最重要的一点，是这位大叔有着女朋友！

　　一名美丽的公主，去当一位水管工大叔的小三，如果在现实世界，这完全是不可能发生的事，也只有游戏中，会有这么单纯和幼稚的公主。

　　从这一点，也可以看出，碧琪公主非常的好泡……

　　当然，这种情况勉强也可以理解，碧琪的身边，几乎都是蘑菇人，纯人类极少。而被库巴魔王绑架，关在秘密石室中担惊受怕，然而这时候，突然有一名人类男子，前来从绝望中拯救了她，可想而知，这一刻，碧琪的心中，会多么的感动和幸福……

　　这往往就是爱情的萌芽！

　　当然，王凌并没有想到这些，他只是目光灼灼地看着少女。那带着淡淡粉色的白皙脸蛋，和充满诱惑的动人躯体，让他的心中剧烈挣扎着，左臂上的梦想徽章，那盘旋在一起的天使和恶魔，仿佛也飞了出来，在他的耳朵边鼓动着。

　　一番番天人交战的意识，在他的大脑中不断出现：“刚刚抱着她……好舒服的感觉……好想再抱一抱啊……”

　　“不行，碧琪公主受到了惊吓，只是趴在你的身上痛哭罢了，你居然趁人之危，还是男人吗？”

　　“可是……看她那柔弱温顺的表情，即便你上去搂住她，也不会反抗的啦……”

　　“不可以这样，才第一次见面，怎么可以再去抱她，我可不是那么顺便的人！”

　　“搂搂抱抱算什么，我还要亲她哩！我随便起来不是人……”

　　终于，心中涌起的烈火，烧灭了最后一丝良知。王凌的瞳孔中，似乎有一股火焰瞬间爆开，他一个箭步冲上去，一把将公主的躯体，以公主抱的手法揽住！一只手环绕过去搂起背部，一只手托在翘臀上，撅起嘴，俯下头，向那无比诱人的红唇贴了上去！

　　碧琪公主的喉咙中发出了一声低呼，似乎想要说什么，但嘴巴却被堵住了，她的两只大大的眼睛，流露出了惊慌的目光，双手前伸，想要推开王凌，手臂上却没有一丝力气。

　　“呜……”

　　碧琪感觉到脸蛋发烫，她虽然不明白这个看起来年纪不大，很好看（果然没有见识！）的人类男孩，将嘴唇贴在她的嘴唇上做什么（太没有见识了！），但却本能的并不排斥这种感觉，不由得嘴唇微张，粉色的小舌头伸了出去，笨拙的回应着。

　　而王凌感受着怀中的柔软，嘴唇上的酥软，和碧奇湿漉漉的小舌头，仿佛小猫舔牛奶般，舔着他的嘴唇，反而从刚才的狂热中冷静了下来。

　　“啊、啊咧？我在做什么啊啊啊……我可不是什么‘人渣诚’（注：动漫角色）一样的禽兽啊，为什么我会对第一次见面的碧琪公主做这种事情！嗯，虽然她实在很可爱的说……不，这绝对不是理由！”

　　王凌一连鼓动了几次勇气，想要抬起嘴唇，松开双臂将公主放下，却全部以失败告终。他痛苦的哀叹了一声，自暴自弃的也将舌头伸出，和碧琪公主的舌头缠绕着。两人的唾液相互交换，王凌感觉到，碧琪公主的唾液，清新中带着一股香气，那是一种极淡、却让人沉醉的香气。

　　两人一直亲吻和吸允了十分钟，直到彼此之间都喘不过气来，才不得不分开……在分开的瞬间，甚至有一股晶亮的液体丝线，两头连接在两人的口中，被缓缓拉开，直到彻底分开之后，才断裂开来……

　　王凌松开嘴唇后，怔怔地看着仍然用公主抱，横着抱起来的公主。而碧琪的脸蛋，在刚才的亲吻中，早已经从淡淡粉色的半熟桃子，变成了大红色熟透的桃子……连耳朵根都泛红的她，心中突然涌起了极度的羞意，两只手指修长的白嫩小手，屏在一起遮住脸蛋。

　　然而她的手指缝，却是微微打开的，显然正在从缝隙中偷偷的观察王凌。

　　这仿佛孩子般可爱的行为，让王凌泛起了一股说不出的温暖感，不过这种感觉立刻又被另外一只感觉所代替了——因为他的目光，注视在了碧琪公主，因为心中慌乱，而不断起伏的胸部上。

　　即便现在的碧琪是面部朝上，但圆圆的胸部还是那么的高耸和挺拔，让王凌的心中，又泛起了一阵难以自制的波动。

　　对于一名在现实世界中，连女孩的手都没有拉过，对女孩的了解，只限于动漫二次元的内向宅男来说，这高挺着的胸部，是多么的诱人！他忍不住的有了一种“要是能摸一摸该有多好”的想法。

　　“不！王凌，这可是一名纯洁的公主啊！而且你第一次见到她，不仅抱了她的身体，亲吻了她的嘴唇，和她交换了唾液，难度你还要亵渎她的胸部！你要是那样做了，就是彻彻底底的大混蛋！”

　　在良知的呐喊下，王凌终于没有用手去抚摸碧琪公主的胸部——因为他的两只手，正在将公主抱起，分别覆盖在后背和翘臀上，根本没有空闲——而他的头部，缓缓低下，用脸蛋贴在了那高耸之上……

　　虽然隔着一层粉色的纱衣，和更里面的束胸，但王凌的脸蛋，仍然能清楚的感觉到，紧贴着的地方，是多么的柔软和美妙！他的脸上，涌起了一股幸福的满足表情，然而，他的心中，却感觉到自己，仿佛在滑落向莫名的黑暗深渊！

　　搂抱——接吻——抚摸——而且是用脸蛋抚摸——根据心理学的渐进效应，这一切都做了之后，王凌的心中，突然又涌起了一股期待……

　　“不行，这个绝对不行！对了，不能在这里耽误，库巴魔王有可能返回，如果真的回来了，我绝对会死这里！”

　　总算是找了个足够有说服力的理由，王凌以烈士上刑场般的悲壮心情，将在某处高耸上，不断上下蹭着的脑袋抬起来。他将横抱着的碧琪公主放下，却发现这名少女一个踉跄差点摔倒……原来被王凌又是亲吻又是拿脸皮蹭，从没有过如此体验的纯真公主，浑身已经酥软了……

　　王凌只得将她再次抱起，见碧琪公主还在用双手捂着脸蛋，一副鸵鸟般的表现，无奈地摇了摇头。他的心中有愧，也不好意思和公主再说话，只得就这样抱着公主，同时思考离开的方法。

　　在FC上马里奥1代的游戏中，使用马里奥将石桥旁的机关踩下，让库巴掉落到岩浆河流后，马里奥就会前进到石室中，和公主见面，而公主在感谢他之后，游戏就会结束。

　　既然结束了，而且后继马里奥系列也不断的出现，说明确实成功的救出了碧琪公主。这一点可以表明，应该有从这里离开的方法，要不然，就会因为岩浆河流上的石桥断裂，被困在库巴城堡里面。

　　“到底是怎么离开的呢？”

　　王凌知道，这石室就是甬道的最深处了，于是仔细的查探着这里。

　　石室并不小，足有上百平米，墙壁都是毫无缝隙的岩石。而内部放置的东西不多，只有一张木床和一只木桌。先前碧琪公主用来堵着门的，就是宽大的木桌，而且当时估计她也坐在木桌上。要不然，王凌即便是浑身酸痛，力气连正常状态的一半都没有，也不会推不开门。

　　无论木床还是木桌，都没有什么特异之处，王凌只得仔细的查看墙壁岩石。这时他发现有一块岩石颜色不同，他松开一只手，按在岩石上，这时一阵“咔嚓咔嚓”的响声，一大块墙壁打开了，原来后面有一条密道。

　　王凌惊喜的抱着碧琪公主走进去，行走了两三百米后，到了密道的尽头，一只白色的水管耸立在那里。

　　他先试探了一下，发现水管中并没有寄居着食人花，伸头进去查看，看见里面有着半管水，这水也是蓝色的，和先前那片水域应该相同。

　　“没有别的奇怪之处了，估计出去的方法，就在这水管中。”

　　王凌想了想，对仍然在装鸵鸟的碧琪公主说道：“我要带着你跳入水管中，里面有水，很可能会经过水域，你抱住我不要松开，还有，一定要屏住呼吸！”

　　连续说了两次，碧琪公主才弱弱地应了一声，勉强将挡住脸蛋的双手拿开。她脸蛋仍然在泛红，脸上的泪痕已经干了，但大眼睛中水汪汪的。她偷偷看了王凌一眼，发现王凌也在看她，顿时目光躲闪移开，长长的睫毛微微颤动着，这种娇羞的表情，看的王凌又是一阵心神荡漾。


第十七章 留下了三个技能

　　深深地吸了一口气，将心中泛起的绮念压下，进入水管时，以现在公主抱的姿势，肯定是不行的，因为管道壁就这么宽。王凌想到了先前在水域中的情形，以相拥的动作，将碧琪拥在了怀中。

　　不仅仅是，这个动作会占据最少的空间，便于在管道中下滑，还有其他的目的：碧琪应该没有水下呼吸的技能，到时候，很可能需要嘴对嘴的度气……

　　碧琪公主身体软软的，仿佛没有骨头一般，她被王凌拥入怀中后，身体微微有些颤抖——毕竟，这样的相拥，两人之间贴的实在太紧密了，可以彼此感觉到对方的体温和心跳。

　　王凌抱着她跳入了水管，进入其中后，水管中的水流立刻咕噜噜旋转了起来，带着两人不断滑落，大约半分钟后，就落入到了一片水域中。

　　碧琪的喉咙中，发出了有些痛苦的呻吟，在精神紧张和心脏剧烈跳动的情形下，对氧气的消耗量会加剧。一名没有尝试过憋气的少女，在水中闭住呼吸到现在，自然会觉得难受。

　　王凌看了看周围的水域，发现并没有任何大王乌贼之类的怪物，远处的上方有着一只水管的洞口，应该是外出的地点。

　　他的口鼻前，有一层可以过滤空气的薄膜，说话不会受影响，于是在碧琪公主的耳边说道：“恐怕在水下会有一段时间，我用嘴给你度气，你不要慌张，千万别让水灌到了嘴里！”

　　见碧琪公主面色痛苦的微微点头，王凌深深地吸了一口气，将嘴贴在她柔软的嘴唇上——水下呼吸的薄膜并不影响接触，先前用牙齿咬乌贼的触手，也没有受到任何阻碍。

　　每过大约三十秒，王凌就给她度一次气，一连过了足有二十多分钟，终于带着她游出了水域，从一个高耸着的水管中，艰难的爬了出来。

　　“咳咳咳……”

　　来到外面的碧琪公主，剧烈的咳嗽了起来，她的脸色，从粉红变成了苍白。刚刚在水中这么长的时间，即便有王凌为她度气，也让这名娇柔的少女，难受到了极点。

　　王凌看到，碧琪粉色的衣裙，全部湿漉漉的贴在了身上，将美好的曲线勾勒了出来，修长双腿的轮廓，也完全能看见了，连忙摇了摇头，将目光转向周围，打量着现在到底处于哪里。

　　他发现，两人出来的地方，是一根高高的绿色水管，周围的景色非常熟悉，心中一动：“这里不是开始进入的地方吗？”

　　站起身仔细的观察后，王凌终于确定，这是第一城堡，第一区域（1－1关）中，第一根水管的所在之处。想不到在水域中游入的管道，居然和开始时的水管相通连。

　　这时，梦想徽章突然传来了提示：“编号10521号梦想者，新手世界主线任务，打败库巴魔王完成，救出碧琪公主完成。主线任务结束，你在马里奥的倾囊传授下，暂时获得的技能即将消失。”

　　“根据主线任务的提升难度，和你在主线任务中的表现，你可以选择三项技能留下，留下的技能等级转变为LV1。”

　　听到梦想徽章的提示，王凌微微的吐出了一口气，心中并没有多少失望。能够保留技能的数目，果然和在最后区域的表现相关，他并不是用实力击败库巴，是依靠着石桥机关，才让这只乌龟落入了岩浆河流。

　　马里奥的四个基础技能，六个其他技能，想要全部保留，是根本不可能的。无论如何，能保留三个技能，已经算是极好的了，这也在他的意料之中。

　　既然基础技能，是其他技能学习和使用的前提。王凌推断，这类技能应该有其他方法可以得到，只有三项的技能选择，自然不会考虑这些。

　　不过剩下的六个技能，想要选择出三个，也不是那么容易就能做出决定的。

　　王凌第一个决定要留下的，就是加速跑……无论在哪个世界中，遇到什么样的情况，跑的快都会有优势。加速跑虽然是主动技能，发动奔跑时，还会消耗精神力，但这个技能，无疑在任何世界都会极为有用。

　　“加速跑、超级跳跃、马里奥踩头术，可以形成一个相互促进的体系……要不要留下这三个呢？”

　　王凌心中颇为意动，但是仔细思索，还是放弃了这个想法，排除了在所有技能中，评价最高的马里奥踩头术。

　　这是C级的攻击技能，发动的条件非常苛刻，必须踩中敌人的头部，才会产生伤害。而且，跳跃的越高，伤害才会越大——而且，这个技能还有一个致命的弱点，就是跳跃在空中时，会成为一个活靶子。和库巴魔王战斗时，被投射飞锤命中，就显示出了这个弱点。

　　拥有这个技能后，想要对敌人造成巨大的伤害，不得不跳跃的很高。敌人如果有远程攻击的手段，比如‘岩浆束’，或者使用枪支发射子弹，很可能还没有落下，就会被打死。

　　况且，纯粹攻击性的技能，以后肯定能得到。

　　而超级跳跃，王凌一时之间也不好决定，到底要不要保留，他将精神集中在了另外三个技能上：钢铁之头、钢铁之腿、水下呼吸。接着，他排除了水下呼吸。

　　毫无疑问，在特定的地形中，水下呼吸会派上大用场，但并不是所有的世界，都会需要这个技能。而且，使用氧气瓶、护目镜，也可以达到潜伏在水下的效果，在只能选择三个技能的情况下，这个不必要的技能只得放弃。

　　这样，王凌只需要再排除一个技能就行了，他将超级跳跃、钢铁之头、钢铁之腿的技能说明，来回看了几遍后，排除了超级跳跃。

　　提升跳跃高度和距离，并没有降低伤害的技能有用——特别是在实力不强的时候。钢铁之头和钢铁之腿，都是被动技能，而且是按照比例来减伤，这样的技能要更加珍贵，也更加的实用！

　　在王凌确定了留下的技能后，梦想徽章将技能的LV等级降低为1级，随后给出了数据：“加速跑：在全速奔跑时，可以进入加速状态。目前等级：LV1，在加速状态下，你的速度增加10%，每秒钟消耗1点精神，在加速中，你的跳跃力提升10%，灵活性降低10%。

　　学习和使用条件：基础步法LV2。

　　技能类型：主动，技能评价：E。”

　　“钢铁之头：你拥有一个钢铁般的脑袋。目前等级：LV1。你的头部抗打击力提升，此部位不易受伤和进入异常状态，受到物理性攻击时，伤害减少10%。

　　学习和使用条件：基础招架LV2，基础耐力LV2。

　　技能类型：被动，技能评价：D。”

　　“钢铁之腿：你拥有钢铁般的双腿和双脚。目前等级：LV1。你的腿部和脚部抗打击力提升，此部位不易受伤和进入异常状态，受到物理性攻击时，伤害减少10%。

　　学习和使用条件：基础招架LV2，基础耐力LV2。

　　技能类型：被动，技能评价：D。”

　　王凌查看了技能数据后，心中随即了然：“LV7级时，带来的数值是70%，LV1级时，数值就只有10%，现在看起来，就比较像E级和D级技能，应该有的数值了……看来，技能等级低LV级别和高LV级别时相比，简直是一个天一个地！”

　　“不过这三个技能的潜力巨大，比如钢铁之头，LV7级时，就会减少70%的物理性伤害，技能可以提升到LV10级，那时是什么样的数据？减少100%的物理伤害？应该不会这么变态……不过到底那时会变的多么强悍，实在让人期待啊！”

　　王凌心中涌起了一股兴奋和期待的心情。

　　“技能选择完毕，你在30分钟后，将会结束在本世界中的历程，返回梦想空间。”

　　听到梦想徽章传来的提示，王凌的心中一惊，他虽然只在超级马里奥的世界中，度过了不到一天，但经过了一番拼杀和挑战，全神贯注的投入，已经仿佛过了许久——何况，他对救出的碧琪公主也产生了好感，却在30分钟后就要分开，顿时一股不舍的感觉，涌上了心头。

　　碧琪现在已从在水中的不适中恢复了过来，脸上又泛起了粉红的色泽。王凌看向她，眼睛中流露出了一丝痛苦之色：“既然把你成功的救出来了，想必蘑菇大臣和其他人们，也应该放心了。”

　　“嗯。”碧琪公主似乎不爱说话，低低地应了一声。

　　“我的任务完成，也要离开了……”

　　听到王凌的话，碧琪的脸色变成了苍白。对于这名从可怕的库巴魔王手中，拯救了自己的英雄，她的心中有着一股依赖感。而且刚刚王凌对她的轻薄，也让她又是娇羞，又是喜欢。现在突然说要离开，让她一时间就像是被一块大石头压住一样，几乎喘不过气来。

　　“你……为什么要离开呢？去我的城堡吧，皇宫很大的，你可以在那里住下……”

　　王凌摇了摇头，语气中也带上了失落：“我有着不得不去做的事，必须要离开的，不能陪你一起。”

　　“那你……你还会回来吗？”

　　“不知道。”王凌苦笑着，虽然马里奥系列的游戏很多，但他也不敢保证，以后在进行任务时，就会到马里奥系列的世界中来。而且，就是进入了相关世界，他也不知道，其中的碧琪公主，还是不是眼前的这一个，还会不会认识他。

　　碧琪公主低着头，沉默了，一颗颗珍珠般的泪滴，从眼睛中滚落，滴在了地上。她默默的流了一会泪，又抬起头，鼓起勇气道：“如果你回来了，一定要来皇宫见我啊……我，我不讨厌你来见我的……”

　　见王凌点头答应，碧琪虽然眼中还带着泪珠，脸上也展露出了笑颜。她一头扎入了王凌的怀抱中，向刚刚在水域中那样拥着。而王凌也一只手搂住了她的背部，另一只手抚摸着柔顺的金发。

　　两人相拥了足有十分钟，王凌将怀里的少女松开，对她说道：“这里毕竟还在库巴的城堡中，我们先离开这里吧。”


第十八章 令人吃惊的奖励

　　带着碧琪公主，到了库巴城堡的外围后，王凌远远就看见，马里奥面色焦急的等在入口处。

　　蘑菇大臣居然也在那里，旁边除了驾车的蘑菇人车夫，还有着一个和马里奥在相貌上几乎一模一样的男子——大鼻子，一字胡，大眼睛，所不同的，就是这名男子又高又瘦，仿佛一根竹竿，而且他头上，有着“L”图案的绿颜色帽子，比马里奥的红帽子更加的有个性。

　　王凌知道，这应该就是马里奥的双胞胎弟弟，路易基了。

　　王凌带着碧琪公主在远处靠近时，就被这几人发现了，蘑菇大臣颤颤巍巍的跑了过去，马里奥和路易基大张着嘴，一副难以置信的神色：“公……公主？！”

　　那蘑菇大臣好像是个天然呆，在跑路时，左脚被自己的右脚绊倒，又在地上骨碌骨碌的翻滚了几个跟头，正在滚到了碧琪公主的脚下，抱着她的脚大哭了起来：“谢天谢地，公主殿下您总算没有事！”

　　马里奥看向王凌，询问的话都有些结巴了：“为、为什么碧琪公主会出现，难道你、你打败了库巴魔王？”

　　得知王凌所经历的流程后，马里奥顿时涌起了一股不可思议的感觉，以王凌的实力，即便有了他的所有技能，能打败库巴分身，就已经够不错的了，没想到居然冲入了最终堡垒，借助机关击败了库巴本尊，还将公主成功的救了出来！

　　当然，王凌的话也有删减，比如没有说事先就知道水管密道的所在，只是说运气好发现密道后就钻了进去，没想到顺顺利利的，一直前进到了最后一座城堡。

　　“实在是太感谢你了！没想到你真的把公主救了出来。我……”马里奥感激的都不知道怎么说话了。

　　“不用感谢我，我把本来会看上你的碧琪公主，给抢了……”当然，这句话王凌是不会说出来的。

　　先前，在王凌离开后，马里奥忍着脚上的疼痛，返回了蘑菇王国，找到蘑菇大臣。然后大臣连忙找到了路易基，又一起坐车而来——他们在这里等着王凌将第一只蘑菇小子救出后，得到第二座城堡地图和公主的情报，再准备让路易基前进，拯救后面城堡的蘑菇小子和公主。

　　“我只来得及救出了公主，七名蘑菇小子还要拜托你们再去救援。”

　　路易基摆了摆手：“包在我身上，只要不用面对库巴魔王，我是不会害怕的，那七名蘑菇小子，就放心地交给我吧！”

　　王凌查看了梦想徽章的提示后，发现只剩下最后五分钟，对马里奥道：“我有一件重要的事要去做，所以必须离开蘑菇王国，恐怕不能到你那里再当厨师了。”

　　“你要离开？什么时候回来？”马里奥吃惊的问道。

　　“这我也不知道，总之我如果能回来的话，就会来看你们。好了，我离开了，你们大家多保重！还有，库巴魔王被我用机关击败，肯定会非常愤怒，你们一定要保护好公主，不要让她再次被绑架了！”

　　王凌想到碧琪公主以后的遭遇，不由得也头疼了起来，这名柔柔弱弱的公主，简直是太倒霉了！在蘑菇王国的皇宫内会被绑架，到耀西岛游玩也会被绑架，去海豚岛度假还是会被绑架，在游乐场嬉戏、过生日、进行寻宝冒险……无论哪次都会被绑架，甚至曾经被人将她连同她的皇宫城堡，一起打包绑走了……

　　被绑架的次数多后，蘑菇大臣寻找了一名和她长相一模一样的女子，当做替身……结果，在GBA上，马里奥和路易基RPG的游戏剧情中，先是替身被绑走，接着本尊也被绑走……

　　这女子，不仅是游戏史上的第一位公主，绝对还是游戏史上最倒霉的公主！

　　“你们千万不要让她离开皇宫，去外地游玩或者度假！还有，皇宫侍卫的数量也要增加。对了，不是有一名叫做凯萨琳的影武者吗？她好像和公主的相貌相同，快将她找来，给公主当做替身……嗯，最好多准备几个替身。记住，公主过生日的时候不要张扬，也不要允许公主出去冒险……”

　　王凌对蘑菇大臣，絮絮叨叨的交代了一大堆，他见梦想徽章只剩下三分钟，转过头，黯然的对碧琪说道：“我要离开了，你多保重。”

　　听到这句话，碧琪公主的身体猛得一颤。她突然将脖子上带着的项链取了下来，塞在王凌的手中，接着，哭泣着扑在了他的怀里：“你一定要回来找我啊！”

　　啪嗒一声，旁边蘑菇大臣手中的木杖掉落在地，而马里奥和路易基两人，再一次大张着嘴，那张开的幅度之大，简直能直接塞下一个大苹果！

　　在三个目瞪口呆的家伙注视下，碧琪公主搂着的王凌，身形渐渐变淡，一直消失不见，仿佛变成了空气……只留下公主一个人，无力的蹲在地上，用手捂着脸抽泣了起来……

　　王凌离开的很诡异，但这些人并没有感觉到奇怪——他们奇怪的，只是公主对王凌的感情——毕竟马里奥世界，本来就是一个不可思议的幻想世界。这里甚至有时间机器，碧琪公主曾经就得到过一件时间机器，她驾驶着时间机器回到过去游玩……不幸的是，她在过去的世界中，再一次被绑架……

　　离开马里奥世界的王凌，心中还在牵挂着那粉红色的可爱公主，然而在光芒中，他已经返回了梦想空间。

　　这是一间十平米的小房间，雪白色的墙壁，中间悬浮着一颗足球大小的椭圆形光球——除此以外，房间中完全没有其他的东西。

　　梦想徽章提示道：“这是你在梦想空间的专属房间，你可以通过梦想徽章，进出这个房间，外人不经允许不能进入你的房间。你可以将不用的装备和道具，放入房间中保存。”

　　“房间中的光球，是个人化的微型主脑，为梦想空间主脑的下属分机，拥有的基础功能有：一：支付一定的货币点，恢复你的任何伤势。

　　二：在你从任务世界返回这里时，对你的表现进行评定，并且发放奖励。

　　三：出售装扮房间的各种家具、设施，生活用品，甚至是各种玩乐用品、奢侈品，也可以通过支付货币点，来扩大你的房屋面积，增加房屋的间数。

　　四：贩卖各种食物、饮水和饮料，贩卖可以携带的基本药品。

　　五：你可以支付货币点创造人造人，数目仅限制为一，人造人无法离开专属房屋，也不能陪你进入任务世界。

　　六：贩卖八种基础技能的技能书，包括：基础近战、基础远战、基础步法、基础闪避、基础招架、基础耐力、基础控法、基础抵抗。

　　七：通过支付货币点和技能点，进行技能和装备的升级，或者修复武器装备，用材料合成和打造装备，鉴定未知装备和道具，进行某些装备的灵魂绑定和解除。

　　八：你可以支付货币点，扩大梦想徽章空间袋的容量。

　　九：传送你进入任务世界。

　　其他额外功能，将会在满足相关条件后开启。”

　　还没有等王凌感叹这主脑分机的功能之多，梦想徽章再次提示道：“你完成了新手任务，下面由主脑分机对你的任务表现进行评定。”

　　世界：超级马里奥场景：FC超级马里奥1代难度：D级（原本为E级）

　　完成度评价：S（最低为E，最高为X）

　　备注：新手任务，奖励提升任务奖励：D级难度过关宝箱一只：黑铁闪光宝箱（S、X评价下闪光）

　　货币点：9600（基础奖励2000点，两次跳关增长2000点，击败库巴魔王1000点，救出碧琪公主1000点，新手任务总奖励提升1/5。）

　　属性点：19（基础奖励3点，完成度为S额外提升5点，难度升级提升1倍，新手任务总奖励提升1/5。计数后，小数点后舍去。）

　　技能点：14（基础奖励1点，完成度为S额外提升5点，难度升级提升1倍，新手任务总奖励提升1/5。计数后，小数点后舍去。）

　　梦想技能点：2（S级难度任务世界，或其他难度任务世界，S、X评价下，额外获得的技能点。D级难度下，S级完成评价奖励2点，新手任务总奖励提升1/5，不足一点不予计算。）

　　天赋技能升级时；S级、X级技能升级时；其他技能LV9级，强化至LV10级时，都必须使用梦想技能点才可以提升。其他技能LV1－LV9级时，使用梦想技能点，不需要支付任何货币点，直接提升一级。

　　额外奖励：S级难度任务世界，或其他难度任务世界，S、X评价下，在完成任务后，你将会获得一次珍贵稀有道具抽奖机会，根据你完成世界的D级难度，你的抽奖转盘为：水晶转盘！

　　完成所有评定后，梦想徽章提示道：“奖励已发放，过关黑铁宝箱，和抽奖水晶转盘，已出现在你的专属房间中。另外，你在马里奥世界中的额外成就：成功开启了碧琪公主的好感度系统，目前好感度为爱恋；成功开启了马里奥的好感度系统，目前好感度为信赖。”

　　“由于两名世界重要剧情人物，对你的好感度都达到信赖以上，你在下次进入到超级马里奥系列场景，进行任务时，将会自行转入你所经历的这个世界之中。”


第十九章 项链和宝箱和抽奖转盘

　　这一番奖励，简直让王凌有些头晕目眩，他知道过关奖励应该不少，却没有想到，丰盛到了这种程度！

　　其实这也可以理解，要知道，马里奥1代的场景，进行的是新手任务！原本非常简单就可以结束的E级新手任务，却被他硬生生的提升到了D级！

　　在这个场景之中，独自冲入最终一关面对库巴魔王，可以说王凌算是将可以经历的最高难度，都给开发了出来——他的行为，如果在游戏机上，算是“爆机”了！

　　一个经过了第一关，就能结束的新手任务，被他完成到了爆机的程度，也不怪最后的评价会是S级。

　　至于为什么不是最高的X——完美级，王凌估计，应该因为他是通过机关打败的库巴，而不是通过自身实力击败库巴。当然，他的实力就是提升十倍，也不可能击败这个D级难度的最终BOSS。

　　在事实上，新手任务中，他已经做到了“理论上”可以做到的最好！

　　为什么说是理论上，因为这原本是不可能发生的事件。新手任务，梦想者没有经过任何强化，只有一件E级随机兑换道具，一颗E级刷新石，配合上一瓶生命药水和一瓶精神药水，实力又能提升多少？

　　但王凌得到“麻烦制造者”的技能后，配合刷新石，用两个大喷嚏让马里奥这名剧情主角扭伤了脚。在获得了马里奥的技能传授后，通过对这个游戏的熟悉——包括隐藏密道、宝物所在和最终迷宫的了解——加上最后一大关中的全力拼搏，和一部分运气，才成功的将这不可能完成的任务，给完成了。

　　所以，任务结束后的评价，是S级！仅次于X的完美！

　　另王凌惊喜的，并不只有完成新手任务后，得到的丰盛奖励，还有梦想徽章最后额外给予的说明：“下次进入到超级马里奥系列场景，进行任务之时，将会自行转入你所经历的这个世界之中。”

　　“那么说，以后只要进行马里奥世界的相关任务，就能见到这个可爱的小公主了，也不用怕她把我忘记……”

　　王凌的心情完全好了起来，于是开始研究收获，他并没有打开黑铁闪光宝箱，也没有去管水晶抽奖转盘，而是低下头，查看手中的宝石项链。

　　这是碧琪公主，在离开时塞给他的项链。项链样式很简单，也很美丽，是一颗粉红色桃心形状的宝石，只有硬币大小，晶莹剔透，带着一层七彩光芒，被一根红色的丝线所系。

　　“碧琪之心：类型：项链类饰品；评价：E；属性：七彩梦想装备；能力：力、敏、体、智＋1，生命和精神，额外增加10点；强化等级：LV1；技能：粉红心：消耗10点精神力，从你的口中，吐出一颗粉红色的桃心飞向目标，桃心的伤害力，和你本人的物理伤害力相同，但类型为能量攻击。”

　　“装备要求：力量10、敏捷10、体力10、智力10。七彩梦想装备，需要支付货币点进行灵魂绑定，才会发生效果。”

　　“灵魂绑定后的装备，无法交易、无法掉落、不会损坏，拥有者死亡时，装备会直接消失，可以通过主脑分机，支付货币点解除灵魂绑定。”

　　“说明：这是碧琪公主最珍爱的项链，桃心宝石中，除了隐藏着某些秘密外，还饱含着她深深的爱恋。”

　　王凌惊讶地看着这颗宝石项链，E级的评价倒没有什么，然而属性居然是七彩梦想装备，这是什么类型的装备？

　　在询问梦想徽章后，他得知了装备评价、属性等相关的情报。

　　装备的评价，分为X、S、A、B、C、D、E。

　　而装备的属性，有这样几种：白色普通装备、灰色带孔装备、蓝色属性装备、红色精英装备、绿色成套装备、紫色成长装备、暗金顶级装备、七彩梦想装备。

　　装备评价，这并不直接代表装备的好坏，而是代表着装备的基础数值高低。

　　打个比方，E级别的白色装备：大菜刀，攻击力只有1－1，没有任何的附加属性和技能。

　　假定这把大菜刀的评价，为最高的X级别，仍然是白色装备，那么它的基础攻击力，也许可以达到1000－1000，但仍然不会有任何的技能和附加属性！

　　如果大菜刀的评价仍然是E级，却是E级中，最好的七彩梦想装备，那么除了基础攻击外，绝对会附加上某些属性，还会拥有一些额外的技能！

　　所以，评价限定了一个等级范围，而那些不同的颜色，决定了在这个等级范围内的装备好坏。

　　这并不是说，级别评价不重要，因为它决定了装备的基础能力。一件E级的七彩梦想装备，仍然拿大菜刀来打比方，基础攻击力，也许能达到10－10。但X级别的白色大菜刀，也许会有1000－1000的攻击，比任何花哨的属性技能，都要更加的有威胁！

　　不同颜色，也代表着不同的意义：白色普通装备：除了基础数值外，不会有任何额外附加能力。

　　灰色带孔装备：拥有1至6个孔，可以通过镶嵌专门物品来附加能力，其他方面和白色装备相同。

　　蓝色属性装备：基础数值比白色装备提升，不会附加技能，却有1至3种额外属性。

　　红色精英装备：是蓝色属性装备的升级版，基础数值提升，有1至3种额外属性，还拥有1至3种的额外技能。

　　绿色成套装备：和蓝色装备数值基本相同，但套装分为几个不同的部件，每集齐一件部件，就会增加一项额外属性或技能。

　　紫色成长装备：和蓝色装备数值基本相同，但在强化时提升的数值较大，强化到LV4、LV7、LV10级时，会增加一项额外的属性或技能。

　　暗金顶级装备：拥有红色精英装备、紫色成长装备的所有优点。

　　七彩梦想装备：拥有暗金装备的优点，每一件七彩梦想装备，都是独一无二的（注：不会有两个梦想者，拥有同样的七彩梦想装备），此外还拥有某个隐藏的秘密，只有在满足特定条件时，这个秘密才会显现。

　　得知装备的相关情报后，王凌注视着手中的碧琪之心，这件项链，居然是最顶级的七彩梦想装备！虽然只有E级，但无疑是极为珍贵的，不仅所有属性＋1，生命、精神额外＋10，还有着一个远程攻击技能。

　　王凌现在，正好缺少攻击性的技能，也缺少远程攻击手段。

　　而且七彩梦想装备，强化到LV4、LV7、LV10级时，会增加一项额外的属性或技能。碧琪之心，还可以增加3项额外属性或技能。可以想象，这件项链有多么的珍贵！至于隐藏的秘密，这一点他弄不清楚是什么意思，梦想徽章也拒绝回答。

　　看着粉红色的心形宝石项链，王凌仿佛又看见了，碧琪公主那粉色的可爱脸蛋……

　　因为需要绑定才可以使用，王凌将碧琪之心攥在手心，随后去查看另外的两个奖励：一个是通关的宝箱，一个是抽奖的转盘。

　　黑铁宝箱是一个四方四正的箱子，表面很简单，没有任何花纹，不过黑色金属表面有幽幽的闪光，看起来比较不凡。

　　王凌打开箱子，随后梦想徽章提示道：“你得到了3000货币点。”

　　随着简短的说明后，宝箱就自行消失了。

　　“呃，只有货币点？”王凌不知道，他这次的运气是非常之差的。

　　每完成一次任务，在回到专属房间进行评定后，都会出现一只过关宝箱，这相当于是任务结束的奖励。

　　宝箱之中，有1%的可能，抽取到珍贵稀有道具；有4%的可能，抽取到技能书；有5%的可能，抽取到武器装备或道具；抽取到技能点、属性点、货币点的可能性，分别为30%。

　　而S、X难度下，宝箱闪光，抽取珍贵稀有道具、技能书、武器装备道具的可能性，会提升整整一倍；技能点和属性点的几率不变；货币点的可能性，只有20%。

　　珍贵稀有道具不说，技能书、武器装备道具，抽取范围是经历过的任务世界中，各种角色所拥有的——打个比方，就是将库巴魔王的“岩浆束”技能，或者将那把千斤重的白铁锤抽取出来，都有可能！

　　而技能点和属性点，也要比货币点珍贵——王凌非常不幸的碰到了只有20%的几率，运气之差可想而知！

　　获得了宝箱中的过关奖励后，王凌将目光放在最后一项奖励上，只有S、X完成评价，和S难度场景过关后，才会出现的抽奖转盘。

　　100%几率，抽取到珍稀贵重物品的转盘！

　　这个转盘的材质是水晶，晶莹透明，在主脑分机的光球照耀之下，发出的光晕非常的美丽。转盘的大小，和跳棋盘子差不多，有整整十团光芒，处于转盘的圆周上，而中间，是一根不断旋转的水晶指针。

　　抽奖时，只要按下指针中间的按钮就行了。

　　由于奖品光团中什么也看不到，根本不知道哪个好，哪个坏，王凌也就没有心理压力的将手指点在按钮上。随着指头的按下，指针在旋转中渐渐减慢，最后指向一团光芒后停止了下来。

　　“啪！”的轻响声中，光团炸开，变成了无数细小的光尘向四周飘落，让专属房间内变得如梦似幻。

　　一件物品，从光芒之中显露了出来，悬浮在空中，那是一张扑克牌大小，表面有简约线条花纹装饰的卡片，王凌看到，卡片的正面有居然两个汉字，写的苍劲挺拔，风骨盎然：“功夫！”


第二十章 场景召唤卡功夫

　　王凌伸出右手，将漂浮在面前缓缓旋转，写有“功夫”汉字的奇怪卡片，拿在了手中。

　　“你得到了珍贵稀有道具：场景卡：功夫！”

　　“场景卡，包括：任务卡、召唤卡、训练卡、奖励卡、比赛卡五种。”

　　“你获得的功夫为召唤卡，可以召唤此场景中的剧情人物，为你战斗。在召唤之前，你需要开启场景卡进入其中，击败相应的人物。”

　　“每次开启场景进入挑战，需支付1000点货币点。”

　　“功夫场景中，有五名剧情人物，分别为：棍手王龙，瑜伽火桃仙，流星锁陈横，飞镖少女蓝月，大统领吴天。”

　　“在场景中进行挑战时，你不会死亡，每击败一名剧情人物，你就可以在任务世界中，支付一定货币点，召唤出这名剧情人物。召唤人物如果死亡，会在场景卡中重置，当前主线任务无法再次召唤。”

　　“本卡片可持续使用。”

　　在得到梦想徽章传来的说明后，王凌不由得大吃了一惊，这居然是FC游戏机上的“功夫”！

　　当然，此功夫并不是周星驰的电影，而是1985年，科纳米公司推出的一款格斗游戏。要说格斗游戏的鼻祖是什么？并不是街霸，也不是拳皇，而是这一款画面简单，人物也简单，却设定严谨，包含了格斗游戏雏形的“功夫”！

　　甚至在电影功夫中，都可以看到这款鼻祖游戏的影子，非常明显的一点，火云邪神，将身体当做导弹撞过去的“蛤蟆功”，就是游戏中，大统领吴天拥有的功夫技能！

　　王凌当然也玩过这个游戏，毕竟这当初是引领了FC时代的游戏之一，红遍全世界，让无数外国游戏玩家，了解到中国功夫的格斗鼻祖游戏。不过时间太久远了，所以看到卡片上的“功夫”两个字后，一时间也没有反应过来。

　　现在想起来后，他的脑海中，立刻出现了一段简单明朗的音乐——功夫游戏的主题音乐，恐怕只要玩过这款游戏的人，都不会忘记那个音乐。

　　“召唤卡……那么说，我如果击败了其中的所有人，在每次进行主线任务时，都会多出五名不怕死的召唤兽了！”

　　王凌立刻兴奋了起来，做于一名游戏和小说的爱好者，他一眼就看出了这张召唤卡的珍贵之处！

　　虽然心中有一种立刻就开启场景卡，进入其中战斗的欲望，但还没有将通关获得的属性点加上，也没有强化技能，王凌只得先将召唤卡放下，准备加点。不料在查看梦想徽章时，他却发现，每一项个人属性，居然都有所增加。

　　他清楚的记得，在进入马里奥世界时，他的个人属性为：“力量：8，敏捷：9，体力：9，智力：11。”而现在，却变成了：“力量：9，敏捷：12，体力：10，智力：11。”

　　除了智力没有改变之外，力量增加了1点，体力增加了1点，敏捷居然增加了3点！

　　王凌想了想，觉得应该是因为，在新手世界中，不断用脑袋顶砖和奔跑跳跃，身体潜能的自我开发。

　　无论如何，增长属性点都是好事，他现在还有19点的空余属性点，正好也可以加上去。不过在加点时，他却有些犹豫，不同的属性代表了不同的发展方向，在游戏中加点错误，可以用RMB购买洗点道具，而现实中加错了，那将来就要欲哭无泪了。

　　“每一项都很重要……到底该怎么加呢？体力是必须要加的，力量和敏捷也不能放弃。难道要放弃智力？可是智力关系到法术和能量类攻击的伤害，还可以增加法防，钢铁之头和钢铁之腿，只能减少物理伤害，这一项貌似对我也很重要……”

　　思索来思索去，王凌干脆做出了“每一项平均加”的决定，19点属性点全部加上去，他的身体数值变成了：力量：15，敏捷：15，体力：16，智力：15。生命数值：80；精神数值：75。

　　这样的个人属性，已经超出了每一项10点的标准数值，在地球上，应该算是一名特种兵的身体素质了。

　　加完属性后，王凌准备为技能加点。他现有的三个技能为：加速跑，钢铁之头，钢铁之腿，都是LV1级。目前三项技能都处于无法使用的状态，因为必要的基础技能，并没有学习。

　　专属房间内的主脑分机处，就可以购买基础技能。王凌又统计了一下现有的货币点，发现目前一共有14800点。（拔旗四次2200点，通关获得9600点，黑铁闪光宝箱3000点。）

　　必要的基础步法，基础招架，基础耐力，三本技能书在主脑分机处购买，一共需要6000货币点。

　　王凌突然想到，也许其他梦想者会出售这类技能，有可能比分机处的便宜，于是准备离开专属房间，到外面去看看——反正下个任务，七天后才会来临，时间还很充裕，并不用着急。

　　主脑分机处，有着给梦想徽章的空间袋，扩大空格容量的能力。一个空格要支付1000点货币点，王凌现在空格并不够用，而且空格在进行任务时，无疑是极为重要的，于是支付2000点增加了两个空格，正好将还没有绑定的碧琪之心，和功夫卡片，也装入了其中。

　　他见主脑分机还卖衣服鞋子——当然只是现实世界普通的那种，并不是装备——又看了看自己的打扮，因为带着碧琪公主从水域中游出来，相当于洗澡了，所以身上没有任何灰尘，不过身上的校服破破烂烂，惨不忍睹，于是花费1货币点，购买了一身行头：内裤、耐磨的牛仔裤、简单的白T恤、棉袜子、运动鞋。

　　离开专属房间很方面，只要对梦想徽章下命令就可以了，发出了要离开的要求后，下一秒，王凌就出现在了一个大广场上。

　　“你在离开专属房间后，会进入梦想空间的公众区。公众区分为低级区、中级区、高级区。你所进入的是低级区，当你成功完成C级难度场景的主线任务后，会被传送到中级区；当你成功完成A级难度场景的主线任务后，会被传送到高级区。”

　　“梦想者原则上不允许进入别的区域，但支付一定货币点的情况下，高级梦想者可以进入中级区，中级梦想者可以进入低级区。”

　　“公众区由以下几个部分组成：进出广场、自由市场、娱乐区、训练馆、角斗场。”

　　在得到简短的介绍后，王凌开始打量周围的环境。他所在的是一座广场，应该就是所谓的进出广场了，地面是洁白的大理石，广场中间居然还有雕塑和喷泉，有一些人，在白色光芒中出现或者消失，应该是从专属房间中来到这里，或者是返回。

　　广场上出现或离开的人，在这短短的时间内，大约有五六十的数目。有黑种人，有白种人，也有王凌这样的黄种人，其中大多数是二十岁到四十岁之间的青壮年。像他这样，只有17岁，还带着一些少年稚气的人，几乎没有。

　　看到这些人脸上的冷漠，王凌放弃了拉住某人询问情报的想法。他虽然对娱乐区、训练馆和角斗场也很好奇，但首要目的是购买基础技能书，于是向自由市场的方向走去。

　　自由市场，也是一个大广场，不过在踏入这里后，每个人的身体，立刻被包裹在一股朦胧的气息中了，只能勉强看出肤色种族，根本分辨不出五官。王凌明白，这应该是空间对梦想者的保护，防止在贩卖物品时，被某些别有用心的人记住。

　　在市场中，有数百人在摆摊，还有数百人在挑选——骤然看到这么多人，让王凌有些吃惊。他明白，这些人既然都在低级公众区，那么应该都是和他一样的低级梦想者。这里的人都这么多，看来梦想空间的梦想者，着实不少。

　　除了摆摊之外，自由市场还有寄卖处，在梦想者返回专属房间，或者进入任务世界时，可以将想要贩卖的东西放入寄卖处——好处是时间长，会被更多的梦想者发现，有可能卖出个好价钱。坏处是梦想空间会扣除20%的手续费，并且还要缴纳100货币点购买寄卖空位。

　　王凌先去查探了寄卖处，见寄卖的东西极少，而且标出的价格都极贵。从寄卖处离开后，他开始在摆摊处晃荡，发现贩卖的大多数都是一些E级和D级别的装备。

　　这些多数是白色普通装备，蓝色属性装备和灰色带孔装备也有，但是并不多。绿色套装、红色精英装备就更少了！价格连在新手任务中，大发了一笔的王凌都无法承受！至于紫色、暗金色、七彩色，根本没有任何人贩卖。

　　技能书也有一些，同样也是E级和D级的，三百多个地摊，连一本C级技能书都没有！

　　使用物品来学习技能，升级时消耗的货币点和技能点翻倍，如果不是遇到特别让人心动的技能书，王凌是不会去购买的。况且技能书的价格也不便宜，比如一个E级，来自于FC游戏，圣火列传中的鹰爪功，都卖5500货币点！还要额外支付3000点使用技能书，才能获得LV1级的“鹰爪功”技能！


第二十一章 自由市场和娱乐区

　　现在的王凌，一共拥有12799货币点，14个技能点，2个梦想技能点。

　　碧琪公主的项链，是必须要绑定的。结果灵魂绑定的价格吓了王凌一跳，居然要5000货币点！这完全是抢钱的行为，但他也没有办法，又不可能会将项链卖掉，只能乖乖的支付。

　　三本基础技能的技能书，在分机处购买，一本要两千点。还好基础技能升级时，只要支付技能点，而不需要支付货币点，并且同样不受翻倍的影响。

　　王凌使用技能书后，又用了3个技能点，将基础步法，基础招架，基础耐力升级到LV2，满足了加速跑、钢铁之头、钢铁之腿使用的必要条件，然而一个麻烦又出来了。

　　这三个技能，想要提升，除了技能点外，还要支付货币点——王凌现在，只剩下1799点的数值，完全不够用，何况他还要开启功夫卡片的场景，进入其中挑战剧情人物。

　　“看来，不得不出售东西了。”

　　将碧奇之心装备上后，王凌将所有物品，全部从空间袋中取了出来，一共有以下这些：“功夫卡片，精神药水·1，蘑菇口袋（加命蘑菇·3），滑行龟壳·8，追踪龟壳·2，铜币·62，银币·1，金币·2，乌贼触手。”

　　三种钱币可以换货币点，不过也是杯水车薪。滑行龟壳和追踪龟壳，都是极有用的小道具，乌贼触手材料，估计卖不出什么价钱，功夫卡片是绝对不会贩卖的，想来想去后，王凌决定出售加命蘑菇。

　　恐怕也只有这种道具，才能支持给三个技能升级的大量消耗。

　　再次离开专属房间，来到进出广场，王凌直接奔向自由市场，摆下摊位，将一只蘑菇拿出来，放在摊位上。

　　和周围的人相比，王凌这个摊位简直是可怜到了极点，既没有装备道具，也没有技能书，就这一个带着蓝色斑点的蘑菇，周围立刻就有人发出了耻笑，连看都懒得看。

　　2分钟后，有梦想者踱到了王凌摊位前，这人身上穿着重铠，肩膀上扛着大剑——应该是从任务世界中得到的装备。由于有保护雾气的干扰，从头部只能看出，这是一名金发的白种人。

　　这人看见王凌摊位上的蘑菇，抱着试试看的态度蹲下，然而用梦想徽章查探了数据之后，脸色立刻一变，不过语气却很随意的道：“你这蘑菇怎么卖？”

　　王凌先前在自由市场逛过了一次，并没有发现任何同类的防抹杀道具，知道这蘑菇应该极为珍贵，于是报出了一个匪夷所思的价格：“十万货币点。”

　　那金发白种人立刻怒道：“开什么玩笑！这蘑菇虽然有点用，但至多也就一万货币点，你居然将价格提高了十倍！”

　　王凌微笑着摊了摊手，并不说话，反正现在时间还多，就是这个家伙一口气就答应了十万货币点，他也不会卖的，买家多了，才能估算加命蘑菇的真正价值。

　　金发白种人见王凌连句话也不回，脸色又变了变，他是一个度过7次E级任务，5次D级任务的资深者，对梦想空间内的一些情报也比较熟悉。这蘑菇居然是防抹杀道具，当真是珍贵无比！他进入梦想空间，有几个月了，但在低级区的自由市场内，过去也仅仅只见过一次这类防抹杀道具。

　　坦克大战世界中的“命奖励模具”。

　　主线任务无法完成的后果是抹杀，命奖励模具（注：也就是加命坦克）是制造出一只坦克，代替使用者，承受被抹杀的命运。和加命蘑菇比起来，命奖励模具无疑要好得多——可以保留在此世界中的所有收获，只是没有通关奖励，但卖出的价格也贵的离谱。

　　“18万货币点！”

　　低级梦想者，自然无法支付这么恐怖的价格，有数只中级梦想者的队伍，支付货币点来到低级公众区竞拍。这名金发白种人记得，一番竞价后，命奖励模具被一只叫做“群狼”的队伍给买走了，据说这是在中级区赫赫有名的强大队伍。

　　观察了王凌一番，见他穿着普通的牛仔裤和白色T恤（脖子上的碧琪之心，被T恤挡住了，而且灵魂绑定后，上面的七彩光芒会隐去），身上也没有什么强者的气势，金发白种人估计这应该是一名没有经历过几个世界的新人梦想者，于是对王凌道：“诚实一些，你的蘑菇准备卖多少，如果价格合适，我就拿下了。低级梦想者中，我金乔治还算是有些名气和实力的，论财力，超过我的估计极少！你的十万货币点，太过高昂，整个低级公众区，绝对没有任何一人能承受！”

　　王凌再次笑了笑，回答他道：“10万货币点。”

　　金乔治差点被气得跳脚大骂起来，他忍着怒气道：“15000货币点，另外我为你提供从头到脚一身装备。大家都是在低级区混的，以后说不定就在任务世界中见面了，就算是交个朋友吧。”

　　王凌翻了翻白眼，这话说的到好听，只是他并不准备和这所谓“有名的金乔治”交朋友，况且自由市场有梦想空间的保护，被雾气笼罩，出去后只要换一身衣服，谁也认不出来——当然，像金乔治这样重铠、重剑的打扮，还是很明显的。

　　这时旁边的摊主听到这里讨价还价，围了过来，查探数据之后，立刻道：“两万货币点，你再在我的摊子上挑选任何两件装备。”

　　王凌见那摊子上几乎都是E级白色装备，唯一的一件D级蓝色装备，属性也不怎么好，依旧一口拒绝。金乔治和摊主都被他的态度弄得火大，恨不得将他暴打一顿，但梦想空间内，无法对别人出手，只能憋着闷气。

　　金乔治估摸着，如果知道的人越来越多，恐怕到时候互相竞价下，要多付出不少财富。以他的眼光，加命蘑菇自然是远远比不上命奖励模具，但在初级区，估计也能卖出3万－5万货币点。

　　要是传到了中级区，甚至卖到7、8万货币点都有可能！如果他能将蘑菇拿下，不仅在以后的主线任务中，多了一次生命保障，在合适的时机转手卖出，说不定还能发上一笔。

　　“3万货币点，我的底线，这个价格已经很公道了！看你还是个小孩吧，做人不能太贪心。”金乔治咬牙说道。

　　王凌依旧是拒绝。

　　聚集来的梦想者越来越多了，将这不大的摊子围的里外三层水泄不通。有不少人表示要购买，但最高的只不过能付出3万5千点。还有人想要交换，有人拿出了一件珍藏的红色精英装备，这把双手剑属性颇是不错，可惜王凌最需要的是货币点。

　　无论面对任何人，他都是一口咬定：10万，根本不松口。

　　一个小时后，王凌结束了摆摊，这蘑菇自然没有卖出去。他也不在意，微笑着对周围的众人说道：“我明天这个时间，还会来摆摊。”

　　说完这句话后，为了防止有人跟踪，他直接传送出了自由市场，出现在进出广场上——当然，身上的掩饰雾气也立刻消失了，出于谨慎，王凌返回专属房间，又购买了一套衣服：牛仔短裤，白衬衫换上，出来后向低级公众区内其他的区域走去。

　　经过一番查探，王凌知道了角斗场，是梦想者单挑或群殴解决恩怨的场所。训练馆，顾名思义是训练的地方，可以支付不多的货币点，享受其中的锻炼设施，甚至能购买傀儡人陪练。

　　而娱乐区，就是一个大场所了，梦想者无法回归现实世界，在主线任务中打生打死，中间的7天间隔，自然要休息狂欢一番，来缓解压力。

　　这个区域之中，有酒馆、饭店、旅社、赌场，甚至还有红灯区……红灯区内做皮肉生意的人，是梦想者中的女人。梦想空间低级区中，有5000左右的梦想者，男女比例大约在3：1。1000多的女梦想者中，总有愿意用身体交换货币点或装备、道具的美女。而且……在下一场任务生死不知的情况下，选择放纵的女人也很多。

　　抒发精神上的压力，性、毒品和酒精，无疑是最有效的。

　　王凌对红灯区没兴趣，也完全不会赌博，他的身边也没有带着小女孩，要去旅社开房。

　　正好现在也饿了，在比较了酒馆和饭店后，王凌选择了酒馆。这种建筑中卖的饭食肯定不多，但酒馆本来就是各种人群的聚集地，在喝多了酒的情况下，也容易获取想要的情报。

　　王凌选择的是一家叫做“妖精酒吧”的地方，在靠近时，就听到里面的嬉笑和叫好声。推开橡木质地的两片木板门，走进去后，发现这个酒吧不大，却坐地满满的，足有五十多人挤在一只只硕大的方桌周围，桌子上摆放着大量空酒杯，杯盘狼藉，显然每个人都喝了不少。

　　令他无语的是，居然有两名容貌算得上是美丽，身材也足够惹火的年轻女子，正在中央的舞池上，扭着屁股大跳着脱衣舞！


第二十二章 打探情报

　　两名女子中，一名是褐发的西方人，另一名是黑发的东方人，只是无法确定国籍。两人的身上，裹着的衣服，简直可以用“布条”来形容，从她们胳膊上的徽章印记看起来，应该也是梦想者。

　　在王凌走进酒馆时，褐发女人正将内裤的系带给解了下来，那些各种肤色的男人们，一个个拍打着方桌起哄。褐发女人表情妩媚的用手指头勾着内裤，让其一点点滑落，吊着男人们的胃口。最后，突然一把拽下，发出一串银铃般的娇笑声，将内裤扔到了一名健壮如同狗熊的高大男人头上。

　　另外的男人们双眼喷火，呼喊声几乎将酒馆顶都要给掀起来：“茱莉，我比石块强森帅多了，为什么不扔给我！”

　　“就你那干瘦的身体，哪有强森健美！女人都喜欢强壮的男人，不过我比强森更强壮！茱莉，你的内裤应该归我！”

　　“哇哈哈哈，强森，内裤是不是很好闻啊！”

　　“既然茱莉看上了强森，让他请客！如果他不请我们喝上一杯，等到任务世界，遇到他后，看我不把他的卵蛋给挤出来！”

　　那被称为石块强森的男人，听到这些话也不生气，将头顶的内裤取下来，放在鼻子前深深的嗅着，脸上显出了陶醉的表情。接着，在周围人拍桌子的怒骂和鄙视中，大叫道：“酒保，在场所有人的消费，全部是我请！”

　　酒馆中再次骚乱了起来，不过都变成了叫好声。这句话，也让本来皱着眉毛，准备离开这个粗鲁、混乱和淫乱地方的王凌，留了下来。

　　两名女人仍然在舞池中扭着，那名东方女子，也在解除重点部位的遮掩了。王凌对这样的女人毫无兴趣，见酒吧中没有任何空桌子，于是径直走到吧台前，坐在了高椅上。

　　吧台那有着一名酒保，是个五十多岁的西方老者，灰发梳的一丝不乱，气质很好。他对王凌耸耸肩道：“幸运的小子，今天有人请客，你想要来点什么？伏特加还是威士忌？看你是个东方的毛头小子，恐怕对这样的烈酒没有兴趣，那么，中国茅台还是日本清酒？”

　　“谢谢，我只想来点能填饱肚子的东西。”

　　毕竟是酒馆，这里的食物很简单，只有炸土豆条，蔬菜沙拉，意大利披萨和猪肉馅烤饼，而且价格极低——每一样都不足1货币点。

　　反正有人买单，王凌每样都来了一份，发觉食物虽然简单，却极美味，就趴在吧台前吃了起来。很快就填饱了肚子后，又要了一杯混合果汁，一小口一小口的抿着。他见那酒保无聊的看着舞池中的脱衣舞，搭茬道：“你也是梦想者？怎么会当酒保的职业？”

　　酒保撇了王凌一眼：“才来到这里的新人吧？这不奇怪，大家都在这个鬼地方，也出不去。七天的休息时间，自然要找点乐子，所以需要服务人员。”

　　“在梦想空间中，经过10场主线任务后，可以申请成为服务人员，被主脑批准后就在公众区工作。服务人员的在岗时间只有一个月，这一个月不会被发派任务，可以轻松度过，还能得到报酬，就当做休假了——我这个酒保，就是这么当来的。”

　　听到这老人居然经过了10场主线任务，王凌心中有些吃惊，想不到居然是一名资深者，他接着询问道：“舞池中的那些舞女，也是服务人员？”

　　酒保眼中露出了一丝促狭的笑意：“哈哈哈，不错，也是服务人员，不过她们可不是被梦想空间承认的，只是在任务休息期间，来赚些外快的，顺便找些乐子。”

　　他打量了几眼王凌的表情，说道：“你是不是想了解一些情报？做为一名新人，情报对你很有用，甚至能帮助你少走不少弯路。不过打探消息，可不是免费，这一点得按照规矩来。”

　　“我该付出多少？”王凌无奈的摊手道。

　　“一名新人，估计也没有什么财富，我也懒得敲诈你，200货币点，提供情报外带回答你一些问题。”

　　这个价格还算公道，通过梦想徽章支付了报酬后，酒保问：“你经过了几个任务？”

　　“才经过了新手任务。”

　　“纯新人？嗯，你很幸运，也许，我的情报，就能让你在下一次任务中，免于死亡。”

　　酒保见王凌高脚杯中的果汁喝光，主动给他添满，接着道，“新手任务，基本上没有任何危险，只是让你知道什么叫做任务场景，并且熟悉主线任务、以及调整好心态，这个空间的主脑，对新手还是很照顾的。”

　　“一般来说，新手任务后，新人都能收获3000－5000的货币点，3－5点属性点，1－3点技能点。幸运的，也许能在过关宝箱中抽到好东西，记得在主脑分机那购买一本基础技能书。有了LV1级的基础技能后，不要投入技能点升级，你可以去训练馆，只需花费极少的货币点，就能在其中训练。”

　　“进行新手任务后的第一个任务时，如果之前那七天没有浪费掉，全部在训练馆中锻炼，足够你基础技能提升个一级，并且你的个人属性，应该也会有所增长。”

　　“接下来的任务，就没有新手任务时的优待了，最好给体力那项加上几个属性点，会让你活命的机会增加。如果是多人任务，和别人联合是明智的行为，因为你这个时候仍然很弱小，不过要对你的队友保持必要警惕。因为……”

　　酒保笑了笑：“梦想空间并不制止梦想者之间的杀戮。有时候，干掉你的同伴，比干掉一名剧情BOSS的收获还要好。至于收获是什么，我现在不告诉你，等你干掉一个，就自动明白了。”

　　王凌端起果汁，抿了一口，他不是邪恶嗜杀之人，不会无故主动攻击别的梦想者。但看了很多玄幻小说，他对人性还是足够警惕的，谁要是想要杀他，他也不介意，在那个人的身上，看看击杀梦想者后，会获得什么好处。

　　酒保继续道：“有些梦想空间告诉过你的，我就不重复了。得到用不上的东西，可以去自由市场贩卖，如果无人问津，到娱乐区大赌场，那里有梦想空间的回收处。任何用不上卖不掉的垃圾，不管是武器装备还是道具，都可以往里面扔。”

　　“有人扔进去从主脑分机那，购买的基础技能书测试过，结果返回了1000点，所以回收价格，应该是真实价值的1/2。”

　　仅仅是这一个消息，王凌觉得花费的200货币点，就不亏了。要知道，他不赌博，根本不可能会踏入赌场，那么自然也就不可能知道回收处的存在——以后也许能知道，但不知道会过多久，这个情报对他确实有用。

　　这时那名东方女子，也将身上褪的光洁溜溜了，屋子里又响起了狂乱的吵闹声。酒保只得闭口不言，同时去给喝完酒的大汉们，送去一大木桶伏特加，王凌仍然在凳子上，静静抿着果汁等着。

　　不一会，酒保返回了吧台，给王凌添上了第三杯果汁：“在任务世界，进行主线任务时，合理利用剧情人物——无论是剧情主角，还是配角，哪怕是一名不起眼的小人物，都有可能给你带来巨大的助力。”

　　“还有不要迷信数据，毕竟这不是游戏，比如你手中的一把武器，哪怕攻击力再强，刀刃再锋利，一刀砍在敌人的脚腕上，最多也只能削掉他一只脚。梦想空间应该提示过‘你给予敌人的伤害，你在战斗中所受的伤害，也会因为各种其他因素的影响，而上下浮动’，这句话吧？”

　　王凌点点头：“对，梦想空间还告诉我‘潜力、个人魅力，亲和度，运气等，是无法通过数据来测算的。’”

　　“哈哈哈哈，不错！”酒保大笑了起来，“比如你，看起来年轻帅气，而我，只是个糟老头子。在大部分剧情人物的眼中，恐怕你的个人魅力都要比我高，不过在一些讨厌年轻人，却喜欢老头的剧情人物眼中，我的个人魅力就要高于你了。”

　　王凌也跟着笑了起来，因为他想到了一个词：“老头控”——这个词很重口味。

　　“一些人的潜力和运气，确实让人嫉妒，我们低级区，曾经有一名梦想者，在进入到FC重装机兵的世界时，捡到了一辆废弃战车，在那个世界场景中修复后，居然是一架高级战车，接着进行C级晋级任务时，无惊无险的顺利度过，跑到中级区去了。”

　　王凌捕捉到酒保话中的一个词语，问道：“什么是晋级任务？”

　　“你的实力增长到一定地步后，就会被梦想空间安排进入晋级任务。这个任务的难度，比你先前经历的提升一个级别，也就是说，低级梦想者的晋级任务是C级难度，中级梦想者的晋级任务是A级任务。成功度过后，那么恭喜你，你就会进入新的公众区，接下来的任务，也是比原来更高难度的世界场景。”

　　王凌想了想道：“那会不会有人故意在难度较低的低级区混呢？”

　　“问得好。”酒保赞赏的看了王凌一眼，“这种人是有的，毕竟多进行一场任务，就会多一次收获，过关奖励的宝箱，也是很吸引人的。而且低难度任务的危险毕竟较小，有些怕死的，故意不去学习技能，压制实力。”

　　“不过这种人，在当前难度中待的时间长了，就会受到梦想空间的惩罚——过关奖励一次次的缩减，甚至完全没有。而个人属性，也会在进行主线任务时，按照百分比下降。所以，压制实力，多经过个几场低难度任务是可行的，也是有好处的，但多了，就是找死了。”


第二十三章 蘑菇卖出去了

　　从酒保处得到不少情报后，王凌离开了酒馆，当然，临走时也对强森打了个招呼算是道谢——毕竟花掉了人家5个货币点，这是必要的礼貌。

　　在娱乐区中，这些梦想者们似乎都放下了包袱，也没有什么强者弱者之分——和进出广场上，人们表情的冷漠大不相同。王凌感觉，有时间来逛逛也不错，起码这里的服务人员，都是经过了10次主线任务的资深者，只要愿意付出不多的代价，就能掌握到一些实用的情报。

　　接下来王凌查探了赌场的回收处，和角斗场、训练馆，将初级公众区都熟悉之后，返回了专属房间。

　　现在他对加命蘑菇的价值，心中比较有底了，从梦想者最高35000货币点的出价看来，这蘑菇估计能卖到40000－50000，有了这笔收入，足够升级技能的花费了。

　　虽然在训练馆，可以通过锻炼来提升技能等级，但花费的时间很长——七天时间，才能将基础技能提升个一两级。王凌准备在下一次任务来临前，将加速跑等三项技能，全部升级到LV4，所以花费货币点和技能点，是必须的。

　　既然有了预期收入，王凌也就大方了，将还剩下的1598货币点，全部花费在了专属房间上。

　　原本这只是一间10平米大小的空旷屋子，现在变成了三间：卧室、客厅、卫生间。每一间房屋，都铺上了天空蓝色的地板砖，粉刷了墙壁，卫生间中还有落地镜和全套的洗浴设备。

　　当然，床铺、沙发、茶几等生活用品也是必不可少的，幸运的是这些东西都很便宜。可惜没有电视、游戏机和电脑——从这点也可以明白，为什么娱乐区里面的人那么多了。

　　1598货币点，在将专属房间，改造成了一个“家”后，还剩下40多点，王凌干脆全部花完。在各个屋子的墙壁上，贴满了动漫美女的海报，然后兑换了一堆手办模型和装饰品，还有两个真人大小的纯棉抱枕：一个是“心跳回忆”中，藤崎诗织的泳装抱枕，一个是“我的女神”中，贝露丹迪的果体围裙抱枕。

　　其实除了真人抱枕，主脑分机处还有各种动漫限定版的充气娃娃卖，不过王凌还没有重口味到那种程度——至于造人系统，能制造出一名只会存在于专属房间中，完全服从命令的人造人。王凌倒是想弄个专属女仆出来，可惜人造人的价格太贵了——20000货币点，实在是承受不起。

　　经过主线任务后，又忙着查探公众区，现在的王凌已经极为疲惫了。在浴室中泡了个热水澡后，只穿了一条四角内裤的他，飘到了柔软的大床上，身子底下压着贝露丹迪，怀中抱着藤崎诗织，美美的睡了一觉。

　　一觉过后，浑身轻松，精神也极为充沛的王凌，将昨天在主脑分机处，兑换的袋装食品拿出来，随便的吃了一点，就向自由市场走去。

　　到了市场中，王凌发现已有不少人等在那里，不过看到他出现后，却只有一个人迎了上来，这人故意去除了梦想空间对相貌的掩饰，周围并没有任何雾气笼罩，所有人都能清楚地看到他的面容。

　　从周围梦想者看向此人时，那畏惧的表情看来，这应该是一名实力极强的家伙。

　　这名身材高而壮的大汉，走到王凌的面前，冷冷地看着他道：“就是你卖防抹杀道具的？”

　　王凌也不废话，直接将加命蘑菇的数据展示给他。大汉看了之后，皱眉道：“这是防抹杀道具中最差的了，你要卖多少？”

　　“10万货币点。”王凌不动声色，仍然给出了这个匪夷所思的价钱。

　　那大汉眼睛中闪过一丝杀意，冷笑道：“恐怕你也不知道我是谁吧，就敢敲诈我？我是从中级区过来的，中级区排名第5的队伍‘屠夫’中，被称为猎头者的亨利！小子，想要钱，还得有命去花才行。”

　　王凌心中顿时了然，原来这是花费代价跨区来到这里的强者，而且听名字就是凶神恶煞一类，怪不得这里的其他人那么畏惧，他不动声色的问道：“你愿意出多少？”

　　“20000，答应的话，以后到了中级区，我们屠夫队会罩着你。要是胆敢拒绝，嘿嘿嘿嘿……”亨利握着拳头，发出了咔吧咔吧的脆响声，脸上也显出了残忍的笑容。

　　王凌面色平静地道：“哦，你说完了吗？要是说完的话，就滚吧，不要杵在这里，耽误我做生意。”

　　“你说什么？”猎头者亨利揉了揉耳朵，他还以为自己出现了幻听，直到王凌再次礼貌的重复了一遍，才恼羞成怒道，“小子，你找死！”

　　“我怕你啊，这里是禁止梦想者相互攻击的，有种你打我啊？再说你在中级区，我在低级区，任务也不可能分到一块。加上自由市场有相貌掩饰，你又不可能知道我是谁，我为什么不敢拒绝？”

　　王凌的话，引起了周围人的一阵哄笑，亨利咬着牙道：“是男人就和我去角斗场！”

　　对于这个没有建设性的提议，王凌连回答也懒得回答，只当眼前的人是在放屁。猎头者亨利在中级区都作威作福惯了，现在到了低级区，被一个一只手就能干掉的低级梦想者羞辱，心中的愤怒可想而知，两只眼珠中都充满了血丝。

　　可惜他就是再生气，也无法对给予王凌任何伤害，只得在一边咬牙切齿地说：“好！不错，你小子胆子够大，居然敢得罪我们屠夫队，恐怕你也不知道我们的手段！你厉害！”

　　“哈哈哈，猎头者，想不到你会有在低级区吃瘪的时候。”远处传来了一阵大笑声，一名30多岁，身穿法师袍，手持一根长法杖的男人走了过来。这男人也没有掩饰相貌，褐色长发碧蓝眼睛，是一名相貌很普通的西方人。

　　“迪奥，你这个该死的东西，居然也过来了！”亨利看向迪奥的眼睛中，带着火焰和恨意，显然，两人之前肯定有着过节。

　　“在低级区有眼线的，并不只有你们屠夫队。”迪奥淡淡地说着，随即对王凌道，“请将出售的防抹杀道具，给我看看。”

　　查探过加命蘑菇的数据后，迪奥直截了当的道：“这是保命的东西，可惜效果很差，你给这件道具标价10万货币点，是永远卖不出去的。”

　　王凌不置可否的耸耸肩，他也知道10万货币点很过分，不过他的心里底线是4万，只要这男人出到4万以上，也不介意卖给他。

　　迪奥见王凌的表情，干脆地说道：“我不喜欢讨价还价，这样吧，我可以给你6万货币点，这是很诚恳的价格，希望你不要拒绝。”

　　猎头者亨利在一旁怒道：“迪奥，你敢坏我们屠夫队的好事！”

　　“屠夫队在中级区是够强，不过我们自由法师团也不怕你们。正好，我们团长手中有张任务场景卡，要不要一起进入，来场团战，看看哪个会被灭团？”迪奥微笑着说道。

　　亨利脸色变了几变，留下了一句狠话：“你等着！”，然后悻悻的离开。

　　“怎么样，6万点，愿不愿意？”

　　这个价格已经出乎王凌的预期了，他想了想道：“我还缺少1个技能点，6万点加1个技能点，可以的话就卖给你。”

　　迪奥笑笑道：“你倒是一点都不肯吃亏。好吧，我答应你，不过有一个条件，超级马里奥的世界，我们队伍的等级是无法进入的。不知道你用什么手段，将无法带出的加命蘑菇给带了出来。如果你还有加命蘑菇，或者下次进入这个世界后，再带出了这种道具，可以直接卖给我，价格和现在一样，6万点，1个技能点。”

　　王凌手中倒还有两个，留着一个做备用也就够了——但他不缺少货币点，并不准备现在就卖。

　　“嗯，这一点，我基本上可以答应你。”王凌想到迪奥是中级区的人，还加入了团队，恐怕手中有不少好东西，于是问道，“你那里有没有什么比较好的装备或技能书？”

　　“我们中级区的装备，以你的个人属性，恐怕无法使用。技能嘛……”迪奥回忆了一下，“团长那里，倒是有两本空闲的C级技能书，不知道你有没有兴趣。”

　　“我想要能量类的B级攻击性技能——当然，有A级或者S级、X级也可以。”

　　迪奥哈哈地大笑了起来：“果然是新人啊！不要以为高级技能书，那么简单就能得到的。我们自由法师团中的所有人，也只有团长和另外一人，有B级的技能。不要说S级和X级技能，就是A级的，我也想要啊！”

　　“还有，给你一个忠告，E级、D级技能，并不一定就弱小，重要的是技能等级。将这些低级技能等级升上去，比学习什么强大技能，甚至要更加的有用！要知道，高级技能升级时，花费的货币点和技能点是很多的，使用技能书学习的要翻倍，就更加的不得了了。”

　　“你确定想要B级技能书吗？这点到不难，中级区的自由市场，有时候能看到。”

　　见王凌点点头后，迪奥将一张小小的魔法卷轴，递给他道：“这是传讯卷轴，你想要的能量类B级技能书，我会给你看着，一定会寻找到让你满意的技能。如果到手，到时候会通过卷轴通知你。”

　　“低级区，是不会有人来贩卖B级技能的，因为没有人能买得起。而技能书的市场价，根据能力初始的好坏，E级在2000到8000之间，D级在6000到15000之间，C级是10000到30000之间，B级是25000到50000之间。我会帮你寻找一本比较好的技能书，一定让你满意，到时候一口价：5万。另外进入低级区的1万点传送费，也是你出，正好是一颗加命蘑菇的价格，你如果有了加命蘑菇，到时候再交换吧。”

　　和迪奥分别后，获得了6万货币点的王凌，在众人羡慕的眼光中离开了自由市场——当然，这次也是传送，并且立刻返回了专属房间。

　　“现在，是为技能加点的时候了，有了这么多货币点，我足够将加速跑、钢铁之头、钢铁之腿三个技能，全部增加到LV4级，出现额外效果的地步了！”王凌的心中充满了喜悦。


第二十四章 宠物小精灵

　　现在的王凌，一共拥有6万货币点，12技能点，2梦想技能点。

　　升级E、D级评价的技能，在提升LV2、LV3级时，都是1000货币点，1技能点，然而在LV3级升LV4级时，就是2000货币点，2技能点了。

　　将加速跑、钢铁之头，钢铁之腿全部增加到LV4级后，12技能点全部用完，货币点花费了12000点。而三个技能的数据，也变成了：“加速跑：在全速奔跑时，可以进入加速状态。目前等级：LV4，在加速状态下，你的速度增加40%，每秒钟消耗1点精神，在加速中，你的跳跃力提升40%，灵活性降低40%。

　　学习和使用条件：基础步法LV2。

　　LV4级加速跑，额外提升效果：你的基础速度，永久增加10%。

　　技能类型：主动，技能评价：E。”

　　“钢铁之头：你拥有一个钢铁般的脑袋。目前等级：LV4。你的头部抗打击力提升，此部位不易受伤和进入异常状态，受到物理性攻击时，伤害减少40%。

　　学习和使用条件：基础招架LV2，基础耐力LV2。

　　LV4级钢铁之头：额外提升效果：减少此部位受到的物理性基础伤害10点，低于10点则不受伤害。

　　技能类型：被动，技能评价：D。”

　　“钢铁之腿：你拥有钢铁般的双腿和双脚。目前等级：LV4。你的腿部和脚部抗打击力提升，此部位不易受伤和进入异常状态，受到物理性攻击时，伤害减少40%。

　　学习和使用条件：基础招架LV2，基础耐力LV2。

　　LV4级钢铁之腿：额外提升效果：减少此部位所受到的物理性基础伤害10点，低于10点则不受伤害。

　　技能类型：被动，技能评价：D。”

　　还剩下的48000货币点，本来王凌想将碧琪之心强化几个等级，却发现强化七彩梦想装备，居然也需要消耗技能点，暂时只得作罢。

　　既然手中有了大笔的财富，王凌自然要进入自由市场选购一番——要知道，他不仅缺少顺手的武器，也缺少保护身体的防具。为了防止同样打扮被人认出，他特地又换了一身衣服。

　　来到自由市场后，很多人都在议论纷纷，王凌发觉自己就是议论的主角，微微一笑，也不在意。他缓缓的一个摊子一个摊子看过去，寻找喜欢的东西，没想到这次，居然在一个摊子上，发现了一件E级别的红色精英装备！

　　“白铁火枪：类型：枪类武器；评价：E；属性：红色装备；攻击：17－37；能力：每分钟自行回弹；弹药类型：铅弹；弹夹容量：一；射程：最佳射程10米，有效射程30米。”

　　“技能：火炎弹，在子弹上附加火元素伤害，使弹药在命中敌人后爆炸，造成3倍伤害，并且对直径一米区域内的目标，造成额外27点火元素伤害，对直径五米的区域，造成额外7点火焰溅射伤害。每当击发一次火炎弹，火枪必须休息一个小时，让可怜的老式枪管彻底冷却。”

　　“装备要求：力量：12，敏捷：15，基本远战LV3级。”

　　“说明：易使的短管火枪，保养非常简单，莫古利火枪手们都爱它。”

　　这是一把木制手柄的扳机击发式燧发枪，枪管银白色，手柄上刻着精密的花纹，看起来有一种古朴的美感。从说明中，王凌看出了，这是来自于GBA上的最终幻想世界的武器，是里面莫古利一族，火枪手职业的初始配枪。他疑惑地看了眼前摊主一眼，不知道这人用什么方法，居然弄到了这么好的E级武器。

　　摊主也被雾气所笼罩，雾气中居然还包裹着一袭黑色长袍，看他个头很矮，应该是一名年纪不大的男孩。

　　除了王凌，也有不少梦想者在这把武器前驻足。对于新人梦想者来说，枪类武器比刀剑要好用的多，可惜这把武器的威力虽然大，作为E级别的低级装备，居然有17－37的LV1级初始攻击，然而射速实在是慢的可怜！

　　一分钟一发子弹，还没有一把现实世界中的五四手枪好用，更远远比不上什么自动步枪冲锋枪。自带技能火炎弹威力和效果都不错，可惜打一发后，武器就要歇菜一个小时，实在让人难以忍受。

　　最重要的是，这把武器的标价太贵了！35000货币点的价格，即便作为红色精英装备都有些过分，初级公众区中，绝大部分人买不起。再说，买得起的人，也不一定会买，有这么多货币点，足够给全身上下，武装一整套不错的蓝色装备了。

　　观看的人陆陆续续离开了，那摊主身形有些颤抖，暴露了他的焦急。见王凌还留在这里，他用带着期待的声音问道：“你想要买吗？这把火枪很好用的，要不是我现在非常需要货币点，也不会舍得卖掉。”

　　王凌确实想买，他现在只是一个新人，根本没有什么战斗风格，以后会发展成近战还是远战，物理系还是法术系都不知道。不过三个技能之中，加速跑可以让他跑的比一般人更快，那么保持距离下，有一把大威力的火枪骚扰，无疑是极让人恶心的。

　　自由市场上，枪支类武器少得可怜，王凌还看到两把，都是普通的白色装备。其中那把D级的打鸟步枪，初始攻击比这把白铁火枪还要高，可惜并不是无限弹药。

　　无限弹药，绝对是枪类武器最实用的属性！另外，这把枪自带的“火炎弹”，是一个伤害颇大的技能，所以，在王凌看来，这把武器的优点，绝对要超过缺点。

　　既然心中决定了要买，下面做的就是砍价了，王凌直接来了个拦腰砍，叫出了17500的价格。没想到，那摊主却回答道：“对不起，我正好需要35000货币点，所以这把火枪，无论如何也不会便宜的。”

　　王凌哑然失笑，昨天他的加命蘑菇，也是咬定了10万货币点不会便宜，不过那是为了估算物品真正的价值，和其他梦想者的购买力。

　　“20000也不卖？”

　　“对不起……”

　　“21000？”

　　一直将价格加到了30000点，那摊主一直在说对不起。王凌见到这个比自己还嘴硬的，无奈地摇摇头道：“31000点，要是还不卖，我就走了。”

　　没想到摊主却“扑通”一声跪下了，用带着哭泣的声音道：“求求你了，我知道你想买这把枪，也能拿出35000货币点，请一定买下这把武器吧！”

　　王凌大张着嘴，他那一脸囧囧的表情，和当初马里奥看见碧琪公主一头扎入他怀里，恐怕差不多……在现实世界中，他也买过不少次东西，还从来没有见到过这样的卖家……这算是乞讨吗？

　　“你是日本人？”

　　“不，我是德国人。”跪在地上，将头低俯，抵着地面的摊主答道。

　　“没道理啊，你又不是日本人，哪有这么容易就下跪的？”王凌百思不得其解。

　　不理解归不理解，让眼前之人这样跪着，终究是不好。周围的梦想者们，几乎都对着这里指指点点，王凌只得将他拉起来。

　　“35000点购买你的白铁火枪，也不是不可能，不过我有一个条件。我要知道，你迫切的需要货币点做什么，如果不是让我满意的理由，也许我不会帮你。毕竟，这些货币点不是小数目，自由市场也有更划算的选择。”

　　那摊主立刻答应道：“没有问题。”

　　两人一起离开自由市场后，摊主犹豫了一下，解除了身上了雾气掩饰，对王凌说：“我叫做苏。”

　　王凌见这名男孩大约只有13岁，淡金色的碎发，墨绿色的瞳孔，长相是一种偏中性的秀美，给人的感觉有些柔弱。于是在心里，对这个男孩下了一个定义：这应该是一名非常受腐女欢迎的弱气受型正太。

　　“你可以叫我凌。”王凌也解除了笼罩身上的雾气，和他打了个招呼。

　　苏犹豫了一下，对王凌说：“我暂时对你开启了我的专属房间权限，请和我一起进行传送。”

　　在白光中，两人一起传送到了苏的房间，这还是王凌第一次进入别人的专属房间。他好奇地打量着，发现房间内以粉色为主色调，装饰的很温馨，墙角有一只小床，看来苏并没有特别花费货币点，来扩张卧室。

　　床上摆放着一个一人大小的“皮卡丘”布偶，墙壁上贴着超梦、沙奈朵、合金十字等人气口袋妖怪（注：即宠物小精灵）的大幅海报。王凌在心中，对苏又下了一个定义：这是一个口袋妖怪迷。

　　房间内，最引人注目的，是一只小木桌上，放着的三颗红白二色精灵球。

　　“我需要的35000货币点，就是为了复活这三只为了保护我而战死的精灵。”

　　苏将精灵球通过梦想徽章展示了出来，王凌诧异的发现，三颗精灵球中，一只装着皮丘，一只装着迷你龙，一只装着凯西。不过三只精灵，都是“死亡”的状态。

　　“皮丘可以进化成皮卡丘，是口袋妖怪中的主角宠物；迷你龙的终极形态，是天空的王者，准神兽快龙；而凯西的终极形态，是强大的超能力怪兽胡地！这个小男孩，他是用什么方法，居然得到了这三只潜力无穷的精灵？”


第二十五章 挑战棍手王龙

　　出乎王凌的预料，这有些弱气的小男孩，居然是一个成功度过了8场主线任务的资深者，真是人不可貌相！

　　通过和他的一番交谈，王凌得到了一些珍贵的讯息。

　　原来每一名梦想者，都可以最多拥有三只使魔——也就是相当于宠物。使魔并不是简简单单就能收取的，而是使用一种叫做“契约石”的道具，和愿意成为使魔的剧情角色，缔结契约后达成的。

　　这个剧情角色，可以是动物，可以是妖魔精怪，只不能是人类。

　　使魔并不好收取，因为契约石是“珍贵稀有”道具！要知道，珍贵稀有道具，普通的过关宝箱中，抽取率只有百分之一！而且，想要赢得剧情角色的真心归附，也很困难——起码比王凌泡碧琪公主更加困难。

　　所以，哪怕是拥有一只使魔的梦想者，都非常之少！

　　但苏在第三次主线任务完成后，抽取到了一件道具，并不是契约石，而是一张场景卡。这张场景卡，是GBA上的“口袋妖怪叶绿”，和王凌的召唤卡“功夫”不同，这是一张奖励卡。

　　进入口袋妖怪叶绿的世界，作为一名精灵饲养员，在一所大饲育屋中工作，完成“照料100只小精灵”的任务后，会被奖励一只做为使魔，可以带出来的小精灵。

　　苏在现实世界中，就对口袋妖怪非常热爱，所以对这个游戏熟悉到了极点。结果在进行奖励任务时，硬是将这个没有难度的任务，做成了一场大型任务——他联合了剧情主角，真新镇的“小智”，和当时的联盟冠军“渡”，一起捣毁了火箭队的总部，甚至开启了剧场版“超梦的逆袭”这个剧情，使得神兽出现，当然过程也是九死一生。

　　最终，他不仅获得了原本的奖励“凯西”，还得到了大木博士送的“皮丘”，另外在火箭队总部，获得了一只“迷你龙”。因为场景难度的升级，最终三只小精灵都成为了奖励。

　　这一下，三只使魔全部得到，当然，以后即便是得到契约石，也无法再收取使魔了，因为使魔是不可遗弃的。

　　在上一次的主线任务中，苏和低级区里，一只名声很差，实力却很强的队伍“掠夺”分在了一起，并且因为“掠夺”对任务世界平民的杀戮，双方爆发了冲突。苏的三只使魔都是幼体，战斗力不强，为了保护他逃走全部被打死。

　　使魔死亡后是可以复活的，普通复活只要2000点，但属性会下降。完美复活价格要提升十倍，苏将所有能卖掉的东西全部卖了，也只筹集到了25000点，还有35000点的缺口。为了完美复活三只使魔，只好将珍爱的火枪出售——这个小男孩，走的是远程射击路线，火枪对他的重要性，几乎不下于生命。

　　得知这些后，王凌对苏表示了同情，而且又得到了有关使魔的情报，他觉得很值。

　　当然，虽然同情，王凌也不可能将35000货币点白送给他，交易的白铁火枪还是要拿的。不过他主动和苏做了一个交易，以6000货币点的代价，购买了2个技能点。这个价格，正好能让苏去买市场上的那只E级白色手枪。一名枪手要是没有枪，那么在接下来的主线任务中，就非常艰难了。

　　王凌也有着自己的想法，苏是一名资深者，拥有三只使魔的他，成长潜力非常大，在困难的时候帮他一把，以后就有可能多一个实力不错的朋友。

　　这无疑是雪中送炭的行为，让这个小男孩感动的哽咽了，再次说出了一个珍贵的情报：“技能点和属性点，是可以交易的，但即便你的货币点很多，也不要拼命购买属性点和技能点，来催生实力。”

　　对于这个情报，王凌感到很奇怪，他疑惑地问道：“为什么？梦想者不就是应该拼命提升实力吗？”

　　苏想了想，答道：“比如一名梦想者，可以支配别的数人，那几个人完成任务后，获得的属性点和技能点，全部交给他。这个人得到很多人的好处支持，会不会变得很强？”

　　“这个当然会。”

　　“是的，他的实力会飞速提升——这就好像是养殖了一些人为他工作。不过，他也会因为实力的暴涨，造成接下来的任务，难度大幅度提升。在战斗经验缺乏，表面实力和真正实力不符的情况下，这个人死亡的可能性，是非常大的。”

　　“这也是技能点、属性点，虽然可以交易，但却很少有人会购买的原因。因为你变强后，梦想空间会给你安排更高难度的任务。而正常任务获得的属性和技能点，也不能不加，否则你故意在当前难度混时间长了，也会受到梦想空间的惩罚。”

　　王凌若有所思的点了点头，又问道：“那到底该怎么办？”

　　“一般来说，梦想者都是顺其自然，任务获得了属性点和技能点就加上，因为正常变强的速度，不会被空间重点关照——也不会刻意学大量技能，或者拼命的用技能点，来提升技能等级。所以，扎扎实实的战斗和变强，才是明智的行为。”

　　听到这些话后，王凌感觉，自己连续提升了3个技能到LV4级，恐怕有些鲁莽了。

　　从苏那里返回后，就只剩下7000货币点，王凌也就不再乱用，甚至没有给白铁火枪强化升级——从苏那里得知，武器防具等强化后，装备需求会提升。白铁火枪现在的敏捷要求是15，哪怕提升一点，他也没有办法使用。

　　因为火枪这件重要武器的装备需求，王凌只得花费2000货币点，购买了基础远战，又花费了从苏那里得到的2个技能点，提升到了LV3级——增加了30%的远程伤害。接下来的两天，他白天在训练馆中锻炼枪法，晚上在专属房间休息，偶尔去娱乐区的酒馆中了解情报，过的到也惬意。

　　两天时间，王凌从完全没有摸过枪，变成了10米内，一定能打中固定目标，在30米之内，也基本上能够命中。起码，在战斗中使用白铁火枪，是没有任何问题的了。

　　在训练馆内练习，一个小时1货币点，兑换傀儡人练习枪法，花费要多一些，两天也只不过消耗了50多点而已。他在自由市场，又花费了1000货币点，购买了一件近战武器，只是一把很普通的E级白色装备，精铁战斧，初始攻击力3－17。

　　这把战斧有20多斤重，拿起来正好顺手，获得了这件武器后，货币点只剩下可怜的3946点。这些，是王凌为了开启“功夫”场景卡，进入其中挑战，而预留的资本。

　　将功夫卡片从梦想徽章中取出来，支付1000货币点开启，只见卡片在空中自行旋转了起来，接着，从其中涌出了一股白光，将王凌全身裹住，下一秒，王凌发现，自己被光芒传送到了一个场景中。

　　这是一座高塔，一共有六层，是那种非常标准的中国古代木制六和塔，这也就是“功夫”这个游戏所在的场景——从此点也可以看出，这个格斗鼻祖游戏，场景实在是太小了。

　　王凌进入后，梦想徽章提示道：“你进入了功夫场景，每打败一人，你就可以在任务世界中，通过消耗货币点将其召唤出来。只有打败前一个人，你才能踏上功夫塔的更高层，挑战新的对手。”

　　“另外，功夫塔的第五层，是陷阱机关所在地，想要挑战大统领吴天，必须经过陷阱机关的考验。”

　　“在功夫塔内进行挑战，你和剧情人物都不会死亡，当你的生命数值降低到10%以下时，会自行传送到场景卡之外，再次进入，则必须再花费货币点开启。当剧情人物的生命数值，降低到10%以下时，就会认输并且效忠于你。”

　　王凌听到梦想徽章的说明，心中暗自点头。既然不会死亡，那么在这里战斗，根本没有心理压力，也不用害怕白铁火枪子弹的威力过大，将剧情人物干掉了。

　　不过，接下来梦想徽章的提示，击碎了他原本的美好想法：“检测到你的身上装备了远程枪支，挑战功夫场景中的剧情人物，不得使用枪炮类远程武器！”

　　王凌无奈地摇摇头，将手中的白铁火枪放回空间袋，然后拿出了精铁战斧：“看来，只能够肉搏了，还好，有钢铁之头和钢铁之腿，又有一把斧头在手，我也不怕肉搏。”

　　紧紧握住20斤重斧头的斧柄，王凌深吸一口气，踏入了功夫塔的第一层。他看见，一个身高一米八，光裸着上身，下身穿一件蓝色裤子的秃头胖子，手中持着一把鸡蛋粗细的长棍，正等在对面。

　　胖子的眉毛很淡，几乎没有，而眼睛很小，阖起来显得很细的眼皮缝隙中，闪现着逼人的精光。他的身体硕大，虽然胖，但也不全是肥肉，露出来的胳膊上，可以看出有着明显的肌肉隆起。

　　这就是功夫剧情里面，肆虐中国全境的恶霸一族中，使用长棍的功夫达人——棍手王龙！


第二十六章 功夫大师的实力

　　王凌手持精铁战斧走上去，那王龙见到来人，将手中的长棍放下，双手抱拳道：“俺是王龙，幸会！”

　　看见这肥壮男人的动作，王凌心中顿时啧啧称奇，看来这人虽然是剧情人物，以后将要成为召唤物的存在，但也有着自我意识，于是也抬手，做了个幸会的动作。

　　王龙仍然双手抱拳，昂然道：“俺王龙自小习棍，二十多年来棍不离手，精通棍术，打遍全国无敌手！自从出道以来，只曾败过四次。你想让俺效忠，还需拿出真材实料才行，做过一场，要是胜了俺，俺这两百来斤的身子和一身功夫，就卖与你了！”

　　这一番说辞，让王凌心中凝重了起来。在功夫的游戏中，这人只会用棍子横扫，看起来极弱智。不过功夫的游戏背景中，他是绿林中人，“恶霸一族”的棍术高手！当时中国处于清朝，正是冷兵器时期，也是武功的繁荣时期，恶霸一族区区五个人，能够肆虐中国全境，这王龙的功夫可想而知。

　　说完一番场面话后，王龙将棍抄起，这棍子有鸡蛋粗细，是上好的白蜡杆子打造，表面涂了一层红漆，光亮可鉴。他手腕带动棍子，挽了个棍花，道：“俺出手了，小心！”

　　王凌立刻凝神戒备，这肥壮汉拿起棍子后，气势一变，原来仿佛是剑藏在鞘中，这下整个人的威势显露，赤裸的上身，肥肉都绷紧了。

　　单手提棍的王龙，脚下猛踩地面，突然一垫身，整个人都拔了起来，双手握住棍身，一记势大力沉的劈棍，从上向下砸来，带起了一股劲风！

　　王凌没有想到，这王龙一动手就这么凶猛，连忙双手握住斧柄，用精铁战斧的斧面向上格挡。只听“咚”的一声，棍子劈在斧面上，居然发出了明显的回响声。

　　被这一棍砸中斧面，整把斧头震动嗡鸣，王凌只觉得双手剧震，斧头几乎要拿捏不住脱手飞出去，而且虎口火辣辣的疼痛，应该是开裂了。

　　王龙见王凌能格挡住这一棍，心中也微微吃惊。他这棍用的是棍术二十四法中，最为猛烈的“劈法”，以棍之整体由上向下猛然击下，挟全身之力而至，他见对方身材矮小，料是力量不足，所以有心一棍将其拿下，却不料未能达成。

　　要知道，王凌现在的身体数值，基础属性的力量、敏捷、智力都是15点，体力是16点，碧琪之心，又有所有数值＋1的效果。这王龙是清朝时代的武功高手，并不是动漫游戏中的超人、狂战士之类，所以本身的力量，虽然强于王凌，但强的也有限。

　　他真正可怕的地方，是武技！

　　王龙长到现在，经过的战斗不下于上百场，不仅本身修炼的棍术已达顶峰，心理素质和临敌反应，也都是极好。一棍无功，立刻身体一伏，带动长棍回缩，然后双手递出，长棍直接捣向王凌的腹部。

　　这动作当真是又快又疾，王凌还没有反应过来，腹部就被棍头点中，只觉得里面的肠子都痛得绞了起来，接着手腕处传来了“啪”的一声。原来王龙趁着他因为疼痛而弯腰时，棍子扫在了持斧的手腕处。

　　扫棍的劲力，虽然没有将力量蕴含于一点的捣棍强，但也不弱，尤其是打在防御薄弱的手腕。王凌那白净的腕部，立刻出现了一道暗红发黑的淤痕，手中的斧头也掉落在地上，发出了一声撞击地面的闷响。

　　王龙并不留手，他双腿拄地，扎了个马步，粗圆的腰部鼓起，显然在以丹田发力！接着左手握长棍中段，右手握棍梢，以左手为支力点，右手按住棍梢下沉，带动棍头上撩，从下向上撩在了王凌的下巴上，这一撩，居然将王凌整个人，撩的飞起了三、四米！

　　王龙的动作仍然不停，如行云流水，他一脚跟进，棍子划了个弧线，从左侧回旋向背后，又从右侧出现，接着向前猛烈横扫！

　　这一棍借旋转之力发出，运力方式又是棍法中最为简单，但气势最强的“横扫千军”！一棍子扫出后，居然在空气中留下了肉眼可见的残影，还带起了哨子般呼啸的气劲！

　　被撩到空中，还没有能落地的王凌，胸侧部被棍身扫中，立刻一阵骨头脆响，不知道肋骨断了多少根，接着又被一棍点在心脏处，一口血从口中喷出。王龙步步跟进，双手棍影如帘，连续击打在了脑、脖、胸、腹四处弱点上。只见白光一闪，王凌连同掉落的精铁战斧，一起被传送了出去——他已经被打成濒死了。

　　实际上，要不是场景卡内，“绝对不会死亡”的法则保护，王凌现在就是个死人了。要知道，王龙最后四棍连击，打在脖子上的那一棍，是能让脆弱的颈骨整个折断的。

　　被传送出来的王凌，口中仍旧冒着血沫，身上多处骨头断裂，皮肤淤青充血。主脑分机非常人性化的自动为他来了个全身治疗，然后毫不客气的扣除了80货币点。

　　在一秒内全身就恢复完好，一点伤势也没有留下的王凌，先是在原地大张着嘴愣了半晌，直到看见身边的精铁战斧，才回过神来，抓狂的大吼道：“我靠！！！”

　　这也不怪王凌抓狂，要知道，他根本还没有反应过来，就被王龙一连串的攻击给打蒙掉了！直到现在，他还不敢相信，属性提升了不少，还有了几项技能的他，居然败的那么轻松写意！

　　实际上想一想，王龙可是真正的功夫高手。而且恶霸一族，大统领吴天手下四大天王的功夫，能打遍全国，自然不是那种表演的花架子，而是真正的实战杀人功夫，可以称之为“国术”。

　　不表演，只杀人的功夫，就是国术！

　　王龙练武修习棍术，身体素质自然极好，不过比现在的王凌，在属性上也高不了太多。只不过人家是棍术大师，王凌只是一个骤然得到力量的普通人，两人对自身实力的运用，相差了十万八千里之遥，有这样的结果，也就不奇怪了。

　　其实王龙的实力，可以拿一个人当做参照物，就是周星驰“功夫”电影中，使用五郎八卦棍的那个家伙——棍法造诣差不多，只是缺少电影中踩着棍子飞行的本事。

　　“别说是不准用枪，就是用枪，估计也干不过啊！靠！”

　　王凌的心中又高兴又恼火，高兴的是王龙的实力，是按照游戏背景设定的，而不是按照游戏设定的。要是像游戏中那样，只有那傻乎乎的一两个动作，要这样的召唤兽没有任何用处。

　　然而恼火的是，这王龙的实力如此之强，怎么才能收服？要知道，想把他当做召唤兽，必须先将其击败！如果不限制白铁火枪，试一试火炎弹的威力，恐怕还稍微有点可能。

　　坐在沙发上思索了足有半个小时，王凌仍然毫无办法，于是郁闷的去冲了个澡，在淋浴的水流下，心情渐渐的轻松了起来。

　　“嗯，刚刚我是被打蒙了，如果事先有心理准备，以我现在的身体素质，如果反应足够快，能跟上一两下他棍子的速度，也不是完全没有战胜他的可能。毕竟，挑战时并不限制道具，而且，我也有攻击方面的技能，关键是一定要出其不意！”

　　长长的呼出一口气，仿佛要将心中的郁闷全部吐出去似的，王凌的表情变的平静而淡然：“既然那使棍的胖子有自我意识，就好办些了，只是不知道，他会不会答应我的请求。”

　　七天的间隔时间，已经过去了三天，王凌也不着急，休息了一天后，再次花费1000货币点，开启了功夫的卡片，进入到场景里。

　　“你又来了？以你的实力，应该不是俺的对手，还是修炼一阵再来挑战吧。”王龙拄着长棍，仍然是上次那副光膀子，只穿一条蓝色裤子的打扮。

　　“等等，我不是来挑战你的，而是来找你练习的！”王凌连忙道。

　　“练习？”

　　“对！以你对棍子的控制力，能不能在不真正伤害到我的情况下，对我发动攻击？我想要练习躲避快速攻击的身法。”

　　王龙点头道：“可以，俺的棍子就像手臂一样灵活，绝对不会失手打伤了你！”

　　经过一天的练习，在狂风暴雨般的棍子下，累得筋疲力尽的王凌，主动离开了场景卡，他已经累到不想动了。躺在床上后，他萌生了一个想法：“功夫场景中的五个人，都是功夫大师级别的人物，如果能得到这些人的传授，岂不是能修炼成一名功夫高手？”

　　想到这里，王凌摇了摇头，毕竟武功要从小开始修炼，而且练武太苦了，花费的精力和时间都很长。不修炼个一两年，恐怕都无法真正入门，梦想空间有提升实力的简单方法，何必去自讨苦吃修炼武功？

　　不过让功夫大师配合训练，效果还是不错的，起码今天在棍子的攻击下不断躲避，敏捷提升了一点，而且在猛烈的攻击下，躲闪意识提升不少。

　　王凌花费了1000货币点开启场景卡，真正的目的当然不是训练，他是为了让自己熟悉王龙棍子的轨迹，起码能躲避掉一两棍，好施展自己的计划。

　　休息了一天，将精、气、神都养到最好，王凌再次开启了场景卡，和上次一样，他的手中并没有任何武器，空着手踏入了功夫塔内。

　　“哦，你今天还想练习身法？”看见王凌后，王龙这名肥壮的大汉主动招呼道。

　　“不。”王凌的嘴角微微翘起，露出了一丝淡淡的微笑，“我今天，是来挑战你的！”


第二十七章 收服王龙

　　王龙到也没有什么废话，直截了当的抱拳道：“请”，然后将棍子握在了手里，等待对方拿出武器——他不知道，王凌根本就没有使用精铁战斧的想法。

　　只见王凌的面前，出现了一只磨盘大小的乌龟壳，颜色呈绿色，用手在龟壳上使劲一推，龟壳立刻迅速向前滑行。

　　这从马里奥世界中带出的道具，让王龙感觉很是惊诧，他长这么大，还从来没有见到过这样的东西！不过看龟壳撞来，凭着武者的本能，他感觉不能让这龟壳撞击在自己身上，手中长棍一递，棍头顶在了龟壳前方。

　　龟壳的重量在百斤左右，使用后又带着向前滑行的冲击力。王龙的力量毕竟远远不如库巴魔王，长棍递在龟壳上，就觉得不对，这龟壳的力道明显超过了预料，当即沉腰发劲，从单手握棍，变成了双手握棍，顶住龟壳的长棍，猛然弯曲，自下而上的贯力上挑！

　　然而这个时候，他打了一个喷嚏。

　　对于一名棍术高手来说，王龙用棍发力，是以丹田鼓劲，舞棍时调动腰腹之力，胸口气息绷紧。这个时候打个大喷嚏，是非常致命的——鼓起的劲力立刻一泄。不过他毕竟是武功大师，心理素质极好，身上的劲随着喷嚏泄出去了，手臂上的劲还在。

　　“起！”

　　在大喝声中，百斤重的龟壳被一棍子挑翻，在空中转了几圈后轰隆一声砸在地上。这下手臂用力过猛，王龙的身形顿时有些踉跄，连忙后退，想要调整重心。

　　王凌等的就是这个机会，他的手中再次出现了一只龟壳，和先前一样足有磨盘大小，但颜色是红色：这是发出后，就会自动滑向敌人的追踪龟壳！

　　在马里奥的世界中，他一共得到了9只滑行龟壳，3只追踪龟壳。和库巴战斗时，曾经各使用了一次，现在又各使用了一次。前一个滑行龟壳，是配合麻烦制造者LV1的能力，使王龙露出破绽，并且让其了解龟壳重量的。

　　果然，知道这龟壳足有百斤重后，打喷嚏泄了劲，又强行鼓动手臂力量，挑飞滑行龟壳的王龙，还没有缓过劲来，不敢再用棍子抵挡，直接选择了躲闪。毕竟龟壳的速度也不算太快，以他的身法，还是能躲闪掉的。

　　只见王龙身形一扭，让磨盘大小的龟壳从身边擦过，但他不了解龟壳的特性，顿时吃了个亏——红颜色的龟壳，是会自动追踪目标的！

　　已经滑到身后的追踪龟壳，转向从后方撞击在了王龙的身上，特殊效果立刻发动。这名持棍的大汉，头上出现了一圈不断旋转的黄色星星，眼睛也变成了蚊香圈——他陷入了眩晕状态。

　　王龙的基础数值不高，对异常状态的抗性，远远不如库巴魔王那只怪物。龟壳的三秒眩晕时间，在他身上能够发挥出两秒——难道区区两秒钟，王凌就能将这个膘肥体壮，身体极为结实的功夫高手，打伤到生命力降低到10%以下的地步？显然是不可能的。

　　王凌自己也没有报这样的希望——那身体表面的脂肪层之厚，肯定非常的经打，而龟壳撞击到王龙身上后，此人头上的红色血条，根本看不到下降，也能看出，这人的体力绝对非常之高！

　　他是另有想法。

　　在使用追踪龟壳的瞬间，王凌就狂奔了起来，在奔跑中，又发动了加速跑，整个人简直就像是一股旋风——他的奔跑方向，是王龙。

　　现在王凌的加速跑是LV4级，在奔跑时速度提升40%，加上额外效果的基础速度增加10%，这样速度下的冲击力，是极强的！如果一名身体素质一般的普通人，被这样的速度撞在身上，整个人都会被撞飞出去，甚至会立刻昏倒！

　　发动LV4级的加速跑，急速奔跑的状态下，也有一个缺点：灵活性也要降低40%。如果对方的身形移开了，那么根本没有办法临时调转方向，这一撞，就会是个无用功。

　　不过，王龙被追踪龟壳撞中后，现在正处于眩晕之中，简直就是一个活靶子！

　　难道王凌想用加速跑下的冲撞力，将王龙撞倒在地？当然也不是，这样做没有什么意义，也带来不了多少伤害——王龙身上脂肪是很厚的。就是把他撞倒下，人家再爬起来，要不了几棍，还是能将自己砸翻。

　　在狂奔到王龙身前，只有两步的时候，王凌猛地跳了起来！

　　他的动作，是头部前倾！

　　“咚！”

　　一声清晰的闷响，王凌的头部狠狠撞击在王龙的额头上，这一撞带着加速助跑下的冲击力，蕴含了全身的力量，可想而知有多么的凶猛！

　　被一头撞中的瞬间，王龙那一米八，两百多斤的身子，身上的肥肉都在剧烈颤动！整个人摇摇晃晃的后退，像是喝醉了酒一样。而王凌则是在身体也扎上去后，被肥肉弹了回来，一屁股坐在地上。

　　王凌感觉额头剧痛，眼前发黑，似乎有什么热乎乎的液体从额头流淌下来了，用手一摸，是鲜红的血！不过他的心中却没有恐惧，只有兴奋，这一脑袋，终于撞成功了！

　　他的计划，就是依靠自己的钢铁之头，那减轻40%物理伤害，抵抗10点基础伤害值的效果，给王龙的脑袋上，来一记重击！

　　至于为什么不使用武器精铁战斧，是因为斧头砍在身上，不会让王龙受多大的伤害。如果砍在脖子上，或者脑门上，王凌不知道会不会将其脖子砍断，脑壳砍开。

　　这个功夫的场景卡中，是有着“绝对不会死亡”的设定。但王凌也不敢确定，脖子被砍断，脑壳裂开后，对方还能不能活下来，他不敢冒险。而且，用整个脑袋撞击，比斧头砍上去，造成的冲撞力会更大！

　　他的目的，是将王龙撞晕，撞混！最好将其撞成脑震荡，好实行后面的计划！

　　无论王龙的功夫多高，头部始终是弱点的所在，王凌挟全身之力和加速跑时的冲击力，撞在脑袋上的这一击，明显超出了他的忍受能力。现在的王龙，双腿都在打晃，头上仿佛开了染色铺子，脑门处的皮肉完全爆开，血流满面。

　　就像是那次王凌被棍子打蒙一般，王龙被这一脑袋给撞蒙掉了，耳朵中全是嗡嗡嗡的轰鸣声，两眼一片漆黑，思想中一片空白——要知道，有被动技能钢铁之头的王凌，在反震力下都免不了头破血流，他受到的重创可想而知！

　　当然，以王龙的身体和心理素质，只要过上不长的时间，就肯定能稳定住心神，可惜，王凌又怎么会给他机会！

　　从地上爬起来的王凌，再次冲上去，先是一脚踢掉了棍子，接着用带血的额头，又是一记狠狠地撞击！王龙硕大的身体向后仰倒，王凌的这一头，撞在了他的面部，鼻梁处的软骨粉碎，整个鼻子都塌陷了。

　　王凌喘着粗气，从额头上流淌的鲜血，让他的视线有些模糊，这两下头撞，几乎耗费了全部的力气。他咬着牙，又猛地扑在了倒地的王龙身上，用手臂向他的脖子锁了上去。

　　从头顶的血条长度，王凌能明显的看出，这两次头撞给王龙带来的伤害，只有10%。要是被他缓过气来，谁胜谁负也尤未可知，而且，这次挑战王龙如果不成功，下次他的心中有了准备，打败他更会是成为一个奢望。

　　所以，王凌用尽力气，两只胳膊将王龙的脖子锁住，防止挣扎离开，不过，这下他自己的手臂也没办法进行攻击了。然而，他却撅起嘴，做了一个吹泡泡的动作。

　　随着这个不起眼的动作，一颗苹果大小的粉色红心，从王凌的口中飞出，撞击在王龙脆弱的喉骨上。红心撞击在皮肤表面，欢快的炸开，化为点点美丽的粉红色光尘。王龙的喉骨却猛地下陷，他的身体剧烈颤抖，双目圆睁，嘴角有血液泊泊流淌了出来。

　　“粉红心：消耗10点精神力，从你的口中，吐出一颗粉红色的桃心飞向目标，桃心的伤害力，和你本人的物理伤害力相同，但类型为能量攻击。”

　　这是碧琪之心自带的技能！粉红心的伤害，相当于王凌用全部的力量，一拳捶上去。要是捶在身上，倒没有什么大事，可王凌用双臂锁住王龙的脖子后，正好将喉骨露了出来，加上两人身体的位置，正好能攻击在喉骨上！

　　感觉到胳膊中王龙的抽搐和挣扎，王凌并不停口，他的精神基础数值是75点，项链额外增加了15点，加速跑消耗了2点，一颗粉红心消耗了10点，目前还剩下78点。也就是说，他还可以发出7颗粉红心！

　　一连四颗粉红心吐出去，王龙的咽喉部位已经血肉模糊，连气息都微弱了——他不仅喉骨被炸碎，连脖颈处的气管和血管，都完全炸裂，受到了致命的伤害！

　　终于，在王凌要吐第5颗粉红心的时候，一股白光将两人隔开，在白光中王龙那爆开的额头和喉咙，坍塌的脖子，青肿的眼睛……一切伤害都在迅速复原。

　　等到白光消散后，完全恢复的王龙，突然跪在了地上，向王凌下拜道：“主人胆气之状，属下佩服！既然属下已败，自当遵守誓言，为主人鞍前马后！从此以后，属下当一心效命，哪怕前方是刀山、火海、枪林、箭雨，也绝不畏惧退缩！”


第二十八章 进入双截龙世界

　　随着王龙的下拜，梦想徽章也发来了提示：“你击败了功夫场景召唤卡中，第一名剧情人物王龙，在以后的任务世界中，你可以花费积分点对其进行召唤。”

　　“王龙：力量：18；敏捷：17；体力：32（＋3）；智力：11。生命：175，精神：55。目前等级：1级。可通过战斗升级，最高等级20。”

　　“职业：棍术大师，精通绞、盖、砸、抡、扫、劈、晃、撩、点、架等各种棍法的功夫达人，手中持棍，可发挥出超强的战斗力。”

　　“技能：基础步法：LV3（速度和跳跃提升30%），基础招架：LV5（格挡和防御几率提升50%，LV4级体力额外＋1），基础耐力：LV7（体能和抗击打提升70%，LV7级体力额外＋2）”

　　王凌查看了王龙的个人属性后，顿时有些奇怪：“基础招架LV5，基础耐力LV7，还有高达35点的体力。嗯，这是一个体力特长的家伙，而且可以升级变强，实在不错！不过并没有什么特别技能，居然有一个叫做棍术大师的职业，这是怎么回事？”

　　询问了梦想徽章后，王凌得知，原来无论梦想者还是剧情人物，是有着“职业”这种设定的，至于如何得到，这个还需要在任务中自行发掘。

　　终于挑战成功一名剧情人物，在下一场主线人物中，多了一个强大战力，王凌松了一口气，返回专属房间。这次他受伤较轻，所以只支付了10货币点，就完全恢复了。

　　不过现在，他的货币点，只剩下区区800多点。

　　主脑分机处有药品贩卖，出于谨慎，王凌购买了一瓶恢复50点生命的小型生命药水，花费了500货币点。

　　接下来的两天，王凌是在训练馆中度过的——本来他想将王龙召唤出来陪练，可惜发觉在梦想空间内无法召唤，要是开启场景卡进去训练，需要花费1000点，实在是太贵了！

　　两天后，梦想徽章终于传来了提示：“你的休息时间结束，下面你将要进行新的主线任务。请在半个小时内，到达主脑分机处，你将要进入的世界为：双截龙世界。”

　　王凌现在就在专属房间内，一束光芒，从主脑分机的光球上传出，照射在他的身上，等到光芒散去后，周围的景物已经全部改变。

　　“在19XX年，爆发了全球范围的核战。

　　绝大多数人都死于这次浩劫，留下的是充满了暴力和犯罪的人类聚集地。

　　核战后的纽约，邪恶的势力越来越大，一个叫做暗之斗士的庞大黑帮，控制了这个城市。

　　暗之斗士用暴力压迫平民，无视法律。

　　然而，有两个年轻人，勇敢的向暗之斗士发动了挑战。

　　他们的名字，是比利和吉米！

　　人们称他们为双截龙……”

　　王凌打量着周围，他发现自己是在一个狭小的房间中，屋子里空空荡荡，布满了灰尘，只有他一个人，显然，这是一个废弃的房屋。

　　梦想徽章继续传来了提示：“本次世界场景：双截龙2代，难度为E。”

　　“录属于正义的双截龙兄弟一方，和邪恶的暗之斗士一方，每一方的5名梦想者，会在3个小时内陆续降临完毕，你的阵营为：正义。”

　　“任务一：在双截龙兄弟向暗之斗士发起挑战前，削减这个黑帮的力量，杀死50名扫把头、30名恶棍、30名嬉皮士、10名女流氓。任务时间：5天。”

　　“任务二：为双截龙兄弟收集武器，获得双截棍·2，并交与他们手上。任务时间：5天。”

　　“任务三：干掉一名暗之斗士的精英头目，并从震怒的暗之斗士高层追杀下，活下来。任务时间：7天。”

　　“任务四：确保在本次任务中，暗之斗士的分部统领之一：布鲁诺夫死亡。任务限制：15天”

　　“15天之后，完成4个主线任务，你将会返回梦想空间，无法完成任务的后果：抹杀。”

　　听到这些主线任务，王凌微微眯起了眼睛，叹了一口气：“果然难度提升了！”

　　从苏那里，得到“如果过分强化属性和技能，接下来主线任务的难度，有可能会提升”的情报时，王凌就隐隐有些担心。毕竟，他才经过了主线任务，就用19个属性点强化个人属性，还将加速跑、钢铁之头、钢铁之腿全部提升到了LV4，更是因为加命蘑菇，获得了大量的货币点。

　　按照正常的流程，一名新人，即便经过3、4场主线任务，也不一定能获得这么多好处。王凌仅仅过了新手任务，就如此强大，想不引起梦想空间的特殊照顾都不行。

　　所以，才经过新手任务的他，本来应该进入FC上的“SD快打”，或者忍者神龟之流的低难度打斗世界，却被安排进入了双截龙世界，而且还是双截龙的2代！

　　初看来，双截龙2和SD快打、忍者神龟相比，似乎没有什么实力分别，但……不要忘记了，双截龙的含义是什么：双——阴和阳的对极。

　　截——阻挡和截断攻击。

　　龙——龙之魂的力量。

　　“这并不是一个普通的低水准打斗世界……”对这款在FC上，几乎开启了过关打斗时代的经典游戏，王凌非常的清楚。所以，他知道，这个世界并不像表面上的那样简单。

　　“还好，有了棍术大师王龙作为召唤物，总算是多了一个强力的底牌。”

　　将心中的沉重感扫去，王凌开始回忆脑海中，有关双截龙2代的情报。这代的名字是复仇，暗之斗士为了报复一代中，双截龙兄弟和他们的对抗，杀死了比利的女友玛丽安。而悲愤的比利，联合了自己的哥哥吉米，再次向暗之斗士发出了挑战。

　　至于比利和吉米，这两名剧情主角，体内隐藏着龙之魂的力量。当然，在二代，甚至三代的流程中，两人还几乎无法发挥这种力量，直到再后来的双截龙格斗，两人才真正的觉醒龙之魂，成为天龙·比利，和地龙·吉米！

　　龙之魂这样的玄幻设定先不谈，这两人，实际上是以功夫大师李小龙为原型创作的，两个人的英文名字，是BILLY·LEE和激MMY·LEE，而李小龙的英文名字是BRUCE·LEE。

　　两人同样擅长双截棍，而修炼的拳法，名字为：双截拳。

　　双截拳在介绍中，是太极拳、空手道、柔术、咏春拳、少林拳、拳击、跆拳道、泰拳等各个流派汇聚在一起，所融合而成的武术总纲——这一点，和李小龙博采众家之长，开创截拳道，也很相似。

　　而比利和吉米的相貌，很像李小龙和他的对手罗礼士——当然，两兄弟都是纯粹的美国人，他们在纽约的唐人街中，开办着一家功夫道场，教授双截拳。

　　清理了一下脑海中的游戏情报，王凌离开了这个狭小的房间。外面是一条街道，现在还是清晨，路上的行人并不多，有梦想徽章的翻译功能在，他从一位路人那里，得知这里是纽约西区的迈克大街，和唐人街离得很远，打车都需要数个小时。

　　当王凌询问暗之斗士的事情时，这名路人吓得连连摆手，慌张的逃跑了。

　　略微思索了一会，王凌觉得现在最重要的事，不是去完成主线任务，也不是去查探暗之斗士的情报，而是想办法弄到一些钞票。只要是在文明世界，就少不了这玩意，在举目无亲的陌生城市，还是在异界的陌生城市，没有钱恐怕寸步难行。

　　抢劫，无疑是最为便捷的方法，以王凌的实力，加上身上的那把红色精英装备：白铁手枪，从普通美国人身上，弄点钞票还是非常容易的，不过他不愿意去抢劫这些普通百姓。

　　也许在以后任务的熏陶中，会渐渐变得冷血无情，起码在现在，他还不想去做这样的事——毕竟，弄到钱的方法，并不只有抢劫普通人一种。

　　在这处街道前行了一段路程，一边观察着美国的风土人情，一边分析着任务中的要点。大约半个小时后，王凌看见，三名头发竖起，身穿牛仔裤和黑背心，腰间别着甩刀的年轻白人，正在远处一间超市的门口，旁若无人的将收款机打开，把里面的纸币一扫而空，然后踏入了旁边的小餐馆。

　　“扫把头！”

　　这正是主线任务一中的目标！扫把头是暗之斗士中的底层人员，相当于是黑社会的小混混，干得是一些充门面，收保护费，看场子的无技术工作，没有什么实力，但因为都是身强力壮的年轻人，又有着刀具在手，几个人一起围上来，多少也有些杀伤力。

　　王凌见这三个扫把头溜进小餐馆后，过了十分钟还没有出来，心中已经有了主意。他先从旁边的地上，拾捡了一些枯叶，将牛仔裤的右口袋，塞得鼓鼓囊囊，然后低着头向餐馆走去。

　　因为暗之斗士这个邪恶组织人员的出现，街道上的行人都散开了，餐馆中原本吃饭的人，也吓得匆匆离开。小餐馆的老板，在内部伺候三位扫把头大爷，并不在门口。王凌低着头，推开门走了进去，低着头走了两步后，仿佛感觉到了什么，表情愕然的抬起头来。

　　接着，王凌看见那三名扫把头，围坐着一个桌子吃着早餐，桌上放着鸡肉卷、热咖啡、奶油玉米和蜜糖薄饼。当然，因为他走进来造成的动静，现在三人的目光，都注视在他的身上。

　　王凌顿时脸色大变，连忙捂住了右边鼓鼓囊囊的口袋，转身拔腿就跑！在经过门槛的时候，还绊了一个踉跄，摔倒在地上——他捂住口袋的手，在摔倒时都没有松开。

　　以三名扫把头的身份，路人看到他们逃离也很正常，但王凌的反应实在太大了！而且那鼓鼓囊囊的裤子口袋，紧张的神色，立刻就让这三个正在吃饭的家伙，意识到：“这家伙的钱包肯定很丰厚！”

　　作为邪恶势力，将钱从平民那里夺取过来，本来就是应该做的义务。三个扫把头连早饭也不吃了，口中大喊“不要跑”，带着一连串骂人的美国俚语追了出去，只剩下旁边的餐馆老板，摇着头，为可怜的王凌叹息。


第二十九章 引人注意

　　王凌在前方狂奔，三名扫把头在后面猛追，很快四个人就拐入了一条巷道中。这条巷道很是寂静，连一个人影都没有，两边周围都是废弃的厂房，最要命的是，这是一条最深处是高墙的死巷子！

　　见到跳跑的少年在巷道深处停下来，然后转过身，惊惶的靠在墙壁上，三名扫把头也就不再奔跑，面带狰狞笑容的缓缓逼了过去，少年脸上那恐惧的表情，让他们很是享受。

　　“不想死的话，把口袋中的东西，交出来吧。”

　　最前方的扫把头，站在了王凌的身前，将拳头握起，发出了咔吧的骨头脆响声，他甚至不屑于将腰间的甩刀拿出来。对付一名身形瘦削，还没有完全长大的东方男孩，稍微恐吓两句，就足以让对方乖乖地听话。

　　然而，下一秒，这名扫把头的身体突然绷紧了，他感觉到，一个冰冷的物体抵在了额头上。

　　白铁火枪！

　　“咚！”

　　在老式燧发枪扳机撞击带来的轰鸣声中，周围大树上的一群麻雀，被惊吓的扇动着翅膀呼啦啦的飞走，这名扫把头的额头中心，一个血洞冒着寥寥的青烟，接着鲜血混杂着脑浆，从血洞中泊泊流出。

　　他的双眼翻白，喉咙中发出了一声意义不明的呜咽声，然后仰面倒下，身体砸落在地面，扑起了一圈灰白色的尘土。

　　发出这一枪之后，王凌手中的白铁火枪瞬间消失，已经换出了一把粗重的精铁战斧！他双手握住斧柄，闪烁着寒光的斧刃，猛地砍向了一名扫把头的脖子。这个倒霉的家伙，还处于同伴被爆头的震惊中，冷不防看见一斧砍过来，想要躲避，已经来不及了。

　　王凌高达16点的力量，配合20斤重斧头的冲击力，扫把头的脖子，在锋利的斧刃下被整个斩断，脑袋从断面上掉了下来，骨碌碌的滚在了地面上！

　　最后一名扫把头终于反应了过来，他惊恐的大叫一声，转身就跑。王凌在后面施展加速跑追了上去，还没有奔出这个巷道，就一斧头砍在扫把头的背心，将他砍倒在地，接着又是一斧头跺在脖子上，将其杀死。

　　王凌的身体素质虽然高，但即便有碧琪之心的加成，平均属性也不过是16.5。面对三名扫把头，虽然应该能胜，但对方三人都有甩刀，拼命之下，说不定也会挂点彩，甚至被捅上几刀都说不定。

　　然而他将三人吸引到身前，趁着对方志得意满，突然拿出火枪干掉一个。在剩下两人因为形势突变，而且看见枪支心中巨震的瞬间，再用斧头干掉一个。最后那个见到两名同伴迅速死亡，90%的可能会立刻逃跑，在加速跑下，他将不会有任何逃走的机会！

　　这样除了施展加速跑消耗的3点精神力，不会有其他任何损伤，消耗的精神力，要不了多久也会自行恢复。

　　这次算是王凌第一次真正的杀人，在动手时还没有想那么多，等到战斗结束，看着沾满鲜血的斧头，被砍下来的脑袋，趴倒在地上的无头尸体，心中顿时涌起了一股恶心的感觉。

　　这并不是纯粹的恶心，而是混杂了恐惧、难受和一丝兴奋，说不上来的那种恶心，感觉心脏上就像是压上了一块大石头似的！

　　由于害怕枪声引来什么麻烦，王凌强忍着心中的不适感，将斧头上的血迹，在一名扫把头的衣服上抹去，接着在三人的尸体上摸索了一阵。

　　来不及清点，将三只钱包中的东西并作一份，又将三把甩刀取下来，王凌快速离开了这个小巷。不一会儿，就有听到枪声后赶来的暗之斗士，发现三名扫把头死状凄惨的挺尸在巷子里，愤怒的对周围房屋展开了搜索，可惜王凌早已经离开了这里。

　　餐馆老板自然也被盘问了，从他那得知扫把头追逐一名东方少年离开。可是这三人，一个是脑门中弹而死，两个被斧头砍死。一个东方的瘦弱少年，能拥有枪支？要知道，枪支在这个世界中，是非常珍贵的物品，连暗之斗士的普通头目，都无法拥有枪支！

　　暗之斗士们的分析，应该是原本控制纽约的黑手党，在被驱逐后，又卷土重来了。

　　不管暗之斗士那边的情况，王凌现在正处于两公里外，在一间餐厅中享受着美式早餐：一盘美式煎蛋，三块蓝莓松饼——也就是其中裹了蓝莓酱的杯状小蛋糕，一大杯拌入马铃薯泥的脱脂热牛奶，和一小块水果布丁。

　　在任务世界中享受这些食物，和在梦想空间中不同，支付的并不是货币点。这里虽然是核战后的异世界，不过使用的也是美元，王凌从三名扫把头的身上，一共得到了862美元，只要不乱花，足够在这里生活十几天。

　　三把甩刀，是无法带出世界的剧情武器，和马里奥世界的大菜刀一样，这甩刀对王凌没有任何用处，也一起扔掉了。

　　除了钱和甩刀外，王凌还得到了三本电话薄和数张名片（注：这个世界的时间，是19XX年，手机并没有出现），其中甚至有当地警察局警长的名片，看来，这里的警察局，也已经被暗之斗士所控制。

　　电话薄只记着一些人名和号码，大多数应该是这些扫把头们敲诈的对象，肯定也有重要人员，可惜王凌从姓名上，根本无法分辨。这无用的东西被他不声不响的抛弃在了餐馆的垃圾桶中，而名片中的三张，被他留了下来。

　　“坏孩子”迪厅“威廉思”

　　“琳达大姐”

　　从名片上的标注，王凌得知，坏孩子迪厅是暗之斗士下层人员的据点之一，就在离迈克大街不远的一所地下广场中。威廉思，是扫把头们的直属上司，而琳达大姐，是女流氓们的直属上司。

　　“估计，这两个人，应该就是主线任务三中所提到的，暗之斗士的精英头目，杀死他们后，会引起暗之斗士高层的震怒，派出追杀力量。”王凌想了想，准备不去考虑猎杀精英头目。毕竟，这个任务的限制时间是7天，而第一和第二任务的限制时间只有5天。

　　“突袭迪厅据点，绝对能杀死不少暗之斗士，可惜我一个人，未免力有不怠。而且，万一据点中，有什么头目存在，即便将王龙召唤出来，失败的可能也很大，犯不着硬拼。看来……联合正义方面的另外4名梦想者，才是明智的做法，就是不知道他们降临在了哪里。”

　　毕竟，纽约这么大，想要从茫茫人海中，寻找区区4人，实在是太困难了！

　　“按照双方的实力对比，正义一方，只有双截龙兄弟二人；邪恶一方，却是一个庞大无比的邪恶组织，双方的实力，根本不是同一个水准的！既然两方梦想者，降临的数目都是5名，那么不出所料的话，正义方的梦想者，在实力上会占有绝对优势。”

　　思考了一会后，王凌加快速度，将桌上的早餐消灭，然后站起身，在老板那付出11美元的饭食费用，离开了这个餐馆。

　　接下来的两天中，迈克大街上的暗之斗士们，受到了不明身份人员的猎杀，11名扫把头和7名恶棍，死在了这条街道之中，每一个死亡的人，都被抛尸在路口。

　　这样的行动，造成的动静实在是太大了！不仅暗之斗士方面，扫把头的直属上司“威廉思”，和恶棍的直属上司“罗颇”大怒。在这个街道中，布置的人员骤然多了十倍，并且一家一户的严密盘查，连附近数个街区的普通人们，都知道了暗之斗士在迈克大街受到打击的事。

　　这个世界中，现在是深秋的季节，天色已经极为寒冷。一个身形瘦削，浑身衣服单薄破烂，脸上黑乎乎，黄色头发挡住眉眼的流浪儿，蜷缩在一处报亭的拐角，用漠然的眼光看着远处，几名扫把头面色狰狞的在盘问一名路人。

　　这名少年，正是王凌——因为害怕黑发这个特征被注意，他甚至用染发剂将头发染成了黄色。

　　有空间袋储存白铁火枪和精铁战斧，手中空无一物，也没有地方藏匿武器，加上身材和打扮，王凌自然被看见他的任何暗之斗士，排除在了作案可能外。实际上，这三天哪怕路边卖菜的大婶都被盘问了，他却只被询问过两次，问题是：“你有没有看到什么异常的人或者事情？”

　　王凌公然猎杀暗之斗士，并且抛尸街口，做出这样轰动的事，是为了引起那些降临梦想者的注意。

　　在无法确定梦想者降临在哪里之下，他只能采取这样无奈的举动将对方引来。如果引来了邪恶一方的梦想者，那么就将其杀死——有底牌在手的王凌，是很有信心的。如果是正义一方的梦想者，那么就看看有没有合作的可能。

　　无论临时队友有多么不可靠，联合起来的实力，总要强过单人。毕竟，面对暗之斗士这样的庞然大物，一个人的力量太有限了，但只凭借着自己的力量，就是主线任务，都有可能无法完成！


第三十章 敌方的强悍女人

　　“警告，双截龙兄弟势力一方梦想者一名，进入了你周围一千米之内。”

　　“警告，暗之斗士势力一方梦想者两名，进入了你周围一千米之内。”

　　梦想徽章连续传来的两次提示，让王凌心中有些愕然，等了两天没来一人，没想到一来就是三个！

　　他不动声色的，仍然蜷缩在原地，这时见到一名矮小黑瘦的男人，从远处急急忙忙的向这边方向跑来，一边跑着，一边左右转头查看。这动作和神情异常的男子，立刻引起了盘问居民那些暗之斗士的注意，两名扫把头，阻拦在了路中间。

　　眼看那男人迅速靠近，并没有减速停下来的动作，扫把头摘下了腰间的甩刀，准备出手。不料那矮瘦男人，在奔跑之间，突然高高的跳了起来，身形在空中连续旋转了几个跟头，落下时带着冲撞力，左右脚蹬在了两名扫把头的胸口。

　　GBA，忍者神龟世界，空中回旋踢！

　　两名扫把头被踢在身上，顿时口中喷血，向后飞出了五六米，在地上翻着白眼抽搐，眼看是不活了。王凌顿时凛然，这男人的力量和技能伤害力，能够一击杀死两人，攻击力绝对不低！

　　男人用技能干掉两人，又拿出一把砍刀，身形一纵，干净利落的砍死了另外三人。王凌估计，此人是正义一方势力的可能性极大，他站起身，白铁火枪的枪口，指向男人脑袋的方向，手指在扳机上微微按下，冷声道：“正义？邪恶？”

　　这男人见白铁火枪出现的瞬间，闪现出的那一抹红光，知道是红色精英武器，脸色凝重，手中也出现了一面盾牌，将瘦小的身体护在后面，接着直接利用徽章的功能，将任务情报展示了出来。

　　看见男人主线任务的内容后，王凌放下枪口，奇怪地说道：“你就这么肯定，我也是正义一方的梦想者？”

　　男人冷声道：“我被两名邪恶方的人追杀了一天，没有办法逃脱，知道迈克大街有梦想者存在，只好来这里试试运气。如果你也是敌人，那么我受到三人夹击，肯定会死亡，如果你是同伴，我还有生存的希望。小心，那两人中，有一人实力极强，另外一人很弱，但能通过气味追踪！我们两个必须齐心协力，才有生存的希望！”

　　对于男人这句话，王凌所做的，就是将“加速跑LV4级”这个技能的资料，共享给了他。果然，在看见技能情报的瞬间，男人那黑瘦的脸色，变得难看无比。

　　“你想要利用我的行为，是一个错误。因为我有这个技能，完全可以现在就逃走，而且逃的比你要快！只是，你我都是正义一方，目前的关系也能算得上是队友，况且现在是削减对方梦想者数目的好机会，所以我应该不会逃走。不过……”

　　王凌露出了微笑：“我是一名枪手，并不是近战人员，你想托我下水，去和敌人拼命的想法，是不可能成功的。我会帮助你对抗敌人，如果你处于明显的弱势，我会使用技能逃跑，你能不能活下来，唯一取决于你自己，所以，拼命吧！”

　　男子的脸上，干瘦的皮肉抽动了几下，眼中现出了狠厉的精光：“你可以称呼我为黑子！对方两人中，那名女子实在太强，无法对抗！我想办法拖住她，你用枪狙杀有追踪能力的另外一人，要不然，即便你能逃跑，他也能从气味上追踪到你！”

　　“幸好你有枪，要不然，根本没希望从那女人的身边，干掉那个追踪的人！”

　　“放心吧。”王凌的微笑，并没有丝毫改变，他继续道，“这次正义方的任务很艰难，必须合作才有达成的机会。不到万不得已的情况，我是不会放弃同伴的。而且，从取出枪的红色光芒，你也应该能明白，我这把枪是红色精英装备，威力极大，如果能命中头部或心脏之类的要害，肯定能杀死他。”

　　见到黑子的表情稍稍放松，王凌又补充了一句：“这把枪的射程只有30米。”

　　黑子脸部的皮肉又抽动了两下，他恨恨的向地上吐了一口吐沫，将盾牌收起，右手紧紧握住了砍刀的刀柄，转过身体，看向街道的后方。

　　王凌也顺着视线看了过去，只见有两个人的身影，缓缓地出现了。

　　前方的是一名年轻女子，穿着便于战斗的紧身裤，将修长的大腿轮廓勾勒了出来，外面套着短裙。上身穿着滑雪衫，看起来稍稍有些臃肿。女子黑色头发扎成了一条斜马尾，披拂在右肩上，由于距离超过了200米，看不清具体的相貌，只能看出，这女子是东方人的面孔。

　　另外一人，是一个胖子。

　　“一定要杀死那个胖子！然后我们就逃！”

　　黑子又交代了一句，握着砍刀，面色阴沉的看着前方，等待两人的接近。而王凌静静的站着，右手也紧紧握在了白铁火枪的木制手柄上。

　　从黑子杀死五名扫把头的表现来看，王凌知道，自己的属性和杀戮经验，肯定比不上这人，连这样的强者，都对那女子如此忌惮，女子的实力可想而知！

　　不过，王凌也不害怕，他的底牌非常雄厚，有碧琪之心的自带技能粉红心，还有最大的王牌功夫召唤卡——棍术大师的实力，比他本人要强上许多！

　　女子和胖子渐渐接近了，王凌也看清楚了两人的相貌。那女子脸上的皮肤白皙细腻，鼻子挺秀，眉毛如柳叶，面容清丽，特别是眼睛很有特色：她的眼睛很大，眼角处微微有些上挑。

　　王凌知道，这种眼睛的形状，叫做狐狸眼，很勾魂的那种——范冰冰就是这样的眼睛。

　　女子的瞳孔漆黑，眼白清亮，配上这样形状的眼睛，绝对是一道诱人的风景，可惜，那眼睛中饱含的杀气，破坏了这道风景。

　　至于胖子，神态战战兢兢，长相唯一的特色，就是他的鼻子。那鼻孔就像是某位超人气外国美女一样，出奇的大！而且鼻孔外翻，两个黑洞，看起来有些恶心。

　　“怪不得不逃了，原来找到了一名同伴。”女子冷哼一声，手中出现了一把连鞘大剑。

　　王凌注意到，连鞘大剑出现的瞬间，发出了一抹炫丽的紫光，这赫然是比红色精英装备，还要珍贵的紫色成长装备！

　　连鞘大剑的名字叫做：勇者之剑！

　　这是火焰纹章世界之中，佣兵转职成为勇者职业后，所持有的武器。勇者之剑是宽剑类武器，最大的特点，就是剑鞘宽有一尺，这鞘是可以当做盾牌来用的，金属质地，称为盾鞘！

　　盾鞘的背面，有着便于单手持有的握柄，女子一手持宽剑，一手持盾鞘，身上泛起了一层淡淡的乳白色光芒，这并不是技能，而是一种能量体系：斗气！

　　王凌看见，黑子在女子身上泛起斗气光芒后，身体微微有些颤抖，他恨声说道：“白凤，我并不想和你战斗！已经逃跑了一整天，你还紧追不舍，难道就一点活路也不给我吗？”

　　名为白凤的女子冷笑道：“我花费了巨大的代价，才得到双截龙的任务场景卡，进入到这个世界中！在这里，我有重要的目的要达成，为了在任务时不出任何意外，只好防患于未然，将有可能影响到任务的梦想者，全部干掉了！”

　　说到这，她看了一眼王凌，打量了他东方人的相貌后，冷声道：“哪个国家的。”

　　王凌从话中得知，这女人是使用道具，专门进入到这个世界的，这种人的实力，恐怕要远远在自己之上，脸色已经变得凝重了起来，听到问话，答道：“中国。”

　　“既然是中国人，把你的个人属性和技能、装备全部显示给我看，如果没有威胁，再将手中的火枪交给我，可以放你离开。”

　　王凌的项链碧琪之心，是七彩梦想装备，暴露之后，他无法确定这女人会不会动杀心，何况还要交出35000货币点购买的珍贵火枪，当然不可能按照她的话去做，于是微微一笑道：“好的！”

　　说完这两个字，他的右手猛地抬起，白铁火枪的枪口，对向了白凤脑袋的方向，同时喊道：“动手！”

　　黑子早就做好了准备，他大步向前猛冲，在离白凤只有五米时，身形猛地一矮，在地上翻滚了一圈，手中的砍刀挥向白凤的小腿。

　　这一招，并不是普通的砍杀，而是忍者神龟中的技能，滚地刀！

　　因为王凌突然的抬枪动作，白凤心中大怒。她见黑子从地上斩杀过来，来不及去对付王凌，将手中的盾鞘向下一拦，呯的一声，金属质地的盾鞘将滚地刀挡住，同时右手的宽剑，向着地面一挥，一道半月刃般的剑光，从宽剑上飞出，直直斩向地面！

　　斗气斩！

　　黑子在梦想空间时，就知道这名女子的能量体系，加上一天的逃跑中，也略微交了两次手，神经一直在紧紧绷着，见到白色的光刃飞下，怪叫一声连续几个打滚翻了出去。那斗气斩落在了坚硬的水泥地面上，蹭的一声，顿时显出了一个足有十厘米深的裂痕！

　　成功躲开的黑子，心脏仍然在剧烈跳动，这一道剑光要是砍在他的身上，毫无疑问，他的身体，会被直接斩成两段！


第三十一章 愤怒的小鸟

　　在黑子用滚地刀偷袭白凤的瞬间，王凌也在迅速的接近，在奔跑之中，他的手一直稳稳高举着，白铁火枪对着白凤脑袋的方向。然而，离白凤只有十五米时，他的枪口突然调转！

　　从黑洞洞的枪管中，瞬间亮起了一股火星，一颗黝黑的铅弹，从枪口中旋转着飞射了出去！

　　在枪响的瞬间，那胖子发出了一声沙哑而又撕心裂肺的惨嚎！那肥大的身躯轰然倒地，他的脖子上，有着一个两面对穿，酒杯口大小的血洞，那是大威力的铅弹，炸出的可怕伤口！

　　原来这一枪，瞄准白凤只是为了降低胖子的警惕心。白凤身上有斗气护体，王凌并不认为，一颗铅弹就能给这名强大的女子，带来多少伤害，所以，他在喊出“动手”，将枪口指向白凤之时，心中就做出了攻击胖子的决定。

　　白铁火枪的有效射程是30米，最佳射程是10米，王凌有把握在15米之内，命中目标。所以举起白铁火枪后，他向着白凤的方向奔跑，在中间才突然改变了方向，朝着胖子的颈部射出了一枪。

　　胖子和白凤站在一起，这个位置便于得到保护。他没想到王凌会突然向他开枪，根本来不及躲避，加上又是一名实力不强的梦想者，只是因为抽取到的技能“超级嗅觉”，能通过气味追踪人，才被白凤带在身边，用来追杀见到的梦想者，被一枪打穿了脖子后——相当于是弱点部位受到了致命一击，头上的血条顿时变空，生命归零，眼看是不活了。

　　“快逃！”

　　干掉胖子后，王凌对黑子大喝了一声，同时再次举起枪，这一次，指向的是白凤心脏处！

　　白铁火枪，在开枪的一分钟后，才能自行回弹一次，王凌这样的动作，似乎只是恐吓，并没有任何作用，然而，当他扣下扳机后，火枪却再次发出了一声猛烈的轰鸣声。

　　打出去的并不是普通铅弹，而是火炎弹！

　　“技能：火炎弹，在子弹上附加火元素伤害，使弹药在命中敌人后爆炸，造成3倍伤害，并且对直径一米区域内的目标，造成额外15点火元素伤害，对直径五米的区域，造成额外5点火焰溅射伤害。每当击发一次火炎弹，火枪必须休息一个小时，让可怜的老式枪管彻底冷却。”

　　王凌在训练馆练习时，就注意到了，使用火枪自带的技能时会立刻回弹，现在，正好使用这个技能，攻击白凤的同时，也能阻拦她对黑子的追击。

　　实际上，王凌对黑子这个矮小黑瘦的家伙，并没有任何好感。反而因为这个家伙，明摆着拖自己下水的行为，心中十分的厌恶。但是，既然白凤为了任务中不出现意外，摆明了要把正义一方的梦想者全部干掉，那么这个家伙，就不得不救！

　　毕竟，一个能在拥有斗气和紫色武器的女子追杀下，活上一天的人，加上从先前干掉5名扫把头的轻松来看，黑子的实力确实不错。

　　火炎弹不愧是红色精英装备自带的大威力技能，那一团裹着火焰的子弹，命中白凤爆炸后，护身的一层斗气都被炸散！火焰瞬间扩散开来，笼罩了直径5米的区域，将白凤整个人都裹在了火中，完全看不见人影，只能看到一颗巨大的红色火球！

　　王凌并不等待火焰消散查看战果，他在击出这一枪后，就立刻转身逃跑，在飞奔之时，将枪管变通红的白铁火枪，放入了空间袋里，这把武器，在一个小时内，是无法再使用的了。

　　他不是没考虑过，使用功夫场景卡，召唤出王龙干掉白凤。只是第一，他没有把握王龙就一定能干掉这名拥有斗气的女人——他对白凤的实力并无确切的了解。第二，还有主线任务要做，如果王龙折损在这里，那么面对暗之斗士的精英头目和高层，就比较麻烦了。第三，他对黑子也不放心。

　　火炎弹炸出的火球，很快就被再次涌起的白色斗气冲开了！显出身形的白凤满面怒容，她的滑雪衫被烧成了碎片，整个上身的衣服破破烂烂，大片白皙的肌肤都露了出来，不过，裸露出的肌肤上没有任何伤痕，头顶的血条也仍然是全满——这威力强大的火炎弹，居然没给她带来任何的伤害！

　　看见王凌和黑子二人，一前一后的向远方飞奔，速度极快。自知失去了胖子的追踪能力，很难再追逐到两人，因为愤怒，这名女人胸脯的高耸，在剧烈的起伏着。

　　“你们给我等着！”

　　左右手中的宽剑和盾鞘被白凤收回，接着，她的面前，出现了一只扎根在地面的巨型弹弓。白凤双手放在黑色的皮索上，用力拉开了弹弓，这时，一只红色，圆滚滚，有着黄色尖嘴，两只圆眼睛，长相非常卡通的小鸟，出现在了弹弓的皮索中间。

　　安卓系统上，“愤怒的小鸟”世界中的技能，小鸟射击！

　　只听“嗖”的一声，这只红色小鸟被弹弓飞射了出去，在天空中划出了一道弧线！虽然黑子给白凤的威胁更大，但因为被偷袭的愤怒，这只小鸟飞射的目标，是王凌！

　　正使用加速跑，埋头发足狂奔的王凌，听到后面叽叽喳喳的鸟叫声越来越近，心中虽然奇怪，却也没有功夫去转头查看。

　　这时，飞射的小鸟，撞击在了王凌的后背上，他只觉得背心受到重击，喉咙一甜，一口血猛地喷出，整个人因为小鸟的冲撞力，和自身狂奔时的冲击力，一个跟头扎在了地上，脑门撞击在地面，人也连续翻滚了几圈！即便有着钢铁之头，也在坚硬的水泥地上，摔的头破血流，加速跑下的惯性实在太大了！

　　这时黑子正好跑在了王凌身边，这男人知道无论是做主线任务，还是下次再遇见白凤，这东方小孩都能派的上用处，加上对其收入空间袋中的白铁火枪，也很是贪婪，当下一弯腰，将王凌夹在了手臂里。

　　黑子是一名主加力量和敏捷的梦想者，虽然带了一个人，但速度仍然不慢，白凤在远处，再次拉开了弹弓，可黑子夹着王凌，闯入了一间店铺中，让她顿时失去了目标。

　　知道无法杀死两人，白凤只得愤愤的跺了跺脚，将一件上衣从空间袋中取出，遮盖在身上。她脸色难看的低下头，看着圆睁双眼，死在地上的胖子，叹了口气，将胖子死亡后掉落的钥匙捡起——这时暗之斗士已经有些小喽啰赶来了，白凤身份等同于小头目，能够指挥这些人，当即命令一部分人将王凌和黑子的相貌报上去，另一部分人将胖子的尸体抬走。

　　黑子带着王凌，发足狂奔了一阵，直到穿过数个街道才停下。这名黑瘦的男子将王凌放在地上，喘息了一阵，接着左右看了看，发现前方的路边，停着一辆汽车，当即不客气的走了过去，一拳将玻璃砸碎，把手伸进去，打开了车门。

　　这时汽车的主人从路边的商店中走了出来，见一个陌生人正在摆弄自己的车子，跑过来喝问道：“你干什么！”

　　回答他的是一把砍刀！

　　一刀砍翻了车主，这黑瘦男子不管周围人们的惊叫声，从容的将尸体口袋中的钱包和车钥匙搜出来，接着抬起一脚将尸体踢飞，他的面色没有一点改变，仿佛是做了一件微不足道的小事。

　　从这一点，就能看出，这个家伙比不愿抢劫普通人的王凌，要狠多了！

　　王凌这时已经爬了起来，他在加速跑时被红色小鸟撞中了背心，狠狠栽了一跤，损失了17点生命力，此外因为摔中脑门，略微昏沉了一会。不过他的生命力高达95点，加上梦想者的身体素质超过普通人，生命数值也会随着时间自行恢复，这样的伤势，过上一两个小时就会完全消失。

　　看见黑子对普通人的手段，王凌的心中闪过一丝杀机，不过现在暗之斗士势力强大，又多了个可怕的强者敌人，必须联合此人的力量，于是面无表情的走了过去。

　　黑子也明白联合的重要，两人算是并肩作战了一场，多少也有些熟悉了，露出了一丝笑容道：“你没事就好，上车吧，离开这里，小心那女子追来。”

　　王凌点点头，坐在了车后座上，黑子起码现在对他很放心，见这名枪手坐在后座，也没有说什么，将钥匙插入锁中，发动了车子。

　　“给我说一说那名女子的情报吧。”车子在路上飞驰着，行驶了一阵后，王凌开口道。

　　黑子长长的呼出了一口气，有些愤怒的说道：“这次真是倒霉！没想到只是一个很平常的主线任务，居然会遇到这样的强者！那白凤是低级区个人实力排名前3的强者，近战类型，估计是力量系的强者，使用斗气，此外也有远程攻击，就是打你的那一下，应该是来自于愤怒的小鸟世界中的技能！”


第三十二章 对任务的分析

　　黑子对白凤的情报，实际上知道的并不多，毕竟他还是第一次在任务中，遇到这个女人。

　　两人沉默了一会，黑子问道：“我该怎么称呼你？”

　　王凌略微思索，想到这些梦想者，很可能喜欢用代号来代替自己的名字，这样也可以避免某些麻烦，于是说：“你就叫我枪手吧。”

　　并不是说，王凌准备以后的强化方向，就是远程射击的枪手路线，但无论走的是什么方向，“枪手”这个代号，无疑很具有迷惑性。

　　“枪手，你完成了新手任务后，经过了几场主线任务？”

　　出于谨慎，王凌迟疑了一下道：“3场。”

　　正在开车的黑子，回头看了他一眼，诧异地说：“想不到你才经过3场，就有了红色精英装备，还有加速跑这么实用的技能，看来你这3场主线任务，完成的评价不错。”

　　王凌对黑子的话不置可否，其实他才刚刚经历过新手任务，要是眼前这家伙知道真相，不知道会有什么感想。

　　“和你相比，我应该算个资深者了。不要小看我，其实我已经成功度过了7场主线任务，在低级区的5000人中，起码能算得上前1000的强者！至于那白凤，经过的主线任务具体数量，我并不知道，不过应该在12场以上。因为一个月前，这女人在角斗场中当了一阵子裁判，我和一个对手到角斗场决斗，正好见过她。”

　　“白凤的实力这么强，为什么还没有进入中级区？”王凌有些奇怪。

　　“应该也快了。很可能下一次，她的任务，就是晋级任务。”

　　“任务场景卡是什么？”王凌又问道。

　　“任务场景卡，是一种珍贵稀有道具，我没有见过，只知道有团体任务场景卡，有个人任务场景卡，应该是使用后，进入某个特定的任务世界场景。这白凤在双截龙中肯定是有所图谋，所以才弄到了这个世界场景的任务卡，进入了这里，结果被我们倒霉的遇见了。妈的！”

　　“要知道，双截龙2代的难度，应该是进行3－5场主线任务的梦想者，进入的世界。”黑子说到这里，又补充了一句，“我因为上次任务中，受到了重大挫折，估计在主脑那里的评价下降，所以才进入的这个世界……本来以为这次主线任务，不会有任何危险，还能在这个较为简单的世界中大捞一笔，真他妈的倒霉！”

　　两人又随意的聊了一会，王凌得知，白凤是中国人，所以在任务世界中，遇到敌人是中国的梦想者时，一般都会饶其一命——当然，她会要求确认对方的属性和技能装备，确保即便饶过对方，也不会给自己带来麻烦，这个女人，是非常谨慎的。

　　而叫做黑子的男人，是一名东南亚的印尼人，擅长近战，拥有来自于忍者神龟世界的数个技能——要不是出现了白凤，这家伙，很可能就是所有降临的梦想者中，实力最强的了。

　　当然，王凌知道，这男子在实力上，肯定有所隐瞒。没有人，会将自己的实力，完全暴露在才认识了不到一小时的人面前。

　　“有白凤在，又增加了这个世界的难度，可惜无法找到另外3名正义方的梦想者，要不然，五人联合，无论是进行任务还是对抗白凤，成功率都大的多。”王凌叹气道。

　　黑子脸上浮现出一丝冷笑：“正义方，最多还剩两人，我亲眼看见，有一人被白凤用斗气斩劈成了两半！”

　　王凌漠然，车内寂静了下来，只有行驶的嗡嗡声。过了一会，他突然道：“你说邪恶方的主线任务是什么？该不会是干掉双截龙兄弟吧？如果那样，有白凤在，双截龙兄弟就危险了。”

　　“我也干掉了一名对方的梦想者，在杀死他前，将主线任务逼问了出来。邪恶方的第一个主线任务，是摧毁纽约市的5间武馆，包括一间泰拳馆，一间跆拳道馆，一间空手道馆，一间拳击馆，还有一间就是双截龙兄弟的双截拳馆。”

　　“第二个主线任务，是得到双截龙兄弟的血液，交给暗之斗士的老大，以制造出他们的复制人——也就是双龙幻影。邪恶方的主线任务只有两个，并不需要杀死双截龙兄弟，而且和我们的任务也不冲突。这兄弟两个，也算是小BOSS级别的人物，并不好对付，邪恶方应该不会节外生枝……”

　　说到这里，黑子想了想，又道：“不过，有那个女人在，可能会增加什么变数！总之，我们最好尽快完成第二个主线任务，这样就可以撇开双截龙兄弟，即便两人死亡，也不会面临主线任务失败，从而被抹杀的绝境！”

　　王凌回忆着双截龙的剧情背景，以白凤这样实力的人，既然花费代价进入这个世界，那么必定有所图……到底是什么？双截拳的秘籍？暗之斗士方面的某种技能或科技？又或者是……隐藏在双截龙兄弟身体中的龙之魂？

　　可是这兄弟两个，一直到街机上的双截龙格斗时，才会觉醒龙之魂，进而拥有“双龙转生”之类的可怕技能。现在他们只能算是两名武术家，即便干掉两人，也绝对不可能得到龙之魂，要不然，这就是一个可以钻的大空子了，梦想空间绝对不会允许这样明显的漏洞出现！

　　想到这里，他问黑子道：“你知不知道，要是在这个世界，杀死作为剧情主角的双截龙兄弟，会出现什么后果？”

　　黑子道：“我收集过这个世界的情报，如果和主线任务没有冲突，杀死双截龙兄弟，并没有大影响——反正下一次进入时，空间会将世界重置，这两人又会出现。不过兄弟两并不好对付，他们的实力马马虎虎，但实战很厉害！即便是进行了7场主线任务的我，一对一，估计也只能对付一个人。”

　　“如果能成功将他们干掉，掉落的宝箱中，能开出双截拳中的某些技能，比如飞膝、拽头摔、飞踢之类的E级技能，最好的是龙卷旋风腿，D级技能，也没有什么大不了的。反而是暗之斗士方面的双截龙复制人，能掉落气功弹，这是比龙卷旋风腿还要实用的能力！”

　　“那杀死暗之斗士的首领，会得到什么东西？”王凌又问。

　　黑子摇头冷然道：“起码在我得到的情报中，作为双截龙2场景中的最终BOSS，暗之斗士的首领没有人杀死过，这家伙的实力太强了！而且势力也太大了！想杀他，就相当于在现实世界，你要杀死美国总统，而且总统本人，还是现实世界中最强的高手！”

　　王凌心中有些明了，这双截龙2的场景，虽然也是E级，难度肯定比作为新手世界的超级马里奥1代高，那么作为最终BOSS的暗之斗士首领“龙头老大”，实力至少不应该低于库巴魔王——这个实力，和低级梦想者的实力相比，等级差距实在太大了！

　　“白凤的真实目的，该不会是龙头老大吧……”

　　看见周围的景物，在汽车的飞驰中不断后退，王凌对黑子道：“你的主线任务，进行的如何？”

　　黑子懊恼道：“我降临后的第一天，将扫把头和恶棍干掉了不少，也杀了5名嬉皮士，女流氓则是一个也没有找到！至于其他的主线任务，我被白凤追杀了一天，还没有来得及做。”

　　“那么就不要把车子开离迈克大街那么远，我这里有暗之斗士一个低级据点的地址，就在迈克大街不远的地方。”

　　“你说的是坏孩子迪厅？对了！我杀死扫把头后，搜出的名片上，也有这个地方的地址，不过我被白凤追杀，还没有来得及前去。”

　　“先去吃饭，休息一会，我们晚上去那里，最好能在明天前，就完成主线任务一和二，只要将双截棍交到双截龙兄弟的手里，那样，即便两人死亡，也不会出现主线任务无法完成的窘境了。”

　　“我的第二个主线任务，要求寻找的武器不是双截棍，而是铁鞭。”

　　黑子一边说着，一边停车，两人经过一番战斗，也有些饥饿了。王凌先换掉了身上流浪儿的装束，又在一个旅馆中冲了澡，将黄色的头发洗去，接着两人寻找了一家餐馆吃饭。

　　王凌特意点了美国有名的特色菜“大牛扒”，这种牛扒以水果做成酱汁，馕入牛扒之中，因此肉质极为香甜！加上配合咖喱、高汤、蒜末、葱末、鸡精、野山椒、乃至红葡萄酒之类的辅料，让牛扒的味道更加鲜美可口！

　　在侍者的介绍下，王凌听的连口水都要流下来了，结果发现牛扒端上来后，居然是半生的，里面还有红色的血丝，顿时大倒胃口。

　　原来美国人讨厌浪费时间，又大又厚的牛扒，烹饪到最熟，花费的时间太久，所以一般来说，饭店中的牛扒最多就是五成熟。王凌自然无法接受这样的食物，让侍者端回去重新烹制，自然遭受了一番鄙视的白眼。


第三十三章 敏捷型头目威廉思

　　当天晚上，在天色转黑时，王凌和黑子两人，摸到了“坏孩子迪厅”所在的地下广场。

　　两人这时的打扮已经完全改变了，王凌穿着牛仔裤和黑背心，金黄色的头发竖起，腰间别着甩刀；黑子穿蓝色工装裤，上身是紧身衣，外面套着蓝色马甲，拳头上带拳套——他们在来这里之前，特地干掉了一名扫把头和一名恶棍，将衣服抢了过来，又在一家美容院中伪装了一下。

　　店主在砍刀的威胁下，非常尽职的将王凌装扮成了扫把头，将黑子装扮成了恶棍。当然，两人的体型和相貌，还是稍稍有些区别的，不过在夜晚昏暗的光亮下，迪厅守门的大汉，根本没有发觉任何异常，挥挥手就将两人放了进去。

　　坏孩子迪厅内，放着震耳欲聋的音乐，一个身形粗大的黑人恶棍，声嘶力竭的吼着饶舌的HIP－HOP。操纵音响的嬉皮士DJ，一边摇晃着身体，一边刮着唱片，制造出尖锐刺耳的高音。

　　舞池中，一堆人在疯狂地摇动身体，其中有不少穿着暴露的年轻辣妹，和嬉皮士、扫把头或者恶棍搂在一起，互相亲吻抚摸，有的辣妹连衣服都被扒掉了，大片白花花的皮肤裸露在外面，场面看起来极为火爆。

　　酒吧和迪厅，本来就是美国性开放的代表场所！

　　看到这些辣妹，黑子的眼睛一亮，凑到王凌耳边道：“是女流氓。”

　　王凌默不作声的点点头，他扫视了迪厅一圈，发觉舞池中有近百人，不少人摇头晃脑的幅度之大，明显是嗑了药。各个小桌上，也有很多人围在一起，喝着高浓度的酒精饮料，或是吸食着粉末。这个迪厅中，扫把头、恶棍、嬉皮士、女流氓……主线任务所需的四种暗之斗士底层人员都有，加上震天的音响和五颜六色的闪光灯，这里简直就是一个罪恶的地狱！

　　“这里大部分人吸食了药物，警惕性不高，而且人数很多，足够我们两个人完成主线任务一了。先到舞池里，干掉一部分，等他们感觉到异样时，你就制造混乱，将扫把头的精英头目威廉思从二楼引下来，然后合力将其杀死！只要头目一死，这些人肯定会失去斗志，哪怕人数再多，都不足为虑了！”

　　从事先抓住的暗之斗士成员口中，王凌得知，这个迪厅，正是由精英头目威廉思坐镇，这个家伙平时待在迪厅的二楼，最喜欢做的，就是和数个嗑多药后极为亢奋的女流氓一起滚床单。

　　其实，王凌也考虑过，抓住一名扫把头，让其将己方两人带上迪厅二楼，偷袭威廉思。可是害怕万一出什么纰漏，被威廉思察觉，配合下方迪厅中的大量暗之斗士成员，两人甚至有可能被堵死在迪厅里！而下毒之类的做法，也不现实，这些暗之斗士喝的啤酒饮料之类，都是成瓶成罐的，怎么去下毒？

　　两人定下计策后，随即钻入了舞池中，王凌腰间的甩刀，已经悄悄的拿在了右手里。这时一个上衣被扒到腰间的金发女流氓，看见王凌这名娇小俊俏，和其他扫把头大不一样的大男孩，立刻眼神一亮，挺着高耸的胸部，媚笑着走了过来。

　　王凌见女流氓那涂抹成血红色的嘴唇，和暗青色的眼影，心中泛起了一阵厌恶，不过他还是面带笑容，任由女流氓将自己搂在了她的怀里。这名金发辣妹刚刚将嘴唇贴过来，身体就突然猛地抽搐，喉咙中也发出了一阵呻吟。

　　原来王凌在被女流氓搂住的瞬间，右手带着甩刀向前方递出，悄悄割开了她的喉咙。女子的嘴唇被他用嘴抵住了，喉咙中的低沉声音，在震耳欲聋的音乐中，根本不引人注意。

　　将女流氓杀死后，王凌将她的尸体推向旁边一名嘴唇、耳朵上都穿着金属环的嬉皮士。这名嬉皮士正双手高举，浑身过电般的晃动，极为投入的跳着，感觉怀里多了一个丰满赤裸的肉体，立刻大喜，张开双臂，将肉体一把搂住。

　　王凌猛地一推，让两人一起跌倒在地上，那嬉皮士在倒下时，发出了一声惊呼。旁边跳舞的人连忙躲开，嘴里面也大骂起来，他们没有看见，被女流氓挡住的嬉皮士，心脏处插着一把甩刀，刚刚他发出的惊呼，并不是因为跌倒，而是因为死亡！

　　王凌知道，这样的偷袭，根本干不掉几个人，就会被发现，所以找的是嬉皮士和女流氓，这类外面很少的敌人。干掉两个后，他又拿出一把甩刀，主动揽住了一名拼命摇着脑袋，仿佛发癫的灰发辣妹，在拥吻时，将甩刀轻柔的刺入了她的心脏，而这时，舞池的另一边，突然爆发了一阵惊叫。

　　原来黑子杀人，并不像王凌这样隐秘，他直接用一根一尺多长的钢钎，一递一收，速度极快的连续插死了四个人！在猎杀第五人的时候，终于被发现了。这名身材矮小的男人，身体一窜，将惊恐大叫的第五个人也插死，接着从空间袋中掏出了两只瓶子，猛地砸在了地上！

　　在“呯”的脆响声，玻璃碎片带着液体四面飞溅！黑子从腰间掏出一只按开的打火机，向地上一扔，只见赤红色的火焰猛地爆起，滚滚火苗上冲。他又砸出两瓶事先准备的酒精瓶，液体扩散开来，将火势引的更大，舞池中心，顿时出现了一片火海！

　　王凌见黑子引发了混乱，拿出精铁战斧，在旁边人都向另一边的混乱和火焰看过去时，一斧砍下了身边一名女流氓的脑袋，接着抓住头发，将这只脑袋，向着舞池前方的高台上，唱歌的黑人恶棍扔去。

　　那恶棍看见有东西飞过来，下意识地用手接住，却发现是一只圆睁着双眼，嘴唇血红的女人头颅！头颅下方的断面，还在不断流淌着鲜血，当即惊恐的撕心裂肺大吼了起来！

　　他本来就是闪光灯重点关照的人员，嘴边又有扩大声音的麦克风，这一声巨吼，当即让所有人的目光都转向了他，同时也自然看见了他双手中，那女流氓被砍下的脑袋！

　　整个迪厅立刻沸腾了，舞池中的火海，和黑人恶棍手中的脑袋，彻底让这个地方变成了混乱的地狱，惊叫和怒骂声混杂在一起，伴随着舞池中红色的炙热火焰！一些暗之斗士，将随身的甩刀或钢管等武器，拿在了手中，可他们根本不知道敌人是谁。

　　要知道，王凌和黑子，两人正是扫把头和恶棍的装束。

　　趁着现在的混乱，黑子又扔出了一颗烟雾弹——这是他在原来的主线任务中收集到的。扩散的烟雾和燃烧的火焰，让整个迪厅中都是烟气弥漫，舞池中央旋转球体发出的彩色灯光，将烟气照射的五颜六色，给人带来了更大的惊惧感！

　　而混乱的制造者王凌和黑子两人，所做的就是不断用斧头、砍刀和钢钎，将周围的暗之斗士一个个杀死。尤其是王凌，他用斧头每砍下一个人的脑袋，就顺手抓着头发，将这颗脑袋扔出去——被砸中的人无一不是放声大叫，甚至有人在惊惶中，用手中的武器向周围乱砍，被砍中的人，也愤怒的用武器还击。

　　在分管扫把头，坐镇这个迪厅的精英头目威廉思，感觉到不对，将衣服穿上后，慌慌张张的从二楼冲下来时，看到的就是这样一个混乱到极点的局面！

　　威廉思是一名身材矮小的年轻男子，他的个头只有一米五几，如果有人因此小看他，那么就要倒霉了。

　　他虽然看起来平平无奇，其实是经过暗之斗士科技强化的变异人！

　　双截龙，是经历过核战争的世界，暗之斗士控制的科学家，用核战后，被辐射影响的人和动物当做实验体，研制出了三种类型的强化药剂。

　　第一种，是力量型强化药剂。

　　第二种，是敏捷型强化药剂。

　　第三种，是体力型强化药剂。

　　这正好对应人类的三种基础数值——实际上，暗之斗士的科学家们，也研制了第四种类型，智力型强化药剂。但这个药剂在使用后，会让人大脑扩张，接着爆炸，并没有解决的办法。

　　力量、敏捷，体力型强化药剂，都是有副作用的：力量药剂会让被强化者身体膨胀，生长出肌肉，整个人变成可怕的肌肉胖子；敏捷药剂会让被强化者体型缩小变轻；体力药剂，会让被强化者身上长出大量的肥肉，变成身形巨大的胖子！

　　因为药剂作用太过霸道猛烈，无论哪一种药剂，在强化时，死亡的几率都高达90%以上！而威廉思，就是一名经过了敏捷药剂强化，而成功活下来的人。他的身形因为药剂的副作用，变得矮小了，但他的移动和出拳速度，会让所有和他战斗的敌人绝望！

　　能够在强化后活下来的威廉思，自然也成为了暗之斗士中的一名精英头目，他先前正和平时一样，在迪厅的二楼快活，没想到下面居然发生了这么严重的混乱！


第三十四章 强化药剂

　　“FUCK！都给我冷静，站在原地，不要混乱！”

　　威廉思从楼梯上跑下来后，看见这火爆的混乱场面，心中一惊，立刻大叫了起来。但舞池中燃烧着火焰，空气中到处都是烟雾，加上王凌不断抛投用斧头砍下的脑袋，制造出的惊慌，这场面，已经不是他凭借着大叫，就能制止了的了！

　　见到自己的大喊毫无任何效果，威廉思知道这迪厅内肯定侵入了敌人，又不知道敌人在哪，见控制不住场面，居然向楼梯退去——这无疑是一种非常聪明的做法，避免在混乱中受到偷袭，返回二楼的房间后，关上门可以阻拦敌人。他还能通过固定电话，联系暗之斗士纽约分部的统领，或是其他的精英头目，呼叫支援。

　　可王凌和黑子制造这样的混乱，最大目的就是将他引下来，又怎么可能放任这个家伙跑回楼上！

　　正在后退的威廉思，心中突然涌起了一股危机感，他的身形猛地向旁边一侧，接着惨叫了一声，他的右臂上，出现了一个冒着烟的洞口。

　　开枪的正是王凌，白铁火枪一小时的冷却时间，早已经过去了。这一枪，打出的是普通铅弹，对着的是威廉思心脏处——现在的烟雾虽然浓，但只要不慌张混乱，凝聚视线，也是能看见人影和大体身体部位的。

　　不料这身形矮小的家伙，反应居然这么快速，王凌趁着混乱，摸到他身边十米处才开的枪，差点就被躲过去，虽然打中了，也只不过是手臂。

　　在威廉思发出惨叫的瞬间，黑子的身体，已经在地上翻滚了几圈，到了他的脚下，狞笑着用砍刀向他的小腿砍去。

　　烟雾弹和在舞池中蔓延的火焰，使整个迪厅内烟气缭绕。这滚地刀从地面接近，极为隐蔽，黑子感觉自己的这一刀，绝对没有人可以躲过去，然而威廉思在视线受到干扰，手臂中枪分开心神的恶劣形势下，居然躲开了！

　　实际上，这名精英头目，确实没有注意到地上出现的敌人，他能躲避，所靠的完全是瞬间反应速度！感觉有武器切在裤腿上，他的身形迅速后退，虽然裤腿裂开，皮肤表面也留下了一道切痕，但他的小腿，并没有在这一记隐蔽而阴险的滚地刀下被砍断。

　　由此也可以看出，威廉思的敏捷和神经反应之强悍！

　　黑子一记志在必得的攻击失败了，不过他到底是经过了7场主线任务的资深者，战斗经验极为丰富。这一记滚地刀结束，人从地上猛地弹起，又施展了一个技能：滑冰攻击！

　　这仍然是忍者神龟世界的技能，黑子身体僵直，双手握住砍刀向前突刺。他的双脚钉在地上，脚下没有任何动作，整个人却违反了物理定律，仿佛滑冰般向着前方，速度极快的滑行着！

　　威廉思躲开了滚地刀，心中不由得一松，却没想到黑子接连的攻击这么迅疾，这么诡异！他的身形连忙继续后退，慌乱中后背却撞在了墙壁上。

　　黑子脸上干瘦的皮肉都绷紧了，眼中闪烁着嗜血的光芒，将砍刀猛地刺入了威廉思的胸口。正当他准备绞动砍刀，将这名精英头目的胸口连同心脏绞个稀巴烂时，眼前却闪过几道拳影。

　　一阵拳头击打皮肉的闷响中，黑子惨叫一声，身形迅速后退——威廉思出拳的速度快到不可思议，他在瞬间被打中了六拳，而且六拳全部捶击心脏处。

　　威廉思是一名敏捷型的精英头目，但不要忘记了，他怎么说也是个小BOSS！虽然不擅长力量，力量的数值也在20点以上，这样力量的连续拳，全部打中一个部位，带来的伤害可想而知。

　　以黑子的身体素质和防御力，生命瞬间都降低了18点，要是换做普通人，中了这一套连续拳，那么结局肯定会是死亡！

　　不过这名矮小黑瘦的男子着实凶悍，在中拳后退时，插入威廉思胸口的砍刀，猛地向右边心脏处一撩。他这砍刀，是强化了4次的D级蓝色武器，攻击力极高。这一刀顿时撩开了一大快皮肉，从伤口处，甚至能看见里面布满血管，不断跳动的心脏！

　　王凌就在离威廉思五米远的地方，目光盯在那可怕的伤口上，稳稳的抬着双手，瞄准，扣动扳机！“呯”的火枪爆响声中，一颗通红的火炎弹，从枪口飞射了出去，在空中拉出了一道赤红的火线！

　　现在烟雾已经淡了一些，威廉思看见枪口喷出的火焰，猛地将右臂抬起，挡在了心脏前方。如果是普通的铅弹，肯定能被他用手臂挡下来，可惜，这一枪打出的，是威力极大的火炎弹！

　　射中实体的子弹轰然炸开，伴随子弹炸开的，还有威廉思的手臂和滚滚的火焰！这火焰在直径一米处会造成15点火元素伤害，而且会扩散到直径五米的区域，形成一颗大火球。

　　威廉思毕竟是精英头目，体力和防御力比普通的扫把头高上许多，要是平时中了这一记火炎弹，虽然会受伤，但根本不可能会死亡。然而，他的胸口被黑子用砍刀撩开，心脏前失去了防护，爆炸后产生的子弹破片，和汹涌的火焰，直接冲向了心脏！不仅血管被炸的七零八落，心脏也被破片打成了筛子！接着在火焰中，心脏上的肌体细胞，迅速的焦黑萎缩！

　　“这一枪，他死定了。”

　　听到火球中传出的惨嚎，王凌放下心来。威廉思一死，这个迪厅中就大局已定，剩下的大量暗之斗士底层，也不会有任何威胁了。此外这是一名精英头目，杀死他后，相当于第三个主线任务也完成了一半。

　　然而，这个时候，王凌却看到黑子突然抢入了火炎弹爆炸后，产生的五米直径火球中！他双手举着砍刀，猛地刺入了火球中心，接着砍刀一挥，一件物体被刀锋带了出来，那是燃烧着火焰的半截躯体……

　　王凌微微眯起了眼睛，面对即将死亡的威廉思，黑子冒着被火焰炙烤的伤害，冲入火球中刺出这一刀，那么目的就很显而易见了。在网游中，他的这个举动，叫做“抢怪”。

　　他见黑子将威廉思的尸体边，出现一把黑色钥匙收入空间袋，不动声色的将白铁火枪收回，换出了精铁战斧，向因为头目死亡，惊恐逃窜的暗之斗士们追去，现在最重要的，是杀死这些人，完成主线任务一。

　　黑子也加入了追杀暗之斗士的行动中，这个阴险的黑瘦男子先将守门大汉砍死，然后堵在迪厅门口，过来一个就杀一个——从这一点，也能看出他的实力确实很强，这些暗之斗士的底层，举着武器想要冲出去，却没有一个能挡住一刀！

　　追杀毫无斗志的惊慌逃窜人员，没有任何的难度。经过不到十分钟的杀戮，迪厅中的人，连同二楼的几名女流氓，全部被杀死。而在杀戮中，梦想徽章也传来了主线任务一达成的提示。

　　在迪厅变得空空荡荡之后，王凌换出了白铁火枪，指向黑子的脑门——这把枪，现在仍然在冷却中，不过黑子并不知道这一点，被枪口指向脑袋，他立刻紧张的说道：“不要开枪！我们两人必须联合，才有可能在这个世界中活下来！”

　　“给我个解释。”王凌淡淡说道。

　　“威廉思是暗之斗士的敏捷型小BOSS，我打听过，他有可能掉落敏捷型强化药剂！我主敏捷，次力量，这种药剂对我很重要！而且如果我的实力增加，我们再次遇到白凤后，成功逃走的希望才会更大！完成主线任务四，杀死布鲁诺夫的可能性也会更大！”

　　“我应该相信你的话吗？”

　　黑子咬咬牙，道：“我现在就用钥匙召唤出宝箱！如果出现药剂，那么就是我的，如果是其他东西就还给你，如何？”

　　这家伙真心不想和王凌的同伴关系破裂，而且确实忌惮威力强大的火炎弹，当即就使用钥匙，召唤出了一只黑铁宝箱。打开宝箱后，一瓶淡青色的药剂，正处于宝箱之中，瓶中的药水，闪烁着淡淡的萤光。

　　王凌没有放下枪口，仍然指向黑子的脑袋，说道：“我不会抢夺药剂，不过你要把数据共享给我，我想看看到底是什么东西，让你冒着和我翻脸的可能，也要弄到手中。”

　　黑子没有办法，只得将药品的数据说明共享了过来：“敏捷型强化药剂：暗之斗士科学家制造出的基因强化变异药剂，使用后增加16点敏捷，增加15%的移动速度，9%的神经反射速度，12%的出手速度。副作用一：在使用药剂后，使用者体内的细胞会紧缩，造成身体形态发生改变，变得比原来矮小。副作用二：此药剂有90%的死亡率，每支付1000货币点，降低10%的死亡率。”

　　“说明：如果你不在意身材，就使用它吧！不过要小心死亡，付出一些代价是明智的做法。”

　　这药剂效果实在霸道！居然增加了16点敏捷，还有重要的移动、神经反射和出手速度！副作用有两点，不过第二点副作用，可以花费9000货币点避免。如果没有第一点副作用，王凌绝对会召唤出王龙，将黑子干掉，把药剂给抢过来！

　　可惜身体形态发生改变，这一点是王凌无法接受的，就是拿到手中，也会将其卖掉。当然，他的心里想法，并不会在脸上显露出来。

　　“这瓶药剂的效果太强了，当然，我也不想和你产生矛盾，毕竟主线任务的难度极高，还有白凤这个大威胁。而且，你的实力增加，对我们两人都有利。但是……”

　　“你抢夺了本来属于我的药剂，威廉思还是第三个主线的任务目标，必须做出补偿。第一：我身上的药品不多，你经历了7场主线任务，想必身上的药品不少，我要3件恢复生命的药品；第二：我要你帮助我杀死另外一名精英头目：琳达大姐，而且最后一击和掉落的物品，全部归我；第三：如果杀死大BOSS布鲁诺夫，我要物品的优先选择权！”


第三十五章 袭击琳达

　　黑子并没有将敏捷型强化药剂用掉，这药剂在使用时，会有一个痛苦而持续的改造过程，他害怕王凌趁他改造之时，出手将他干掉。

　　而王凌从黑子那得到的补偿：3瓶恢复药品，全部是50点一瓶的小型生命药水，这种药品是可以在主脑分机处兑换的，500货币点的价格一瓶。

　　相同的药品可以叠加，王凌将这3瓶药水，连同自己在梦想空间中购买的那瓶放在一起。接着，两人在2楼威廉思的屋子中，发现了一只武器箱子，打开后，里面正好有2把双截棍。这威廉思是敏捷型BOSS，在屋中藏匿了双截棍，看来也擅长使用这种短而快的武器。

　　要不是伪装进入迪厅，制造混乱，将威廉思引下来突袭杀死，想要对付这名移动速度快，灵活性高，还会使用双截棍的精英头目，绝对会非常麻烦，更不要说，迪厅中还有一批暗之斗士的喽啰存在了！

　　王凌收获了主线任务2的必要道具双截棍·2，黑子的两把铁鞭还不知道在什么地方，脸色有些不太好看。王凌见他的表情，微微一笑道：“那精英头目琳达大姐，是女流氓的头领。在游戏中，那些女流氓出现时，有些会拿着铁鞭，如果我的推算没有错误，铁鞭应该就是从琳达那里得到。”

　　两人将迪厅的火焰扑灭后，稍稍休息恢复了一些体力，接着王凌通过威廉思房间的固定电话，给琳达所看的场子——一座大型综合娱乐城，打了个电话，电话内容是：“坏孩子迪厅受到偷袭，敌人虽然被击退，但头目威廉思重伤昏迷，希望琳达能前来迪厅坐镇，直到威廉思醒过来，以防止敌人趁机再次前来袭击。”

　　将琳达引来杀死，自然比前去突袭娱乐城要安全的多，而且因为娱乐城要留守人员，这名前来迪厅的精英头目，肯定不会带有多少人手，王凌和黑子，可以在这里做好埋伏。

　　在娱乐城坐镇的琳达大姐，已经接到总部传来的，纽约城市中出现敌人的消息。她听到手下人员汇报了电话的内容后，立刻将电话打回迪厅，接电话的王凌，那略带惊慌的语气，和经过梦想徽章翻译后的一口地道流利的英语，让这名精英头目并没有任何怀疑。

　　琳达随即离开娱乐城，连夜往坏孩子迪厅的方向赶来，不过出于谨慎，她还是带了三名手下。

　　这三人并不是普通的女流氓，而是琳达的三个女儿——值得一提的是，这三名女儿，分别是她和暗之斗士三名统领生下的，这三人是：日本空手道家“杰夫”（第二关，持双拐，发射飞镖的BOSS），美国白皮大力士“波罗”（第四关，黄发的肌肉BOSS），南非黑皮大力士“阿波波”（第六关，肌肉超级发达的恐怖BOSS）。

　　琳达的三个女儿，继承了父亲强大的基因，和母亲的“女流氓”职业。虽然年龄分别只有11、12、13岁，但实力已经极为不弱，比起一般的女流氓要强大许多。这三人连同母亲一起，驾驶着四辆哈雷摩托，在夜空下，伴随着轰鸣声一路疾驰，到了坏孩子迪厅所在的地下广场，在远处，就看见大量烟雾缭绕在迪厅的周围。

　　见到这种景色，琳达脸上挂起了寒霜，将哈雷摩托停下，抬起修长的大腿，从摩托上跨了下来——她是一名28岁的成熟美妇人，相貌妖艳，身材火辣，而且穿着极为暴露的红色紧身皮装。

　　皮装的上部，仅仅卡住了胸前的两颗蓓蕾，似乎随时都会掉下来。那足有F罩杯的爆炸般凸起，大半都裸露在外面，在走动中左右晃动着。皮装下部则是类似于泳裤，将大腿根部都露了出来，脚下踩着一双足有20公分高的红色高跟皮鞋！

　　琳达的这一身打扮，配上那种成熟性感中带着冰冷的表情，当真有一种女王的风范——事实上，她的手中，拿的就是一根鞭子。这根鞭子由无数细小的铁丝细线绞在一起，顶端是一颗带刺的圆铁球，看卖相就极为凶悍。

　　隐藏在暗处的黑子，瞳孔缩紧了，他看出来，这女子手中拿着的武器，应该就是主线任务2所需要的铁鞭！

　　另外三辆摩托也停靠住了，琳达的三名女儿，从车上跳下，这三人虽然是混血儿，但也分别显出了黄种人、白种人、黑种人的特征。

　　左边的女孩子身材最为娇小，是黄种人，留着日本风格的姬发式，直直黑色秀发垂下，睫毛漆黑，肌肤细腻，面容秀气中带着明显的稚气，胸部平坦显然还没有发育，给人一种需要呵护的柔弱女孩感觉。

　　右边的女孩子是白种人，白种人的发育毕竟较早，虽然年龄不大，白净的脸上也显出了粉色娇红，胸部隆起，幅度在D罩杯左右，估计以后绝对会有琳达的风范，她的一头波浪金发，垂在肩膀上，童稚中已经带有了一些蜜桃成熟般的气息。

　　站在中间的女孩子，则是黑种人，不过毕竟是混血儿，肤色并不算黑，是一种深棕的巧克力色泽，显得细腻油滑。她脸部线条柔和，大大的眼睛和双眼皮，配上完美的身体曲线，和足有身体2/3长度的修长大腿，让她散发着一种难言的特殊诱惑——最为特别的是，这女孩的头发，是雪一般的白色！

　　隐藏在暗处的王凌，瞳孔也缩紧了，这三名女孩，绝对是三个不同种族的超极品萝莉！想不到琳达这个精英头目，居然带来了这么高质量的三名萝莉！

　　三名萝莉身上穿的倒不暴露，是凸显身材的黑色连体皮衣，手中拿的也是鞭子，不过并不是铁鞭，而是黑色的皮鞭。

　　王凌摇摇头，将看见三名萝莉后，脑海出现的杂念抛开，握紧手中已经从冷却时间中恢复的白铁火枪——他虽然有钢铁之头和钢铁之腿，这两种适合近战的被动技能，但在黑子的眼中，是以远程射击的枪手身份出现。

　　加上这把火枪的威力很大，比他本人抱着精铁斧头上去砍，伤害要大多了。再说在远处射击，也比近战安全，所以王凌自然不会冲上去，和敌人玩什么肉搏。

　　琳达带着三名女儿，向前方走着，她皱起眉毛伸出手，正要推开迪厅紧闭的大门，迪厅大门右侧的垃圾桶，盖子突然炸开，一个黑瘦的人影闪电般穿了出来，双手中炫目的银芒闪现，银光闪烁的锋利砍刀，直直砍向了她右边胸口的高耸之处。

　　那是心脏所在的地方！

　　黑子隐藏在垃圾桶中，突然爆起的偷袭，是忍者神龟中老大的技能“冲刺攻击”，身形前冲突刺之时，能刺出5倍伤害的可怕一击！配合强化4次的D级蓝色砍刀，如果成功刺入心脏，甚至有可能一击将这名精英头目杀死！

　　这一刀来的事先毫无征兆，发动时又凶又猛，琳达猛然一惊，手中的铁鞭立刻抬起前扬，同时脚下急退，但毕竟慢了一步，被砍刀刺在了胸口上。在这瞬间，抬起的铁鞭，将那瘦小的黑影抽飞了出去！

　　躲在另一边垃圾桶中的王凌，顺着垃圾桶的孔眼看见，琳达的右乳，被砍刀割下了巴掌大小的肉块，掉落在地。而被铁鞭抽飞的黑子，身上出现了一道足有一米长的鞭痕，那处鞭痕上的衣服，连同内部的皮肉，都被鞭劲抽碎。

　　一个是有预谋的偷袭，一个是临时的反击，两人同时受伤，可以看出，这琳达的基础实力，是在黑子之上的。

　　琳达发出了一声尖锐的惨叫，左手捂在伤口上，因为疼痛，她的额头上，都出现了细密的冷汗，身体也在微微颤抖着。见黑子中了一铁鞭后从地上跳起，这名女子咬牙忍着疼痛，将手臂一甩，两米多长的铁鞭，带着顶端的尖刺圆铁球猛地砸了过去！

　　黑子毕竟是敏捷型的梦想者，速度和反应都不慢，他见鞭子砸来，立刻向后一跳躲开。这时琳达的三名女儿，已经从另外三个方向围来了，将他包围在中间，封住退路。那名黑种人女孩，将皮鞭一震，精准的抽在了后退躲避铁鞭的黑子背心。

　　这记皮鞭的威力，连琳达铁鞭的十分之一也没有，但皮鞭抽在身上，火辣辣的疼痛是免不了的。黑子大怒之下骤然转身，一记“冲刺攻击”，用砍刀捅向女孩。这女孩的实力不弱，但和黑子比起来就差的远了，被一刀刺中胸口，立刻死亡。

　　另外两名女孩子看见姐妹死亡，大叫着一起用鞭子抽来，黑子纵身一跳，躲开鞭子的同时发动了空中回旋踢，双脚狠狠跺出，两名女孩的胸口肋骨立刻被踢断，断骨插入了心脏，人也向后飞出了数米，口喷血沫的倒在了地上。

　　作为一名萝莉控＋御姐控，王凌见这三名极品萝莉死亡，虽然是敌人，心中还是稍稍有些惋惜。而琳达看见三名女儿全部被杀死，就不是惋惜了，而是愤怒和疯狂！她不顾胸前的伤口，状若疯虎的用铁鞭向黑子击去！


第三十六章 塑料盖子立功啦

　　琳达并没有经过基因变异药剂强化，但不要忘记了，她是女流氓这种职业的精英头目！在暗之斗士下层的四种职业中，扫把头是最低等的，接着是恶棍，然后是嬉皮士，最后才是女流氓。

　　也就是说，女流氓要强于其他三种职业！

　　因此，分管女流氓的琳达，在实力上比威廉思，还有恶棍和嬉皮士的头目都要高。她的特点就是均衡，除了本身精通鞭术外，力量、敏捷、体力数值都很高，算是一名实力颇为强劲的中级BOSS！

　　也许她的技能不如黑子丰富，但是在个人属性上，这名女流氓头目，无论力量还是敏捷，都对黑子有明显的压制，更不要说体力了。

　　三名女儿被杀死后，琳达愤怒到了疯狂状态，两米长的铁鞭，被她舞动的呼呼生风，空气都被鞭子抽打的不断发出炸鸣声。这样的鞭子，哪怕是鞭梢甩到人身上，就是一记沉重至极的重击！

　　黑子的速度虽快，但属性被全面压制，琳达又拼命猛攻，在躲闪中，连续中了几鞭，身上多出了几道血肉模糊的鞭痕。特别是有一鞭子，顶端的尖刺圆球，将他持刀手臂上一大块皮肉都刮了下来，鲜血奔涌，不由得怒道：“还不出手！”

　　听到“还不出手”的叫声，琳达心中惊怒不已，在继续攻击的同时，神经绷紧防备，却发现没有出现任何动静。

　　见矮瘦的男子连续喊了两下，并无任何回应，琳达这时已经认为，他是在虚张声势试图引开注意力，好趁机逃走，攻势又凶猛了几分，黑子无法逃脱鞭子的攻击范围，只得咬牙对攻！

　　他手中的砍刀虽然锋利，但也对不过势大力沉的铁鞭，不过两分钟，就被打的口角溢血，连忙吃下了一块恢复80点生命的肉干，让半空的血条恢复。这时他的心中已经开始下沉，认为王凌有可能是想在琳达完全失去警戒心的情况下，才发动偷袭，但更大的可能，是准备等他和BOSS两败俱伤，好坐收渔人之利！

　　思考到这里，黑子开始有意识的将琳达这名头目，向王凌藏身垃圾桶的方向引去。可是他犯了一个错误，要知道，他的实力不如琳达，不专心应对，还想有小动作，立刻产生了破绽。

　　而琳达，敏锐的抓住了这个破绽！

　　她的红色皮衣，左乳下方的部位，一枚不起眼的纹章，突然闪烁了一下，接着空气中居然冲出三个人影：一个是穿牛仔裤和黑背心的扫把头；一个是穿蓝工装裤和紧身衣的恶棍，一个是穿军绿色裤子，包黄色头巾的嬉皮士。

　　这三名暗之斗士一出现，立刻奋勇的向黑子扑去，黑子刀光一绞，将当先的扫把头砍成两段，抬起右腿将恶棍踢的口喷鲜血飞出，却被嬉皮士拦腰抱住。他将满是鲜血的砍刀，又从上而下的刺入了嬉皮士脑袋中，这名暗之斗士瞬间死亡，但双手仍然没有松开！

　　在召唤出的三人，成功将黑子控制住时，琳达深吸一口气，终于发动了她的技能：“连环鞭打”

　　这技能名字听起来并不强，但要知道，琳达拿的是铁鞭，而且铁鞭的顶端，还有着一颗满是尖刺的圆铁球！

　　黝黑色的铁鞭幻化出了无数鞭影，空气中顿时响起了连珠炮般的炸鸣！鞭影形成的旋风，瞬间就将被嬉皮士尸体抱住的黑子卷入了其中！在狂风骤雨般的抽打中，暗红色的血液伴随着碎肉四面飚射，那嬉皮士的尸体，居然被可怕的铁鞭抽打成了碎块！

　　而黑子在鞭影中，连惨叫声都来不及发出了，他所能做的，就是一边用左手护住脑袋，忍受着连环鞭打，一边拼命吞食右手取出的肉干，补充急速下降的生命。可是，在空间袋中，仅有的四块可以在战斗中连续使用的肉干，全部吃掉后，被逼迫到绝境的黑子，只得使出了他的底牌：那是一张绘着闪电图案的正方形卷轴。

　　FC，西游记1代，道具：召雷符！

　　在FC上西游记1代的这个世界场景中，一共有四种法宝类型的道具：绘着芭蕉扇图案的旋风符，绘着火球图案的烈火符，绘着闪电图案的召雷符，绘着黑色圆球图案的地雷符。

　　这四种道具里，威力最大的无疑是旋风符，可以引发一道向前方直线推进的可怕龙卷风，最为实用的则是召雷符——不仅能直接对周围直径二十米范围的所有生物，发动伤害50点的落雷打击，还能让所有被雷电命中的人，产生基础2秒的麻痹！

　　无论是琳达，还是王凌容身的垃圾桶，都在召雷符的打击范围之内，也就是说……黑子准备使出这个底牌，将两人全部干掉！即便雷电无法轰死两人，那2秒钟的麻痹，也会让两人失去任何的反抗能力。

　　召雷符算是高级道具，产生的麻痹并不是那么容易就能凭借抗性，减少时间和豁免的！起码初级梦想者的抗性，无法做到这一点。

　　不要说2秒钟，就是只有1秒，黑子也有信心，在这段时间中干掉两人，毕竟他是一名擅长速度的敏捷型梦想者！

　　在召雷符发动，卷轴消失的瞬间，两道青白色的雷电，刺破了夜空中的黑暗，从高空劈落！一道劈在了琳达的身上，这名女子在闪电中浑身抽搐，连头发都竖了起来，而另外一道闪电，劈在了王凌容身的垃圾桶上！

　　使用了这件珍贵道具的黑子，脸上显露了一丝阴狠之色，他的这个底牌，本来是准备用在围攻任务大BOSS布鲁诺夫时的。在关键时使用召雷符，不仅能抢夺到最后一击，还可以暗害到时并肩作战的王凌，顺便将他也给干掉！

　　黑子根本没想到，在主线任务和白凤的双重威胁下，王凌会选择现在就和他敌对，眼睁睁地看着他被琳达逼迫到绝境，只好将底牌提前使用了出来。

　　知道50点伤害的落雷，肯定无法杀死琳达这个精英头目，黑子使出了5倍伤害的冲刺攻击，将砍刀狠狠刺入了处在麻痹中的琳达心脏处。接着闪电般抽出，施展滑冰攻击，身形急速滑行向垃圾桶，准备将同样处于麻痹中的王凌刺死。

　　“呯！”

　　一声猛烈而又狂放的枪击声响了起来，黑子颈部中弹，骇然的连忙后退。铅弹并没有打穿他的脖子，这名资深者的基础防御力毕竟不低……然而铅弹射穿气管后卡在颈骨中，这样的结果会更加严重！

　　黑子又惊又怒，难以置信的看着从垃圾桶中跳出，毫发无损的王凌。因为气管被打穿，鲜血倒溅进去，他的喉咙中，发出了仿佛拉扯风箱般的沙哑声：“怎、怎么可能……”

　　“有什么不可能的。”王凌将身后的一件东西拿了出来，这是一只焦黑扭曲，而且大面积溶解的圆盘状物体。

　　“这道落雷确实厉害，可惜，这垃圾桶是有盖子的，而且，普通的塑料，基本上都是不导电的。特殊的导电塑料成本比普通塑料要贵，这用来盛放垃圾的垃圾桶，盖子自然不会去使用高成本的导电塑料。闪电劈在了盖子上，结果被塑料隔挡了下来，就是这样。”

　　这个答案，让黑子脸上，那干瘦的皮肉都在颤抖，他的胸膛急剧起伏着，喉咙发出了一阵剧烈的咳嗽声，大量血沫被咳了出来。

　　将手捂着胸口，他不甘心的艰难问道：“难道……难道你知道我有召、召雷符？所以……故意……在垃圾桶中，不、不出现，引我……引我使用这件道具？”

　　“不，我不出现的目的，是为了让你和琳达这名精英头目两败俱伤，根本没想到，你会有定向攻击的道具，并且对我发动了落雷。至于闪电被塑料盖子挡住的事，只能说你的运气太差了……”

　　黑子佝偻着的身形突然爆起，向前猛窜，手中砍刀递出，刺向王凌的心脏！然而，一个肥硕粗壮，光裸着上身，手持红漆木棍的彪形大汉，脸上带着狞笑出现，挡在了王凌的身前。

　　这个变故，让黑子这名资深者的心中，顿时涌起了一股末路般的悲凉，他知道，这一次，是无法杀死王凌了。

　　在和琳达的战斗中，他就已经受伤颇重，现在颈骨卡着一粒子弹，加上连续使用技能，消耗了大量精神力。他的眼力很高，眼前这大汉身上脂肪厚而粗，还显出了明显的肌肉轮廓，显然是一名体力特长者，力量也不弱！

　　要是被这彪形大汉拖住，旁边还有大威力的白铁火枪攻击，那么他很可能会死在这里！思及于此，黑子的身形瞬间急退，他准备全速逃跑。

　　“格老子的，想跑？给俺倒！”

　　王龙一直闷在场景卡中的功夫塔内，这是第一次被王凌召唤出来，十分兴奋，他哈哈大笑着身体前探，手中的红漆长棍，以捣台球般的动作，闪电般的向前递去。

　　黑子刚刚转身奔逃，他没想到这肥壮的大汉动作如此之快，被棍子捣中了臀部，发出了一声嘶哑的怪嚎，整个人被棍子上的力道击飞了三米多远，仰面趴倒在了地上！


第三十七章 虎面斗士的挑战状

　　王龙的这一棍，果然让黑子应声倒下，接着他双脚踩地猛地一跳，双手握棍狠狠砸落。这一记带动浑身力道，势大力沉的猛击，砸在黑子的背部，将整个主脊柱都砸成了两段，彻底断绝了其逃跑的机会！

　　黑子面朝下趴在地上，挣扎着艰难的抬起头，试图说什么，王凌玩过大量游戏，看过一堆玄幻小说，知道有数不清的蛋疼家伙，在将敌人打成半残或濒死，眼看就要胜利时，却在最后关头喋喋不休的唠叨起来，结果被敌人翻盘干掉。

　　于是根本不给黑子废话的机会，一记火炎弹从白铁火枪中射出，轰击在他的脑袋上，通红的子弹爆开后，形成的炙热火球，将这个瘦小的人形完全吞没。

　　看着面前熊熊燃烧的火焰，王凌长长的松了一口气。将这印尼男人杀死，他的心中也轻松了一大截。毕竟，这男人的实力要强于他，而且从先前对待普通人的表现看来，此人阴狠毒辣，和这家伙合作，就仿佛一颗钉子埋在身边，心理承受的压力太大了！

　　其实王凌在一开始，并没有想这么快就杀黑子，毕竟主线任务的大BOSS布鲁诺夫，肯定非常难啃，而且还有白凤这个不稳定因素在，如果有可能，他还是想和这名男子合作的。

　　但杀死威廉思后，出现的那瓶敏捷型强化药剂，让王凌心中打消了合作的想法！

　　这个男人是资深者，原本的实力虽然颇强，但还在可以接受的范围内，毕竟有底牌“功夫”的场景卡，可以召唤出棍术大师王龙。

　　然而黑子如果使用了强化药剂，实力必定会大增！王凌无法肯定，到时候王龙就一定能干掉此人。加上黑子毕竟是敏捷型的梦想者，速度极快，说不定会绕过召唤兽来对付他。他没有信心，可以在强化之后，属性大增，速度大增的黑子突袭中活下来。

　　所以，查探到敏捷型强化药剂，那令人吃惊的数据瞬间，王凌就非常警惕了，接着见黑子并没有使用药剂，得知这药剂有一段持续改造过程后，他就决定，在此人和琳达拼斗时，哪怕是不杀琳达，也要将这家伙给干掉！

　　接下来，琳达又在战斗中压制了黑子，并且将其重伤。这样的有利态势下，王凌如果还不对付他，那么就是准备以后自寻死路了。

　　王凌知道：自己有底牌，黑子作为度过7场任务的资深者，应该也留有底牌。他的底牌使用的时机，最大的可能，是在和最终BOSS布鲁诺夫战斗——起码将这名强大BOSS重伤之时。

　　到那时，绝对会面临危险至极的境地！

　　其实王凌现在对黑子出手，还有一个好处：这男人认为有主线任务的威胁，王凌肯定不会现在和他动手，并没有多少戒心。加上得到强化药剂后，王凌还特别强调了，要取得大BOSS布鲁诺夫死亡后，优先的物品选择权，也算是隐约的心理引导。

　　王凌先前表现出的枪手身份，也是一个极好的掩盖。在面对琳达时，有足够的理由不正面和其对抗，而是隐藏在暗中准备偷袭，黑子这个主敏捷、次力量的梦想者，自然是充当正面对抗琳达的人——特别是，他先前答应了，帮助王凌对付这名精英头目。

　　黑子根本不知道，就是失去了他这名帮手，无法杀死布鲁诺夫，王凌也不会害怕主线任务失败，造成被抹杀的绝境，因为有加命蘑菇在！

　　王凌通过玩一些侦探游戏，培养出的推断力，对黑子制定了杀死的计划，结果最后还是出现了一点意外！他没有想到，黑子的底牌召雷符，居然是范围型定点打击道具，还好，垃圾桶盖子挡住了落雷，要不然结果如何，尤为可知。

　　无论怎么说，黑子死了，总算是清理了身边的严重威胁。而梦想徽章，随即也传来了提示：“你杀死了编号9136号梦想者，你的杀戮度增加1点。此人杀死过27名其他梦想者，杀戮度为27点，死亡后物品掉落的几率上升，你可以选择以下三种奖励方式：一：获得对方身上77%的货币点、属性点和技能点。

　　二：有77%的成功几率，获得对方身上的一件装备。

　　三：你可以抽取到对方空间袋中，随机5个空格内的掉落物品，叠加物品只会掉落一件，若此空格没有物品，则不会掉落。”

　　“这家伙干掉了这么多梦想者！”王凌心中一惊，不过想一想黑子的强化方向也就释然了，这家伙主敏捷，副力量，加上技能威力大，手中武器的攻击也高，几乎相当于是一个刺客职业般的人物，恐怕和他相同实力等级的，一对一都干不过他！

　　三项选择方式中，第二个被王凌首先排除了，因为还有23%的几率什么都得不到。

　　在第一和第三项上，王凌踌躇了许久，他现在极度缺少货币点——即便召唤王龙，只花费100货币点，他现在剩下的，也只不过区区200多货币点了。

　　可是，黑子装入空间袋中的那瓶强化药剂，让他还是选择了第三项，毕竟，强化药剂拿到自由市场贩卖的话，即便有着极大的副作用，估计价格至少也会在8000点以上！

　　况且，初级梦想者绝对不会花费太多货币点，去扩展空间袋，空格不多。抽取5个空格的物品，应该有很大的几率，能将那瓶药剂给抽取出来。再加上另外的物品，预期收获，估计比第一项要高。

　　一把黑色的钥匙出现了，这钥匙和威廉思掉落的钥匙一样，也是黑色的，召唤出了一只黑铁宝箱。不过宝箱的黝黑金属上，隐隐带着不祥的血光。王凌使用了钥匙，结果令他惊喜的是，第一个抽取到的，就是那瓶装着淡青色液体的敏捷型强化药剂！

　　将强化药剂收起后，王凌的好运气似乎到了头，居然连续两次，都遇到了“不会掉落”的几率。他嘴角有些抽搐的进行第四次抽取，结果这次出现的东西，差点让他气炸了肺，居然是一包高级茶叶……并不是什么有特殊效果的道具，就是从梦想空间中，花费1货币点直接兑换到的高级茶叶，用来泡茶喝的……

　　本着不浪费的原则，王凌忍住将茶叶扔进垃圾桶的冲动，也收入了空间袋，接着进行最后一次抽取。他将手伸入宝箱，感觉有一张轻而薄，似乎是纸张的东西掉在了手中，顿时心中一凉。

　　“该不会又是什么垃圾吧？早知道，我就抽取第一项了……晕，亏了！”

　　无奈的将手从宝箱中拿出，发现掉入手中的，居然是一个信封，一面写着鸟一样的大堆日文，一面写着三个毛笔字：“挑战状”！

　　“这是什么？”

　　王凌疑惑的用梦想徽章，查探了信封的数据：“虎面斗士的挑战状：此物品为珍贵稀有道具，进入到热血系列的相关世界场景中时，使用挑战状，可以触发特殊剧情：虎面斗士向各流派强者发出挑战，召开热血格斗大赛。你将获得一个邀请资格，寻找另外一名梦想者，组成双人队伍，和国夫、阿力等强者，一起参加热血格斗大赛。”

　　“热血格斗？”

　　又一个经典至极的游戏名字，出现在了王凌的脑海，想到那个世界场景中，繁多而实用的技能，还有强大的合体技，他明白，这件道具绝对很有价值，当下郁闷之情全消，珍稀的将挑战状收了起来。

　　将所有东西都收好后，王凌抬起头，看见王龙那个大汉，正在被烧成焦炭的黑子身上摸索着，好奇问道：“你在干什么？”

　　王龙站起来，拍了拍手上的黑灰，不好意思的嘿嘿笑了几声道：“俺们恶霸一族，除了打架之外，也干一些打家劫舍，占山堵路的土匪营生！俺看这死鬼手中的刀光泽不凡，还以为是个肥羊，谁知道连个屁都没摸出来！”

　　王凌顿时无语，黑子虽然死了，但毕竟是梦想者，尸体上的装备受梦想空间保护，根本没有办法直接剥夺，只能通过抽取得到，这王龙想要发死人财，自然是无法实现。

　　“话说，功夫场景卡里面，还有四名恶霸一族，这些人到底都是什么性格……担心啊……”

　　有些忧虑的王凌，走到琳达的身边，赫然发现，这女人居然还没有死！

　　不过她离死亡也差不多了，身上到处是落雷击出的焦痕，胸口被刺出的伤口，流淌的血液，几乎在身下形成了一个小水泊——躺在地上的她，头上的血条等于全空，看起来似乎随时都会死去。

　　感觉有人走到身边，琳达紧阖的眼皮微微睁开，目光看向王凌，喉咙中，发出了低沉的乞求声：“女……女儿……”

　　“请不要乱认家属，我可不是你的女儿！”

　　王凌吓了一大跳，接着看见琳达的目光，扫向旁边萝莉们的尸体，才算是反映了过来。

　　琳达是一名精英头目，也是主线任务三的目标。王凌所要做的，本来应该和对待黑子一样，干净利落的将她杀死，但听到这个乞求后，也不由得微微有些动容。

　　不管她是不是暗之斗士的恶人，也不管她是不是任务目标，她另外一个身份，是母亲，看见三名女儿死在身边，心中的悲痛可想而知。

　　“反正你快要死了，就满足你的愿望吧。”

　　王凌将三名萝莉的尸体抱过来，放到琳达身边。这垂死的女人，挣扎着爬起身，用满是血迹的嘴，在三名女儿的脸蛋上，各亲吻了一下，艰难的将尸体全部揽住怀中，感激的点了点头：“你……你可以……动手了。”

　　“对不起，请不要怪我，我也是身不由己。”

　　叹了一口气，王凌并没有用斧头，而是跑去迪厅，找出了一把尖利的钢钎，被这样的武器杀死，起码比被斧头砍死，要稍稍安宁轻松一些。


第三十八章 伪七彩梦想装备

　　王凌并没有看见，在琳达死亡的瞬间，她戴在左胸上的那枚徽章，微微闪烁出了三颗小小的光点。

　　“你杀死了精英头目：琳达大姐，你的主线任务三第一步完成，暗之斗士高层将会派出一名统领，在未来的4天内对你进行追杀。”

　　听到梦想徽章突然传出的提示，王凌心神巨震：“居然是统领前来追杀！统领是仅次于暗之斗士龙头老大的人物，主线任务4的目标布鲁诺夫，就是一名统领，前来追杀的，绝对不会是此人……那么会是哪名统领？第二关的大BOSS？还是后面几关的？”

　　“怪不得进入这个世界时，主线任务3交代，在震怒的暗之斗士高层追杀下，活下来……早知道这样，应该拖上两天，再猎杀精英头目的。”

　　这个讯息让王凌感觉棘手了起来，他略微思考，觉得王龙应该无法对付一名关底级别的大BOSS，恐怕未来4天，将会过的很艰难。

　　“该去唐人街，寻找双截龙兄弟了，看看能不能借助他们的力量。”

　　王凌见琳达身边也掉落了一把黑色钥匙，将钥匙捡起，使用后召唤出宝箱，仍然是黑铁宝箱，看来双截龙世界中的头目，只能爆出这个等级的宝箱。

　　不过这次打开宝箱的收获，让王凌惊讶了一番，居然出现了一枚散发着七彩光芒的徽章。

　　“这是七彩梦想装备？怎么可能！琳达这样等级的BOSS，绝对不应该会掉落这样珍贵的东西！”

　　他连忙将徽章拿在手中，发现这枚徽章很是精致，白色的金属质地，表面有黑色图案：两个圆弧线和一条曲线——看起来很像胸部和皮鞭的简化轮廓！

　　“琳达的愿望：类型：徽章类饰品；评价：E；属性：七彩梦想装备（伪）；能力：生命＋8；强化等级：LV1；技能：暗之斗士召唤，消耗15点精神，召唤出一名扫把头，一名恶棍，一名嬉皮士。

　　扫把头：力量：9；敏捷：11；体力：9；智力：7；生命：45，精神：35，技能：基础步法：LV1，基础闪避：LV1恶棍：力量：11；敏捷：9；体力：9；智力：7；生命：45，精神：35，技能：基础近战：LV1，基础远战：LV1嬉皮士：力量：9；敏捷：9；体力：11；智力：7；生命：55，精神：35，技能：基础招架：LV1，基础耐力：LV1你可以为召唤出的三名暗之斗士，每人配备一件武器，三人完全受你的控制，此技能冷却时间1小时，不可重复多次召唤。”

　　“装备条件：力、敏、体、智，每一项都达到11点。”

　　“说明：此物品原本为红色精英装备‘琳达的命令’，受某种力量的干扰，进阶为七彩梦想装备。除了拥有七彩梦想装备，所特有蕴含秘密的属性外，基础能力和升级能力，与‘琳达的命令’没有任何区别。”

　　这徽章既然和红色装备，在能力上毫无区别，那么就不会有真正七彩梦想装备那样，在LV4、LV7、LV10级时，三次出现技能的强大属性。

　　作为一名实力强劲的精英头目，掉落出一件红色精英装备，勉强还是能让人接受的。

　　不过这自带技能，只是召唤出三个相当于普通人的混混罢了，并没有太大的作用。属性＋8的生命，相当于增加了不到2点的体力，算是聊胜于无。

　　“到底是什么秘密呢？”王凌很是好奇。

　　将徽章装备上，白色金属表面的七彩光芒顿时隐去。王凌自嘲的笑笑，这徽章起码有个作用，拿出去忽悠人，凭借着摘下后散发出的七彩光芒，恐怕在梦想空间的低级区中，能惊吓到不少家伙。

　　值得一提的是带上徽章后，在碧琪之心和徽章的共同作用下，王凌的生命数值终于超过了100点，达到了103的数值！

　　见王凌忙完，王龙提着棍子凑了过来：“主人，现在干啥去？”

　　“这个，你又不是女仆，叫我主人实在是太奇怪了，还是称呼我为……嗯……就叫老大吧！”

　　想了想，王凌并没有将这大汉收回卡片中——那样的话，再次召唤还要花费100点。见到王龙上身赤裸实在不雅观，于是带着他去寻找店铺，在夜色中找到了一间晚上还在营业的服装店。手持长棍，光头光膀子，面貌凶狠的王龙，差点将服装店的老板给吓趴下，还以为是来了劫匪！

　　还好美国人喜欢吃甜食，胖子极多，服装店里有合身的衣服。王龙将蓝裤子传送回功夫卡中，换上一套黑色皮装，外面套了一件长风衣，那店老板还额外赠送了一只卡住半个脸的大墨镜！

　　一个极有黑客帝国风味的酷男，真实身份是中国古代土匪的家伙，就这样出现了……

　　在王凌结账时，王龙突然道：“老大，干嘛付钱？直接将这家伙给插了（注：黑话，即杀了的意思），衣服连这店不都是俺们的了？”

　　听到这句话，不仅正在收钱的店老板，吓得面如土色，死活不敢要钱，连王凌都是一头冷汗。

　　尴尬的将王龙带出来后，那店铺立刻关门了。王凌看向这脸上卡着墨镜，身穿皮装风衣，还扛着一把红漆长棍的土匪猛男，擦着汗道：“现在是法制社会，不能随便杀人的。”

　　王龙将手抬起，用力的一挥，做了一个捅人的动作：“老大你刚个不是也把那娘们给插了？”

　　“这个……那女人是邪恶势力，这店老板只是普通人，随便杀普通人，会有警察来的。”

　　“俺们恶霸一族，就是邪恶势力……至于普通人，老大你的意思是有官兵？放心，不用怕官兵，俺一杆棒子在手，管叫他们来得回不得！俺好久都没插官兵了，倒是有些手痒。”

　　王凌被这一番话，弄得一口气憋在胸口，差点呛着。他无语的沉默了一会，然后道：“我们现在是到了洋鬼子的国度，小心引起外交纠纷，所以不要节外生枝……总之我让你杀，你再杀，不让你杀的，千万别主动出手！”

　　浑身充满暴力因子的恶霸一族老五——棍手王龙，只得郁闷道：“俺晓得了。”

　　王凌见王龙手中那接近2米的棍子，实在是太引人注目，特别和他的这身打扮配合，显得不伦不类。还好进入双截龙世界之前，将蘑菇王国的钱币，全部留在了专属房间内，空间袋还有空格，将棍子装了进去。

　　随后他打了一辆汽车，直奔唐人街的方向。王龙还是第一次坐这样的交通工具，吓得脸色发青：“这铁盒子跑这么快，路上还有这么多铁盒子，该不会撞架吧？”

　　王凌：“……不要乌鸦嘴！”

　　在汽车刚刚开到唐人街的路口时，王凌就听见梦想徽章，连续提示了两次：“有邪恶一方的梦想者，在你周围一千米的范围之内出现。”

　　他心中惊讶，连忙让司机停车，下来后看见远处一片混乱，居然有两大批势力在火并！一边是穿着武道服的人，另一边是暗之斗士，连忙将精铁战斧取在手中，又将棍子拿出扔给王龙道：“杀那些头发竖起一方的人！”

　　王龙接着棍子，哈哈大笑着冲了上去，他在奔跑时风衣的下摆在背后飘荡，配着脸上的墨镜和手中鸡蛋粗细的红漆长棍，当真有一种逼人的威势！

　　一名恶棍正和一个金发美国男互殴，被棍子偷袭在后脑勺上，整个脑袋顿时炸裂，脑浆冲出！王龙咧开嘴，对这个被溅出的脑浆沾染在身上，几乎吓傻了的可怜美国人阴森森一笑，随即转身，一记带着呼啸风声的扫棍，轮飞了整整三名暗之斗士。

　　这三人在身体冲飞时，都是口喷鲜血，掉在地上后已经站不起来了，被王龙大步撵过来，一个脑袋一棍，顿时都被砸开了脑瓜——暗之斗士的头目实力不错，可他们的底层，只是普通人身体素质的混混，让王龙这个等级的强者，对这些人几乎达到了碾压般的实力倾轧！

　　在王龙狂虐扫把头、恶棍、嬉皮士这些美国黑道时，王凌用精铁斧头砍开了一条血路，连续十几名暗之斗士死在了斧头下，不过他也被不少拳头、甩刀和钢管命中，生命降低了40多点。

　　这里和迪厅不同，在迪厅时，那些暗之斗士大多吸食了药物，战斗力本来就下降，又因为火焰、被砍下的脑袋、烟雾，和头目被杀死后，造成的极度恐慌混乱蔓延，根本没有任何斗志。而现在的暗之斗士，与双截拳武馆的学员大战，本来占据了上风，正是气势高涨的时候，王凌的实力远远比不上王龙，自然没有那功夫大师杀起人来那么惬意。

　　值得一提的是，一直没有什么真正近战机会的王凌，钢铁之头的被动技能，在混战中终于开张了，足足挡住了5次砸过来的钢管！

　　LV4级的效果，虽然远远不如LV7级，那撞碎石头都没有一点事的凶悍。但被钢管砸中后，只不过破开点皮，每次掉落2、3点生命数值而已，看来那抵抗10点基础伤害的额外效果，起了大用处。

　　王凌杀出了大范围的混战场所，喘着粗气使用了一瓶药水，将生命数值补满。他看见，远处双截龙兄弟正和三个人大战，其中那名身材矮小，带铁指拳套，动作迅疾的男人，正是暗之斗士中，统率恶棍的精英头目：罗颇！

　　另外两人，是一名白人少女和一名黑人老头。看见这两人后，王凌的心中松了一口气：白凤并不在这里。


第三十九章 杀死黑人老头

　　那名黑人老头，是一名近战梦想者，正使着一把厚背大刀，挥舞起来倒也凌厉，和动作敏捷的恶棍头目罗颇配合，夹击双截龙兄弟。白人少女，却双手空空在一边站着，不知道拥有什么样的能力。

　　王凌握精铁战斧，向战斗之处冲去。接近到25米左右时，那白人少女，突然对他发动了攻击：一柄飞刀脱手而出，激射了过来。

　　这是一个杂兵技。

　　所谓杂兵技，是杀死比如“扫把头”之类的普通杂兵，就有可能掉落的技能。比如什么加重拳，超重腿，突刺、冲撞、飞踢、滑铲等，这些并不强大的能力。这名白人少女，使出的“投掷飞刀”，就是这种类型的技能。

　　杂兵技，在很多世界场景中，是共通拥有的，不过技能书并不容易掉。以这个世界来看，王凌和黑子之前在迪厅中，也杀死了不少暗之斗士杂兵，但毫无所获。

　　不仅是杂兵技，从杀死威廉思后，只掉落了强化药水；杀死琳达大姐后，只掉落了一枚徽章，都没有出现技能书就可以看出，这些世界场景中，技能书的掉落几率并不高——这也是自由市场上，一本E级技能书的价格，都在2000到6000货币点之间的原因之一。

　　王凌先前进行新手任务时，马里奥世界中的锤子龟，理论上会掉落“扔铁锤”的技能书，可是他杀死了不少，也没有能收获到哪怕一本。

　　这名少女的“投掷飞刀”，是GBA快打旋风世界中，从“红衣刀手”这种杂兵身上得到的。

　　飞刀的射速虽快，也远远比不上子弹，可枪支这种在初级梦想者手中，非常实用的武器并不多见。即便进入到了一些枪支主题的世界，比如FC上的魂斗罗、GBA上的合金弹头，里面绝大多数的枪支武器，也都是剧情装备无法带出。

　　况且，并不是所有枪支，都有无限弹药属性的，子弹有时候甚至比枪支还要难搞。

　　没有子弹的枪，连一把匕首都比不上！

　　所以，投掷飞刀算比较好的杂兵技了，毕竟可以远程攻击，而且这一招是技能，使用时消耗精神力，并不需要随身配备一大批飞刀当备用品。

　　见飞刀射来，王凌头一偏，飞刀堪堪从脸旁飞过，他迅速收回了手中的精铁战斧，换出白铁火枪。

　　为了保护还没有成长起来的低级梦想者，防止被人偷袭杀死，所以梦想徽章会在其他梦想者，进入到一千米范围内时，给出警示。白人少女在王凌接近时，心中也在警惕，她见此人有枪，而且枪上还隐隐带着红色光芒，顿时大惊，取出了一面小圆盾挡住身体。

　　也算她的动作及时，下一秒，在爆裂般的枪响声中，一颗铅弹命中了这面盾牌，“当”的撞击声中，出现了一个小小的凹坑。

　　黑人老头心中也是大惊，他本以为，同伴的远程攻击技能，足以牵制住来这里的区区一名梦想者，没想到对方居然有枪！而且还是带红光的红色精英装备！拥有这个等级装备的梦想者，根本不是他能对付的！

　　这老头度过4场主线任务，因为每一次任务都寻求最稳妥的度过，所以也不会获得太大好处，实力较为平凡。现在见到白铁火枪出现，惊讶之中，立刻放弃了围攻双截龙兄弟的举动，转身奔逃！

　　那名白人少女见同伴逃走，慌忙也夺路而逃，白铁火枪每发射一次，就有一分钟的冷却时间。王凌短时间内无法开枪，于是将枪收起，握着斧头，向两人追逐过去。

　　在加速跑的技能下，王凌和两人之间的距离在迅速接近。这时，奔逃的两人中，那老头突然做了一个举动，他一把抓住身边少女的肩膀，猛地将她拉倒在地！

　　栽倒在地的白人少女，发出了一声绝望的惊叫声，手中刀光闪烁，一把飞刀插在了老头的屁股上。老头闷哼一声，动作却没有一丝停顿，仍然在快速奔跑着。

　　这名老头，显然是准备用同伴的性命，来阻挡王凌的了。可惜王凌见到他的举动之后，心中顿时升起了一股厌恶感，并没有理会摔倒的白人少女，紧紧地跟在后面向他追逐。

　　两人在这唐人街的巷道中，一前一后狂奔，在距离减少到只有5米左右时，黑人老头见无法逃脱追捕，突然停下，转身。

　　王凌连忙中止加速跑，他见厚背大刀一刀砍来，抬起斧头抵挡。刀和斧头相撞，爆起了一阵细密的火星，这老头毕竟经过的主线任务较多，而且又是主＋力量的方向，在力量上占据明显的优势。

　　精铁战斧相撞时被大刀荡开，老头心中大喜，发动了名为“切割”的杂兵技，握住刀的手臂继续用力挥砍，一刀砍入了皮肉之中，猛地一拉，直接将眼前之人的胸膛拉开，大量鲜血随着刀光嗤出，看起来极为惨烈！

　　在刺耳的惨叫声中，被厚背砍刀斩开胸膛的人，捂着不住喷涌的鲜血仰面栽倒，看见这一幕，黑人老头不喜反怒，因为倒下去的人并不是王凌，而是一名身穿黑背心，头发竖起的白人青年。

　　扫把头！

　　这是“琳达的愿望”这件伪七彩梦想装备上，自带的召唤技能：暗之斗士召唤！王凌在危险的情况下，一边后退，一边消耗15点精神力，使用了这个技能。

　　出现在身前的扫把头，挡住了这凶猛的一刀，而与扫把头同时出现的恶棍和嬉皮士，一个张开双臂，直接搂在了刀刃锋利的砍刀上！另外一个，向黑人的腰部抱了过去。

　　王凌的白铁火枪还没到回弹时间，他本来想把火炎弹的技能，留给那恶棍头目罗颇。这时突然想到：如果亲手杀了头目，会不会引起暗之斗士高层派出两名统领，增加逃脱追杀时的难度？

　　念及于此，王凌毫不犹豫，将战斧换成了火枪，接着红光一闪，一颗通红的子弹从枪管中飚出。

　　他和黑人间的距离极近，加上有两名暗之斗士的束缚，根本不存在射空或射偏的问题。这一枪精准的命中了黑人的头部，穿入眉心中爆炸开来，溅射出的火焰，不仅将恶棍和嬉皮士笼罩住，连他本人都受到了波及。

　　慌忙后退将身上的火焰扑灭后，王凌看向这老头——其实不用看也知道，黑人老头肯定死了。要知道，白铁火枪的基础攻击本来就高，火炎弹又是大威力的技能，命中脑袋击破头骨穿进去，相当于是对弱点的致命攻击，这人并不像白凤那样，有斗气能量护体，如何不死？

　　火焰渐渐消散，王凌发现，老头果然被烧成了漆黑一团，这时梦想徽章给出提示道：“你杀死了编号9755号梦想者，你的杀戮度增加1点。此人杀死过3名其他梦想者，杀戮度为3点，死亡后物品掉落的几率上升，你可以选择以下三种奖励方式：一：获得对方身上53%的货币点、属性点和技能点。

　　二：有53%的成功几率，获得对方身上的一件装备。

　　三：你可以抽取到对方空间袋中，随机3个空格内的掉落物品，叠加物品只会掉落一件，若此空格没有物品，则不会掉落。”

　　黑人老头的杀戮度远远比不上印尼人黑子，连带着奖励也降低了不少。区区53%的几率，王凌自然又是首先排除了第二项，他略微考虑后，这次选择的是第一项。

　　老头的实力不强，估计身上也没有多好的东西，再说区区3个空格，就是有好东西，也不一定能抽出来。如果遇到没有物品的情况，那就真的要欲哭无泪了。

　　王凌现在穷困到了极点，极度缺少货币点。选择第一项之后，也能稍稍补充一些，接着梦想徽章传来的提示，果然给了他一个惊喜：“你获得了9861货币点，0属性点，0技能点。”

　　“这老头属性点和技能点都用的精光，没想到有这么多货币点！”

　　王凌并不知道，这名编号9755号的梦想者，正在储存货币点，准备在自由市场上，淘一件比较好的防具。

　　徽章召唤出的三名暗之斗士，扫把头被砍死，恶棍、嬉皮士两人，和老头一起被烧死在火焰中。不过王凌并不在意，只要过上一小时，这个技能就可以恢复了。

　　来不及在这里休息，王凌连忙顺着追逐的路返回，那名白人少女，自然趁着刚才的机会逃走了。

　　在另一处的战场之上，因为王龙这名小BOSS级的人物加入，双截拳武馆的学员士气大振，暗之斗士的杂兵们被消灭了大半。但这次行动，那白人少女和黑人老头，为了完成摧毁武馆的主线任务，说动了罗颇这名精英头目。

　　而因为之前暗之斗士受到的袭击，极为谨慎和怕死的罗颇，带来了手下中，有一些精英杂兵：会翻跟头和飞踢的精英扫把头，会组合拳的精英恶棍，会投掷燃烧火焰弹的嬉皮士！

　　精英杂兵的精神数值并不高，使用技能的次数有限，现在处于劣势了，自然一个个都将技能用了出来。当下就有数名武馆学员，被组合拳或飞踢打的吐血倒地。而五名精英嬉皮士，一起扔出了一颗颗红色，仿佛大炮竹般的燃烧火焰弹，将王龙所在之处，化为了一片火焰的海洋！


第四十章 双截龙兄弟

　　“糟糕！”

　　王凌的脸色一变，要知道，王龙是武术高手，并不是超人，修炼的是棍术，也没有什么铁布衫之类的武功技能护体。这些嬉皮士投出的燃烧火焰弹，每一颗爆开后，都会冲起一大片一米多高的火浪！

　　这样的燃烧火焰弹，实际上的危险性，已经不比手雷弱了。

　　在他心惊之时，耳边突然传来了一声惨叫，连忙转头看过去，原来在白人少女和黑人老头离开后，罗颇独自和比利、吉米二人战斗，他虽然是一名精英头目，也不可能是两名剧情主角联合的对手。

　　利用高敏捷勉强周旋了一阵后，罗颇终于下定决心撤离，就在他刚刚转身想要逃跑时，吉米突然一个飞膝，追击在他的身上。飞膝强大的冲撞力，直接将这名精英头目击飞在了空中，而比利抓住这个机会，猛地向上跃起。

　　比利的身形动作很是奇特，他在跳起后，左腿仍然垂直指向地面，腰部挺的很直，肩膀平整，头部直竖，从上向下形成了一道仿佛被轴承穿起来的轴线！而他的右腿，呈90°打开，和竖着的左腿形成了一个直角。接着，他的身形，突然以那道身体轴线为中心，自行旋转了起来！

　　随着旋转，空气中突然响起了非常强烈的破空声，这声音就像是狂风呼啸，又像是飞机轰鸣，即便王凌正在百米之外，都可以明显的听见！令人难以置信，这个技能的动作，居然会引发这种程度的声音！

　　这就是双截拳中的必杀技，在跳起后扭转自身筋肉发劲，配合旋转产生的离心力，所形成的连续猛烈踢击：龙卷旋风腿！

　　这一招是比利目前能掌握的最强奥义，不过在双截龙格斗中——也就是双截龙3结束之后，他觉醒龙之魂，将龙魂之力和这一招结合，形成了一个更强的必杀技：“龙尾旋”。

　　“砰、砰、砰、砰、砰……”

　　在连续的闷响声中，罗颇被龙卷旋风腿旋转时，引发的拉扯力卷入，连续被踢中了五下。这五脚踢在他身体的不同部位，几乎将身体主要的骨骼全部踢成破碎状，外面看起来似乎没有大事，其实大量碎骨倒刺进入了内脏中，这是致命的伤害！

　　落在地上的罗颇，就像一块面饼般软绵绵的，他双目圆睁，浑身痉挛，似乎挣扎着想要起来，可等在地上的吉米，干净利落的一脚踩在他的脖子上。只听一声“咔吧”的骨头折断脆响声，这名精英头目，非常干脆的断了气。

　　这个变故，让那些还活着的暗之斗士，全部惊呆了。而这时突然又响起了一声爆喝，只见数颗燃烧火焰弹一起爆开，形成的汹涌火海之中，突然冲出一个火人，正是衣服上满是火焰，满脸漆黑，神色狼狈的王龙！

　　这名大汉毕竟是体力方面的特长者，这一波火焰爆发扣除了不少生命，但还远远没有到让他死亡的程度。他手中的棍子是漆上一层红漆的白蜡杆子，也有一定的抗火力。身体和武器还算完好的王龙，只有一身衣服算是遭了大殃，这场战斗结束后，肯定是要抛弃的了。

　　王龙脸上满是怒容，他所处的时代，并没有见过这样大威力的引火之物，见对方扔过来的红色燃烧火焰弹，还以为是大炮仗，根本没有戒心。要是早知道这么厉害，他肯定会施展棍术，将这些东西全部击飞。

　　作为恶霸一族的土匪，王龙的脾气并不好，这下吃了大亏，自然要报仇回去，要不然晚上睡觉都不香。他将长棍递出，猛烈的一抖，又一搅，长棍的前端，顿时出现了一大片棍花残影。那几名投出燃烧火焰弹的精英嬉皮士，几乎在同时被残影抽打在身上，全部被撂倒在地！

　　还没等这些人连滚带爬的站起来，王龙眼中充血，喘着粗气，用一记记重劈棍，将这些人的颈椎砸断。

　　先是头目死亡，接着又看到这凶残的一幕，所有暗之斗士都失去了斗志，朝着四面八方奔逃。王龙仍然不想放过这些人，可惜他分身乏术，加上身上的火焰并没有熄灭，只追杀掉了三个后，就不得不停下来。

　　这家伙见旁边的一处包子铺门前，放着一口装满水的大水缸，直接冲过去扎入其中，一股刺啦的响声后，火焰熄灭，大量烟雾冒了起来。王凌查探他的状态，发现高达175的生命数值，已经降低了63点，连忙跑了过去，扔给他一瓶生命恢复药剂。

　　王龙是召唤兽并不是梦想者，无法通过徽章直接使用道具的功能，发挥药剂的作用，不过他将盖子拧开，将里面红色的药水喝下去后，和直接使用的效果一样。

　　这家伙还有17点的生命数值缺口，但王凌并不准备再浪费药剂，毕竟，他现在只剩下最后2瓶，而且还要面对更强的敌人。反正这些缺损的生命，过上一段时间，会慢慢的自行恢复。

　　对那些逃离的残余杂兵，王凌也不去管，他将视线转回罗颇的尸体处，发现周围并没有出现任何钥匙，看来剧情人物杀人后，是不会掉落物品的。

　　战斗结束，王凌自然要和剧情主角相见，这次要不是有他和王龙出现，即便双截龙兄弟肯定不会死亡，那些学员也会死的一个不剩，而且武馆肯定会被捣毁，所以比利和吉米，对两人还是非常感激的。

　　值得一提的是，通过亲眼观察，王凌确认，双截棍兄弟的长相，确实很像李小龙和罗礼士。

　　安抚好众学员后，兄弟两人将王凌和王龙迎入了武馆中，顺便给王龙换了一身衣服，穿上非常东方化的蓝色练功服后，扛着棍的王龙开心道：“这衣服比刚才那套穿着舒坦！”

　　比利微笑道：“想不到在危急时刻，居然有二位赶来相助，真是让人万分感谢！”

　　和剧情人物打交道，王凌可不敢乱说，毕竟空间禁止梦想者对任务世界中的人物，透露任何和空间相关的情报。他想了想道：“在下是中国人，初来纽约，听闻双截龙兄弟两人武艺高强，擅长双截拳，于是带着家臣前来拜见，没想到，居然会遇见黑社会帮派来袭，自然要路见不平，拔刀相助！”

　　“这并不是普通的黑社会，而是大型邪恶组织：暗之斗士！”比利面色凝重地说。

　　和沉稳的比利相比，哥哥吉米性格较为冲动，他先前就对王龙有些在意，这时忍不住道：“阁下的家臣，是一名武术大师？”

　　“俺不是什么武术大师，俺只会使棍。”因为对身上的练功服很满意，心情不错的王龙主动回答道。

　　吉米精通众多武术融会贯通的截拳道，本身也是一名武术大师级别的人物，他还从来没遇到过将棍使得这么好的人，作为一名武人，心中早有了比试切磋的念头。

　　王凌在旁边看得清楚，他自然不会放过这个，可以和剧情人物拉近关系的机会，对王龙道：“你有没有兴趣，和这位吉米先生过上几招？吉米先生是精通截拳道武技的大高手。”

　　王龙性格凶狠好斗，对打架是求之不得的，当下众人一起到了武馆前，专门用作比武的院子。

　　两人抱拳行礼后，就噼里啪啦的对打了起来，吉米现在还没有觉醒龙之魂，只是一名纯粹的武人，和王龙算是一个等级的存在。但王龙的手中有武器，吉米空手，不一会，这名未来的“地龙”，就被棍子敲成了满头包。

　　不过王龙也被飞膝狠狠撞了一下，即便身上有抗击打脂肪层削减劲力，还是捂着肚子吸了几大口冷气。

　　王凌在旁边感觉，要是双方都拼命的话，估计还应该是吉米胜，毕竟这是主角，即便不觉醒龙之魂，也潜力巨大，不是王龙可以相比的。

　　一场比试切磋之后，双方的关系拉近了不少，因为暗之斗士的突然袭击，双截龙兄弟和武馆学员们还没来得及吃早饭，当下邀请王凌和王龙二人一起享用。这早饭到也简单，因为是在唐人街，直接去附近的包子铺，端了几十笼包子过来。

　　武馆配备的中国厨师，也现炸了油条，煮了一大缸辣糊汤。油条被炸成了焦黄色，咬在口中又酥又脆，还有一种并不腻的浓郁油汁香味。辣糊汤里面并没有辣子，材料主要是面筋和海带，还加入了肉末和花生粒，烧的又粘又稠，喝起来喷香！

　　王凌对这种家乡常见的小吃很怀念，吃了一个菜包，一个肉包，三根大油条后，又喝了两大碗辣糊汤。而王龙则是胡吃海喝起来，不仅一个人干掉了五笼肉包子，又喝下了足有一大脸盆汤！看的王凌和双截龙兄弟都眼皮直跳，总算明白这家伙为什么这么肥了。

　　吃饱喝足后，王凌将从威廉思的屋子中，得到的2根双截棍拿出来，准备完成第二个主线任务。

　　“承蒙款待，二位既然是双截拳高手，想必也精通双截棍。我在来访之前，得到了两把上好精钢打制的双截棍，正好当做拜见礼物，还请两位收下，不要客气。”

　　经过一番推辞后，比利和吉米收下了双截棍，毕竟精良的武器并不好找，两人也确实对双截棍非常的喜欢。

　　现在王凌已经完成了两个主线任务，只要在未来的4天，从暗之斗士高层派出的统领追杀中活下来，而且确保大BOSS布鲁诺夫死亡——无论是被谁杀死，这个世界中的任务，就能全部结束了。

　　拉拢了双截龙兄弟这两个助力，为完成剩下任务提供了保障，然而白凤这个实力强大，又无法推测真正目的人物，仍然像是一颗巨石般，沉甸甸的压在王凌心里！


第四十一章 传说中的未婚妻

　　得到双截棍后，在比利的要求下，他和王龙比试了一场。双截棍是短而快的武器，王龙挥动棍子，速度也极快！两人在一片棍影中快节奏的对攻，武器交接相撞之声不绝于耳，中间夹杂着噼啪的空气爆鸣声，凶狠到了极点，看得旁边的王凌都捏了一把冷汗。

　　这次两人的比试，就是王龙处于劣势了。他的武技，和身为截拳道大师的比利差不多，准确的说，处于劣势的是武器——木棍毕竟不如精钢质地的双截棍结实。对打了一会，害怕长棍断裂的王龙，主动结束了战斗，这时比利还有些意犹未尽。

　　于是手痒的吉米又上去，和比利来了一场双截棍的对战。观看武术大师行云流水般的表演，无疑是极为赏心悦目的，起码比武打电影好看多了。不料就在两人对战时，空气中，突然传来了一股“呼呼呼”的奇特轰鸣声，这明显是直升机的声音！

　　比利和吉米都大吃一惊，连忙停下战斗，冲出了院子。王凌也慌忙跟着一起跑出去，只见远处的天空上，有一架绿色的大型运输直升机，硕长的机身上方，螺旋机翼高速旋转着，形成了一片模糊的灰色影幕。

　　“该死，是暗之斗士又来了！”吉米愤怒道。

　　“这是双截龙2游戏中，第二关关底时，出现的那架直升机！”

　　王凌却是豁然一惊，双截龙2第二关中有两架直升机：一架是武装直升机，前端有发射子弹的机枪口；一架是运输直升机，运送关底BOSS——两名武道家统领。这两人和双截龙兄弟持双截棍时实力差不多，使用双拐，擅长发射飞刀，对付起来极为棘手。

　　“主线任务的大BOSS布鲁诺夫，也不过是第一大关的关底，这两名武道家统领，没理由现在就来挑战双截龙兄弟……那么，只有一种可能，他们两人，就是暗之斗士派出的，前来追杀我的高层！”

　　“还好，有比利和吉米在，而且两人得到双截棍后，实力提升，加上召唤兽王龙，还有我的白铁火枪也过了冷却时间……”王凌的心中，涌起了强烈的激动感，现在形势这么有利，他根本不用逃亡，甚至可以将这两名第二关的大BOSS，提前杀死在这里！

　　然而，下一秒，激动之情就消失殆尽，王凌甚至感觉到一股冷气，从脚底直接冲上了后脑勺。因为，他的梦想徽章，传来了这样一句提示：“警告，暗之斗士势力一方梦想者一名，进入了你周围一千米之内。”

　　虽然没有提示来人是谁，但王凌瞬间就推断出了此人的身份——邪恶方的五名梦想者，胖子死亡，黑人老头死亡，黑子在进入这个世界后，也杀死了一人，那名还活着的两人，就是白凤，和白人少女。

　　王凌并不认为，刚刚逃走的少女，会有勇气返回这里，那么来人只有一个可能，就是那名实力在初级区的5000多名梦想者中，足以排在前3位的超级强者：白凤！

　　本来极为有利的形势，一下变成了无比的劣势。白凤这名女子，王凌估计她甚至有实力一人将双截龙兄弟，自己和王龙全部干掉！更不要说，还有第二关的大关底，那两名武道家了！

　　战斗绝对没有胜算，趁着白凤还在接近，趁机逃走才是明智的选择。可是……王凌心中有着预感，他如果逃走，天空上的直升机，绝对会跟随着追逐而去！加速跑的速度再快，也不可能比直升机快，白凤有直升机做参照，肯定会一直追在后面……留下来是死，选择逃跑，成功逃出追杀的可能性，也是极小！

　　这一连串思索，几乎在瞬间从王凌的脑海中闪过，他忽然对双截龙兄弟说道：“天空上的直升机，是大型运输机，里面肯定有不少暗之斗士。你手下的武馆学员经过大战已经疲惫，如果再次战斗，肯定会折损大半，甚至全部死亡！这直升机，就由我和家臣将其引走！”

　　比利沉声道：“今天早上就多亏你二人帮忙，现在暗之斗士再次杀来，我又怎么好意思，让阁下做这么危险的举动！”

　　“放心，暗之斗士我并不害怕，不过我将直升机引走，也想拜托你们一件事。”王凌快速的说着，“我这次前来美国，是为了躲避我的未婚妻。”

　　“未婚妻？”吉米和比利都是一愣。

　　“我本来有两情相悦的女朋友，就像比利你和玛丽安的感情那样真挚，所以想将婚约拒绝。可那未婚妻是个厉害的八婆，又凶又恶，她为了报复，居然将我爱的那名女子给杀了！”

　　“什么！居然有这么恶毒的女人！”比利的眼中显出了怒意。

　　现在这兄弟两个还待在武馆中，说明2的正式剧情没有真正开始，玛丽安还没被杀，即便如此，听到这样的讯息，也让双截龙兄弟心中震怒。

　　“她毕竟是我的未婚妻，我不好找她报仇——况且她的实力极强，我也打不过她，只好带着家臣来了美国，没想到她也追来了。”

　　王凌这时看见，白凤在远处的街道上出现，连忙道，“看，就是那个女人！拜托你们两人，一定要将这女人挡住，我要是被她抓住，肯定会逼迫回国结婚，那样我的未来就完了！现在我准备逃走，正好顺便在离开时，引走运输暗之斗士的直升机！”

　　比利的心中，也不愿双截拳武馆，再次和暗之斗士爆发大规模冲突，于是道：“你放心，我们兄弟二人，一定将这女人挡下。”

　　“这女人的实力非常强，而且她的性格凶悍，一言不合就会动手杀人！你们两要小心，如果无法阻挡，就放她离开，我被抓住，总比你们两人送命要好。”

　　王凌见白凤越来越近，已经在三百米之外，慌忙道：“我不愿和她见面说话，走了，后会有期！”

　　依靠原来看过的玄幻小说，王凌灵机一动，编出了一个狗血至极的故事。他知道，自己一逃，无论是直升机，还是白凤，肯定都会追上来。如果直接说这女人是“仇家”，让双截龙兄弟为他将这仇家拦住，肯定会让兄弟两人，产生“先前的帮助和结交，原来是有特殊目的”的想法，心中生出一种被利用的感觉。

　　然而说成未婚妻，一个强大恶毒的未婚妻，一个将他心爱女人杀死的强大恶毒的未婚妻……有女友的比利，首先就产生了一种感同身受的愤怒。其次，这女子被王凌形容非常强大，也让比利和吉米，产生了不服气和挑战的想法。两兄弟毕竟是截拳道大师，骨子中有一种喜欢和强对手战斗的欲望，这是武人的通病！

　　加上这个理由，合理的解释了王凌为什么要慌张逃跑——因为被抓住，就会被逼迫着回去结婚，所以不愿意和这女人见面，只好拜托兄弟两个阻拦。

　　当然，王凌灵机一动，随口胡编乱造的故事，肯定有破绽，可他一时间，也来不及去想更好的理由了。比利和吉米如果静下心来想想，也许会对这个狗血的故事产生疑惑。

　　但现在的两人，被暗之斗士的直升机扰乱了心神，根本没有考虑其他，立刻对王凌道：“你快走吧，一个女人而已！有我们两在，不会让她追上你的！”

　　王凌来不及对兄弟两表示感谢，他冲着直升机的方向发足狂奔，在快到正下方时，掏出了白铁火枪，一颗铅弹射向空中。

　　这火枪铅弹的威力虽大，但即便命中运输机最脆弱的旋转翼，也不可能将其打断。而且白铁火枪的射程只有30米，也无法射中离地面上百米的直升机，这一枪，只是为了带给双截龙兄弟一个他正在吸引暗之斗士的注意力，努力将直升机引走的感觉！

　　老式火枪那发射子弹时狂放的炸鸣声，居然在直升机的机翼旋转声中，都明显的传了出来。开完这一枪后，王凌继续奔跑，王龙这大汉有LV3级的基础步法，速度也不慢，紧紧跟在他的身后。

　　不出王凌的预料，直升机立刻掉头，跟在他的身后，从这点也可以肯出，这直升机确实是暗之斗士高层，派出的追击了。

　　看见直升机跟着王凌远去，双截龙兄弟的心中，涌起了一股感激。毕竟要是再来一次战斗，武馆和学员，绝对会遭受巨大的损失。但是现在，只不过要抵挡一名女子，兄弟两出手就够了。

　　一个女人，再强又能有多强？

　　远处的白凤见王凌逃跑，也迅速奔跑了起来，她明白，有直升机追逐，王凌不可能成功逃走，毕竟，人的速度再快，也没有飞机快。而且王凌的体能肯定不如她，在累到无法奔跑，不得不停下来休息时，就是追上的时候——有直升机作为参照物，她也不会跟丢。

　　但比利和吉米两人，手持着精钢打制的双截棍，拦住了她的去路。


第四十二章 双截龙兄弟对白凤

　　“这女人相貌倒也美丽，没想到心肠居然那么恶毒。”性格冲动的吉米，打量了一眼白凤，对身边的弟弟比利说道。

　　白凤弯弯的柳叶眉，顿时竖了起来，无论是谁，被别人称为“心肠恶毒的女人”，自然都不会高兴，更不要说她这样实力强大，心理上也强势的女人了，身上立刻出现了一股杀气。

　　杀气这个东西，似乎是虚幻之物，但杀多了人，比如古代刑场中的侩子手，确实有一股让人惧怕的莫名气势。

　　比利和吉米都是截拳道大师级的人物，对气势也很敏感，在白凤身上杀气出现的瞬间，两人面色一凛，光凭这股杀气，就能感觉到，这女人绝对是个杀过很多人的高手！

　　“怪不得王凌先生说，她的未婚妻很强，很凶悍，哥哥，我们上吧！”本来身为武术大师，两人是不屑于围攻一名女子的，但毕竟有王凌先前的提醒，加上现在这股杀气，比利凝重的开口道。

　　“我不想杀你们，滚开！”白凤身上的杀气，更加浓郁了。同时心中暗自奇怪：王凌应该是那名梦想者的名字吧，比利说他的未婚妻干什么？

　　比利和吉米的脸色，也沉了下来，他们向来受人尊敬，还是第一次听到这样不客气地说话，却不知道，白凤对人一向都是这样。两人对视一眼，吉米双截棍一摆，顶端如蛇般飞出，直击白凤的右臂。

　　其实这一招，本来应该攻击头部或心脏处，精钢双截棍，被双截拳的发力方式带动，一击之下连石头都会开裂，打在脑袋上，直接头骨破开，打在心脏处，胸口骨头粉碎，力透入体，心脏也会爆裂。

　　不过眼前的敌人毕竟是女人，一上来就下杀手不好，所以直击右臂，要是命中了，也足以让对方的手臂失去战斗能力！

　　然而，让吉米惊异的事发生了，白凤的身上，居然冲起了一股乳白色的光芒，接着，她双手一合，掌心出现了一颗白色光球，向上一推，堪堪的接住了点过来的双截棍。

　　“扑哧……”

　　白色光球顿时被棍子点炸，但爆炸的散逸光流，也将双截棍冲飞了回去。

　　吉米退后一步，震惊道：“这是师父曾经说过的，武功进入至高境界后，精通内气，并修炼到了可以将气外放，护体塑形的高手！想不到她居然是这个等级的高手！”

　　比利也表情震撼的看着白凤，这清丽的女子身体仍然被一层白光所覆盖，看起来很有一种圣洁的感觉。刚刚她将光芒聚集在手掌中，形成光球，能挡下精钢双截棍的突刺，这确实是传说中，将气修炼到可以护体，可以塑形成气功弹程度的高手！

　　其实，比利和吉米，在未来也可以达到这一步，那要等到两人觉醒龙之魂，有龙魂之力在体内打底才行。

　　白凤并不是什么武功高手，她身上的白光是斗气，不过无论是斗气、内气、还是龙魂之力，归根到底都是能量。可以操纵能量，无论真正的实力如何，都要比只能操纵身体、武器对敌，高上一个等级！

　　“联手！”

　　比利爆喝一声，浑身的骨骼一阵乱响，条条筋肉发力，双手胳膊上劲力一炸，带动双截棍抽打过去，吉米则是转到了白凤背后，双截棍卷起一道烈风，抽打向她的后脑。

　　面对这样的敌人，两人都不留手，这一下合击，双截棍上的威势之猛烈，空气中都发出了一阵猛烈的爆鸣！

　　白凤虽然有斗气护身，也不敢让两名大高手，用精钢质地的双截棍抽打在身上。她的手中，瞬间出现了勇者之剑，一个转身、拔剑，宽剑和盾鞘抬起，同时抵住了两边夹击的双截棍。

　　从这干练精准的动作之中，也可以看出，白凤不仅有斗气能量，本身的战斗素质和反映都不错，不愧是近战方向的高手梦想者。

　　比利和吉米一击被挡住，立刻又同时后退，双截棍在手上不断传递，舞出了一圈圈莫测的幻影，口中也发出“啊、咿、呀……”等的呼喝声，扰人心神。特别是两人的脚步，左右摇晃，身形飘忽，给人一种随时会猛地爆起出手，又随时会退开的感觉，很难以确定下一步的动作。

　　双截龙兄弟在脚下飘忽间，环绕白凤旋转，始终保持着夹击的态势。这样的态势，一个在前方，一个在后方，抵挡起来的难度顿时倍增！

　　从这点就可以看出，比利和吉米不愧是兄弟，配合默契。

　　两人修习的是诸多拳术集大成的截拳道，和各种拳法名家也动过不少次手，眼光毒辣。这女子护体的气，应该能挡住拳脚，但精钢双截棍挥舞起来，那瞬间数百斤的打击力，发动“点”、“刺”的穿透力，不是那么好挡住的！

　　白凤拿出武器，抵挡双截棍的动作，也表明她身上形成白光的气，无法抵挡这种程度的打击。只要两人在移动中展开快节奏攻击，打乱她的动作节奏，引发破绽，仍旧有可能，击败这个能用气护体、凝形的超级高手！

　　现在无论是比利，还是吉米，都很庆幸，手中能有一件精钢质地的武器，还是最为顺手的双截棍。

　　“呀哈！”

　　比利的身形突然穿上，配合着呼喝声，将手中的双截棍猛地一丢，又是一道呼啸的空气炸鸣！吉米在另一边，双截棍旋转起来，发出了“嗡嗡嗡”的啸声，仿佛形成了螺旋桨，高速切割过去。

　　白凤左手的盾鞘挡住旋转切割，金属表面上爆起了一大股赤红火星，右手持剑挥砍，一道白色光刃从剑身上脱出，撞击在另一把双截棍上，棍子表面，顿时出现了一道细细的裂痕！

　　连精钢棍子上，都被打出明显的纹路印记，可想而知这剑光的威力！比利的棍击被拦截，口中大喝，肩膀一震，手臂下沉，本来的“去”势变成了“落”势，棍头扫向了白凤的下盘双腿。

　　吉米的双截棍被盾鞘弹了回来，空着的左手骤然伸出，握住弹回的棍头，顺着劲力在身上环绕了一圈，又传递到右手中，闪电般击向白凤的太阳穴。

　　这一击顺势借力，不仅没让反弹的劲力消失，而且顺着惯性更大了，双截棍顶端带着猛烈的空气撕裂声，恐怕要是打中，即便有一层斗气光芒在，也免不了太阳穴炸开，脑浆迸出的下场！

　　面对这样的攻势，白凤感觉防守很艰难，只得将身上的斗气一炸，一道白色光层发散出去，带起周围都刮起了一阵猛烈的光芒旋风，借助炸开斗气的光旋，将两把双截棍吹的攻势一缓。

　　在这一瞬间，白凤将剑和鞘一起舞动，身体形成了一个陀螺，剑尖和鞘尖，拉扯出一道道光丝光流，整个人带着炸开的光旋在原地急速旋转，形成了一条直径两米多，高度足有十米的白色光龙卷！

　　“斗气风暴！”

　　这是白凤通过斗气能量，自创出的必杀技之一，将斗气炸成光旋后，剑和鞘上凝聚切割力极强的光芒丝线，带着光旋一起旋转，要是有人被卷在了斗气风暴中，连人带着武器防具，全部会被绞成碎片，融化在光芒之中！

　　白凤施展这招的目的，并不是将双截龙兄弟干掉……干掉重要的剧情主角级人物，是有大害处的。而且，她来到这个世界中，想要达成的一项重要计划，也必须借助双截龙兄弟的力量。

　　将这两人杀死，那么白凤为了进入这个世界，花费的代价就白费了——这代价，并不仅仅只是一张珍贵的稀有道具“任务场景卡”。

　　这女人性格刚强好胜，在初级区是5000多梦想者中的实力前三。很快就要进行晋级任务，以她的实力，肯定会成功升入中级区，她不甘心到时落入人后，所以那个计划，一定要成功！双截龙兄弟，也一定不能死，起码在达成那个计划之前，不能死！

　　这一招斗气风暴，是为了绞碎讨厌的双截棍。两人用双截棍合击，速度极快、威力也强。白凤虽然曾经在火焰纹章世界，封印之剑的场景中，受过罗伊的老师，圣骑士玛卡斯的武技传授，还参加过佣兵团磨练剑技，但抵挡起来也很艰难。

　　毕竟，双截龙兄弟配合精密，又擅长短而快的打击，前后夹击讨厌无比，身形和动作也难以预测。要不是白凤的战技精湛，哪怕有斗气护体，恐怕也会被击散身上的光层，接着死在双截棍的下面。

　　斗气风暴旋转搅动，发出了尖锐如同哨子般的呼啸声，肉眼都可以看出，在旋转的光龙卷周围，是一道道被光线划断撕裂的空气，出现了许多模模糊糊，影响视线的扭曲。

　　可想而知，这记攻击，该有多么猛烈！

　　白凤是在原地旋转，所以这一招对双截龙兄弟，并没有威胁，但两人的双截棍，本来就在击打出去的动作中，来不及收回，顿时被吸入了光龙卷内。

　　比利和吉米大惊，连忙后退，只听一阵“呯呯碰碰”的震鸣声，光龙卷消散，定住身形的白凤右手抓剑，左手抓鞘，本来如同白玉般晶莹的脸上，显出了一片晕红，额头上也有点点细密的汗珠，显然使出这一招，对她的能量和体能，消耗都很大。

　　在她脚边，有数十根断裂的金属片和金属圆环，两把上好精钢打制的双截棍，就这么碎掉了，被绞成了一地残骸！

　　白凤抬起头，发现经过这番耽搁，直升机已经追逐王凌远去。她吸了一口气，平复施展必杀技后，体内不稳的能量，准备追击。然而，双截龙兄弟，居然再次挡在了她的面前。

　　“你们想死吗？”白凤这下真的恼了起来，她的速度不快，被兄弟两缠住根本没办法脱离。本来认为绞碎了武器，两人应该知难而退，但没想到还有胆量阻拦。

　　虽然现在击败失去兵器的两人，应该是很轻松的事，但哪怕耽误一点时间，飞机就会从视线中消失，她也没有办法，再去追逐王凌的踪迹。

　　比利微笑说道：“你并不想杀我们，要不然，粉碎的就不会只是双截棍了。既然我们两人不会有生命危险，自然要完成王凌的托付，将你拦下来，即便无法拦住，起码要多阻拦你一会。”

　　吉米接着劝道：“王凌并不爱你，你为何还对他苦苦相逼？即便你可以将他抓住，能得到他的人，无法得到他的心，未来也不会幸福。所以，你还是放过他吧。”

　　白凤愣了足足有十秒，才反应过来吉米指的是什么，她脸上顿时涌起了一股艳红，差点气得吐出血来！


第四十三章 野蛮的阿波波

　　在双截龙兄弟和白凤大战时，王凌和王龙两人，正在全速奔逃。而直升机则在天空上，紧紧地追逐着，两人可以听到，轰隆隆的机翼旋转声，一直没有停息，反而有越来越大的趋势。

　　这是因为，直升机在飞行时，高度渐渐的降低了。

　　王凌现在非常后悔，在现实世界时，没有学会开车这门手艺——当然，并不是说他什么车都不会开，跑跑卡丁车、马里奥赛车、古惑狼赛车什么的，他都开的很熟练，就是平常的汽车不会开……

　　不仅不会开汽车，连摩托车都不会骑，要不然，从附近的路道边上，借一辆汽车或者摩托，肯定比双脚跑的快。

　　当然，打的也是一种不错的做法，但暗之斗士的直升机在天空上飞着，附近的行人们都被吓得惊慌奔逃，那些汽车什么的也从这条道路上调头逃离，这种情况下，就是有钱，也打不到的啊！

　　王龙跟在王凌的后面，已经跑的上气不接下气了。这家伙毕竟是胖子，两百斤重的身体，虽然有基础步法，速度还是比王凌慢上一线，不得不全速奔跑。这样以百米冲刺的速度，跑了一段时间，即便是武人体力很好，也会感觉到很吃力。

　　“你先回功夫塔里歇息一会，估计很快我就会再召唤你出来，应该会有一场前所未有的危险战斗，你好好养一养力气！”

　　现在王龙并没有处于战斗，使用场景卡可以将他收回，在本世界中，还可以再次召唤——不过到时候，要再次付出100货币点。

　　将这个召唤兽收回后，王凌见路边有一辆自行车，跑上去一把推着，在奔跑中骑上去，使劲的蹬了起来。在他超出常人的力气踩踏下，结实的自行车，传出了咯吱咯吱的响声，两个轮子几乎都被蹬的飞离了地面，居然驶出了不下于摩托车的速度！

　　天上的直升机紧紧咬住自行车的行驶路线，渐渐飞在了自行车的前方，这时飞机离着地面只有三十多米了，螺旋翼刮起的气流，将下方道路上的一些垃圾桶，店铺招牌之类的东西，都刮的翻倒在地。一只正在路中心的小花猫，即便形体很小，也在这气流中无法稳住身体，四肢上的指甲牢牢抠住地面，发出了惊慌的刺耳尖叫声。

　　正在飞行着的直升机，舱门突然打开，死命蹬自行车的王凌，看见从舱门后显露出的人影，并不是那两名预感中的武道家BOSS，而是一个身材高大的男人。

　　这是个黑人，上身赤裸着，下身只穿着一件皮裤，身材非常高大，足有两米，全身骨骼也大得惊人，光头，眼窝深陷，一张宛如野兽般的脸上，两只眼睛散发着灰色的凶光。

　　他裸露出来的上半身，肌肉仿佛爆炸般的凸起，皮肤黝黑中带着一种金属光泽，并不像是人的皮肤，而像是打磨出纹理的钢铁，螺纹钢！

　　王凌的目光瞬间凝聚了，这个野兽般凶恶，拥有非人肌肉的黑人大汉，是双截棍2代游戏中，第六关的关底大BOSS，黑皮大力士阿波波。和两名武道家BOSS相比，这无疑是更加可怕的对手，阿波波并没有任何战斗技巧，他所依仗的，就是恐怖至极，足以将一切轰碎的超级力量！

　　阿波波拉开舱门，头顶上空螺旋翼带起的气流，根本无法使他的身形有哪怕一丝晃动，他站在那里，就像是大海旁的悬崖礁石，经受着海洋的拍打，海风的吹拂，却端然不动！

　　他的目光，落在蹬着自行车的王凌身上，下一秒，他动了，这男人居然直接从三十多米——相当于八层楼高的直升机上跳了下来！他的下方，乃是水泥地面的道路。这个高度，足以让摔下来落在地面上的人，变成一只肉饼。

　　“轰！”

　　阿波波从飞机上跳下，仿佛一颗从天空坠落的陨石般，砸落在地面。空气震爆、撕裂，剧烈的尖啸声中，道路好像是被一辆钢铁压路机砸落似的，在颤抖中瞬间开裂。无数岩石碎片，石粉和灰尘，从开裂的地面上剥离出来，随着气流一起向周围扩散，形成了一圈倒扣碗型的环状气爆！

　　先前用指甲抠在道路中，抵挡直升机气流吹拂的小花猫，被这一圈扩散的气爆，猛地吹了出去，直直砸在路边的墙壁上，“啪”的清脆响声中，这只小花猫贴着墙壁缓缓滑下，仿佛一张纸般铺在了地上，墙壁之上，有一滩扩散成猫形的鲜血痕迹。

　　它被气爆的冲击力，和墙壁的反震力，震成了一张猫皮。

　　和小花猫一起飞出去的，还有骑着自行车的王凌，那自行车直接被气爆吹上了附近的房顶，王凌则是飞出了足有二十多米远才落下。他狼狈的从地上爬起，见到远处龟裂成蛛网状的道路中心，阿波波的高大身体挺立着，凶狠的目光向他扫了过来。

　　“琳达的徽章！琳达果然是你杀的！东方小子，我要把你全身的骨头，全部捏碎，让你变成没有骨头的肉泥，然后再把你做成灌肉肠吃下去！”看见王凌胸口的徽章后，阿波波的嗓门中，吐出了愤怒而低沉的咆哮。

　　接着，这个黑人巨汉大步奔跑着，在奔跑中，他握起足有小孩脑袋大小的拳头，肌肉隆起，条条青筋鼓胀缠绕在胳膊上，让漆黑的手臂又大了一圈，简直就像是一根黑色的钢柱。

　　接着，他用这黑色的钢柱砸向了王凌！

　　面对这种程度的攻击，王凌根本不会傻到硬挡，他身形急退，抓住一只绿色的垃圾桶向前一扔。那粗大如钢柱的手臂砸中垃圾桶，顿时发出一声闷响，垃圾桶好像在里面有炸弹爆炸般，炸的四分五裂，里面的各种垃圾被劲力激荡，“嘣”的散开，周围五米范围之内，简直下了一场垃圾雨。

　　阿波波打炸了垃圾桶，什么残羹剩饭、空酒瓶子，用过的面纸……在扩散开后，浇了他一头一脸。这黑人的头上，还卡上了一只饭盒，里面的酱汤和几根面条，从秃脑袋上滑落了下来。

　　“哦，该死的！”

　　垃圾中传来的恶臭，让阿波波极为愤怒，他使劲摇晃身体，将落在身上的杂物抖开，见王凌已经跑进了道路旁的一间店铺，狂吼中直线追了过去。他并没有走门口，而是跑到墙边后，直接握起双拳，向前一砸，混凝土浇筑的墙壁，顿时破开了一个大洞，无数碎石翻滚着冲出。

　　这是一家香烟店，里面有一名男客人，和一名美女售货员，两人先看见一名东方少年急匆匆地跑进来，敏捷的跳过柜台，随着另一边墙壁上的窗户跳出，接着又听到一声爆响，墙壁上出现了一个两米多高的大洞，轰隆隆的碎石乱飞，顿时吓得目瞪口呆。

　　阿波波砸开墙壁突入到店铺中，见窗户打开着，知道王凌从窗户跑了出去，他被垃圾浇了一身正处于暴怒中，心里一股邪火无法发泄，见店铺中正好有两个人，大步踏过去，身体一俯，双手抓在了男客人的腿上，将他拿了起来。

　　只听一声惨嚎，刚刚响起就戛然而止，原来阿波波双手抓住男人的双腿后，两手外分撕扯，直接顺着双腿分出的身体中线，将他生生扯断！在鲜血飞溅和裂帛般的声音中，这名男子被撕成了两截，通红的筋肉、还有生生的白骨都露了出来，内脏从破开的胸腔中扑通扑通往下掉，简直惨烈到了极点！

　　那名美女售货员，看见这样血腥的一幕，几乎被吓傻了，发出了歇斯底里的尖叫。阿波波将手中的残躯一扔，张开蒲扇大小的右手，一把抓住这女人的金发，将她提起在手中，然后猛地向地面一按。

　　“咔嚓”，这女子被阿波波按下去，脚和腿上的骨头立刻崩碎，接着盆骨和脊椎骨也一寸寸断开，最后头骨被直接按爆，白色的浑浊脑浆混杂着鲜红还冒着热气的血液，一起喷涌而出，沾染在浑身黝黑的阿波波身上，让这个肌肉如同螺纹钢般的黑人，宛如从地狱中走出的魔神一样恐怖！

　　连续杀死两个人后，阿波波的心情转好了不少，他沉腰用手向前方的柜台一揽，整个柜台轰然倒塌，地面上出现了大量的碎玻璃，但这些尖锐的玻璃，在皮肤表面连划痕也无法刺出，显出了这皮肉可怕的防御力。

　　推开柜台后，没有了挡路的物体，阿波波根本不像王凌那样跳窗户，而是走到墙壁前，又是双手握起下砸，用拳头硬生生的轰出了一个可以供人通过的大洞！

　　“不要逃，快来让我杀死！我发誓，你会死的很爽！”

　　撕开一个人，按死一个人，推倒柜台，砸开墙壁，一共只花费了不到十秒的时间。浑身鲜血、脑浆、垃圾、石粉的阿波波，从洞中走出后，看见王凌在道路上向远处奔逃，已经到了百米开外，立刻大吼着追了上去。


第四十四章 跃入直升机内部

　　王凌全速奔逃着，从阿波波可以轻易轰开墙壁，捶炸垃圾桶，他就能感觉出，这个BOSS不是他可以对付的，两人之间的实力差距，实在是太大了！

　　他只经过一次新手任务，个人属性的平均值只有16.5点。如果没有功夫卡中的召唤兽王龙，没有威力强大的白铁火枪，单凭借着自身实力的话，估计和威廉思、罗颇这样等级的小BOSS战斗，都会落败。要是和琳达大姐那种精通鞭术的更强头目战斗，更是肯定会失败！

　　就是拿着白铁火枪，单对单和一名最弱的精英头目对战，也不能确定结果如何。毕竟经历过的任务太少，成为梦想者的时间太短，底子太过薄弱。

　　而这阿波波，是双截龙2场景中，第五关的大BOSS，比起最后一个主线任务的BOSS布鲁诺夫，实力还要强大的存在！在双截龙格斗时期，他作为那个游戏中的一名格斗家，甚至可以和觉醒了龙之魂的双截龙兄弟战斗！

　　当然，那个时候，阿波波的实力也有成长。但是他的成长速度和潜力，根本不可能比得上剧情主角。所以，现在的阿波波，就必将十分的强悍！

　　主线任务三，是要求在追杀下逃走，并不要和这家伙死磕。进入双截龙2世界场景中，已经过了3天，只要再经过4天，那么主线任务三成功完成，这名恐怖的肌肉大力士，估计也应该会离开。

　　王凌本身的实力不强，但他的速度绝对够快，本身的基础步法LV2，带来了20%的速度提升，加速跑LV4级，又有基础速度永久增加10%的额外能力。加上他的身体轻，敏捷不低，跑起来即便不消耗精神力，开启加速跑的主动能力，也远远超过阿波波这力量型的肌肉男速度。

　　只是天上的直升机，紧紧咬住他的身形，无论是在道路上奔跑，还是跑入建筑中，都无法躲开直升机的锁定。从这一点，可以明确，直升机中，应该有着眼力极好的暗之斗士，专门负责追逐目标和指引。

　　“该死，有直升机在，即便我跑的比阿波波快，也没有用处，必须将直升机打下来！”

　　王凌的白铁火枪，算是手中威力最大的武器了，但子弹又怎么可能打的下飞机？火炎弹技能也不行。更不要说，实际上白铁火枪的有效射程，只有三十米，直升机虽然降低了不少，但高度也在三十米开外！

　　想要打掉这庞大的运输直升机，除非手中有一只火箭筒还差不多。

　　“将直升机打落并不现实，而在地面上逃跑，有直升机指引方向，阿波波终究会在我的体能下降后追上来，到时候，就是真正的死期了。”

　　王凌一边逃跑，一边盘算着，最后他眯着眼睛看了天上的直升机一眼，又回头看了眼被拉开足有五百米，但仍然在大步追赶的阿波波，心中瞬间做出了决定：“无论如何，也要将这直升机击落！没有条件，也要创造条件！”

　　下定决心的王凌，身形一转，向着一栋建筑的方向跑去。

　　这栋建筑，是一座大楼，有二十多层，高高耸立，气势恢宏。这个世界经历过核战，社会次序纷乱，这栋建筑能有这样的气派，也算是不错了。

　　冲入大楼中后，王凌发现里面有不少穿西装、打领带的人，原来这是某个商务集团的总部大楼。大楼内的保安，先听到外面传来了直升机的声音，又见到一名少年冲进来，立刻上前阻拦。

　　王凌速度骤然加快，从保安的身边穿过去，他进入这里一眼就看见了楼梯，当即向楼梯上奔跑，那直升机就盘旋在大楼附近，为阿波波指引方向。

　　不一会儿，阿波波也冲入了大楼，那名挡路的保安，被他一拳捶飞，直直撞击在了远处的墙壁上，停顿了一秒后，才口鼻出血，两眼翻白的滑落了下来。另外的男女们见到这一幕，顿时发出了惊恐的大叫。这黑人大汉愤怒的咒骂了一声，也来不及干掉这些人，气喘吁吁的向楼梯上追去。

　　在楼梯的转弯处，王凌通过走廊的大玻璃窗，来确认直升机的高度。一直到了九层后，他看见直升机和这一层基本平齐，于是拿出精铁战斧，将走廊上数面大玻璃窗砸碎，营造出一个可以冲出的环境。

　　王凌的目的，是冲入到直升机上，将驾驶直升机的暗之斗士给干掉，让这架飞机坠毁！只要直升机被破坏掉，那么躲避阿波波的追逐，就非常的轻松了。

　　然而，直升机离大楼的距离，足有二十米远。这个距离，就是马里奥来了，施展加速跑和超级跳跃，也不可能跳上去！王凌从破开的玻璃窗中冲出，只会有一个结果：冲到半途后掉下去，砸落在水泥地面——即便他的身体素质超过普通人，不会死亡，恐怕也要摔成重伤！

　　但王凌居然后退几步后，在短途中施展加速跑，真从打开的空间中冲飞了出去！

　　他在找死吗？显然不是。他既然做出了这种行为，就有着一定的把握，这个把握来源于胸口上佩戴的徽章：“琳达的愿望”

　　这个伪七彩梦想装备，并不能让王凌飞起来，也不能让他浮空行走，只有一个自带技能：暗之斗士召唤。

　　王凌所依靠的，就是这个技能。这个召唤技能，可以将召唤物投放在身体周围，或者距离不远的地方，当时和黑人老头大战，他就召唤出了扫把头，出现在身前，为自己挡住了凶狠的一刀。

　　阿波波从直升机上跳下来的时候，曾经打开了舱门，现在舱门已经关上了。王凌无法将召唤出的暗之斗士，直接投放在直升机内——而且就是真的投放进去，能不能破坏掉这架直升机，也尤为可知。

　　因为这架直升机很大，里面不知道有多少人，三名暗之斗士的底层，实力和普通人差不了多少，冒然被投放进去后，很可能会被直升机内的留守人员杀死。

　　白光一闪，三名暗之斗士出现了，他们出现的位置，是在半空中。王凌这时，从窗口冲出后，随着惯性已经前飞了足有十米，他的身形将要下落。然而，他的脚猛地向下一踩，却踩在了一个物体上。

　　那是一个人，扫把头！

　　他的身体，在出现瞬间是横着的，面孔朝向天空，他用自己并不宽阔的胸膛，当做支柱，经受了王凌的一踩！

　　在这一踩带来的反震力中，王凌本来就要下落的身形，再次升起，而扫把头则是被这一踩的劲力，蹬的加速向地面落去。

　　王凌的身形，再次冲飞出四米远，接着，他又踩在了一个人的胸膛上。

　　包着黄头巾的嬉皮士！

　　在嬉皮士也向地面加速掉落后，王凌的身形前冲，踩在了最后一个人，恶棍的身上，与此同时，他的手中出现了一把精致的白色火枪，手指稳稳抠在扳机上。

　　“呯！”

　　一颗通红子弹从黑洞洞的枪口中射出，命中了紧闭的飞机舱门，在扩散的火球之中，舱门猛地炸开，而王凌在这一瞬间，以电影中经常出现的经典姿势：双手握枪，身体平跃，就这样穿过了赤红色的火焰，撞入了炸开的舱门里面！

　　外面接连传来三声惨叫，那是扫把头、嬉皮士、恶棍分别掉在地上摔死发出的叫声！王凌在使用召唤技能时，由于三人同时出现，为了能够踩踏，出现时三人并不是同一高度，掉落在地上的时机也有先后区别。

　　撞摔在直升机舱内的王凌，脑海中出现了曾经在新手世界时，第八座库巴城堡的第二区域中，那踩在三块浮空平台时的一跳，如果没有那次跳跃的经验，他是无论如何，也不敢做出这样的冒险。

　　当然，召唤出的三名暗之斗士，也立了大功，用他们的血肉之躯，为王凌构筑出了供踩踏的台阶。而从苏手中买来的白铁火枪，上面自带的大威力技能火炎弹，炸开了紧闭的舱门，同样也是能成功进入的关键。

　　无论如何，王凌成功闯入了运输直升机的里面！

　　这一记猛烈的冲摔，也让他受到了些许伤害——右臂落在机舱时撞的生疼，似乎是脱臼了，而且冲过火炎弹爆发引起的火球时，也受到了火焰溅射的伤害，生命数值都降低了十多点。

　　王凌迅速站起身，将右臂扶正，这时看见机舱内，十几个人正难以置信的看着他。这些人中，有扫把头，有恶棍，也有嬉皮士，甚至有一种新职业的暗之斗士：修炼空手道的拳师。这种职业和两名武术家BOSS在打扮上很相似，但没有BOSS的技能，在实力上比扫把头等暗之斗士底层要高不少，算是比较棘手的敌人。

　　直升机中这样的拳师有两名，加上其他的暗之斗士——因为使用了火炎弹后，需要一个小时的时间冷却，无法使用白铁火枪的王凌，面对这些敌人，仅仅凭借精铁战斧这样的武器，根本没有任何优势，甚至死在这些人的手中也说不定！

　　但王凌并没有一丝惊慌，他张开手，手中出现了一张卡片，接着白光一闪，扛着红漆长棍的棍术大师王龙，满脸狞笑的在他身边出现。


第四十五章 前往港口码头

　　并不用王凌发动命令，王龙将棍一扬，就直接冲上两名拳师——并不是他能看出这两人是高手，而是其他职业的暗之斗士，先前都打过了，根本没有一点实力，打着没劲，这个看起来新鲜。

　　两名拳师手中空空，看到棍子扫过来的呼啸声，知道不能硬接，一左一右的闪避。可是这直升机，即便是大型的运输直升机，机舱内也不可能有多开阔，王龙的棍子有一米八，加上臂展，足以够到两人了。扫棍在中途猛地一变势，棍头低沉，变成了挑棍，挑在一名拳师的腰上，棍子一弯，一旋，轻巧的将这名拳师挑飞了起来。

　　飞起的拳师，并没有受到任何追击，然而他却惊恐的大叫了起来，因为他的身体被棍子送出了破开的舱门，从三十多米的高空中，向着下方坠落。

　　这下空中可没有人来给他当做脚踏板，于是这名拳师直接摔在了地面上，扑的哧出了一股血花——这是强大的撞击力，让他体内的血液，被压迫的经过喉咙，从口中喷了出来。

　　拳师的身体素质，毕竟比扫把头之类的底层人员要好，摔在坚硬的水泥地面上后，一时间没有断气，还挣扎了几下，接着他就看见，另一名拳师，也掉了下来，摔落在他的身边。

　　将两名拳师跳飞出直升机后，王龙看向剩下几名惊恐的暗之斗士，他想起当初被燃烧火焰弹烧灼，于是扬起了棍子，先将其中的嬉皮士全部敲死。而王凌并没有管机舱中的战斗，他拿出精铁斩斧，拉开驾驶室的舱门，先是一斧头，将负责侦查的一名精英嬉皮士砍死，然后用斧刃砍在了驾驶员的脖子上。

　　一个脑袋咕噜噜的滚落，驾驶员的无头尸体歪倒下去。王凌杀死这两名暗之斗士后，将飞机的拉杆和方向杆全部砍断，又胡乱砍了几斧头在仪表上，顿时一阵电火花闪过，这些仪表冒出了噼啪的电流火星。

　　听见直升机的螺旋翼声音开始变小，知道这直升机要坠落了，王凌跑到回后面的运输舱，他见这时王龙已经将那些暗之斗士全部杀死，而战斗刚刚结束，暂时还无法将其收入卡片，连忙对他说道：“从舱门跳下去！对了，记得抱住一个尸体，落下去减震，现在是在半空上！”

　　来不及多说，王凌将一具尸体抛给了王龙，自己也抱了一具尸体。他向下看了一眼，发现离地面只有十七八米的高度，猛地纵身从舱门跳下，在快落地时，将尸体向下一垫。扑哧的闷响声中，这具尸体砸落在水泥地面，而王凌则是压在了尸体上。

　　因为有着尸体减震，加上身体数值也比普通人要高，还有钢铁之腿和钢铁之头的减伤，王凌虽然被摔的心里一阵难受，身上剧痛，口中涌起一股血腥味，但摇晃脑袋凝聚了精神后，立刻就跳了起来。

　　“砰！”

　　王龙掉落地面，然后爬起，在一旁哼哼唧唧的揉着身体，他两百斤的体重，身体下当做坐垫的那个嬉皮士算是倒霉了，被压的瘪了下去，血肉模糊——不过这家伙在掉落下来前，就是一具尸体，也感觉不到疼痛。

　　这时远处传来了“轰”的一声轰鸣，还有混杂着惨叫的惊叫，原来那运输直升机撞入了一座建筑中，大半个飞机都插了进去，有人来不及躲避，被直升机抵着钉入到里面去了，自然是被撞击的骨肉为泥。

　　撞入建筑中的直升机，虽然没有起火爆炸，但显然已经报废了，也就意味着，以王凌的速度，足可以轻松逃跑，躲避开阿波波这名恐怖BOSS的追击——他从这黑人大汉之前没有抢夺汽车或摩托车追逐，就能看出，这家伙也不会开车，而且，原本要经过这里道路的汽车，因为发生的骚乱，早被惊吓的到处逃离。

　　就是阿波波拦截到某人，让其发动停在大楼前的汽车，花费的那段时间，也足够王凌逃走了。没有直升机在天空上指引方向，即便有汽车追逐，王凌可以通过翻墙穿户，来隐蔽身形，毕竟地面上要受到道路限制，汽车追人，哪里能比得上直升机！

　　这时王凌看见，阿波波的身形出现在大楼上，用斧头砸开的破孔之处，接着纵身一跳，从高楼上跳了下来。

　　“轰！”，又是如同陨石坠落般的撞击，大楼中有几个人听到外面的动静，正好跑了出来，被撞起的气爆一炸，一个个就像是被狂风吹拂的塑料袋般，猛地甩飞了回去。

　　这气爆，对王凌根本没有任何影响，因为他现在所在处，离阿波波足有数百米远——当他冲入到直升机舱后，驾驶员惊慌之下，飞机飞开了不少距离，而且仪器被砍坏无人操纵后，在两人跳下前又滑行了一段距离。

　　看见那远处威猛无比的阿波波，王凌对他狠狠比划了一个中指，将脱离战斗后的王龙，收入了功夫场景卡，然后转身拔腿就跑。

　　他知道，既然这个逃避追杀的任务，还有4天才会彻底结束，肯定不会这么容易就达成的。即便逃走，阿波波也有极大的可能，还会找到自己——就像在双截龙武馆里时，他也能找上来一样。这其中，未必没有梦想空间，在冥冥中的指引。王凌甚至能够想象，就是自己在某个下水道中躲着，也很有可能会被阿波波找到。

　　不过他釜底抽薪，干掉了运输直升机，想要再组织人手来搜寻，甚至是再调直升机过来，肯定要经过不少时间。

　　王凌感觉，估计今天一天，只要逃的足够远，都会是绝对安全的了。

　　他身上穿的衣服，在冲过火球进入直升机的舱门时，烧的有些破烂，加上拿斧头砍人，身上也沾染了一些血迹。他在奔逃了大约二十分钟，约莫阿波波不可能追来后，闯入了一间小旅馆。

　　将王龙放出来，威胁住其中的服务员，王凌在浴室中，将身上的血迹、灰尘和血腥味彻底用肥皂洗掉，搜寻了一套合身的衣服换上，接着让王龙也将血迹全部洗净，换上干净衣服，以免出现后引发什么不必要的麻烦。

　　身上焕然一新后，王凌丢下一张100美元的大钞，离开了这间旅馆。那服务员拿着百元大钞，表情呆滞，他从来没有见过这样大方的匪徒，要知道，那两套旧衣服加起来，至多也就60美元。

　　“哦，感谢上帝，这样的事情，请多来几次吧！”

　　现在的王凌，身上美元很充足——他先前在迪厅威廉思的屋子中，搜寻双截棍时，砍开了一个密码箱。以威廉思统领所有扫把头的势力，这个密码箱自然油水很大，其中不仅有成叠的美元，还有八根大拇指粗细，一尺长，黄光澄澄的金条！

　　这些只是在任务世界中，得到的当前世界剧情物品，和黑子从梦想空间兑换的茶叶不一样，无法装入空间袋，也无法带出任务世界。但原本是一个平民的王凌，第一次见到这么多钱和金条，还是忍不住往身上塞了厚厚两叠美元，每叠一万。裤子的内部，也用绳子将八根金条绑在了小腿上，所以现在非常的富裕！

　　换了一身衣服，又洗了一个澡，身上清爽之后，王凌站在街头，开始思索将要前往的地方。

　　他首先考虑了唐人街的双截拳武馆，然后打消了这个想法。现在无法确定那边的形式如何，白凤有没有杀死双截龙兄弟？兄弟两人知不知道被利用了？白凤会不会在那等着，等待自己去自投罗网？

　　总之，双截拳武馆不能去，起码在第三个主线任务彻底完成——也就是暗之斗士高层追杀结束前的这4天中，不能去！

　　“这次取巧将运输直升机打落，成功的逃走，下次再受到追击，恐怕就不会这么轻松了吧……”王凌的心中，涌起了一股沉重感。

　　“不管怎么说，越是逆境，越要静下心来，才能全力以付！可是我现在心神压抑，既然不知道该去哪里合适，就去靠海的地方散散心吧，这辈子，还没有见到过大海呢！”

　　纽约这个世界最大的城市，靠近海洋，有很多港口，王凌准备去港口转转。他打了一个车，直奔目的地而去，因为先前的一番战斗，无论体力还是心神，都消耗极大，现在感觉到极为困倦，在确定司机只是普通人后，闭上眼睛歇息了一会。

　　等到睁眼时，已经到了港口处，纽约港分为上纽约和下纽约，这里是下纽约港。因为世界级的大战和核战争，港口前的很多摩天高楼，都成了断楼残骸，港口中停的，也不是运送石油和钢铁的油轮货轮，而是许多打渔的船只，远处的码头极为纷乱，人头汹涌，还有摆摊的鱼贩，贩卖水果的小贩等等。

　　王凌本来想安静的看看海，感受一下海风吹拂的舒爽，好让精神放松，见到这一幕，顿时有些叹息。他看现在快到中午了，一番战斗后也感觉很有些饥饿，于是就在附近寻找餐馆，纽约毕竟是世界级的大都市，华人的数目不少，居然被他找到一家中餐馆。


第四十六章 酒鬼成福

　　带着召唤兽王龙，王凌走进了这家挂大红灯笼的中餐馆。现在快到中午，不过毕竟还不是真正的正午吃饭时间，所以餐馆里没有任何其他顾客，两人找了靠里的一只木桌坐了下来。

　　餐馆的店老板，是一名50多岁的华人老头，身材矮小，面相和善，发现有没见过的中国人来这里吃饭很高兴，也不让服务员来招呼，亲自跑过来伺候两人，还没等点菜，就主动送上了两小碗饭前开胃的酸梅汤。

　　酸梅汤又酸又香，喝下去后果然食欲大增，王凌身上的金钱充足，于是拿着菜单开始大点特点。

　　这餐馆中有中国菜，也有本地的美国菜。知道王龙是个吃货，所以他一连点了十几份，有美国的特色菜醋椒火鸡、椒盐牛仔骨、香炸猪排、乡村蔬菜鸡汤等；也有中国的家常菜，宫保鸡丁、青椒肉丝、糖醋排骨、红烧整鸡等，还有海边的特色菜，如鱿鱼串，鳕鱼火锅等。

　　点了这么多菜后，为了打消老板对能不能付起饭钱的担心，王凌主动提前付了账。厨房中的厨师们立刻忙碌起来，不一会，菜就一盘一盘的从厨房传递到了桌子上。

　　这些菜大多都是肉类，很对王龙的胃口。这名大汉性格粗豪，直接用手抓起硕大的火鸡，整个的啃了起来。这家伙吃肉，大口咬上去，脸上皮肉抖动，嘴角流油，很有一种凶悍的气势。迅速啃掉半个火鸡后，王龙突然不好意思的笑了笑，带着献媚的神情道：“老大，俺很久都没喝酒了，实在是馋的慌，能不能让俺过过酒瘾？”

　　王凌无奈的点点头，现在他明白，这王龙不仅是个吃货，还是个酒徒。

　　餐馆里面的洋酒，王龙根本不愿意喝，还好这家中餐馆，因为靠近码头，有一些华人苦力和水手就在码头上工作，所以专门酿造了卖给这些顾客的烈性大烧刀子，用二十斤的大坛子装着。那店老板搬出了一只酒坛，问道：“这大烧刀子68度，酒性很烈，是按碗卖的，两位要几碗？”

　　“哎呦什么几碗不几碗的，连坛子给俺搬来！”王龙看到这大酒坛后，立刻两眼放光，拍着桌子大叫道。

　　店老板愣了一下，接着为难的看向王凌，王凌笑笑道：“既然他要一整坛，那就搬来吧，就是喝不完，我也会付一整坛价钱的。”

　　既然王凌这样说了，老板也就只得和服务员一起将酒搬来，又拿来两个大海碗当酒杯。王凌对这喝下去火烧般的烈酒，并没有任何兴趣，自顾的吃着菜。而王龙打开酒坛的封盖后，单手提起装着二十斤酒的坛子，倒了一满碗，拿起来一口喝尽，叫了声“爽！”，然而又撮起一大块猪排，一口啃上去，连肉带骨头咬的嘎嘣响。

　　王凌不由得想到，功夫场景中，还剩下四名恶霸一族。不知道能喷火的桃仙、用锁链的陈横、还有那总统领吴天，是不是和王龙一样的性格。那些粗壮大汉是这种性格倒也没什么，只是还有一名可爱的飞镖少女：蓝月，不要像这样大块吃肉，大口喝酒的土匪性格就好了。

　　正在他一边担忧的思索着，一边嚼着脆香的青椒肉丝时，餐馆外突然响起了一个喊声：“李叔，给我打一葫芦酒！”

　　这声音响起后，餐馆的大门被推开了，一个穿紫色马褂，紫色灯笼裤，土黄色布鞋，腰间扎红色丝质裤带，挂着一只大葫芦，脸色通红，明显喝了不少的年轻华人男子，脚步摇晃的走了进来。

　　看到这个男子，王凌震惊的仿佛被大锤子敲了一下脑袋似的：成龙！

　　当然，双截龙的世界，毕竟不是现实世界，根本不可能出现这个电影明星，况且这男子也比成龙年轻，只有二十岁左右。王凌在惊讶之后，立刻就想到了这和成龙极为相似的男子，他的真实身份。

　　这个人的出现，完全是意料之外，但也在情理之中，因为双截龙2和那个游戏是同一系列。这男子并不是别人，而是在双截龙格斗的游戏中，出现的中国武术家，精通醉拳的酒鬼：成福！

　　当然，也可以将他看成电影“醉拳2”中的成龙，因为这成福，就是以成龙为原形设计的，不仅容貌几乎一模一样，而且武功动作，和电影中的醉拳动作都极为神似！

　　另外还有非常明显的一点，就连双截龙格斗的游戏中，成福的主场“港口码头”，所拥有的背景音乐，也和电影中的配乐很相似。

　　这成福，也可以看做醉拳中的成龙，在双截龙世界的化身。

　　双截龙2、3的游戏中，成福都没有出现，但和双截龙格斗，毕竟都录属于同一个世界，那么他在这里出现也不太算过奇怪。王凌暗暗思索，想起游戏场景中，成福所在的主场，远处的摩天大楼废墟，近处的码头和渔船，和自己先前看到的一幕确实很相似。没想到，这名以后才会出现的剧情强者，居然猫在这个地方！

　　这时那店老板发话了：“阿福，你天天喝酒，也不去工作，这样下去不行啊！你这样不务正业，整天喝的醉醺醺，连路都走不稳，哪天要摔死在码头上怎么办，我可不敢再给你酒喝了。”

　　成福脸上绽开笑容，打着酒嗝道：“嘿嘿，李叔，放心吧，我喝再多的酒，也不会摔死，我走的可稳当了，你看！”

　　接着他身形晃荡，脚下漂浮，摇摇摆摆的走了几步。

　　店老板看的直叹气，摆摆手道：“不给不给，要酒没有，给你碗醒酒汤，快会码头上好好干活吧！我和你死去的老叔公是熟人，可不能看你整天浑浑噩噩的过下去。”

　　“李叔，哪有开店不卖酒的，你这个人不地道！”听到不给酒，成福顿时急了起来。

　　店老板只得道：“你在我这里白喝了多少酒？居然说你李叔不地道，真是没心没肺！好吧，想让我卖酒，先把欠下的酒钱还了。”

　　成福在紫色的衣服中摸索了一阵，摸出三枚一美元的硬币，托在掌心中道：“原来的钱先欠着，这回是现钱，李叔，你不卖给我酒，我就到别的店去，还是给我兑一葫芦吧，别的店，可没有你这里好喝的大烧刀子！”

　　“你呀……”

　　店老板叹息的摇着头，显出恨铁不成钢的神色，从成福手中拿过两枚硬币，给他留下了一枚。然后接过酒葫芦，灌了一葫芦还回去后，又扔给他一块米糕：“你什么时候才能振作啊！想想你死去的叔公吧！”

　　成福满面笑容的将硬币装回去，接过酒葫芦和米糕，美美的对着葫芦嘴喝了一口，舒爽的喘了一口长气，将米糕用布包起，系在腰间道：“正好今天的午饭也有着落了，今朝有酒今朝醉，管它明天发大水！人生当及时行乐，得过且过嘛。李叔，谢啦！”

　　“碰！”

　　旁边突然传出了一声猛烈的拍桌声，将店老板和服务员都吓了一跳。他们和醉醺醺的成福一起转头看去，只见王凌站了起来，兴奋地说道：“好一个今朝有酒今朝醉！就凭你这句话，我就要请你好好地喝上一通！”

　　成福先前喝的东倒西歪，晕乎乎的走进来，也没有注意餐馆里面角落的王凌，这下看过去后，顿时眼睛直了，他看见了那满满一桌子的菜，有鸡，有鱼，有肉！还有那二十斤装的一大坛子酒！

　　王凌用脚踢了踢王龙，这大汉思想单纯，但毕竟干久了土匪，参加恶霸一族后上面有总统领在，也学会了察言观色，立刻站起来，叫道：“小子，一个人喝酒没意思，过来一起……”

　　还没等话结束，那成福已经冲了过来，根本不和两人客气！他也来不及拿筷子，就直接用手抓起了那只红烧整鸡，一把将鸡腿撕下，大口啃着，那副表情简直像是饿死鬼投胎，不知道多少年没吃过肉了。

　　几下将一只鸡腿啃成骨头，成福又伸手拽掉了烧鸡的另一只腿，一边啃着一边叫道：“谢啦，嘿嘿！李叔，给我拿只酒碗过来！”

　　这时，店老板才反应了过来，连忙惊慌的对大张着嘴，表情震惊的王凌道：“对不起两位，这后生不懂事，性格放浪，两位请千万不要和他介意，多多包涵。”

　　店老板也有眼力，这少年看起来柔弱，但身边王龙膘肥体壮，相貌凶悍，先前倒酒时，二十斤重的酒水，加上大瓷坛子，居然单手稳稳的提起来，倒酒时手腕没有一丝抖动，显然是个身上有功夫的人！

　　一个柔弱少年，身边带着一名凶悍大汉，点菜时出手大方，很可能是某个有势力有身份的少爷，带着保镖出行，店老板害怕成福那不客气的动作，激怒了两人，所以连忙赔礼道歉。

　　“不介意，不介意！”俗话说，吃人家的嘴软，拿人家的手软，没想到在这里遇到了一名剧情强者，王凌还怕这成福不过来吃喝呢！


第四十七章 颠颠又倒倒的醉拳

　　王凌有心拉拢成福，而原本当过土匪的王龙，看到成福这种毫不做作的土匪恶狼吃相，顿时感觉到亲切至极。他见店老板为难地看着这边，亲自走过去到柜台上，主动拿了一只大海碗，倒了满满一碗，“咚”的一声砸在成福的面前：“好小子，够爽快，来，干！”

　　成福在码头处看了一个小菜摊，并没多少收入，喝酒都成问题，根本没有钱去吃肉，连花生米之类的下酒菜都舍不得买。现在见到一桌子菜，还有红烧整鸡，哪里还能忍得住，加上他的性格本来就大大咧咧，听到邀请后立刻冲过来，毫不客气啃了两只鸡腿，才稍稍停歇喘了口气。

　　咂巴着嘴，伸出舌头舔了舔嘴角的油香，成福见到砸落在面前的一大碗酒，哈哈大笑道：“好，干了！”

　　这大海碗一碗能装七、八两酒，成福将海碗端起，直着身子，仰起头，咕咚咕咚的大口吞咽。王凌看见，散逸出酒水顺着他嘴角蜿蜒而下，随着喉结的耸动，这一大碗酒，居然就被他这样给一口气干掉了！

　　“哈哈哈哈……好！”

　　王龙豪放的大笑着，他将自己的海碗也满上一碗，和成福的动作一样，一口将酒干掉，抓起一块烧烤的香、辣、脆的椒盐牛仔骨，嚼着吞了下去，给忙着啃香炸猪排的成福倒了满满一碗，又给自己倒上一碗，端起来道：“再来！”

　　“砰”的一声，两只大海碗撞在一起，在猛烈的撞碗力道下，酒液飞溅，洒落在下方的菜肴上。

　　王龙和成福也不废话，就这样你一碗，我一碗，不一会儿，将这一整坛二十斤的高浓度大烧刀子给喝光了。一边的店老板和服务员，看的目瞪口呆，都不敢相信，眼前这两个酒鬼，居然这么能喝！

　　干掉一坛子酒后，成福脸上已经变成了猴子屁股般的赤红色，鼻子都变的又红又大，嘴里呼出的气息火热。而王龙早已经将上衣脱了，光着膀子，身上那一块块肥肉，全部泛起了红晕，脑门上满是汗水，目光有些呆滞。

　　成福抓起酒坛，将坛口凑到嘴边，底朝天的摇晃了几下，将最后几滴酒液滴落在嘴里，咂巴咂巴嘴，接着嚷道：“李叔，再来一坛！”

　　店老板先前就担心的看着他，要不是王龙这个凶神恶煞般的大汉在，他早就过来阻止成福喝酒了。听到这句话，连忙摆手道：“你今天喝的够多了！我去给你们上醒酒汤……”

　　“什么醒酒汤！”王龙使劲拍了一下桌子，盘子都被震的弹了起来，大叫道，“俺今天高兴！好久没遇到和俺一样能喝的了，再拿来一坛！”

　　王凌看到两人这样子，明显都喝醉了，两个暴力武术大师喝醉，可不是什么好玩的事，于是苦笑着对店老板道：“还是再拿酒过来吧，这两人恐怕不喝倒下，是不会罢休的，就让他们好好地喝一顿吧！”

　　又一坛子68度的大烧刀子，被搬上了杯盘狼藉的桌子，脑袋晕晕乎乎的王龙，打开酒坛的封盖后，见王凌身前的大海碗，里面连一点酒水都没有，居然给他倒了满满一碗：“老大！你怎么一口酒都不喝，是男人，不喝酒可不行！”

　　王凌眼皮直跳的看着这一大碗酒，要是啤酒还没什么问题，可一个没喝过几次酒的人，将这七八两酒给干掉，恐怕就会倒在这里了。他正想拒绝，同样喝多了的成福，一把拍在了他的肩膀上：“王大哥说的对！男人不喝酒可不行，是兄弟的就干了！”

　　这两人不愧是酒鬼，而且还是很有特点的中国式酒鬼，一喝多了就开始称兄道弟，强迫你喝酒，你不喝酒就不给面子，就不是兄弟……想要拉拢成福的王凌，只得苦着脸将酒碗举起来。他先抿了一小口酒，发觉火辣辣的实在难喝，咬了咬牙后，屏住呼吸，闭上眼，仿佛喝纯净水一样，将一碗酒猛地灌了下去。

　　“咳咳咳……”

　　好不容易喝下这碗酒，王凌被呛的眼泪都咳了出来，就在他猛然咳嗽时，成福又举起酒坛给他倒了一碗。被连续灌下三碗酒后，王凌的脸也变成了红色，眼前景物变的模糊，身体开始摇晃了。感受着从喉咙到胃部那种火辣辣的热度，他的心中，突然涌起了一股人生就该这样大碗喝酒，大口吃肉的豪气。

　　自己主动倒了一碗，在王龙和成福的鼓掌中一口气喝光，头晕脑涨的王凌，大口大口喘着粗气，他觉得有些憋闷，很有一种想要活动身体，和谁个打一场架的冲动！

　　作为一个基本上没喝过几次白酒的小青年，被灌下了两斤多68°的大烧刀子，自然会醉。不过有的人醉酒会睡觉，有的人醉酒会喋喋不休，甚至有的人醉酒了会痛哭流涕，王凌的身上显然隐藏着暴力因子，喝醉酒了想要和人打架。

　　不过他毕竟身体属性要高于普通人，自身的意志力、抵抗力都不弱，忍着心中打架的冲动，他看向哈哈大笑的成福，这个和年轻时的成龙，相貌几乎相同的家伙，脑海中，突然涌起了一个人，一首歌，一套拳。

　　醉拳2的电影中，成龙扮演的黄飞鸿，勇闯炼钢厂，击败一名名英国打手，最后喝下工业酒精，用奔烈狂放的醉拳打败腿功大师卢慧光，夺回国宝的情景，是多么的豪迈！

　　深吸了一口气，王凌张开口，电影中那经典的主题曲，从他的嗓子中冲了出来：我颠颠又倒倒，好比浪涛有万种的委屈，付之一笑我一下低，我一下高摇摇晃晃不肯倒酒里乾坤我最知道江湖中闯名号，从来不用刀有千斤的重担，我一肩挑不喊冤也不求饶对情意我肯弯腰醉中仙好汉一条莫说狂，狂人心存厚道莫笑痴，因痴心难找莫怕醉，醉过海阔天高且狂且痴且醉趁年少……

　　这首歌唱起来朗朗上口，和“沧海一声笑”这首歌类似，无论曲调还是歌词，都有一种很深的感染力，特别是在酒醉后听，简直唱出了醉汉们的心声。

　　作为一个修炼“醉拳”，整天在醉酒中排忧解愁，将一切都埋藏在心底，却用笑容面对一切的人。成福感觉到，这首歌，简直就像是专门为他作出的一般，这首歌对他的感染力尤为强烈，在听着王凌将歌曲唱了一遍之后，他几乎有一种想要大哭一场的感觉。

　　“有万种的委屈，付之一笑……酒里乾坤我最知道……且狂且痴且醉趁年少……”

　　成福在口中，默默回味着歌词，突然站了起来，摇摇晃晃的走到了餐馆中间空地上。满面通红的他打了个酒嗝，喷出了一大口浓郁的酒气，接着两只手抬起，中指、无名指、小指卷屈握紧，拇指和食指张开略屈，形成了一个非常奇特的姿势，仿佛手中端着一只酒杯似的。

　　醉拳起手式，持杯手！

　　“醉拳，醉拳，酒壮胆力生醉拳！人醉拳也醉，看我这一套醉拳！”

　　成福的右脚盘在左脚前，身体微蹲半跪，持杯手高举、双手环圈，摆出了跪步献酒，接着双腿一弹，身体跃起，一记跳重腿，宽松的灯笼裤发出了一声被劲风带动的烈响——这跳重腿很有特点，跳起后双腿打开仿佛劈叉，落地带动身体重量下压。

　　落地之后，成福双臂收回，上下前靠，接着身形后弯，如施展铁板桥，头部后仰，以腰力维持身形，两脚后退跌扑行走，双臂交替击出，持杯手连续改换了数个手势，点、击、掐、闯、压、格、撞，居然打出了游戏中的一记必杀技：“醉虎烈打！”

　　一记醉虎烈打之后，成福收招恢复了摇摇晃晃的姿势，其实这个姿势也有名称，叫做“醉步”，是以摇晃不定的身法，来带动步法，脚步随着上身的前倾后仰，左歪右倒而前后左右移动，又叫做“踉跄步”，和持杯手一样，都是醉拳的基础。

　　踏着醉步，成福身形翻扑跪弹，劲力激荡下衣诀呼呼生风，动作虚虚实实，暗藏杀机。将一整套醉拳打完，最后以“黄龙脚”的收式，直踢上天空，下反踢落在地上平躺结束。

　　王凌和王龙都是第一次看到这么精彩的醉拳，连那店老板，服务员，和因为这里的动静太大，跑出来观看的厨师们都惊呆了。这些人知道成福这个天天喝醉酒，好像从来没有清醒过的人，身上是有功夫，却不知道他的功夫居然这么精深，拳打的这么漂亮！

　　不过施展醉拳后的成福，却死人般的躺在地上一动不动，店老板连忙跑过去查看，原来这家伙喝多了酒，又打了一番拳，运动中血液流动加快，酒精也散发到身体各个部位，这下完全的醉倒睡死过去了。

　　那王龙也晕乎乎的直抹脸上的汗水，他和成福干掉了一坛多大烧刀子，再好的酒量也能喝倒，只不过没有运动，酒精散发的慢而已。现在酒意上脑，他连续抹了几下脸，突然“扑通”一声，趴在了桌子上，接着呼噜声就响了起来——这家伙也睡着了。


第四十八章 寻找武器

　　王凌现在勉强还能保持意识，他吼了首歌后，喝酒带来的心中那种火烧火燎的憋闷感，被吼出去不少。见到这种情况，于是支撑着拿茶水漱了漱口，喝了碗醒酒汤，稍稍清醒了点。在服务员的帮助下，将王龙转移到了楼上的房间睡觉，他自己也到餐馆楼上自带的浴室，冲洗了一番。

　　被淋浴的水流浇在身上，王凌的脑袋渐渐开始清醒，只是非常困倦。他低着头，看向小腿上绑着的八根金条，那黄灿灿的光芒直耀人眼，又想到刚刚打了一番醉拳的成福，陷入了深思之中。

　　从这一番醉拳在施展时鼓荡起的劲力，带动衣服在空气中造成的那种连珠炮般炸响，就可以看出成福的武功确实很强。毕竟他是未来的双截龙格斗时期，实力高超的剧情人物之一，单从武功的变化和招式的衔接流畅上来看，他甚至要超过那个时期的其他所有人，包括主角双截龙兄弟！

　　王凌从见到成福出现的一刹那，就起了将此人拉拢住，当做一名帮手的想法。这个人的实力，绝对是超过威廉思、罗颇、琳达这类小BOSS的，拉拢在身边，就是一个强大的助力。

　　现在，有三个难关摆放在王凌的面前，第一是还剩下3天的追杀，敌人是黑皮大力士阿波波；第二是主线任务4的目标布鲁诺夫，虽然这家伙只要死亡，任务4就会成功结束，谁杀死他都行，但抱着一种侥幸心理是不行的；第三是白凤这名邪恶方的梦想者，这个女人到底有什么目的，还无法知晓。

　　这些人之中，白凤的实力估计最强，不过王凌面对她最轻松，因为这女人的速度不快，只要小心远距离突然射来的小鸟，不被打中的话，足以轻松逃走。

　　阿波波是将要面临的紧迫难关，此人是经过了变异改造的肌肉强化人，力量极为变态。王凌估计自己的小身板，也挨不了此人的一两拳，如果暗之斗士再次调动直升机搜捕的话，有了上次的教训，未必能再从容的击毁飞机后离开。到时候，不得不和这名黑皮大力士正面对抗，他，即便加上王龙，肯定都不是对手。

　　要知道，阿波波也有武技，是那种类似于黑拳的杀人武技，配合强大的力量，一拳一脚都要人命。王龙这样的体力特长者，手持木制的棍子，肯定是受到克制的，说不定一拳棍子就被捶碎掉了。

　　失去棍子，身为棍术大师的王龙，杀伤力立刻至少要降低一半！

　　王龙的敏捷和力量都不算太高，也就和王凌本人差不多，哪怕有35点的体力，估计也挡不了几拳头，也要被打趴下。至于王凌本人，毕竟是经历的任务太少，还没有足够的时间成长，恐怕唯一能稍稍给阿波波造成一点威胁的，就是白铁火枪这把红色精英武器了。

　　看见阿波波那黝黑，带有明显纹理，仿佛螺纹钢一般的可怕肌肉，王凌感觉，白铁火枪的铅弹，能不能击穿他的肌肉，根本是一个未知数。

　　和那名黑人大汉战斗，恐怕半成的成功把握都没有，这可不是面对库巴魔王，有石桥的机关可以利用。

　　但现在见到了醉鬼成福，那么王龙和成福合力，加上使用白铁火枪在一旁骚扰，能不能杀死阿波波王凌不知晓，但起码不用只考虑着逃走，有拼上一下的可能。

　　如果能干掉阿波波，那么主线任务4的BOSS布鲁诺夫，也就不在话下。

　　没想到会在纽约码头的中餐馆中遇见成福，这样的帮手不拉拢，那就没有天理了！还好，到目前为止，成福的心中，对他和王龙，印象肯定是不错的。毕竟有一大桌子菜，有两坛子酒，还有那一首歌，甚至让成福在两人的面前，施展出了醉拳的绝技。

　　其实如果可以，王凌并不想利用任何人，可只经过了新手任务的他，实力毕竟不强，不利用每一点可以利用的东西，无论是环境还是人，那么肯定会死在这个双截龙的世界里。

　　思绪了一番，心情完全平静之后，王凌又看了一眼腿上绑着的八根金条，关上淋浴，拿起毛巾，将身子擦干，穿上衣服，从浴室中走了出去。

　　王龙那震天的呼噜声，仍然在大响着，还有一个稍稍小一些的呼噜声，王凌知道，这个应该是成福，想不到这练醉拳的酒鬼，居然会有喝到不省人事程度的时候。

　　深吸一口气，提起精神，王凌前往楼下，去寻找店老板。

　　这中餐馆在纽约码头这里，算是有年月的老字号了，要不然也不会有功夫去自行酿造大烧刀子。餐馆是鱼龙混杂之地，所以50多岁的李老板，消息来源应该极为精通。

　　王凌的目的，是询问有没有贩卖火器的地方，另外还要给王龙寻找一把棍子，木头棍子毕竟不结实，和阿波波战斗，至少也要换成铁棍，要不然木棍被一拳捶碎了，那还打个屁。

　　见到他走下来后，李老板对这名出手大方，性格和气，面目清爽的中国人少年很有好感，立刻笑着迎上来道：“你也喝了不少酒，怎么不在二楼睡一会，这就下来了。”

　　王凌笑笑道：“等等再睡吧，你老的消息精通，我想要打听两个事，一是你知不知道哪里贩卖火器，二是哪里有出售冷兵器的兵器铺子？”

　　“火器和兵器铺子？”

　　“不错，你也知道，国内对这方面管制很严，我既然来到美国，多少也要买把火器回去。另外，我的家臣擅长使棍，现在用的红漆大白蜡杆子，虽然弹性和柔韧度很好，可是没有铁棍结实，我想为家臣，弄一把合手的铁棍。”王凌解释道。

　　“那位大汉果然是武人！”

　　李老板点点头，一副不出所料的表情，他想了想道，“原来美国有专门的火器店，可以买到枪炮，不过二十年前核战争爆发后，各城市全面混乱，那些火器店都被抢光，一个个枪炮工厂，也都在战争中被炸坏。现在大型势力禁止火器流通，一些人家中应该藏有枪支，可这么多年，子弹早就打光。”

　　“你想要弄到火器还有可能，但子弹很难，除非到某些大型势力去，没有子弹的火器，拿着也没任何用处。”李老板摊摊手。

　　“果然，这个世界没那么容易能弄到枪。这也是，如果能轻易弄到枪，那么主线任务未免就太容易了，上面肯定会做出限制。还好，进入这个世界前，买到了一把红色精英火枪，实在是幸运。”王凌心中暗道果然不出所料。

　　李老板继续说道：“兵器铺子这个倒是有，纽约被暗之斗士的势力控制，虽然没有传到港口这来，不过这里也有些动荡。在码头上干活的营生，多少也会买些斧头、匕首、短剑之类的防身。这码头附近，一共有两家兵器铺子，现在是正午，餐馆里面走不开，等到下午我陪着你去。”

　　“不劳烦你跑一趟了，我正好想出去走走，吹吹风，清醒清醒，你给我个地址，我自己去找吧。”

　　拿着记下地址的纸张后，王凌一边走路一边询问，找到了两家卖兵器的店铺，可惜根本没有想买的东西。

　　要知道，兵器铺子中卖的，一般是刀、剑、斧、枪——当然只是长枪。

　　棍子只是一根木头杆子，这木头杆子没有上好的材料，肯定是不行的，材料要坚而不硬，柔而不折，要有弹性和韧性。在纽约这样的地方，根本没有做木棍的好材料。而且棍子带来不了多少利润，杀伤力也有限，没有人愿意花哪怕不多的钱，去买一条不易携带的木棍，身上别着一把匕首，也比拿一条木棍好用。

　　木棍都这样难找，更不要说是铁棍了，一根全钢的铁棍，又重又粗，至少都在五十斤朝上，一般人使用不了，兵器铺子也不会去卖。

　　不过王凌并没有空手而归，他为自己买了两件武器：一件是巴掌长的匕首。这匕首是E级白色装备，攻击2－3，剧情世界武器，无法带出去，但可以在本世界使用。这把匕首，比暗之斗士的甩刀要锋利的多，正好别在腰间防身。

　　另一件就比较奇特了，是防狼电棍，外形和手电筒看起来差不多，能瞬间发出高达上万伏的电流，攻击方式就是拿着绝缘的一端，按住开关将另一端往别人的身上戳！

　　当这一端的电击器接触人体时，高压会使电流瞬间穿透皮肉，从一个电极到达另外一个电极。当然这电流很微弱，是电不死人的，但会带来巨大的疼痛——相当于用钢针将人刺穿！这种程度的疼痛，足以让绝大部分人，因为过于疼痛而神经性休克，另外，电流造成的麻木和肌肉痉挛，也可能造成被电人的晕眩！

　　在购买防狼电棍时，老板对王凌特别强调了好几下，不能电击别人的心脏和头部，王凌立刻将这两个部位记在了心里。

　　总之，这玩意是很有用的东西，当然这也是剧情世界物品，无法带出当前世界。


第四十九章 蟠龙枪

　　回到餐馆后，李老板得知王凌没有买到铁棍，皱着眉毛思索了一会，道：“也是，铁棍这样的东西，一般不太好买……嗯，我倒是知道一个铁匠，也是我们华人，曾经为打渔的人打造鱼叉、钢刀之类的捕鱼工具。不过那老头年纪太大，很早就不再干铁匠的活了，而且脾气古怪，你如果愿意的话，可以去那里看看，碰碰运气。”

　　王凌又从李老板这里，得到了老铁匠家的地址，这老头住的地方不近，王凌打了个车，开了足有半小时后，才到达目的地：一个又脏又破的华人聚集地。

　　纽约的唐人街，还是稍稍有些身份的华人所在之处，这里的华人，看来就是美国社会中华人的底层了。两边的房子矮小破旧，空旷荒凉的街道非常狭窄，沟里面流淌着污水，一些门前挂着晾晒的衣服，有的衣服上，甚至打着大块的补丁。

　　王凌看见这样的贫困，不由得暗暗摇头叹息，心情也极为沉重。他顺着街道走到了最里面，看到一间门梁上雕刻着猛狮图案的屋子，知道这应该就是地址上的铁匠铺所在，于是推开门，走了进去。

　　一进入其中，就见到一个大院子，院子里面有一只风箱，不过看起来废弃不用了，周围散落着一些斧头、镰刀、锄头，钢叉之类的农具。

　　这让王凌有一种感觉，好像来到了中国西部较为贫困的地方，某个农村的铁匠铺中。

　　推开门进入的动静，惊动了里面的人，一个身材佝偻，面容刻板，衣服破旧，足有七八十岁的华人老头，端着一只紫色的茶壶，从屋里出来了，看到他喝道：“干啥子的！”

　　“我被人介绍到这里，是来买兵器的。”

　　“这里没兵器，连农具都不卖了！走！”老头毫不客气的下逐客令，摆着手驱赶王凌。

　　王凌连忙从腰间掏出美元道：“等一等，我出大价钱！”

　　“我一个老头，无儿无女，也没几天活头了，要钱干啥子，快走！”

　　那老头脾气暴躁的说着话，见王凌不动身，居然拿起一个大笤帚来撵他。王凌无奈，他的实力远比普通人要强，但总不能去打这个老人家吧，被笤帚赶了出去，接着房门啪嗒一声关上。

　　无言的面对大门站了一会，王凌脑海中突然一动，他想到，那坏脾气老头在出来的时候，手中端着一只紫色茶壶。茶壶表面的颜色紫红深邃，有点点的细密颗粒，如果没有看错，那应该是一把紫砂茶壶。

　　一个住在破旧小巷子中的老头，衣服又脏又旧，却端着一把名贵的紫砂茶壶，这一点就很值得琢磨了……王凌想到了空间袋中，放着的那一包高档茶叶。

　　茶叶是杀死黑子后，从宝箱中抽取出来的，是梦想空间中，用货币点兑换出的高级货色。因为世界上绿茶最好的产地在中国，所以黑子虽然是一名印尼人，但兑换出的这包高档茶叶，是顶级的西湖龙井明前茶。

　　王凌不会喝茶，但也知道，这茶叶肯定极为珍贵，特别是在美国这里，恐怕老头子永远也喝不上这样高档的茶叶。

　　他将空间袋中的那包茶叶拿出来，敲了敲门，里面传来了愤怒的吼声：“还干啥子！”

　　“老爷子，我这有一包好茶，不知道你喜不喜欢。”

　　屋子里沉默了一下，接着声音又响了起来：“啥子茶？”

　　王凌听到这句话，立刻就知道有戏，高声答道：“西湖龙井明前茶！”

　　这次他听到了从屋子中，传出了牙疼般的吸气声，门啪的一声开了，老头古板的脸上，带着疑惑的表情打量王凌：“你这小子有西湖明前龙井？”

　　明前茶是指清明节前采制的茶叶，这种茶芽叶细嫩，色翠香幽，味醇形美，是一年中品质最好的茶叶。而西湖龙井茶，又是绿茶中的极品，这西湖明前龙井，有“贵如黄金”之称，对一名喜茶之人的吸引力，自然是不言而喻。

　　王凌微微一笑，打开茶包，拿出了数片茶叶，放在老头的手中。

　　这老头细细观看，只见茶叶外形挺直削尖、扁平俊秀、光滑匀齐、色泽绿中显微黄，散发出一股非常明显的茶香，立刻脸上显出了震惊之色，将这数片茶叶扔到嘴里，嚼碎细细品味，接着道：“不错，就是西湖明前龙井！”

　　说完这句话，老头伸出枯瘦的爪子，就要来抓王凌手中的茶包。王凌连忙将茶包高举过头，让老头够不到，然后笑着说：“老爷子，我想买兵器。”

　　老头见茶叶被王凌举起，双眼都要冒出火来，跳着抓了几下，但他身材佝偻矮小，又怎么能抓到，当即恨恨道：“进来！”

　　“果然，这老头估计是干了大半辈子的老铁匠，怎么可能不打造一些兵器！”

　　老头在行走中，嘴里不断蠕动着，显然还在回味那几片茶叶的香味。王凌跟着他穿过院子，走到残破的屋子里，见墙上挂着一些大片刀，长剑，墙壁前靠着几把红缨枪，甚至还有一只黑黝黝的大铁锤。

　　“我现在打不动兵器了，这些都是原来打的，要什么自己拿，然后将茶叶放下，快点离开！”

　　王凌根本没有去拿任何一件武器，他将那把花费1000货币点，从自由市场买到的精铁战斧拿出来，说道：“我要铁棍，而且要是比不上这把斧头质量的，就不用献丑了。”

　　老头看见精铁战斧，浑浊的眼中闪过一丝精光，他将20斤重的斧头接过去，吃力的拿在手中，用干瘦如同老树皮的手摸了摸斧面：“好斧头，这钢料是精铁，明显下功夫锻打出来的，墙上的这些兵器，没有一把能比得上。”

　　精铁战斧，虽然只是一件普通的E级白色装备，但初始攻击力3－17，也算是这一等级白色装备中，非常不错的武器了。

　　老头将斧头还给王凌，道：“我打造的兵器不多，干了五十多年铁匠，只下力气打过两把。一把是年轻时，我还在南洋，受南洋洪门托付，为关二爷塑像打造的春秋大刀，重一百二十斤，用来镇压堂口。来到美国后，又仿造古法，锻打了一把蟠龙枪，用百炼镔铁为料，枪头加入陨铁粉，也只有那把枪，比这斧头要好了。”

　　说到这，老头脸上的皮肉有些抽动，目光在王凌手中的茶包上凝聚了一会，摆手叹气道：“那把蟠龙枪在后屋摆着，重六十二斤，我拿不动，反正留着也没用，只能带进棺材，你自己去拿吧。”

　　“等等，我要的是铁棍！”

　　“铁棍没有，只有铁枪！”老头怒道。

　　王凌无语的沉默了一下，将茶包放在桌子上，老头忙如获珍宝的一把抢过去，抖抖索索的打开茶包，凝视着其中的茶叶，叹道：“好茶，好茶！我这辈子，第二次见到这么好的茶，想不到，还能喝到这样的好茶，进棺材也能闭目了！”

　　听到老头的感叹，王凌心中也有些感叹，他走进里屋，看见一座木制支架上，果然横着摆放一把全钢大铁枪，这枪足有两米长，比他的身高还要高出一头！枪身比小酒杯的口子稍细，浑身上下并没有什么缨穗之类的装饰，简洁明朗。

　　枪身的颜色是青色——铁久炼成钢，钢久炼柔纯，再炼成青，上品青色镔铁，钢色纯正，煅打而成，其质感如同钢中美玉！而枪头靠尖处，在青色中却散发出了点点红色，王凌知道，这应该就是老头所指的，在枪头中加入陨铁粉造成的原因了。

　　至于这把枪为什么叫做“蟠龙枪”，王凌在见到枪的瞬间就明白了，原来枪身上熔入了无数细微的颗粒状黑铁粉，蜿蜒成曲，看上去就像是一只长长的乌龙盘在枪上，配合着青色的枪身，青红色的枪头，显得既精致，又杀气腾腾！

　　王凌上去，将62斤的枪拿在手中，发现这条乌色的蟠龙，增加了手部和枪的摩擦，比光滑的枪身更能用上力道，而且刺入人体后，铁粉会留下铁锈，让伤口难以愈合，从这一点就能看出，这老头确实是一名真正的铁匠行家！

　　他使用梦想徽章，查探出了这把武器的数据：“蟠龙枪：类型：武器；评价：D；属性：蓝色装备；攻击：87－121；能力：力量＋8，伤害＋5%，伤口不易愈合。装备要求：力量：25，体力：27，基础耐力LV4级。”

　　“说明：用百炼镔铁、陨铁粉、黑铁粉打造出的冷兵器，一个老铁匠呕心沥血锻造出的作品。”

　　王凌拿着枪，心中极为震撼，这居然是一件D级评价的蓝色武器，而且并没有无法带出剧情世界的限制！想不到，这把武器的基础攻击值这么高，比白铁火枪的攻击都要超出许多！也难怪，这样粗的铁枪，捅入人体后，自然比火枪铅弹的伤害要高多了！


第五十章 一把武器变两把

　　王凌握着精致的蟠龙枪，叹了一口气，这把武器是高攻击，高伤害的大杀器，可惜装备要求很高：力量25点，体力28点，还要LV4级的基础耐力！

　　“要是要求低一些，这把武器我都动心了，可惜无法使用啊……”

　　这并不是说完全不能用，可以拿在手中挥刺，但不会发挥武器上带着的任何能力。

　　不过这武器还有一个问题，就是太重，62斤的重量，普通人拿起来都很吃力。王凌的力量超过普通人不少，但使用20斤重的武器就是极限了，再重的话，手臂根本受不了，体力消耗也太大！

　　“枪和棍的形状差不多，不知道王龙能不能用这把枪，我记得，他的力量是18点，达不到装备要求，但蟠龙枪本身自带＋8的力量。”

　　没得到预期的铁棍，但得到一支铁枪，还是一件D级的蓝色装备，也算是喜出望外的意外收获。王凌抱着枪离开里屋，见那老头正在院子里冲洗茶壶，应该是忙着泡茶。看见他这个身材单薄的少年，居然能拿动全钢的蟠龙枪，似乎并不吃力，老头的脸上不由得显过了一丝惊异。

　　王凌走到老头的身前，鞠了一个躬，他见房子内破破烂烂，于是从口袋中掏出一叠美元，正好是100张面值100的大钞所扎成，将这一万美元放在桌子上道：“这把武器很好，这些钱，是我的另外感谢。”

　　一把D级三属性的蓝色武器，在梦想空间的自由市场上，甚至能值一万货币点！用一万美元买到这样的武器，实在是赚大了！将钱放下后，王凌离开院子，走到门口时，老头突然喊道：“等等！”

　　王凌回头有些奇怪地看着老头，这铁匠放下手中的茶壶，走到木桌枪，拉开抽屉，拿出了一个小木盒，过来递给他道：“这是原来用剩的陨铁粉末，拿去吧，找到有本事的铁匠再用，不要浪费了！”

　　接过木盒，王凌打开一看，其中大概有半茶杯这么多的暗红色粉末，粉末的说明很简单，就是一句话：“陨铁粉，材料类道具，在锻制武器时加入，能提高武器的威力。”

　　将木盒收下，王凌点点头道：“谢了，我会记住的。”

　　从老铁匠家离开后，王凌打了个车返回餐馆，进入之时，特地将蟠龙枪取出来抱在怀中。他发现，王龙和成福两个已经醒了，两人正坐在一个桌子前，一边说话，一边小口的抿着茶水。

　　看见王凌带着枪回来，王龙和成福二人都站起来道：“好枪！”

　　由于两人才醉倒过，所以清醒过来后，连成福脸上的醉态都消失了。他上前来接过蟠龙枪，挥舞了两把，惊讶道：“好重！”

　　王龙也接过去试了试手，这枪在舞动之时，带起一道道青黑色的光芒，王凌只觉得劲风扑面，连忙后退了几步——这样的武器要是抡在人身上，恐怕就是一个筋断骨折，吐血飞出去的下场。

　　“怎么样，好用吧？这是专门为你找的武器，你那把木棍不要用了，质量太弱，和力量型强者战斗，很容易就会折断。”

　　王龙苦着脸道：“木棍、铁棍俺都会使，铁棍不像木棍那样柔韧，二十四路棍法中的刷法、粘法、缠法等都使不出来，但盖法、劈法、扫法等都会威力大增！老大你要是找来了铁棍还好说，现在这把是铁枪，俺根本不会用枪啊！”

　　王凌沉默了一下道：“枪不就比棍多出一个尖头吗？你当棍使就是。”

　　“使不来，枪实在不顺手，拿在手里面，总是感觉不对劲。”王龙连连摇头。要知道，他的职业是棍术大师，手中持棍，可发出超强战力，要是换成枪，隐性的职业加成就全没有了。

　　成福在一边插嘴道：“把枪头去掉，就会变成铁棍了。铁枪的枪头和枪身连接处，应该是焊接上的，有一个隐形的断面，并不难去掉，你到附近的兵器铺子，那里有工具。”

　　现在餐馆里已经清闲了下来，当下店老板带王龙去处理这把蟠龙枪，王凌好不容易，才忍住了阻拦的想法——将含有陨铁粉末，最重要的枪头去掉，这把D级蓝色武器，恐怕威力要消失大半。

　　不过将要面对阿波波，为王龙弄到一把合适武器，提升战斗力是重中之重。只要能干掉那个恐怖的黑人，不要说是破坏，就是完全舍弃这把武器，也是可以接受的。

　　两人离开后，王凌感觉现在是拉拢成福的好机会，但说些什么，实在是大问题。想了想，他不想欺骗眼前的成福，于是决定照着实话说：“我最近有大难，被暗之斗士的一名统领阿波波追杀，逃到了纽约港口这里，没想到在餐馆中遇到了你。我看你功夫很高，想邀请你为援手，帮助对抗敌人，不知道你愿不愿意？”

　　“暗之斗士是统治纽约的邪恶势力，阿波波统领我知道，他是个冷血的杀戮机器，经历过强化变异，我没有把握对付他。”

　　成福沉默了几秒钟，将面前杯子中的茶喝下，继续道，“不过练武之人重情义，轻生死！我受到你好菜好酒的款待，又听到了那样的歌曲，在醉拳上有不少新的感悟，你对我算是有恩。对付阿波波的事，我答应帮助你，但只此一次，我不会参加你和另外暗之斗士间的战斗。”

　　“这毕竟是个超级势力，我不想引得这片码头上的所有华人，都没办法安生，暗之斗士，是这里的水手、渔民、小贩们无法对抗的。”

　　王凌看着成福那冷静的脸，现在这家伙的身上，哪里还有一点混混沌沌的酒鬼气息。这家伙整天看似醉酒，但并不是傻子，心里比任何人都清楚，那醉态和笑容，不过是伪装面具罢了。

　　“如果我欺骗他，恐怕也会被看出来吧……”

　　王凌的心中，有了这样的明悟，他真挚的说道：“你能帮手，就已经很感谢了！”

　　毕竟阿波波不是好对付的，在交战中，成福甚至会有死亡的风险，此人因为一顿酒菜和一首歌，就愿意帮忙，不愧是“重情义，轻生死”的真正练武之人！

　　王凌将手伸向裤脚，拿出了两根金条，放在桌子上道：“无论如何，也不能让你白出手，这算是给你的聘金吧。”

　　从迪厅保险箱得到的金条，一共有八根，这些带不出剧情世界的东西，对梦想者也没有大用。剩下六根，是因为王凌还要在这个世界中，待上整整11天，害怕遇到什么用钱的麻烦事，要不然，就是将金条全部给成福也没什么。

　　至于为什么没给那个老铁匠金条，而只是区区一万美元，是因为金条需要兑换，这样一个老头子，拿着金条出去换钱，实在是太危险了！

　　王凌本来以为，成福这样重情义的武人，看到金条后肯定要推辞客气一番，没想到这家伙居然眉开眼笑，将金条收入袖子中，抱拳作了个揖道：“那我就不客气啦，嘿嘿，以后不会缺钱买酒喝了……”

　　两人交谈了一会后，王龙喜滋滋的扛着一根武器回来了，本来两米长的蟠龙枪，足有三分米长的枪头果然被去掉，变成了一只一米七的棍子。

　　“这下武器终于顺手了！”

　　王凌心疼的看着棍子，这时店老板走进了餐馆，过来将一只枪头放在他面前道：“这枪头实在厉害，在兵器铺子那里，一尺多厚的试刀青砖，使劲一刺就裂开了！那店主愿意高价购买枪头，不过被我推辞了，如果你想卖，可以再去。”

　　将枪头拿起后，王凌发现这居然也是一件武器：“陨铁枪头：类型：武器；评价：E；属性：蓝色装备；攻击：11－31，能力：伤害＋4%，刺出伤口后不易愈合。装备要求：力量：11。”

　　“说明：含有陨铁粉末的枪头，锋利无比，原本是蟠龙枪的一部分。”

　　“降低了一个等级的蓝色装备？”王凌微微吃惊，然后对王龙说，“你的棍子给我看看。”

　　将棍子拿在手中后，王凌掂量了掂量，发现这把武器明显轻了一些，店老板在一旁道：“这根棍子在兵器店里过了秤，整整五十五斤！”

　　“蟠龙棍：类型：武器；评价：E；属性：蓝色装备；攻击：22－28；能力：力量＋8。装备要求：力量：18，体力：25，基础耐力LV3级。”

　　“说明：百炼镔铁加黑铁粉打造出的冷兵器，原本是蟠龙枪的一部分。”

　　查看过两件武器的数据后，王凌摇摇头，不知道该开心还是该伤心——一件D级武器，变成了两件E级武器。

　　在这间中餐馆度过了余下的一天，到了第二天清晨后，王凌怕暗之斗士追踪到这里，给好心的华人老板带来麻烦，于是带着王龙和成福离开了，他准备寻找一处地点，等待暗之斗士和阿波波的到来。


第五十一章 意料之外的凶险

　　打了一辆的士，离开下纽约港，王凌寻找了一处破破烂烂的废弃建筑工地。这工地里，有不少盖了五六层，却停工了的楼房。他对这个范围内，地形比较复杂的地方很满意，这里适合偷袭和躲避。而且，如果不是阿波波的对手，借助复杂地形的阻拦，逃跑时也会比较轻松。

　　成福仍然是紫衣紫裤，腰上悬酒葫芦的打扮，这家伙靠在一处台阶上，小口小口的抿着酒，又掏出一包油炸花生吃起来。王龙也坐在地上，将青黑色的蟠龙棍靠在身边，表情凶悍的啃着一只烤鸭，油汁四溅。

　　王凌无语的看着两人，他们根本不像是要来打架和拼命的，而是来休闲度假的。

　　不知道暗之斗士会什么时候追踪而来，王凌也就不着急，找了个地点坐下闭目养神。天空上的太阳，渐渐到了正午的位置，这时远处开始有呼啸的螺旋翼转动声音传来。

　　“果然不出所料，无论在多么偏僻的地方，追杀是躲不了的！”

　　王凌深吸一口气，睁开眼睛站了起来，他看见远处的天空上，出现了一个小点，这小点越来越接近，渐渐直升机的轮廓变大了不少，也更加的清晰。

　　看到这一架直升机，王凌面色大变道：“大家躲到建筑中去！”

　　原来这并不是运输直升机了，而是一架武装直升机！这直升机并不大，但是前方有着一个旋转机炮口，明显是双截龙2的第二关中，出现时会发射急速子弹的那架直升机！

　　王龙立刻被收入了功夫场景卡，王凌和成福奔入了废弃的建筑中，在两人躲避到楼房内部后，外面响起了“吱吱吱吱吱吱……”的密集炸响声，接着，建筑外的砖石墙壁，被几乎如同风暴一般的子弹，打成了筛子般的形状！

　　“扑扑扑扑扑扑……”

　　在子弹和石头相撞发出的碰撞声中，墙壁变成了灰白色的碎片和石粉，轰然崩塌，王凌和成福两人拼命的在建筑中奔跑着，而直升机在外面，追逐着两人的踪迹，用高速机炮将一面面砖石墙壁轰成了废墟残骸！

　　“呜！”

　　正在利用移动躲避子弹的王凌，发出了一声疼痛的闷哼，有一梭子弹打穿墙壁后，射入了他小腿上凸起的后腿肉中。这些被机炮射出的子弹速度极快，穿透力极强，射入又穿出后，直接带走了足有二三两肉，他在奔跑中腿一软，立刻就倒在了地上。

　　成福咬着牙，身体一个翻滚，起来后一只手提着王凌的领子，带着他躲在了楼梯台阶的后面，大吼道：“不是对付阿波波吗？怎么还有武装直升机，你居然骗我！”

　　“我不知道会有武装直升机……我上次干掉了暗之斗士的一架运输直升机，这应该是他们的报复。”王凌脸色惨白，外面的火力实在太密集了，出去就是死亡的结果，现在只能等到火力自行停止，以高速机炮的射速，再多的子弹，都会在数分钟内打完。

　　“这次战斗如果活下来，我还要两根金条！”

　　“给你四根都行！”

　　王凌将一只袖子撕下来，裹在小腿处的伤口上，这种伤并不致命，但除了疼痛外，更会让人无法灵活的移动和奔跑。可以说，在这小腿受伤后，他逃跑的可能就断绝了，剩下的只有一条路，将敌人全部干掉，否则就是死亡！

　　虽然他有恢复药剂，但药剂恢复生命数值，却无法直接治疗严重的外伤，只能使伤口加快恢复的速度。

　　外面半空的武装直升机中，阿波波双臂交叉环抱在胸前，面容严肃听着驾驶员的汇报：“1600发机炮子弹已经打完，对方躲避在大楼内的台阶后，目前无法确认死活。武器系统中，还有火箭弹发射巢可以使用，不过直升机中，只配备了两枚珍贵的地狱火火箭弹。”

　　“先发射一枚火箭弹，看看那两个家伙有没有被子弹打死。”阿波波冷酷地说道。

　　“嗖！”

　　一枚带着白气的地狱火火箭弹，飞向了大楼内部，接着就是猛烈无比的爆炸。石块、灰尘、碎片与火焰，猛地扩散开来，仿佛花朵绽放，笼罩了大楼内部的一大片空间，整个楼微微晃动着，似乎有倒塌的迹象，里面到处都是浓浓的黑烟。

　　“咳咳咳……”

　　成福拖着王凌，一边咳嗽，一边神色狼狈的从黑烟中跑了出来。他看到火箭弹射来时，要不是速度极快的提着王凌，从藏身台阶处跑出，又躲到另外一处墙壁之后，恐怕不死也会被炸成重伤。

　　“果然没有死！”阿波波的眼中，显露出了如同野兽般的凶光，“那么，就让我亲手将你们送入地狱吧！”

　　他转头对驾驶员道：“那一枚地狱火火箭弹，如果看到有好机会，就将它发射出去。”

　　说完这句话后，阿波波纵身从直升机跳下，砸落轰击在地面上，这个声势，甚至比火箭弹爆炸的威势还要强。

　　王凌大口大口喘着粗气，将口中涌出的血咽下去。他腿上受伤，又被刚刚火箭弹的爆炸，震了一下。他的身体属性远远不如成福，而且成福是一名已经可以在体内运起气，增强身体皮肉防御的强者，这爆炸震波对成福没有事，但对他则是非常严重的伤害。

　　将一瓶小型生命恢复药剂直接用掉，补充失去的生命，但腿上的伤势和被震出的内伤，还要时间才能渐渐恢复。他见阿波波从飞机上跳下来了，将王龙从功夫场景卡中放出，对这个大汉和成福二人说道：“你们两人联手对付他，一定要小心！我会用枪和道具牵制，为你们营造机会！阿波波的力量强大，你们要注意，不要被他的重拳击在身上！”

　　王龙面色狰狞的道：“放心，俺有这蟠龙棍在手，一定将这狗日的黑炭给敲死！”

　　成福嘴角满是苦涩，他将腰间的葫芦拿起，拧开盖子，将里面还剩下的大半葫芦酒，一口气干光，接着长长的打了个酒嗝，他的眼神迷离了起来，身体也开始左右摇晃。

　　那阿波波从龟裂的地面上站起身，开始大步向这里冲来，他的步伐很大，很用力，奔跑时双臂摇摆，配合着身上的那种野兽气势，浑身黝黑中闪耀着钢铁光泽的肌肉，很有一种将目标路线上的一切，全部摧毁的暴虐感觉。

　　王龙也大步迎了上去，如果武器还是原本的木棍，他根本不敢和这样威势的人正面对上，肯定是用棍游斗。但现在拿的是五十五斤重的镔铁蟠龙棍！这铁棍是重武器，挥动时的破坏力几乎能提高十倍！

　　只见他在奔跑中，双手举蟠龙棍，将这根青黑色的棍子舞动了起来。在接近阿波波还有十米时，整个人从地上拔起，跃到了两米的空中，带着浑身的下落之势，双手高扬，手臂和肩膀上筋肉鼓胀，棍子从上向下大劈，拉破空气，带出了一声火炮爆炸般的炸响。

　　重兵器，本来就是挡者披靡，蟠龙棍在下劈时，后方如林般的残影绽放，更是给人一种强烈的视觉感官冲击！

　　面对这样凶猛的一击，阿波波居然不闪不避，他将双手相握形成拳状，高高举起，然后猛然砸落！在砸落时，甚至能看到，他的双臂上，带起了一道淡淡的蓝白色气流波纹痕迹。

　　“铁锤击！”

　　“轰！”

　　蟠龙棍撞击在拳头上，被猛地弹了回去，反震的力道之大，连王龙都被棍子带动着踉跄后退。而阿波波同样后退了几步，脸上显出了痛苦、震惊、愤怒混杂在一起的神色。

　　他的肌肉强度，经过强化变异，比钢铁还要坚硬，而体内的骨头，简直就是一根根高密度的钢筋！他的拳头抱在一起，向前一捶，就能轰开一面混凝土墙壁。而使用技能铁锤击时，将体内的力量全部催动到拳头和手臂上，威力更大，即便是面对铁棍，也足以一击将其砸弯。

　　而刚刚和这铁棍对拼了一击，在相撞的瞬间，却感觉拳头皮肉刺痛，内部发出了不堪重负的细微咔吧声，显然是外面的皮肤破开，内部骨头也撞出了裂纹。

　　阿波波并不知道，王龙手中的武器，并不是普通钢料、生铁或熟铁等低等材料制造的铁棍，而是百炼镔铁，上百次的打造，才形成的顶级钢料，其色为青！

　　这种镔铁密度极大，重量也足，加上王龙是棍术大师，在打出劈棍时，带动全身之力，加上奔跑的动力，跳起下落的势能，这一棍瞬间带着上千斤的力道，配合百炼镔铁棒，就是一头大象，也一棍子砸死了。阿波波用拳头去接，要不是他的皮肉筋骨强壮到可怕地步，恐怕这一下双臂都会废掉！

　　这一下，阿波波吃了一个意外之亏，不过王龙也不是没有损伤，他的手掌上鲜血淋漓，一滴滴顺着蟠龙棍上的乌龙蜿蜒，他的虎口被震开，流淌出了红色的鲜血。

　　“呯！”

　　一声爆裂的枪声响起，一蹶一蹶接近到距离阿波波只有三十米之处的王凌，用白铁火枪打出了一颗铅弹。

　　被燧发击出，带有极强冲击和穿透力的铅弹，正好射在了阿波波胸前。这名黑人深吸一口气，胸部的肌肉蠕动着，那颗子弹本来就没有射入其中，只有顶部的尖端稍稍钻入了皮肉，这下一用力，立刻直接被肌肉弹了出来，掉落在水泥地上，发出了清脆的响声。


第五十二章 接近绝境

　　王凌的心中一凉，白铁火枪的铅弹，果然无法给阿波波带来伤害，此人虽然是力量型BOSS，但一身变异肌肉实在太强，带动着防御力也变态了起来。

　　这时成福已经踩着醉步走了过去，他双手摆出持杯手，身形摇摇晃晃，脸上是带着三分憨气，三分傻气，三分洒脱，还有一分喜悦之色的笑容。

　　“哪里来的醉鬼！”

　　拳头受伤的阿波波心中愤怒，一记势大力沉的直冲拳，砸向成福的脑袋。这记重拳只要命中，就可以让这个家伙的头部爆裂，像被铁球砸中的西瓜一样炸成粉碎！

　　然而成福脚下踉跄，头部一歪，让那带着猛烈风声的一拳从耳朵边穿过，接着身形一拱，脚步前盖，左拳上冲，右拳跟近，握成持杯手的拳头，连续击打在阿波波赤裸上身的肌肉上，发出了密集的“噼啪”声。

　　阿波波一记直冲拳走空，立刻将手臂曲起，露出了肘尖，向身材矮小的成福砸落。

　　拳法中有说，宁挨十拳，不挨一肘，阿波波精通杀人的黑拳，这一击肘击，简直如同炮弹般猛烈。他在暗之斗士的总部时，实验过肘击的力道，一击之下，五寸厚的钢板，都从中部坍陷开裂，可见这肘击之强！

　　成福正在阿波波身前下方，他在肘部击下的瞬间，身体左转，右脚向左前方踏一步，以“铁山靠”的姿势，用背部靠在了黑人的侧面肋骨上，同时躲开了肘击。接着他身形再转，跌扑在地面，双臂撑地向下一按，弓起双脚。

　　这时阿波波向下的肘击落在空处，身形被劲力带动，不可避免向下一沉，成福弓起的双脚，正好在这个瞬间升起，踢在了他的下巴上。

　　“飞翔脚！”

　　醉拳中的一击必杀技，被成福使了出来，他的脚跟抵住阿波波的下巴弱点，身形冲飞向天空，划出了一道半月形的抛物弧线，直直飞翔出了足有十多米远后，才落向地面。

　　“轰！”

　　成福脚抵着阿波波，落下时撞击在了一面断壁残垣上，这面墙壁顿时被黑人巨汉那庞大的身体整个撞倒下，碎石和砖头到处翻滚，腾腾的灰色烟雾扬起，弥漫了一大片空间！

　　使出飞翔脚后，落下瞬间身体是平躺着的，成福双臂撑地想要跳起来，却发现自己的右腿，被一只漆黑如钢柱般的手臂抓住了。

　　本来中了这一击醉拳中的必杀技，又是被击在下巴的弱点上，起码要有数秒的脑袋眩晕异常状态。然而阿波波的身体素质实在太强，他硬生生抵抗住了飞翔脚的打击，和被冲飞了十多米远后砸在墙壁上的冲击，根本没有任何的眩晕和迟钝，在成福刚刚躺地的瞬间，就伸出一只手，将他的右腿抓住。

　　阿波波一声巨吼，手臂高扬，将成福仿佛一件物品般，猛地摔打在地面上。这一摔，地面瞬间下陷，显出了一圈蛛网裂纹，被摔下去的成福猛地喷了一口血，痛苦的蜷缩在裂坑之中。

　　实际上，成福是一名体内修炼出“气”的武道家，当然他远远还没达到内气外放的程度。在被摔落地面时，他在体内运起了“气”相抗，要不然，刚刚那一下，就不只是痛苦了，而是会让体内大量骨头粉碎，变成瘫痪！

　　见到成福那痛苦的表情，阿波波脸上显出了残酷的笑容，抬起一只脚向脑袋踩去，只听“轰隆”一声，这只脚，连同小腿，仿佛踩豆腐一般，深深踩入了水泥地里。

　　成福在地面连续几个醉鬼翻，躲开了一踩后跳起来，他生出舌头舔了舔嘴角的血迹，然后将口中血沫“呸”的一声吐出，再次端起了持杯手，他的手腕之上，几条筋络开始微微弹动——他准备使用醉拳中，可以让劲力刺穿皮肉的寸劲。

　　寸劲实际上是借醉酒之后，那种猛烈狂放的胆气，用心脏和精神的双重力量推动，心意勃发打出的一种暗劲。阿波波的肌肉防御太强，恐怕也只有用这种相当于暗劲的寸劲，能刺穿肌肉打入体内攻击内脏，伤害到这个恐怖的肌肉大力士了。

　　这寸劲，是十分消耗心力和体力的！

　　在成福端起持杯手时，王龙已经冲上去，向小腿陷入地面的阿波波打出了“当头棍”，阿波波用手臂抬起防御，被蟠龙棍敲击在臂骨上，痛苦的吼了一声，王龙接着急速收棍，用棍头点出，刺向阿波波的咽喉。

　　这一记二十四棍法中的刺法，并不像劈棍、砸棍那样凌厉，是对“点”处的攻击，伤害极大，施展起来必须要快，不然容易被躲过。王龙原本的红漆木棍，用刺法自然是快如闪电，现在拿的是五十五斤重的铁棍，速度就慢上了一些。

　　阿波波是在杀戮中磨练出的格斗天赋，反应如同猛兽般灵敏，他脑袋一侧避开了刺棍，又粗又大的左手向前一捞，居然一把捞在了蟠龙棍上。

　　如果是普通的棍子，表面光滑，可以轻易抽出，可惜蟠龙棍表面有铁粉摩擦，加上阿波波力大无穷，王龙一抽，发觉抽不开，又接着一抖，对方仍然牢牢地抓着棍子。

　　“给我死去吧！”

　　阿波波眼睛中爆起着血丝，发出了一声凶厉的怒吼，空着的右手，握成小孩脑袋大小的拳头，猛地向前挥击，带着狂猛的劲风，打出了爆破般的音响，一拳击向王龙的肚子！

　　“不好！”

　　王凌心中大惊，他抬起白铁火枪，“砰”的一声，发射出了一颗赤红色的子弹。

　　“火炎弹！”

　　火炎弹向阿波波飞行时，拳头就已经击在了王龙的身上，这一刻时间似乎停止了，被拳头命中之处的衣服，直接被劲力炸成了纷飞的碎布，而那处肥硕的皮肉，在凶猛无比的劲力扩散下，表面瞬间荡开了一圈水波般的纹路！

　　王龙连惨叫都没有发出来，就被捶的腾云驾雾般飞了出去，飞行中，在空气里洒落出了大量暗红色的血浆雨点，直直飞出足有二十多米，才摔落在地面。

　　“嗖！”

　　阿波波将抓住的蟠龙棍，猛地投掷出去，破空飞出，带着强烈的音爆，直接穿行到了王龙摔落的地方，一下插入了身体。

　　这一米七长的镔铁棍，被可怕的巨力投出，刺穿了王龙腹部后没入水泥地面，外面只露出了不到半米的尾巴，被铁棍贯穿的王龙，再次喷出了一股喷泉般的血箭。

　　王凌看到，在地上毫无声息的王龙，虽然还没有死亡，可是头顶的血条都几乎全空了。没有想到，仅仅战斗了不到几个回合，这名重要的召唤兽，就被打至濒临死亡！

　　这也是武术大师的悲哀，并不是功夫不好，而是武术大师毕竟是人，并没有超能力和特异功能。对方是变异强化过的肌肉怪物，身体的防御力匪夷所思，力量无以伦比，一拳之下能洞穿钢板，哪怕攻击命中对方再多次，也造成不了多少伤害，而被对方命中一次，就会立刻扑街。

　　另一名武术家成福，在未来的双截龙格斗时期，能和阿波波实力相当。那时他内气大成，可以在醉虎烈打，黄龙脚之类的必杀技，附上外放的气来增强威力，也能用气增强防御，现在的他还很年轻，远远没有成长起来。

　　白铁火枪发射的火炎弹，精准的命中了阿波波的脑袋，在猛烈的爆炸后，一颗火球散开，笼罩了直径五米的区域。下一秒，阿波波两米高的巨大身形，从火球中踏出，他额头上被火炎弹命中之处，有一块凹坑和焦黑的痕迹。

　　这就是王凌最大威力的攻击，现在他面临的情景，几乎已经到了绝境！

　　阿波波满脸狞笑的向王凌走来，毕竟他的第一猎杀目标，就是这名杀死了琳达的少年。先前的那几回合战斗，无论是和蟠龙棍对撞受伤，还是被飞翔脚攻击，被火炎弹命中头部，这名暗之斗士的高层BOSS，加起来损耗的生命数值还不到十分之一，只是拳头稍稍受了点伤，实力几乎没有多少损失。

　　现在无疑是成福逃走的好机会，然而这家伙却身形摇晃，挡在了王凌的前方。他将已经空掉的酒葫芦解下，滴出了最后几滴残余的酒液，贪婪的将这些酒液咽下去后，他又将酒葫芦的口子处舔了几下，然后抬起手，猛地一摔，将这自从叔公死亡后，就一直陪伴他的酒葫芦，摔成了碎块！

　　“呼……”

　　成福长长地出了一口气，他的身形，摇晃的更加厉害了，冲着走来的黑人大汉勾了勾手指，他低声说道：“酒壮胆力生醉拳，来吧！”

　　“小东西，这么急着找死，马上就送你去见上帝！哦，我忘记了，你们东方人是不信上帝的，死后又怎么能见到上帝？只能下地狱去，哈哈哈哈哈……”

　　阿波波狂笑着逼近了，他比成福高出一个头还多，加上身体壮硕，肌肉乌黑发亮，简直就像是一个恐怖的人形凶兽，一个魔王！逼近到成福的身前时，这名黑人巨汉蜷起手臂，一拳砸了过来。

　　成福看着眼前急速接近的巨大拳头，耳边听着呼啸的音爆旋风，面容似乎有些呆滞的摇晃着身体。他的酒意，完全和精神相合了，这是为了心力勃发，在攻击中打出暗劲所做的准备！


第五十三章 阿波波的愤怒

　　被拳劲带起的劲风吹拂，踩着醉步的成福，整个人仿佛在大海中被风吹浪打的小船般，摇摇晃晃立足不稳。他身形侧转，让这威势凶猛地一拳从耳边擦过，右脚提起，以左脚支地，左臂内缩在胸前如提壶，捏成酒杯状的右拳猛地向上击出，口中嘿嘿的说道：“来，喝一杯！”

　　这套姿势，正像是提起酒壶，倒上一杯之后敬酒的动作，乃是醉拳中的“高抬杯”，持杯手击打对方下颚。阿波波身形高大，成福身材矮小，这一记高抬杯，被并有击向下颚，而是击打上了另外一处弱点：咽喉！

　　在持杯手距离咽喉还有一寸之时，成福的身体突然猛地一顿，浑身汗毛炸起，击出的右臂上肌肉弹抖，粗大的青筋都绷起在手臂表面，全身气息沸腾，朝着拳头上奔腾过去，拳头上曲起的食指，瞬间顶在了凸起的喉结上。

　　一拳命中之时，成福牙关紧咬，脸上显出了一种振奋般的表情，胸膛一鼓一荡，身上衣服都被气息冲的鼓了起来，心跳“咚”的猛烈跳动了一下，紫色的马褂，在背心的位置，瞬间出现了一大块水迹。

　　这是劲力被心力带动爆发时，体内气息沸腾，以至于身体中的汗液，都从毛孔中瞬间沁了出来！

　　阿波波的肌肉变异，喉部皮肉也坚硬如铁，在暗之斗士中训练时，扫把头拿着一根钢管，用最大的力气猛击在他的喉部，都没有任何事。但被高抬杯抵在了喉咙上，这处皮肉中，却传出了一记核桃碎裂的脆声。

　　这是暗劲穿透了皮肉，击碎了内部软骨，所发出的声音！

　　阿波波双目圆睁，瞬间的疼痛让他眼眶欲裂，眼珠充血。另一边的王凌看到，他头顶的血条，这一下足足减少了六分之一！

　　喉咙是人最大的弱点之一，要是普通人这处弱点，被成福的暗劲拳力击中，脖子内的皮肉骨头，肯定会被冲成一锅乱粥，瞬间死亡！而阿波波毕竟是关底大BOSS级的人物，又怎么可能会被秒杀。他的皮肉筋骨坚硬至极，只是被击碎了喉结那块骨头，当然软骨周围的气管和血管，也被冲的扭曲出现了裂纹。

　　成福一击之后，提起的右脚落地支撑，脚步一垫一起，顺着这股颠簸之势，左拳又闪电般击在了受伤的喉咙上！

　　又是在方寸间猛然爆发心力，发出暗劲！阿波波高大的身体，被“劝酒换杯”式，向上击发的劲力挑离了地面。成福身体一旋，后仰面朝天，身形向后几乎弯曲成了一张弓，两脚碾步后退，拇指、食指曲起的两只持杯手，向后猛烈交替击出。每一击的动作看似相同，但手指的细微动作，随着筋肉的弹抖发力，不断悄然变换！

　　“扑、扑、扑、扑、扑、扑……”

　　连续六下，每一下击出时，都能用肉眼看到，成福身体周围爆散出的汗水雾气！在最后一下，他左脚支地回旋，身形大翻转面朝地面，右手并掌如刀向前直插，这一击带出的汗水和气息，几乎形成了一颗隐隐约约的水气之球！

　　他居然连发暗劲，打出了这一套连续的必杀技：“醉虎烈打”

　　在餐馆中时，成福也曾使出过这一招，不过当时只是兴致之下的演拳，这次却是心、力、意相合，用精神带动全身的力道，打出来的格杀之拳！

　　六拳之后，阿波波那高大的身体被击飞出了十米多远，跌倒在地。而成福浑身哆嗦，一屁股坐倒，他一身紫色的衣裤被汗液浸透，如同水洗般湿漉漉的黏在了身上。这一套暗劲打出的必杀技，让他心力交瘁，几乎失去了任何行动能力。

　　“死了吗？”

　　成福知道这一套必杀技的威力有多恐怖，但他接着就绝望的看见，阿波波嘴角流淌着暗红色的血液，从地面上爬了起来。

　　阿波波大口大口地喘着气，他恶狠狠的用胳膊擦掉嘴角的血液，低头看向自己赤裸的胸脯。那如同精钢粗铁一般的黝黑肌肉上，有着六道紫红色的拳印，拳印之处的皮肤红肿高胀，看起来很是骇人！

　　这是拳力冲入身体内部，击碎了内部皮肉，带动内脏出血后，造成的淤血肿块，积压在了皮肤里。

　　阿波波喉部的软骨被击碎，连气管都扭曲开裂，根本说不出来话。他看着胸脯上的伤痕，喉咙中发出了破风箱般的气流吞咽声，眼睛里面，闪现出了嗜血的光芒。

　　这名暗之斗士的高层，从来还没受到过这样严重的挫折！他脸上皮肉抖动，双拳握起，全身的骨头，发出了咔吧咔吧的炸响。从望向成福时，仿佛要将其吞噬的目光中，就可以看出，他对成福的恨意，简直到了极点！

　　现在的成福正坐在地上，他连站起来的力量都没有，只得看着阿波波，一步一步朝他走来。那一套暗劲必杀技，将他所有力量和精神都消耗的干干净净，就仿佛普通人参加万米长跑之后，累的瘫软了，失去了行动能力，而另外两人，王龙被蟠龙棍钉在地上，只剩下腿部受伤的王凌，还拥有一定的战斗力。

　　王凌目光冰冷的看向阿波波头顶处血条，成福那套醉虎烈打很强，将这名大BOSS打掉了三分之一的生命！可是血条的长度还剩下一半多，以他的实力，根本无法将还剩这么多生命的阿波波干掉，哪怕拼命也做不到！这里并不是圣斗士的世界，他也没有学过小宇宙。

　　另外，先前发射了火炎弹，白铁火枪这把武器，在一个小时内也无法再用了！

　　王凌看到阿波波向成福走去，咬咬牙，双手举着精铁战斧，奔向这名可怕的BOSS。现在，在恢复药水的作用下，他的生命值回到了87点，小腿上的伤口，也恢复了一些，不过在奔跑时，仍然能感觉到，伤口中传来的极致痛苦。

　　阿波波这时已经将成福高举了起来，双臂上的变异肌肉，开始猛烈的膨胀，每一条手臂，都膨胀成了水桶粗细，连上面一块块肌肉块，都扭曲变形，接着赤裸的上身，肌肉也开始疯狂膨胀，整个人，变成了一个极致恐怖的肌肉怪物！

　　“不好，是这名BOSS的必杀技强压爆弹！”

　　王凌知道，这一击是阿波波调动全身变异肌肉，所发出的可怕摔技，就是一个铁人，被这记必杀技摔在地上，恐怕也会变成一只铁饼！已经全身脱力的成福，中了这一记必杀，必死无疑！

　　这是肌肉变异膨胀，并不是体内运气，王凌不敢施展麻烦制造者的能力，去赌博能不能让这一记必杀停止。还好他的空间袋中，有命中后可以让敌人眩晕的乌龟壳，当下一只绿色龟壳出现，被他双手一推，向着前方滑行。

　　施展强压爆弹时，有一个肌肉膨胀的时间段，这个时间段中，阿波波全力催动上身肌肉，是不会防御和移动的。

　　滑行龟壳的伤害不大，但是有着可以带来3秒眩晕的特效，道具特效无法豁免，只能依靠抗性抵抗。哪怕阿波波的抗性再高，势必也会有一瞬的眩晕，于是，正准备将成福猛砸在地上的他，身形微微一怔，接着膨胀变大的肌肉，急速萎缩回了原状。

　　用一句游戏术语来形容，就是阿波波的技能，被滑行龟壳打断了。

　　“呀！”

　　双手紧握精铁战斧，王凌疯狂的大吼着，趁阿波波眩晕的瞬间，将这柄20斤重的斧头，用尽全力砸在了他的下身上！

　　“啪”的清脆声音中，似乎有什么炸开了，被击中最大弱点的阿波波，浑身猛烈的痉挛着，手中高举的成福掉落了下去，面部的皮肉，以一种非常夸张的幅度扭转着。他张开口似乎想要惨叫，但喉骨粉碎，根本叫不出来，只发出了一种非常渗人的沙哑嘶吼。

　　王凌看见，自己的这一击，终于让阿波波的生命数值，掉落到了一半以下，头顶红色的血条，还有五分之二的长度。

　　这是让人绝望的长度！

　　王凌再次举起精铁战斧，用斧头向阿波波的颈部砍过去，可是阿波波的精神意志十分坚定，已经从那瞬间让脑袋空白的剧痛中恢复了神智。他右拳一挥，砍来的精铁战斧被一下击飞，斧背插入了远处一面墙壁中，可以看到，被捶中的斧刃都扭曲变形，这含怒的一拳，直接将这件武器彻底破坏！

　　接着，脸色仿佛恶鬼般狰狞的阿波波，张开漆黑巨大的手掌，一把抓住王凌的头发，将其提了起来——他准备向曾经对待那名金发的美女售货员那样，将王凌按死在地上，将这个可恶的家伙，按成一滩血肉模糊的肉泥！

　　不过还没有等他将王凌按下去，一个手电筒形状的东西，抵在了他的脑袋上，接着青白色，噼里啪啦的电流，从这件物品上冒了出来。

　　防狼电棍！


第五十四章 干掉阿波波

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　一声电流经过皮肉的烧灼声，阿波波的头部，在电流中微微抽搐了起来。

　　防狼电棍是高压脉冲电流，这种电流并不致命，但在双电极的作用下，电流形成回路后能击穿人体，带来穿刺般的疼痛。本来以阿波波的身体强度，要是被电棍击在身上，不会有一点事，但电棍抵住的部位，是他的脑袋！

　　头骨中有脆弱的大脑，无论阿波波实力多么强大，身体多么强壮，他的大脑，总不会有多少的防御力。高压脉冲电流穿透人体的特性，在传入头骨后，从脑组织中穿了过去。

　　电棍击在人身上时，就可以让绝大部分人因为疼痛而休克，电在头部穿过脑组织，可想而知，会带来多大的精神痛苦！

　　阿波波在痛苦中，来不及按死王凌，拽住头发的手猛地一甩，将他甩飞出了十几米远，猛烈的撞在地上。

　　从电击中脱身出来后，他双手扶着脑袋，摇晃了几下，算是恢复了清醒。他看向下身那蔓延一大块的血迹，脸上黑色的横肉，在痛苦和愤怒中猛烈抖动着，他对王凌的恨意，已经超过了将他喉骨击碎的成福。

　　阿波波大步走过去，见被摔倒在地上的王凌，仍然握着防狼电棍，一把将电棍夺下来，按住开关，身体蹲下，左手捏住了王凌的下巴，稍稍动劲，就将他的下巴卸了下来。

　　看着王凌张开的嘴巴，阿波波脸上显出了残忍嗜血的表情，右手中“噼里啪啦”青白色电流四溅的电棍，猛地捣进了口中！这比电在头部还要厉害，毕竟头部有头骨阻隔，能削弱一部分电流，而口中柔软的舌头和上下颚，是没有任何防护的！

　　一股难以言喻的痛楚从舌头上爆开，电流在嫩肉上经过的焦糊味，还有舌苔被电流击穿，流淌出鲜血的血腥味，混杂着这无法抵挡的痛苦，让王凌几乎有种死亡的感觉，太阳穴都在突突跳着。如果是身体素质一般的普通人，这一下绝对会因为这种痛感，造成神经性的休克！

　　王凌的脑袋，在电流扩散下开始眩晕，意识都有些模糊了，这时他听到一个声音，在脑海中响了起来：“你的召唤人物王龙，等级提升，从LV1级提升为LV2级，力量＋3，敏捷＋2，体力＋4，智力＋1，召唤人物升级时，生命和精神数值，如果低于最大数值的50%，会恢复到50%。”

　　听到声音的王凌，眼角的余光看见，原本被钉住的王龙，已经坐从地上坐起，双手正握住插入肚子中的蟠龙棍，将这根凶器从身上拔出来。那棍子上盘旋的乌龙，已经变成了一只血龙，顺着棍子的上抽，一股股血花不断嗤出，看起来极为残酷！

　　王龙的脸上皮肉绷紧，咬牙立眉，带着一股土匪特有的狠劲，他将插入肚子后，又钉入水泥地，外面只露出一小截的蟠龙棍，通过肚子抽出来后，一米七的棍子上，足有一米五的部位，已经变成了黑红色。

　　整把蟠龙棍，几乎成了一条血棍！

　　将棍子持在手中，王龙站起身来，他虽然还有伤势，但毕竟因为惨烈的战斗而提升等级，恢复了一半的生命力和精神力，所以战力也恢复了大半——在升级后，他的属性有所生长，特别是原本高达35点的体力，变成了39点，最大195点生命，现在剩下98点，几乎和王凌满值的生命力持平了！

　　王龙站起之后，看见阿波波正在用电棍折磨王凌，眼睛中立刻变的血红。他用“垫步”奔跑了起来，这种步伐用脚尖点地，在跑步时几乎不会发出声音，极为隐蔽。在奔跑中，黑红色的蟠龙棍举起来了，他的目光，注视在阿波波的后脑勺上。

　　这是最适合偷袭的地方！

　　轻巧的快跑到阿波波背后时，王龙突然一个大跳，他根本不管用劲时血液急速流淌，会造成伤口喷血，用出了全身所有的力量，使出了二十四棍法中，最为猛烈，自上而下的劈法！

　　五十五斤的重武器在手，被棍术大师王龙下劈，所发出的威力简直有泰山崩塌之猛！这一棍劈下，仿佛平地里打了个炸雷，劲风鼓荡如潮，夹杂“呜呜呜”的呼啸声，以粉碎一切的威势，向着后脑处砸了上去！

　　这时阿波波也感觉到了不对劲，就要回转身体，看看究竟发生了什么，但棍子从扬起到劈下，速度之快，简直如同电闪雷鸣！还没有等他转身，黑红色的蟠龙棍，就带着在空气中拉出的层层幻影，猛地砸在了他的后脑勺上。

　　“咚！”

　　鲜血立刻从阿波波的头上流淌下来，这带着上千斤力道，足以开碑裂石，就是花岗岩也能敲成粉碎的一棍子，并没有将他的脑袋砸爆，只砸的骨头裂开，血花流淌，本来蹲着的身体，猛地跪在了地上。

　　当然，阿波波虽然没有瞬间死亡，但这狂放爆裂的一棍子，也将他砸的大脑严重震荡，整个头上就仿佛开了一个喷泉似的血流满面，头顶的血条，也只剩下不到五分之一了。

　　这一记蟠龙棍直击后脑，算是打的严严实实，精确的命中目标。实际上，如果在平常，阿波波根本不会这么容易就被偷袭，但他一来受到了严重的伤害后心中暴怒，失去了冷静，二来他用电棍折磨王凌时，那轻微的电流噼啪炸响，正好掩盖了王龙垫步并不响的脚步声。

　　即便在棍子劈下时，阿波波感觉到了动静，再想防御或躲避，也已经迟了。

　　王龙已经结出血枷的虎口，被这一击的反震力，又震裂开来。这家伙全然不管伤势，双手持棍猛地横扫，这一记扫棍并不比先前那一记劈棍气势弱，在横着扫过去的时候，居然在空气中拉出了一道扇形的棍影光幕！

　　这样的一棍子，扫在普通人的身上后，根本不会把人砸飞，而是会直接将人拦腰扫成两半！

　　棍子这次扫在了阿波波的脸部侧面，上面带的猛烈劲力，直接将他的眼睛打炸！浑浊的瞳液被棍风扫出，冲击在水泥地上，在余力的推动下，发出了“啪”的一声轻响，接着人也被劲力冲飞了出去。

　　这一击眼睛爆裂的疼痛，似乎让阿波波后脑被砸，产生的晕眩给打的稍稍清醒了，这名暗之斗士的大BOSS着实了得，他居然在被这一棍子的力量，砸飞出去时，右手猛地向前一抓，抓住了蟠龙棍的棍头！

　　飞起的他拉着棍子，带着王龙也一起飞了出去，摔出了五米多远，撞击在地面，两名大汉滚成了一团。

　　阿波波一只眼睛炸裂，血液糊的满头满面，连鼻子都塌陷了，头顶的血条，只剩下了薄薄的一丝，可以说，这名黑人巨汉，离死亡只差一线！

　　然而，阿波波并没有完全失去战斗能力，和王龙滚在一起后，他右手仍然抓住蟠龙棍不松，左臂抬起，扼住了王龙的颈部。现在他的力量已经大大削弱，但仍然远远超过普通人，夹住王龙的脖颈后，不会使颈骨断裂，却能让其窒息而死。

　　要不了多久，他就能将这名棍术大师扼死，另外两个敌人，成福累成虚脱，王凌实力弱小，他仍然能获得最终的胜利。更不要说，武装直升机上，还有一名职业为拳师的驾驶员，机载火箭巢中，还有一枚地狱火火箭弹！

　　被胳膊夹住颈部的王龙，双眼翻白，舌头也吐了出来，他的脸上都憋成了紫红色。即便升级为LV2后，现在的基础力量高达21点，他也无法从肌肉怪物阿波波的手臂中脱身，哪怕此人的力量已经大为削弱，但仍然比他要高出不少。

　　就在两人僵持时，王凌从地上爬起来了，刚刚被电棍捣入口中电击，虽然疼痛无以伦比，但高压脉冲电流并不会致命，加上他的个人属性，毕竟超出普通人，现在已经恢复了意识，也可以指挥身体的移动了。

　　口中仍然是火辣辣的疼痛，头部有种一炸一炸的感觉，两只眼睛也有些模糊，王凌喘着粗气，他能清楚的闻到，自己呼出的气流，血腥味是多么的厉害。他将被捏脱落的下巴按回去，咬着牙，冲向阿波波和王龙所在之处，到了跟前时，手中出现了一把青色中夹杂着点点红色的尖锐物体。

　　那是蟠龙枪的枪头！

　　双手握住枪头，王凌以吃奶的力气，刺向阿波波还剩下的完好眼睛！而阿波波的这只眼睛，甚至是两只耳孔，都已经完全被从头部流淌的鲜血遮住，全然不知将要受到的攻击。

　　“扑哧！”

　　含有陨铁的粉末，锋利无比的陨铁枪头，直接刺穿了这颗眼球，王凌喉咙中发出了嘶哑的低吼，脚蹬地面，全身的劲力都灌在了双手上，硬生生的将这只足有三十公分的枪头，大半都刺入了其中！

　　这一击，贯穿眼球后刺入大脑，还剩下的一丝血条瞬间消失。

　　暗之斗士的高层，双截龙2场景中，第五大关的关底BOSS，未来双截龙格斗的超级强者，经过强化变异的力量型肌肉怪物阿波波，死亡！


第五十五章 黑铁闪光钥匙

　　“你杀死了阿波波，超额完成主线任务3，暗之斗士高层对你的追杀结束。”

　　听到脑海中出现的声音，王凌终于彻底松了口气，他根本没有想到，这场战斗居然会打的如此惨烈！

　　亲身经历战斗和游戏中的毕竟不同，游戏中对付阿波波，只要抓准机会一直出拳就行了，只要被打中，他就会一直处于僵直，血再多也能耗死。而亲自和他对打，才能感觉到这样的力量型肌肉怪物，是多么的恐怖！

　　其实王凌如果先前杀死的是威廉思、罗颇这个等级的精英头目，前来追杀的人，只会是武道家杰夫，白皮大力士波罗等高层，这些BOSS的实力要低于阿波波，对付起来也会轻松许多。

　　可他杀掉的是琳达大姐，在暗之斗士的精英头目中，这名女流氓BOSS是最强一人——想一想，经过7场主线任务，实力不错的黑子，都差点死在她的手上！正是因为王凌将她杀死了，所以引来了比杰夫、波罗等人要强大的阿波波。

　　加上阿波波第一次出现时，白凤正好追逐到了王凌的所在处，变相又提高了难度。要不然，他就可以借助双截龙兄弟的力量，那时无论是对付这名BOSS，还是逃走，也都会比现在要容易。

　　可以说王凌的任务，走上了最为艰难的境地，能够完成，除了拼命外，也有很大的侥幸。如果不是拉拢了成福，用“醉虎烈杀”给了阿波波猛烈一击，要不是王龙在战斗中升级，甚至要不是得到了蟠龙棍，这个任务的结果都肯定是失败！

　　“干掉他，就只剩下主线任务4的BOSS，这个世界的任务，也算是完成大半。”王凌疲惫的松开手，他现在舌头、小腿受伤，身体也有伤势，加上头脑发胀，浑身疼痛，连耳朵中都是嗡嗡的耳鸣，状态差到了极点。

　　身体酸软的王凌，一屁股坐在地上，接着，他看见阿波波身边，出现了一把钥匙，这把钥匙虽然仍然是黑铁钥匙，但裹着一层有若实质的淡淡光芒！

　　“黑铁闪光钥匙？毕竟是关底等级的大BOSS，不知道会开出什么好东西！”

　　王凌惊喜的将钥匙拿在手中，这一番战斗之艰难，让他现在有一种虚脱和恍惚的感觉，精神很难集中。以至于没有注意到，飞行在数百米外天空上的武装直升机，一颗地狱火火箭弹正在装填。

　　“嗖！”

　　火箭弹挂着尾焰，从直升机上射出，直直飞射向低下头，正打量手中黑铁闪光钥匙的王凌！

　　驾驶武装直升机的，是一名副职业为拳师的驾驶员。他根本没想到，无敌的阿波波会被杀死，这名首领既然是死在王凌的手中，那么剩下的那枚火箭弹，自然要将此人当做目标炸死，为首领报仇。

　　浑身脱力躺在远处的成福，看到这一幕，用尽所有力气惊呼道：“小心！”

　　王凌愕然抬头，看到一枚火箭弹向他射来，本来已经是战斗结束，却突然出现了这样的危机，让他的大脑一片空白。眼看被火箭弹命中，是无法避免的结果了，但这时，一个人突然挺身而起，用身体挡在了他的身前。

　　是王龙！

　　火箭弹瞬间击中了这名大汉，接着便是炸开的火光，王龙那肥硕健壮的身体，被爆炸的巨力，撕扯成了漫天碎块，血雨纷飞，染成黑红色的蟠龙棍，被气流冲飞了出去，落在水泥地上，发出了咣当的碰撞声。

　　王凌的眼睛顿时湿润了，王龙虽然只是召唤人物，死亡后也还能在场景卡中复活，但看着这名有血有肉的人，因为保护他而死，仍然让他的心中又是悲痛，又是愤怒：“该死，我为什么没有注意远处天空的直升机！”

　　王凌心中狠狠的自责着，其实这并不能怪他，刚刚和阿波波的战斗，几乎耗尽了他全部的心神和体力。不要说他只是一个刚刚经历过一场新手任务的梦想者，换成一名黑子那样的资深者，在这样艰苦至极的战斗结束后，恐怕都会不可避免的精神松懈！

　　远处天空的直升机，渐渐降落下来，停在了地上。接着做为驾驶员的拳师，从飞机上走下，他准备将王凌和成福全部杀死，这样返回暗之斗士总部后，也好交差，要不然阿波波死亡，他却完好无损的回去，恐怕会受到总部的严酷制裁。

　　这名拳师对杀死两人，也有着一定把握，毕竟他的实力要超过普通的暗之斗士底层，而成福和王凌两人，明显已经是强弩之末。

　　双眼变成血红色的王凌，使劲将蟠龙枪的枪头，从阿波波的眼眶中拔出，将枪头上的红色血丝和白浊液体在衣服上擦了擦，右手握着这把锋利的武器，向拳师迎去。

　　暗之斗士的拳师，修炼的都是空手道，实力也能达到黑带的水准。拳师见王凌像他走来，立刻摆出了攻击的姿势，小跑而上，一记高踢腿，踢向了对方的脑门。

　　王凌张开口，吐出了一颗拳头大小的粉红心，这是碧琪之心自带的技能，和他本人全力捶出一拳的物理伤害力相若。在对付阿波波时，他并没有使用这一招，因为这一招的威力，根本不可能给那样的肌肉怪物带来任何伤害，只会白白浪费精神力。

　　拳师的实力，和阿波波相比有天渊之别，他的高踢腿就要踹在王凌脑带上时，突然被粉红心撞击了一下，痛呼一声后退两步。就在后退的瞬间，这名拳师愕然发现，一名扫把头，一名恶棍，一名嬉皮士，从空气中突然冒出！

　　王凌发动了徽章“琳达的愿望”上自带的技能，召唤出了三名暗之斗士。

　　三人的实力不如拳师，即便是三打一，谁胜谁负还难以预见，但王凌将三人召唤出来，并不是和这名拳师对打的，而是让三个人联手，将他给彻底困住。

　　只见三人扑在拳师的身上，一个人拦腰抱去，一个人抱右手，一个人扑上去抱腿。拳师的个人属性比三人要高，但也高的有限，被联手抱住，发觉无法挣脱，心中顿时暗叫不好。

　　这人毕竟会功夫，当即用空着的左拳，猛击抱右手的恶棍头部，一拳砸在太阳穴上，皮开肉绽，鲜血流淌了下来。然而这恶棍根本不管受伤，仍然死命的抱着，配合另外两人一起发力，将他按倒在地面。

　　这三个召唤出的暗之斗士，战斗时不惧死亡，自然比普通的暗之斗士要厉害。

　　王凌手握陨铁枪头，猛然下刺，贯穿了这名拳师的喉咙，一股热血喷出后，拳师身体猛烈的抽搐了一阵，居然将按住他的三人全部甩飞，但这也消耗了他残余的力量，头一歪，终于就此死去。

　　在拳师死亡后，居然也掉落了一把钥匙，却是木制的。王凌将钥匙拾捡起来，然后走到王龙的死去之处，现在他的尸体碎块已经消失，应该是被回收到了功夫场景卡中重置，至于武器蟠龙棍，也一起消失——王龙更换了武器后，这把蟠龙棍就自动灵魂绑定了，人返回，武器也会返回。

　　“你怎么样？”王凌让还活着的扫把头和嬉皮士，走过去扶起了瘫软在地的成福。

　　“我没事……王龙的尸体怎么消失了？还有这些暗之斗士是怎么回事？”成福惊疑的问道。

　　“我先前没有告诉你，其实我是一名方术师，学过一些异术。王龙是我的家臣，灵魂和我签订有契约，只要我不是死，他就不会真正的死亡。现在，他被我收回到一处地方，在那里重生去了。”王凌忍着被电棍击伤的舌头和嗓子，在说话时的那股剧痛，用有些沙哑的声音解释道。

　　双截龙的世界中，是含有一定玄幻要素的，要不然，也不会有双截龙兄弟的体内，含有龙之魂这样奇幻的事情。听到王凌的这番玄幻解释，成福只是点点头，并没有询问别的。得知王龙还会重生，他的情绪转好了不少，毕竟他和这名酒友一见如故，彼此之间很是欣赏。

　　值得一提的是，在拳师死亡后，远处那架完好的武装直升机，居然自动消失了，让王凌心中很是惊讶。

　　两人在废弃建筑工地中休息了一会，接着互相搀扶离开，现在成福身上在攻击时沁出的汗水已经晒干，除了衣服皱皱巴巴，有些破烂之外，到没有什么太引人注意的。可是王凌除了小腿上的伤势外，衣服上到处都是血迹，甚至还有脑浆，就比较吓人了。

　　还好有扫把头和嬉皮士在，很轻松的就劫持了一辆的士，那司机在暗之斗士身份的威胁下，根本不敢有任何怨言，也不敢多问，等到夜晚时，将王凌和成福送到了海港处。

　　趁着夜色，王凌跟着成福，到了他的家中——一间不大的木屋。成福连澡都没有洗，就倒在床上睡了过去，他今天实在是太累了。而王凌洗净了身上的血迹和血腥味，又换了一套干净的衣服后，将阿波波掉落的黑铁闪光钥匙，和拳师掉落的木制钥匙拿出来，查探这场战斗的收获。


第五十六章 新的暗之斗士

　　王凌首先使用了阿波波掉落的钥匙，召唤出一只黑铁闪光宝箱。

　　“你获得了9300货币点，5属性点，3技能点，1梦想技能点。”

　　在脑海中出现的声音，让王凌大吃了一惊，他没有想到，杀死阿波波后，居然得到了这样大的好处：不仅有接近一万的货币点，还有属性点和技能点，甚至还有一个梦想技能点！

　　梦想技能点，在后期的用处必定极大，现在的王凌，天赋技能“麻烦制造者”提升等级时，需要的也是梦想技能点。不过这个技能，在LV1级—LV2级时，除了付出1梦想技能点外，还需要支付10000货币点，实在昂贵，所以在梦想空间时，王凌并没有为这个技能加点。

　　实际上，想一想阿波波的强大实力，也就能释然了，毕竟这个BOSS，能杀死几乎可以说完全是侥幸。加上主线任务3，要求的并不是杀死，只是在追杀下逃离，现在额外完成了任务，奖励自然要提升。

　　王凌将目光注视在宝箱的内部，发觉其中还有一瓶散发着荧光的红色药剂，和一张技能卷轴。

　　“力量型强化药剂：暗之斗士科学家制造出的基因强化变异药剂，使用后增加23点力量，增加19%的肌肉强度，12%的肌肉韧性，17%的骨骼密度。副作用一：在使用药剂后，使用者的肌肉会大幅度增生，造成身体形态发生改变，变成肌肉大力士。副作用二：此药剂有90%的死亡率，每支付1000货币点，降低10%的死亡率。”

　　“说明：如果你不在意身材，就使用它吧！不过要小心死亡，付出一些代价是明智的做法。”

　　很显然，这和杀死威廉思时得到的敏捷型强化药剂，是同一个系统的另外一种药剂。毫无疑问，这也是一瓶珍贵至极的药剂，当然副作用也极大，王凌是绝对不会去使用这药剂的，他可不想变成阿波波那样的肌肉兄贵型男人。

　　将药剂放下，他又拿起那张技能卷轴，用梦想徽章查探数据：“巨人摇摆：使用此技能卷轴，必须支付3600货币点，本技能为摔投系技能，抓住敌人双脚，在原地旋转之后将敌人扔出，LV1级时，会造成力量值＋12点的基础伤害。学习和使用条件：基础近战：LV1，基础招架：LV1，技能类型：主动，技能评价：E。”

　　看到技能书后，王凌微微有些失望，这并不是“强压爆弹”那样的超级必杀技，只是一个普通的技能罢了。这个技能，力量越高，造成的伤害越大，对力量方向的梦想者，应该算是不错的能力，可惜他的加点方式，目前是均衡加点，力量数值并不高。

　　不过想一想，这箱子开启后，有货币点，有属性点，有技能点，还有珍贵的梦想技能点，加上药剂和技能卷轴，他的心中也就释然了，这只宝箱的富裕程度，已经超出了他的预想。

　　王凌接着又使用了那枚木制钥匙，他在新手任务时，曾经在水域中杀死了一只大王乌贼，也得到过一把木制钥匙，开出了一条触手，心中明白，这种钥匙应该是开不出来好东西的。

　　召唤出木制宝箱，打开后，王凌却微微一愣，里面有着一个小小的绿色直升机模型，看起来像是那架武装直升机的缩小版本。

　　“直升机模具：特殊道具，使用时需花费1000货币点，召唤出一架暗之斗士势力的绿箭式武装直升机，机身长12米，高4.5米，武器系统1：高速机炮，拥有金属子弹1600发；武器系统2：外挂火箭巢，拥有2枚地狱火火箭弹。”

　　“说明：此道具只能使用一次，请妥善使用，使其能发挥出最大能力。另外，使用道具前，请务必保证有会驾驶直升机的驾驶员存在。”

　　王凌暗暗的惊讶，想不到那架武装直升机消失，原来是被转变为了召唤道具。这件道具可比触手材料要好多了，高速机炮和火箭弹威力巨大。可惜的是，这并不是可持续使用的道具，而且还需要会开直升机的人来驾驶。

　　无论如何，这场战斗的收获极大，可惜王龙也死亡了……

　　“现在双截龙2的剧情，应该开始了吧，只要玛丽安被杀死，那么双截龙兄弟就会去找暗之斗士报仇。大BOSS布鲁诺夫，按照剧情流程，会败在比利和吉米的手中，但兄弟两并没有杀他。”

　　“同属我方的梦想者还有两名，如果他们杀死了布鲁诺夫，我的主线任务4也会结束，但不能将希望寄托在别人身上。而且，现在这两人，很大的可能，会被白凤杀死过了。”

　　“想对付布鲁诺夫，恐怕还要依靠成福的力量，可他不一定会再愿意出手……如果主线任务4失败，那么我就不得不依靠加命蘑菇，来抵御梦想空间的惩罚，那样这个世界中的收获也会归零。”

　　杀死了阿波波，王凌却又感觉到，未来的形势实在不容乐观。他皱着眉毛，准备先将那5属性点加上，略微犹豫了一下后，他还是采取了均衡加点的做法，这下裸装的属性，变成了：力量：17，敏捷：17，体力：17，智力：16。

　　技能点和梦想技能点暂时并没有动，他拿起强化药剂、技能卷轴和直升机模具，准备放入空间袋中，这时，他的心中突然想要：“威廉思，原本应该只是一名普通的扫把头，但经过敏捷型强化药剂的改造，变成了精英头目。我使用琳达的愿望上自带的技能，可以召唤出暗之斗士，这类强化药剂能不能给他们使用？”

　　王凌思索了一会，王龙死亡后在功夫场景卡中重置，本次世界中无法再次召唤，成福不一定会再帮助对付布鲁诺夫，他本身的实力不强，如果能将两名暗之斗士用强化药剂改造，那么多了两个新召唤兽，对主线任务4的帮助太大了！

　　他立刻就向梦想徽章发出了询问，得到的回答是：“强化药剂是暗之斗士势力的科学家，研制出用来改造暗之斗士的药剂，两者属于同一个系统，可以对召唤出的暗之斗士使用，除了得到药剂附加的能力外，还会有一定程度的额外提升，但不会使其提升为精英头目。”

　　“改造后的能力，会录入召唤物品之中，可以保存。”

　　听到答复后，王凌立刻发动了技能，将扫把头、恶棍、嬉皮士三人，召唤了出来。

　　想到扫把头的个人属性，最高的是敏捷，有11点。而恶棍的个人属性，最高的是力量，也有11点，于是王凌将敏捷和力量型强化药剂，分别给了这两个人。

　　当然，他也为每个人支付了9000的货币点，用来保证改造的成功，这样一来，货币点又只剩下1500多点了。

　　两名暗之斗士将强化药剂喝下去，接着两人的身体，都痛苦的抽搐了起来，倒在地上翻滚哀嚎。连沉睡的成福都被惊醒，询问王凌得知是怎么回事后，才再次睡了过去。

　　强化改造一连持续了足有半个小时，恐怕要不是支付的货币点，两人早已在痛苦中死过了。王凌眉毛直跳的看着两人，扫把头和恶棍，原本的身材都有1米80左右，相貌算是美国人中的帅哥。

　　而现在，扫把头的身体，萎缩到了只有1米5，身材瘦小就像是一个没有长大的小孩。而恶棍变得足有2米高，成了一个巨人，身上的肌肉急剧膨胀，那一块块凸起的肌肉，简直就像爆炸一样夸张，给人一种极为震撼的视觉冲击力。

　　“扫把头改造成功，进化为扫把头矮子，新属性和召唤物品同化，同化结束；恶棍进行改造成功，进化为恶棍大力士，新属性和召唤物品同化，同化结束。”

　　听到连续两声提示后，王凌连忙查看，发觉那件伪七彩梦想装备上，自带技能的数据已经改变了：“暗之斗士召唤：消耗25点精神力，召唤出一名扫把头矮子，一名恶棍大力士，一名嬉皮士。

　　扫把头矮子：力量：14；敏捷：32；体力：14；智力：12；生命：70，精神：60，技能：基础步法：LV3，基础闪避：LV2，高速拳击：LV1（E级技能：打击技，在短时间内急速出拳，出拳的次数和敏捷相关）

　　恶棍大力士：力量：39；敏捷：14；体力：14；智力：12；生命：70，精神：60，技能：基础近战：LV3，基础远战：LV1，终极炸弹：LV1（E级技能：摔投技，将对方抱起后，猛地跳起投掷在地上，造成的伤害和力量相关）

　　嬉皮士：力量：9；敏捷：9；体力：11；智力：7；生命：55，精神：35，技能：基础招架：LV1，基础耐力：LV1。

　　你可以为召唤出的三名暗之斗士，每人配备一件武器，三人完全受你的控制，此技能冷却时间3小时，不可重复多次召唤。”

　　“想变的像精英头目和BOSS那样强大，果然是不可能的，不过这样的提升，已经很不错了。除了药剂的增幅外，每一项属性额外增加了5点，而且还增加了新技能，提升了原有技能的等级，只是冷却时间，也增加到了3个小时。”

　　“嗯，两人的身体属性，和王龙相差的都不算多，不过两人根本没有王龙的武技和战斗意识，加起来，也远远不会是王龙一个人的对手。”

　　无论如何，新的扫把头矮子和恶棍大力士，王凌总体上还算比较满意，不过还剩下的那个嬉皮士，数据和两人比起来，感觉就不太和谐了。


第五十七章 爬上平台

　　“冷却时间3个小时，消耗25点精神力，这下总算又有不错的召唤人物了。”

　　先前的三名暗之斗士，面对实力稍强一点的头目，都派不上用场。要是遇到阿波波这样的大BOSS，连一拳头也挡不住，完全是被秒杀的份，就等于是普通人。

　　而通过强化药剂改造后，从最高的一项属性看，扫把头矮子的32点敏捷，恶棍大力士的39点力量，几乎相当于一名经历过不少主线任务的资深者，才能拥有的数值了。王凌估计，以敏捷为主的黑子，最高的敏捷数值，也不一定就有32点之高。

　　加上学会了E级技能，也增强了瞬间的爆发力。

　　至于嬉皮士，王凌发觉这名暗之斗士最高的一项属性是体力，如果能搞到体力型强化药剂，那么肯定也能进化。

　　将一米五身高，又瘦又小的扫把头矮子，两米身高，又高又壮的恶棍大力士，还有不起眼的嬉皮士收回，王凌放松心情睡了过去。

　　因为小腿上缺少了一块肉，加上舌头和嗓子也严重受伤，王凌在港口这里休养了两天。

　　要是普通人，哪怕两个星期，这样的伤势也不一定能完全恢复。但作为梦想者，身体素质比普通人好上许多，加上成福将王凌弄到餐馆后，李老板找了医生来为他医治，不过两天的时间，就基本上相当于是全好了。

　　成福果然不愿再次出手，帮助对付大BOSS布鲁诺夫。到不是他害怕危险，而是因为布鲁诺夫在纽约的基地，是暗之斗士的分部之一，眼线众多。如果他和王凌一起前往，到时候相貌被记下，传到了总部，再被查出身份，那么下纽约港口这里，恐怕会引来大批暗之斗士的围剿。

　　王凌心中微微失望，这未必就没有梦想空间在背后操纵，阻止他再次取巧的影子。

　　能够在成福的帮助下，杀死阿波波已经是意外收获，王凌将先前战斗时，答应的四根金条付给了成福，这名酒鬼，因为拒绝了对付布鲁诺夫的事，心中有些愧疚，但在王凌的坚持中，还是收下了金条。

　　“真是太不好意思了。”成福眉开眼笑的说道，他前后得到了六根金条，加起来接近百万美元，起码以后的酒钱都不用愁了。

　　见成福似乎有些愧疚，王凌微微一笑道：“我准备去暗之斗士的纽约分部，这段时间王龙无法重生，恐怕到时面对暗之斗士的高层，会遇到极大的危险。我知道你是醉拳的大师，我对醉拳很感兴趣，你能不能指点我这种拳法？”

　　“你的酒量太小，并没有学习醉拳的资质。”成福摇摇头。

　　王凌知道，想像在新手世界中骗马里奥那样，从成福这骗到醉拳的技能，果然不现实，也没有什么可惋惜的，见到这里捞不到什么好处了，伤势也已经恢复，于是离开了港口。

　　现在，离着主线任务4结束，还有整整9天的时间。王凌从港口离开，直接打车开到了唐人街，发现这条街道上的双截拳武馆，被彻底的破坏掉，只剩下一片残骸，双截龙兄弟也消失不见。

　　拉住一名认识的武馆学员，询问之下得知，那天王凌引走了直升机后，白凤和双截龙兄弟战斗，两兄弟最后被击败。

　　不过白凤并没有杀两人，甚至没有伤害他们就离开了。然而昨天，武馆这里得到消息，比利的女友玛丽安被暗之斗士杀死，尸体被夺走，两兄弟愤怒之下，前去进攻暗之斗士在纽约的分部。

　　在比利和吉米离开后，那天曾经来过这的白人少女，带了一大批暗之斗士，再次前来，捣毁了双截拳武馆。

　　得到了这个消息，王凌在学员开车的指引下，到了暗之斗士纽约分部的所在地：位于纽约市西部的B11号工厂区。

　　这名学员对暗之斗士的势力显然极为恐惧，在将王凌送到地点后，就迅速开车离开了。王凌顺着道路向工厂区深入，一路上发现了很多倒毙的尸体，扫把头、恶棍的居多，偶尔也有嬉皮士和女流氓。

　　这些尸体死状凄惨，不少都有着深深的伤痕，还有的脑袋迸裂，显然受到了金属器械的重击。

　　“这不是双截棍击杀人之后，会留下的痕迹。”

　　王凌看向一具尸体上的伤势，双截棍由两根金属短棍通过一条锁链连接，打在身上时，多为短棍顶端击出的较短伤痕。而这些尸体上的伤痕，长而直，应该是棍子之类较长的金属器械，劈砸出的痕迹。

　　“我的任务2是2把双截棍，黑子的任务2是两把铁鞭，现在双截龙兄弟既然拿有棍类武器，那么很大的可能，是我方的其他梦想者，给两人带来的新武器。”

　　他仔细地打量着这些尸体，又发现有一具女流氓的身体，胸口处大面积塌陷，变成了扁平状，而另一巨恶棍的身体上，有一片焦黑的火焰烧烤碳化皮肉。

　　“看来我方还剩的两名梦想者，并没有死，其中的一人，有瞬间爆发出巨大力量的打击技能，另外一人，有火焰系的技能。”

　　查探尸体后，王凌立刻加快行进速度，既然梦想徽章没给出说明，那么大BOSS布鲁诺夫应该还没死亡。现在分明有梦想者在帮助双截龙兄弟，要是布鲁诺夫被杀死，任务虽然能完成，但BOSS掉落的物品，就没有他的份了。

　　杀死布鲁诺夫的好处，估计比不上阿波波，但应该也相差不远，毕竟这是主线任务的大BOSS。别的物品得不到也无所谓，但其中有一样，王凌是志在必得的！

　　越是前进，路边的尸体就越多，倒是都是血迹。王凌一直前进到工厂区的深处，到了一座大楼附近时，梦想徽章突然提示道：“警告，双截龙兄弟势力一方梦想者两名，进入了你周围一千米之内。”

　　听到这个提示后，他跑到了大楼下，略微打量，知道这应该就是游戏中，关底所在的那处地点，而大BOSS布鲁诺夫，应该就在楼上的平台之中。

　　这栋大楼并没有楼梯，想要上去，就要爬固定在墙上的金属梯子。但王凌却发现，金属梯子已经被破坏掉了！显然是那两名梦想者干的，防止在战斗时，有人前来打扰。

　　“这楼层实在太高，恐怕就是敏捷型的梦想者，也无法跳上去！”

　　王凌皱着眉毛，后退了一段距离，接着发动加速跑向前急速奔跑，在快要撞到墙壁前，高高的跳了起来，顺势用手中的陨铁枪头，深深插在了墙壁的砖石之中，整个身体借助钉入墙壁的陨铁枪头挂住。

　　“咳……”

　　被撞在墙上的力量反震，王凌差点吐出血来，这一跳并没有能上去，但离一楼顶部的平台，相差的已经不算太远了。

　　王凌的个人属性超过普通人，力量很强，身体不重，手臂很轻松就能支撑住。他一只手握住枪头，另一只手拿出白铁火枪，用铅弹在上方的墙壁轰出了一个弹孔。因为铅弹很大，所以这弹孔也不小，足够伸入手指了。

　　手指插入弹孔暂且固定住，接着另一只手猛地将枪头拔出，快速钉入上方，来会几次循环后，王凌扒住一根一米多粗的管道，爬了上去。

　　见管道上方的金属梯子也被破坏，王凌继续利用陨铁枪头和白铁火枪，当做道具向上爬，火枪每打出一颗子弹，都需要一分钟的回弹，而且开枪的声音极大，能传出去很远。

　　在快到目标的平台时，王凌停在了原地，抬起头看向上方。虽然看不见平台上的具体景色，但他知道，有很大的可能，会有至少一名梦想者，等在正上方的平台处，而他在露头的一瞬间，势必会受到迎头痛击！

　　王凌微微冷笑，发动了胸口上徽章的技能：暗之斗士召唤。

　　三名暗之斗士被投放在了上空，出现之后，立刻掉落在平台上。一声惊呼后，是一阵噼里啪啦的快速击打皮肉声，接着一个人从上方惨叫着掉落了下去，摔落在坚硬的水泥地面上，发出了一声“扑”的闷响，血花四溅！

　　原来平台上，正配合双截龙兄弟，与布鲁诺夫战斗的两名梦想者，听到徽章提示后，知道有梦想者接近了这里。两人本以为，通向上方的梯子被破坏后，对方很难上来，没想到王凌利用武器固定身体，居然顺着墙壁爬上来了。

　　有白铁火枪巨大的枪声指点，两人在上方，就能知晓王凌在渐渐接近，当即分出一个人，准备在对方爬上来时发动偷袭，即便不能秒杀他，起码也能将其打落。

　　谁知道王凌将三名暗之斗士投放了上来，那名做好发动技能的准备，正全神贯注看着下方的梦想者，被高敏捷，速度极快的扫把头矮子冲到了身边。

　　出乎意外的敌人，和一顿突如其来的“高速拳击”，直接将这名梦想者打蒙掉了。而恶棍大力士趁机抓住他，一记摔投技“终极炸弹”，将他从平台上，狠狠砸落在了楼底下的地面！


第五十八章 布鲁诺夫

　　被恶棍大力士用“终极炸弹”摔下去，还吃了一记“高速拳击”的梦想者，出乎王凌意料，居然没有死亡。他看见，这名身材高大，肌肉丰满，很有一种俄罗斯人感觉的壮汉，头顶上的血条，还有大约七分之一。

　　“受了两次技能还不死，此人的实力应该不错。”

　　壮汉挣扎着爬了起来，将口中的血沫擦去，怨毒的看向王凌。要不是他主加力量外，体力也加到了20点以上，另外身上也穿着一件减少伤害的E级防具“轻软甲”。加上先前到平台边，正好使用了一个恢复道具，将战斗时损失的生命补充到全满，恐怕他中了那记摔投技后，现在已经是一个死人了。

　　王凌看了此人一眼，接着伸起一只手，让恶棍大力士将自己拉了上去。金属梯子被破坏，此人应该也很难上来，现在重要的不是干掉这个人，而是干掉大BOSS布鲁诺夫，得到那件志在必得的东西。

　　来到平台上后，王凌看见，远处一片范围数百平米的高台上，双截龙兄弟两人，一个持着接近一米的钢管，一个持着一米多长的铁棍，还有一名东方相貌的男子，30多岁，面容憨厚，三人正在围攻布鲁诺夫。

　　布鲁诺夫是一名穿红色皮裤，上身赤裸，绑数条皮质绑带，手臂上带皮镣环的男子。此人的身材1米8左右，令人注目的是，他的身体极为肥硕，即使是身材肥壮的王龙，和他相比也是远远不如。

　　那肥硕的躯干上，脂肪层层堆叠，形成了一块块凸出的肥肉，看上去很有些恶心，身体形状几乎成为了一只球。这名BOSS的真正相貌，看不出来如何，因为他的脸上，有一个遮挡了大半个面孔的红色金属面具。

　　这名关底的大BOSS现在极为狼狈，赤裸的上身，肥肉上有着大块大块的红色淤肿和血污，还有不少焦黑的痕迹，口中也流淌鲜血。很直观的一点，他头顶上的血条，都只剩下不多的一小截了。

　　原来双截龙兄弟在得知玛丽安死亡后，悲愤之下，龙之魂虽然没有觉醒，但也因为两人的怒气，反馈了不少力量。这样一来，兄弟两的实力，相当于是升级般的大幅度提升了，又都拿着武器，实力进一步提升——金属钢管和铁棍砸在身上后，比起拳头砸在身上，带来的伤害要厉害得多。

　　那一身的肥肉，就表明了布鲁诺夫是体力特长，他的力量远远不如阿波波，速度甚至也比不上威廉思，就是生命数值极为恐怖。双截龙兄弟拿着武器伤害力高，速度也快，加上都是双截拳大师，步法精湛，移动和闪避灵活，正好克制布鲁诺夫这个类型的BOSS。

　　加上先前有两名梦想者协助，他们的实力不算太强，但也不弱，都经过了5场主线任务，加起来相当于是略微超出黑子的水平。两人极为谨慎，趁着双截龙兄弟拖住布鲁诺夫，在旁边不断使用技能偷袭，牵制了这名BOSS一部分的注意力。

　　当然，布鲁诺夫毕竟是主线任务的大BOSS，也给几人造成了极大伤害。双截龙兄弟头顶的血条掉落了一大半，这是布鲁诺夫拼着被击中，以伤换伤造成的。那两名梦想者的实力较弱，现在能活着，是因为BOSS被双截龙兄弟缠住，很少顾及到他们，另外两人的空间袋中，准备了不少恢复道具。

　　在布鲁诺夫高到变态的生命数值之下，这场战斗，已经持续了一个多小时。不过王凌要是不来，再过一段时间，如果不发生什么意外的话，这名大主线BOSS，应该就会死亡了。

　　看见王凌出现，身边还跟着三名暗之斗士，无论是双截龙兄弟，还是布鲁诺夫，脸上都露出了惊疑之色。而那名东方男子，看到王凌的相貌后，脸上一喜道：“你是中国人？”

　　王凌微微点点头，这名男子惊喜道：“我也是中国人，名叫罗厚，太好了，想不到我们双截龙兄弟一方，也有老乡！”

　　听到这些话，王凌不动声色，这罗厚看起来很憨厚，说话也很诚恳，但先前的同伴被扔到楼下生死不知，连问都不问，甚至表情都没有任何变化，显然是一个善于见风使舵拉关系的人。

　　从性格和行为上来说，王凌并不邪恶，如果不是必要，他不会去主动杀人，可也绝对不会对陌生人丧失警惕。来到梦想空间前，看到的小说中，总会有一些善良的配角，被腹黑邪恶的主角阴死，他可不想成为那样悲催的配角。

　　他对双截龙兄弟点点头道：“我来帮你们了，身边的这三人，已经被我招降，你们不用疑惑……小心！”

　　原来布鲁诺夫趁双截龙兄弟因为王凌到来，注意力略微转移，突然使出了技能“肩撞”。他沉下身体，向前奔跑了几步，用肩膀猛地撞击向吉米，一下将其撞飞，砸在后方卷闸门的上面。吉米战斗了一个多小时，本来体能、生命都下降的厉害，被一撞之后，血条明显的又降低了一些，拿着的钢管也脱手飞出。

　　比利连忙用钢棍砸过去，布鲁诺夫却全然不顾，他身上的肥肉吃了极重一棍，只是多出了一道血痕。见吉米瘫坐在卷闸门前，还没有爬起来，他哈哈大笑着，发动了一记必杀技：“加农炮弹！”

　　这记必杀技，其实就是全速跑向敌人，用身体猛烈地撞击。布鲁诺夫的体重足有500斤以上，狂奔起来的动能可想而知！这记必杀技，如果撞击在一座房屋的墙壁上，甚至能直直冲撞进去，使房屋崩塌成一堆废墟！

　　吉米生命残余的不多，如果被这凶猛的一击撞在身上，很可能就会立刻死亡。

　　比利脸色大变，然而他根本来不及阻挡布鲁诺夫的冲击，只能眼睁睁看着肥硕滚圆的身体，疯狂的撞向自己的弟弟。

　　“轰！”

　　加农炮弹撞在了卷闸门上，稀里哗啦的一阵混乱响声，金属卷闸门被撞的坍陷掉落，上方连接的墙壁砖石，在巨大的冲撞力下大量掉落。

　　这一击，并没有命中吉米。

　　原来王凌见布鲁诺夫发动肩撞，将吉米撞开时，就明白这名BOSS肯定会趁机发动连击，连忙命令扫把头矮子将吉米救下来。这名暗之斗士的敏捷高达32点，身材矮小速度极快，在加农炮弹撞到吉米身上前，跑过去极为惊险的将其拉开了。

　　布鲁诺夫撞中金属卷闸门后，跟随着冲摔倒在地上，他一只手抬起，挡住掉落的砖石，另一只手撑着身体想站起来，这时恶棍大力士已经到了他的身边。

　　这两米高的肌肉胖子，先是一拳猛击在布鲁诺夫的头上，让他痛呼了起来，接着恶棍大力士俯下身体，双手握住肥硕胖子的脚部，一下跳起了两米多高，接着下落之势，猛地将手中的胖子砸向地面。

　　“终极炸弹！”

　　在可以明显感觉到的震动中，布鲁诺夫狠狠地摔在地上，“哇”的喷出一口鲜血，身体下出现了一圈肉眼可见的蛛网裂纹。

　　这一招的伤害，甚至不比双截龙兄弟的“龙卷旋风腿”低多少。毕竟恶棍大力士的力量高达39点，使用的又是阿波波拥有的技能，虽然只是E级，但这个原本属于BOSS的E级技能，比起一些杂兵技，要强的太多了！

　　被扫把头矮子救出的吉米，喘息着点点头算是道谢，然后将掉落的钢管捡起来，再次跑上去，和比利、恶棍大力士一起围攻布鲁诺夫。那扫把头矮子非常猥琐的跟在恶棍大力士身边，不时跳过去捶上几拳再离开，有这么多人围攻，布鲁诺夫根本打不中他，就是偶尔打过来，也被恶棍大力士挡住。

　　这样一来场面稳定住了，王凌让没什么实力的嬉皮士，站在自己身边防备罗厚偷袭。同时拿出白铁火枪，每次回弹后，就开枪射击一次，铅弹打在布鲁诺夫身上，钻入肥肉之中，不断带起一股股血花。

　　那名梦想者罗厚在一旁看着，脸色不断变化，他辛辛苦苦打了半天，眼看要被人捡便宜，心中自然极为愤怒。

　　可他见王凌带着三名召唤人物，嬉皮士也就罢了，另外两人一个速度很快，身形极为灵活，另外一个身材高大，肌肉虬结，力量极足。加上王凌本人，居然还有一把大威力的火枪，如果发生冲突，他根本占不到任何便宜。

　　“无论如何，在最后也要拼上一拼，试着抢夺击杀权和BOSS掉落的钥匙！该死，早知道不应该将梯子弄坏，要不然，让那俄罗斯人上来，也能利用他对付这该死的捡便宜家伙！”

　　罗厚拥有一个火焰属性的杂兵技“喷火术”，他将这个技能升到了LV5级，能够喷出一道长2米的火焰柱，这元素类技能的伤害很大。要不是王凌身边站着嬉皮士，他肯定会将火焰喷向王凌，尝试将这名少年秒杀！

　　而有召唤人物在，火焰喷过去时，嬉皮士很可能会阻挡。所以罗厚只好将目标对向布鲁诺夫，准备使用喷火术，击杀BOSS，抢夺钥匙了。


第五十九章 杀死罗厚

　　在双截龙兄弟、扫把头矮子、恶棍大力士的围攻下，布鲁诺夫的生命渐渐减少，已经到了极为危险的境地，甚至头顶的血条，都只剩下薄薄的一层血皮了。这名BOSS在慌怒之下，又发动了一次加农炮弹，然而这一招并不是对着围攻他的人，而是对向了平台的边缘。

　　他准备利用这个技能发动时，无人敢挡的气势，直接冲出平台——以他变态体力所带来的防御，掉落到楼下还摔不死。落下去后，全力逃跑还有生的希望，留在这处平台上，再僵持一会，那么就会被硬生生的耗死了。

　　布鲁诺夫发动技能后，低下头急速向前冲击，整个平台都微微晃动了起来，仿佛发生了地震。500多斤的肥硕身体，奔跑时所带着的威势，简直就如同一颗巨石高速滚撞，势不可当！生命同样不多的比利和吉米，看到后脸色都微微改变，连忙向两边让开。

　　然而这时候，却有一个人，硬生生的迎了上去。

　　恶棍大力士！

　　依靠着高达39点的力量，这名变异进化后的高壮暗之斗士，浑身如铁的肌肉绷紧着，挡在了加农炮弹的前进轨迹上，身形半蹲蓄力，深深地吸了一口气，用双臂猛地向前格挡！

　　肥硕巨大的球状身躯，和两条粗壮的巨臂瞬间交撞在了一起，恶棍大力士发出一声闷哼，被抵着向后连续退了三步，每一步下去，坚硬的水泥地面，都会被踩出一个布满裂纹的小小凹窝。

　　这是力与力的碰撞！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　恶棍大力士咬牙低吼，他踩着弓步，以一种拉船纤夫般的姿势，双脚死死抵住地面。双臂鼓胀的肌肉上，一条条青色的血管高高爆起，宛如小蛇般盘旋，骨头发出了不堪重负的咯吱声，身体因为过度用力，而微微颤抖。这名肌肉变异的暗之斗士，居然将大BOSS布鲁诺夫的技能加农炮弹，硬是格挡了下来！

　　不过，用身体经受住这一招，他的血条也瞬间降低大半——布鲁诺夫如果不是被打成重伤后，力量下降了不少，恐怕他就不会是被撞飞，就是直接被撞死了，毕竟他除了力量外，其他的属性并不高。

　　看见两人相峙住，吉米瞬间猛冲上去，一记“飞膝”，整个人如同炮弹般弹射，带着尖锐的空气刺爆声，用曲起的膝盖，撞击在布鲁诺夫的身体右侧。

　　“扑哧！”

　　布鲁诺夫仰天喷出一大口鲜血，500多斤重的身体，居然被这记飞膝撞的弹起了2米多高，比利这时猛地跳上去，身形在空中旋转，右腿直伸横扫，打出了双截拳的必杀技：“龙卷旋风腿！”

　　连续五下的踢击，布鲁诺夫被踢的撞飞在平台内侧的墙壁上，身上带着的巨大力道，使这面墙壁轰然崩塌。他挣扎了几下，艰难的从砖石堆中爬起来，半跪在地上，低着头大口大口的呕吐鲜血。

　　他在先前战斗中就受了重伤，浑身上下被打的几乎没有一块好肉，生命值掉落到接近濒死的地步。现在中了这记凶猛的必杀技，赤裸的上身，几处原本青肿淤血的肥肉，都变成了血肉模糊的肉糜状，望之可怖！

　　“是时候了。”

　　罗厚的心中，瞬间闪过了这个念头，他的手中出现了一颗红色的炮竹状物体，正是在这个世界，击杀嬉皮士时开出的宝箱中得到的道具：燃烧火焰弹！

　　燃烧火焰弹被罗厚扔出，砸落处赫然是王凌身前的地面！而他本人则是瞬间将速度提升到了最高，在奔跑的同时口中深深吸气，腮帮都高高的鼓了起来，接着一道赤红色的熊熊烈火，从口中汹涌而出，席卷向半跪在砖石堆中的布鲁诺夫！

　　高达LV5级的喷火术，形成的火柱热浪袭人，甚至连五米开外的双截龙兄弟，都能感觉到烈火烧烤的炙热！罗厚不惜精神力的损耗，全力施展这一招，力求将濒死的布鲁诺夫击杀，好抢夺掉落的BOSS钥匙。

　　那颗扔出的燃烧火焰弹，则是用来营造一道火浪，好阻挡王凌的接近！

　　经历过数次主线任务的罗厚知道，只要杀死布鲁诺夫拿到钥匙后，主线任务4就会立刻结束，那时他可以选择直接返回梦想空间。那么王凌等人，实力无论有多么强大，对他也是无可奈何。

　　布鲁诺夫现在头顶的血条，已经变成了空空荡荡，肉眼几乎看不到红色的地步了。罗厚知道，这名BOSS的体力极高，即便是空血条，应该也会残余不少生命，而体力和防御相关，这名BOSS的防御，更是变态之极。

　　但罗厚对自己的技能有信心，元素类技能的伤害力和智力相关，他就是主＋智力的梦想者。抵挡元素类伤害也和智力相关，这体力BOSS的智力肯定不高，他至少有八成以上的把握，能将这濒死BOSS彻底杀死。

　　脸上露出得意笑容的罗厚，看着熊熊烈火将布鲁诺夫吞没，烧的皮肉嗤嗤作响，这名大BOSS连阻挡的动作都无法做出，显然已经到了绝境！

　　然而这时，一个矮小的身影，以难以置信的速度，飞扑向他的侧面，双拳闪电般连续击出，砸出了一阵密集的皮肉闷响。

　　高速拳击！

　　原来王凌和嬉皮士被燃烧火焰弹爆发后，冲起的火浪所阻挡，恶棍大力士因为接下了一记加农炮弹，用力过度正处于僵直中。但扫把头矮子还能自由行动，这名高敏捷，高移动速度和出手速度的暗之斗士，在罗厚喷火时，瞬间从十米开外冲来，用技能击打在他的身上。

　　扫把头矮子的力量只有14点，但毕竟是使用技能，连续数拳不仅将罗厚的喷火术打断，还将他打的脚步不稳，向着一边踉跄而去，正是恶棍大力士所在的方向。大力士的僵直状态这时也恢复了，见他被扫把头矮子打了过来，脸上浮现出了残忍的冷笑，伸出肌肉虬结的双臂，搭在了他的双肩上。

　　罗厚大惊之下，一挣却挣脱不了，他感觉到肩膀就像是被铁手给箍住，骨头都被捏的有一种碎裂的剧痛感，当即张开口，再次使出了技能：“喷火术”！

　　一道粗长的火柱直冲过去，正对着恶棍大力士的脑袋，罗厚认为，面对可怕的火焰，这名肌肉男肯定会选择躲避！毕竟，大力士的生命，只剩下极少的一小截了，被火焰烧灼，很可能就会立刻死亡。

　　可恶棍大力士没有躲避，因为他是一名完全受王凌控制的召唤人物，并没有恐惧和怕死之心。

　　在被火焰喷中后，恶棍大力士不顾身上燃烧的火焰，用残余的精神力，发动了技能“终极炸弹”，他抓住罗厚肩膀的双臂猛然用力，用犹如摔打一只破布袋般的动作，将这名正在喷火的梦想者，狠狠砸在了地上！

　　平台再次发出了一阵猛烈的颤抖，罗厚双目圆睁，眼中是混杂着惊疑和愤怒的目光，努力将被摔打时，震出的鲜血咽回去。他的体力不高，吃了一记力量特长者的摔打系技能，自然受到了严重伤害。

　　而使出这个技能后，恶棍大力士也轰然倒下——在残留火焰的燃烧下，他的生命数值变成了零点，彻底死亡！

　　这时，王凌从火浪中踏了出来，燃烧火焰弹威力不弱，但想要烧死拥有100多点生命力的他，还远远达不到。更何况，在火浪冲起的一瞬间，那名嬉皮士身体挡在他的前方，用生命挡住了绝大部分的火焰伤害。

　　王凌抬起左手，将手中攥着的陨铁枪头抛给了扫把头矮子，又抬起右手，枪响，一颗铅弹呈螺旋状的轨迹，从白色的金属枪管中激射而出，射向了罗厚的脑袋。

　　“呯！”

　　这颗铅弹却命中了一面透明光幕，只溅起了几滴白色的光芒幻影——罗厚在枪响的瞬间，使出了和布鲁诺夫战斗时，都没有舍得使用的底牌：从自由市场上，购买到的保命道具，来自于GBA钻地小子中的一件道具：神秘气泡。

　　使用这件道具后，身上会出现一只气泡般的透明光幕，这个光幕拥有绝对防御的属性，可以抵挡任何种类的攻击，不过只限制为一次。在钻地小子的游戏中，这件道具通常是被用于，抵挡从上空压迫下的砖块。

　　罗厚还剩的生命数值是21点，其实中了这颗铅弹，应该也不会毙命。然而很少有人在生命数值不多的情况下，还能保持冷静。所以这件珍贵的保命道具，在发挥了不大的作用后，就极为浪费的报废了。

　　在光幕消失的瞬间，罗厚已经爬了起来，他空间袋中还有生命恢复类的道具，可惜没有到冷却时间，于是慌乱的他，采取了布鲁诺夫先前想要使用的方法：冲出平台跳到楼下去，然后逃走！

　　可惜在罗厚转身奔逃时，一颗通红的子弹从他的背心处射入，接着发生了爆炸，子弹破片和扩散的火球，直接扣掉了21点的残留生命。在随着惯性又冲出几步之后，他终于倒在了地上，变成了一具被火焰包裹，散发着焦臭味的尸体。


第六十章 超级暗之斗士召唤

　　“你杀死了编号9673号梦想者，你的杀戮度增加1点。此人杀死过4名其他梦想者，杀戮度为4点，死亡后物品掉落的几率上升，你可以选择以下三种奖励方式：一：获得对方身上54%的货币点、属性点和技能点。

　　二：有54%的成功几率，获得对方身上的一件装备。

　　三：你可以抽取到对方空间袋中，随机3个空格内的掉落物品，叠加物品只会掉落一件，若此空格没有物品，则不会掉落。”

　　“看来只要是经历过几场任务的梦想者，或多或少都会有人命在手。这梦想空间，并不是什么良善之地，死掉的梦想者，恐怕要比现在活着的梦想者，数目要提升十倍以上！”王凌心中暗暗叹息。

　　这类实力不强的梦想者，身上根本没有好装备，王凌略微思考，感觉3次的抽取机会，不一定能抽到什么。毕竟这人战斗了许久，肯定消耗了不少恢复药品，加上先前使用的防御道具和燃烧火焰弹，想必空间袋中空着的格子不少。

　　在选择了第一项后，梦想徽章提示道：“你获得了124货币点，0属性点，1技能点。”

　　王凌不由得苦笑，这罗厚实在也太贫困了，不过得到1技能点也算聊胜于无。

　　另一边，双截龙兄弟见王凌杀死罗厚，心中大惊，两人的体能和生命都消耗了很多，现在实力降低，于是互相靠在一起防备，也顾不上去杀布鲁诺夫，反正这名BOSS，已经和死亡差不多了，而拿着陨铁枪头的扫把头矮子，正在对付布鲁诺夫。大BOSS的实力远胜过矮子，可惜被围攻了接近两小时，现在又处于濒死状态，半跪在被他自己撞碎的墙壁砖石中，连反抗都做不到。

　　面对这样的敌人，扫把头矮子自然打的非常顺心，布鲁诺夫的超高体力，带来的防御确实强悍。锋利若陨铁枪头，一次都只能划出一道不深的血痕，但面对钝刀子割肉般的攻击，体力和防御再高，也终究无法抵挡持之以恒的伤害。

　　布鲁诺夫一身肥肉，本来就被打的破破烂烂，现在又被枪头划成了肉糜，鲜血大量流失，在身下形成了一片血潭！在被陨铁枪头又一次的刺在身上后，这名暗之斗士势力，分管纽约分部的高层BOSS之一，终于不甘的怒吼了一声，倒地死亡！

　　召唤人物杀人，是算在梦想者头上的，会正常掉落物品。王凌见布鲁诺夫身边，掉出了一把黑色闪光钥匙，过去装作查探尸体，不动声色的将钥匙捏在手中，收入了口袋。

　　“你完成了主线任务4，你在本次任务世界中，所有的主线任务全部达成。你可以选择在1个小时内，随时返回梦想空间，也可以继续在本世界中冒险，任务时间结束后再回去，15天的任务时间，目前还剩下8天。请选择！”

　　王凌略微思索，这个世界中的秘密很多，类似于成福这样的隐藏人物也不少，剩下8天时间，正好能开发这些隐藏要素。而且，他对白凤来到这个世界的目的，很是好奇，留在这里也许能浑水摸鱼。

　　“我选择留在这个世界中，直到任务时间结束再回去。”

　　做出选择后，王凌转过身子，看向手持武器，做着战斗准备的双截龙兄弟，两人的身上明显散发着敌意。

　　实际上，比利和吉米在一开始时，对王凌的印象很好。不过对付白凤后，两人回忆这名女子的神色，心中产生了一些被利用的怀疑。这次和布鲁诺夫战斗，他带着三名暗之斗士出现，更是让两人疑惑了。

　　现在他杀死了罗厚，虽然是罗厚主动攻击，但这样的行为，让双截龙兄弟对他更加的警惕——毕竟这两天中，罗厚在兄弟两人前，做足了表面工作，以至于两人对其的印象，更是非常之好！

　　“不用紧张，我并不是你们的敌人，而且如你们所见，刚刚是他主动攻击我，杀死他，完全是为了自保。”

　　见双截龙兄弟的敌意并没有消失，王凌知道，想打消两人的疑心很难，而且他接下来也不愿和这两人一起。于是摊了摊手，带着扫把头矮子，从平台旁的房屋中，找到了金属梯子，下到地面后离开了这个地点。

　　那名先前被扔下的壮汉，人已经消失了，不知道是否返回了梦想空间。

　　王凌之所以离开，第一是召唤人物只剩一人，白铁火枪也处于冷却中，所掌握的实力，远远不是兄弟两的对手——哪怕两人已经受了重伤。待在心生敌意的两人身边，会有一定的危险。第二，两人在布鲁诺夫死亡后，根据流程，会接着挑战暗之斗士的下一个势力点：纽约机场。他有着自己的计划，暂时不想再和暗之斗士，发任何战斗。

　　离开B11工厂区，打了一辆车，王凌又到了下纽约的港口码头。在熟悉的中餐馆大吃一顿后，他包了二楼的单人房间，将钥匙拿出来，准备查看布鲁诺夫掉落的是什么物品。

　　毕竟是主线任务的最终大BOSS，和杀死阿波波时一样，掉落的都是黑铁闪光钥匙。使用钥匙后，召唤出了一只黑铁闪光宝箱，将宝箱打开，梦想徽章立刻提示道：“你获得了7600货币点，3属性点，1技能点。”

　　“没有杀死阿波波时得到的奖励多，无论如何，这也是一笔大收入了。”

　　王凌看向宝箱的内部，顿时极为惊喜，只见宝箱中有三件物品，一件是技能卷轴，一件是红色的金属面具，还有一件，是散发着幽幽荧光的黄色药剂！

　　“如果不出所料的话，这药剂，应该就是目标的那件东西。”

　　果然梦想徽章给出的数据，黄色的药剂，就是暗之斗士势力研制的第三种药剂：体力型强化药剂！

　　“体力型强化药剂：暗之斗士科学家制造出的基因强化变异药剂，使用后增加19点体力，增加16%的体能，8%的格挡，18%的防御力。副作用一：在使用药剂后，使用者的脂肪会大幅度增生，造成身体形态发生改变，变成肥胖无比的肥男。副作用二：此药剂有90%的死亡率，每支付1000货币点，降低10%的死亡率。”

　　“太好了，这下嬉皮士也可以进行强化改造了！”

　　王凌查看了拥有的货币点，发觉有9200多点，顿时暗道侥幸，差一点点，就不够为了避免死亡而支付的货币点数目了。

　　使用了药剂后，王凌眼皮直跳的看着，本来身材敦状，不胖也不瘦的嬉皮士，在痛苦的翻滚中，身体如同吹气的气球般渐渐胀大，最后膨胀成了一个身高1米75，体重足有200公斤朝上，身材痴肥，简直如同一只巨大肉球般的超级肥男！

　　“嬉皮士改造成功，进化为嬉皮士肥男，新属性和召唤物品同化，同化结束。伪七彩梦想装备‘琳达的愿望’，自带技能发生改变，升级为进阶技能：‘超级暗之斗士召唤’。”

　　“超级暗之斗士召唤：消耗30点精神力，召唤出一名扫把头矮子，一名恶棍大力士，一名嬉皮士肥男。

　　扫把头矮子：力量：14；敏捷：32；体力：14；智力：12；生命：70，精神：60，技能：基础步法：LV3，基础闪避：LV2，高速拳击：LV1（E级技能：打击技，在短时间内急速出拳，出拳的次数和敏捷相关）

　　恶棍大力士：力量：39；敏捷：14；体力：14；智力：12；生命：70，精神：60，技能：基础近战：LV3，基础远战：LV1，终极炸弹：LV1（E级技能：摔投技，将对方抱起后，猛地跳起投掷在地上，造成的伤害和力量相关）

　　嬉皮士肥男：力量：14；敏捷：14；体力：35；智力：12；生命：175，精神：60，技能：基础招架：LV2，基础耐力：LV3，加农炮弹：LV1（E级技能：冲撞技，直线奔跑用身体撞向对方，造成的伤害和体力相关）

　　三名超级暗之斗士，增加装备栏，每人可装备一件武器，一件防具，一件战斗用道具，三人完全受你的控制，此技能冷却时间为5小时，不可重复多次召唤。”

　　消耗的精神力进一步提升，变成了30点，冷却时间也再次提升，变成了五小时，至于增加装备栏，是一个非常重要的提升！

　　而嬉皮士在强化药剂的作用下，成为了一个大肉盾，这样三人联手，肥男作为肉盾抵挡攻击，矮子利用高敏捷骚扰，大力士主攻，绝对是让人头疼的组合。

　　拥有这样的技能，“琳达的愿望”甚至比真正E级七彩梦想装备还要实用，这个召唤技能足以让任何人眼红。不过王凌也花费了巨大的代价：27000的货币点，3瓶珍贵的强化药剂，在这次任务中，辛辛苦苦拼死拼活得到的大半，都投入到了这三名暗之斗士的身上。

　　其实他可以说是非常幸运，杀死琳达，一般都是掉落技能书或皮质防具，徽章的掉落几率极低，几乎没有人打到过。

　　另外徽章召唤的是三名暗之斗士，这类强化药剂，正好是暗之斗士的科学家，为了强化这些人研制出来的，算是相互之间对口的同一系列，如果是别的召唤人物，强化药剂根本无法对其使用。

　　这样一来，一个本来很垃圾的技能，只是召唤出三名和普通人实力相若的暗之斗士，变成了一个极强大的进阶召唤技能！


第六十一章 红色假面

　　除了体力型强化药剂外，布鲁诺夫还掉落的两件物品，一本是很垃圾的E级技能卷轴，看数据应该是杂兵等级的技能。另外一件装备就比较有意思了，金属面具除了红颜色很有型，摸着很有质感外，属性也非常不错，这还是王凌打到的第一件防具类装备。

　　两件物品的数据，分别为：“肩撞：使用此技能卷轴，必须支付1200货币点才能学会。用肩膀撞击向敌人，LV1级时，会造成36%原本攻击力的基础伤害＋17点额外伤害。学习和使用条件：基础近战：LV1。技能类型：主动，技能评价：E。”

　　“红色假面：类型：防具；评价：E；属性：红色装备；防御：15；能力：体力＋5，技能：铁面，你面部受到的基础伤害，会减少25点。”

　　“装备要求：体力：15。”

　　“说明：暗之斗士采用高级合金技术，为某些高层人员制造出的金属面具，能有效的保护脸面。”

　　红色假面除了自带的15点防御外，无论属性还是技能，都比较使用。体力＋5，不仅增加了25点生命数值，还增加了相关的隐性数据体能和防御。而减少25点基础伤害，可以抵挡对于面部弱点的打击。

　　除了能力外，王凌对面具的另外一个看重之处，就是能遮挡面容，达到隐藏真实面貌的作用。无论是在梦想空间，还是在任务世界中，这个作用无疑都会很有用。

　　“这红面具戴上后，很有一种高达系列，王牌机师夏亚的感觉啊！不过夏亚的头发是金色，而我的头发是黑色。不知道以后会不会进入机战系列的世界，见到那个面具男。”将面容隐藏在红色假面之后，王凌对着镜子臭美了一番，甚至还摆了一个红色有角三倍速的造型，感觉很是拉风。

　　“一般来说，面具都是大BOSS拥有的属性，我喜欢这个属性。”

　　有着恶霸一族和暗之斗士当做小弟，再戴上红色的金属面具，王凌发现自己很有一种大BOSS的风范，他决定，以后在需要的时候，就以面具男的身份出现了。

　　暗之斗士方面，因为罗厚等两名梦想者，和双截龙兄弟进攻B11号工厂区时，那个据点的大量人员被杀死，剩下的也逃走了。在布鲁诺夫死亡后，根本没有任何暗之斗士，知道王凌也参加了战斗。而且杀死阿波波时，是在废弃的建筑工地，也没有任何活口逃离。

　　所以这两名高层的死亡，都被算在了双截龙兄弟的身上。

　　骤然损失了两大BOSS，加上先前死亡的琳达、威廉思、罗颇等精英头目，暗之斗士在纽约市的势力，受到了巨大的打击，自然是震怒非常。武道家杰夫兄弟，带着一批较强职业的暗之斗士，乘坐超大型运输直升机，前往在纽约市的第二个据点纽约机场坐镇。

　　与此同时，白凤也踏入暗之斗士在一座小岛上的总部：恐怖大厦，见到了富丽堂皇的玻璃大厅中，穿着具有中国古代风格的龙纹战袍和红披风，身材高大，面容线条如斧刻刀削，气质冷冽，东方面容，却黄须黄发的中年男人。

　　统治暗之斗士势力的龙头老大！

　　龙头老大坐在一只黄金打造的龙椅上，冷漠地看着对面的少女，他微微仰头，接着，仿佛暗影般的黑色气体，从身体毛孔中涌出，在身上交织出了一层罩衣般的黑色外壳，散发着令人心悸的威势。

　　面对这样强大的威压，白凤只是随意的站着，甚至没有释放斗气抵挡，淡淡说道：“双截龙兄弟，拥有的是金色天龙、银色地龙的龙之魂。当双龙之魂觉醒，天龙地龙交汇，翱翔于天空时，就会打开一扇神秘之门。修炼龙髓拳，又拥有暗影之力的你，在实力上，已经处于这个世界的顶点，不知你有没有兴趣和我联手，完成一项猎杀神灵的壮举？”

　　“哦？”龙头老大从黄金龙椅上站了起来，古井无波的脸上，双眼中陡然亮起了逼人的精光，“我统治着这个世界中的最大势力暗之斗士，财富、权势、美女对于我都没有任何意义，唯一的愿望，就是将武功修炼到顶点，和更强大的对手战斗。”

　　“猎杀神灵？我对你的提议很感兴趣，但并不是任何人，都有资格和我联手。我听闻你修炼到内气外放塑形的境界，在这个世界上，也算是有数的高手了。将你的实力拿出来吧，让我见识见识，你究竟有没有和我联手的资格！”

　　龙头老大身上的黑暗气体，迅速向面前汇聚，形成了一颗足球大小，仿佛漆黑夜晚般黑暗深邃的光球，接着轰然向前射出，这是用黑暗能量构筑出的大威力气功波：“暗影弹！”

　　“果然，打一架是免不了的。”

　　白凤微微冷笑，双手虚抱，一股股乳白色的斗气能量，在左右相对的掌心之间，压缩叠加成了一颗密度极高的斗气光弹。

　　“轰！”

　　两颗能量弹撞击在一起，相互抵消泯灭了一部分能量后，剩下的能量因为交接混杂在一起，变的极为无序，从而发生了能量爆炸。散逸的白色、黑色能量光点，伴随着爆炸引动的空气冲击波四面吹拂，笼罩了两人之间的大片区域。

　　“呯！”的清脆奏鸣中，两人脚下光洁如镜的钢化玻璃，被这股冲击波吹成了粉末碎片，大量玻璃渣被冲击波扬起，混合着黑与白的散逸能量，混杂成了危险的灰色尘埃团。

　　浑身斗气光芒的白凤，毫不畏惧踏步向前，右手持宽剑，左手持盾鞘，剑和鞘同时被她当做武器使用，在乳白色斗气的包裹下，化为两道急速挥洒的致命光影！由玻璃渣、散逸能量、空气震波组成的尘埃团，被这两道致命光影瞬间绞散！

　　绞碎了中间阻挡的小麻烦，剑和鞘余势不止，继续挥出，一个由斗气形成，2米长，2米宽，交叉在一起的十字剑芒，直直向龙头老大的身体斩去，这样凶猛的一斩，恐怕就是一面五公分厚的合金钢板，也会被斩成四段！

　　“来的好！”

　　面对这凶猛的剑技“十字光”，龙头老大并不闪避，暗影之力被压缩在右手上，一记龙髓拳中的暗之升龙，拳头上带出了一个明显的龙形气劲，轰击在了十字剑芒之上。

　　就在暗之斗士的龙头老大，这名双截龙世界中的最大BOSS，和初级梦想者中排名前三的高手白凤战斗时，王凌正坐在汽车上，向着纽约机场的方向行进。

　　纽约机场是暗之斗士的据点之一，根据游戏中的流程，这也是双截龙2的第二关。双截龙兄弟在和布鲁诺夫的战斗中，受了不轻的伤势，不过两人有龙之魂在体内，恢复力很是变态，经过不到一天的修养，就完全恢复了健康，于是开始进攻机场。

　　王凌本来不想趟这滩浑水，但有了三名“超级暗之斗士”的召唤人物，又有了布鲁诺夫掉落的红色假面，让他产生了一些想法。

　　来到纽约机场后，王凌发现这里已经和先前的B11号工厂区一样，受到了严重的打击，不少尸体歪倒在地上。双截龙兄弟明显才过去不久，地面上的血迹都没有干涸，甚至还有些暗之斗士，没有彻底死亡，正倒在地上痛苦的呻吟。

　　王凌顺手将这些垂死的人干掉，居然从一名嬉皮士的身上，收获了一枚木制钥匙，召唤出宝箱后，得到了一件攻击性的道具：“燃烧火焰弹：攻击类特殊道具，扔出后立刻爆发，升起一道火焰浪潮，造成12点火元素伤害，火焰会存在15秒钟，敌人处于火焰中，会受到1点每秒的持续伤害。评价：E级。”

　　这种道具和装备一样，也有着等级评价。杀死普通暗之斗士，能得到这E级的燃烧火焰弹，也算是意外的小小惊喜。

　　快接近机场的中心区域时，王凌停下前进的脚步，跳到了一座房屋上，拿出一只在海港处购买的望远镜，从高处向着远方查探。借助这件物品，他发现在远处的机场起飞跑道上，持着钢管、铁棍的双截龙兄弟，正和两名武道家BOSS战斗。

　　两名武道家BOSS，是日本的空手道大师杰夫，和他的弟弟懦夫，这两个日本人的强大之处在于武技，但武技方面，两人的空手道，完全受到双截龙兄弟的截拳道克制。不过两人的动作迅速，持有双拐，又会发射飞镖，从场面上看起来，双方倒是不相上下。

　　“双截龙兄弟是剧情主角，潜力巨大，如果没有意外，这两个武道家BOSS应该会被击败。”

　　王凌在这里观看了足有十几分钟后，发现双截龙兄弟果然开始占据上风，两人一记联合的“双倍龙卷旋风腿”，将杰夫跺的仿佛破口袋般瘫软在地上，浑身骨头断了不知道多少根。那名懦夫君，心中顿时胆寒，转身想要逃跑，却被比利从后面追上，用钢棍击打在背部，吐血倒下。


第六十二章 进入暗之斗士总部

　　杰夫兄弟，这两名武道家BOSS，是乘坐一架长度达到37米的超大型运输直升机，来到纽约机场的。现在两人被击倒，那直升机中的驾驶员，见形势不妙，立刻开始发动飞机，准备离开这里，返回暗之斗士的总部。

　　比利对倒下的懦夫，又用钢管狠狠敲了几下，但看到直升机就要起飞，已经来不及彻底击杀两人，于是和吉米一起，连忙冲向直升机，终于在起飞之前，进入到了打开的舱门中。

　　王凌见直升机飞上天空离开，熟悉剧情发展流程的他，知道这直升机内留守的暗之斗士，被双截龙兄弟击败并控制，这两名主角会劫持飞机，飞向暗之斗士总部——一座神秘岛屿的所在地。

　　从望远镜中，看见那两名被击败的日本武道家，还瘫软在地上，王凌脸上露出了淫/荡的笑容，拿出了一把斧头。

　　原来的精铁战斧，被阿波波的拳头砸坏掉了，而陨铁枪头，暂时给了扫把头矮子装备。缺少近战武器的王凌，在港口的兵器铺子中，新买了一把斧头。这斧头自然没有精铁战斧好，也无法带出世界，但拿在手中还算顺手，所以暂时成为了他的武器。

　　两名武道家BOSS，杰夫被双倍龙卷旋风腿踢中，骨头大量折断粉碎，伤势极重，已经成为濒死状态，血条空空只躺在地上挣命。懦夫的伤势稍稍轻上一点，但被钢管狠砸了不少下，也失去了反抗之力。

　　这两人的实力，实际是比不上布鲁诺夫的，更远远不如阿波波，但毕竟也是关底的大BOSS，干掉了自然会掉落好东西。

　　面对这白白捡来的便宜，王凌根本不会客气，跑到濒死瘫软的杰夫身旁，高高举起斧头，像是伐木一般，对着脖子猛地砍下。“扑哧”一声，杰夫的脖子应声而断，脑袋骨碌骨碌的滚到了一旁，被一脚踢飞——本来就濒临死亡的他，掉脑袋后，立刻彻底死亡。

　　王凌将这血迹斑斑的斧头，在杰夫衣服上擦了擦，满心欢喜准备捡起BOSS掉落的钥匙，却听到梦想徽章突然传来提示：“剧情人物比利和吉米，对此名BOSS级人物造成的伤害，超过总生命数值的2/3，判定其为剧情人物击杀，不会掉落钥匙。”

　　听到突如其来的提示，王凌嘴角不由得微微抽搐，看来明目张胆的捡便宜行为，会被梦想空间所禁止，完全行不通。这时，他想到先前的两场战斗，顿时惊出了一身冷汗。

　　和阿波波战斗时，成福这名剧情强者，对其造成了足有一半生命数值的伤害！要不是王龙做为召唤人物，造成的伤害算在召唤者身上，那么辛辛苦苦和这名可怕的BOSS战斗，就相当于是白打了。

　　而和布鲁诺夫战斗时，剧情人物双截龙兄弟，应该也消耗了其不少生命值。最后能掉落钥匙，看来还要感谢罗厚和另外一名梦想者，对BOSS造成的那部分伤害。

　　躺在旁边地上，另外一名武道家BOSS，杰夫的弟弟懦夫，见杰夫被王凌用斧头凶残的砍掉脑袋，惊恐的痛哭流涕了起来：“求……求求你，别杀我！”

　　王凌本来就准备留他有用，当即说道：“让我留你一命也行，你是暗之斗士高层BOSS之一，应该知道总部所在地是在哪里，将我带到总部，如果不耍什么花招的话，就放过你。”

　　暗之斗士的总部，不仅有总统领龙头老大在，还有着一批被暗之斗士控制的科学家。王凌准备探查这个危险的地方，如果可能的话，夺取几瓶珍贵的强化药剂。另外暗之斗士能通过双截龙兄弟的血液，制造出幻影人，那么表明拥有的科技成果，肯定不只有强化药剂一种。

　　总之，一个控制了大量科学家的超级势力，在总部之中，无论如何，也会有很多好东西！

　　不过王凌很担心一个人：白凤。

　　他推断白凤进入双截龙世界的目的，估计是猎杀这个场景中的最强者：暗之斗士的龙头老大。这名女子在双截龙兄弟对付布鲁诺夫、杰夫兄弟时都没有出现，估计在岛上的可能极大，那么查探暗之斗士的总部，就有着撞上她的可能。

　　当然，白凤也可能另有其他目的——双截龙世界中隐藏着不少秘密，比如3代的罗塞塔之石，从世界各地收集到三颗宝石，前往埃及，就能打开秘密金字塔被诅咒的大门。但收集宝石花费的时间太长，绝对不是短短的10多天，就可以达成的任务。

　　如果白凤目的真是龙头老大，假定她将这名终极BOSS杀死，那么暗之斗士总部肯定会陷入大混乱。加上几名高层BOSS：阿波波、布鲁诺夫、杰夫等人全部死亡，带领三名超级暗之斗士，还有红色假面隐藏面貌的他，就有可能在混入总部后，得到巨大的好处！

　　假定那名少女被杀死，以她的实力，龙头老大肯定也会受伤——那时双截龙兄弟正好应该冲杀到总部了，王凌觉得到时可以见机行事，决定是帮助兄弟两杀龙头老大，还是趁机搜刮。

　　总之，主线任务全部完成后，王凌现在并没有太大压力，就是到时遇到什么意外和危险，有召唤人物断后，逃跑进入岛上的密林中躲藏几天，等到了时间后，梦想空间自会将他传送回去。

　　不过进入暗之斗士的总部，仍是一种极冒险的行为，但趁双截龙兄弟进攻吸引注意力，现在无疑是造访总部的最好机会！

　　纽约机场中飞机众多，王凌劫持了一架直升机，带着重伤的BOSS懦夫指路。经过半天多的飞行后，到达了暗之斗士总部所在的岛屿。这个岛屿处于大西洋之中，范围面积并不小，相当于是一个较大的城市了。

　　从懦夫这，王凌也得知了在游戏中，无法得知的一些剧情人物背景。

　　暗之斗士势力的首脑龙头老大，掌握着黑暗属性的“气”，精通龙髓拳，是站在这个世界顶端的超级强者。

　　高层BOSS中，原本就因为核战后的辐射变异，后来又成功经过变异强化的改造人，比如力量变异的肌肉男阿波波，体力变异的肥男布鲁诺夫，敏捷变异的小个子斯文顿，算是首脑下的超级强者。

　　再次就是杰夫、懦夫这类精通武技的武道家BOSS，而那些原本是普通暗之斗士，接受药剂改造后存活，实力虽然强，但还达不到BOSS等级的，比如威廉思、罗颇等人，是统领一部分暗之斗士的精英头目。

　　在岛屿的中心区域，那里有一座恐怖大厦，龙头老大就坐镇在那里。恐怖大厦的周围是一些生活和建筑设施，暗之斗士从世界各地绑架来的科学家们，就在其中的研究所工作。

　　暗之斗士的高级职业，比如大力士、拳师、武术师等，大量人员守卫着中心区域。中心区域周围是范围极大的密林和沼泽，这是天然的屏障，在岛屿外围，也有大量暗之斗士驻扎，抵挡有可能进入岛屿的敌人。

　　总之这个邪恶势力总部，防守非常严密，几乎无法偷闯进去。

　　直升机降落在岛屿外围后，立刻有十几名驻扎在附近的暗之斗士聚集过来，那懦夫见到出现了这么多帮手，突然发射飞镖偷袭王凌，但王凌本来就警惕着这个家伙，躲闪后召唤出三名超级暗之斗士，配合白铁火枪，并没有费多少力气，就将他连同这些暗之斗士全部消灭。

　　遗憾的是，仍然没有掉落钥匙。

　　将周围的眼线清除后，王凌戴上在物品说明中，介绍是暗之斗士科学家，特别为一些高层人员制造的红色假面，带着三名召唤人物向岛屿内部前进。

　　一路上遇到了不少暗之斗士，王凌戴有红色假面，身后又跟着扫把头矮子、恶棍大力士、嬉皮士肥男。因为这岛屿极大，大部分外围的驻守人员，没有进入中心区域的权力，无法知晓总部的高层究竟有哪些，所以看到他后，自然将他当成了高层之一。

　　王凌自称在追杀进入岛屿的双截龙兄弟，从这些外围人员的口中，他得知双截龙兄弟已经突破外围封锁，甚至击败了数名强大的白皮大力士，突入到了森林沼泽中。

　　做上专门的吉普车后，王凌在一名拳师司机的驾驶下，穿过封锁区，顺着安全的秘密小路行驶了两个多小时，通过了危险的森林和沼泽。

　　这时他离中心区的那些建筑设施，只有数公里的路程了，于是立刻将司机杀死，收回三名超级暗之斗士，又将引人注目的红色假面取下，接着将司机的衣服换上，伪装成了一名拳师。

　　在中心区域之外，隐藏了整整一天后，王凌才看到在森林和沼泽的险恶环境中，突破暗之斗士们源源不断的狙击，艰难到达这里的双截龙兄弟。


第六十三章 冲入研究所大厦

　　借助望远镜，王凌发现，远处的双截龙兄弟，一人持双截棍，一人持铁链球，应该是在敌人手中新夺得的武器。

　　经过了长时间的战斗，现在两人的身上都有伤势，但比利体内有天龙之魂，吉米体内有地龙之魂，就仿佛体内封印着九尾的鸣人般，恢复力强的惊人，这点伤势并不算什么，要不了多久就可以恢复。

　　兄弟两稍稍休息了一会，又吃下一些食物，开始冲击暗之斗士的中心区域。

　　王凌悄然的远远跟在后面，双截龙兄弟有武器在手，挡者披靡，硬生生的干掉大批暗之斗士冲杀了进去。他发现两人随着打斗，实力似乎越来越强了，显然龙之魂在高强度的战斗中，不断的反馈着力量。

　　比利和吉米冲入建筑群后，遇到了前来狙击的五个大BOSS：以雷蒙德为首的暗之斗士五帝王！两人的实力，明显不是五帝王的对手，但令人奇怪的是，这五个BOSS明显在放水，根本没有认真和兄弟两战斗，攻击两人时，甚至并不发动追击以造成更大伤害。

　　加上以暗之斗士的势力，不可能没有枪支武器，然而进入岛屿以来，和双截龙兄弟战斗的，居然连一个持枪的都没有。王凌想到这一点，又看见远处五帝王不断将兄弟两逼迫到绝境，却不下杀手，心中暗暗有了一个想法：“双截龙兄弟体内沉睡着龙之魂，潜力极大，难道暗之斗士，是在利用战斗逼迫他们成长，就像是游戏中，最终BOSS派大量手下去给主角练级那样？”

　　王凌看了一会后，离开了这里，他在建筑区内干掉了一名地位较高的暗之斗士，从这个家伙的口中，弄清了研究所的方位，接着向目标之处前进。

　　暗之斗士的研究所，是一栋高二十层的超级大厦，就在总部“恐怖大厦”的不远处，占地上万平米，气势恢宏。大厦周围有10米高的围墙守护，围墙前更是拉了20米高度的高压电网！大门处守卫森严，整整十名荷枪实弹的拳师，充当保安立在门外，警惕观察着周围可能出现的异常。

　　“果然，暗之斗士是有枪支武器的，那么对双截龙兄弟的放水，估计是为了激发两人体内的龙魂，看来，暗之斗士应该有什么秘密的计划。”

　　这岛屿上的绿化极好，到处都是树林，正好给王凌提供了藏身处。他在大厦外的一片树林中，爬在一棵怀抱粗细的大树顶端，用望远镜查探，发觉想要神不知鬼不觉的进入大厦内部，根本是不切实际。而用暴力突入其中，更是不现实，毕竟守卫力量实在太强了。

　　即便有三名暗之斗士召唤人物，想要正面冲击这座大厦，也难逃被打成筛子的下场！

　　见到这样严密的守卫后，王凌并不急躁，发动了徽章上的技能，召唤出三人后，将望远镜给了恶棍大力士，让他代替自己来观察研究所大厦，又将矮小敏捷，速度极快的扫把头矮子派出去，查探双截龙兄弟和五帝王的战斗情报，嬉皮士肥男，则是爬在另外一棵大树上望风。

　　王凌躺在树枝上休息，以恢复使用召唤技能，消耗的高达30点精神力。

　　时间渐渐从下午到了晚上，又从晚上到了深夜，天气阴翳，不仅没有月亮，连星星都没有，树林中漆黑不见五指。研究所大厦上的灯光，也因为时间是深夜而灭去了大半，这样的深夜，绝大多数人都会睡眠休息了。

　　王凌从扫把头矮子那探得的情报得知，五帝王击败了双截龙兄弟，但并没有杀他们。现在两人退到了中心区域外部，在那里修养了下来，可以肯定，养好伤势后，两人会再次发动进攻。

　　而观察研究所大厦的恶棍大力士，发现这座大厦的保安居然多达五十人！十人一班的轮换，不会出现因为疲惫而放松警戒的行为——这也彻底断绝了王凌从大门处进入的打算。

　　“既然从大门无法进入，那么只能从围墙了，可围墙外有20米高度的高压电网，而且围墙本身的高度足有10米，想进入也不容易。”经过一番思索后，王凌趁着夜色的掩护，带领三名召唤人物，摸到了研究所大厦的另外一边，也就是和大门相对的那一边。

　　看着这网眼极密，缝隙连手指都无法插入的高压电网，王凌拿出白铁火枪，扣动扳机，打出了一颗通红的火炎弹。

　　这种老式燧发火枪，发射子弹时的枪声，是非常之大的，尤其是在这样寂静的夜晚！于是，爆裂的枪声响起后，在大门处守卫的保安们，立刻分出十人，向着枪响之处而来。

　　研究所大厦虽然占地范围广大，但王凌知道，保安从大门处跑到这里，至多也就一两分钟的事。他收起枪管通红进入冷却时间的白铁火枪，对嬉皮士肥男下达了命令，这200公斤的痴肥大汉，早在百米外做好了准备，当下发动了“加农炮弹”，埋头疯狂的奔跑了过来！

　　他的冲撞方向，是被火炎弹爆开后的火球，所笼罩的那处高压电网！

　　地面随着奔跑不断震颤，这肥男仿佛一颗滚动的巨石般，狠狠地撞击在高压电网上。200公斤的体重，使用技能全速奔跑所产生的冲撞力，立刻将这被火炎弹爆炸瞬间释放高热火焰，烤得发脆的电网，撞出了一个人形的大洞。

　　成功撞出大洞的肥男，也被接触高压电网时，传导过来的高压电所笼罩。即便以他高达35点的体力也无法经受，随着惯性从大洞中冲出了数步后，就一头栽倒。

　　肥男体表极厚的脂肪层，都被电成了焦炭，散发着一股焦臭味，倒在地上后，他身体微微痉挛了数下，就此死亡。

　　扫把头矮子立刻紧跟着冲上去，用木制手柄的斧头，将一些破损的电网尖头拍开，使这个人形大洞足以让人安全通过。王凌随即从大洞中跳了进去，恶棍大力士也团起身体，小心的进入了洞内。

　　这个时候，已经可以听到接近这里的保安们，所传来的呼喝声。

　　矮子随即转身向保安们冲杀了过去，直直冲到保安前方不到50米时，被一阵乱枪打死。不过他虽然死亡，也稍稍的阻挡了这些人数秒钟，借着这短暂的时间，围墙前方的恶棍大力士，抱起了王凌，用尽全力，猛地将他向上空扔去！

　　高达39点力量带来的巨力，和变异肌肉带来的爆发力，这名大力士直接将王凌扔过了10米的墙壁，落到了围墙内部。摔落在地的王凌，听到了又是一阵密集的枪声，留在外面的恶棍大力士，也被射杀了。

　　“终于进到了围墙里面！”

　　因为脚下的地面是泥地，又有钢铁之腿抵挡反震力，所以王凌并没有受伤。他听到大门处传来的骚动，知道那些保安很快就会赶来，连忙向研究所大厦的内部跑去。

　　在奔跑的同时，他再次使用了一个技能：超级暗之斗士召唤！

　　这徽章自带技能的冷却时间是5小时，王凌上次召唤是在5小时前，现在三人全部死亡，立刻就可以再次使用技能召唤，这也是他刻意等到现在，才发动这次突袭的原因之一。

　　扫把头矮子、恶棍大力士、嬉皮士肥男骤然出现在他的身边，四人一起向研究所大厦发动了冲击。

　　大厦内部的一楼大厅中，也有两名守卫存在，不过这两人并不警惕。毕竟外面的防卫极为严密，有荷枪实弹的保安，还有20米高度的高压电网，根本不可能有人冲进来。

　　嬉皮士肥男用身体撞碎了大厅的玻璃门，在清脆的响声和飞散的玻璃碎片中，四人一起踏入大厦内部。里面的两名守卫这时才反映过来，连忙想要掏枪射击。恶棍大力士跑上去抓住一人，粗壮的胳膊用力一绞，将这人的脖子绞碎。扫把头身形如风的跑到了另外一人身前，一顿高速拳击，将这人打的口角溢血，王凌随即跟上去，用陨铁枪头刺穿了他的脖子。

　　干掉两名守卫后，王凌知道这大厦有二十层，肯定越往上，一些研究成果就越重要，于是带着三名召唤人物，顺着楼梯拼命向上跑，那些跟在后面的保安们，也顺着楼梯追了上来。

　　王凌并不管后面的追兵，和这些持枪的拳师正面战斗，根本没有胜算，肯定会被乱枪打死。

　　一直到了15层后，嬉皮士肥男累的气喘吁吁，已经跑不动了。王凌让他停在这一层，开动加农炮弹从楼梯上滚撞下去，将一票保安撞的人仰马翻，暂时阻挡了追兵。

　　他害怕研究所大厦中的人惊醒后外出查探，见到自己的样子，于是又往上跑了2层后就停下来，将扫把头矮子留在楼道处阻挡追兵争取时间，然后，在这一层的洗手间中，找到了通风管道。

　　身高两米的恶棍大力士抬起双臂，将通风管道的铁栅栏一把拽下来，将王凌举起送入到里面，又将铁栅栏安上掩饰形迹，接着轻声关上洗手间的大门。

　　做完这一切后，这名大力士跑回走廊，随便砸开了一扇窗户。在保安杀死扫把头矮子，追逐到这里后，他在众目睽睽之下，从这17层高楼的窗户中一跃而出，跳楼自杀了。


第六十四章 无法带走的财富

　　王凌躲在通风管道，一动也不动，等待外面的动静消失。豪华大厦中，这种管道是必不可少的，在闯入这里之前，他就做好了进入管道躲藏的打算。

　　当然，采取这种做法也必须留后手，如果找不到通风管道，他就准备劫持一名高级研究员，再不行的话就投降。这栋大楼中的研究员，应该会对在90%失败几率下，却有三名成功变异的召唤人物感兴趣。

　　反正只剩一个星期，时间一过就能返回梦想空间，即便行动失败，王凌自信也能根据到时的临场应变，熬过这段不长的时间。

　　毕竟冲进来时是伸手不见五指的晚上，又有召唤人物阻挡，那些在后面慢了一步的保安，并没有弄清楚到底冲入大厦几人。以双截龙世界的科技水平，虽然有枪支，有直升机，但还没有到在大厦中安装摄像头和红外警戒器的地步。

　　杀死了嬉皮士肥男、扫把头矮子、又见恶棍大力士跳楼后，保安们搜寻了每一层的走廊，甚至敲开了每一间房屋的大门，见没有留存的侵入者后，这些人认为进入大厦中的人，已经全部死亡。

　　王凌在通风管道中，静静的度过了一天，确认外面没有任何异常动静后，从其中爬出来到了外面。

　　现在又是深夜了，大厦走廊内部的照明灯，闪烁着昏暗的白光。王凌将鞋脱掉，犹如鬼影子般，赤脚悄无声息的在走廊中默默行进，悄然来到了最高的20层，接着，进入到了这一层的厕所之中。

　　是人，都会要上厕所。

　　半个小时后，一名睡得迷迷糊糊的研究员，进入厕所小解，当他小解完毕，准备继续回去睡觉时，一把带有金属质感的尖利武器，抵在了他的脖子后，那冰冷的温度，立刻让他清醒了起来，就在他惊恐的想要大叫时，一只用力的手掌，堵在了他的嘴上。

　　“不想死的话，就不要动，也不要出声！”

　　感觉到研究员的挣扎，王凌继续道：“我潜入这里，只是想要得到一点东西，如果你惊动了保安，那么我为了报复，只能不客气的干掉了你。”

　　配合着威胁，陨铁枪头的枪尖，微微刺入肌肤的表皮，沁出了一滴血珠，这名研究员立刻浑身僵硬，汗毛都竖了起来。王凌松开捂嘴的手，仍然用枪头抵着研究员的颈部，将打开的厕所门掩好，拉开大解的单间，两人一起闪了进去。

　　“你想要什么？”研究员低声问道。

　　王凌打量着劫持的人，这是一名50多岁的老者，长相儒雅，感觉对方应该是一名识时务的聪明人，于是问道：“这栋大楼内，有没有什么守卫力量，你的身份是什么，还有你们这里有什么研究成果？”

　　老者低声道：“大厦外的防守很严密，为了不打扰我们的研究，内部并没有守卫。不过每个星期，会有专门的暗之斗士成员，进入各个研究室进行查探。你能不能把武器拿开，不要抵着脖子，实在太危险了。放心，这里的人，大部分都是暗之斗士从各地绑架来的科学家，并不是自愿在这进行研究，对这没有任何归属感，不会拿生命开玩笑的。”

　　感觉到王凌将陨铁枪头移开，老者松了一口气，不过随即他又苦笑了起来，因为一把火枪对准了他的脑袋。

　　“我的名字叫做卡巴斯基，是苏联的生物化学类科学家（注：这个世界中的苏联还没有分裂），5年前被暗之斗士绑架到这里，目前负责生化变异科，是这一科的科长。这里的研究方向，一共有三种，一种是生化变异类，一种是高级金属合金类，一种是人体改造类……”

　　“我们能不能离开这？在厕所中谈话并不舒服，而且也不安全，说不定会有人进入这里。”

　　确认卡巴斯基不可能玩什么花招后，王凌跟着到了他的单人居室中。这个世界并没有窃听器，监视器之类的东西，所以这个单人居室，确实比厕所中要安全的多。

　　进入房间，关上门，王凌立刻使用了徽章技能，将三名超级暗之斗士召唤到了外面。

　　“哦？是成功经受了强化药剂活下来的低等暗之斗士，居然有三人，你是用什么方法避免死亡的？这些暗之斗士对组织忠心耿耿，为什么你能控制他们？”见到这些召唤人物后，卡巴斯基立刻表现出了科学热情。

　　“这个你不用知道，我进入这里，是想取得几件比如强化药剂之类的研究成果，得到后自然会离开，并不会对你们的生活产生任何影响。”

　　让超级暗之斗士将卡巴斯基围住后，王凌坐到沙发上，看向茶几上摆着的一张全家福。这全家福照片上一共有5人，一个就是老者本人，另外4人看年纪，应该是他的家人后代。

　　见王凌打量照片，老者眼中流露出一丝痛苦：“自从我被绑架到这后，和我的妻子、儿子、可爱的小孙女，已经整整5年没有相见了。”

　　“如果暗之斗士被毁灭，你这样的科学家，也就能回国了。”王凌不动声色的说道。

　　“可惜这个邪恶组织的势力太大，连美国政府都被控制，又怎么可能会被毁灭……”卡巴斯基黯然道。

　　王凌现在相信，这名老科学家应该不会对他产生什么威胁，因为人可以说谎，但人的眼睛不会说谎。并且梦想者的精神力高于普通人，警惕心很强，但他没有从这名老者的身上，感觉到任何敌意。

　　“我的真实身份，是国际联盟（注：这个世界的国家联合组织）的一名秘密特工。这次来到这，是受国际联盟委托，前来查探暗之斗士的底细。我在这看到了很多惊人的东西，等我返回将资料提交上去后，国际联盟意识到暗之斗士的巨大威胁，应该会对这个邪恶组织进行打击。放心吧，你们在这里待不了多久。”

　　王凌立刻顺水推舟的说出了一番话，如果这名老者真是被绑架到这的苏联科学家，那么听了这些，他不仅不会惊动暗之斗士，甚至在有什么危险时，还会主动帮助掩饰身份。

　　“你真是国联的特工？”

　　“潜入这里时，更换了衣服，为了防止被抓住泄露身份，证件被我埋在了外面的树林中。”

　　“太好了！”

　　卡巴斯基脸上满是喜悦之色，兴奋的连皱纹都舒展了：“你想得到研究成果，是准备上交证明暗之斗士危险性的吧……这个并不难，以我的身份权限，弄到不超过三只强化药剂还是可以的。另外，我负责的生化变异科，也有一些研究成果，比如金刚药水，使人变成力大无穷的巨型猩猩，比如变色龙药水，使人身体隐形。”

　　“不过生化变异科的研究成果，目前都不完善，有极大的缺陷——金刚药水会使人在一小时后全身脱力死亡，而变色龙药水的持续时间，只有区区5秒钟。”

　　王凌想了想道：“拿一瓶变色龙药水来看看。”

　　“跟我到生化研究室，那里现在没人。”

　　生化研究室就在这一层，卡巴斯基用专用钥匙打开门，两人进入其中后，又将门锁上，按开了灯。王凌立刻大吃了一惊，他看到这间面积极广的屋子正中心，是玻璃罩培养器，其中是一个泡在液体中，浑身赤裸的人形。

　　这个人，赫然是天龙比利的相貌！不过全身的肌肤，都呈现出一种诡异的黑暗色泽，并不像纯粹的人类。

　　卡巴斯基解释道：“这是我们用得到的一名强者血液，调制出暗影战士，目前正处于最终培养阶段，暗之斗士方面已经知会过，他们明天就会将暗影战士带走，这个研究项目你可不能动。”

　　另外还有一些培养槽，里面泡着很多肌体组织，有长着十根手指，怪异至极的手掌，有结着一层骨质甲壳的胳膊，还有的甚至就是一个肉团，上面生长着很多触须，看起来极为恐怖！

　　“这些都是培养出的生化异种肌体，准备移植到人的身上，可惜肌体的细胞极不稳定，移植后会迅速坏死，所以一直没有能真正应用到暗之斗士的人员身上。”

　　卡巴斯基一边说着，一边从一处金属器皿架上，拿下一瓶盛着透明仿佛清水液体般的药剂：“这就是变色龙药剂，从变色龙动物身上提取的基因研制，可以在短时间内和周围的光幕同调，使你被笼罩在一层不可见的光幕中隐去身形，不过时间只能持续5秒。”

　　5秒钟，已经足够派上大用处了。

　　王凌心中暗暗想着，将药剂接到手中，却微微皱起了眉毛，这药剂居然是剧情世界的道具，无法带出这个世界！他看向器皿架上的大量药剂，走上去一一对瓶子进行触碰，结果全部都是“剧情世界道具，无法带出世界”！

　　“可恶，上面对投机取巧的限制太严了，要是无法拿走，那么冒着生命危险进入这里，又有什么意义？”


第六十五章 龙魂灵力的改造

　　发现变色龙药剂无法带出后，王凌有些恼火，不过想到药剂能在这个世界中使用，起码离开这座研究所大厦，就有保障了，心中渐渐冷静了下来。

　　“能不能给我几只变色龙药剂？”

　　卡巴斯基回答道：“暗之斗士每星期会进入大厦中检查一次，所有药剂的数目都会上报，不过以我管理生化变异科的权限，借口实验消耗弄走几只药剂还是可以的，不过总数请不要超过三只，否则引起怀疑追查下来，我也会很麻烦。”

　　王凌点点头，略略思索了几秒，问道：“我的那三名变异手下，能不能再次进行强化？”

　　“不行，那些人使用药剂后，身体基因已经发生了改变，如果再使用药剂，会造成基因崩溃，然后啪的一声，自行爆炸死亡。”

　　“进行像暗影战士这样的调制呢？”

　　“暗影战士，是双截龙兄弟的血液，加上暗之斗士首领的黑暗能量，进行生化培植所制造出的超级战士。”

　　卡巴斯基看着玻璃培养器中，在液体内悬浮着的暗影战士，有些感叹地说道：“他的身体素材，是我们生化变异科花费了2年时间，制造出的完美肉体，也只有这样的肉体，能承受龙魂寄居者的血液，和首领那庞大的黑暗能量。你的三名手下，以变异后的身体基因，是无法承受调制的。”

　　“况且，黑暗能量在制造战士时，已经消耗完毕，不可能再让首领前来这里，为我们输送能量，所以，根本没办法再进行第二次超级战士的调制。”

　　说到这里，卡巴斯基道：“对了，双截龙兄弟的血液，我为了研究，私自截留了一些，这种血液中，蕴含着龙之魂散发出的特殊能量，十分奇特，如果你愿意的话，我可以用这些血液为你进行调制，应该能使你吸收其中的特殊能量。”

　　王凌微微皱了皱眉，有增强实力的可能，他自然不会拒绝。但对这名科学家，他还不能完全信任，即便他的直觉中，此人应该是真心实意的。

　　“用什么方法调制？”

　　“很简单，就像是将黑暗能量注入完美肉体中，制造出暗影战士那样，用机器将血液中提纯的特殊能量，注入你的身体。至于时间……因为这些能量并不多，只要一、两个小时就可以成功，花费不了多少时间。”

　　“在调制时，我会不会失去意识？”

　　“不会，但能量融合时，如果身体强度不够，就会有一定的危险。”卡巴斯基停顿了一下，又道，“调制的选择权，在你的手中。而增强你的力量，是使你能安全的逃出这个岛屿，将暗之斗士的情报带回国际联盟。即便为了我5年没见面的可爱孙女，我也不会做什么暗害你的举动，不必担心。”

　　“什么时候可以调制？”

　　“现在已经是深夜3点，调制花费2个小时左右，就会到5点了，那个时间，研究室中可能会有人前来，所以今天肯定不行。如果你愿意调制，明天晚上12点到2点之间，是最好的时间段。”

　　王凌点点头，这件研究室暂时也没有什么可看的，于是两人一起返回了居室——当然，他从研究室中带了三瓶变色龙药水。

　　有了他这名客人，还有三名超级暗之斗士在，卡巴斯基自然是无法睡觉的了，到了第二天凌晨，这名科学家要去实验室开始日常的研究，为了不引起别人的怀疑，王凌也没有阻拦，仍然和三名手下隐藏在这间房屋中。

　　这也是为了试探卡巴斯基是否值得信赖，如果这一整天没有任何事发生，那么王凌才能放心的在夜里接受调制。毕竟，卡巴斯基如果想对付他，根本不用浪费那么多功夫，在调制中动手脚，只要外出告密引来保安就可以了。

　　当然，王凌也有保险：三名手下和三瓶能隐身的变色龙药剂，他已经将这间居室的窗户打开，必要的时候，就从窗户跳下去。

　　虽然20层楼很高，但有恶棍大力士和嬉皮士肥男在，肥男的一身肥肉作为肉垫减震，大力士再快要落地时，将王凌投掷到肥男身上，以他的身体素质和反应，只要操纵得当，和冲上直升机那次一样，应该能够成功。

　　掉落地面后，使用变色龙药剂隐身，三瓶一共15秒的隐身时间，足够成功的跑出研究所大厦了。

　　时间渐渐的过去了，王凌紧张的经过了上午，中午，下午，一直到晚上10点后，卡巴斯基才神情疲惫的返回，到了12点后，两人悄悄前往了另外一件研究室。

　　将门反锁好，卡巴斯基打开一个容器，其中赫然有两颗拳头大小的光球，一颗金色，一颗银色，悬浮在容器的中央，周围有神秘的金银光点飘荡着，看起来神秘而又深邃！

　　“这是我花费了很大的功夫，才从双截龙兄弟血液中，提纯出来的能量团。这两颗能量团不能接触空气，否则会迅速损耗。”卡巴斯基揉了揉太阳穴，将容器安置在一个机器中，然后指着从机器前伸出来的平台道，“躺倒平台上去，然后机器会将平台吞入其中。”

　　王凌看了看这冰冷巨大的机器，点点头，随后对三名手下说道：“如果发生了什么意外，矮子你就出手将他杀死，大力士砸开机器把我放出来，肥男你发动冲撞，将这个研究室中的所有器皿和器材全部破坏。”

　　实际上，这三人是根据意识行事的，说出这些话，只是为了提醒卡巴斯基。说完这些，王凌又道：“请原谅，我必须做出一些防备，那么，这个机器真的有用吗？”

　　“躺上去吧。”卡巴斯基苦笑道。

　　仰面躺在平台上后，这平台被下方的滚轴操纵，立刻滑入到了机器中，接着机器掩上。王凌处在这密封的狭小空间内，周围昏暗一片，接着感觉到皮肤一痛，原来两只锋利的金属探针，刺入到了皮肤之中。

　　还好这两只探针在插入血管后，就不再深入了，否则王凌会立刻命令外面的超级暗之斗士们，将机器破坏。

　　一点点金色和银色的光粒，从两颗龙魂能量团中被抽取出，注入到了王凌的身体内，这种感觉很不舒服，甚至在光粒顺着血管，传输到体内后，顺着血管和经脉横冲直撞，似乎想要钻出来，带来了一种撕裂般的痛苦！

　　然而王凌却松了一口气，这名苏联的科学家，应该确实没有耍什么手段。他知道双截龙兄弟的体内，寄宿着天龙和地龙的龙魂，这些能量，应该就是龙魂之力了，不知道经过能量传输后，自己会发生什么样的改变。

　　时间渐渐流逝，随着能量越来越多的注入，王凌的痛苦也越来越大，几乎到达了意志能够忍受的极限！他穿着的衣服，甚至都被身上渗出的冷汗沁湿了，连生命数值，都跟随着能量的注入开始下降，高达118点的生命数值，已经下降到了只有1/3左右！

　　还好，在1个小时20多分钟后，调制终于成功完成，金色和银色的龙魂之力能量团，全部被注入到了王凌的身体中。随着机器的打开，平台被滚轴移出，极为虚弱的王凌从平台上下来后，立刻使用了最后那瓶恢复50生命数值的药剂。

　　这时，梦想徽章也发出了提示道：“你的身体受到了天龙之魂灵力的强化，各项属性增加4点，你的身体受到了地龙之魂灵力的强化，各项属性增加4点，你暂时拥有了微弱的龙魂灵力，因为你的血统无法储存灵力，所以龙魂灵力会8天之内彻底消散。”

　　“每项都增加了8点属性？”

　　王凌心中一阵激动，连忙查探身体数值，发现裸装的属性变成了：力量：26，敏捷：25，体力：26，智力：25！

　　“呼……”

　　王凌长长的呼出了一口气，没有想到，两团龙魂灵力的注入，居然让自己有了这样大的提升！唯一可惜的是，可以在体内明显感觉到的，类似于“气”的灵力，根本无法保存，过了8天后还会消散。

　　“十分感谢！”他诚挚的对这名苏联科学家说道。

　　卡巴斯基微笑着点了点头，他在暗之斗士的研究所大厦内生活了整整5年，早已经厌倦了这样的生活，期待着返回自己的国度，和家人见面。现在来了王凌这个意外人员，无论是不是真的所谓国际联盟派来的秘密特工，他都必须要赌一赌。

　　否则，恐怕他一直到老死，都会待在这个枯燥绝望的地方了。

　　“还好，你成功经受住了改造，这番辛苦总算没有白费。”

　　两人又返回了居室，王凌歇息了一会，突然想到了空间袋中，在马里奥世界杀死大王乌贼得到的触手材料，和从布鲁诺夫那打到的红色假面。

　　“卡巴斯基是生化变异科的科长，研究所中甚至培养了一些变异的肌体组织。触手材料是生物肌体，梦想空间的主脑分机那无法锻造，能不能在这将材料制造成武器？而红色假面是这里科学家的成果，能不能再为这只金属面具进行一定的强化？”

　　想到这，王凌将触手材料和红色假面取出来，放在了卡巴斯基的面前。


第六十六章 白凤的目的

　　又在这里待了整整5天的时间，卡巴斯基总算才改造成功了这2件物品。

　　“触手鞭：类型：生物类武器；评价：E；属性：紫色装备；攻击：1－1；能力：可以用你的意识控制鞭子，做出形态上的改变。”

　　“装备要求：无。”

　　“说明：十分坚韧的鞭子，能被意识控制自行生长，即便被砍断后也可以再生，其中蕴含有奇怪的能力，只不过这些能力还没有显现出来。”

　　王凌手中捏着一条乳白色泽，2米长度的肉条鞭子，有些无语的查看着数据，这件武器的攻击居然只有1－1！不过既然是紫色成长装备，那么在LV4，LV7，LV10级时，是会增加额外属性和技能的，加上没有任何的装备要求，那么也就没有强化上的限制，不用怕经过强化后，会造成无法使用的结果。

　　卡巴斯基在一旁说道：“这种材料的细胞活性强的可怕，我经过了这么多天的培养，又为其增加了一些经过核辐射后，产生的危险变异组织细胞，总算是成功制造出了你想要的鞭类武器，不过你要小心，我总感觉这鞭子很危险。”

　　王凌用意识控制鞭子收缩，形成了一颗鸡蛋大小，圆滚滚，软乎乎的乳白色肉球，收入了梦想徽章的空间袋中，然后又拿起了经过改造的假面，这面具已经从纯粹的红色，变成了金红色，闪烁着磨砂般的冰冷金属光芒，比原先的卖相又酷上了几分。

　　“金红假面：类型：防具；评价：D；属性：红色装备；防御：25；能力：力量＋5，体力＋5，敏捷＋5。”

　　“技能一：铁面，你面部受到的基础伤害，会减少35点；技能二：记忆修复，损毁后可自行修复；技能三：伪装隐藏，可以将你头顶的血条隐藏起来。”

　　“装备要求：体力：25。”

　　“说明：原本是红色假面，添加了珍贵的记忆与伪装金属后，出现了新的实用能力。”

　　和触手鞭比起来，这面具就要好多了，成长到了D的级别，仍然是红色精英装备，珍贵性可想而知！不仅比原来的红色假面增加了能力，还多了两个技能，特别是伪装隐藏血条，让别人看不见生命值的多少，这绝对是一个非常贱的技能！

　　将面具戴在脸上后，王凌对卡巴斯基点点头，在这名老者这里，他接受了龙魂灵力的强化，将触手材料制成了触手鞭，还改造出了这么实用的面具，即便对方只是剧情世界的人物，心中也产生了一些感激，和欺骗他的愧疚之情。

　　现在离返回梦想空间的时限，只剩下了最后一天，王凌可以在这里再待上一天返回，但他对双截龙兄弟和暗之斗士老大的战斗，非常的感兴趣，于是当天深夜，趁着夜色的掩护，悄然下到了一层，然后突然召唤出三名超级暗之斗士，让他们冲出去吸引保安的注意力时，借助3瓶变色龙药剂长达15秒的隐身时间，从大门堂而皇之的跑了出去。

　　成功离开研究所大厦后，王凌前行到了恐怖大厦附近的树林，在一处树冠上隐藏了起来。恐怖大厦门口也有守卫，不过都是赤手空拳，并没有持有枪支，看到这些守卫后，他知道，双截龙兄弟还没有进攻到这里。

　　在第二天早晨，比利和吉米就出现了，两人的实力比起先前明显又有了大幅度增长，轻松击倒守卫后，冲入了大厦中。王凌知道，那暗影战士从研究所大厦运出来后，应该就是安置在了恐怖大厦里面。

　　大约过了3个小时，拿着望远镜的王凌看见，双截龙兄弟从大厦中走出来，开始向大厦后方的地域前进，他远远跟在两人的后面，到了一个山谷后，仍旧隐藏在树林里面。这时，他看到一名绿色头发的龙头老大，正等在一片谷地中，身边是倒在地上的玛丽安尸体。

　　见到女友的尸体，比利自然极为愤怒，和吉米一起冲上去，和这名绿色头发的龙头老大打了起来。王凌感觉有些不对劲，拿着的望远镜一转，赫然发现，远处的山坡上，站着两个人：一个是黄色头发的龙头老大，一个居然是白凤！

　　“怪不得在游戏中，能击败全世界武道家，开创暗之斗士的龙头老大，会被双截龙兄弟击倒，原来那名绿头发是假冒的首领，而真正首领是黄色头发……如果我没猜错的话，此人应该是双截龙格斗中的那名最终BOSS，他到底想要做什么？还有白凤在这里想干什么？”王凌小心的隐藏在树上，心中充满了疑问。

　　远处谷地中的战斗很快就到了尾声，绿色头发的首领虽然实力很强，但终于被经过大量战斗，龙之魂反馈不少力量，从而成长了许多的双截龙兄弟击倒了。比利和吉米将玛丽安的尸体扶起来，两人悲愤之下仰天怒吼，这时，异象出现了。

　　一只金色的光芒龙形，从比利的身体中冲出，一只银色的光芒龙形，从吉米的身体中冲出，两只光龙交缠在一起，飞上天空，在白云之中翻滚翱翔。

　　天龙与地龙之魂！

　　双截龙兄弟，在双截龙3代结束后，双截龙格斗的时代，龙之魂才真正苏醒，但双截龙2结局时，受到玛丽安死亡的刺激，两人的龙之魂，在这一瞬间不仅苏醒，还飞出身体，冲上了天空。

　　见到这种奇景，王凌不由得暗自叹息，剧情主角就是剧情主角，身上的金手指大得惊人！他得到了一点从血液中提纯出来的龙魂灵力，个人属性都大幅度增长，这两人有着完整的龙之魂，未来龙魂觉醒后，实力立刻从一名功夫大师的水平，提升到了足可以放到拳皇那样的高等格斗家世界，而且还能成为一名小BOSS级强者的水平！

　　想一想双截龙格斗中，发动“双龙转生”的双截龙兄弟，实力有多么的强大！

　　双龙之魂在天上翱翔着，这时天空中突然出现了一道由无数光点组成的璀璨光门，接着一只长着两对洁白翅膀的男人从光芒中踏出，伴随这个男人而来的，是铺天盖地的威压，与直冲天际的白色圣光！

　　“我靠！鸟人！”

　　在远处树冠上，用望远镜注视着山谷中的王凌，看到这一切时，想到了双截龙2中的游戏通关场景。

　　双截龙兄弟经过了艰苦的战斗，打败了暗之斗士的首领，见到玛丽安的尸体后，悲愤的两人龙之魂被引动，天龙之魂和地龙之魂飞上了天空，打开了一扇神秘之门，一名天使从门中降临了，天使将灵魂取回，安置在玛丽安的尸体中，于是她毫发无损的复活了。

　　“龙之魂，天使，嗯，还有双截龙3代中，在金字塔内借助玛丽安躯体重生的黑暗公主，这个世界哪里是低等级的功夫打斗世界啊，明明就是一个高等级的玄幻世界！”

　　看着远处天空上仍然在飞翔的龙之魂，还有那只处于圣洁的光柱中，一副高等生物降世派头的天使，王凌嫉妒的吐槽着。

　　天使在光柱中缓缓降下，站立到了山谷的地面，伸出一只手，覆盖在玛丽安的胸口上，显然他开始释放力量，来复活这名女子了。然而，这个时候，山谷中突然冲起了12道闪光。

　　比天使身上的圣光，还要明亮的光芒！

　　这是埋在山谷内的整整12颗大型云爆弹，一起爆炸所释放出的光芒！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声中，整个山谷几乎被翻转了过来，猛烈的冲击波向着四面八方席卷，远在千米之外树林中的王凌，被从藏身的大树中吹出了十多米远，狠狠砸落在地面，猛地喷出了一大口鲜血！

　　要不是经过龙魂灵力的强化，全面提升了身体属性，金红假面、碧琪之心、琳达的愿望，又都增加了生命数值，恐怕这样猛烈的冲击波，就足以让他死亡了！

　　手中的望远镜已经破碎，王凌大张着嘴，震惊地看着远处山谷，那里升起了十二朵黑红色的巨大火球，汇集在一起，简直形成了一种类似于原子弹爆发的蘑菇云，笼罩地面，高高的向着天空升腾。

　　接着黑红色的蘑菇云下，又冲起了圣洁的白色光柱，只是这光柱，并没有一开始明亮了。

　　“难道白凤的目的，居然是这只天使？这女人实在太胆壮了吧，虽然这天使只是两只翅膀的下位天使，但毕竟也是天使啊！”趴在地上，口中满是鲜血的王凌，心中完全是汹涌的惊涛骇浪。

　　王凌想的没有错，白凤花费巨大代价，进入到双截龙世界中，为的就是捕杀这只天使！在低等级的剧情世界中，本来绝对不可能出现天使这种高等生物，但双截龙世界是一个特殊，在2代的结束剧情中，双截龙兄弟体内的龙之魂飞上天空时，是会降下一只天使来复活玛丽安的！

　　对于这只天使，白凤并不敢怠慢，她不仅联合了暗之斗士的龙头老大，还说服了他在山谷中埋伏12颗大型云爆弹，这些炸弹自然杀不了天使，而是为了消耗这名高等生物的圣力！

　　因为构筑防御光罩抵抗爆炸，从而消耗大量圣力的天使，实力会有一定的下降。具有黑暗能量的龙头老大，肯定会是暴怒的天使所发泄怒气的对象，加上龙头老大对于和强者战斗的渴望，两人要是不打起来，那就奇怪了。

　　剧情人物消耗敌人超过2/3的生命，是无法掉落任何物品的，当然，龙头老大绝对不可能打得过天使，甚至消耗一半生命肯定都无法做到，所以这种情况并不会出现。

　　为了击杀这名天使，白凤也有着准备，那是她真正的最大底牌，在火焰纹章世界中，千辛万苦才得到的道具，一件在即便在中级区，也足以让任何强者眼红的道具。

　　火焰纹章世界中，远古时曾经的八神将之一，大贤者阿特斯，所留下的一张魔法卷轴。

　　一张记载在龙皮之上，虽然不是禁咒，但威力接近禁咒级别的一次性卷轴！

　　召唤风暴和冰雪，席卷一切生灵的大魔法：终末之冬！


第六十七章 天地龙魂

　　失去了望远镜的王凌，无法看见具体的战况如何，只能看到被一朵巨型蘑菇云笼罩的山谷，不时升起白色的圣光和黑色的暗影，显然天使正在和掌握黑暗能量的龙头老大战斗。

　　一场本来不可能属于E级难度场景的战斗！

　　而这个时候，天空中突然有一道金色的光影，和一道银色的光影，向他所在的方向飞来，那是两条由纯粹光芒组成的龙形：天龙之魂和地龙之魂！

　　12颗云爆弹将山谷炸成废墟时，天使用圣光抵挡了爆炸，而双截龙兄弟，和玛丽安的尸体，则是在一瞬间被冲击波撕裂，又被高热燃成了彻底的尘埃。这时在天空上翱翔的天地龙魂，因为宿主的死亡，失去了可以容身的躯体。

　　本质上是能量聚合体的龙魂，如果没有可寄存的身体，裸露在大气之中，阳光之下，那么就会因为受到其它能量的侵袭，渐渐削弱，直至消散在天地之间。并没有任何意识，完全是能量生物的龙魂，立刻本能的寻找可以容身的新宿主。

　　不是什么人都能承受龙之魂的，普通人身体无法经受那庞大的灵力，而像白凤、龙头老大这样的强者，体内已经有了属于自己的能量，作为能量的龙之魂，本能的排斥异种能量，也不可能进入这些人的身体。

　　成功经受了龙魂灵力强化，体内还有微弱灵力残留的王凌，无疑对这无处容身的两条龙魂，有着巨大的吸引力！

　　金色的天龙之魂，银色的地龙之魂，在空气中拉出了一道璀璨的金色波光，与一道绚丽的银色流光，从天空中轰然飞下，直直冲入了王凌的体内，这灵魂所携带的磅礴能量，顿时将他的意识打散，立刻昏迷了过去。

　　而他的身体，却被金银二色的光芒托了起来，无数光丝从毛孔中涌出，这些纯净而又美丽的龙魂灵力，交织成了一个蛋状的光茧，处于光茧中，失去意识的王凌，双目茫然的睁着，在左右眼睛的瞳孔中，分别游弋着一条缩小了无数倍的龙形光影！

　　这是天龙与地龙的灵魂，正在释放灵力，改造王凌的身体血脉，以便于对新宿主的寄存。

　　实际上，如果有人想在双截龙的世界，夺取龙之魂，几乎是不可能成功的。如果龙之魂还沉睡在双截龙兄弟的体内，即便杀死两人，沉睡的龙魂也无法离开。而未来龙之魂苏醒后，就会彻底和兄弟两的血肉灵魂结合在一起，那时杀死两人，龙之魂也会跟随着一起死亡。

　　只有在双截龙2的最后，为了打开神秘之门，让天使降临以复活玛丽安，两条龙之魂从双截龙兄弟的体内飞出时，瞬间杀死他们，才有可能将天龙和地龙之魂留在外面，但想要吸引两条龙魂寄宿，身体中必须还要提前拥有相同的能量：龙魂灵力！

　　所以，白凤设局猎杀天使，额外将双截龙兄弟也干掉了之后，引发了一个极为侥幸的巧合。在研究所内，经受了从血液中抽取出的灵力强化的王凌，吸引了失去寄宿体的龙之魂。结果在远处打酱油的他，成了这场战斗的场外受益者，原本属于双截龙世界，剧情主角兄弟两人的强大外挂，联合进入到了他的身体之内！

　　站立在山坡上的白凤，并不知道王凌身上发生的事，她正微眯眼睛，看着山谷中的战斗。龙头老大的黑暗能量，明显被天使的圣光所压制了。不过这名双截龙世界的最终BOSS，除了拥有能量外，还是一名格斗家，战斗经验远远超过天使，使用龙髓拳，也给天使造成了不轻的伤害。

　　“是时候了！”

　　一张卷轴出现在她的手中，缓缓打开，这卷轴是用冰属性的寒冰巨龙皮肤制成，通体冰蓝色，散发着宛如流质光华的强大魔力波动。随着白凤支付了使用这个道具必要的代价后，卷轴碎裂成了细碎的粉尘飘散，接着，前方山谷的广域范围之内，开始起风了。

　　裹着冷冽寒冰雪粒的灰白色旋风，在山谷中汹涌的席卷了起来，天空上的黑红色烟尘蘑菇云，被呼啸的旋风卷下，形成了贯穿天地的黑色风暴奇景，锋利的风元素，仿佛钢刀般切割着范围内的一切物体！

　　在风暴旋转中，化为寒冰雪粒的冰属性魔力，带来了足有－100摄氏度的恐怖寒冰狂潮！无数冰粒随着风暴的运转，向一切能依附的实体上贴去，地面瞬间被冰封，冰层以肉眼可见的速度加厚，整个山谷内部，顿时变成了一个冰与风的世界！

　　这是足以将一个方圆千米范围，化为寒冷冰域的大魔法。在火焰纹章的世界中，威力只在业火之理，至高之光等禁咒级魔法下，被大贤者阿特斯用无上魔力刻在龙皮做成的卷轴上，就是一只成年巨龙，在终末之冬的威力下，也会变成一具龙尸。

　　原本正在山谷中大战的天使和龙头老大，先是被风暴气旋切碎了护身的能量光罩，接着被超低温的恐怖冰粒席卷在身上，比钢铁还要坚硬的极寒冰层包裹着两人，将两人变成为了两根直插在山谷中的冰雕巨柱，和下方生长出的大地冰层，冻结在了一起……

　　随着终末之冬的运转，构筑魔法的魔力渐渐减弱，最终消散。云爆弹造成的黑红色烟尘，已经在风暴中彻底分解了，山谷内变成了晶莹的冰封世界，方圆千米的地面，被一米多厚的冰层覆盖，中间是两根三十多米高的晶莹冰柱。

　　天使和龙头老大，被封冻在这两根冰柱内，宛如“冰河世纪”的动画，南极冰川中封冻的史前生物！

　　白凤看着远处冰柱中，并没有完全熄灭的黯淡圣光，一把篆刻了大量光芒铭文，拥有螺旋形剑身，蓝白色泽的奇异宝剑，出现在了她的手中。

　　“斩杀天使，就让身为初级梦想者的我，来完成这个壮举吧！”

　　深深吸了一口气，白凤握着来自于GBA上“最终幻想战略”的世界，高达B级评价的紫色武器“守护女皇剑”，又使用了一瓶来自于安卓上“艾诺迪亚3”世界中，增强50%攻击的巨力药水，向着那开始不断龟裂的寒冰巨柱冲去……

　　王凌是被脑海中，突然出现的声音惊醒的：“你在双截龙的世界中，已经到达15天的最大限制时间，下面将返回梦想空间中。”

　　景色一转，入目之处，已经在个人的专属房间内，那主脑分机的光球之下。

　　“你成功经历了双截龙2世界场景，下面对任务完成状况进行评定：世界：双截龙场景：FC双截龙2代难度：E级完成度评价：D（原本为A，剧情男主角比利死亡，评价下降。剧情男主角吉米死亡，评价下降。剧情女主角玛丽安死亡，评价下降。）

　　任务奖励：E级难度过关宝箱一只：黑铁宝箱货币点：8000（任务一1000点，任务二1000点，任务三2000点，任务四2000点。额外亲手击杀两名高层，2000点。）

　　属性点：4（基础奖励3点，完成度为D额外提升1点。）

　　技能点：2（基础奖励1点，完成度为D额外提升1点。）”

　　完成所有评定后，梦想徽章提示道：“奖励已发放，过关黑铁宝箱，已出现在你的专属房间中。另外，你所经历的双截龙世界，由于剧情主角全部死亡，此世界将不会再主动为你开启。”

　　“原来剧情主角死亡，会降低过关评价！记得马里奥世界结束时的评定，是9600货币点，19属性点，14技能点，还有额外的2梦想技能点，黑铁闪光宝箱，和一只水晶抽奖转盘，这次的奖励，下降了许多啊……”

　　“不过也没有什么，在这个世界捞的好处已经够多了，琳达的梦想，三名超级暗之斗士，触手鞭，金红假面，又受龙魂灵力改造了身体。对了，我记得昏迷前，似乎有两道光芒向我飞了过来！”

　　王凌正想查探个人属性，从主脑分机处传来了提示：“检测到你的体内，进入了能量生物的灵魂，可以花费20000货币点进行融合，融合后可以获得特殊血脉，是否接受融合？”

　　“什么？能量生物的灵魂？”

　　王凌想到昏迷前，那从天空冲下的炫目金色和银色光芒，心中骤然一惊：“难道是天龙之魂，和地龙之魂？”

　　一股难以置信的狂喜，立刻冲上脑海中，他立刻道：“接受融合！”

　　“你的货币点不足以支付融合，你在拥有了足够货币点后，可以主动在主脑分机处再次选择融合。”主脑分机那冰冷的声音，让王凌狂喜的心情，稍稍的平静了下来。

　　“靠！20000货币点，这可不是一笔小数目啊！”

　　王凌连忙查探自己拥有的财富，发现即便得到了过关奖励，现在身上所有的货币点，也远远不够。


第六十八章 实力评估

　　使用敏捷、力量、体力药剂，为三名召唤人物进行强化，消耗了足足27000货币点！返回梦想空间时，王凌身上的所有货币点，只有可怜的200多点，即便加上过关奖励，还有11800点的缺口。

　　梦想空间中，货币点的用处实在太广了，无论是学习技能，为技能升级，还是为武器装备升级，甚至是日常的生活开销，都需要消耗货币点，所以大部分初级梦想者，赚的货币点甚至还不够花费。

　　王凌将目前拥有的所有物品，全部搜寻了出来，随后将蘑菇王国的钱币，多余的钱币兑换掉，只剩下了1金，1银，1铜当做纪念，也只不过将货币点的数目，提升到了8400点。

　　“必须卖东西了啊！”

　　精铁战斧已经损坏，陨铁枪头给了扫把头矮子，在高敏捷的矮子手中，这把伤害不低，刺出伤口不易愈合特性的武器，可以发挥最大的作用。

　　白铁火枪，可以说是双截龙任务世界中，王凌重要的助力之一，自然不会考虑贩卖。至于碧琪之心、金红假面，琳达的愿望，三件装备每个都不同凡响，这些珍贵的物品，也不可能卖掉。

　　触手鞭可控制形态变换的特点很有用，加上是紫色武器，发展潜力很大；陨铁粉末是强化素材，以后制造武器可能会用到；滑行龟壳和追踪龟壳，都是有用的小道具，功夫场景卡，这是重要的底牌！

　　“还有两本用不上的技能书。”

　　巨人摇摆，肩撞，两个卷轴都是E级技能，能力也不怎么好，可想而知，是卖不出大价钱的。

　　将脑海中的思索放下，王凌想到还有过关宝箱没有打开，将黑铁宝箱开启后，和上次任务结束时的宝箱一样，又抽取到了货币点，不过并没有闪光宝箱的多，只有1000点。

　　急着融合天地龙魂改造血脉的王凌，来不及做别的事，心急如焚的直接冲到自由市场，摆下了摊子，可惜两本技能书明显都没有多少吸引力。

　　一直过了半个多小时，巨人摇摆这力量向的摔投技，才卖了出去，3200货币点，而肩撞这样的杂兵等级技能书，还是无人问津。

　　正在摆摊时，梦想徽章突然收到了“苏”发来的消息——两人上次用徽章添加了好友，加上又都在同一个区域，所以可以相互之间发送讯息，当然，这也要货币点，一次一点。

　　将摊子收起后，王凌离开自由市场，通过给出的坐标，经过苏的允许后，第二次进入到他的专属房间，见到了这名金色碎发，碧绿眼睛，长相很秀美的德国小男孩。

　　“你也安全无事的返回了呢，真好，感谢上帝！”

　　穿着一身白色休闲西装的苏，开心地笑着，双手合十点了点头，然后道：“冒然打扰你，实在是不好意思。我在上一场任务世界中，杀死了一名曾经的仇人，从杀戮宝箱中，正好抽取到了一本很不错的技能书，是近战类型的技能。”

　　“嗯，那个技能，是C级的技能哦，初级梦想者，很难得到C级技能的。我并不是近战方向，将技能书贩卖给别人，又有些可惜了，想到你上次对我的帮助，十分感谢，所以再次联系你，询问你想不想要。”

　　王凌有些苦笑，他现在还等着货币点融合龙魂，哪里有闲钱购买技能。不过想到在双截龙世界中的战斗情景，几乎都是依靠召唤人物和白铁火枪，确实太缺少攻击的手段了，购买技能增强战斗时的爆发输出，也是势在必行！

　　“将数据共享给我看看吧。”

　　查探了技能卷轴的数据后，王凌立刻就十分的动心了。这个C级技能，居然是街霸世界中，苏联摔跤手桑吉尔夫的著名必杀技：梅花大坐！（注：其实此技能的官方名称，是螺旋打桩。不过梅花大坐这个民间称呼，非常经典，有一种很怀念的感觉，所以就采用这个名字了。）

　　抱住敌人双腿，用胯部夹住对方身体，倒提着将对方脑袋塞在屁股底下，旋转飞腾上天空，然后重重地砸落在地面！受到这一击的敌人，头部，颈部和脊柱这些弱点，都会遭受可怕的伤害！

　　为什么这一招会被称为梅花大坐，是因为抱着敌人跳起后旋转时，在空中绕出的幻影，形状非常像盛开的梅花。（注：那时候菊花还是菊花，否则这一招用屁股坐人脑袋的技能，肯定会被称为菊花大坐了……）

　　这无疑是伤害极大，非常暴力的近身摔投技！

　　本来王凌就非常苦恼，缺少攻击性的技能，即便有三名非常给力的暗之斗士，还有王龙这样的棍术大师，但敌人如果避开召唤人物，对他进行突袭怎么办？有了这个近战技能，就可以对突袭而来的敌人，报以迎头痛击！

　　“这本技能书，你想卖多少货币点？”

　　王凌自然不会天真到以为，对方会将这在初级梦想者中，无比珍贵的C级技能书，免费送给自己。

　　“这个……”

　　苏有些为难，上次王凌对他的帮助，特别是最后的那6000货币点，使他可以再购买一只枪，得以渡过难关。一名远程枪手如果没有枪，恐怕不仅无法杀死那名仇人，甚至会死在对方手上，所以他的心中，对王凌是十分感激的。

　　然而这样珍贵的技能书，确实不可能免费送掉，想了想后，苏说道：“13000货币点如何？”

　　“E级在2000到8000之间，D级在6000到15000之间，C级是10000到30000之间，B级是25000到50000之间。以梅花大坐的伤害力，估计在C级技能中，都可以排在前列，13000点并不贵……不过使用卷轴学习技能时，还要另外花费9000货币点，加上融合龙魂需要的20000点，还有装备想要升级……看来必须要卖蘑菇了啊……”

　　想到这，王凌点点头道：“这本技能书，我买了，不过现在的货币点不够，你等我一两天。”

　　“好的，没有问题。”苏微笑着回答。

　　从苏这里离开后，返回专属房间的王凌，立刻打开自由法师团的迪奥，留下的跨区域联系传音卷轴。

　　“哦？你居然主动联系我了，难道又有防抹杀的加命蘑菇了？”

　　“是的。”

　　“正好，我们团专门为你寻找的B级技能书也到手了，是非常有发展潜力的技能，即便我也很心动，不过便宜你了。和事先说好的一样，技能书换你标价60000的蘑菇后，另外付你1技能点。”

　　王凌可以得到梅花大坐，本来不想再购买任何技能书，但迪奥说的这番话，使他不由得好奇询问道：“是什么技能？”

　　听到那边读出的数据，王凌略微沉思，随即道：“卖你两个加命蘑菇！技能点不要，除了那本技能书，我还要70000货币点！”

　　“两个加命蘑菇？”迪奥的声音明显在吸气，他犹豫了一下道，“梦想者货币点的消耗极大，70000货币点，对我们这个团体，都已经不是小数目了，我去联系团长，请等待一会。”

　　过了大约10分钟后，声音再次通过传音卷轴传了过来：“我们自由法师团，才为团员强化过装备，这个价格实在太高了，目前拿出来有些艰难。不过看你应该是一名极有潜力的初级梦想者，就当是交个朋友，那就这么说了，你等等，我马上过去。”

　　王凌并没给他专属房间的坐标，而是到了自由市场，迪奥的出现，引起了许多梦想者的侧目。毕竟中级梦想者跑到初级区来，是要付出1万货币点的传送费用的，很少有中级的强者，会前来这里。

　　两人通过梦想徽章公正交易，王凌得到了技能书和70000货币点，而迪奥得到了两只加命蘑菇。

　　“B级技能升级时，耗费的技能点和货币点不少，另外，通过技能书学习会翻倍。所以我个人建议，学习这个技能后，不要浪费资源升级，通过修炼和领悟，也可以让技能升级。而且，自我修炼和领悟的东西，不会被梦想空间记入实力评估中。”

　　“实力评估是什么？”王凌敏锐的抓住了迪奥话语中的关键。

　　“很重要的情报，我们团也是花费代价，从高级区域中探查到的，想要知道，请付出5000货币点。”

　　王凌并没有讨价还价，非常干脆，将这并不低的货币点支付了。

　　迪奥赞赏的点点头：“以你的判断力和决断，以后很可能会成为一名强者。”

　　他通过梦想徽章的能力，开启了隔音层，将两人包裹起来，随后道：“梦想者的属性，技能，完成任务后的评价等方面，会使梦想空间的主脑，对你有一个大体的评估，影响到你下一个任务世界。经过高级梦想者们的分析，属性影响的很少，技能的影响大于属性，任务评价的影响又大于技能。”

　　“这些对接下来世界难度的影响，其实并不算大，只要不太过分的加属性，点技能，或者刷出了S、X的评价，不会造成世界难度额外提升多少，略微提升一些，也是可以接受的。世界难度，最主要的，还是根据你在梦想空间的历程，正常的话，下一个世界，一般都会稍微难于上一个世界。”

　　“不过，自我领悟的技能，通过锻炼升级的技能，还有通过血统、职业等，额外修炼出的能力，完全不会被记入实力评价……反正就是这个空间，鼓励梦想者们创造和开发自己的能力，鼓励将学习到的东西，转变为自我的东西！”


第六十九章 龙魂融合后的新血脉

　　和自由法师团的迪奥分开后，王凌看着得到的B级技能书和7万货币点，心中有些感叹。从马里奥世界中得到的三只加命蘑菇，已经全部贩卖，以后的主线任务，不能有任何闪失，必须全力对待。

　　而且重要的一点，不知道什么时候，才有可能再次进入马里奥世界，再想像这样大批获得货币点，就没有那么容易了。

　　“不知道小碧琪现在怎么样了，有没有被绑架，真是担心啊……”

　　离开自由市场，返回了专属房间，王凌现在的货币点总数是77600，足够融合龙魂的消耗。在主脑分机处，支付了必要的2万货币点后，一束光芒从圆盘光球上发出，射在了他的身体上。

　　被光芒笼罩在身上，虽然没有原来在暗之斗士的研究所时，注入灵力的痛苦，但王凌的意识立刻迷糊。足足过了20分钟，融合才宣告结束，这时清醒过来的他，感觉身体发生了一些明显的变化，全身清凉舒适，体内似乎充满了力量，头脑比原来精神了许多，甚至连视力也明显的上升了！

　　而且可以感觉到，体内类似于丹田的位置内，有明显的气感。

　　先前天龙与地龙的灵魂，进入王凌的身体时，曾释放灵力改造他的血脉，这段时间本来应该是漫长而持续的。但他随后被梦想空间传送回来时，没有完成的改造顿时停顿了下来，现在花费货币点，借助主脑分机的力量，才一举将改造完成。

　　这种改造，实际上就是两只龙魂释放灵力，使他的体细胞、骨骼、血液、皮肉等，得到净化——用武侠中的话来说，就是伐毛洗髓，使他脱胎换骨。当然，这个伐毛洗髓的不是依靠内力、灵药什么的，而是靠着灵力。

　　什么是灵力？

　　万物皆有灵，灵力，就是一种从灵魂中产生的能量，很玄妙，却又是真实存在的。这种能量，诞生于灵魂，依附于肉体，没有肉体，灵力就会流失，灵魂也会在自然中渐渐消散。

　　肉体和灵魂，可以看做是相辅相成的两部分，宛如镜子的两面：通过肉体的锻炼，可以增强灵力，反馈灵魂。而灵魂强大了，融入肉体的灵力增加，则又能让肉体更加强大！

　　天龙和地龙之魂的灵力，并不是普通灵力，这两条强大的龙魂，蕴含的灵力质量之高，改换王凌的血脉时，将身体净化的干干净净！不仅体内一些因为原来经常熬夜，隐性的亚健康内疾消失了，骨骼、血液等增强，无论是细胞的活力，还是强度、韧性等，都到了他目前可以达到的最好状态！

　　王凌伸出手，有些难以置信的看着手掌，原本写作业，玩游戏摩擦出的茧子，全部消失不见，手上的皮肤很细腻。

　　他连忙向墙上的镜子看去，发现皮肤变好了许多，毫无瑕疵，就像孩子的皮肤那样顺洁光滑，甚至鼻子处的细微毛孔，都完全的看不到了。作为一名学生宅男，眼睛过度疲劳，经常带着血丝，稍稍显得有些萎靡，而现在眼白清亮，瞳孔乌黑，哪里还有一点点颓废的样子！

　　“靠！要是在现实世界，这该羡慕死多少人啊！”

　　这时，梦想徽章传来了声音：“你的身体中，成功融合了天龙之魂和地龙之魂，受到灵力的洗涤，你的个人属性提升，你获得了灵力的能量体系，你的血统发生改变。”

　　听到提示，王凌连忙通过徽章，查探身体数据，一眼就看到，除了原本的属性，技能之外，又多出了一个新的项目：“特殊血统：龙之血脉。”

　　“该血统由融合天地、地龙之魂获得，融合后两条龙魂沉睡在你的体内，你必须通过自我开发，使龙魂渐渐苏醒，以掌握龙魂蕴含的强大能力。”

　　“随着龙魂的苏醒程度，会额外对你的属性进行加成，目前龙魂的苏醒度为1%，对你的每一项个人属性有1点加成。”

　　“你得到了灵力能量体系，由于龙魂沉睡，此灵力并不是龙魂灵力，也不是进阶型的元素化灵力，而是最基础的无属性灵力。”

　　“说明：龙的传人，就应该拥有龙之血脉！得到特殊血统的你很幸运，但如何运用血统的能力，带来实力上的改变，还必须依靠你的努力。”

　　看到这些数据后，心情激动难以自制的王凌，连忙查看了个人属性，发现裸装属性变成了：“力量：36（＋1），敏捷：35（＋1），体力：36（＋1），智力：35（＋1）”

　　“和在研究所，进行龙魂灵力强化时相比，每一项个人属性提升了10点，这应该是龙魂融合改变血统时带来的。而后面那个括号中的＋1，就是龙魂苏醒度的加成了，1%加成一点，难道到达100%的时候，会加成100点？”

　　王凌感觉自己的口水要流下来了……

　　“不管怎么说，这下个人属性又综合提升了……看来以后我真的要选择平衡加点，全面发展了吗？”

　　实际上，看到梅花大坐这本技能书后，王凌想过将加点方向，转为主加力量。

　　无论远程的枪弹攻击，还是近程的拳脚攻击，都可以躲避或防御。但摔投技是特殊的，擒抱住之后，根本无法躲避，防御也没有任何意义，所以，摔投技的特性就是无法防御，肯定会抓住你。

　　按照这种特性，那么这类技能就会非常变态了。

　　但摔投技是有失败可能的！遇到力量比使用者强大的敌人，摔投技就可能会判定失败。如果平衡加属性点，那么面对同等发展程度，力量向的梦想者，那么摔投技就会成为摆设，甚至抓取失败，还有可能会出现僵直，这是极为致命的！

　　有一些召唤人物手下在，远程靠白铁火枪，近程有梅花大坐，主加力量，副加体力，再加上新得到的B级技能书，这样无论是生存能力，还是战斗能力，都不会弱。

　　可现在，看到个人属性后，他又犹豫了起来。

　　平衡加点有平衡加点的好处，没有短板足以应对任何危机，只是没有特长之处很危险，高强度战斗时爆发力也会较弱。而有了龙魂改造，个人属性全面提升，加上还有苏醒度的预期加成，就为全面发展，提供了最关键的保障！

　　“总之，暂时就平衡加点，未来如果有需要的话，再根据需要来加点吧！”

　　王凌又看了一眼个人属性，心中非常的满意。毕竟个人属性对世界难度的影响极小，增加了这么多，还是利大于弊的。

　　“普通成年人的基础属性，每一项是10点，我现在平均36点。嗯，不错，即便是一拳捶出去，不用任何技能，也会有不低的威力了。防御、生命、精神等，也一起全面提升。敏捷数值高了，使用加速跑会更快，呵呵，上一场要不是比白凤跑的快，就危险了……那个女人，加点方向是什么？她的敏捷明显不算高……”

　　查看了属性之后，王凌想到新得到的能量体系：灵力。

　　他感觉到丹田处的气感，尝试着将这股气感引导向手上，一连失败了10多次后，终于成功了一次：一颗小小的白色光球，出现在了右手中，不过只维持了数秒，光球晃动了几下，随即破裂，变成点点光尘消散。

　　“得到了能量，可是用起来很不熟练，能量不是技能，可以直接施展。看来这7天的休闲时间，不能浪费，必须熟悉和掌握这种能量。”

　　“还有，必须想办法，提升龙魂的苏醒度。想一想双截龙格斗中，施展龙魂觉醒的比利和吉米，几乎比得上拳皇中，大蛇手下四天王的实力，我体内的双龙魂，发展潜力肯定更大。但想要完全发挥出龙魂的力量，看来并不容易，毕竟现在的苏醒度只有1%。”

　　想到这，王凌突然记起了血统数据中的一句话：“由于龙魂沉睡，此灵力并不是龙魂灵力，也不是进阶型的元素化灵力，而是最基础的无属性灵力。”

　　“难道，白色的基础灵力，可以进阶成元素化灵力？最终升级为金、银二色的龙魂灵力？嗯，单单发出一颗灵力能量弹，肯定没有元素化后，带着元素加成的灵力能量弹强大，看来我的首要能量发展方向，是探寻出灵力的元素变化。”

　　融合了天地龙魂之后，王凌的货币点，还剩下57600的数目，他将从迪奥那里交换到的B级技能书拿在手中，心情有些激动。

　　实际上，已经能得到梅花大坐，如果不是遇见到十分动心的技能，他是绝对不会再花费相当于6万货币点的庞大财富，去交换一本技能书的！

　　这本技能书，是来自于GBA上的拳皇世界。

　　超能力队伍中，中国成员椎拳崇（注：即和麻宫雅典娜一队的，吃包子的那个中国男孩），将全身能量轰入敌人体内后，引动猛烈爆发的奥义技：仙气发动！


第七十章 仙气发动与梅花大坐

　　学习技能卷轴时，要支付2万货币点，才能拥有LV1级的仙气发动，这个在拳皇世界中，剧情人物的奥义级技能。

　　至于学习和使用的条件，很简单：至少拥有一种能量体系，另外精神数值也必须在100点以上，因为这个技能一使用，就必须要消耗整整100点的精神力！

　　有些肉痛的支付了必要的货币点后，王凌获得了这个B级别的强大技能：“仙气发动：将你拥有的能量，打入对方体内，引动能量从内部向外部猛烈爆发，造成巨大的爆发性能量伤害。伤害的数值，和输送能量的强度与质量相关。目前等级：LV1，你可以造成1次能量爆发，消耗100点精神力。”

　　“学习和使用条件：拥有至少一种能量，精神数值：100点以上。”

　　“技能类型：主动：技能评价：B”

　　“额外说明：在仙气发动炸中敌人，能量爆发结束后，使用者会被反震开，那一瞬间将会拥有完全的无敌状态，持续1秒钟。”

　　这个技能，并没有准确的伤害范围，王凌看重的，就是伤害数值和能量强度、质量相关的特性，从另外的方面，也就等于这个技能，潜力几乎是无限的。

　　如果龙魂觉醒，以天龙和地龙的龙魂灵力，来推动仙气发动，不知道会强大到什么地步！

　　当然缺点就是，LV1级时只能引动1次能量爆发，而且要消耗100点精神数值，实在是变态！在B级技能中，这样的消耗也是极为罕见，这也是自由法师团，放弃这个强大技能的原因。

　　除非是智力方向的梦想者，否则这样的消耗实在有些难以接受，毕竟使用别的技能，也是要消耗精神力的。但是，仙气发动是近身技，有学习这个技能的2万货币点，智力特长者会有更好的选择，远程魔法类技能无疑更加的实用——况且魔法类的伤害力，会受到智力的加成。

　　王凌却不怕这种程度的精神力消耗，要这个技能，就是为了获得一个一锤定音的强大必杀技，反正他的个人属性很均匀，远程近程技能都可以学习，也没有什么限制。

　　学会这个技能之后，王凌离开专属房间，联系苏，经过允许后，又到了具有口袋妖怪风格的房间中。

　　“这么快就来了，肯定是贩卖了什么物品吧，很高兴见到你。”

　　苏带着优雅的笑容，很有礼貌打招呼，接着他的目光落在了王凌脸上，惊讶地道：“咦？才分开了一个多小时，你……好像比原来好看了，难道你美容了吗？奇怪，梦想空间中，并没有美化外貌的服务啊？”

　　“呃，确实发生了一些改变，不过没有美容。”王凌有些尴尬的摸了摸脸，想到了空间袋中，遮挡脸部的金红假面。

　　两人通过梦想徽章，进行公正交易后，苏开心的笑道：“加上卖掉其他一些东西的收入，这样我就有足够的货币点，购买想要的武器了！”

　　“想要的武器？”

　　“嗯，是娜乌希卡长枪，很漂亮的一把枪！”

　　王凌对枪支类武器并不熟悉，他急着回去学习技能，于是和苏稍稍交谈了几句后，就准备告辞了。

　　对于王凌的离开，苏甚至有点不舍，他并没有什么朋友，一个年龄不大的孩子，在梦想空间中进行战斗，心里压力无疑是极大的。还好他有着心灵寄托：皮卡丘、凯西、迷你龙这三只使魔，要不然，恐怕早已精神崩溃了。

　　在年龄上，王凌比他大的不多，加上也很喜欢口袋妖怪，有共同语言，又曾经帮助过他，让这名少年感觉到很是亲切。

　　“如果有时间的话，欢迎来这里聊天哦，我并不讨厌你来我的房间……”说这句话的时候，苏稍稍的有些脸红。

　　“好的。”

　　王凌点点头，离开这里，返回了自己的专属房间。

　　1万3千的价格，对一个C级技能，已经算是十分公道的了。但加上使用技能卷轴，获取技能时，支付的9千点，一共2万2千让王凌不由得再次有些肉痛。

　　“加命蘑菇全部卖光，以后也没有足够的货币点，再去奢侈的购买什么高等级技能。不过我有了龙之血脉，又获得了仙气发动，梅花大坐，暂时应该以熟悉和锻炼技能，开发血脉，修炼能量为主了。”

　　梅花大坐的学习前提：33点力量、16点敏捷、29点体力，并且需要LV4级基础近战，LV4级基础招架，LV4级基础耐力。

　　在个人属性上，即便是裸装也已经满足，而在基础技能上，却有着缺乏。王凌已经有LV2的基础招架，LV2的基础耐力，缺少的部分，一共需要7个技能点。

　　他在双截龙世界，杀死阿波波得到3点，布鲁诺夫1点，杀死罗厚1点，过关奖励2点，正好7点。花费2千货币点购买了基础近战后，又将三个技能全部提升到了LV4级，满足了使用技能卷轴的前提。

　　在卷轴上出现的光点，进入到了王凌的身体中后，他掌握了这个摔投系的C级技能：“梅花大坐：摔投技，此技能分为两个阶段，一：抓取和判定阶段，抓取手臂长度能够到的敌人，抓取成功与否，和双方之间的力量差相关，成功后进入霸体状态，霸体状态下，不会被击倒，此时受到攻击，伤害降低50%。失败后，则会根据力量差，进入1－5秒的僵直状态。”

　　“二：飞腾和降落阶段，成功后进入此阶段，将敌人翻转夹住，旋转飞腾上5米的空中，此时进入究极霸体状态，不会被打断，此时受到攻击，伤害降低90%。飞腾后重重地砸落在地面，造成的基础伤害，为115点＋双方力量值之差·2，具体伤害数值，除了受梦想者本身的防御影响外，还另外受到砸落时，地面软硬程度的伤害加成或削减。”

　　“目前等级：LV1，施展时消耗1点精神力，3%的生命力。”

　　“学习和使用条件：力量：33点，敏捷：16点，体力：29点，基础近战LV4，基础招架：LV4，基础耐力：LV4。”

　　“技能类型：主动：技能评价：C”

　　“额外说明：此技能受地面坚硬度的影响极大，寻找一处坚硬的地面施展，是明智的做法。另外，你有可能会略微受到一些反震伤害，伤害的多少，和你的身体强度，地面的软硬度相关。”

　　王凌查看数据后，暗自点了点头，梅花大坐的基础伤害，在LV1级时就不低，如果地面够硬，还会受到额外的加成，实在是高爆发力的好技能！另外，施展技能时的霸体和究极霸体，使用得当的话，也会有很大的用处。

　　只是抓取失败后，1－5秒的僵直比较危险，不过是否施展这一招，可以根据面对的敌人来选择，如果对方是力量型的强者，可以采取其他的攻击手段，比如仙气发动。

　　总之，拥有了梅花大坐，仙气发动后，王凌的爆发和输出，无疑大大的提升了！

　　当然他的财富也大大的减少了，现在所有的货币点，只剩下了13600点。

　　除了货币点，王凌还有4属性点和3梦想技能点。原来他想着如果有了大量货币点后，就制造个人造人出来，现在也只能将这个拥有专属女仆的梦想推后了——毕竟，人造人价格并不便宜：2万货币点。

　　此外，麻烦制造者的天赋能力，他也想要提升个1、2级，现在只好作罢。这种天赋技能，升级除了需要梦想技能点外，还需要大量货币点。

　　麻烦制造者LV1－LV2级时，需要支付1万货币点！

　　“嗯，还剩下的一万多货币点，除了要消耗一部分，开启功夫场景卡，挑战另外几名功夫达人外，还应该将装备升个几级。对了，伪七彩梦想装备琳达的愿望中，好像有什么秘密！”

　　王凌立刻将戴在胸前的徽章取下，研究了一会，又向主脑分机询问，然而得到的答复是：“其中蕴含的秘密，需要持有者自行查探，有特定的机遇，秘密就可以解开。”

　　将这精致的徽章拿在手中，王凌想到了琳达那名女流氓，又想到了被黑子杀死的三名极品萝莉，即便对方只是剧情人物，心中也不由得微微有些惋惜。

　　七彩梦想装备，必须要灵魂绑定后才能使用，琳达的愿望毕竟只是伪梦想装备，并没有这个限制。

　　王凌看到徽章上自带的技能，想了想后，抱着期待的心情，支付了900货币点，将这件装备提升到了LV2级。

　　“琳达的愿望：类型：徽章类饰品；评价：E；属性：七彩梦想装备（伪）；能力：生命＋16；强化等级：LV2；”

　　“装备条件：力、敏、体、智，每一项都达到13点。”

　　和原来的＋8生命值相比，又多增加了8点，可惜的是，王凌原本想知道，徽章的强化等级提升，上面自带技能召唤出的暗之斗士，会不会实力也提升，却得到了失望的结果。

　　“三名超级暗之斗士，还是原来的数据，看来随着世界难度的提升，扫把头矮子、恶棍大力士、嬉皮士肥男的作用，会越来越小，这个徽章的价值，也会越来越小。不过，增加生命的能力，多少会有些用处，只是这徽章中的秘密，到底是什么呢？真是好奇啊！”


第七十一章 世界场景卡

　　既然琳达的愿望，在进行强化提升等级时，召唤技能的三名暗之斗士，并不会跟随着变强，所以王凌暂时也就不在这件物品上，多浪费货币点。

　　虽然另外有提升生命数值的能力很不错，但和这徽章相比，全面提升属性，还有隐藏技能的碧琪之心，和作为D级装备的金红假面，无疑更加的需要升级。

　　此外，白铁火枪也有强化的必要，只是想要全部都强化，货币点肯定远远不够。所以王凌思索之后，只选择了一样，作为七彩梦想装备的碧琪之心。

　　花费了3000货币点，将这件E级的七彩装备强化到了LV4级。升级后的碧琪之心，属性上升了，还增加了新的技能，不过装备要求也提升了不少：“碧琪之心：类型：项链类饰品；评价：E；属性：七彩梦想装备；能力：力、敏、体、智＋4，生命和精神，额外增加40点；强化等级：LV4；”

　　“技能：粉红心：消耗10点精神力，从你的口中，吐出一颗粉红色的桃心飞向目标，桃心的伤害力，和你本人的物理伤害力相同，但类型为能量攻击。”

　　“LV4级技能：粉红罩：消耗10点精神力，在你的身上，构筑一道心形的能量护罩，此能量护罩可以存在60秒，能吸收100点近程伤害，300点远程伤害。无论近程还是远程伤害，超过吸收伤害范围，能量护罩即会破碎。”

　　“装备要求：裸装时，力量25、敏捷25、体力25、智力25。”

　　这个护罩类的技能，无疑极为实用，特别是对于远程打来的黑枪。在遇到枪手类的敌人时，“粉红罩”，就可以派上大用场了。

　　王凌计算了一下，如果强化到再次出现新技能的LV7级，裸装属性肯定不够装备要求，而且耗费的货币点也太多了；加上LV4到LV7级时，有强化失败，白白浪费货币点的可能；LV7到LV9级时，有强化回到LV1级的可能；LV9到LV10级时，更是有装备爆掉的可能，所以只能停下继续强化的想法。

　　现在他还有9700多货币点，需要开启功夫召唤卡进行挑战；需要为下次的任务世界，购买必要的恢复药水；此外还要留一些货币点来应急。

　　将强化后的碧琪之心重新戴上，又将金红假面，琳达的梦想全部装备上，打开梦想徽章的资料版，王凌满意的看着自己的个人数据：“力量45（＋1），敏捷44（＋1），体力45（＋1），智力39（＋1），生命：281（＋5），精神：235（＋5）”

　　E级技能加速跑LV4，钢铁之头LV4，钢铁之腿LV4；C级技能梅花大坐LV1，B级技能仙气发动LV1。

　　基础技能方面，有基础步法LV2，基础近战LV4，基础远战LV3，基础招架：LV4，基础耐力：LV4。

　　具有唯一性的天赋技能，麻烦制造者是LV1级，血统上，拥有龙之血脉，此外还获得了灵力能量体系。可以说，这样的数据，绝对能让任何初级区的梦想者眼红，要知道，王凌才经过了2场主线任务而已！

　　能在如此短的时间内，就变的这么强大，关键还在于进行任务时，不惧冒险的勇气！

　　马里奥世界中，冒险暗算马里奥，得以继承他的技能，以至于后来搜刮到三只加命蘑菇，提供了购买高级技能书的必要货币点，以及购买白铁火枪的大额支出。冒险闯入最终关卡，获得了S级的评价后，抽取到的功夫场景卡，则是第二个世界，能够度过的最大依仗。

　　在双截龙世界中，王凌和黑子联手，实际上也是在冒险——毕竟那名敏捷向的家伙，实力并不弱，曾经杀死过其他27名梦想者！

　　后来干掉了大BOSS阿波波，更是非常冒险的赌博，要不是成福和王龙的爆发，恐怕他早已死在那个世界中了。

　　完成所有主线任务之后，如果王凌将剩下的时间浪费，轻松休闲的度过，而不是冒着危险，进入暗之斗士总部，冒着巨大的危险，进入研究所，那么也就无法得到后来的天地龙魂了。

　　当然，除了冒险外，对游戏剧情的熟悉，也是能成功的重要助力——其实这就要感谢他的家境了。

　　王凌家里并不富裕，没有PS、NGC、XBOX系列的高级主机，也买不起PSP，NDS之类的高级掌机。拥有过的游戏主机，只有小霸王FC，掌机也只能买得起便宜的GBA。在手机方面，也没有苹果，只有充花费时，移动赠送的中兴安卓机……

　　喜欢游戏的他，FC、GBA，安卓上，不知道玩过了多少款游戏，马里奥、双截龙这样的经典，自然是熟悉到了极点！

　　在绝对安全的专属房间中，这么多天都精神紧绷的王凌，感觉到了深深的疲惫。到浴室洗了澡后，他躺倒柔软的大床上，怀抱着藤崎诗织的抱枕，沉沉地睡去了。

　　一觉之后，已经到了第二天，王凌睡觉睡到自然醒，现在舒服的躺在床上，微微眯着眼睛，思考还剩下的6天休息时间，究竟该怎么度过。

　　“我现在的属性，对王龙这个等级的武术大师，已经有着完全的压制了。虽然战斗经验，心理素质，战斗时的随机应变等，肯定还是比不上。但有了梅花大坐和仙气发动，在挑战时应该不会失败。嗯……最后的总统领说不定，毕竟听王龙说过，桃仙、陈横、蓝月的实力，只是稍稍强于他，而他们四人即便联手，都不是总统领吴天一人的对手。”

　　王凌感觉，这次实力提升了不少，下次世界的难度，估计会有额外的增强，所以再多出几名强大的手下，十分的必要。

　　“开启一次功夫卡，需花费1000点，保险起见，还是前往初级区的训练场中，进行4天的训练，起码熟悉拥有的技能，并且达到可以运用灵力的程度后，再进入功夫塔之中挑战吧，这样才有更大的把握。”

　　做出决定后，王凌从床上爬起来，整理一番后，先到了娱乐区的赌场，在那里的回收站，将卖不掉的“肩撞”技能书扔了进去，收获了1300货币点。然后，又前往了自由市场，查看贩卖的武器装备物品。

　　这次他耐心的仔细查探，几乎观察了所有摊子，发现市场上仍然是白色装备为多、蓝色装备较少，红色的精英装备也有，但是很少，绿色装备和紫色的成长装备，不用说就更少了。但暗金装备、七彩梦想装备，仍然没有任何人贩卖。

　　至于道具物品方面，则看到有人在贩卖珍贵稀有道具。

　　过关宝箱中，抽取到珍贵稀有道具的可能性，虽然只有1%，但初级区的梦想者，就有5000人以上。这么多人经历任务，获得过关宝箱，自然会有珍贵稀有道具出现。

　　即便抽取到珍稀道具，梦想者也不舍得卖，所以自由市场上贩卖珍稀道具的情景，仍然极为少见。

　　珍稀道具有很多的种类，其中最常出的，是全面恢复药剂，大型活力药剂，仙豆，属性增加药水……等药品类的东西，其次就是随机兑换道具，根据等级，随机的兑换武器、防具、饰品、技能等等。

　　其他的珍稀道具，种类就太多了，什么契约石、武器模具、强化石、珍稀材料、洗技能卷、刻印纹章……几乎无法计算，甚至连加命蘑菇这样的世界特产，都有被抽取到的可能。

　　其中有些珍稀道具，特别的珍贵！比如来自于GBA“召唤之夜·铸剑物语”世界中的“召唤石”，能直接召唤一只使魔，来自于安卓“艾诺迪亚世界”中的“属性初始卷”，能将属性点全部洗去，成为进入梦想空间时的初始属性，那些洗去的属性点，可以再次自由加点！

　　世界场景卡，则是很少出现的，算是很珍贵的珍稀道具。

　　世界场景卡有很多种，比如王凌的召唤场景卡；白凤进入双截龙世界时，使用的任务场景卡；苏曾经得到的，进入口袋妖怪世界，完成任务得到宠物使魔的奖励场景卡；当然，还有其他一些种类的场景卡，比如比赛场景卡，角色扮演场景卡，杀戮场景卡等。

　　王凌在市场中看到的贩卖品，正是一种世界场景卡：这个场景卡是训练卡，开启的场景，是FC上的“马戏团”，也就是一共5关，分别为骑狮子跳火圈、跳猴子、跳彩球、骑马跳弹簧床、荡秋千的那款经典游戏。

　　开启“马戏团”训练卡后，可以进入场景中进行训练，每成功通过一个场景，可以提升1级基础步法，和10%的跳跃能力。如果5关全部通过，就相当于提升5级基础步法，再额外增加50%的跳跃能力！


第七十二章 令人无语的恶霸一族

　　想一想，如果有梦想者，本来就有LV5级的基础步法，在通过“马戏团”的5关后，甚至能一举将这个基础技能，提升到LV10级！加上增加50%的跳跃力，这也非常的实用——王凌第一眼看到这张训练卡时，就想到了经过马里奥世界时，被他舍弃的踩头术。

　　（注：按百分比增加跳跃，是不受任何技能加成时。原本能跳跃的高度，在这个基础上，再按照百分比增加，不会出现多个技能互相刷高最大跳跃的情况。）

　　当然，要是开启训练卡后，一关都没有通过，那这张训练卡就白费了，毕竟，训练性的世界场景卡，只能开启一次。

　　无论如何，这张“马戏团”卡，都算是好东西。举个例子，基础技能在LV4升级到LV7级时，一级就需要花费2个技能点了，再升级的话会更多。用训练卡提升基础技能，就相当于是通过自我训练提升的，不仅节省技能点，对实力评估也没有任何影响，无疑是一种快速而便捷的方法。

　　王凌非常的心动。

　　可惜的是，马戏团卡的标价很贵，卖家非常贱的标注了整整49999点！这个价格，已经远远超过了王凌的承受能力，当然，也超出了其他梦想者的心理承受能力。毕竟这里的梦想者们，经历的主线任务，绝大多数都是在10场以下，很难积存多少财富，一窝人围着卖家，讨价还价简直和打架似的。

　　最后，有中级区的梦想者得到消息，跑来将训练卡买去了，他只好黯然的离开。

　　离开了自由市场，到了训练馆后，王凌花费了整整2天时间，来熟悉体内的灵力。灵力的运行，受到精神意识的操控，只要熟悉了方法，很容易就能掌握。这段时间中，他完全是在研究灵力的变化。

　　现在，他可以将灵力以能量团的形式，外放发射出去，就像是街霸中白狼的“波动拳”（注：俗称阿朵给）。不过飞行距离，目前最远只能飞出5米后，就会彻底消散。而且伤害并不大，甚至比不上碧琪之心的自带技能：粉红心。

　　然而王凌却很满意，毕竟他只花费了2天，就能发出灵力波了。以后修炼下去，灵力增加，操纵力增加，说不定能发出类似于拳皇中，阪崎琢磨的必杀技“霸王翔吼拳”那种程度的超级灵力波。

　　本来他还想研究，将灵力依附在拳头和脚上，来增强拳脚的打击力，这种方法无疑是可行的，但他现在对灵力的操纵还比较弱，无法使灵力稳定的依附，在做出挥拳这种大幅度动作时，依附的灵力，往往会因为分心而迅速消散。

　　掌握了灵力的运转后，王凌又兑换了傀儡人，进行技能方面的练习。

　　施展梅花大坐会消耗1点精神力，3%的生命力，施展仙气发动，则是一次100精神力。在练习中，他发现生命和精神恢复速度，居然比原来加快了不少，不知道是体内灵气能量的原因，还是龙之血脉的原因，又或者是两条沉睡龙魂的原因。

　　训练馆中可以花费货币点，进行全身恢复，所以王凌能进行高强度的训练。又过了2天时间，消耗1600多货币点，E级强度的傀儡人，不知道被打爆了多少，价格较高的D级强度傀儡人，也用仙气发动炸毁了1个，他终于将两个技能彻底锻炼纯熟了。

　　完成了预定的训练后，王凌又做了一次全身恢复，随后离开待了整整4天的训练馆。他来不及到娱乐区放松，直接返回了专属房间——他准备开启功夫场景卡，挑战新的功夫大师。

　　花费了1千货币点，王凌进入了场景卡内的功夫塔之中。

　　王龙已经在场景卡中重生了，正在第一层内自行的训练着，蟠龙棍被他舞动的呼呼生风。看到王凌后，他欣喜的将棍子放下：“老大，你来了？俺一个人在这无聊死了，只能待在这一层，也见不到四哥、三哥，二妹和大统领，只好自己耍棍子玩。你是想来找俺帮你训练？”

　　看到这名大汉和原来一样精神，王凌心中也非常高兴，笑着摇摇头道：“不是的，我是来进行挑战的，第二层是桃仙吧，能给我介绍一些他的情报吗？”

　　“上面是桃四哥在。”王龙将蟠龙棍靠在墙上，搓了搓手道，“这么快就想挑战四哥？恕俺直言，你的把握不大啊！”

　　王凌微微一笑，他的实力，可不是在上个世界中的程度了，完全是飞跃式的提升！这一点，王龙自然不会知晓。

　　“桃仙四哥，曾经是个偷儿，可惜技术太差，掏兜老是被抓。后来他一气之下，就前往天竺，去修炼瑜伽，曾在喜马拉雅的山麓地带修炼到大成，再掏兜时，手指七扭八扭，哧溜一下就将东西掏出来了，真他娘的厉害！”

　　“他被天竺人称为瑜伽上师，实力比原来的俺，还要强上一点点！不过俺跟着你后，得到了这把铁棍，武技也是有所提升，恐怕俺现在要比他强上一点点了，哇哈哈哈哈……”

　　王龙得意的大笑了几下，又表情黯然道：“可惜上不去，也见不到他，又比试什么啊……他的瑜伽术，具他讲已经到了什么心神合一，梵我合一……总之是一些神神道道的地步了。四哥说，他能用意志引动体内心火，化为瑜伽火从口中吐出，俺原来和他比试，经常被烧掉棍子，奶奶的！现在的蟠龙棍，也不知道能不能抵挡的了瑜伽火。”

　　听到这句话，王凌暗暗想道：王龙原本的木棍，是有抗火能力的红漆白蜡杆子，被火焰燃烧弹引发的火浪卷入，都没有烧毁。看来桃仙的瑜伽火，温度要高于普通火焰。

　　“桃仙的瑜伽火，看来不能大意，你再说说其他几人，都有什么厉害之处吧。”

　　对于同加入恶霸一族，斩鸡头烧黄纸的拜把兄弟，王龙简直熟悉到了极点，顿时兴奋的口沫横飞说了起来：“俺三哥陈横，武器是把流星锁，上面一个锤头能砸人，一锤过去，人脑袋砸的稀烂，比俺的棍子还凶！”

　　“那流星锁最妙之处，不仅能砸人，还能捆人，想原来俺跟三哥躲在官道旁的密林中，看到有人经过，三哥立马冲上去，将锁链一扔，那铁链子就滴溜溜的绕在人身上了，然后一拽，那人就过来了！三哥除了使得好锁链，还精通摔跤，抱着人往地上一摔，立刻筋断骨裂，倒地而亡！”

　　王凌听的不对劲，插了一句道：“你三哥原来是干什么的？”

　　“占山堵路的强盗！”

　　王凌脸上皮肉微微抽动，他深吸一口气，平复了一下心情道：“你继续说。”

　　“好嘞！老大，你先坐下，好好听俺说话！”王龙将塔内的木凳子搬给王凌，然后接着说道，“要说了不起，二妹比三哥还过劲！二妹使得一手好暗器，梅花镖扔你左眼，绝对不会扔到你右眼上，真是镖镖见血！而且她轻功厉害，梯云纵！那些狗官的宅子墙头再高，轻轻一踩就能上去……”

　　“这个……不好意识打断你一下，你这个二妹，原来是什么职业？”

　　“翻墙入户的女飞贼！”

　　王凌感觉有种吐血的冲动，这几人不愧是恶霸一族，王龙是土匪，桃仙是小偷，陈横是强盗，唯一的漂亮小姑娘，居然是飞贼！好么，再加上暗之斗士的三名召唤物，扫把头矮子、恶棍大力士、嬉皮士肥男，手下简直是黑/社/会集中营，他这名年轻有为的好青年，也成了黑/社/会扛/把/子的了。

　　“还是说说大统领吴天吧。”

　　王龙的表情，立刻郑重了起来，眼中也流露出佩服的神色：“要说俺们大统领，那就是一个字：服！四个人加起来，都干不过他！大统领精修道家气功，练就了武当金蟾派的钓蟾劲，能使出蛤蟆功！”

　　“我靠，真是功夫电影中的蛤蟆功？”

　　“是啊，那功可厉害！大统领的蛤蟆功，到达先天外罡大蟾气的境界，能用先天罡气裹住身体，在空中直直飞撞过去！比疯牛抵过去的劲还大，普通人一撞就死，就是俺这一身肥肉，被撞中了也要吐血！想俺们恶霸一族当年被朝廷精兵围剿，大统领用蛤蟆功，硬是将穿铁甲的也生生撞死，砸开缺口，俺们才逃了出去。”

　　“先天罡气？这应该达到运用气的地步了，嗯，看来这名大统领，实力比你们要高出一个等级。话说，你们大统领，原来该不会也是什么土匪强盗之类的吧？”

　　王龙摇头道：“当然不是，大统领怎么会像我们原来那么没志气！大统领的贼中之王：反贼！”

　　刚松了一口气，认为将这些人都挑战成功后，有大统领约束，以后估计也能轻松些的王凌，立刻石化了……

　　“反……反贼……”

　　“是啊，大统领一辈子的梦想，就是推翻清朝，将那些辫子全部撵回塞外！俺们汉人，可被那些狗东西给欺压惨了！你看，俺恶霸一族，所有男人都剃成光头，就是不与辫子为伍！”

　　“可惜大统领奔走大半辈子，根本成不了事，有血性的汉人，都早被辫子给杀了，那些软弱的，也不敢造/反，只好做顺/民，俺恶霸一族再厉害，除了杀几个狗官，抢几个县衙，劫几所府库外，又能如何？辫子还是骑在汉人头上，汉人……苦啊……”

　　说到这，王龙这名粗豪大汉，眼睛里似乎有什么闪亮的液体。


第七十三章 打败桃仙

　　走过十几阶的木制楼梯，王凌来到功夫塔的第二层，一眼就看见，比武场的中心，一名闭着眼睛的光头大汉，正做着一个很奇异的动作。

　　这是一种坐姿，双手合十宛如拜佛，右腿盘起，脚背平放在左边的大腿上，这样的动作虽然有些难度，但还说不上太过离奇。而变态的是，这大汉左脚，五根脚趾撑地，用脚趾头的力量，将单盘坐的身体支撑了起来，看样子就像是人在悬空盘坐，着实有些震撼！

　　盘坐的大汉，和王龙相比较为瘦削，但也算得上是壮实，赤裸的上身肌肉匀称，手臂和腿上有明显绷起的肌肉块。肌肉块并不粗糙，反而有些细腻的感觉，配合这个奇特的姿势，这人的肌肉，应该非常的富有柔韧性。

　　“你就是桃仙？我来挑战你了，这是瑜伽的姿势？”

　　听到王凌的问话，光头大汉睁开眼睛，脚趾下落屁股跌坐在地，将盘起的右腿放下，然后站了起来。他用手捋了捋嘴唇旁的两撇八字胡，随后脸上涌起了笑容——这笑容和王龙的粗豪大笑不同，是一种非常假的笑容，皮笑肉不笑。

　　“不错，我刚才所做的，就是瑜伽，密宗瑜伽中的秘传体位：趾尖式。你是想收服我们恶霸一族的人？既然能来到这一层，说明五弟已经败在了你的手中，真是看不出来，年纪轻轻居然有此等实力？呵呵，不知你能不能抵挡我的秘术瑜伽火。”

　　“试试就知道了，那么我们开始吧？”

　　王凌先使用徽章上的技能，却发现召唤技被封锁了，无法召出三名超级暗之斗士，只能依靠自身的力量。对这种结果，他并不奇怪，于是将给扫把头矮子装备的陨铁枪头卸下，拿在了手中。

　　现在他的敏捷经过装备和龙魂加成，高达45点之多，陨铁枪头是和匕首很像的短武器，高敏捷的人，使用这种短武器近战，无疑是十分厉害的。将武器拿在右手后，脚下一踩，身形一闪，急速向前逼近，枪头插向桃仙的心脏处。

　　既然功夫场景卡中，受规则保护不会出现死亡，所以王凌也不留手，怎么伤害大就怎么来，一出手就对着要害！

　　面对这速度极快的一记捅刺，桃仙下身不动，双手高举，上身向左一歪，侧身的幅度之大，仿佛被突然扫过的狂风，吹歪的大树般，本来捅刺向心脏的枪头，立刻捅到了空处。

　　“瑜伽，风吹树式！”

　　桃仙身体一歪，躲开捅刺后立刻抖了回来，撞击在王凌的侧身位，身形也从风吹树式转为了树式，右脚宛如树根，稳稳扎根地面，左腿弯曲抬起，脚掌侧贴，踢打小腿。

　　王凌侧面和小腿被击中，只感觉到有些疼痛，并没有损耗生命，知道自己现在的体力高达46点，桃仙的力量虽然超过普通人，但和持有蟠龙棍的王龙相比，还相差了一些，想要打破自己的防御，未免力有不怠。

　　身撞和脚踢无功，桃仙面上的假笑消失了，露出了凝重之色。他在极快的速度中下曲，宛如拉紧的弹簧般扭转，双腿缠绕盘旋，手臂交缠互扯，双手掌心相贴，十根手指并拢如刀，直直插向前上方。

　　“瑜伽，鸟王式！”

　　王凌被这一记疾速上插的鸟王式，插在了喉咙上，顿时疼得几乎喘不过来气，脖子上的皮肉感觉火辣辣明显受了伤。不过他仗着防御高，体力足，不闪不避，拿武器的右手反刺下划，只听“刺啦”一声，锋利的枪尖，拉在了赤裸的胸膛皮肉上。

　　这一下，桃仙明显的失误了，他根本没想到，王凌咽喉弱点中了指尖直插后，居然还能像没事人一样反击，速度还如此之快！感觉到锋利的枪尖扎在皮肉上，他双脚不动，上身却立刻后塌，整个人直直仰倒了下去，落地后双手反撑身体。

　　这个动作做出后，他的双臂、腰身、双腿、地面，形成了完整的长方形四条边，整个人就像是放在地上的四腿长木凳，方方正正，可见他的腰部骨头是多么的柔韧，不愧是瑜伽上师！

　　“瑜伽，半桥式！”

　　在瞬间就做出了躲避的动作，桃仙的反应不可谓不快。可王凌高达45点的敏捷，出手速度实在太快了！要知道，普通人敏捷的基础数值，只不过10点而已，桃仙的特长并不是敏捷，即便应对迅速，还是被在胸膛上拉出了一道10厘米长的血痕。

　　这血痕足有2厘米深，略微翻卷的皮肉呈现灰白色，却没有任何血液流出。桃仙的瑜伽修为深厚精湛，几乎能控制任何一处的皮肉，受伤时，伤口处皮肉紧缩，堵住了原本会流出来的血液。

　　双手反撑，姿势方正宛如演杂技的桃仙，下一秒，双腿猛地弹起离开地面，整个人成了倒立的动作。接着双腿反钩，脚尖如同高举的蝎子尾巴，向前猛地一蜇，脚趾精准点在了王凌右侧太阳穴上。

　　“瑜伽·蝎子式！”

　　桃仙可以用脚趾点地盘坐，支撑全身，可见脚趾上的劲力绝对不小。这一击真是又快又狠，而且姿势怪异，十分的不好躲避！王凌正用陨铁枪头向下捅刺，冷不防被点中太阳穴，即便有钢铁之头减轻伤害，足以致命的弱点被击中，也不由得眼前一黑。

　　趁着这个机会，仍然倒立的桃仙，双脚一夹，顿时将陨铁枪头夹住，又一抖，将这把武器抖飞，射入到了塔内的木墙中。接着从倒立状态恢复，拧腰拉腿，踏弓箭步，拳头前伸，以“战士式”打了出去，一拳锤心脏，一拳捶脾脏。

　　“呯”的一声闷响，因为太阳穴受到攻击，眼前还有点迷糊的王凌，被打的口中一甜，后退了几步。

　　见对方受到重拳的弱点部位打击，只是后退几步，并没有倒下，甚至也没有受重创的表情，桃仙眼中显出了诧异之色。他继续踏步抢攻，然而拳头却砸在了一圈粉红色的光芒护罩上。

　　碧琪之心LV4级的技能：“粉红罩”！

　　心形的粉红色美丽护罩，被打得一晃，光芒颤动，但这可以吸收100点近程伤害的能量罩，并不是那么容易就能打破的！

　　桃仙知道他的力量不算太强，拳头攻击力有限，在刚刚的战斗中，已经感觉到了王凌的难缠，于是深深地吸了一口气，腮帮鼓起，准备施展将瑜伽修炼到最高境界后，掌握的强大秘奥义：“瑜伽火！”

　　一颗赤红中微微带着白色，比足球还要大上一圈的火焰之球，从桃仙的口中喷吐了出来。

　　瑜伽讲究以肉体的锻炼，来开发精神，而精神达到一定的境界后，就可以用意志引动体内的“气”，通过心火点燃，化为熊熊烈火从口中喷出，这就是瑜伽的最高秘奥义。

　　街霸的世界中，长手长脚的印度男达尔锡，就达到了喷出瑜伽火的境界。不过他除了能吐出小团火焰球外，还能持续喷吐威力更强的大团烈火，在这个秘奥义上的修为，显然又比桃仙要精深许多！

　　这瑜伽火的颜色，既然是红中显出了微白，说明温度要超过普通火焰。在火球飞出的同时，粉红罩中清醒过来的王凌，撅起了嘴唇，做出了一个吹泡泡的动作。

　　随着这个动作，一颗粉红色的美丽心形，迎上了飞来的瑜伽火球。

　　粉红心的威力，相当于王凌全力挥出一拳的伤害力，在他个人属性大幅度提升的情况下，这个技能的威力也直线上升！飞撞在瑜伽火球上时，立刻将火团炸散，变成了点点飞溅的细小火星。

　　当然，粉红心也被温度极高的火焰蒸发了。

　　溅向王凌的火星，全部被粉红罩挡下，他见桃仙因为瑜伽火被炸散，明显的愣了一下，立刻平心静气，双手并拢前推，随着这个简单的推手动作，掌心中，飞出了一团白色的灵力波。

　　“呯！”

　　桃仙躲闪不及，被灵力波命中胸口，后退跌倒在地，还好灵力波目前威力不大，所以也没有受伤。在倒地坐下的瞬间，他再次鼓起腮帮深深吸气，准备喷出瑜伽火焰，然而，这时他打了一个惊天动地的大喷嚏。

　　“阿嚏！”

　　随着这个突如其来的喷嚏，本来向口中聚集的火焰，立刻爆散，桃仙被施展奥义失败所反噬，接着又被一颗飞来的粉红心，撞在了脑袋上。

　　粉红心比灵力波的威力大了许多，桃仙感觉头上宛如被巨锤狠狠砸了一下，有什么液体流淌了下来，眼前一片黑暗，耳朵里也完全是嗡嗡的响声，整个人都被打蒙掉了。在心中突然涌起了巨大的危机影响下，他连忙脱口而出：“等等，我认输！”

　　王凌这时双手都搭在了桃仙的肩膀，正准备施展摔投技“梅花大坐”，不料此人居然主动认输，也就不再发动，停手后退两步站定，好奇的说：“你并没有失败，还剩下大部分生命力呢，为什么要认输？”

　　“既然知道不敌，为何要继续比试，那不是找虐么？我可不是傻子。”摇摇头，将散乱的意识收拢，控制住额头伤口的皮肉，又将头上的鲜血擦了擦后，桃仙淡淡说道。


第七十四章 挑战流星锁陈横

　　认输之后，桃仙摸了摸嘴巴上的小胡子，随后下拜道：“既然输了，我也就承认你这个主上，但有驱使之处，将竭尽所能为主上效力，绝不怠慢！”

　　此时，梦想徽章也传来了提示：“你击败了功夫场景召唤卡中，第二名剧情人物桃仙，在以后的任务世界中，你可以花费积分对其进行召唤。”

　　“桃仙：力量：17；敏捷：12；体力：17；智力：36（＋3）。生命：85，精神：195。目前等级：1级。可通过战斗升级，最高等级20。”

　　“职业：瑜伽上师，修炼古瑜伽秘术，精通站、坐、跪、躺、盘等各种姿势的瑜伽体位，并可以运用到战斗中的功夫达人，掌握瑜伽火的秘奥义。”

　　“技能：基础耐力：LV3，基础控法：LV5，基础抵抗：LV7。”

　　和王龙一样，桃仙也没有任何特殊技能，本来王凌以为他应该会“瑜伽火”技能的，现在发现这个技能包括在职业中了。

　　“原来是智力特长者，看来瑜伽火是属于能量法术类的攻击了。不过他的基础技能中，有增加物理防御的基础耐力，有增加法术防御的基础抵抗，整体的生命虽然不高，但也可以作为一个法术系的肉盾。毕竟，智力本来就和法防相关，39点的智力，已经不算低了。”

　　正在王凌思索时，一股白光突然将他送出了功夫场景卡。

　　“呃，看来想挑战陈横，还要再花费货币点开启了……”

　　摇了摇头，王凌开始分析和桃仙的战斗，这名瑜伽上师的战斗经验，明显比他要高，受到攻击时的应对，也非常的漂亮。可惜两人之间的属性差距过大——只有智力相仿，力量、敏捷、体力，他都是远远超出，隐性数据防御也够强，甚至被击中了太阳穴这样的弱点，都没有受到多大伤害。

　　加上有碧琪之心这样的梦想装备，还有麻烦制造者这个天赋技能，而桃仙身上连一件装备都没有，只能依靠本身的实力，能较为轻松的击败此人，也没什么奇怪。在属性压制，装备技能占绝对优势的情况下，要是胜不了，那才算是奇怪呢。

　　“果然，我的实力大幅度提升了啊，哇哈哈哈哈……”

　　想到当初挑战王龙时，第一次轻松被秒，第二次用了小聪明，还消耗了1滑行龟壳，1追踪龟壳，最后冲上去死掐，才艰难的获得了胜利，而这次简简单单就成功了，王凌不由得意的仰天大笑，不过想到现在的货币点，只剩8300多，再开启时还要消耗，就有点笑不起来了。

　　在专属房间中，稍稍的休息了一会后，信心很足的王凌，再次开启场景卡，进入到了功夫塔内。和老手下王龙，新手下桃仙打过招呼后，他踏上木制阶梯，来到了新的一层。

　　上次到第二层之时，他看到了桃仙那令人震惊的瑜伽姿势，而这次到了第三层，他顿时更加的震惊，只见一个光头，肤色较黑，络腮胡，汗毛厚重，面目粗犷凶悍，看来就不是善类的大汉，正呈“大”字形躺在比武场的中心，呼呼大睡……

　　这大汉倒是没有像王龙、桃仙那样赤裸上身，穿着一身绿色的衣服，不过也露出了半个膀子——从那在躺下时，放松的胳膊上，就高高隆起的肌肉，王凌能够看出，这家伙应该是一名力量特长者。

　　走到比武场中间，王凌无奈地看着这个仍在大睡的家伙，用脚踢了踢，发觉还是睡的和死猪一样，没有任何反应。又加重的踢了两脚，这大汉浑身一抖，大叫着一骨碌跳了起来，放在身旁的长长钢链子，被他拽在了手中。

　　“奶奶的，官兵又打来了？”

　　这大汉茫然的左右看了看，发现只有眼前一人，愣了一下，恍然大悟道：“你是前来这里，收服我们恶霸一族的那个家伙？”

　　王凌知道，这应该是空间给他安排的身份，直接刻入这些人记忆中的，于是点点头：“不错，你应该是陈横吧？”

　　“我就是陈横……”他上下打量了王凌，摇摇头道，“就你这小身板，还是回去吧，我手重，要是把你打死了，可不太好，我不喜欢杀小孩。”

　　“王龙和桃仙，都败在我的手中了。”王凌微微一笑，他能感觉出，陈横话中并没有讥讽的意思，确实是担心他被打死。这人明显有些呆头呆脑，说话非常直，应该是李逵、张飞式性格的人物。

　　“你能打败四弟和五弟？”陈横大张着嘴，突然猛地一拍光脑门，“奶奶的，我怎么忘了，你能来到这一层，那两个混球肯定被打败了。乖乖的，真看不出来，四弟和五弟，居然会败在你这个小孩的手里！”

　　王凌扫了一眼陈横的流星锁，发觉这是锁链和流星锤的结合，由一只只钢环扣在一起组合而成的锁链盘在手臂上，看不出来长度，最顶端是一个南瓜大小的金属锤头，这样的武器，比起刀枪棍棒要难用多了。

　　“既然这样，那就开打吧！”陈横往掌心吐了两口吐沫，搓搓手后将流星锁的顶端甩了起来，金属锤头在头顶上甩的呜呜作响——被这玩意砸上一下，恐怕比被王龙拿蟠龙棍敲一下还要厉害，毕竟王龙是体力特长，而眼前之人是力量特长，有物理伤害加成。

　　王凌不敢怠慢，立刻使用了粉红罩，召唤出一圈心形的粉红色光层。

　　奇特的粉红罩出现，陈横微微一惊，接着将不断旋转的流星锁一甩，锤头带着明显的空气呼啸轰然砸来。王凌看到这样的威势，抬起手，一团灵力波从手中发出，迎向了锤头。

　　白色的灵力团被金属锤头砸散，不过这并不出王凌的所料，他的口中也吐出粉红心，相当于是全力砸出一拳威力的能量团，将金属锤头炸开，接着他踏前一步，用手抓向锁链。

　　锁链伸展开后，足有5米长短，钢质锁环银光闪闪。王凌一把抓向锁链时，陈横将手一拉，长长的锁链立刻缩了回去，让这一抓落空，显示出了他对于锁链的极强控制力。

　　收回的锁链一扬，锤头再次飞砸过来，但王凌并没有用能量攻击抵挡，而是任由流星锁砸在粉红罩上，接着双手如电般伸出，抢夺在了被挡下后垂落的链子上。

　　锁链被抓，陈横并没有慌张，在天生巨力，连流星锁都能甩起来的他眼中，王凌想要抢夺锁链的行为，无疑是极为愚蠢的！

　　他沉腰坐跨，双腿半蹲发力——作为一名摔跤手，陈横的腰力极强，用腰力定住身体，整个人就像是千年老树扎根地面一样稳，缠绕着锁链的右手猛力拉扯，胳膊本来就爆起的肌肉，更是块块饱胀凸起，用出全身的力量，想要将王凌拉扯过来。

　　然而，他却惊讶的发现，锁链上和他抗衡的力道，简直大的难以置信！

　　王凌的手臂上并没有多少肌肉，看起来似乎力气很小，不过他经过龙魂灵力的改造，又净化身体改变血脉，加上有装备加成，力量高达46点！陈横即便是力量向的强者，彼此之间比拼力气，也占不到丝毫的便宜。

　　两人僵持了一会，互相都使出了最大的力气，流星锁钢链绷的笔直，因为受到的巨力不断微微颤动。王凌心中一动，抓住锁链的手猛地松开，那陈横正在咬牙拔河般的全力发劲后拽，相抗的劲力消失，顿时在地上坐了个大屁墩，摔的气血翻滚，一口气差点喘不上来。

　　王凌手中出现了陨铁枪头，几步疾冲而上，将这把锋利的武器，捅入到了刚刚站起的陈横胸口上。

　　这名大汉的肌肉极为结实紧密，枪头刺入表皮后，就受到了极大的阻力。但王凌的力量有多大！这一枪结结实实的捅了进去，没入皮肤中，只剩下了外面一截短短的枪尾。

　　血条骤减！

　　突然遭到重创，陈横怒吼一声，用脑门凶悍的撞向眼前王凌的脑袋，这是摔跤中的头撞！然而他没有想到，王凌有钢铁之头的被动技能，加上防御高，这一下主动的头撞，顿时撞的头破血流，而对方只是眼前发黑。

　　连续受伤，让这名直性子的大汉火冒三丈，他不管胸口插的陨铁枪头，侧身下沉，左手抓向王凌的肩膀，右手揽向腰部，用出了近身摔跤中的擒拿手法。只要抓住对手，一把将其按到在地，就可以紧跟着进行压摔等手法的追击，造成连续性的打击！

　　可是，抓在肩上的左手，却发现根本抓不动！揽在腰间的右手，也完全揽不动！因为胸口被刺，重伤状态的他属性下降，在最擅长的力量一项上，已经被王凌压制住了。

　　而此时，王凌的双手，则是搭在了他的肩膀上，身上猛地爆起了一股白炙光芒，这是C级技能发动时，冲起的技能光芒：“梅花大坐！”


第七十五章 征服美少女蓝月

　　在施展C级技能闪现的光芒中，成功通过力量判定的王凌，将陈横的身体倒转塞到屁股下，张开手臂抱住倒翻的双腿，猛地腾飞而起足有5米的高度——因为旋转的速度之快，甚至在空气中留下了一串陀螺般的影子，接着这团急速旋转的影子轰然坠落！

　　“轰”的一声巨响，整个木制的功夫塔，都明显的震动了一下！正在第二层用趾尖式静坐，修行密宗瑜伽的桃仙，被这股动静弄的差一点扭伤了脚趾，他震惊的仰头向上看，发现顶部坚实的木板楼层，出现了一圈蜘蛛网般的裂纹，崩裂的木板甚至向下鼓了出来。

　　不过随即有一道白光出现，断裂鼓起的木板，被白光扫过后立刻就恢复了原状——这是场景卡的自我修复功能，在发挥作用了。

　　第三层上的王凌，看着眼前被裹在白光中，进行全身修复的陈横。胸口被陨铁枪头深深刺入，加上一个C级技能梅花大坐的强大威力，要不是最后关头，突然涌起的白光，将这名大汉护住，恐怕这一下，就会是死亡的结局！

　　“摔投技的威力，果然很大啊……”

　　在恢复光芒中，陈横的严重伤势很快就好了，他咳嗽了几下，有些尴尬的揉了揉脖子，又磨磨蹭蹭的将流星锁收起来。看到王凌始终站在旁边，似笑非笑的看着他，只好恼火的下拜道：“既然输了，以后你就是老大，叫我干什么，我就干什么！奶奶的，想不到居然输在一个小孩的手中，真是没有面子。”

　　与此同时，梦想空间提示道：“你击败了功夫场景召唤卡中，第三名剧情人物陈横，在以后的任务世界中，你可以花费积分对其进行召唤。”

　　“力量：38（＋2）；敏捷：15；体力：19（＋1）；智力：11。生命：100，精神：55。目前等级：1级。可通过战斗升级，最高等级20。”

　　“职业：摔跤大师，熟悉和掌握抱、缠、别、搂、挑、拧、踢等摔跤技法的功夫达人，擅长使用奇门兵器流星锁。”

　　“技能：基础近战：LV7，基础远战：LV3，基础招架：LV5。”

　　这给出的数据中，陈横果然是力量向的人物，前三层，分别为体、智、力，那么第四层掌握轻功的飞镖少女蓝月，估计绝对会是敏捷向的了。

　　收服陈横后，场景卡依旧将王凌踢了出去，在专属房间中，稍稍休息了一会后，他再次开启场景卡，进入到了功夫塔内。

　　“什么，除了桃四哥外，陈三哥也被你打败了？怎么可能，老大你什么时候变的这么厉害了？”一楼的王龙，在得知了战况后，满脸都是难以置信的神色，立刻咋呼了起来。

　　王凌摊摊手，顺着功夫塔的楼层向上，经过了桃仙和陈横的处所后，上到了第四层。只见比武场中央的木凳上，正坐着一名年纪不大的古装美少女，看表情似乎在发呆，甚至没有意识到他从楼梯走了上来。

　　呆坐着的美少女，白嫩的脸颊上泛着迷人的粉色腮红，小巧挺立的鼻子和淡淡的红唇，全部充满了青春的气息，从侧面看起来，就给人一种非常可爱的感觉。

　　“咚咚咚……”

　　王凌用手指轻叩木制墙壁，在传出的清脆响声中，美少女身体一震，从发呆的状态中脱离，站起身，转头看向发出声音的地方。

　　看见美少女正面的瞬间，王凌大张着嘴，他的表情愣住了：“春丽？”

　　确实，这名美少女，和街霸中的东方女子春丽，实在是太相似了：苗条的身材修长挺立，胸部圆润高耸饱含着诱惑，头发用两根红色丝带，扎出了两个小包包形的发髻，瓜子脸蛋，大大的眼睛，柳叶般的眉毛，紧紧抿着显得很坚毅的嘴唇，和那种功夫少女特有的活力气质。

　　当然在年龄上，眼前的美少女，正是属于花苞盛开的16、17岁，比春丽姐姐年轻了一些。

　　另外，两人的衣服也有不同，春丽是非常经典的蓝色高叉露大腿旗袍，而这名美少女，则是一身粉色的无袖绸缎练功服，露出两条粉白玉臂，胸前的领口处，被黄色的带式锁扣束上，裤脚收紧，脚上穿着一双红色绣花鞋。

　　这样的衣服，穿在一个脸蛋水嫩，胸部挺挺，年轻漂亮的功夫少女身上，显得既有活力，又非常的英姿飒爽！

　　“你就是蓝月？”

　　王凌的心中顿时涌起了一种想哭的幸福感，想一想已经拥有的手下，扫把头矮子、嬉皮士肥男和恶棍大力士那三名歪瓜裂枣就不说了。功夫场景卡中收到的手下：王龙肥大壮硕，满脸横肉！桃仙倒是不胖，但那有着八字胡的脸上，总是带着假笑，看起来实在让人不舒服。陈横面部比王龙还要凶悍，豹头环眼，一脸络腮胡……

　　这下，终于也有一名女性的召唤人物了……而且这女性还是一名美少女，一名带有功夫少女属性的美少女，一名带有功夫少女属性的古装美少女！这和那些傻大黑粗的壮汉爷们相比，该是多么珍贵的存在啊！

　　在王凌双手合十感谢上帝的同时，那名美少女，蓝月，也看见了他。

　　只见蓝月仿佛被电击般，身体猛然一震，脸颊上涌起了粉色红晕，接着迅速扩展，她的双手捧住脸蛋上，眼睛中开始闪烁出异样的光芒，瞳孔先是忽闪忽闪的发射着星光，然后又变成了两颗红色桃心，接着惊讶的尖叫声，从口中传了出来：“哇！！！————好帅啊……”

　　“扑通！”来不及吐槽为什么清朝人会知道“帅”这个名词，王凌就已经被这句话雷的一下摔倒在了地上。

　　其实并不能怪蓝月的表现，这名16岁的少女，正是在怀春的年龄，然而“功夫”背景中，所在的朝代是清朝。也就是说，她能见到的，都是一些脑袋后拖着油亮大辫子，前半个脑门光秃秃的男人。作为以“反清”为宗旨的恶霸一族来说，她对那样的男人，自然完全的看不上眼。

　　至于在恶霸一族中，蓝月身边结拜的四名大哥，虽然从辫子男变成了光头男，但全部是五大三粗的中年人，对她这样的青春少女，根本没有任何吸引力。

　　而王凌经过龙魂灵力改造后，相貌和气质都有了很大提升。两者相比之下，原先对任何男人都无法入眼的蓝月，见到这名与众不同年轻男孩的一瞬间，于是就犯了一种叫做“花痴”的症状……

　　从地上爬起来的王凌，看见蓝月两眼闪烁的红色桃心，还在一跳一跳的没有消失，整个人被封印了似的，完全进入了臆想空间，只得走了过去。

　　用手向少女的眼前比划了几下，又晃了晃她的身体，发现仍然一动不动，王凌伸出一根手指，戳了戳那富有弹性的水嫩脸蛋，将头凑到少女耳朵边，呼出的热气几乎哈到了软软的耳垂上：“喂，醒来！醒来啦！”

　　蓝月的身体再次猛然一震，眼神中焦距开始恢复，终于回过神来。然而，突然发现王凌离她这么靠近，原本脸上只是宛如红苹果般的粉色红晕，现在变成了大红布，头上甚至都冒出了热气，整个人似乎都燃烧了起来：“啊啊啊，我在做梦吗，你就是我的主人？太好了！我一定会好好对待你的，绝对不会用梅花镖射你，也不会在你吃饭时，偷偷往食物中放虫子，更不会趁着你睡觉的时候，把你的鼻子用木塞塞上！主人，你要时常把我带着身边，我会乖乖的，永远不要讨厌我哦！”

　　蓝月突然一把抱在了王凌的身上，用满是期待，宛如小猫般的可怜眼神看向了他。而王凌，在这一瞬间，已经石化了，因为他听到了梦想徽章传来的消息：“你成功征服了功夫场景召唤卡中，第四名剧情人物蓝月，在以后的任务世界中，你可以花费积分对其进行召唤。”

　　“力量：13。敏捷：39，体力16，智力：19。生命：80，智力：95。目前等级：1级，可通过战斗升级，最高等级20”

　　“职业：轻功大师，将步履如风的出众轻功，运用在战斗击技中，极为敏捷的功夫达人，能发出独门暗器梅花镖。”

　　“技能：基础远战：LV3，基础步法：LV7，基础闪避：LV5。”

　　被蓝月搂抱住的王凌，注意到原来王龙等三人收服时，是“成功击败”，而眼前的美少女，居然是“成功征服”？

　　“这是什么情况？”

　　虽然被柔软的少女身体搂住，非常非常的舒服，但王凌还是浑身僵硬，他感觉自己仿佛被一道闪电狠狠的雷了一下，下一秒，突然涌起的白光，将他传送到了场景卡的外面。

　　“既然被传送出来了，应该是真正收服了吧？我晕，不是要先打一场吗？这怎么还没有比试，就成功了？”在原地大张着嘴愣了半晌后，王凌掐了掐胳膊，发现没有做梦。


第七十六章 遇到白凤

　　“无论如何，既然成功了就好……”

　　王凌抬起右手，目光看向了食指，刚刚就是用这根手指，戳蓝月脸蛋的，现在感觉手指上，似乎有些软软的滑腻……

　　想到蓝月搂住自己时，青春少女身体的那种柔软舒适，他的脑海中，顿时显出了一些不好的画面，呼吸都有些粗重了起来——在原来的世界中，王凌可是没有机会和女孩子这么亲密的，而且还是这样等级的可爱美少女。

　　“呜呜呜，我已经17岁了，已经成年了，已经可以做那种事情了！在任务世界中这么危险，精神这么压抑，我要发泄啊啊啊啊啊～～～～～～好想要个属于自己的人造人啊！”

　　王凌想到了主脑分机的功能，顿时十分纠结，为什么没有2万货币点的财富，去创造一个人造人，不由得恼火的倒在床上，抱着贝露丹迪的等人身高抱枕，像小孩子耍无赖般的翻滚了起来……

　　闹了一阵情绪后，王凌感觉体内的火焰消灭了不少，直起身子呆呆的在床上坐了一会，又看向脖子上带的心形项链，他有些想马里奥世界中，那个粉红色的桃子公主了。

　　“唉……真想回去看看，不知道什么时候，才能返回那个世界。”

　　有些意兴阑珊的叹了一口气，王凌支付货币点，开启了功夫场景卡，现在只剩下最后一名需要挑战的人：大总统领吴天。

　　根据王龙的情报，既然他们四人联手，也不是大统领的对手，那么这名修炼到先天罡气境界的功夫达人，武功可以说是到了顶点。

　　王龙、桃仙、陈横、蓝月，这四人正好是体、智、力、敏四大基础属性的特长者，加上又都是武术大师，战斗经验丰富至极，在实力相互补充之下，联手的威力可想而知！这名大统领，居然能力敌四人，实力已经超出了这些人一个等级。

　　王凌能轻松打败桃仙和陈横，依靠的是高属性碾压，加上装备和技能的压倒性优势。实际上，在武技和战斗应变上，他绝对是处于弱势的，如果吴天的属性和他相差不大，加上功夫大师的战斗经验，蛤蟆功的强大技能，那么这场战斗的胜负，则是会非常有悬念。

　　从第一层走到第四层，和每个手下都打了个招呼……而第四层的蓝月，更是可怜巴巴的跑了过来，表情就像是一只讨好主人的可怜小猫。

　　王凌满头黑线的看着这个花痴美少女卖萌，发觉这名美少女看他的眼神，像是想把他一口吞掉似的，这种热情让刚刚还在哀叹精神压抑，想要发泄的他落荒而逃，跑到了第五层。

　　出乎王凌的预料，第五层并没有大统领吴天在，比武场空空荡荡，而墙壁上有许多机关器具。他顿时一拍脑袋，想起来在游戏中，第五关确实没有对手，是一个机关场地，算是奖励关卡，在场景卡中，这一层就是一个考验关卡了。

　　梦想徽章的提示，很快就传了过来：“你进入了功夫场景卡的第五层机关房，想挑战大统领吴天，必须通过机关房的考验。从墙壁上的机关中，将会发射飞刀和扇子两种暗器。你不能使用任何装备，也无法施展技能，必须成功躲闪或用拳脚击毁投射来的暗器，坚持30秒则可以成功通过。如果有一只暗器射中你的身体，则挑战失败，你将会被逐出功夫场景卡。”

　　“靠！”

　　本来想通过粉红罩，来抵挡远程暗器的王凌，听到这句话立刻傻眼，不能用技能，只能躲闪和使用拳脚，被打中一次，就会被判定为失败，这样的条件实在太苛刻了，他脑海中，闪过了一种不祥的预感。

　　“只是30秒而已，是男人的撑过30秒，应该没有太大难度吧……”

　　17秒后，王凌以双脚朝天的姿势倒在地上，两只脚抽搐了几下——他在艰难的支持到现在后，终于失败了。从机关中飞出的暗器，越来越多，他完全没有应对这样暗器的经验，仗着高敏捷，勉强躲闪了一会后，终于被一把扇子砸在了头上。

　　白光一闪，下一秒王凌出现在了专属房间中。直接被踢出功夫场景卡，他的心中极为郁闷，这1千货币点算是白花了。而且从不到20秒，就有如此密集的暗器来看，想撑过30秒，恐怕要专门的锻炼身法，基础闪避这项基本技能，也需要提升。

　　手中只剩下5300多货币点，王凌预计即便花完这些，也不一定就能见到大统领，加上还需要购买一些恢复药水预备下次的任务，于是也就不再浪费。反正，成功收服桃仙、陈横、蓝月三名新手下后，他的预期目标，已经达成了。

　　“还剩下最后2天，不知道要进入什么样的危险世界，技能修炼好了，灵力能量也熟悉了，也该好好的休息休息……嗯，去娱乐区那里，好好的吃上一顿吧，虽然主脑分机也有食物贩卖，但没有娱乐区那种热闹和放松的气氛。”

　　传送到进出入广场，接着前往娱乐区，王凌在数目众多的酒吧中，再次选择了上次的妖精酒吧。推开木板门进入酒吧后，坐在一只只木桌前的，仍然是喝的大醉的人群，舞池中，也还是狂野奔放的脱衣舞女。

　　可惜，王凌上次见到的，那名优雅和善的老侍者，已经不见了，换了一名新的中年男子，西方欧洲人相貌，面容古板，下巴上留着一小撮山羊胡，神态刻薄，给人一种不友好的感觉。

　　这次没有人免费买单，王凌失望的喝了杯度数极低的果子酒，又吃了两块猪肉馅饼，一盘蔬菜沙拉，填饱肚子后，就离开了这个吵闹狂乱的地方。走出大门，他站在娱乐区的街头，思考下一步到哪里去玩玩，不料一个声音在背后响了起来：“你是王凌？”

　　这是很悦耳动听的年轻女声，但王凌听到这个声音时，身体一僵，立刻直接装备上了金红假面。将面孔掩饰在金属的面具下后，他转过头，看向后方的女子，哑着嗓子道：“我不是王凌。”

　　那女子走到王凌身前3米处站定，眯起眼角处微微上挑的眼睛，美丽的脸蛋上，浮现出了冰冷的寒霜：“我的预感不会有错，你就是王凌！”

　　“呃，我说了我不是什么王凌，你认错了，我的名字叫做王辰，随随便便乱认人，你这个人真是奇怪。”王凌说完这句话后，已经脚底抹油想要开溜，他的心中暗暗叫苦，早知道不应该乱跑到娱乐区来，没想到怎么就遇到了这样一个煞星。

　　这煞星并不凶恶，相反还非常的美丽，加上一身简约的白色神官袍，黑色秀发柔柔的垂在脑后，用一根丝带扎起，和长袍的素白色形成了鲜明对比，除此之外便无其他装饰——这简单至极的装束，更是衬托出了她的风姿婉约，气质清丽。

　　这名女子，正是白凤！

　　王凌记得在双截龙世界中，这女人设局猎杀天使，虽然被龙魂侵入，昏迷过去后不知道最终结果如何，但看此女活生生地站在这里，恐怕那只倒霉的天使，已经死在了她的手上。

　　白凤的实力有多强？王凌不知道，但是他知道，这女子绝对比他的实力要强得多！如果有可能的话，他不想和这家伙有任何的交集，可惜的是，有些麻烦并不是想躲避，就能躲避了的。

　　看着挡住前方道路的白凤，和抓在自己手腕上的素洁手掌，王凌用恼火的声音说道：“你想干什么！”

　　“把面具取下来！”

　　“你让我取我就取，那岂不是很没有面子？”

　　“你……取下来！”

　　“不干！”

　　“给我取下面具！”

　　“就不取！”

　　两人就在这娱乐区的大街上，相互争执了起来，这里本来就是人流的高峰处，现在发生了这样的状况，顿时大量梦想者开始聚集。

　　要知道，白凤在初级区中有着赫赫威名，算是一个知名人物。容貌美丽的女梦想者，在梦想空间这个男女比例不平衡的地点，是非常引人注意的。而白凤这名女子，不仅脸蛋美丽至极，气质也如高山雪莲般出众，更是会引起很多人的窥视。

　　特别是她那双水汪汪，勾人心魂的狐狸眼，不知道有多少男梦想者，恨不得将她推倒在床上，享受她被折磨到翻白眼的乐趣。可惜，白凤的实力之强，在初级公众区内，完全是令人仰望的存在。

　　如果白凤是皓月，他们这些梦想者，只不过是区区萤火虫子罢了。一只虫子又如何能将皓月摘下来？所以在大量梦想者的复杂感情下，白凤甚至比初级区的另外几名超级强者，还要知名的多。

　　所以，现在看到白凤居然和一个面具男，在大街上争执，这些人立刻聚集了过来。

　　两人磨叽了半天，王凌见周围的人越来越多，无奈地说道：“女人，不要挡着路，我要走了！”

　　要不是只有在进出入广场，才能自由传送回专属房间，王凌肯定会立刻返回。可惜在娱乐区中，虽然不会受到伤害，但白凤一只手紧紧抓在他的手臂上，根本没有办法离开。

　　“不行！”白凤咬着牙，瞪着眼睛，饱含怒气望着他道，“既然你一定不愿意取下面具，那么你肯定是王凌！”

　　“好吧，我就是王凌，你是从双截龙兄弟那里，得知我的名字吧，你到底想干什么？上次你想要杀死我们这些正义方的梦想者，我逃跑也没有任何罪过吧，难道你还要纠缠不休？以你的身份，应该没有必要和我这样一个小人物为难。话说你的计划应该成功了？那么恭喜。嗯，可以松开手，让我离开了吗？”

　　“你从我的手中逃脱，倒是没有什么，可你居然欺骗双截龙兄弟，说我是你的……未婚妻？还说我阴险恶毒，苦苦的追你！亵渎我的事，只有杀死你，用你的血来洗刷！”白凤冰冷的脸蛋上，带着浓郁不化的寒霜。


第七十七章 赌战

　　“呵呵……”听到这句话，王凌心中恼火了起来，其实，原本他对白凤并没有任何恶感。

　　毕竟，白凤如果不设局杀天使，他也不可能得到天地龙魂，所以，获得的这种珍贵能力，从根源上来看，是要感谢这名少女的。但现在，因为在双截龙世界中的一句话，白凤居然想要杀死他，这种刁蛮冷酷的性格，实在是过分！

　　“杀死我，用我的血来洗刷？”金红假面挡住了脸部，王凌的表情并没有显露，但他的目光中，却带着明显的嘲笑之意，“请问，你如何杀我？公众区是禁止动武的，我知道你很强，可是你再强大，还能无视这种空间主脑定下的规则？”

　　“跟着我去角斗场！”

　　“让我和你进行角斗？开玩笑，你认为我有可能会答应吗？提出这样的要求，你是在侮辱我的智商！”

　　“如果你是男人，就不要拒绝挑战！”白凤咬牙说道。作为一个骄傲的女人，一个在梦想空间这样以实力为尊的地方，都无人敢小看的女人，还没有人胆敢亵渎过她……不，应该是说，所有的有着这样意向的人，已经全部都变成了尸体。

　　从双截龙兄弟那，她逼问出了王凌胡扯出的所有话，什么“未婚妻、八婆、又凶又恶，性格凶悍……”之类的词语，将她气的火冒三丈。

　　对实力至上的她来说，在双截龙等级世界冒险的梦想者，在她看来简直就是蝼蚁，然而蝼蚁却说出了这样过分的亵渎话语，就是死一次都无法洗脱罪孽，起码要死两次！

　　王凌深吸了一口气，反正已经得罪这名少女了，于是语气也就不再软弱，他用讽刺的语言说道：“你是初级区中，被公认排名前三的强者，嗯，这一点应该没有错吧？美女，你参加了几次主线任务？”

　　白凤用吊起的俏丽眼角，瞪着那金红色，泛起美丽金属光泽的面具，带着一种难以察觉的骄傲道：“12次。”

　　事实上，在第9次主线任务时，击杀了原本在初级区中，有着“黑夜之王”称号的那名恐怖梦想者，她就已经和美国人“金刚”、日本人“鬼剑士”，被尊称为初级区前3的超级强者了。

　　而上次进入双截龙世界，击杀了降世天使和龙头老大，得到想要获得的东西后，白凤认为即便是金刚和鬼剑士联手，应该也不可能是她的对手了。12次主线任务后，就能拥有这样的实力，让这名宛如凤凰般骄傲的女子，心中也是隐隐颇为自得的。

　　“嗯，虽然不明白12场主线任务，是多还是少，但总之感觉很厉害的样子。”王凌甩了甩手臂，发觉仍然被紧紧抓住，笑了笑道，“那么，你认为我这个才经历了2场主线任务的菜鸟，会有可能跟你去角斗场吗？”

　　周围看热闹的人们，相互之间交头接耳嘀咕着：“只不过是个2场主线的菜鸟，白凤大人和这种菜鸟火什么啊？”

　　“不开眼，一只菜鸟，居然敢惹上这样的强者，完全是找死！”

　　“被白凤大人所恨，他一定会死的很惨……嘿嘿，真是好胆量……”

　　旁边梦想者们的低声评价，也传到了王凌的耳朵中，他不由得再次微微叹息，不该来到娱乐区，结果引起了这样的麻烦事情。

　　“2场？你才经过新手任务，就进入了双截龙世界，还活着回来了？我不信！”

　　听到白凤的话，王凌通过梦想徽章，将任务记录直接公示给了周围所有看热闹的人，然后大声道：“大家也看到了吧，初级区的大高手，居然要拉我这个才经过2场主线任务的菜鸟，去角斗场决斗，大家给评评理，是不是太过分了？”

　　不过出乎意料，这么多看热闹的人，居然一个吱声的都没有……他低估白凤的威慑力了，有她在这，谁敢起哄？这种威慑力不是虚的，而是杀死了不知道多少梦想者换来的，起码在初级区内，没有人会愿意得罪这名小心眼的女子，因为得罪她的都死了。

　　围观者中，一名高个子，面容阴狠，腮帮瘦削的白人男子，走了上来：“白凤大人，这个菜鸟冒犯了您？真是该死，您应该马上就要离开初级区了吧，这才经过2场任务的菜鸟，要不要我们半兽人队，在进行任务时，帮您灭了他？”

　　“半兽人队？”白凤微皱黛眉，“我不认识你，也不记得你们。”

　　“您当然不会记得我们，半兽人队是一个十七人的大队伍，虽然在初级区有些名气，但根本无法和您相比。不过我们的队长维萨克，却是中级区有名的兽王队，定下的预备队员，兽王队曾经交代过队长，说非常希望您，能在进入中级区后，加入他们的队伍。”

　　“我不会加入任何队伍。”白凤冷冷道。

　　“无论如何，希望您收下半兽人队的友谊。”这名白人男子，对白凤露出了献媚的笑容，行了一个绅士礼节，“我是半兽人队的第2强者，艾略特。”

　　和白凤介绍完自己后，艾略特转向王凌，用残忍而嗜血的目光看着他道：“小子，你等死吧，有我们人数众多的半兽人队，在初级区盯着你，你死定了！嘿嘿，才经过2场任务的菜鸟，你在初级区的日子会很漫长，希望你不要那么快就死在某个任务中，因为你只有死在我们的手里，才能发挥最大的价值，让我们取悦白凤大人的价值！”

　　王凌的面容阴沉了下来，他虽然戴了面具，但也不一定就能避开有心人的探测。毕竟他先是进入酒吧，后来又在娱乐区的街道上站了一会，说不定相貌已经被某些人记忆下来了。

　　在以后的任务世界中，被一支十七人的大队伍惦记，并不是好事。而且，初级区五千多梦想者，说不定就会有什么人，同样为了去取悦白凤，在任务世界中对他进行刺杀。

　　王凌的心中，对这名狞笑着看向他的白人男子，显出了一丝杀意。他准备杀鸡儆猴，震慑别的梦想者，同时干掉这个半兽人队的第2强者，也能削减这支队伍的实力。

　　“白凤，既然你要我死，我就给你一个机会，想让我和你去角斗场战斗，完全不可能。但我可以和这个什么半兽人队的艾略特进行角斗，如果我赢了，你就取消杀死我的想法如何？”

　　“不可能，亵渎我的人一定要死！”愤怒的白凤并没有意识到，这句话是多么暧昧，旁边看热闹的梦想者，因为“亵渎”这个词，眼中立刻闪烁出了不一样的光芒。

　　“好吧，既然说我亵渎了你，如果我赢了，你就让我亵渎一次如何？”

　　王凌故意用色迷迷的目光，打量着拉住他的白凤道：“想一想，这可是杀死我的好机会，要知道，在主线任务中，我可不一定会遇到半兽人队，说不定会在这梦想空间中蹦跶许久呢。美女，我可是只经过了2场任务的小角色，难道你还害怕所谓的半兽人队第2强者，干不掉我这样一名菜鸟梦想者？”

　　从面具上传来的猥/亵目光，和带有讽刺的话，更是激怒了白凤。一名没有实力的菜鸟梦想者，胆敢这样侮辱她，让她愤怒到恨不得立刻张口答应，但脑海中的理智，让她硬生生的按捺住了话语。

　　将头转向艾略特，白凤道：“将你的个人属性和装备数据，共享给我，我要看看你的实力。”

　　审视了白人男子的实力后，白凤的心中非常满意。

　　此人是体力向的梦想者，体力居然高达90多点，在初级区梦想者中，应该算是顶级的了！力量、敏捷、智力虽然不高，但在装备的加成下，也分别是24点，18点，27点。

　　这样几乎纯体力的加点方式，可以让他在战斗中，非常难以死亡——加上他拥有那个特殊血统，一旦发动血统的力量，实力迅速提升，原本不高的伤害和爆发，会大幅度增长！

　　对于一名新手梦想者来说，体力向的敌人，是最难对付的存在。即便有什么强伤害的技能，即便极端加属性点，完全放弃防御，只注重攻击，也不可能越级杀死一个高达400多点的生命数值的敌人，况且，90多点的体力，带来的防御，也是比较变态的。

　　况且，即便是不高的敏、力、智，也足以对新手有着属性碾压，更不要说是施展技能，和血统能力了！面对这样的敌人，只经过2场主线任务的王凌，可以说是100%会死亡，实力的巨大差距下，是不可能出现意外的。

　　毕竟，艾略特是一名经过了13场主线任务的资深梦想者，战斗经验丰富无比，绝对不可能会有因为大意被翻盘的情况。

　　她重新看向王凌，以咬牙切齿的表情，一字一顿的说：“好，我答应你！但有一个条件，你们要进行生死角斗！就是必须有一个人死亡，才能离开角斗场的战斗！”

　　“哼哼……不知道，这位艾略特敢不敢。”

　　“菜鸟，你这么有信心，估计是手中有某些底牌吧？不过，我是进行过13场主线任务的资深者，又是堂堂半兽人队的第2强者，不要以为我没有什么底牌，哈哈哈哈哈……”

　　艾略特在大笑声中，再次对白凤行了一个礼道：“愿为大人您效劳。就请您好好看看，我是如何将您所厌恶的这名男子，虐杀在角斗场上！我会将他蹂躏成用最低劣的杂种目光，看上去也会觉得惨到没边的可怜尸体！”


第七十八章 我是召唤师

　　在艾略特说出这句话时，附近围观的一些知道此人实力的梦想者，看向王凌的目光，都露出了怜悯之色：“这小子完蛋了！”

　　因为梦想空间，对组队条件的限制，能够在初级区中，就组成正规队伍的梦想者很少。半兽人队，在队伍中虽然算不上最顶尖，但也绝对不弱，这只队伍的队长，在GBA上的指环王世界中，曾经得到了一笔遗产，所以有能力创办这个大规模的队伍。

　　半兽人队的队长维萨克，从指环王1代游戏的剧情场景中，获得了著名剧情人物白袍巫师萨鲁曼的研究笔记残页，这个重要的道具，让他学会了强兽人基因液的调配方法。

　　依靠这种基因液起家，维萨克吸引了不少强者，加入了半兽人队伍中。艾略特能在这样的队伍里，称为第2强者，实力可想而知——他拥有强大的防御力，可怕的生命数值，还有的额外的血统能力。

　　能拥有血统的梦想者，实在是太少了！

　　一个只经过了2场主线任务的新手梦想者，却要和一名拥有血统的资深梦想者战斗，这场角斗并不公平。既然是生死角斗，那么那名面具小孩，除了死亡，不可能有其他的结局——普通角斗在一方认输后，就会中止，而生死角斗，最终只允许有一人存活。

　　王凌在众人看待死人般的目光中，心中微微冷笑。

　　一行人离开娱乐区，进入到了角斗馆，因为白凤拉着王凌一直没有松手，又有这么多人跟着，实在是引人注目，结果一路上聚集的人越来越多，等到了角斗馆后，居然有了600多人。

　　这已经是初级区十分之一以上的人口了！

　　王凌不由得暗暗叫骂，艾略特的脸色也变得极不好看——在这么多梦想者面前施展能力，无疑是很危险的。将能力、技能、甚至是底牌全部展示出去，那么以后的任务中，如果遇到知晓实力的敌人，先天上就会处于劣势。

　　其实，一对一的角斗，可以设置成秘密战斗，外面的人完全无法知情。但有白凤在，要将战斗过程呈现在这名女子的面前，那么就不得不选择公开的角斗。

　　不过王凌转念一想，反正脸上带着面具，就是某些别有用心的人，先前在娱乐区记住了他的相貌，这样的人必定也会极少。况且，这未必不是一个将虚假实力情报，展现出去的好机会。

　　另外那名男子艾略特，脸色也缓和了下来，因为他想到，对付王凌这样的菜鸟梦想者，根本不会用到什么真正的实力。在角斗场上杀死此人，不仅讨好了白凤，还在这么多人面前露了脸，提升了名气，可以说是一举两得！

　　到达角斗馆后，三人利用这里主脑分机的功能，开始签订契约。

　　契约的内容，是王凌愿意和艾略特进行生死角斗，如果胜利，那么白凤就要被他亵渎一次——这个一次十分不好定位，所以在契约中，实际条文是如果王凌能获胜，白凤在一个小时之内，就会任由他处置，从精神层面上无法反抗。

　　当然，所有人都认为，这个契约完全是笑话。白凤冷笑着签订了契约后，将一颗圆形，闪烁着淡淡迷幻光芒的石头，交易给艾略特道：“我不习惯欠别人人情，这件珍贵稀有道具，E级的召唤石，可以直接召唤一只使魔，这是对你杀死他的感谢，之后你我互不相欠。”

　　召唤石，即便在所有的珍稀道具中，也算是特别珍贵的一种。不过这块召唤石是E级的，也就是说，只能召唤到一只E级实力的使魔。这样的使魔，弱小的和板栗小子差不多，强大的，最多也就是双截龙世界中，小BOSS威廉思的等级。

　　白凤心高气傲，对这样实力的使魔看不上眼，根本不愿意浪费只有3个的使魔空位。

　　而艾略特见到这件道具，却是狂喜了起来，甚至远处观战的梦想者们，都露出了嫉妒之色，毕竟，使魔实在太难得了！

　　“多谢白凤大人，接下来的表演，一定会让您满意。”

　　艾略特将召唤石收入空间袋，心中对自己今天为白凤出头的做法暗自得意，他狞笑着转向王凌：“小子，我们快些开始吧，我想大家应该也都等不及了。”

　　王凌耸耸肩，并不答话，然而掩盖在金红假面下的脸上，却浮现出了冰冷笑容，他可不是那么好杀的！

　　角斗时的场地，并不是类似于拳击散打的那种台子，也不是像古罗马角斗场那样，四边是看台，中间空出一个大场地，供角斗士进行厮杀。这角斗场，其实是一个小型空间。

　　就像功夫场景卡中的微型场景那样，在一个不大的小型空间中进行角斗，可以事先选择地形——地形无疑会产生许多变数，毕竟，梦想者有不同的加点方法，不同类型的人，放在一个固定的地形区域中战斗，本来就是一种不公平。

　　在选择角斗场地时，那些丛林沼泽沙漠什么的，自然被两人无视了，最终，角斗场地定下了是一处地势平缓的山坡。

　　光芒一转，王凌和艾略特，都被传送到了角斗场中，因为是公开角斗，所以外面的大屏幕，也显示出了场地中的全息图影，供众多观众欣赏角斗过程。

　　实际上，这么多人中，本来有一些对决斗结果，还是有一定期待的。毕竟王凌脸上带着的金红假面，那光泽和材质都非常漂亮的面具，让他很有一种动漫中BOSS的风范，增强了神秘感。然而，在得知这个家伙，才经过区区2次主线任务后，就立刻失去了任何兴趣。

　　一个2场任务的梦想者，再强能强到哪里去？不可否认，有些特别厉害的梦想者，区区4、5场主线任务后，就能和别的10场左右的资深者相比。但2场主线任务，根本没有多少发展时间。

　　面对半兽人队的资深者艾略特，这倒霉孩子死定了……这就是600多观战者中，所有人的想法。唯一的悬念，是在艾略特的进攻下，王凌能支撑几秒。

　　没错，不是几分钟，也不是几招，而是几秒！

　　有些梦想者，略带遗憾的看向王凌脸上的面具，在任务世界中，防具本来就很难掉落，面具类的就更少了，这个面具单凭着卖相就绝对不错，戴在脸上，是非常涨时髦值的，价值一定也不低。

　　可惜，生死角斗后，这面具估计要落在艾略特的手上了。

　　在光芒中，王凌被传送到了山坡上，天空碧蓝白云飘荡，清风吹拂感觉很爽，周围还有一些不高的树木，扎根在山坡的泥土中。

　　他看到，艾略特正在大约200米外的地方，这名敌人的手中，已经出现了一把大砍刀。

　　这是正宗大马士革钢刀，长一百一十公分，刀刃在阳光的反射下，闪烁着幽蓝色的寒光。现实世界中，这样的刀具已经失传了，不过，梦想空间的任务，会经历各种不同世界。

　　大马士革砍刀，这把伤害极高的D级蓝色武器，是他委托队长从中级区弄来的，出自于GBA合金弹头世界。是第2关中，那些死亡后会自爆的阿拉伯人手中所拿，现在用来对付王凌，可以说是“杀鸡用牛刀”了。

　　实际上，以艾略特的团队财富，足以用的起一把C级蓝色武器。然而C级武器的装备要求，大部分他都难以达到——他毕竟是单向加点的体力特长者。所以弄了这把在D级蓝色武器中，伤害绝对处于前列的大马士革砍刀，增加攻击力。

　　艾略特很谨慎，王凌这样爽快的答应决斗，如果不是因为菜鸟无知找死，就是有着什么底牌了。所以，即便面对这样的对手，他也是先谨慎的拿出武器，用刀将对方砍死，无疑是比较爽利的做法，也不用暴露技能和血统能力。

　　将大马士革砍刀向身旁的一棵碗口粗树木砍去，只见一道银色中夹杂着淡蓝色的寒光划过，这棵树横着被切成了两段，这把武器实在太锋利了！做出这个给对方带来心理压力的动作后，他开始向山坡上走去。

　　而王凌，面对从远处逼近而来的白人男子，并没有拿出任何武器——他的身边闪烁出了三团白光，身材只有1米5，体型矮小瘦削的扫把头矮子，身高2米，浑身肌肉块爆起的恶棍大力士，和1米75高度，体型巨硕肥大的嬉皮士肥男，出现在了他的前方。

　　消耗了30点精神力，琳达的徽章，所拥有的超级暗之斗士召唤技能，被他施展了出来。

　　外面的梦想者们，立刻发生了一阵小小的骚动，因为这里梦想者极多，有不少都经历过双截龙世界，自然能从打扮上认出，白光中出现的三人，原型应该是扫把头、恶棍、嬉皮士，但这样的体型，明显是经过了变异强化！

　　这些梦想者疑惑的是，为什么王凌能控制这些人？根本没有人听说过，双截龙世界的暗之斗士能带出来，而且是这样的变异暗之斗士，这究竟是使魔，还是召唤人物？

　　艾略特的脸色顿时一变，心中想到：原来这小子有恃无恐，是有这样的三名手下。从那另类的体型上，他就能感觉出，这三人绝对不好对付！于是立刻大步踏出，向王凌猛冲而来！

　　王凌站在三名召唤人物身后，金红假面下方，露出的嘴角微微翘起，他的手中，出现了一张卡片，一张简约花纹装饰，写着“功夫”两个汉字的卡片！


第七十九章 刷时髦值

　　功夫场景召唤卡，在说明里其中的剧情人物，是在任务世界时，才可以召唤的。

　　但生死角斗是赌上性命的殊死战斗，只有一方能最终存活，自然允许梦想者使出全部的手段和实力，就连本来无法使用的技能，也会立刻重置，生命、精神等各方面属性，如果有所损耗，则会直接恢复。

　　所以，这张场景卡，在角斗场内也可以运用——实际上，角斗场就相当于小型的任务世界，这也完全不出王凌的预料。

　　他的右手将召唤卡内扣，手掌完全挡住了扑克牌大小的卡片，让其无法暴露在场外众人的眼中，然后支付了200货币点，召唤出了棍术大师：王龙。

　　是的，本来只需100货币点的王龙，在等级提升为LV2级后，召唤的代价也提升了。

　　手持仿佛乌龙盘旋的蟠龙棍，赤裸上身，只穿着一条蓝色裤子的王龙，一出现就引起了场外梦想者们的一次小规模惊叹。

　　本来出现三名变异暗之斗士，都已经够惊人的了，现在居然又出来了一名大汉。这大汉身体肥硕、眼冒精光、气质彪悍，手拿武器，感觉很像是小BOSS等级的存在。很多人心中都在奇怪，这带着面具的菜鸟新人，究竟有什么奇遇，居然有这么多不弱的打手？

　　然而让人更加震惊的事出现了，王凌的身边，再次多出了一名大汉。这大汉穿紫色裤子，身材壮实，赤裸的上身肌肉匀称，留着八字胡，令人注意的是，这家伙脸上，挂着极为虚伪的假笑，一看就是很阴险的角色。

　　外面的观众们，发出了“嗡嗡嗡”的议论声——原本认为这场战斗，不可能有任何悬念的人，脑海中的想法，也有了一丝小小的改变。

　　三名变异的暗之斗士，加上两名不知道来路的彪形大汉，这绝对可以抗衡一名实力不弱的资深者了。只是，艾略特毕竟是一名实力不弱的强者，超过普通的资深者，所以对王凌仍旧不太看好。

　　“怪不得他敢于挑战艾略特，可惜，艾略特的实力并不简单，这名新人虽然很有潜力，但可惜啊……”

　　至于这场生死角斗的另一名主角，白凤，看见这么多人在王凌身边出现，心中一个咯噔，隐隐泛起了一种危机的感觉。

　　“使魔应该不可能，无论召唤石，还是契约石，都不是容易得到的珍稀道具……那么，这些是召唤人物？特别是那3名暗之斗士，分明是双截龙世界的喽啰，但经过了变异药剂的强化……他为什么能控制这么多召唤人物？是装备技能还是本身拥有的技能？可恶……一个才经过2场主线任务的家伙，居然有那么强的技能？”

　　在场外的600多名梦想者，都感觉心中惊讶时，王凌的身边，一道白光闪过，又出现了一名穿绿色衣服，浓眉大眼、络腮胡子、面容粗犷，胳膊上肌肉高高隆起，从卖相上，就像是穷凶极恶之徒的大汉出现了。这名大汉，胳膊上缠绕一条泛着银光的锁链，锁链顶端，是一只南瓜大小的锤头。

　　即便有白凤这名超级强者也在场外，观众们还是忍不住惊叹了起来，议论的声音越来越大，有着向菜市场发展的趋势。毕竟，这实在是太不可思议了！要知道，之前王凌将任务的记录，通过梦想徽章公示，他才仅仅经过了2场主线任务啊！

　　而作为王凌对手的艾略特，则是面部肌肉抽动，用仿佛吞下一只鸡蛋被噎住的表情，看向突然多出来的这些人——6名形态各具特色的大汉，一起用不怀好意的目光看过来，让他这个资深强者，也忍不住感到头皮发麻。

　　“这菜鸟怎么会有那么多帮手？”艾略特甚至怀疑自己中了幻术，他忍不住揉了揉眼睛，发现原本的6名大汉，变成了7个人。

　　多出了一名身穿粉红绸衣，充满活力气息，英姿飒爽的东方小美女。

　　“轰！”

　　场外的观众们，彻底的爆发了起来，一个才经过2场主线任务的菜鸟梦想者，居然召唤出了整整7名打手！并不是大众脸的杂兵喽啰级打手，而是面容形态各异，有的人甚至还拿着武器的打手！

　　“这怎么可能！”

　　有一名进入过“双截龙”世界，也玩过FC“功夫”的梦想者，则在人群中惊讶的大叫道：“那3人，是双截龙中的扫把头、恶棍、嬉皮士，不过绝对经过了那个世界的特产——基因变异药水的强化！而另外4人，如果我记得没错，是FC功夫世界中的剧情人物！这家伙居然收到了4名剧情人物！”

　　“什么？剧情人物！这家伙弄到了契约石？不对，即便有再多的契约石，也只能得到3名使魔。这小子的剧情人物有4个，不可能是使魔，况且使魔也不可能是人类，难道是什么变态的召唤技能？”

　　梦想者乱哄哄的议论着，并没有人想到，这4人是场景卡召唤出来的。因为场景卡本就是很少见的东西，召唤卡这种偏门的场景卡，起码在初级区内，知道的人寥寥无几。

　　不过白凤是个例外，见多识广的她，已经想到了一种传说中的珍稀道具，同时也猜出了这4名人物的来源：“召唤类场景卡！”

　　在角斗场内部，王凌扶了扶自己的面具，然后打了个响指，开始对这一大票打手下命令：“暂时不知道对方的实力类型，以探索式进攻为主，王龙你一定要用蟠龙棍打掉他的武器，陈横负责用锁链限制对方的行动，桃仙在附近用瑜伽火牵制。你们三人暂时不要猛攻，先查探出对方的战斗特点。一定要注意，对方肯定有强大的底牌，想办法将他的底牌逼迫出来，同时不要着了道！”

　　“王龙你们记住，第一阶段的主攻手，为嬉皮士肥男，恶棍大力士，和持有陨铁枪头的扫把头矮子，必要时你们可以用这三人挡枪，抵挡可能出现的致命攻击，当然，也要注意相互的救援和帮助。”

　　“我呢……我呢？”蓝月连忙蹦蹦跳跳的，试图引起王凌的注意，这里这么多彪形大汉，娇小的她完全被挡住了。

　　“呃，人去太多了，连个插手的地方都没有，你就在这里保护我吧。嗯，这个地方的空气和景色真不错，我坐着歇歇，你给我捶捶肩，松松骨头……”

　　其实王凌的目的，就是除非必要，自己不出手，这场战斗完全交给召唤人物，而将蓝月放在身边，做出保护他的样子。

　　这种做法，即便有什么人记下了他的长相，在任务世界中对他发动袭击，那么也会错误估计他的战斗力——起码没有人会想到，他隐藏着全面的个人属性，灵力的能量系统，和C级、B级的强大技能！

　　所以，这场展现在600多名梦想者前的战斗中，他要装作一名实力羸弱，只能依靠召唤人物的废材。当然，如果召唤人物不敌，必要时也会显露一部分实力，总之隐藏的底牌越多，未来如果面对袭击就会越安全。

　　王凌找了根木头坐了下来，蓝月则是听话的站在身后，握着两只小粉拳，在他的肩膀上轻快的垒了起来，间或变拳为掌，或揉或捏。这一幕看得远处的艾略特几乎要吐血——这场角斗士，本来应该是他的表演，对方只是区区一名菜鸟，然而，这一连串的行动，完全吸引住了所有人的眼球。

　　在战斗中，居然好整以暇的坐下，还有一名美少女伺候着，这是进行生死角斗的样子？对方这样的态度，分明就是表示对这场战斗根本没有任何担心，这完全是对他这名强者的巨大侮辱！

　　“不过是一堆垃圾召唤人物罢了，我先将这些人杀掉，再将你的脑壳拧下来！”艾略特的心中，涌起了一股暴虐之气，作为初级区的大队伍，半兽人队中的第2强者，一名经历过不知道多少险境的资深者，他的心中虽然警惕，但也不惧。

　　外面的梦想者们，则是无语的看着角斗场内的情形，仅仅凭借着这份气定神闲的态度，这名菜鸟新人，就甩对方那个资深强者几条街远了！

　　“BOSS般的面具，一堆凶神恶煞般的打手，还有一名美少女……这家伙不知道时髦值刷的太高了，会遭雷劈的吗？”

　　在600多名梦想者微微抽搐的眼角中，在白凤冷若冰霜的视线中，在被蓝月揉捏着肩膀，舒服的几乎要发出呻吟声的王凌目光中，召唤人物们，开始向艾略特发起了进攻。

　　当然，这种进攻并不是没脑子的冲锋——如果艾略特空着手，而不是拿着一把锋利的大马士革钢刀情况下，那么嬉皮士肥男肯定会发动“加农炮弹”，仿佛火影中的肉弹战车那样，疯狂的撞击上去！可对方既然有武器，完全受王凌意识控制的暗之斗士，自然会采取最为合理的战术。

　　另外三名战斗经验极为丰富的功夫达人，也会配合这种战术。


第八十章 对方的底牌

　　艾略特的心中，已经彻底收起了轻视之意，怒火也被他压下，一瓶药剂出现在他的手中，略微思索又收了回去——他准备先试试召唤人物的实力，也许这些人只是气势彪悍罢了，并不需要浪费珍贵的调制药剂。

　　手中紧握着锋利的D级武器大马士革钢刀，艾略特见三名超级暗之斗士向他冲来，于是加快脚步，向恶棍大力士接近。

　　他的选择无疑很值得夸赞，前方靠近的三人中，嬉皮士肥男体型肥硕巨大，一看就是体力特长，难以快速杀死；扫把头矮子这名极为矮小的家伙，应该是速度快的敏捷特长，也不好杀死；恶棍大力士一身肌肉块，非常明显是力量特长，先将攻击力强的力量特长者干掉，无疑会大幅度减轻战斗时的压力。

　　然而，恶棍大力士看到冲来的艾略特，却向着旁边一闪，后方的王龙和陈横，则是一起赶了上来。

　　陈横满脸彪悍和兴奋之色，流星锁已经在手中，被轮成了一圈灰影弥漫的风车，接着轰然掷出，南瓜大小的锤头，带着“嗤嗤”的气流声飞砸过去。

　　听到锤头上带着明显的气流破空声，艾略特心中一紧，知道攻击的力量不低，中上一记后恐怕要掉落生命值，当即侧着闪过锤头，猛然提速，身形前冲，大马士革钢刀斜砍，带着一道白冽冽的刀光，划向陈横的胸膛。

　　一根青黑色的棍子伸上来，挡在了大马士革钢刀的前方。一个是百炼镔铁材料，老铁匠的心血所制，一个是合金弹头中，阿拉伯世界的传承刀具，同样是冷兵器的巅峰，两把武器相交，顿时爆起了一股密集的红色火星！

　　这一击对过，艾略特手掌发麻，他的力量比王龙略高，但钢刀的重量远逊色于蟠龙棍，对撞之下略微吃亏。不过让这名资深强者震惊的是，对方的武器在钢刀的劈砍下，居然连痕迹也没有，只出现了一道白印。

　　“一名召唤人物而已，居然会拿着这样强的武器？”

　　要知道，蟠龙棍的原型蟠龙枪，是一把D级武器，和大马士革钢刀，在等级上是相若的，两把武器几乎不分上下。

　　王龙是棍术大师，用棍子磕开大马士革钢刀后，棍头立刻前抵，刺向艾略特的咽喉，陈横则是配合着砸出流星锁。其他的扫把头矮子、恶棍大力士、嬉皮士肥男也围了上来，只有桃仙带着阴险的笑容，在旁边寻找着机会。

　　艾略特的力量和敏捷，都不算高，分别为24点和18点，已经是被压制的范围了。仗着高体力高防御，还有高达LV7级的基础招架，格挡了短短一会后，就被一棍砸中手腕，大马士革钢刀咣当一声掉落在地上。

　　扫把头矮子身形极快，用锋利的陨铁枪头，在艾略特身上开出了数个口子。不过因为对方变态的防御力，伤口并不深，甚至没有多少血流淌出来。而王龙这时一记闷棍，狠狠劈在他的脑袋上，将他砸的身形摇晃，头上一个紫红色的大包，以肉眼可见的速度，生长了起来！

　　从这也可以看出，这名体力特长者的强悍之处！就是嬉皮士肥男高达35点的体力，脑袋中了王龙一记势大力沉的劈棍，也要头破血流。而艾略特只是身形晃晃，头上鼓起一个血包，生命数值根本没掉落几点。

　　90多点的体力，LV9级的基础耐力，LV7级的基础招架，所带来的综合防御力着实恐怖！恐怕就是王凌刚刚经历的双截龙世界，大BOSS布鲁诺夫，在体力和防御上，也比不上他。

　　下一秒，这名防御变态的体力特长者，愤怒的大声吼叫。原来扫把头矮子跳起来，阴险的用陨铁枪头，对准鼓起的血泡扎了下去，只听“扑哧”一声，受到破坏的皮肉，无法抵挡锋利的枪头，顿时被扎破开，同时一股血水冲了起来。

　　恶棍大力士两只粗壮的手臂，猛地抱住艾略特的身体，高达39点力量的他，施展摔投技“终极炸弹”，立刻通过了判定，在低沉的吼声中，这名肌肉虬结的大汉，将对方抱住后跃起了足有3米多高，然后猛地掷下！砸落之处的泥土地面，立刻下陷了一个大坑，坚硬的泥土被压实，变成了灰褐色的龟裂网络。

　　吃了一记高伤害摔投技，被摔在坑中的艾略特，又受到了蟠龙棍和流星锁的联手追击。生命数值虽然没有掉落多少，但也恼怒至极，他用双手护着因为血包破裂，血流满面的头部，艰难的从坑里爬起来，却见一个肥硕巨大的身影直冲而来。

　　是嬉皮士肥男，他发动了源自于布鲁诺夫的技能：加农炮弹！

　　这几乎就是一只硕大肉球的身体，带着无比的冲撞巨力，猛地撞在了艾略特身上，将他撞击的直直飞出。陈横投掷出流星锁，金属锤头将还没有能飞远的他砸落在地面，修炼瑜伽的桃仙，终于抓住机会，喷出了一颗赤红中带着白色的炙热火球：瑜伽火！

　　本来在众人的联手打击中坚挺无比，生命数值连十分之一都没有损耗的艾略特，在这一记火球之下，却明显的掉落了一小截血条——这一击，居然超过了先前这么多击的总体伤害力！

　　桃仙的智力，本来就有36点之多，还有基础控法和基础抵抗的智力加成，施展“瑜伽火”这种法术，伤害不低，但也未必就能超过王龙的劈棍、陈横流星锁链的锤击，这两件伤害同样不低的打击。

　　能造成这么明显的伤害，真相只有一个：物理防御力和法术防御力，是分开来算的！

　　体力和物防相关，智力和法防相关，体力额外还会带来高生命数值，但对法术类的防御，并没有多少作用——当然，要说完全没作用也不现实，毕竟体力高，体能和忍耐力也高，多少也会增强一部分法术抵抗。

　　而且，生命数值高，也算变相的提高了法抗。

　　艾略特的智力数值是27点，这已经算是不低了，但和90多点的体力比起来，还是远远不如。所以被瑜伽火命中后，浑身浴火燃烧的他，发现对方只是召唤人物，居然拥有法术，顿时极为震惊。

　　不过一记法术，还远远伤不到根本，他拿出一只挡住大半个身子的大盾——本来面对物理对手，是用不上这玩意的。同时掏出了一瓶半兽人队伍的队长，亲手调配出来的基因液药剂：狐狸之智！

　　临时增加5点智力的药剂，虽然增加的不算太多，却可以让他的智力，临时增长到32点，这和原来20＋的数值相比，算是一个质的飞跃，对法术类攻击的抵抗，也会提升不少。

　　用盾牌防御住身体，又使用了药剂后，艾略特也不去管掉落的大马士革钢刀——反正装备中的武器，即便掉落，别人也无法拾捡起来。现在的他，开始专心调动血统中的力量。

　　这短短的战斗，实在是出乎意料，没想到这些召唤人物，每个的实力都不低，在力量和敏捷上，居然能对他进行压制！

　　艾略特也有1个E级，1个D级的技能，但施展任何技能，都不可能战胜这么多实力不弱的对手。

　　想要胜利，只有施展血统中的能力！

　　引动血统之力的艾略特，脑海中涌起了一股难以按捺的愤怒，没想到这名菜鸟，居然拥有这么多棘手的召唤人物，害得他要在大量梦想者的注视中，暴露出特殊血统。恐怕这一战后，以后在任务世界中的敌人，都会对他的血统能力有所防范了。

　　坐在远处木头上，享受蓝月按摩服务的王凌，看似对战场满不在乎，实际上，他的神经，完全的沉浸到了战斗中。毕竟，三名超级暗之斗士，是被他通过意识，不断下达命令修正来操纵的。如果取消了即时命令的辅助，三人的攻击连贯性，就要大幅度下降。

　　六个召唤人物围殴对方一个，对方在这样的围攻中，几乎无法发动反击，从场面上被压制住，却没有掉落多少生命值，让王凌立刻明白：这是一名体力特长者。

　　就像白凤看到艾略特是体力特长者，安心下来后，王凌发觉这个对手是体力特长者，也安心了下来。体力特长者是比较难缠，但仗不住自己一方人多，像打BOSS一样，将他的血磨完就是。

　　如果对方是攻击高的力量特长者，危险性就会增加，如果对方是速度快的敏捷特长者，那么会更加的危险——对方可以绕过几名召唤人物，直接对他发动突袭，到时就不得不暴露实力了。

　　既然是体力特长者，按照当前的形式，三名超级暗之斗士，三名功夫达人，完全能将对方磨死。唯一要担心的，就是对方的底牌，一个经过13场主线任务，还是一只队伍第2强者的艾略特，不可能没有底牌，唯一的疑问，就是对方的底牌，有多少，有多强！


第八十一章 幻魔化

　　被金红假面遮挡住面容的王凌，见六名召唤人物围殴艾略特，对方只能缩在盾牌后全力防御，脸上并没有任何喜色，反而流露出了一丝凝重。

　　不过，在外面观战的梦想者，发现王凌的召唤人物们，居然将身为资深强者的对方压制住，即便有白凤这名强者镇场，也涌起了轩然大波！

　　关键是召唤人物的实力，实在超出他们的预料，特别是王龙等3名功夫大师，配合娴熟，战斗时的招式如同行云流水，带着东方武术的美感——可以感觉出，即便一名经过7、8场主线任务的梦想者，个人属性就是能超出，战斗力也不一定能比得上区区一名功夫大师，两者的战斗经验，并不是同一个等级。

　　观战的600多梦想者中，不乏有度过了10场主线任务的资深者，但大部分人身临其境想象一下，都能得出，如果是他们处在艾略特的处境下，估计都会是被围攻致死的结局。

　　艾略特是体力特长者，一个团队的灵魂人物之一，在实力上，自然要远远超出普通的资深者。

　　不少梦想者，再次将目光集中在了王凌的身上，这名只经历过2场主线任务，却有这么多强力召唤人物的面具男，在众人的心中，神秘感再一次的上升了。

　　“这家伙究竟是何方神圣？”

　　当然，也有人怀疑，王凌肯定被别的强者重点关照了，或者在空间中有实力强大的熟人，得到了许多好处，这才是比较合理的结果。

　　在所有观战的梦想者里，有一行五个站在一起的白种人，却默默不语，脸上带着冷笑——这五人，全部是半兽人队伍的成员，最前方的一人，是一名身材极为健壮的中年大汉，他的面容带有一种北欧式的粗犷，棕色的头发编织成了十几根小辫子，下巴上是茂密的大胡子。

　　大汉穿着一身欧美游戏风格，镶嵌着黄铜钉扣的皮甲，背着一把巨斧，双臂交叉抱着，胳膊上全部是明显隆起的肌肉块，整个人散发着一种宛如巨熊般的侵略感，站在那里，就像是一座粗壮的凶兽！

　　这就是半兽人队的队长，来自瑞典，据说是北欧的维京人后代，得到指环王中萨鲁曼笔记残页，被中级区赫赫有名的“兽王队”所看重，收为预备队员，外号为“野兽”的维萨克！

　　听到周围梦想者们的喧哗，这名野兽脸上露出了不屑的冷笑，没有人比他更熟悉艾略特有多么强，也没有人比他更熟悉艾略特的空间袋中，有着什么样的强大道具！只要有那件道具在，无论敌人展现出了什么力量手段，这场战斗，都不会有任何悬念！

　　在角斗场中，正举着盾牌全力防御的艾略特，身上突然涌起了大量黑气，在黑气之中，他的肌肉和皮肤开始萎缩，并且从白色变成了绿色，很快外形就变成了一只怪物：一只看起来像是包裹了一层绿皮的骷髅怪。

　　这就是艾略特的血统能力：幻魔化！

　　他在GBA鬼武者战略版的剧情世界中，投靠幻魔王织田信长，经过一番隐藏的秘密任务后，获得了幻魔血统！在施展血统能力“幻魔化”时，整个人的属性会有着极大的改变：力量＋27，敏捷＋13，体力－19，并且获得特殊能力，每杀死一名人类，就能从对方的尸体中吸取养分，恢复一定的生命数值！

　　原本不算高的力量和敏捷，得到了极大的增长，减少19点体力，在变态的体力最大值下，也伤害不到根本。

　　所以，施展幻魔化，加上先前使用的狐狸之智药剂，艾略特的个人属性，变成了力量：51，敏捷：31，体力：72，智力：32，这一下，他的属性变的几乎没有太低短板，配合极高的体力，受到基础技能加成的极高防御力，和杀死敌人后，恢复生命值的特效，简直会成为任何敌人的噩梦！

　　幻魔化的艾略特，原本白人的面容，变成了惨绿色，牙床都暴露了出来，最为令人心悸的是两只眼睛，昏暗无光泽的眼睛中，粗大的血丝密布，似乎带着一种对血肉的渴望！

　　“嘿嘿嘿，既然逼迫我用出了血统技能，你们这些杂碎，也死而无憾了！”

　　艾略特用变成嘶哑低沉的声音，发出了残忍的大笑，盾牌被他收了起来，换出了两只尖刺狰狞的铁指虎，51点的力量数值，在装备了铁指虎后，能发挥出极为可怕的近战伤害力！

　　王龙一记带着风声的扫棍，被艾略特用指虎隔开，随后他一拳捶向恶棍大力士。力量特长的恶棍大力士，对了一拳，就被打的口角溢血，拳头也被尖刺捅出了血淋淋的口子。另外一名围攻他的嬉皮士肥男，被铁指虎的金属尖刺划过肚皮，脂肪层都被破开，割开了一道足有3公分深的伤痕！

　　“呼！”

　　桃仙又吐出一记瑜伽火，炽红色的火焰点燃在了艾略特身上。虽然智力相关的抗性增加，但体力减少后，生命数值有所减少，使他头顶的血条，再次降低了明显的一小截。

　　这下艾略特顿时大怒，他敏捷提高后，速度和反应也有所增长，连续格挡开蟠龙棍和流星锁，拼着身上吃了几记恶棍大力士的重拳，和扫把头矮子的枪头穿刺，猛地扑向桃仙，带着铁指虎的双手，施展了E级杂兵技“急速交叉分割”，准备用上面探出的狰狞尖刺，将这名拥有法术技能的敌人彻底了结！

　　铁指虎挥舞出的两团灰色铁影，形成了一片影幕，向桃仙那赤裸的上身切割而去。面对这凶狠的一击，桃仙的身体，仿佛水银泻地般瘫软，团在了地面上，双手抱膝，一连几个后翻滚，脱离了对方的打击范围：“瑜伽，摇摆式！”

　　在近身小范围的招式变更躲避上，这名瑜伽上师，实在是炉火纯青，艾略特想要击中他，并不容易——尤其是在有这么多人牵制的情况下。

　　艾略特一记技能不中，损耗了发动技能必要的精神力，心中暗自恼火。他见嬉皮士肥男尽职尽责的围上来，再次施展了技能。这次他的身体低伏，右拳上猛地爆起了一股炙红的火焰，接着整个人滑行向前，火焰包裹的右拳，一记勾拳狠狠击在了肥男的下巴上，接着整个人升腾而起！

　　200公斤中的嬉皮士肥男，在被带着铁指虎的拳头命中瞬间，下巴顿时裂开，喷涌出的鲜血，被冲来的火焰所蒸发，他沉重的身体被艾略特带着，一起升腾到了拔地3米多高，才轰然飞出，摔落在5米多远的地面！

　　落地的嬉皮士肥男，全身仍然裹在赤红色的火焰中，身上肥肉的油脂都被烧得滋滋作响，冒出了刺鼻的气味，这一拳，可以说对他造成了致命的伤害！

　　这个技能，乃是来自于GBA街霸世界中的主角级人物：肯（注：红狼）的绝技之一：“火焰升龙拳！（注：好油给）”

　　这来自于主角级剧情人物的技能，在D级技能中，算是非常强大的。艾略特以幻魔化后，高达51点的力量，和带着铁指虎的右拳来施展这个技能，威力可想而知！被砸飞落地后的嬉皮士肥男，头顶上的血皮，只剩下了薄薄一层。

　　事实上，如果他不是体力特长的话，中了这一击，肯定会直接死亡！

　　受到严重伤害的嬉皮士肥男，身上燃烧的火焰还没有熄灭，如同一个火人的他，并没有在地上打滚灭火，而是做出了让他必定会死的行动：施展“加农炮弹”，撞向了艾略特！

　　让地面微微震颤的奔跑中，火焰包裹的肥男，带着一往直前的惨烈气势，轰然奔跑撞击。看见肥男的行动，艾略特小小的吃了一惊，没想到这名肥男居然如此凶悍——他不知道，肥男完全受王凌的控制，根本没有自我保护的意识，自然也不惧死亡。

　　不怕死的召唤人物，在关键时刻，无疑能起到重要的作用！

　　面对撞来的肥男，艾略特不闪不避，先是一脚将恶棍大力士踢的口喷鲜血，接着和王龙等人拼斗了数下，然后对着肥男双拳击出。强弩之末的嬉皮士肥男，被铁指虎捅入了胸膛，甚至连那两只幻魔化后的枯瘦手臂，都深深插入了胸膛里，看起来极其惨烈！

　　艾略特带着狰狞笑容，正准备直接将这名肥男的心脏挖出来，却骇然发现，垂死的肥男却伸出双臂，死死将他的手臂箍住了！

　　这算是临死时，用尽全身力气的猛烈爆发，即便力量大增的艾略特，被箍住后也微微停顿了一下，这时，一颗通红的子弹飞来，射在他的身上。

　　“子弹？可笑，即便是机关枪，以我的防御力都可以硬抗！”

　　艾略特心中涌起了这样的念头，果然他感觉子弹刚钻入表皮不到1公分，就无法前进分毫。不过，下一秒，这颗子弹却轰然爆开，通红色的火焰跟随着子弹一起爆发，宛如红莲般开放，瞬间形成了一个五米直径的巨型火球！


第八十二章 一罐菠菜

　　原来王凌在艾略特幻魔化时，就将白铁火枪拿出做好准备，见变身后的他实力大增，又一记火焰升龙拳，将嬉皮士肥男砸的濒临死亡，立刻和蓝月一起迅速接近。

　　控制肥男临死前束缚住他的同时，王凌也发射出了这把枪自带的强大技能：火炎弹！

　　不要忘记，肥男的身上，还带着火焰升龙拳的余烬，本来正在熄灭的火焰，被火炎弹爆起后扩大的火球影响，立刻跟随着燃烧了起来，增加了火焰的威力。

　　而这个时候，王凌的手中，又出现了一个仿佛大炮竹般的红色物体：在双截龙世界得到的火焰燃烧弹！

　　“轰！”

　　猛烈的火焰浪潮从地上冲起，和升龙拳余烬、火炎弹扩散的火球，一起将艾略特所在的地方，化为了一片火焰之地！桃仙也立刻深深的吸气，以至于双颊都剧烈的凹了下去，随着口中火焰猛烈喷吐，一颗比起原来的瑜伽火，体积要大上一倍，白炽色也更加明显的火焰之球，冲入了剧烈燃烧的火焰之中！

　　这是桃仙全力施展出的瑜伽火，吐出这颗火球后，这名总是一脸假笑的大汉，连笑容也无法维持了，只剩下深深的疲惫。

　　“啊……”

　　在火焰中的艾略特，发出了痛苦的叫声，连续的元素攻击和持续燃烧的火焰，都对他造成了不低的伤害。他双手猛地一震，挣开了嬉皮士肥男的束缚，将这个已经死亡的家伙，胸膛几乎撕扯成了两半，接着，就要从火焰之地离开。

　　然而，一只磨盘大小的绿色龟壳穿破火焰，撞击在他的身上，被撞中后，本来正有所动作的艾略特，身体立刻僵硬，头顶上出现了一圈金色的旋转星星。

　　马里奥世界的滑行龟壳！

　　艾略特的属性，带来的异常状态抵抗，让龟壳的眩晕时间，只能持续一秒钟，不过这一秒钟也足够了。连续5只梅花镖飞射过来，有4只都射在了额头和鼻子上，被高防御的皮肤弹开，但其中有一只，却射在了脆弱的眼睛上，梅花镖的锋利边缘，立刻破开眼球，插在了上面。

　　蓝月的梅花镖！

　　这名少女的腰间，携带着一共5枚梅花镖，趁艾略特被火焰困住无法移动，又陷入眩晕状态无法躲避，她将梅花镖一次性全部打出去，希望将对方的两只眼珠全部射瞎，不过只命中了一枚。

　　王凌的身前，再次出现了一只绿色的滑行龟壳，他使劲一推，让龟壳滑行进入火焰之中，于是前一次眩晕状态刚过，还没来得及离开的艾略特，再次陷入了眩晕之中。

　　一连4只滑行龟壳，将艾略特在火焰之地，留住了整整4秒。在第5只龟壳滑行而来时，他终于忍不住使用了一件恢复异常状态的道具。

　　从火焰中跑出的他，简直狼狈到了极点，一声衣服烧成了破烂，原本绿色的身体皮肤，变成了焦黑色，头发已经被火焰碳化成了黑粉，左眼上，还插着一只梅花镖，正在渗出浑浊的瞳液。

　　“呜……”

　　艾略特口中喘着粗气，立刻使用了一瓶中型生命恢复药剂，刚刚连续被火焰烧灼，包括火焰升龙拳的余烬、白铁火枪的火炎弹，火焰燃烧弹，桃仙全力喷吐的瑜伽火，又被滑行龟壳困在火焰中数秒，400多点的生命数值，下降了接近一半！

　　中型生命恢复药剂，冷却时间1个小时，比起只能恢复50点的小型药剂要好得多，200点的恢复量，足以弥补损失的生命。不过，在使用药剂后，他头顶的血条，却没有恢复到满值。

　　因为他现在受了伤！

　　一只梅花镖，正插在他的左眼上，药剂可以恢复生命，却无法让受到的伤势消失。

　　带着极致的愤怒，艾略特一把将梅花镖拔下，没想到他使劲一拔，却将眼球一起带着拽了下来。看到梅花镖上带着的球状物，他在惨痛之下，顿时发出了更大的怒吼。

　　血液，从黑洞洞的左眼眶中蜿蜒而下，这时王龙、陈横、桃仙、连同恶棍大力士和扫把头矮子，一起对受伤的艾略特发动了猛攻，连蓝月这名少女，都冲上去施展轻功，从空中飞踢向他的脑袋。

　　王凌紧张的观察形势，准备在必要时出手，却发现这名幻魔化的强者，居然不复先前的凶危了——面对这些人的联合猛攻，艾略特一只手捂着左眼，另外一只手又拿出了盾牌，再次开始全力防御。

　　“怎么回事？”王凌极为奇怪，外面的不少梦想者，也在这一连串的变故中，震惊的交头接耳。而白凤，漂亮的脸蛋，阴沉的几乎要滴下水来——她的身体微微颤抖，这是面对强大的天使时，也没有出现过的情景。

　　王凌和一些低级的梦想者不知道原因，白凤却明白，艾略特身上，带着一种极为黯淡的红光，他应该是进入到了“烧伤”的异常状态。

　　烧伤，会使物理攻击力，降低为原本的1/2，隐性数值防御力，也会大幅度减弱。

　　这和麻痹、冰冻、中毒等类似，都是极令人头疼的异常状态，关键的战斗中足以致命！烧伤状态持续的时间不定，和烧伤的程度，烧伤者的抵抗等相关，要是持续数分钟，恐怕防御下降的艾略特，根本坚持不到那个时候，就会被围攻致死。

　　“可恶……为什么要答应那个契约……”白凤的心中，开始涌起了一丝慌乱。

　　失去一只眼睛的艾略特，撑着盾牌苦苦防御着，他确实处在了烧伤的异常状态中。空间袋中还有可以在战斗中使用的剧情世界恢复品，但并没有解除异常状态的道具，唯一的一颗来自于口袋妖怪世界的“奇迹果”，被用于解除滑行龟壳的眩晕了。

　　“这该死的烧伤状态！该死的召唤人物！还有最该死的王凌！”

　　因为防御下降，即便撑着盾牌，在众人的围攻中，生命也在不断下降。艾略特看着持续降低的生命，脑海中开始狂暴了起来：“不行，我忍不住了，我要用那件道具……可是，那件珍贵稀有道具，完全是晋级任务，和团战之类艰难处境时的依靠，怎么能在这里用掉……可是，这些该死的人实在难缠，就是等到烧伤状态恢复，恐怕也无法对付这些人……”

　　“要摆脱困境，只有使用那件道具！要干掉这些人，只有使用那件道具！”艾略特唯一的右眼中，泛出了一种如同狼一般的绿油油光芒，“要报眼睛之仇，只有使用那件道具！”

　　他的左手从眼睛处移开，接着，手中出现了一件道具。

　　那是一只圆形铁盒包装的小罐子，铁盒的颜色是绿色，表面上有着一行英文字母：“SPINACH”

　　有些颤抖的将铁盒拿在面前，使劲的一捏，铁盒直接被捏扁，一坨绿色的蔬菜状物体，从其中涌出，冲向了艾略特的口中。

　　“王凌……你等着，居然让我浪费了珍贵的道具，等下我不会这么快就杀死你，我要把你的四肢砍掉，做成人棍，然后慢慢的折磨！”带着无比的憎恨之意，艾略特张开口，接住了这坨绿色的物体。

　　在外面观战的半兽人队队长维萨克，面色阴沉，这件道具被使用掉，不仅是艾略特本人的损失，也是半兽人队的极大损失！以后在任务世界中，和其他队伍进行团战，那么半兽人队，就会少一个巨大的底牌，一个足以制胜的巨大底牌！

　　这件道具，是来自于FC上的大力水手世界。

　　而它的名字，就叫做“大力水手的菠菜”！

　　必须吃下才能发挥效果，吃下之后力量增长66点，但吃下菠菜的人，最大力量值不得超过100点。

　　艾略特即便不施展幻魔化，吃下菠菜，力量都会变成90点，加上原本高达91点的体力，会成为多么恐怖的存在！一名本来是顶级肉盾的角色，在关键时刻，变成一个顶级的肌肉机器！

　　起码在初级区中，除了几名超级强者，根本没有任何人，能对付吃下菠菜后的艾略特，这也是这件珍贵稀有道具，被他持有的原因。

　　“无论如何，杀死这个小子，能获得他的一大部分遗产，加上白凤的友谊，勉强还是有一些回报的。”维萨克微微的叹了口气。

　　在角斗场之内，神经一直绷紧的王凌，在艾略特拿出绿色罐子时，就十分的警惕，在看到罐子上的英文字母后，他正思索字母的意思，发觉对方张开口，接住绿色的蔬菜状物体时，一个念头立刻泛起在他的脑海中：绝对不能让艾略特将这些不起眼的蔬菜吃下去！

　　“麻烦制造者！打喷嚏！”

　　因为进入角斗场内，梦想者会恢复到最佳状态，所以天赋技能也被重置，王凌毫不犹豫的施展了这个技能！刚刚将菠菜接在口中，正准备下咽的艾略特，却感觉一股气流，不受控制的从嗓子眼中冲了出来：“阿嚏！”

　　这个大喷嚏之猛烈，甚至让失去眼球的黑洞洞眼眶中，都激起了一股血花！而进入口中，被唾液打湿，正往着食道滑落的菠菜，跟随气管中剧烈的气流，喷涌而出，冲飞到了3米之外的地面！

　　突如其来的变故，让艾略特脑海中一片空白，接着几乎是本能反应般，他不顾劈头盖脸打来的蟠龙棍、流星锁等武器，疯狂向掉落在地面的菠菜扑去，要将这些菠菜重新吃下，然而，一个身影比他的动作更快。

　　那是速度迅疾的扫把头矮子！

　　这名身材矮小，从而显得极猥琐的召唤人物，一把抓起沾染着唾液、尘土的菠菜，毫不犹豫的塞进了自己的口里。

　　“不！那是我的菠菜！”艾略特顿时发出了震惊、悲痛、愤怒和绝望，等复杂感情混杂在一起的疯狂怒吼！


第八十三章 艾略特死亡

　　一根仿佛盘着乌龙般的青黑色镔铁棍，狠狠的扫在了艾略特脸上，直接将他的怒吼声砸断！

　　在棍子所带的巨大力量下，防御力降低，情绪失控之下也没有用盾牌防御，艾略特整个人被棍子扫飞了五六米远，甚至在那棍头抽打皮肉瞬间，发出的闷响中，都明显传出了骨裂的脆声。

　　落在地上的艾略特，并没有管被打绽的下巴，独眼恶狠狠的盯在扫把头身上，如果眼神可以杀人，从独眼中涌起的愤怒火焰，几乎能将这名矮小猥琐的家伙，彻底烧灼成灰烬！

　　而吃下大力水手菠菜的扫把头矮子，在这一瞬间，体形态迅速改变，只见他的身体中，仿佛有巨大的气流在运动，一个排球大小的鼓包，进入到了双臂中，又冲入到了腿脚处。

　　原本极为瘦弱的矮子，胳膊和大腿被气流冲过后，就像是进行了扩容般，肱二头肌和腿部肌肉高高鼓起，简直比恶棍大力士的肌肉还要夸张，整个人的形态，都变得超现实了起来——依旧瘦削的身体，却连接着壮实到过分的四肢！

　　“哇！”

　　角斗场外观战的梦想者们，顿时涌起了轩然大波，这短短十几秒钟的变化，完全超出了他们的预料，扫把头矮子吃下菠菜后发生的形态改变，也让这些人惊叹，纷纷打听绿色的蔬菜状植物，到底是什么神奇的道具。

　　而半兽人队的队长维萨克，则是第一次，显露出了震惊和愤怒的表情。

　　艾略特看着手脚粗大了数圈的扫把头矮子，心中仍然在不断的呐喊着：“怎么可能！为什么刚才我会打喷嚏，我怎么会在那样关键的时刻打喷嚏！”

　　他紧咬牙关，猛地从地上爬起来，一瓶短时间内增加5点敏捷的疾风之豹药剂，被立刻使用增加速度，接着撑住盾牌，抵挡召唤人物的进攻，开始向王凌发动了突袭。

　　在极端不利的情况之下，艾略特知道，现在想要活命只有一个机会，就是直接杀死王凌！只要杀死他，那么这场生死角斗就会立刻结束，即便对方的召唤人物再多，再强，也都没有任何用武之地。

　　带着一往无前的气势，艾略特向着王凌全速冲锋，然而吃下大力水手菠菜的扫把头矮子，却拦在了冲锋的路线上——那高举着的粗壮双臂，看起来就像螃蟹举起粗大的双螯一样夸张。

　　一拳，仅仅是一记十分平常的直拳，就将艾略特捶的踉跄后退，这名施展了幻魔化的白人，虽然举着盾牌抵挡，但在这记直拳击来时，他感觉就像是被大人殴打的小孩一般，根本站不住桩子！

　　要知道，扫把头矮子原本的力量是14点，在吃下菠菜后，力量增长到了整整80点！即便艾略特幻魔化后力量足有51点之高，也防不住80点力量的重拳打击，更不要说，现在他处于烧伤状态，物理攻击力降低了一半，防御力又大大的下降。

　　脚下不稳后退的艾略特，连续又被数记攻击砸中，口中猛地喷出血来，连忙用了能在战斗中使用的即时恢复道具，补充掉落的生命数值。

　　“到底该怎么办……”

　　突袭不成被一拳捶退的他，见王凌已经躲向了远处，美少女蓝月和能喷火的桃仙保护在身边，而矮子、大力士、使蟠龙棍的王龙，使流星锁的陈横，完全将他围住，想要再次冲杀过去，直取对方的性命，已经是不可能的了。

　　心中懊恼为什么会在关键时打喷嚏，又慌乱到底有什么办法活下去的艾略特，在防御中被贴近身体的恶棍大力士拦腰抱住，他用铁指虎猛击这大汉的脑袋，打的皮肉模糊、鲜血淋漓，头骨几乎都要开裂，但大力士完全不闪不避，用尽全力拼死将他抱住！

　　“这人和那肥男一样，为什么都不怕死！”

　　艾略特在恶棍大力士的搂抱中猛烈挣扎，而扫把头矮子趁着这个机会，绕到盾牌无法防御的身后，对着他发动了技能：“高速拳击！”

　　原来只有14点力量的矮子，施展这个E级技能，虽然瞬间能捶出10多拳，但对敌人来说几乎就相当于挠痒，而现在高达80点的力量，再施展出这样的技能，却变成了足以致命的连环暴击！

　　在如同雨点般迅速的出拳中，沉闷的击打声响了起来，每一拳下去，艾略特的口中，都会不受控制的喷出一口鲜血，一连10多拳的高速拳击打完后，已经如同一滩烂泥般，瘫软在了地上——他后背的脊椎，在狂暴的连续重击中，彻底断成了一小块一小块的骨节，连内脏都被透体而入的拳劲，震的碎开。

　　如果艾略特不发动幻魔化，以他本身高达91点的体力，完全能挨下这种程度的高速拳击，甚至只会受到稍稍的轻伤。而施展幻魔化降低了19点体力，又因为烧伤防御力大幅度下降，加上被联合攻击，本来就受了不轻的内伤，现在80点力量的矮子一顿猛捶，他的身体，实在是无法支撑了。

　　倒在地上的艾略特，口中不断呕出暗红色，夹杂着内脏碎块的鲜血，头上血条只剩下短短的一截。施展完技能的扫把头矮子，将插在口袋中的陨铁枪头取在手中，双手握住猛地刺入他的咽喉，贯穿了整个脖子，枪尖从后方都捅了出来！

　　这样的一击，彻底打掉了艾略特剩下的不多生命力，这名白人独眼猛地圆睁，嘴唇开阖了几下，被捅穿的嗓门中，发出了微弱的声音：“为什么……会……打喷嚏……我……不服……”

　　艰难的说完这句话，艾略特脑袋一歪，终于死亡，他身上的绿色迅速消褪，在死亡后，幻魔化的能力跟随着消失了。

　　“死了？他死了！不可能，他这么高的属性，还有强大的血统技能，怎么会死在一名只经过2场主线任务的新人手上！”

　　场外的白凤，难以置信的看着角斗场中的景色，一种仿佛天塌下来般的感觉，让她的大脑陷入了一片眩晕和空白，眼前的景物都有些模糊，她的身形摇摇晃晃，似乎连站立的力气都无法维持。

　　半兽人队的核心成员，连同他们的队长维萨克，面上都是一片乌云密布，艾略特在生死角斗中，居然被一名2场主线任务的菜鸟杀死，这简直是半兽人队自从建队以来，从未有过的耻辱！而且失去了这名团队的第一肉盾，队伍的实力，也会受到巨大的损失。

　　“队长，艾略特被干掉了，怎么办！”一名核心成员因为愤怒，胸膛剧烈的起伏着，用低沉的声音道。

　　“艾略特这个没有的废物！枉费团队资源向他倾斜那么多！对方不过是一个依靠召唤人物的垃圾罢了，查出这菜鸟的具体身份，通告半兽人队的全体队员，还有和我们队关系密切的所有梦想者，将他列入必杀的名单！”

　　维萨克牙根微微摩擦，冰冷而嗜血的声音，从这名野兽的嗓门中迸出：“敢于杀死半兽人队的核心成员，我会让他知道，什么叫做恐惧和地狱！”

　　不同于白凤的绝望，半兽人队伍的愤怒，绝大多数梦想者，则是充满看了一场好戏的兴奋，和对白凤接下来遭遇的幸灾乐祸。这些人迫切想要知道，那名在生死角斗中获胜的新人，会怎么处置白凤这名容貌和实力，都是最顶级的超级强者。

　　“难道真要亵渎她一次？”不知道多少人的心中，都不怀好意的想着。

　　角斗场内的王凌，心情总算放松了下来，没想到艾略特最后拿出的道具那么危险！幸亏灵机一动，用麻烦制造者引发了一个巨大的喷嚏，又控制扫把头矮子，立刻将喷出的菠菜吃掉。要是真被幻魔化的艾略特，吃下大力水手菠菜，恐怕就是最后施展出所有能力，也不一定能战胜力量大增后的对手。

　　“呵呵呵，仅仅凭借着召唤人物，嗯，还消耗了5只滑行龟壳，一只火焰燃烧弹，另外还依靠了天赋能力和白铁火枪的自带技能，就将这样一名强者给干掉了，我真是厉害啊！”

　　王凌心中得意极了，麻烦制造者的天赋能力具有唯一性，绝对不可能有梦想者明白原因，恐怕所有人，都认为那个艾略特简直是霉运缠身，居然在关键的时刻打了喷嚏。

　　这场战斗，他根本没暴露自身的任何能力，任谁也不会想到，他隐藏下来的本身实力，是多么的雄厚！

　　在这个时候，梦想徽章传来了提示：你杀死了编号7648号梦想者，你的杀戮度增加1点，因为是在生死角斗中，将对方杀死，你可以获得以下的奖励：“一：得到对方100%的货币点、属性点和技能点。”

　　“二：有100%的成功几率，获得对方身上的一件装备。”

　　“三：你可以抽取到对方空间袋内，随即10个空格内的掉落物品，叠加物品只会掉落一件，若此空格没有物品，则不会掉落。”


第八十四章 有意思的事

　　“决斗杀死敌人，还能获得这么多的好处？”

　　将召唤人物全部收回，听到提示后，王凌心中顿时大喜。他现在很是穷困，货币点只有5300多，拥有的装备都很珍贵，并不能贩卖，属性点还剩4个没有分配，技能点则是一个没有。另外有三个梦想技能点，但缺少货币点，以至于麻烦制造者的天赋技能，也无法升级。

　　“艾略特的实力如此强大，又是什么半兽人队伍的第2强者，应该有不少好东西吧？”

　　谁知道接着传来的提示，顿时让准备大捞一笔的王凌，嘴角抽搐了起来，只听梦想徽章的声音道：“你获得了1126货币点，0属性点，3技能点。”

　　“靠，坑爹啊！100%居然就只有这一点！原来这家伙也是个穷鬼！”

　　获得了第一项奖励后，梦想徽章继续提示：“你获得了对方身上的一件装备：合金大盾。”

　　“合金大盾：类型：盾牌；评价：E；属性：蓝色装备；防御：95；能力：体力＋6，强化等级：LV6；”

　　“装备条件：力量：24点，体力：36点。”

　　“说明：这是铁和铜合金制造而成的盾牌，面积很大，能有效保护你的身体。”

　　这次的收获，让王凌心情转好了一些，毕竟盾牌这种防具并不多，在自由市场上的价格，是要高于同等级武器的。这样一个盾牌，还被强化到了LV6级，在战斗中无疑会非常的有用。

　　生死角斗后会获得三项奖励，将合金盾牌收入空间袋后，王凌看向最后也是最大的一项奖励：艾略特的钥匙，这是一把黑铁闪光钥匙，能召唤出黑铁闪光宝箱，可以在其中抽取10次——不过空间袋中有空位的可能，所以即便是10次的机会，也不可能每次都抽取到物品。

　　随着钥匙的使用，一只带着血色的黑铁闪光宝箱被召唤了出来，从宝箱中，王凌一共抽取到了5件，另外有5次抽空。

　　非常不幸的是，其中3件都是能在主脑分机处，购买到的恢复药剂。一件是恢复50点生命的小型生命药水，一件是恢复50点精神的小型精神药水，一件是恢复200点生命的中型生命药水。而幸运的是，另两件物品中，那件白凤给予艾略特的召唤石，被抽了出来：“E级召唤石：此物品为珍贵稀有道具，使用后可以随机召唤出一只实力评价为E级的使魔，使魔的来源范围，为FC、GBA、安卓上的任何世界。”

　　“说明：使魔空位只有3个，请谨慎使用，如果原本的使魔位置已满，使用这件道具，也无法获得使魔。”

　　将带着迷幻光彩的美丽召唤石拿在手中，王凌看向另外一件物品，这是一张很平常的E级技能卷轴“劈斩”，杂兵技的等级，这是剑、刀方面的技能，伤害力并不低，应该比“肩撞”要好一些，在自由市场，也许能卖个3000多的货币点。

　　因为王凌的空间袋中，无用物品先前都放在了专属空间，所以能装下这么多东西。他将所有东西都装起来后，准备处理场外的一个人：白凤那名骄傲的女子。

　　一道白光闪过，他被传送到了角斗场的外面，直接到了白凤的身边。

　　实际上，白凤想到接下来的遭遇，已经准备逃走，可是先前签订，被主脑所公证的契约力量，却牢牢限制住了她的身体。

　　面上带着极致的愤怒，白凤目光如剑，用冷若冰霜的声音道：“将契约的效力解除掉，这次我就放过你！”

　　本来并没有太多想法的王凌，听到这句话后，反而起了一种捉弄她的想法，笑嘻嘻地说道：“这次就放过我，那么下一次呢？这样玩文字游戏可不好啊。嗯，从现在开始，不许废话，不许动，我有什么动作，你都不许反抗！”

　　契约的条文，是“如果王凌获胜，白凤在一小时之内，会任由他处置，从精神层面上无法反抗。”

　　这个“精神层面”，就是他下达的一切命令，都会遵守，打个形象的比喻，就像是使用催眠术，将对方催眠了一样，无论要求什么，对方都会照着行动，这是精神上的约束。

　　所以王凌下达了命令，然后用一根手指，轻轻挑在白凤的下巴上，对这名愤怒却无法反抗的女子，轻浮的笑了一下，转向那些看热闹的梦想者们，喊道：“按照契约，大家希望我怎么做？”

　　原本在娱乐区的街道上时，因为人数很少，迫于白凤的威慑力，所以没有人敢搭腔。现在这里有600多梦想者，加上有一些低级梦想者，不仅不认识白凤，甚至也没听说过这女子的传言。

　　现在有大热闹可看，这帮唯恐天下不乱的家伙，一个两个顿时七七八八的叫嚷了起来，喊得话包括了不同国家的语言，不过都和某些被和谐的字眼联系在了一起，甚至有起哄的家伙，居然提议王凌就在角斗馆内办事，让大家免费看一场另类角斗的现场直播。

　　听到这些话，白凤清丽脱俗的脸上，开始泛起了一股鲜血般的艳红，一股气堵在胸口，恨不得拔剑将这些人全部砍死，可惜被契约束缚，被王凌的命令所限制，她现在连逃走都无法办到。

　　王凌被这些狗胆包天家伙的提议吓了一大跳，他毕竟是一个纯情宅男，怎么可能会照这些人的话来做，抬起双手下压，做出了安静的动作，那些七嘴八舌，纷纷扰扰的梦想者们，也非常给面子的安静了下来。

　　“多谢大家的建议，不过在下还想带这只猎物回去慢慢调教，时间有限，只有1个小时，在下可要好好利用，所以就不奉陪了，感谢各位的捧场，拜拜！”

　　做了一个东方式的抱拳动作，王凌将白凤的身体扛在肩膀上，直接传送出了角斗馆，这么多人挤在这，要是被围堵住，那就杯具了！

　　想传送到专属房间，必须通过进出入广场，所以在梦想空间中，就出现了一种非常麻烦的事：被困在某个区域——比如王凌先前在娱乐区，被白凤拉住手，就没有办法离开。

　　当然，梦想空间为了避免恶意围困，被限制在某个地方，3个小时后，就能直接传送到进出入广场。不过契约的时间只有1小时，要是经过这么长时间，黄花菜都凉了！

　　扛着白凤传送出角斗馆后，王凌全速向进出入广场赶去，外面一些不知道角斗的事，又认识白凤的梦想者，看见一个面具男，扛着大名鼎鼎的初级区超级女强人在路上飞奔，一个个眼珠凸起，下巴都掉落在了地上。

　　一路飞奔到进出入广场，接着光芒一闪，已经转移到了专属房间。王凌将扛在肩膀上的白凤，扔到了大床上，然后不怀好意的打了个响指：“不说话又一动不动的话，会和充气娃娃一样没有意思，好的，美女，你现在可以说话，也可以动了。”

　　白凤猛地从床上跳了起来，握紧拳头，努力压制着因为惊惧和忿怒交织而成的微微颤抖：“你到底想怎么样？我可以用货币点或装备，来交换我的自由。”

　　“为什么要交易？既然你现在从精神层面上无法反抗我，先将你空间袋中的装备，全部转移过来吧，看看你这样的强者，都有些什么好东西！”

　　然而王凌心中打的如意算盘，下一秒就被无情粉碎了，梦想徽章提示道：“在契约效力存在的时间段中，为了防止一方对另外一方进行强迫性质的交易，双方将无法动用和转移任何货币点、属性点、技能点、梦想技能点，和一切装备道具。”

　　“不会吧！”王凌惨叫一声。

　　白凤也听到了梦想徽章的共同提示，她先前面部的通红，已经被压抑下去恢复常态，听到这句话后顿时变成惨白——这虽然意味王凌无法对她进行掠夺，但也意味着，她用财产交易自由的想法，破灭了……

　　从来没有过的极致慌乱，充满了这名清丽少女的心房，她用带着微微颤音的声音道：“我可以保证，以后不会再杀你，并且在这1个小时的时间过去后，立刻对你做出补偿！”

　　“没有契约的约束，随便说说的话，谁信啊。”

　　“我可以和你签订契约，保证……”

　　白凤的话戛然而止，因为梦想徽章，再次对她提示道：“契约效力存在的时间段中，为了防止一方对另外一方进行强迫性质的新签约，将无法再签订任何契约。”

　　前后两个提示，让这名少女有种被逼上绝境，站在悬崖边的感觉。

　　而王凌则是面部抽搐，主脑简直是在逼迫一些不好的事情发生啊！他有些抓狂的道：“靠……你有没有什么朋友，让对方和我交易来赎你？”

　　“我没有朋友，也没有梦想者，有资格成为我的朋友！”

　　“非常干脆的回答……”王凌深吸了一口气，平复了一下心情。

　　在对方身上得到好处的可能性完全破灭，既然辛辛苦苦将对方扛来，不做些什么那就太过分了。通过梦想徽章查探了契约后，他的脸上，出现了非常阳光的笑容，“那么，契约还有51分钟，我们会有足够的时间，来做一些有意思的事，你希望是什么呢？”


第八十五章 暧昧

　　在无法反抗的命令约束下，装备在身上的纯白色神官袍，被白凤解除下来，随即自行返回了空间袋之中。

　　失去了外衣的遮掩，少女除了胸口和下身，仍然被薄薄的白色布片包裹，大片大片如玉般的肌肤裸露了出来。浑圆高耸的胸部，修长的大腿，玲珑的曲线，晶莹剔透的皮肤，和被丝带竖起，在细腻的锁骨处垂下，与身体颜色对比强烈的黑色秀发——这完美的肉体，足以吸引任何男人的目光。

　　王凌注视着白凤的身体，第一次看见女孩子接近裸体的感觉，和在现实世界时，电影中看见的女人赤。裸身体，完全不一样。

　　见识异性身体后涌起的兴奋，带着忐忑的欲望，还有着一丝迷茫，众多感情充斥在了心间。

　　在双截龙世界中，面对着敌人，无论是杀死梦想者，还是杀死剧情人物，王凌都没有过任何迷茫，而现在，看到面前接近裸体的少女，他迷惑了。利用契约的强迫效力，对一名女子进行强“哔”，那样做真的好吗？

　　“无论如何，是她先想要杀我的，况且愿赌服输，我只不过是索取赌约胜利后的报酬！”

　　王凌在心中，暗暗对自己打气，抬起双手将白凤轻轻抱起，平放在床上，环过酥胸，伸展到背后，将胸罩的系带解开，又将那小小的内裤，从圆润的丰臀处，顺着光洁的大腿褪了下来。

　　将内衣放在一旁，王凌看向浑身赤。裸的白凤，平躺在床上的她，看起来充满了少女的娇弱，纤细的腰间几乎盈盈一握，胸前完美轮廓的挺翘粉色尖端，是那么的柔嫩，下。体上也是光秃秃的，寸草不生。

　　“明明是白虎，为什么叫做白凤啊……”王凌咽了口唾沫，低声的嘟囔着。

　　这句话，让白凤吊起的俏丽眼角之中，立刻充满了水雾，一股极致的耻辱感涌上了心头，她知道，接下来的遭遇，已经不可避免。

　　无论是男人，还是实力低微的蝼蚁，都是白凤看不起的存在，而王凌，则是同时占据了这两点。可是现在，她就要被看不起的羸弱男子侵犯了，而且是耻辱的在毫无反抗能力下被侵犯！

　　解除少女的衣物后，王凌开始脱自己的衣服，由于心情紧张，足足花了2分钟，才将并不复杂的衬衫钮扣全部解开，将牛仔裤也脱了下来，犹豫了一下，他狠了狠心，扭扭捏捏的脱去四角裤，全身光洁溜溜的，也爬到了床上。

　　“感觉真是不好意思啊……晕倒，我可是男人诶，为什么会不好意思，难道这是宅男的羞涩么？话说我为什么要吐自己的槽……”

　　侧身躺在白凤的身边，王凌的手掌，抚上了少女清纯的身体，划过脸颊，脖子，柔软挺翘的胸部尖端，顺着柔润的皮肤，一直滑向了平坦顺滑的小腹，触。手之处一片温暖和舒适，甚至还能感觉到隐隐约约的颤抖。

　　“摸起来好舒服啊！”

　　这从未有过的经验，而且是在一名绝美少女赤。裸的身体上，得到的珍贵经验，让王凌立刻热血沸腾了起来，心中的不好意思，已经被他抛到爪哇国去了，唯一的感觉，就是全身血液在向下聚集，某个原本低垂的部位，变成了高昂的坚挺。

　　面前的少女，完全不像一名可以和天使战斗的高傲强者，脱去了衣服，她也只是一个普通的女孩子而已，一个做不出任何反抗动作，只能怯弱颤抖的柔弱女孩。

　　“不就是交。配吗？女人都要经过这一步的，我是白凤！我是以初级梦想者的身份，就敢于猎杀天使的女子！这次只不过是小小的挫折罢了，我不能表现的这么懦弱！”

　　被手掌侵。犯身体，双腿也被一只大腿侧抬着压了上来，腰部被搂住，白凤仿佛催眠般对自己说着，努力让心中的懦弱消失。她甚至挺直身体，用清澈坚定的眼神，主动对视向正欺负她的可恶家伙的眼睛，目光中完全是执拗和高傲，用冷若冰霜的声音说道：“王凌，你要对我做的，我不怕，就当是被狗咬了一口又何妨！总有一天，我会杀死你，报今天受到的屈辱！”

　　虽然已经在心中鼓起了勇气，做好面对这一切的心理准备，但当王凌在小腹处徘徊的左手，向着下方探去，滑向了那条细缝，甚至用手指撑开缝隙，探入其中时，感受到下身传来的酥麻，和那从未有过的微微充塞感，白凤还是泛起了一股难以自制的疯狂怨恨，大脑中似乎有什么东西崩碎了：“我恨死你啦，王凌！我发誓一定要杀了你，杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你……”

　　在契约的束缚下，白凤娇柔性感的身体仍然无法反抗，她虚弱的颤抖了起来，狂乱的喊叫着，一滴清凉的泪珠从眼角渗出，顺着柔嫩的脸颊滑落。

　　坚强的冷酷外壳被打破，露出了柔软的内部，白凤从来没有想到过，自己有一天会这样的无力。深深的疲惫涌上心头，不仅是身体的疲惫，也是精神和心灵上的疲惫。在这种感觉的侵袭下，她的声音渐渐低沉，甚至连气力也越来越弱，整个人散发着浓浓的绝望气息，看起来就像冬天雪地中，被遗弃的小动物一样可怜。

　　左手伸入下方的缝隙中，右手揽住纤细腰间的王凌，已经忍不住要进行下一步行动了，但从少女眼角滑落的那一滴泪珠，却像冰水一样，浇在了他的灵魂上，看着白凤那绝望痛苦的脸蛋，仿佛坏掉了一般的空洞眼神，他沉默了。

　　“强行占有无法反抗的女子，这种做法和最卑劣的人渣有什么区别？如果想发泄欲。望，完全可以等到下一次主线任务后，制造出一个属于自己的人造人，而不是用现在的手段，来占有一名女孩子的身体。”

　　“做人应该有底线，对付想要杀自己的人，干掉对方，获取对方的财富，是天经地义的事。然而，除非对方自愿，强行占有女人身体这种行为，我绝对不做，这是我的底线！”

　　王凌的欲望在渐渐消失，本来坚挺的下身，也开始软化，他将手指，轻轻从缝隙中收了回来，抚上了白凤的脸颊，温柔的为她擦拭去那一滴泪水：“真麻烦……不要哭了，不欺负你了还不成吗？”

　　耳边传来带着温热气息的声音，让白凤身为女孩子的天性，终于彻底爆发，晶莹的泪珠从眼角不受控制的涌出，在脸颊上形成了两道小溪，呜咽的哭声，忍不住从喉咙中传出，她纤细的肩膀颤抖着：“呜呜呜……我恨死你了……呜呜呜……”

　　王凌叹了一口气，张开双臂将白凤搂住，将她的脑袋埋在怀中，伸出一只手在顺滑的秀发上，仿佛爱抚小动物般轻轻抚摸着。虽然这个动作，让女孩子赤。裸的玉。体，和胸前的饱满坚挺，全部贴在了身上，但他的心中，并没有欲望，只有怜惜。

　　“无论实力有多强，毕竟只是不大的女孩子呢，在现实世界中，这样的美女，应该是被众星捧月，娇惯着的存在。在梦想空间中，一个人，连朋友也没有，在危险的任务世界中战斗，一定过的很艰难寂寞吧。对不起，这次是我不对，不会再欺负你了，将委屈和伤心都哭出来，哭出来就好了。”

　　搂着颤抖和哭泣的少女，王凌不断抚摸着头部，安抚她的心情。墙壁上的钟表指针在滴答滴答摆动，时间渐渐的过去，怀中少女不知道哭了多久，仿佛要将一切都哭出来似的，哭累了的她，居然沉沉地睡去了，原本的哭泣声，渐渐变成了轻柔的呼吸。

　　王凌不由得暗自苦笑，白凤似乎是将所有的眼泪，一次性的全部哭了出来，他的身上和下面的床被，都被泪水弄得湿漉漉的。他不想吵醒睡去的少女，叹了口气，维持着原本的搂抱动作，幸好身体属性大幅度增长后，这样的动作并不觉得难受。

　　在角斗场进行角斗时，用精神控制三名暗之斗士，和艾略特战斗，实际上王凌的精神也极为疲惫，过了一会，他的眼皮越来越沉，也渐渐睡去了。

　　专属房间内，只剩下了少男少女的均匀呼吸声，从墙壁上的镜子中可以看出，全身赤裸的两人，紧密的贴着，王凌双臂搂在白凤的背上，而少女的身体微微蜷缩，哭成粉色的脸颊，靠在对方的胸膛上，手臂在沉睡中，似乎本能的迎合，揽住了对方的腰间。

　　这是一副很美的画面，并没有任何的色。情感，只有一种柔和与暧昧，如果有摄影师将这一幕拍下来，将是一副名为“暧昧和依恋”的作品，完全能评上摄影的大奖。

　　时间渐渐的过去了，契约所限的一个小时，早已经超出，但两人都没有醒来。睡梦中的白凤，似乎贪恋王凌身上的温暖，不断向他的怀中蜷缩，肌肤相贴，在从未有过的安心睡眠中，她的嘴角，渐渐挂上了一抹浅浅的微笑……


第八十六章 第一只使魔

　　不知道睡了多久，白凤的身体微微动弹了一下，很久没有过的安心沉睡，和温暖的怀抱，似乎触动了埋藏在记忆深处，小时候的某些东西。虽然幽幽醒转，但脑袋中仍然晕乎乎的，本能抗拒着彻底的清醒。

　　“好温暖的感觉……不对！”

　　先前发生的一系列画面，在脑海中断断续的出现，她的身体瞬间僵硬，猛地睁开眼皮，果然发现正蜷缩在王凌的怀抱中，赤裸相对、肌肤相亲，甚至胸部都贴在对方的胸膛上，压成了扁平状，一股恶梦般的感觉，涌上了她的心间。

　　“我居然光着身子，在男人的怀抱里睡着了？”

　　契约的效力早已过去，白凤从王凌怀抱中弹了出来，来不及穿上摆放在床边的内衣裤，空间袋中的神官袍直接出现在身上，将赤裸娇躯遮掩。接着蓝白色光芒流转，带着神圣气息的守护女皇剑，在手中出现，剑芒吞吐不定，似乎想向熟睡的王凌颈部斩落，但抬起后，却硬生生地停住了。

　　大脑中一片混乱的白凤，甚至忘记空间中，除了角斗馆，其他区域完全禁止梦想者间的战斗，这道威力极大的剑芒就是斩下去，也无法给对方带来任何伤害。

　　先前王凌将她的衣服脱除，用手抚摸她的身体，甚至将手指伸入私密部位的行为，让白凤恨不得将其千刀万剐，然而最后放弃进一步侵犯她的行动，也让她在极致的愤怒中，涌起了些许微弱的感激。

　　举着守护女皇剑的手，微微颤抖着，终于剑上的剑芒消失，白凤用复杂的目光，注视着王凌那平和的睡脸，似乎要将他的容貌深深刻在脑海中。随后光芒一闪，人已经传送出了专属房间——个人的专属房间，在进入时需要主人的允许，而离开则是可以自行出去的。

　　感觉到白凤走了，王凌立刻睁开了眼睛，擦了擦脑门的汗水。实际上，在这名少女从怀中离开时，发出的动静就将他惊醒了，但为了避免尴尬，他一直在装睡。

　　“以她的实力，应该就要接受晋级任务了，那么下次见面，就是在中级区了吧……不知到那时，她对我会是什么态度……还会要杀我吗？”

　　想到白凤那清丽动人的面容，玲珑有致的身体，特别是勾人心魂的眼睛，和寸草不生的下体，王凌心中不由得涌起了一种渴望。强行占有一名少女的身体，这种事他还无法做到，但对方如果愿意配合，那就完全没有问题了。

　　“唉，不想了，白凤是超级强者，她应该得到天使的力量了，那么肯定会更加厉害。我只是一名在初级区混的新人罢了，未来的路还不知有多远，也许我们以后永远不会有交集了呢，想这么多做什么。”

　　王凌叹口气，将衣服穿上，这时突然发现，床上还有白凤剩下的内衣裤……有些无语的将内衣拿在手中，感觉扔掉实在有些可惜，于是放在浴室中，挂了起来。

　　将关于白凤的心事放开后，他想到空间袋中，还有杀死艾略特爆出的箱子中，抽取到的E级召唤石，于是将这件珍贵稀有道具拿了出来。

　　“能召唤到一只使魔？E级的实力，好像有些低了，是自己用，还是拿到自由市场卖给别人？不过听苏说，想要得到一只使魔极为艰难，万一以后没有获得使魔的机遇，现在放弃了这件道具，岂不是很可惜？”

　　注视着带有迷幻光彩的美丽召唤石，略微思考后，王凌询问梦想徽章道：“召唤出的E级使魔，能不能升级？”

　　得到确定的答复后，他使用了这件道具——既然能升级，那就完全没有问题了。只见放射状的金色光芒，从石头中涌出，在金光之中石头化为粉末消失，而一个身影，却在渐渐的显现。

　　这是一个人类少女。

　　但王凌知道，她的真正身份，绝对不可能是人类少女，因为使魔不会是人类！

　　虽然梦想徽章，还没有给出使魔的名字，但在少女出现的一瞬间，王凌就认出了，面前的这名少女究竟是谁。

　　那长度几乎拖到脚踝处的绿色双马尾，墨绿色泽的瞳孔，胳膊上的红色01符号，露腋的黑色袖子，打着绿领带的银灰衬衫，短短的绿边黑裙子，深藏在裙子下的绿白条纹内裤，还有手中的那根大葱，都深深的出卖了她。

　　“初音？！”

　　王凌的嘴角有些抽搐，初音怎么被召唤石给弄了出来？这位大小姐，除了会唱歌，难道还有别的作用吗？难道像林明美（注：超时空要塞中的歌姬）那样，用歌声征服敌人？最为坑爹的是，面前光芒中的初音，还没有一个巴掌大啊！

　　不到10厘米的身高，完全是超迷你版的初音……

　　梦想徽章的提示，这时候响了起来：“你使用了珍贵稀有道具E级召唤石，使魔的来源范围，为FC、GBA、安卓上的任何世界，你召唤出了安卓初音3DIKA（注：AR虚拟现实，让初音在手掌上跳舞）中的迷你初音，你可以通过徽章查看使魔的数据。”

　　“迷你初音？”

　　王凌连忙通过徽章，调出了初音的数据：“迷你初音：按照比例缩小的初音，全息数据人，已经进行数据的能量物质化，结出实体。”

　　“属性：力量：1；敏捷：1；体力：1；智力：1；生命：5，精神：5。等级：LV1，亲密度：0（每提升100点亲密度，等级提升一级），评价：E。”

　　“技能：唱歌，能唱出带有辅助效果的歌曲。目前掌握歌曲：甩葱歌，这首轻快充满活力的歌，唱完一曲后，能使在歌唱时，处于直径10码（注：9.144米）范围内，所有完整听完歌曲的人，接下来1小时内的生命恢复速度，提升1点/10秒，唱出这首歌，会消耗3点精神力。”

　　“技能：数据武器，用数据具现化的能力，制造出武器，目前能具现化的武器：迷你大葱，攻击力：0－0。”

　　“技能：数据换装，利用数据重组，改换身上所穿的衣物，目前可以改换的衣装：演唱服，防御：1，能力：被动增幅歌声的影响范围1码。”

　　“说明：我是小小的迷你初音O（^＿^）O，一定要爱护我哦O（＿）O。”

　　王凌囧囧的看着数据，这个迷你初音无论属性还是技能，值得吐槽的地方实在太多，让他根本不知道该从哪里开始吐槽了。

　　这时面前的召唤光芒消失，空中的初音立刻向下掉落，他连忙伸出手，将这只小人接在了手里。

　　“你接住了迷你初音，使其免于摔在地上的厄运，迷你初音对你的亲密度提升了5点。”

　　“谢谢！”

　　清脆的声音，从初音的口中发出，王凌顿时有一种泪流满面的冲动，这确实是所谓“初次的声音”，这种声音，只是初音所独有，别人学不来的。

　　“现在只会甩葱歌？这个歌曲确实很实用，一个小时内，每10秒1点的额外生命恢复效果，足足360点，相当于范围的持续回血技能。可惜初音的精神数值只有5，唱上一首歌，就会萎靡了……以后应该还会有新歌曲，不知道会出现什么样的歌曲和效果。”

　　王凌的心中涌起了一股期待感，看来这只迷你初音，最大的作用就是唱歌了，至于数据武器和数据换装，应该可以无视——那坑爹至极的攻击0－0迷你大葱，还有防御1的衣服，根本没有太大作用啊！

　　“这只迷你初音，居然可以说话，真是感动！”

　　王凌右手掌托着初音，伸出左手摸了摸她的小脑袋，这个动作显然让这只迷你少女很高兴，她用脑袋向手指上拱了拱，一脸幸福的表情。

　　“你抚摸了迷你初音，迷你初音对你的亲密度提升了1点。”

　　“虽然使魔没有战斗力很遗憾，不过已经有这么多召唤人物，这只使魔就当宠物养着吧。呵呵，这可以算是真人手办了吧，而且还会动会说话会唱歌，数据能量物质化后，身体和肌肤感觉都很真实，就像是一只活生生的小人，如果在现实世界，拥有这样一只迷你初音，带着她在课堂上炫耀，该多么爽啊！”

　　“初音，以后你记得要喊我主人哦。”

　　“嗯，主人。”初音用力点了点绿色的小脑袋，两只马尾随着动作大幅度摇晃，水汪汪的眼睛中，散发着小动物的光芒。

　　之前和白凤睡觉，在床上躺了半天多，休息时间，还有最后一天半的时间。王凌逗弄一会初音，将亲密度提升到了10点后，准备前往自由市场，将艾略特掉落的那件E级技能卷轴“劈斩”卖掉。

　　使魔可以收入空间袋，不过要占据一个空位，发现初音不想离开身边，王凌想了想，在主脑处兑换了一件胸前有大口袋的外套，将初音揣在口袋中，随后离开了专属房间。


第八十七章 关于队伍

　　在自由市场，花费了1个多小时，将E级的技能书卖掉，收获了2800货币点，现在王凌的货币点财富，总共有9200多点了。

　　贩卖技能书的时候，他发现了一件麻烦事——在口袋中的初音，十分的不老实，总是探出绿色的小脑袋，扒住口袋的边缘向外张望。

　　用手指将脑袋按回去4次后，梦想徽章传来了警告，因为对他的行为不满，初音的亲密度下降1点，王凌只好不再阻止，任由初音好奇地打量着外面世界。还好，在自由市场时，可以用雾气伪装，并没有人看到他的胸前口袋中，有着这么一个小东西。

　　离开自由市场后，王凌将初音收入徽章中的空间袋，然后前往娱乐区，准备打听一些情报。

　　他没有进入用脱衣舞表演为噱头的妖精酒吧，而是到了一家名字叫做“黑色星期天”的大型酒吧，这个酒吧以聊天打屁吹牛为主题，里面坐满了梦想者，上百人吵吵嚷嚷，不时传出一阵哄堂大笑，氛围很是随意。

　　王凌进入其中，走到吧台前，酒保是一名黑人，嘴里嚼着口香糖，见来了新客人，主动倒了杯啤酒递过来：“小伙子，第一杯啤酒免费，想要些什么？”

　　在自由市场卖东西，和顾客讨价还价正好比较口渴，王凌将比普通茶杯略大，木头质地杯子中的啤酒一口喝掉，随后看了下简单的食物表：“一盘东方口味的麻辣烤肉串，一盘炸土豆片，一盘水果拼盘，再来个大杯的啤酒。”

　　这些都是比较打发时间的食物，王凌环视了一周，发觉角落上有一只空闲的橡木圆桌，于是走过去，一个人霸占了桌子慢慢享用，周围的谈话和吵闹声，不时传到他的耳中。

　　果然不出所料，谈论的话题，就是在角斗场干掉艾略特，并且将白凤扛走的面具男，一部分在角斗场中亲身经历事件的人，绘声绘色的描述着，另外一些人，则不时的发出惊叹。

　　“靠，我成名人了……”

　　默默用牙签扎起一片土豆，蘸上薄薄的红色辣酱，放入口中，然后抿一小口啤酒，啃两口用里脊肉烤的鲜嫩麻辣肉串，发现喧闹的酒吧内，全部在讨论他的英勇事迹，王凌不由得暗自苦笑。

　　没有带上金红面具，现在的他极不起眼，就是一名普通的东方少年，酒吧里那些五大三粗，体格彪悍，形态各异的梦想者们，自然想不到，坐在角落中的这名少年，会是那个经历过2场主线任务，就在决斗中击杀艾略特，又做出扛走白凤这等惊人之事的神秘人。

　　本来想在酒保处购买一些情报，王凌突然想到，那个经历过9场任务的德国小男孩“苏”，也算得上是一名资深者了，于是离开酒吧，到了进出入广场，接着用梦想徽章发出联系，在得到允许后，到了苏的专属房间中。

　　“欢迎，明天就是进入任务世界的时间，一切都准备妥当了吧，是来这里找我聊天的吗？”见到王凌主动前来，苏十分的高兴。

　　“这个……也可以说是聊天，还有一些事，就是想像你打听一点情报，关于半兽人队，你知道这个队伍的事迹吗？”

　　“半兽人队伍？这是初级区实力较强的队伍之一，你突然打听这个队伍做什么……”说到这里，苏猛地一惊道，“我刚刚出去，发现外面到处都是关于一个人的传言，难道你就是那个杀死半兽人队的艾略特，并且将超级强者白凤掳走的面具人？”

　　“呃……”

　　“果然是你！我先前听说，面具人说话是中文，体型像是少年，武器又是一把能发射火炎弹的短火枪后，就有些怀疑……”苏犹豫了一下，有些为难的问道，“那个女孩子……白凤，你有没有……”

　　王凌知道他指的是什么意思，苦笑着摇头道：“我没有对她做那种事，她早已返回自己的专属房间了。”

　　“抱歉，问了你一些私事……”

　　苏的兴致似乎不高，他停顿了几秒钟，回忆着说：“半兽人队……有一点可以肯定，你杀死了他们队伍的一名核心成员，要有大麻烦了，甚至远远超出了得罪白凤的麻烦。”

　　“哦？半兽人队难道实力比白凤还要强？”王凌有些吃惊。

　　“不是，白凤再强，也只是一个人。我听过她的传言，她几乎从不与人接触，甚至连朋友也没有，算是一个独行的梦想者。以她的实力，不可能和你进入到同一个世界，而且她也快要到中级区了，你们两个人，应该以后都不会有任何交集。”

　　苏面带忧色道：“半兽人队不同，这个队伍好像有17名成员，算是一个在初级区，人数很多的队伍。成员以欧洲人为主，队长很有才干和手段，所以队伍的凝聚力很强，而且和初级区的另两只强队——以美国人为主的暴徒队，以澳大利亚人为主的袋鼠队，结成了同盟，三大队伍联合，形成了一个大势力。”

　　“初级区域，队伍具体有多少数目我不了解，我想估计是30到50之间吧，半兽人队和袋鼠队的总体实力，应该在10名左右，而暴徒队，是初级区最顶尖的队伍之一。队伍只有3个人，并不是利用货币点成立的普通队伍，而是用道具成立的特殊队伍，每个人的实力都非常强，初级区中的第一强者，美国人金刚，就在这只队伍。”

　　王凌若有所思道：“听你话的意思，我杀死艾略特，得罪了半兽人队，也就相当于同时得罪了这三只队伍？”

　　“不错，这三只队伍的势力盘根错节，能影响到的梦想者，恐怕有上百人……对了，你带着面具，相貌没有暴露吧？如果没暴露还好，如果暴露了，那么很可能就会在任务世界中，被某些梦想者追杀。”

　　“难道他们会有办法，进入我的任务世界？”

　　“使用任务场景卡，可以进入到某个指定的世界，如果你正好在那个世界中进行任务，就有遇到的可能。另外，珍稀道具那么多，未必就没有能追踪到你那个世界的道具，另外……三个队伍能影响的梦想者，由于人数不少，在任务世界中和你偶遇的可能很大，如果相貌暴露，认出你后，说不定就会对你发动袭击。”

　　苏的声音越来越沉重：“另外还有一点，半兽人队的队长维萨克，是中级区兽王队的预备队员。当时中级区来人招收，整个初级区都比较轰动，因为兽王队，是中级区一只非常强的队伍，传说是兽天王建立的，兽天王这个名字，不是随便起的外号，而是一个称号，当然，具体是指什么，我也不太了解。”

　　听了苏的这些话，王凌有些难以置信：“这么说，我杀死了半兽人队的艾略特，会引起很多麻烦？怎么感觉就像是捅了马蜂窝一样！”

　　苏微微叹息道：“也许我担心过头了，毕竟任务世界是空间所安排进行的，想要追杀一个人，并不容易……总之，你从现在开始，进入任务世界后一定要小心！”

　　“担心也没有用，无所谓。”王凌摊摊手，“水来土掩，兵来将挡，正好最近比较穷困，等着人送财产呢，我可不是这么容易就能被杀死的。再说，现在是初级区，考虑中级区的兽王队，也太早了些。”

　　“嗯，我多虑了。”苏赧然的笑笑，他沉默了一小会，抬起头，绿色的眼睛盯在王凌脸上，“我光顾着担心了，都忘记一件事，你居然才经过了2场主线任务？就有了那么多强大的召唤人物！而且，上次你从我这购买白铁火枪，应该才经历过新手世界，居然在新手世界结束后，就能付出3万5……不对，加上你为了帮助我，购买技能点也支付了6000点！”

　　“你在新手任务中，得到了4万以上的货币点，新手任务都很简单，怎么会得到这么多好处，太不可思议了！”

　　“我新手任务，完成的是S评价……”

　　“新手任务，获得了S评价！”苏吸了一口冷气，脸上满是惊讶的表情，“一般主线任务的过关评价，D、C、算比较普通，B就算好的了，A更加少见，你居然在新手任务时，能获得S评价，那时的实力极为弱小，就相当于普通人，这怎么可能！”

　　“嘿嘿，我比较厉害嘛……”王凌得意的笑笑，随后道，“对了，你能不能介绍一下和队伍相关的情报，这些人怎么组成队伍的？”

　　苏点点头：“队伍是梦想者结成的小团体。无论是完成主线任务，还是探索一些隐藏的任务和好处，抱团联合都比单人要方便和轻松，过关评价也容易提升。加上有些主线任务，如果不联手，以单人的实力根本无法完成，所以，有的梦想者就专门结成了团体。”

　　“在主脑处进行公证，缴纳一笔货币点，就能结成队伍了。我专门了解过，成立队伍需缴纳2万货币点，开始队伍的范围只有2人，然后可以增加人数，每增加一名人数，都要额外付出1万货币点。”

　　“这样结成的只是普通队伍，如果队伍成员死亡，另外的每个成员，只会被扣除5000货币点，而离开队伍，也只要缴纳1万货币点，约束力很低。如果队伍的凝聚力不强，相互不信任，就会出现彼此猜忌的情形，甚至关键时刻，会为了抢夺好处对同伴下杀手。”

　　“而一些特殊队伍，是利用特殊的珍惜道具结成契约。我知道的，有来自于战国世界的三箭之誓契约，来自于三国世界的桃园三结义契约，来自于拳皇世界的KOF契约，来自最终幻想世界的社团契约等等。”

　　“利用道具组成队伍，队伍的成员数固定，彼此之间会受到一定加成，甚至出现一些隐藏的能力，死亡后，其他队员会受到巨大损失，所以，队伍成员的凝聚力很强，远远超过普通队伍。”


第八十八章 植物大战僵尸世界

　　“用货币点成立的普通队伍，和用某些珍稀道具成立的特殊队伍……”

　　王凌沉思了一会，在任务世界中，毫无疑问，梦想者们抱团联合，绝对要比一个人的力量要大得多！好处是进行主线任务肯定会难度下降，对隐藏要素的探索，因为人手增加，也比较容易。

　　坏处是有了团队后，那么在分配战利品时，很容易就会引起矛盾。最重要的一点，团队中的同伴，是不是值得信任？有时候，来自背后的黑手，永远比来自敌人的危险要大！

　　“现在考虑队伍还早了些……”

　　和普通的梦想者相比，王凌的幸运之处在于，他有不少召唤人物，而且是实力强大的召唤人物——王龙、桃仙、陈横、蓝月，4名功夫大师，在属性上，应该相当于进行了8场任务左右的资深者，技能要缺乏一些，但战斗经验肯定远远超出。

　　他的身边，相当于有4个绝对忠心的资深者！

　　另外三名超级暗之斗士，单对单，估计和一名进行了5场主线任务的普通梦想者实力相若，关键的是，这三个人，完全不怕死，在关键时刻就能发挥巨大的作用！而死亡之后，等到冷却时间过去，还可以消耗精神力再次召唤出来。

　　这样一来，王凌一个人，就相当于是一个小团队了。这个团队配合熟练，战斗经验丰富，还有必要时可以付出生命堵枪眼的人。得到使魔迷你初音后，甩葱歌能恢复生命，增加了团队的持续作战能力，这样的团队，比起约束力很低的普通队伍，要牢固和强大的多。

　　唯一的缺点就是，召唤功夫卡中的剧情人物，需要消耗货币点。LV2级的王龙，要消耗200点，这让王凌有些担心，是不是升到最高的20级后，就要消耗2000货币点了。

　　思考了一番，王凌向苏询问道：“你为什么不组成，或者参加队伍？我感觉，在初级区中，你算是比较有潜力的人，即便舍不得付出组队的2万货币点，也应该会有队伍愿意让你加入的吧。”

　　“因为我的天赋能力，确实有不只一个队伍，对我发出过邀请，不过都被我拒绝了。”

　　苏笑了笑，用溺爱的目光，看向桌子上的三颗精灵球：“我不想加入什么乱七八糟的队伍，就是以后加入队伍，也要选择一只特殊队伍才比较可靠啊，要不然，还不如单独一个人呢。况且我有口袋妖怪，凯西在上一场任务中，已经进化成勇吉拉，十分可靠了，加上皮丘和迷你龙，身边有这么多同伴，嘻嘻，和你一样。”

　　“果然是一个口袋妖怪粉丝……对了！”王凌突然想到一件事，“你平时都将使魔放在精灵球中？如果使魔想出来怎么办，你会带着它们到处跑吗？特别是在梦想空间的公众区中？”

　　“我的使魔都很乖，它们喜欢待在精灵球中，没有特别要出来。在专属房间中，有时候我会主动将它们放出来，玩乐或者训练，至于离开房间时，就收入到精灵球中。”

　　王凌有些苦笑，看来那只迷你初音，实在是太不乖了。

　　和苏又聊了一些使魔方面的事情，然后返回了专属房间，他刚将初音从空间袋中取出，捧在手掌中，这只不到10厘米高的小东西，就鼓起腮帮瞪着他，气呼呼的道：“咪～～～我不喜欢在那个什么都没有的地方，我要跟在主人的身边！”

　　“这只迷你初音，和小智的皮卡丘一样不听话啊……”

　　王凌头疼的看着这个小东西，在外面太引人注意了不说，她的个人属性极低——生命和精神都只有5点，其他属性1点，说不定磕磕碰碰就挂掉了，使魔死亡后复活，也是要消耗不少代价的。

　　“我现在的实力还是不够，如果足够强大，根本不需要低调，别说是带着迷你初音，就是带着一只真人大小的初音到处乱逛，也不会有任何忌惮了。”

　　有些发愁的考虑了一会，想到初音的技能效果，在任务世界中，绝对会很受梦想者的欢迎，王凌脸上的愁容消失了，他微笑着摸摸初音的脑袋，对她道：“好的，你以后就在外面，不过必须听话，还有，发生战斗，我就必须要把你收回去！”

　　“太好了！”初音在手掌上，蹦蹦跳跳的欢呼了起来。

　　在和初音的玩闹中，这一天剩下的时间很快过去，睡觉时，王凌在桌子上，为她做了一个小窝。谁知道，第二天醒来时，却发现初音趴在他的脸上正在熟睡——总之，这只小东西，实在非常的活泼和缠人，让他十分的无奈。

　　不过陪着初音的这段时间也有好处，起码她的亲密度已经增长到28点了，王凌记得，每增加100点亲密度，初音就会提升一级，到时候，不知道会出现什么种类的辅助歌曲。

　　七天的休息时间就要结束，王凌开始整理道具，同时为下一个世界的冒险做准备。

　　他现在有9200多货币点，4属性点，3技能点，3梦想技能点。属性点和技能点留着，以备不时之需，对于货币点，他在思考之后，感觉空间袋10个空格，实在是太少了，于是支付7千点扩张了7个新格子，花费1千点购买了2瓶小型生命药水，只剩下最后的1200多点。

　　碧琪之心和琳达的徽章装备在身上，白铁火枪、陨铁枪头，金红面具、合金大盾都放在空间袋中，3瓶小生命药水，2瓶小精神药水，1瓶中生命药水，2只滑行龟壳，1只追踪龟壳，直升机模具、功夫召唤卡也放入了其中，一共占据了11个格子。

　　至于虎面斗士的挑战状，三种蘑菇钱币，蘑菇口袋，触手鞭，因为要考虑在任务世界中的物品收入，所以将这几件占据空间，却不必要的物品，留在了专属房间。

　　所有准备都做好后，又等待了2个小时，梦想徽章终于传来了提示：“你的休息时间结束，下面你将要进行新的主线任务。请在半个小时内，到达主脑分机处，你将要进入的世界为：植物大战僵尸。”

　　因为王凌就在专属房间中，外形是一个光球，悬浮在上空的主脑分机，射出一道光束，被光束笼罩在身上后，身形立刻消失，下一秒，出现在了一座山坡上。

　　“植物镇，原本是一个安宁和平的地方，但有一天，厄运来临了。

　　精通死亡学的僵尸博士乔治·埃德加，将目光盯上了这座美丽的小镇。

　　它带着恐怖的僵尸大军，准备夺取这个地方，可怕的噩耗传来，镇民们因为惊慌而逃跑了。

　　但小镇中，还有勇敢的植物。

　　我们绝不屈服！

　　植物们准备坚守小镇，它们柔弱的身体，能抵挡可怕的僵尸大军吗？”

　　王凌的嘴角，忍不出抽动了几下：“植物大战僵尸！”

　　梦想徽章进行了简单的世界介绍后，继续提示道：“本次世界场景为：安卓系统上的植物大战僵尸，难度为E。”

　　“场景难度不等于世界难度，本场景有2个不同的势力，分别为僵尸博士一方，和植物镇一方。你为首批进入任务世界的梦想者，归入植物镇一方。录属于植物镇的梦想者，一共有9名，会在半小时内陆续降临完毕，降临地点全部为植物镇外的一座山坡上。所有人的身份为：植物镇中，唯一残余的人类‘疯狂的戴夫’的邻居。”

　　“录属于僵尸博士一方的梦想者，一共有9名，会在1天后降临到这个世界。”

　　“本次世界为和平场景，与同一阵营的梦想者进行战斗，造成的伤害降低为原本1/10，和敌对阵营的梦想者战斗，不会受到任何削弱。”

　　“任务一：穿过僵尸对山坡的封锁，返回5公里外的植物镇，到达你们的房间据点中，然后见到邻居疯狂的戴夫。”

　　“后继主线任务，会在任务一完成后发布，请在3个小时内完成任务一，无法完成任务的后果：抹杀。”

　　在梦想徽章传来的所有提示结束后，王凌微皱眉毛，虽然这个世界的难度还是E级，但即便用膝盖想，也能知道，僵尸博士的大军，绝对要比双截龙中的暗之斗士势力，要恐怖许多！

　　如果说马里奥1代的场景难度为E－，那么双截龙2代难度可以说是E，现在的植物大战僵尸场景难度，绝对是E＋的级别！

　　这个世界场景中，有大量种类的僵尸，什么橄榄球僵尸、小丑僵尸、巨人僵尸、乃至作为世界终极BOSS，开着巨大僵尸机器人的埃德加博士……这个世界，起码不会比生化危机的丧尸世界弱，就是暴君、追踪者什么的，也不一定就比僵尸机器人强大啊！

　　“主线任务只给出了第一步，不知道后继任务是什么，总有些不祥的预感。”王凌的心中稍稍有些不安，他深吸一口气，打量着周围的环境。


第八十九章 加入小团体

　　这是一个充满幻想感觉的奇特世界，天空上是一轮巨大的金色太阳，和游戏中掉落的阳光形状简直一模一样。太阳散发的明媚光芒，照耀在大地上，空气中都充满着一种春天般的温暖气息。

　　王凌所处之地，是一个绿草茵茵的山坡，站在山坡上极目远眺，能看到远处植物镇的轮廓，那只是一个微型小镇，范围并不大，绿草、红砖、白墙点缀在小镇中，带有着童话世界的氛围。

　　至于小镇中，隐隐约约的战斗植物，因为距离有5公里远，还不能完全看清楚，战斗植物的多少和种类。

　　如果单单看这些，这绝对会是一个非常美丽，几乎不下于超级马里奥的幻想世界，然而，这个世界中，却有着一种非常不和谐的生物：僵尸。

　　从这里就可以看到，山坡下的地域，到小镇之间，一些穿着西方人的装束，呈现出青灰色，严重萎缩的脑袋仿佛外星人一样的僵尸，正在褐色的土地上，毫无目标的游荡着，很有一点生化危机，或者求生之路的感觉。

　　游荡着的僵尸，在数量上并不算密集，但王凌肯定，如果有活人经过，绝对会有一大片范围的僵尸都被引动，聚集过来对活人包围和袭击。

　　许多的游戏或者电影中，僵尸这种怪物都不可怕——它们行动并不迅速，防御力也不强，加上只凭借着本能来行动，没有思维的指引比不上人类灵活，即便是一个普通的成年人，都能轻易对付一只僵尸。但是，这种低级怪物一旦聚集在一起，形成了僵尸海，那将会是任何人的噩梦！

　　它们眼中只有对血肉的渴望，毫不怕死，无论面前是什么也不会退缩，最终在前赴后继，仿佛浪潮般的席卷中，将一切活着的生命淹没。

　　“一大波僵尸将要来袭……大波僵尸，这个世界中的任务，面对僵尸海，绝对是无法避免的！而且不仅是低级的僵尸，其中还会混杂着各种高级僵尸。僵尸吃掉了你的脑子！听起来很轻松的话，但其中却包含着多么恐怖的信息！”

　　“在一天之后，还会有9名梦想者降临，加入到僵尸博士一方——这些人，除了本身的战力外，说不定还能对僵尸博士的决策施加影响，毕竟，那个博士，是一个高智慧的僵尸……如果真发生那样的事，绝对会是我们这方梦想者的致命危机！”

　　“我方的9名梦想者，提前一天降临，从这个细节也可以看出，植物镇一方的势力，绝对处于弱势……加上这次世界是和平场景，彼此之间攻击的伤害，只有原本的1/10，那么就非常的明显了。”

　　“想在这个世界生存下去，活着完成主线任务，那么我方的梦想者，只有合作！不合作，如何对付僵尸海？如何抵挡对方的梦想者？如何应付因为梦想者的出现，僵尸大军可能出现的变数？”

　　在脑海中，将思路清理了一遍后，王凌对这个世界的主题，在心中把握住了一些脉络。他环视周围，发现这里虽然是所有梦想者降临的地方，但山坡的范围极大，加上降临时间是半小时之内，并不是同时降临，所以也没看见视线中，有别的梦想者。

　　“不知道其他人是还没降临，还是降临在了一千米外，梦想徽章不会提示的地方……在这里等待一会，所有梦想者都出现后，大家联手行动，还是先冲入植物镇？”

　　王凌略微思索，觉得没必要去冲击僵尸，再说在下方战斗，山坡上是可见的，面对大量僵尸，说不定要暴露太大的实力，于是也不去做楞头卒。

　　他在草地上坐下，将迷你初音从空间袋中取出，逗着她玩了起来——进入任务世界前，他已经答应平时让她处在外面，而且，将初音放在外面，也是有一定好处的。

　　不到10分钟，徽章就接连传出了“有己方梦想者接近”的警告，一行4人向王凌所在的方向走来，见到他坐在地上，逗弄着一个不到巴掌大的小人，都微微的愣了一下。

　　4人之中，一名男人踏上前来，到5米远处站定，用审视的目光上下扫了几眼：“喂，小子，我叫做卡斯罗。在这个该死的世界中，我们将不得不面对大量僵尸，1天后还会出现该死的敌方梦想者。我们4人已经联合，组成了一个暂时的小团体，在本世界中互助互利，有没有兴趣也加入进来？”

　　坐在地上的王凌，将右手放下，让正在草地上打滚的迷你初音，顺着胳膊跑到肩膀上坐定，然后站起身，抬头看向这4个人。

　　说话的卡斯罗，是名穿着迷彩服，头发卷曲的中年白人，他的身材极为健壮，肩膀宽而厚，气质稳重干练，看上去有一种军官的感觉，在他的小腿上，绑着一只刀刃弯曲的狗腿刀。

　　另外3人，一个是身材瘦小的黄种男人，眼神中带着一股明显的凶戾之气；一个是西方人眼光中非常性感的女子，估计是混血拉美人，金发和褐色皮肤，穿着能最大限度保护身体的黑皮衣，将惹火的曲线勾勒了出来；最后一个，是戴阿拉伯缠头布的老头，满脸皱纹，鹰钩鼻，两只眼珠子晶黄，背着一把非常引人注目的AK47。

　　初级区中，枪支类武器算是比较稀罕的东西，哪怕就是一把普通的手枪都不好弄，这名阿拉伯老头居然有一把AK，那就有些不得了——这把AK的弹夹，可以看出是加长的，应该是某剧情世界的产物，不知道威力和现实中的AK相比如何。

　　“这个小团体的实力，应该不算弱。”

　　王凌脸上不动声色，对众人点点头道：“很高兴见到你们，这个世界是和平场景，敌人强大，对于联合，我自然是求之不得……就是不知道你们的实力如何，请问你们经历过几场主线任务？擅长的是哪个方面？毕竟还有4名未知的梦想者，也许我能选择一个更好的团体。”

　　“你又有什么能力，有资格加入我们的团体？如果来了一个废物，还要分心照看，那么我们岂不是要很吃亏？”黄种男子阴森森的说道。

　　王凌立刻将初音的“甩葱歌”，设置成了展览状态，4人看到技能的效果，是恢复生命数值后，眼神立刻热切了起来。这样的技能，在艰苦的战斗中，起到的作用可想而知！

　　“居然是范围性的治疗技能！这个该死的空间中，再也没有比这更受欢迎的了！朋友，放心吧，这个团体将是你最好的选择，因为我们每一个人都很强大，加入进来，我们会保护你的，哈哈哈……”

　　卡斯罗爽朗了大笑了几声，继续道：“既然在这个世界中，我们必须要精诚合作，那么互相通报彼此的能力很必要，这样也有利于在战斗时，分配各自的任务。我就简单的介绍一下我自己，我是荷兰人，经过8场任务的梦想者，特长为力量，正面近身战斗能力很强。”

　　那名瘦小的黄种男子，立刻跟随着道：“我是日本人，山田，经过7场任务，特长是敏捷，修炼刀术。”

　　“伊拉克人哈桑，7场主线任务，我是一个远程攻击的枪手。”包着缠头布的老头，面色古板的说着，他并没有留阿拉伯人常有的那种大胡子，声音很是苍老和嘶哑。

　　“我是委内瑞拉人，叫做苏娜，是一名敏捷特长者，会投掷飞刀和卡波拉踢击术，请问，这个可爱的小人，是你的召唤人物还是使魔？”果然是拉美人的性感女郎苏娜，看向迷你初音，眼睛中闪烁出一种小猫看到毛线团的光芒——只要是女孩子，估计都会对可爱的初音感兴趣。

　　王凌微微一笑：“这是我的使魔。”

　　主人死亡后，使魔就会跟随着死亡，召唤人物却不会死亡，王凌自然要如实回答，这关系到他的安全。以甩葱歌的效用，足以让这些人，把他列入重点保护单位了。

　　要知道，甩葱歌的效用，就相当于听到歌曲后的一个小时内，持续恢复足足360点的生命数值！对付大规模的僵尸海时，这就是众人能够保命的神技！

　　“天哪，我真是太羡慕你了，你一定有什么奇遇，居然能拥有一只使魔，居然还是这么可爱和有用的小东西！”苏娜走上前来，伸出手指想接触迷你初音，以表示友好，谁知初音对她并没有好感，立刻抓着王凌的头发，躲到了脖子后面。

　　看到苏娜一脸失望的表情，卡斯罗拍了拍她的肩膀以示安慰，随后对王凌说道：“朋友，该你做自我介绍了。”

　　“你可以称呼我为枪手，我是中国人，至于特长，主敏捷、次力量，在战斗上，我基本依靠这把枪，如果敌人靠近，我就用匕首和盾牌。”王凌将白铁火枪、陨铁枪头，合金大盾依次展示了一下，反正这些在战斗中肯定会用到，所以他也不隐藏。


第九十章 到达植物镇

　　众人看到白铁火枪在拿出时，带起的隐约红光，知道是红色精英装备，都有些动容。王凌笑笑道：“E级红色精英装备，这把枪攻击力不错，可惜一分钟才能打一颗子弹，实在太慢了！”

　　阿拉伯人哈桑道：“一分钟一颗子弹……那么你的火枪，应该是无限弹药自行回弹了，不过这样的速度确实太慢，你的火枪强化了几次？”

　　“一次也没有强化，还是LV1级。”

　　哈桑老人嘿嘿的冷笑了几声，随后道：“我要是你，就会多给这把枪强化几次，如果我没有猜错，强化提升等级后，你这把枪除了攻击，射速应该也会提升。”

　　“啊？”王凌顿时有些发愣，他毕竟只经过2场主线任务，对这并不熟悉，要是早知道能提升射速，即便不强化碧琪之心，也要强化这把武器。

　　“我的AK没有无限弹药，目前强化到了LV5级，虽然射速没提升，但是弹夹容量，从一开始时的30发，变成了80发。枪支在强化时，提升的并不只有攻击力——除非那种白色的低级货。”

　　哈桑老人的语气冰冷僵硬，感觉并不友好，不过这个免费说出的情报，对王凌无疑很重要。他看向哈桑的AK，发现枪上闪烁着一股淡淡的蓝光，这把武器，是一把蓝色属性装备，强化到LV5级，威力应该要超出LV1级的白铁火枪。

　　“好了，大家介绍过自己了，我们继续寻找那剩下的4人吧，如果9个人全部联合起来，无疑会极大增强我们的实力。”

　　在这个小团体中，性格比较善于交际的卡斯罗，明显处于了小团体的首脑位置，那3人起码表面上没有反对，王凌也没争夺团体权力，引起矛盾的想法。一行人正准备继续搜寻，突然看到，山坡下传来了动静。

　　只见3名梦想者联合在一起，在山坡下，开始向植物镇的方向冲杀。被惊动的僵尸纷纷聚集，但3人形成了一个三角形，相互配合仿佛一只钻头，在挥舞武器带起的寒芒中，一只只僵尸被绞的支离破碎。

　　“这3人的实力很强！”

　　王凌心中一惊，不过随即又释然了，来到这个世界中的梦想者，基本上都是经历了7、8场主线任务，像他这样只经历了2场任务的变态，根本不可能有。这么多任务，即便是简简单单度过，并没有获得太大好处的梦想者，实力也会远超普通人了。

　　“那3人，好像是旋风队！在梦想空间成立的队伍！”苏娜眯着眼睛看了一会，突然惊道。

　　“旋风队？”

　　卡斯罗的面色有些难看了起来，一只真正队伍的凝聚力，明显比他们现在这个暂时的松散团体要强。如果剩下的4名梦想者，都是单独的个人，那么凭着他现在就搜罗了4名队友的形势，将剩下所有人都纳入到团体中，同时处于支配这个团体地位的可能性极大。

　　而多出了一只队伍，对方3人齐心，说不定还能将自己方的梦想者拉过去。

　　“我一个姐妹曾对我介绍过这支队伍的资料，旋风队有3名成员，虽然只是用货币点组成的普通队伍，但队员似乎很团结，他们的名字来源是快打旋风，3人的技能，也和那个世界有些相关。”苏娜将脑海中，关于旋风队的情报，全部说了出来。

　　“无论如何，有了旋风队在我们一方，对未来的战斗也是好事。唯一害怕的，就是梦想空间为了实力平衡，会给僵尸博士一方，也降临一只队伍了。”

　　卡斯罗见3人所向披靡的冲杀着，前往植物镇的方向，他的城府极深，脸上的不自然神色，早已经转瞬而逝：“走，还剩一名梦想者，将他找到后，我们就前往植物镇，有旋风队开路清理一下，我们到时的行动会很轻松。”

　　一行人在山坡上寻找了不到5分钟，就听到徽章传来了梦想者接近的提示。

　　这是一位年纪在40岁左右的中国阿姨，圆脸，稍稍有些胖，肤色黝黑，王凌看到她的相貌，感觉很熟悉，后来才想起，她和周星驰电影“功夫”中，那名拿着一把菜的耕田大婶很是相似。

　　能活过7、8场主线任务的，基本上不会有太蠢的人，这个名叫“蔡青”的女子，非常干脆的加入了临时团体，出乎意料，这名女子，居然是主特长力量的梦想者，副特长体力。

　　实际上，梦想空间中，恐怕有9/10的梦想者，都会在选择一项主要发展方向后，将第二项特长放在体力上，毕竟，体力带来了物理防御和生命数值，是活着的最大保障！

　　“枪手，你主敏捷，次力量，这样加属性的攻击力不低，但会很容易死亡！你应该在体力上投入一定的属性点，那样才能提高生存力。”卡斯罗好心的指点着王凌。

　　6人聚集在一起后，开始向植物镇的方向推进，有旋风队一路碾压了过去，本来就不算密集的僵尸，密度又降低了不少，加上这些全部都是普通僵尸，实力羸弱，众人对付起来，并没有任何危险和难度。

　　卡斯罗和蔡青两人，都是力量向的特长者，两人处在最前方开路。卡斯罗居然是双持武器，右手持一把双刃斧，左手持钢叉，他的动作沉稳有力，涌上来的僵尸，不是被斧头砍倒，就是被钢叉钉死。

　　圆脸大婶蔡青，拿一把带绿色光芒，居然是绿色套装的大棍棒，名字叫做“兽人木棒”，凡是接近的僵尸，一棍子敲下去后脑袋破碎，看起来很是凶悍——这大婶的力量，很可能比卡斯罗还要高！

　　日本人山田，使用的武器是武士刀，这家伙是敏捷特长，动作极为迅疾，出刀专门斩向接近僵尸的脖子，一刀斩断柔软的脖子，极为节省体能，还可以让僵尸立刻彻底死亡。

　　哈桑老人的AK并不是无限弹药，他带了3个弹夹，一共240发子弹，必须要关键时刻才能使用，于是拿出一把阿拉伯弯刀，这弯刀并没有艾略特的那把大马士革钢刀好，只是一把E级的蓝色武器，偶尔猛地斩出一刀，将前方3人漏下的僵尸杀死。

　　苏娜的投掷飞刀是杂兵技，在FC“忍者神龟3”的世界中杀死杂兵获得的，已经升级到了LV7级，一次性能投射出7把飞刀，射出后散开，笼罩的范围很大，而且每次飞刀投射，只会消耗1精神力，非常实用。

　　至于她的卡波拉踢击术，并不是现实世界中的“巴西战舞”，而是口袋妖怪世界中，一种名字叫做“卡波拉”的宠物小精灵，所拥有的格斗技巧。她从这种小精灵身上，得到的这个技能，说简单一点，就是双手撑地，倒立状态下的连续回旋踢。

　　这5人形成了一个环形，环绕在王凌身边，将他保护在最中央。

　　处于中间，被当做重点保护人员的王凌，根本不需要动手。反正杀死僵尸也没任何好处，他就乐得轻松，双手背在脑后悠闲地走着。原本肩膀上的初音，看到僵尸非常害怕，已经返回空间袋了，不需要应付这个小东西，他能将注意力，全部用在观察周围的这些人上。

　　一个人的性格，多少能在语言，动作行为上表现出来，对这些人的性格有一个初步了解，也有利于这个世界中，接下来的行动。

　　众人一边杀戮着僵尸，一边前进，花费了一个多小时，就到了植物镇的外围。小镇实际上已经被僵尸侵入了，不过僵尸大军还没有开到，只是前头部队的低级僵尸威胁不大，数量也不算太多，稀稀落落的散落在街道之中。

　　“小镇外围没有战斗植物！或者说，外围的战斗植物，都被僵尸消灭了！看来，形势比想象的还要糟糕！”看到小镇的景色后，王凌的面色极为严肃。

　　和轻松悠闲的他不同，其余5人经过长时间的战斗，都是气喘吁吁，卡斯罗擦了把汗道：“我们的房屋据点，在徽章上标示出来了，大家快些前进，那里也许有战斗植物正在防守。”

　　6人向标示出的房屋据点前进，到了据点前的一条狭窄小径时，突然发现，一只接近一人高，看起来和黄色岩石很相似的坚果，顺着狭窄的小径滚了过来，发出了“轰隆轰隆”的响声，众人慌忙散开。

　　坚果从众人原本所站的地方通过，向着后方滚去，而后方小径上的一只僵尸，被滚动的坚果压过去，顿时变成了一滩烂肉，众人都看的毛骨悚然，要是被撞倒下，再被压在身上，绝对不是什么好受的事情！

　　“是旋风队3个家伙干的？”山田的脸上，显出了愤怒和狠厉之色，“八嘎，那3个混蛋！”

　　“不，绝对不是他们，这坚果应该算是一次性道具，对付成片的怪物很有效，浪费在我们身上未免不值。”王凌笑了笑，“再说，对方的梦想者1天后就会进入，旋风队是我方的势力，不可能现在就挑起矛盾。扔出坚果的，我知道是谁，走吧，我们的任务目标就在前方了。”

　　顺着小径前进，一路上又连续滚过了三次坚果，这下连王凌都有点恼火。众人经过危险的小径后，见到一个头上带平底锅，黄色大胡子，黄色眉毛，汗毛浓密，眼睛外凸，看起来就极为癫狂的男子，正站在前方的一座房屋之前。


第九十一章 旋风队

　　“疯狂的戴夫，果然是这个该死家伙扔的坚果！”卡斯罗暗骂一声，他看见足有上百数目的坚果，摆放的整整齐齐，就在戴夫身旁的空地上。而这个带着平底锅的大汉，正吃力的将一只坚果转移到面前，看样子还想继续滚动。

　　见到这么多人前来，戴夫用手指挠了挠脸颊侧面的断胡渣，两只凸起的眼睛转动了几下，停下了推动坚果的动作，眼神的焦距移到了众人身上。

　　“大家好，我的邻居们，疯狂的戴夫很高兴，见到你们……嗯，我在这里已经防守了很久，靠着这些坚果，将一只只僵尸压碎，帮你们看守住房子，现在总算等到你们回来了。看，你们的房子没有进去一只活着的僵尸，怎么样，我是不是很棒！不过你们不用感谢我，因为我是……疯狂的戴夫！”

　　疯疯癫癫的戴夫，哇啦哇啦说了一大堆话，这家伙不仅外貌和装扮，连说话也非常的有特点——身体摇晃，表情狂热，不时还会做出大幅度的动作，来增强话语的气势，两只死鱼眼般的凸眼珠，细微小点的瞳孔无规则移动着，完全就像是一个严重的精神病人在发癫！

　　特别是从那满是烂牙口中吐出的话，完全是鸟语的范畴，让人无法明白究竟咕唧的是什么，还好有梦想徽章翻译，王凌等人到也能知道这些话的意思，不会存在无法交流的情况。

　　“这个混蛋！”

　　通过狭窄的小径时，躲避了三次坚果滚动的众人，脸色黑黑的走上前去。阿拉伯老人走到一只坚果边，将手放上去利用徽章查探后道：“这些确实是一次性道具，不过全部被他灵魂绑定了，我们无法使用。”

　　众人也纷纷走到坚果边试探，戴夫见到这些人的动作，继续解释道：“这个小镇中的战斗植物，几乎都被僵尸……嗯，我叫它们讨厌的小可爱，都被那些小可爱，当做美味的糕点给啃光了。只有比糕点要硬一万倍的坚果们留了下来，但这些原本扎根在泥土中的战士，被掘出了根部，已经死亡，只留下在地面上的尸体。”

　　说到这，戴夫从地上捡起了一只僵尸的断腿，拿在嘴边咬了一大块肉下来，在众人面部肌肉抽搐的表情中道：“不要奇怪，我吃地上的东西。这些小可爱的肉很香……如果你们喜欢，也可以试试……嗯，我说到哪里了？对了，坚果们的尸体，我把它们收集在一起，你们看，就是这些！听到小路上传来响声，我就把一只坚果的尸体推过去。”

　　王凌看着戴夫口中咀嚼的暗灰色，带着绿色霉斑的僵尸肉，忍住反胃的恶心感道：“失去了战斗植物，如果等到僵尸再次来袭，我们该怎么办？”

　　“哈哈哈……”戴夫摇晃了几下脑袋，顶在头上的平底锅来回晃动着，他哈哈大笑道，“邻居们，放心吧，疯狂的戴夫不会没有办法！不过，在这之前，你们先到屋里去吧，等我在这里，吃完了这美味的后腿肉，就会告诉你们该做什么。”

　　说完话后，这个家伙再次从僵尸断腿上，咬下一大块肉，用参差不齐的烂牙咀嚼了起来。

　　王凌等人没有兴趣留在这，看戴夫吃僵尸肉，挑战心中的承受能力，纷纷绕过占据了大片空地的坚果堆，到了梦想空间设定的房屋据点前。

　　这间房子，在外形上，基本上算是忠实于游戏，红色屋顶、白色墙壁、砖石烟筒，有着一个长满草的大院子，一条小河穿过院子流向远处。院子的两侧有矮矮的木制篱笆，前门和后门的方向，一个对向前院的大马路，一个对向后院的小河。

　　和游戏中有些不同的就是：无论房子、院子还是小河，范围都比较大，一栋房子就占据了足有一座别墅的地域，加上院子足有上千平米，如果种植战斗植物的话，那么数量将远远的超出游戏。

　　至于号称看守房屋的戴夫，他坚守的地方，居然是有着篱笆遮挡的院子侧面……僵尸受本能驱使，没有多少智能，但前进时也会寻找道路，如果不是大规模的僵尸潮，彻底堵住大马路，绝对不可能有僵尸会从侧面进来。

　　查看了房子的布局后，六人脑门上都是一串黑线，恨不得将浪费坚果的戴夫暴打一顿。

　　众人走到院子中时，房屋的红色大门突然打开，3名梦想者走了出来，一个是中年人，两个是青年人，都是西方人面孔，男性。那中年人的肌肉发达，两名青年体型匀称，三人打扮几乎相同，都是皮裤皮上衣，只有颜色不同：中年人是黑色，青年人是红色和棕色，三人的腰间皮带上，都挂着长砍刀。

　　看到6人，那名中年人面色不耐烦地道：“你们怎么到现在……”

　　说到这，他突然停顿了一下，随后“才来”两个字，才从口中吐出。他面色不变的打量了一下众人，冷声道：“我们是旋风队，我是亚伦，另外两个是克里和古德，这场战斗必须合作！要不然都得死，大家联合，这一点应该没问题吧。”

　　卡斯罗答话道：“不错，我们6个人，降临到山坡上时，就已经商讨过了，组成了一个团体，你们旋风队，要不要加入团体？”

　　亚伦不动声色的答道：“你们的团体并不是队伍，太过松散，面对僵尸时不便指挥。不如你们暂时加入旋风队如何？旋风队实力强大，我亚伦在初级区稍稍还有点名气，又有管理队伍的经验，是指导团队的最好人选。”

　　“呵呵，旋风队即便实力在强，也只不过有3人，我们这个团体可是6人，在人数上占据优势，少数服从多数，这应该是比较合理的办法吧。”卡斯罗皮笑肉不笑的回答着，在团队中占据首脑地位后，无论是任务分配，还是战利品分配，都会获得极大的好处。

　　旋风队太过强势，其他5人，肯定不愿意受到这样强势队伍的支配，否则在这场主线任务中，恐怕会处于旋风队的管制之下，卡斯罗有信心，得到己方5人的支持。

　　“他。妈的，要加入，只有你们加入我们！”穿红色皮装的克里，立刻上前一步骂道，“你算什么，让堂堂的旋风队加入你们？”

　　“呵呵，我卡斯罗虽然没有什么名气，但自认为也有点实力，我们两要不要比试比试？”

　　“旋风队可是3人，打架从来都是一起上，试试可以，你准备一挑三？”

　　这实际上是在这个世界中的团队权力之争，双方心中都很明白。双方的言语激烈交锋，不过打起来的可能性，却是微乎其微，毕竟卡斯罗和克里都不是傻子，话语针锋相对没什么，一打起来，就不好收场了。

　　双方争夺团队权力，在大声的争吵着，在后方站立的王凌，却感觉到了一丝不对劲。

　　第一，是亚伦在开始说话时的那次停顿，王凌感觉到，这个中年人，是看到他后微微一惊，才造成了极为短暂的语言停顿。第二，克里和古德，随后目光注视在他的脸上时，克里似乎露出了一丝狂喜，不过他立刻就和卡斯罗吵了起来，掩饰住了这个神态。

　　“我们一行一共有6人，其中身材健壮，展现出首领地位的卡斯罗，背着AK的阿拉伯人哈桑，性感的混血拉丁美女苏娜，甚至是拿兽人木棒的蔡青和气质阴狠的山田，都绝对比我更加的引人注意……3名旋风队的成员，为什么看到他们时，没有任何特别，看到我时，却出现了小小的意外，并且立刻就隐藏了意外的表情？”

　　“现在我的使魔迷你初音，是在徽章的空间袋中，白铁火枪等武器，也全部收了起来，身上穿的，只是很平常的现实服装——以这些人的反应，那么真相只会有一个：他们知道我！”

　　王凌在心中迅速推算了一遍，面上的表情没有任何改变，精神却完全的绷紧了起来。

　　经过了不到5分钟的争论，卡斯罗和旋风队，已经定下了简单的规则：两个团体在本世界联合，保持各自的独立性，由亚伦和卡斯罗代表双方团体的首领，对重要决定进行民主商讨。个人打到的战利品归自己，共同打到的战利品按贡献分配，至于相关任务，按照能力派遣最为合适的执行。

　　如果旋风队彻底主导团队，以他们的凝聚力，恐怕其它人都要变成下手和工具，现在卡斯罗占据了一部分话语权，所以山田、哈桑、苏娜等人，对这样的结果也可以接受。

　　“好了，大家介绍一下各自的能力吧，互相了解。”一直没有说话，身穿棕色皮装，面色冰冷的古德提议道。

　　卡斯罗等人，就像是在山坡时那样，将能力简单的介绍了一遍。

　　其他5人介绍完后，旋风队的3人，站在王凌的身前，克里用讽刺的语气道：“小子，该你了，看你这削瘦的身板，估计也没有什么实力，前几场主线任务，是不是因为运气才度过的？希望在任务中，不要给我们添麻烦。”

　　王凌微微一笑，正准备说话，站在他身前的旋风队3人，突然从腰间拔出长砍刀，几乎是在同时，一起向他狠狠地砍来！


第九十二章 突然发动的袭击

　　旋风队三人的暴起极为突然，要是事先没有心理准备，肯定会被一下砍倒，即便有和平场景对伤害的削弱，估计也会受到重创，毕竟三人的砍刀，对向的是头部、颈部、心脏这三处弱点，很可能造成弱点攻击外加致命一击，弱点攻击是倍数伤害，而致命一击，是无视防御力的伤害！

　　这样的突发事件，绝对出人意料，毕竟在这个世界，将要迎来僵尸潮＋敌方梦想者的艰难处境，没有人会认为，同属一方势力的人会突然出手，更不要说，刚刚双方还在争论团体的权力，还在互相介绍能力。

　　不过，王凌事先心中就有提防，合金大盾立刻在身前出现。这面强化到6级的盾牌防御极高，接近100点，加上防守面积够大，出现之后，将他的上身全部保护在了后面。

　　三把长砍刀，带着雪亮的刀光砍在盾牌上，火花四溅，发出了清脆的金属撞鸣声。

　　砍刀被盾牌挡下，但王凌感觉到，从盾牌上传来的劲力极大，这三人的力量绝对都不弱。心念一转，他已经顺势后退一步，大喊道：“旋风队想把我们干掉，大家小心！”

　　周围的卡斯罗等人，见旋风队突然出手，都极为惊骇，立刻拿出武器，做着防守和战斗的准备，王凌的话想将这些人拖下水，谁知道旋风队的古德，却大喊道：“这家伙是面具人王凌！他杀死了半兽人队的艾略特，受到半兽人、暴徒、袋鼠三大队伍的联合通缉，我们旋风队是暴徒的下属队伍，超级强者金刚的手下！动手只杀此人，和你们无关！”

　　“果然如此……”

　　听到古德的话，王凌心中顿时明了，看来自己的相貌，确实已经暴露了，这三人能认出自己，所以一开始见面时，心神波动下，才会微微露出意外的表情。

　　其实，在梦想空间中的娱乐区时，并没有人注意并且记住王凌的相貌，他之所以会暴露，是因为在双截龙世界，和布鲁诺夫战斗时，那个从平台上跳下去逃走的俄罗斯人。

　　那名俄罗斯人，和三名变异的暗之斗士有过交手，还吃了矮子的高速拳击和大力士的终极炸弹，心中的印象很深，召唤出三人的王凌，相貌也深深记在了他的脑海中。

　　当日王凌和艾略特在角斗场大战，见到召唤出的超级暗之斗士，在场的俄罗斯人一下就认出了王凌。后来他找到半兽人队，配合有绘画特长的梦想者，将王凌的相貌画了下来。半兽人队将复制的画像，传给了暴徒队和袋鼠队这2个同盟，于是三大队伍和他们支配的梦想者，全部记下了王凌的长相和特征。

　　这样，足有100多数目的梦想者，在初级区进行任务，遇到王凌的可能性就非常大了。

　　根据王凌只经过2场主线任务的经历，和角斗场上的表现，这些人分析，王凌很可能是在过关宝箱中，抽取到了什么珍稀道具，所以能拥有强大的召唤人物，自身的实力，应该不会有多强。

　　而且在个人属性不高的情况下，也没有什么力量向、敏捷向、体力向之分，哪一种加点方式身体素质都会很差，生命值也会很低。所以，如果有人在任务世界中遇到王凌，那么所要做的，就是趁其不备，突然暴起将他杀死，防止召唤出那些强大的手下。

　　在对方没有戒心的情况下，杀死一名经历了2场主线任务，个体实力羸弱的梦想者，这并不算艰难。

　　作为“暴徒”下属队伍的旋风队，自然也记住了王凌的相貌。他们没想到，会在这个世界遇到目标，顿时感觉到了意外的惊喜——这三人，是暴徒重点关照的下属队，每一个人的实力都很强，很扎实！

　　旋风队的考虑中，哪怕是在和平场景，相互伤害只有1/10，突然出手杀死王凌也很容易做到。于是三人和卡斯罗等人磨蹭了一阵，消减对方戒心，装作询问能力，到了王凌身边，同时暴起偷袭，谁知对方居然来得及抵挡。

　　古德的大喝声，使其他5人都又惊又疑，面对这样的情景，自然不可能会有人来帮助王凌。这5人拿着武器，站到了院子边上，聚集在一起做出了防守姿势，关注事态的发展。

　　而旋风队的队长亚伦，则是大叫道：“不要给对方反应的时间，用全部实力！”

　　三人手中被盾牌弹回的长砍刀，都收入了空间袋——原来这三把刀，只是一个掩饰实力的幌子，三人的真正强大之处，都在徒手搏斗上。

　　亚伦双腿猛然下蹲蓄力，在他做出这个动作时，脚下的泥土地面仿佛软豆腐般下陷，可见这次发力之猛烈，接着，他的身形拔地而起，直直跳到了3米多高，双臂大张，用宽阔的胸膛，向下前方的王凌飞扑而下。

　　这是GBA快打旋风世界中，市长哈格的技能：爆裂飞扑！（注：施展这一招，市长会发出“狐狸呀！”的大叫声。）

　　亚伦在技能上的选择，无疑十分巧妙，爆裂飞扑从上空向下撞击敌人头部，王凌手中有合金大盾，他如果不将盾牌举起来，那么脑袋就会受到飞扑的重击，如果举起盾牌，则无法抵挡克里和古德的攻击。

　　因为旋风队的另外两人，同时施展技能“超重拳”，从两边击向了王凌的身体肋骨处。

　　两只拳头上带着猛烈劲风，甚至显出了隐隐约约的透明气流包裹——这是杂兵技“超重拳”，在提升到LV7级时发生的变化，可以引动体内的气进行攻击，伤害力大为增加。这样的一拳，甚至能在一面3厘米厚的钢板上，留下明显的凹痕！

　　在同一瞬间，上空的亚伦，左边的克里，右边的古德，同时发动了猛烈的攻击！到底抵挡那一边，对于王凌来说，无疑是一个艰难的选择，因为脑袋、侧肋都是弱点部位。

　　这时他来不及从空间袋中取出功夫召唤卡，但还有徽章戴在身上，只要发动徽章自带的技能，召唤出三名超级暗之斗士，就可以当做肉盾，抵挡旋风队三人的联手合击。

　　但王凌并没有这么做，对方的实力很强，毕竟召唤人物被攻击，没有和平场景的伤害降低。用三名超级暗之斗士抵挡，恐怕会瞬间受到重创——8场左右任务的梦想者，队伍联合之下，可想而知任务的完成评价不会太低，那么旋风队的3人，无论在个人属性，还是在技能上，绝对都要超过暗之斗士。

　　他发动的是另外一个技能，碧琪之心LV4级的能力：粉红罩。

　　一层粉红色的心形护罩，将王凌的身体完全笼罩在其中，这能够抵挡100点近程伤害的护罩，在被爆裂飞扑和超重拳命中的瞬间，因为接受了超出抵挡能力的打击，轰然破碎。

　　三人的攻势稍稍被阻挡了一下，王凌立刻抽身后退，现在没有必要隐藏身份了，于是徽章上光芒一闪，扫把头矮子、恶棍大力士、嬉皮士肥男同时出现在面前，随后将增加大量属性的金红面具装备上，又从空间袋中取出了功夫召唤卡。

　　这时，王凌的眼神瞬间凝聚，只见施展爆裂飞扑后落在地面的亚伦，猛地发出一声狂啸，身上显出施展技能的光芒，向着三名超级暗之斗士猛扑！他粗壮的右臂猛地伸出，可以看到一块块肌肉都撑起了小丘，整个人开始急速旋转。

　　挡在面前的暗之斗士，连续被打桩般的沉重拳击轰在身上，体力和防御极低的扫把头矮子，胸骨断裂，胸膛瞬间塌陷，整个人被击的远远飞出，在空中就咽了气，他居然被一击秒杀！

　　力量极高的恶棍大力士，虽然被重拳轰击的口鼻都淌出蜿蜒血线，头顶血条瞬间掉落了大半，但还能在原地站住；而嬉皮士肥男那肥硕的身体，胸前的肥肉在削弱了不少伤害，人却被力量砸的踉跄而退。

　　亚伦施展的这一招，是快打旋风中市长的必杀技：回旋拳。

　　发动回旋拳，在技能停转的瞬间，不可避免陷入极为短暂的僵直。而还站在原地的恶棍大力士，在王凌的控制下，敏锐的抓住了这个机会，他的脸上挂着一丝本能的狞笑，铁柱般的粗壮手臂，揽住了亚伦腰间，继承自阿波波的摔投技“终极炸弹”，发动！

　　然而，意外发生了，大力士的摔投技，并没有通过力量判定，技能发动失败。

　　在不受其他因素影响下，施展摔投技的一方，如果力量大于对方，哪怕只有1点，技能也100%会成功。而力量等于或小于对方时，摔投技就有着失败的可能，力量差距越大，失败的可能性就越大。虽然无法得知亚伦力量的具体数值，但是很明显，他的力量超过了恶棍大力士的39点。

　　受到摔投技失败的反噬，恶棍大力士的身体僵硬住，而亚伦发力一震，将腰间的手臂挣开，双手前按。

　　这名大汉身上的皮衣，在技能光芒亮起的瞬间，被鼓起的肌肉崩出了一道道裂口。伴随着皮衣的崩裂声，亚伦双腿踩地，抓住大力士的双肩，带着他向后方仰摔过去！在“反身大投”的技能威力下，“扑哧”一声，2米多高，极为壮实的大力士，脑袋连同整个上身，都被倒着插入了草地中，只有双腿露出了地面外部。

　　即便草地的泥土并不坚硬，但这一招摔投技的固定伤害，还是让生命值不多的恶棍大力士，瞬间死亡！


第九十三章 逃跑和返回

　　扫把头矮子和恶棍大力士前后死亡，另外一名召唤人物嬉皮士肥男，也没有能幸免。在他踉跄后退之时，克里高高跃起，双腿夹在了他的脖子上，先是双拳猛击太阳穴，打的肥男口中猛喷鲜血，接着身形猛一旋转。

　　在旋转的离心力，脚上的劲力，和后退的惯性三重力量作用下，肥男脆弱的颈椎，发出了一声清脆可闻的折断声，脑袋仿佛从颈部被砍断，整个头后弯着，完全被折到了背面！

　　肥男身体痉挛，想要趁着最后的生命力，发动“加农炮弹”，然而在颈部受到的致命一击，和折断后的急速持续生命降低下，终于没有能发出技能。折向背后的脸部，口中大口大口地吐血，肥硕的身体，终于不甘心的倒向了地面。

　　数秒，短短的数秒钟，三名暗之斗士全部死亡！

　　旋风队的另外一名成员古德，在亚伦和克里消灭暗之斗士时，则是发动了快打旋风中的，主角人物麦斯的技能“穿心腿”，整个人跳跃起后横着穿梭了过去，双脚直直冲击向王凌的心脏处。

　　“咚！”

　　王凌手臂一震，感觉到巨大的力量击打在合金大盾上，这一脚居然在盾牌上，留下了一个明显的小坑，可见定点伤害的威力之强！若是命中心脏部位，恐怕真的能钻开表面皮肉，伤害到内部的心脏。

　　退在院子边缘观战的众人，都是心中震惊，而临时首领卡斯罗，额头上已经冒出了冷汗。

　　旋风队3人的实力之强不说，攻击意识也如此之好，居然在同一时间极为默契的发动攻击，实在让他感觉到恐惧。短短的数秒钟，三名明显实力不错的召唤人物，就这样被击杀了，而干掉三人的同时，旋风队居然还能分出人手，攻击向王凌。

　　用盾牌挡开穿心腿，王凌心中也有些惊讶召唤人物死亡的快速，不过略微一想随即也就释然。超级暗之斗士，实力大约相当于5场主线任务的梦想者，而旋风队的3人，应该是8场任务左右的梦想者，双方实力本来就有差距。

　　旋风队的成员，应该算是这个等级梦想者中，比较强的精英。加上为了速战速决，不惜消耗精神力，连续使用大威力的技能。而三名召唤人物刚刚出现，就被技能打了个措手不及，特别是扫把头矮子，根本没有来得及发挥敏捷的长处，就被回旋拳打在身上秒杀——这些人的死亡，到也没有什么奇怪的，毕竟，他们没有和平场景的减伤。

　　“这该死的盾牌！”

　　穿心腿无功的古德心中大怒，虽然从事先的消息中得知，王凌获得了艾略特强化等级6的盾牌，但盾牌的装备要求并不低。没想到这家伙居然满足使用要求，看来他的个人属性，起码在力量和体力上，并不像预想的那样低下。

　　琳达愿望召唤出的暗之斗士死亡，3个小时后才能再次召唤，王凌似乎处在了明显的劣势，不过，旋风队对他的突袭，也被成功挡下了。

　　亚伦用反身大投干掉了大力士，克里用双脚夹断了肥男的脖子，古德使用穿心腿后掉落地面，三人的攻势不可避免会有一个中转的停懈。而王凌在这个时候，虽然将功夫场景卡拿在了手中，却并没有发动召唤，他的合金大盾瞬间被收回空间袋，居然转身向院子外部逃去。

　　他当然不是惧怕，这个院子的草地，在刚刚的短暂战斗中，已经遭受到了一定的破坏，如果未来真要利用草地种植战斗植物，抵挡僵尸潮，那么就不能继续再破坏下去了。

　　发挥出全部力量大战，别说是草地，就是这间房屋，都有可能被拆掉！

　　另外现在逃走，也有2个好处，一是让旋风队认为，他因为暗之斗士被干掉，从而产生了恐惧，斗志消失，麻痹3人的心理，让这些人看轻。

　　二是这3人确实很强，单人的实力，和王龙等功夫大师相若，加上还有什么隐藏手段，就是能够击杀3人，功夫大师们也会死伤惨重——他们可不是暗之斗士，还能再次召唤，折损一个，在这场战斗中都是巨大的损失。

　　所以王凌本人也必须出手，甚至是全力出手，在这里战斗，流程会被观战的5人看见，不仅暴露底牌，到时候如果是惨胜，未必就不会引起这些人杀人夺宝的欲望。选择逃走，这5人不一定会追，如果追出来，也不一定能跟上。要是跟上了，王凌就将所有人，往小镇外的僵尸堆中引，看看这些人，愿不愿意耗费体能，对付被惊动的大量僵尸吧！

　　看见王凌逃走，亚伦怒喝一声：“不要逃！”，旋风队的3人，一起跟在后面追了出去。

　　观战的5人都是面面相觑，这一切实在是太过于出乎意料，拉丁女子苏娜道：“我们怎么办，要不要也追出去？”

　　“这些人跑的这么快！基础步法肯定升了不少级。出去追逐，不一定能追上，到时也许会有其他麻烦。”卡斯罗看到王凌和旋风队，在转眼间就都跑的没有影了，暗骂一声，随后道，“山田，你的速度在我们所有人中最快，你跟在他们后面，查探情报吧。”

　　山田心中正想追逐上去，看看能不能捡什么便宜，听到卡斯罗的话，坚定了心中的想法，于是说道：“好！”

　　只见他仿佛忍者行走那样猫着腰，矮小的身体跑起来悄无声息，快而轻盈的远去了，卡斯罗诚恳对剩下的人道：“这次主线任务，我们植物镇一方的梦想者，居然发生了自相残杀的事，总体实力肯定会大幅度削弱。在这样不利的情况下，想要面对僵尸潮和敌方梦想者，必须彼此之间相互信任，全力合作，就像是一只真正的队伍那样！”

　　“那个日本人气质阴狠，估计手上沾染了不少血腥，这样的人不能信任，所以我将他支开了。大家趁着这段时间，将彼此能力详细一些的说出来吧，这样便于配合，我会先将我拥有的所有技能告诉大家。”

　　“另外，在旋风队返回前，我们试试能不能从疯狂的戴夫那里得到任务，如果我想的没有错，这个植物镇中唯一的人类，绝对是重要的任务发布人，说不定还会有一些报酬丰富的隐藏任务……走，我们先进入房子中，将主线任务一的要求完成。”

　　王凌离开，旋风队离开，明显不好支配的山田离开。剩下的人当中，哈桑老人性格沉闷，苏娜和蔡青是女人，三人都明显没有什么野心。所以卡斯罗就趁机加强彼此间的联系，力图将这3人和自己，紧紧捆绑成一个关系密切的小团体。

　　要不然，等旋风队携击杀王凌的威势返回，说不定会让这个小团体的人，导向对方一边。

　　是的，卡斯罗所思考的，就是“旋风队击杀王凌”。在他的想象中，一个彼此间配合默契的强大队伍，绝对比王凌一个人要强许多，刚刚那三名召唤人物，在出现后立刻就被杀死，也说明了这一点。

　　另一边，追逐王凌而去的旋风队，却发现和这名少年彼此之间的距离越来越大，不由得怒骂道：“这家伙基础步法到底升了多少级？居然跑的比兔子还快！”

　　王凌基础步法是LV2级，提升了20%的速度，加速跑LV4级时，额外永久增加10%的速度，总体增加了30%。加上他的敏捷高达40多点，速度自然是极快——这还是他没有施展加速跑的情况下。

　　实际上，旋风队的3人速度也不能算慢，3人用技能点，将基础步法都提升到LV5级，速度增加了50%。要知道，速度快有极大好处，遇到强大的敌人，逃命需要速度，和敌人战斗，如果对方逃跑，追杀也需要速度。然而，这三人舍得在基础步法上投入技能点，却无法在敏捷上投入多少属性点。

　　追求强大的杀伤力，不得不在力量上加点，要保证一定的生命值，不得不在体力上加点。旋风队这个徒手近战格斗的队伍，队长亚伦是极限力量，体力都是利用装备增加，剩下两人，则是主力量，次体力，又哪里有富裕的属性点，去增加敏捷，将这一项加到15点，都感觉很是心疼了。

　　在敏捷不高的情况下，即便有LV5级的基础步法，也不可能追上王凌。要知道，就是白凤都追不上他，这些人的属性和实力，比白凤又要差远了。

　　王凌在前方全速奔跑着，已经冲到了植物镇的外面，大量僵尸被惊动。行动缓慢的普通僵尸，在他通过的道路上聚集，后方紧追的旋风队3人，追逐路线正好被聚集的僵尸挡住，一个个都火冒三丈。

　　这样的追逐，一连持续了20分钟，旋风队本来速度就较慢，又被僵尸干扰，视线中已经失去了王凌的踪迹，不得不停下脚步，将怒火撒在僵尸身上。在三把长砍刀的挥舞下，大片僵尸被砍倒。清除了所有围过来的僵尸，三人正准备返回植物镇，却看到逃走的王凌，居然又回来了。

　　他的身边，跟着4个人！


第九十四章 和旋风队的激战

　　手持蟠龙棍，膘肥体壮的王龙；脸上带着阴险笑容，摸着嘴唇上八字胡的桃仙；胳膊上缠绕流星锁，肌肉都被勒凸起的陈横；穿一身粉红绸衣，活泼俏丽的蓝月。

　　4名功夫大师，全部被召唤了出来。

　　“多谢你们，将这里的僵尸都清理掉了，打扫出了这片战场。”王凌微笑着说出的话，让旋风队的三人，脸色都黑了下来。

　　趁着旋风队清除僵尸，王凌在远处休息了一会，已经恢复了奔跑消耗的体能。而三人先是拼命追赶，接着又砍杀了一阵僵尸，体能消耗了不少，现在都是气喘吁吁，状态并不好。

　　“在绝对的实力前，任何小聪明，都是没有用的。”

　　在冷笑之中，亚伦突然伏下身子，埋头狂奔，仿佛一辆全速开动的汽车，大地似乎都在他的奔跑下晃动了起来！这一番冲击，很有嬉皮士肥男，施展“加农炮弹”时的气势。

　　这是快打旋风中，肥男这种杂兵的技能：冲撞。

　　在游戏中，肥男施展这一招，甚至能将一面厚实的墙壁撞碎，亚伦的力量要远远超出那些肥男，狂奔冲起来的威力可想而知，只怕也不低于一辆小汽车了。

　　面对这样凶猛的撞击，似乎躲避才是明智的选择，但王龙踏前一步，将手中的棍子递出，对准亚伦撞击而来的方向。这做法无疑极为阴险，亚伦若是冲撞过来，首先会接触百炼镔铁材质的坚硬棍头，越是猛烈的冲击力，就会带来越大的危险。

　　要知道，他攻击召唤人物，没有伤害降低，召唤人物攻击他，也没有伤害降低。

　　前方就是青黑色的铁棍，亚伦却仿佛未见般继续埋头狂奔，这时王凌突然失声叫道：“王龙快躲开，是……”

　　还没等他的话说完，一颗黑色的圆形物体，被克里猛地投掷过来，落到了王龙的脚下。

　　那是一颗手雷！

　　“轰！”

　　手雷猛烈的爆炸，王龙庞大的身体被气浪掀起，手中的蟠龙棍顿时无法维持前伸的动作，发动冲撞的亚伦，这时正好撞到了这名大汉悬空的身体。

　　“去死吧！”

　　亚伦恶狠狠的咆哮着，他是梦想者，手雷是同样身为梦想者的克里，所扔出的一次性道具。在和平场景的削弱下，爆炸伤害和冲向他的气浪，被看不见的力量削弱了9/10，这是规则的力量，而剩下1/10威力的冲击，只能给他带来不到10点的生命伤害，完全可以硬抗！

　　承受这样的伤害，换来干掉对方一名召唤人物，这绝对是划算的买卖。在开始时击杀掉的召唤人物越多，接下来的战斗就会越轻松，胜利的希望也就越大。

　　这是多么精准的配合！克里要是提前一秒扔出手雷，冲撞都无法击在王龙被炸起的身上，要是慢一秒，亚伦就要直接撞上蟠龙棍的棍头！这样的配合，绝对是在训练馆中，不知花费了多少时间和精力的结果。

　　承受了手雷爆炸的大部分伤害，又被技能命中，王龙发出了一声痛苦的闷哼。但他是体力特长，又曾经升了一级，属性和生命有所增长，并不会像先前的暗之斗士那样被秒杀，只是掉落了三分之一的生命。

　　当然从场面上看，王龙是非常狼狈的，手雷爆炸的破片，镶嵌在赤裸的肚皮上，被气浪掀飞时，又受了一记猛烈的冲撞，口中喷血。

　　“老五！”

　　恶霸一族曾经结拜，情同手足，看见王龙受伤，一个个顿时发出了怒吼。陈横飞出流星锁，那锁链仿佛有灵性的蛇一样，缠绕在王龙身上，然后猛地一拉，将他拉了回来，避免了亚伦施展冲撞后的重拳追击。

　　蓝月脚下在地面一点，直直窜起了3米多高，从空中踢向亚伦的太阳穴，桃仙做出了一个双手绞成十字的瑜伽动作，踏步前进手臂上的筋络一阵弹抖，用崩劲推动十字手，击打向亚伦的小腹丹田。

　　然而这个时候，又是一颗手雷扔来！手雷对梦想者伤害极低，在和平场景的削弱下，以亚伦的力量，甚至能硬抗爆炸和冲击波，对召唤人物却可以发挥全额伤害，当真是对付这些功夫大师的利器！

　　实际上，每扔一颗手雷，克里的心中也在滴血。初级区中，枪支都是稀少的物品，手雷的珍贵性可想而知。手雷是一次性道具，威力至大，对E难度世界的BOSS，都能产生明显的伤害。旋风队曾经在忍者神龟的世界，不知道刷了多少扔手雷的杂兵，才获得了8颗能带出那个世界的手雷。

　　在先前的任务中，手雷已经消耗3颗，现在还剩下最后5颗，每扔掉一颗，都是极大的损失。

　　不过旋风队从情报知道，王凌的4名功夫召唤人物实力极强，单对单说不定能和旋风队的任何一人单挑，不在开始时将对方杀死一、两人，陷入胶着状态就麻烦了，毕竟人数属于劣势。

　　即便5颗手雷全部消耗掉，只要能杀死王凌，这些一次性道具的损失，也完全能捞回来——除了杀死王凌的遗产外，在半兽人队伍那里，还能获得丰盛的奖励：维萨克调配出的全套4种基因药剂，和一瓶强兽人血统开发药剂！

　　此外，完成了这个任务，旋风队的主子暴徒队，也会对他们做出嘉奖。

　　手雷爆起了猛烈的冲击波，桃仙十字手还没有击在亚伦身上，就被狂风吹塑料袋般掀飞！古德跳起后急冲，双腿穿梭，又是一记穿心腿，结结实实踢在了桃仙身上。瑜伽上师本来能通过调理肌肉，削减伤害，但被手雷炸的气血散乱，根本无法控制，被穿心腿踢中了侧面，在骨折的响声中，两根肋骨都被踢断。

　　而空中施展轻功和腿术的蓝月，受到气浪的影响，身体平衡无法维持。这时，两个铁钳般的大手，抓住了她的脚脖，亚伦这名大汉根本没有任何怜香惜玉的感情，狂笑中发动了摔投技“反身大投”，身体后仰将蓝月砸向后方的地面！

　　这里的地面，已经不是院子中那柔软的草地，而是极为坚硬的褐色土地。这种仿佛被压实了的泥土，虽然硬比不上水泥地，但也相差不远了。要是蓝月被亚伦向对付恶棍大力士那样，倒着将脑袋栽入到泥土中，以她敏捷特长者，生命数值不到100点的情况下，很可能会被秒杀！

　　被抓住脚的蓝月，在空中努力挣扎，却无法挣脱铁钳一样的大手。她双手在腰带上一抹，5枚梅花镖全部被抄在手中，双手一挥，几点寒光闪过，所有的梅花镖，都钉在了亚伦的脸上。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　近距离的飞镖攻击，准头极高，亚伦的左眼、右眼，全部被梅花镖钉中，两颗眼球立刻破开，流出了白中带着青色的浑浊瞳液，鼻子也被梅花镖的锋利边缘，从中线切割开来，白色软骨和红色血肉清晰可见，受到这样的伤害，这名大汉立刻发出了愤怒的吼叫声。

　　但他的动作没有停止，仍然抓着蓝月向后方摔去，反而因为疼痛，更加的爆发出了力量！

　　蓝月的脸上显出了痛苦之色，她感觉脚脖，都要被手掌上的巨力握断了，更加危险的是，她现在正被猛摔向地面，死亡，似乎无法避免。

　　亚伦的动作突然停顿，整个人保持着后仰的姿势，因为一只龟壳，从地上滑行而来，撞在他的身上。

　　这件一次性道具，带有的眩晕状态，将施展到一半的摔投技能打断，同时，一颗美丽的心形光弹，闪烁着幽幽的粉色红芒，飘飞了过来。

　　“扑！”

　　看起来似乎没有任何杀伤力的粉红心，命中了亚伦的脑袋，接着轻轻炸裂，无数细小的粉红光点飘散，被光点笼罩头部的亚伦，却宛如受到了巨拳的轰击，整个人横着飞了出去。

　　要知道，粉红心的攻击，相当于王凌全力挥出一拳的物理伤害力，王凌的力量，在装备加成下高达46点！这样力量下的全力一拳，即便有和平场景的减伤，也足以将一名大汉砸飞了。

　　只不过，亚伦的攻击意识极强，在飞出去的瞬间并没松手，仍然抓着蓝月的脚脖，他现在的目标只有一个，就是彻底击杀这名轻功少女。

　　“呵！”

　　蓝月娇喝一声，双脚被固定住的她身体曲起，伸出左手拽在亚伦的头发上，接着右手闪电般的按了两下。

　　两股细细的血水顿时冲起，钉在亚伦眼睛上的梅花镖，被从眼眶处按入了其中。这样的痛苦，已经超出普通人的意志承受力了，亚伦发出了悲痛的怒吼。他现在的精神力，多次使用技能下几乎告罄，无法发动反身大投。害怕蓝月再次攻击要害，他用尽全力，将这名少女投掷向远处的地面！

　　银光闪烁的锁链，被金属锤头带动着飞来，在蓝月就要摔到地面时缠上了她的腰间，陈横吐气开声，双臂猛地一拉，用锁链将这名恶霸一族排行第二的小妹拉了回来。


第九十五章 恐龙危机

　　王龙、桃仙都已受伤，两人正合力攻击古德，蟠龙棍在挥击中带着刺耳的尖啸声，这把棍子舞动起来实在凶猛，古德不敢用手臂硬接，取出两根钢管，左右挥击抵挡，防守的十分艰难。

　　陈横将蓝月救下，蓝月的双脚被捏出了两道乌黑淤青，看起来很有些吓人，这名少女暂时无法施展轻功，甚至连走路都很艰难，不过她用梅花镖也对亚伦造成了重创，废掉了这名队长的两只眼睛。

　　而王凌这时，正向克里跑去，这家伙的手雷，实在是太危险了！他现在的心中非常懊恼，没想到旋风队居然会有手雷，这种威力巨大的道具，对王龙这些普通人功夫大师，造成的伤害极为严重，加上没见过手雷不知道躲避，顿时被炸了个不知所措。

　　其实这种懊恼并不必要，毕竟王凌不是神，又怎么能猜到对方有什么底牌。在两颗手雷配合的猛攻下，功夫大师没有一人死亡，蓝月在滑行龟壳和粉红心营造出的机会中，对亚伦反击将其重创，这样已经是极为不错的局面了。

　　王龙加上桃仙，对付古德占据上风，陈横和蓝月，离受重伤的亚伦所在位置很近，见到己方处于劣势，队长危险，旋风队另一名成员克里，左右手中，突然出现了2颗手雷！

　　旋风队虽然是用货币点成立的普通队伍，但相互之间，并没有普通队伍中，成员的那种相互提防和算计。克里和古德、亚伦三人之间，友情比男女之间的爱情还要深厚。所以发现队长危险后，克里拿出2颗手雷，在口中咬下拉环，略一停顿，接着向蓝月和陈横投掷了过去！

　　就像现实世界的历史中，枪支出现后，功夫就不可避免的衰落一样，这些热武器，对血肉之人的伤害太大了！所以就有了“功夫再好，一枪撂倒”的俗语。

　　对于比子弹威力还要大的手雷，这些功夫大师，很难以抵挡。事实上，不要说这些召唤人物，就是梦想者，实力不强大到一定地步，枪炮手雷炸弹等的威胁，都会远远的超过拳脚刀剑！

　　这也是梦想空间，在初级区的范围和低难度世界，对这类武器限制极严的原因。

　　手雷在拉开拉环后，会在5秒钟后爆炸，克里在手中，一共有2秒的停顿，投掷出去后，两颗手雷砸在蓝月和陈横的身上瞬间，会直接爆炸！

　　然而，正冲向克里的王凌，突然折到了蓝月和陈横前方，挡住了手雷扔来的方向，接着就是猛烈的爆炸气浪和火光，地面的坚硬泥土，被双倍爆炸的威力震得翻转起来，出现了一个浅浅的凹土坑。

　　“主人！老大！”

　　蓝月和陈横发出了惊叫，但下一秒，带着金红假面的王凌，却从黑烟中走了出来。他的上衣已经被炸碎，裤子也变得破破烂烂，只有面具还完好光亮。有一些手雷破片，镶嵌在他的上身，不过微微用力，这些破片立刻就被皮肉的劲力弹开。

　　皮肤上，只有浅浅的痕迹，甚至并没有破开！

　　“怎么可能！”

　　克里看到王凌身上没有伤痕，头顶的血条，也没有降低的迹象，双目圆睁，发出了难以置信的大叫声。就是有和平场景的伤害削减，2颗手雷联合爆炸，也能将一个普通人炸死了，这家伙不是才经过了2场主线任务吗？个人属性比起普通人也高不了多少吧！

　　他并不知道，经过灵力改造、血统强化和装备加成，王凌的体力高达46点！不仅有强大的防御，在爆炸前的瞬间，还发动粉红罩，抵挡了一部分冲击。

　　加上在和平场景下，彼此间90%的伤害削弱，2颗手雷联合爆炸威力虽大，但想要给王凌带来明显的伤害，还弱了一些——在爆炸中，只不过扣除了区区6点生命数值而已，对于286的生命总数，简直是微不足道的伤害。

　　“呼！”

　　亚伦发出了野兽般的喘息，从地上爬起，连续使用了一瓶小生命药水和一瓶小精神药水，恢复受损的生命，和施展技能消耗的精神数值，只是他的两只眼睛，除非回到梦想空间才能修复，在这个世界中，恐怕只能以瞎子的身份，生存下去了。

　　更为严重的是，那两只梅花镖，深深陷入眼眶内，几乎接触到大脑。这样的伤势，除了带来难以忍受的疼痛外，还附加了受伤和持续损血的异常状态！

　　这时候，和王龙、桃仙战斗的古德，突然发动了快打旋风中，剧情人物杰克的必杀技“霹雳旋风腿”。这一招和双截龙兄弟的龙卷旋风腿很相似，同样是跳起后身形高速旋转，在攻击力上，和亚伦曾经施展的回旋拳相若。

　　王龙两人被踢了一脚，立刻就借力后退跳开，避免受到更强的伤害。而古德在技能消失，身形落地的瞬间，向着亚伦处跑去。克里也冲向了队长，两人准备汇合，然后将受伤的队长保护起来。

　　面对这样的情形，王凌自然不可能让他们完成联合之势——克里和古德并没有任何伤势，拥有完全的战斗力，队长亚伦虽然用药剂补充了生命值，但他眼睛瞎掉，又处于受伤损血状态，正是将击杀此人的好机会！

　　亚伦毕竟是实力强大的梦想者，一只队伍的队长，又是攻击极强的力量系强者，在死亡时说不定会发动凶猛的反扑，所以王凌准备亲手击杀此人。

　　“蓝月，保护好你自己！陈横，王龙、桃仙，挡住2人，小心手雷！受伤的由我来击杀！”王凌一边下达着命令，一边冲向了亚伦。

　　“呵呵呵，想杀我，还要有那个本事才行！”

　　亚伦的眼眶中，流淌着鲜血和瞳液混杂的浆液，加上被剥开的鼻子，整个脸就像恶鬼一样可怕，他的耳朵微微抖动，凭借着感觉，猛地向王凌跑来的方向击出了一拳。

　　“啪！”

　　一声轻微的炸裂，粉红心被亚伦的拳头砸散，但击碎能量团带来的反震力，使这个大汉的拳头小指处骨节坍陷下去，显然是无法承受这么强的劲力，里面的关节软骨坍塌了！

　　王凌并没有拿出白铁火枪，在伤害削弱下，枪弹的威力，甚至比不上用一把小刀捅刺——毕竟，捅刺是会受到46点力量加成的。

　　陨铁枪头出现在右手中，精准刺向了亚伦的咽喉处。感觉到危险，已经恢复精神数值的亚伦，发动了必杀技回旋拳，在身体和手臂的急速回转下，陨铁枪头只来得及在喉咙上，划出了一道不重的血痕，就被沉重的拳头砸飞。

　　“呵呵呵……王凌！没想到啊没想到，你一个2场主线任务的新人，居然能把我们逼迫到这种地步。不过，你以为就能将我们干掉？不可能的，我们可是旋风队，连超级强者金刚都另眼相看，收为下属队伍的存在！”

　　亚伦口中发出了沉重沙哑的声音，他满是血和瞳液的脸上，显出了鬼哭般的惨笑，接着猛地大吼道：“我们，旋风队，不可能败在你的手上！”

　　在回旋拳技能停止的瞬间，他的身边，突然出现了一只大铁笼子，笼子中，关押着一只可怕的凶兽。

　　那是一头恐龙！

　　在上亿年前，曾经主宰地球食物圈的存在！

　　铁笼子中的恐龙比人略高，外形凶暴而富有压迫力——犀牛皮般粗糙而厚实的表皮，三角形的头颅，细长的前肢，镰刀般的爪子，粗壮有力的后退，粗大的尾巴。这一切身体部位组合在一起，产生了一种奇异的感觉，似乎这只恐龙，天生就是为了杀戮而存在。

　　从外形上看起来，这应该是一只肉食性恐龙：迅猛龙。

　　然而，这并不是一只纯粹的迅猛龙，因为迅猛龙的外皮，不可能是绿色中带有许多血线花纹。实际上，这是在快打旋风世界中，黑帮组织培育出的变异迅猛龙，名字叫做血纹龙！和普通的迅猛龙相比，它不仅更加的强壮和有力，肌肉的瞬间爆发力更猛，还更加的凶残。

　　这是一头真正的杀戮机器！

　　铁笼中的血纹龙，两只蕴含了浓浓血腥的通红眼睛，盯在王凌这些食物的身上，接着仰头发出了一声咆哮，粘稠的涎水，从它的嘴角蜿蜒而下！从它咧开的口中，可以看到，那仿佛鲨鱼牙齿般的狰狞利齿上，还残余着不知道什么生物的肉丝，看起来恐怖异常。

　　旋风队支配的这只血纹龙，并不是召唤兽，也不是使魔。他们在快打旋风世界，完成了一个隐藏任务，从黑帮手中救出这只变异的迅猛龙后，得到了可以将其带出剧情世界的奖励。

　　不过，血纹龙凶暴异常，如果将其放出，那么它就绝对不会再接受束缚！也就是说，放出后无法回收，这只血纹龙，以后就会留在这个植物大战僵尸的世界了。

　　这相当于是一次性道具。

　　王凌在2颗手雷的联合爆炸中，毫无损伤，亚伦虽然瞎掉，但也听到了克里的惊呼。他的心中顿时明了，这名2场任务的新人，本身绝对不会像他们想象的那样弱小，只能依靠召唤人物。

　　半兽人队、暴徒队，乃至于在梦想空间的角斗场外所有观战的人，都被他蒙蔽了！

　　知道现在旋风队，已经处于了极为危险的境地，作为队长的亚伦，终于做出了将血纹龙放出的决定。

　　“下面，就是杀戮的时刻了。”

　　束缚血纹龙的铁笼子，轰然打开！


第九十六章 激战血纹龙

　　被放出的血纹龙猛一咆哮，后肢下沉蹲地，从打开的铁笼中扑了出来。这只凶兽虽然没有多少智能，但也能认出旋风队的三人，是从研究基地将它救出来的那些人，所以它的捕食目标，放在了王凌和4名功夫大师上。

　　而这些人当中，先前进攻亚伦的王凌，离的最近，自然成了血纹龙的第一攻击目标。

　　王凌的面前，突然出现了合金大盾，血纹龙跳起的身体，猛地撞击在盾牌上，从盾上传来的冲撞力，让他忍不住后退了几步，手臂发麻，这只恐龙的力量，着实不低！

　　实际上，血纹龙并不仅仅只是力量不低，它的原型是迅猛龙，速度极为迅疾，敏捷不会低，而极为厚实坚韧的变异皮肤，和野兽的强大生命力，让它的体力也不低，可以说是一个三系的特长者。

　　王凌力量也不弱，被血纹龙冲撞后退，盾牌也将这只恐龙弹了回去。血纹龙落在地上后，仿佛袋鼠般一跳，再次扑击，居然凶悍的张开口，向合金大盾咬来。

　　能将坚硬兽骨咬成碎片的獠牙，在合金大盾上咬出了明显的痕迹，发出了“咯吱咯吱”的刺耳摩擦声。王凌见和克里、古德战斗的王龙、桃仙、陈横被恐龙惊动，蓝月也用手扶地，艰难的站起来，似乎想要过来，连忙叫道：“千万不要来！别让我分心！”

　　他双腿弯曲用力，浑身绷紧，左手死死撑住合金大盾，抵住撕咬盾牌的血纹龙，同时用右手中的陨铁枪头，闪电般刺向上方的眼睛。

　　血纹龙三角形的头部一侧，刺向眼睛的枪头划中了脸部皮肉，但让王凌惊异的事情出现了，这加入陨铁粉末的锋利枪头，居然没有能刺穿粗糙的表皮，这只恐龙的外皮防御，居然如此之高！

　　“吼！”

　　发现咬不烂合金盾牌，血纹龙脑袋猛地甩动——就像是撕扯猎物那样，咬着盾牌使劲的拉扯着，王凌握住盾牌的左手，立刻被这猛烈的力道，拉的虎口破开，鲜血流淌，来到这个世界后的第一次受伤，居然是一只恐龙造成的。

　　陨铁枪头收回了空间袋，左手也握住盾牌的把手，在双手握持的力道下，血纹龙见无法扯动盾牌，愤怒的放弃拉扯，身体抵住盾牌想要将猎物压倒。

　　体型大约在1米95左右的血纹龙，居高临下的压迫着王凌，这原始捕食动物的身上，肌肉爆起，每一条筋肉都在发力。而王凌，胳膊上并不明显的肌肉也鼓了起来，双手撑住盾牌，站在地面上的双脚，在巨大的力量下，开始向坚实的泥土中下陷。

　　一个人和一只恐龙，居然隔着盾牌，开始了野蛮的角力！

　　“吼！”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　王凌死死抵住盾牌，他感觉体内的血液都沸腾了，这种纯粹比拼力量的行为，果然很带劲！从全身每一条肌肉纤维中压榨力量，甚至引动了细胞内蕴含的灵力，灵力在体内开始内循环，灌注四肢百骸。本来稍稍处于劣势的他，体内的劲力缓缓增加，本来被压下沉的盾牌，缓慢的上升抵了回去。

　　正和王龙三人战斗的克里和古德，看到王凌居然能和血纹龙比拼力气，两个人的眼珠，几乎都凸在了眼眶外面：“怎么可能！”

　　他们两个，是知道血纹龙身体数值的：力量：50，敏捷：50，体力：50，智力：10，拥有技能厚皮、残暴、猛烈撕咬、尾击，疯狂气息五个技能，这完全是一条超级凶兽！50点的力量数值，甚至比队长亚伦的力量，还要高上几点，才经过2场主线任务的王凌，居然能和拥有50点力量的血纹龙角力？

　　一丝冷意从后背开始扩散，克里和古德的额头上，都浮现出了冷汗。能在2颗手雷的爆炸下毫发无损，王凌的体力绝对不低；先前奔跑的速度，表明他的敏捷也不会低；而现在又表示出了可以和血纹龙抗衡的力量！

　　“该死……这王凌不是新人梦想者吗？为什么会这么强！不可能的！”

　　克里脸色狰狞，他将最后一颗手雷拿在手中，用牙齿咬开拉环，在手中停顿了3秒钟后，猛地扔向了桃仙——这个在旁边转悠，并不和他们直接战斗的家伙，趁着他微微走神，喷出了一记瑜伽火，将他的生命值打掉了接近一半！

　　要不是恢复药剂用的迅速，陈横紧接着扔来的流星锁，和王龙突然挥向他的扫棍，就足以将他干掉了。

　　冒出烟气的手雷投掷了出去，克里事先在手中停顿了3秒，计算到撞到桃仙所在之处的瞬间，就会爆炸，根本无法躲避。然而，陈横挥舞流星锁，锤头精准的从中间砸开了手雷，改变方向的手雷在空中爆炸，空激起了一阵火焰气浪。

　　克里双目欲裂，最后一颗手雷，白白的被浪费掉了，没有能起到任何的作用。

　　另一边，王凌仍然在和血纹龙角力，这只变异猛兽比起普通迅猛龙要更加暴躁，力量上无法顺利压过猎物显然让它极为愤怒，在喉咙发出的嘶哑叫声中，血纹龙的通红眼珠，变成了暗红，似乎从瞳孔中可以滴下血来，从它的身上，散发出了一种狂热而疯狂的气息。

　　“咦？”

　　王凌突然感觉到，盾牌上传来的力道越来越大，他调动体内的灵力，可是灵力运转也无法支撑力道，本来就陷入地面的双脚，迅速下沉。

　　“嘿！”王凌紧咬牙关，双眼凸起，因为过度用力，太阳穴和手臂上的青筋都爆了起来，浑身微微颤抖着，就像绷紧到了极点的钢缆一样。但整个人被无法抗衡的巨力压迫，硬生生的被压入了坚实的泥土中，直到大腿根部！

　　深藏在恐龙基因中，那来自于远古，却经受现代科学激发的因子苏醒了。这就是血纹龙的天赋技能：疯狂气息！发动后，体力和智力降低，力量和敏捷增长，本来就极为可怕的捕食者，在攻击上会变的更加强大！

　　王凌的力量数值，本来就比血纹龙低4点，全靠灵力内循环支撑，才占据略微优势，现在被发动了疯狂气息的血纹龙压迫，自然无法抵挡。

　　“吼！”

　　将猎物压入地面中，血纹龙跳起发出了一声疯狂的咆哮，粗大的尾巴仿佛一只巨棍，打地鼠般向王凌砸下！在疯狂气息加成下的技能“尾击”，这一尾巴的凶悍程度，甚至能将一辆汽车砸成铁皮！

　　合金大盾在尾巴的打击下，发出了打铁般的沉闷响声，一道凹痕在盾牌表面出现。撑住盾牌的王凌胸口一闷，血腥气从胃中泛了起来，即便有盾牌格挡，传来的劲力还是让他受了内伤。

　　“不能在这里钉着！”

　　王凌现在已经能基础的运用灵力，他将和血纹龙角力时，运转起来的灵力，从全身的毛孔中猛地喷发出去，一股肉眼可见的白光，将下身处的泥土震碎，整个人猛地跳了出来。

　　迎接他的，是一只上下颚打开成180°，露出狰狞獠牙和粘稠涎水的巨口！

　　王凌连忙又将盾牌抬起来，谁知血纹龙先前几乎没动用过的爪子，突然挥动将盾牌砸开。面对这咬来的可怕三角形头颅，碧琪之心的技能发动，但粉红罩刚刚升起就破碎了，在敌人完全近身的情况下，这个技能不会顺利发动。他只得勉强避开头部，合上的巨口，一下咬在了右肩上！

　　疼痛！剧烈的疼痛！利齿切开表皮，深入皮肉的感觉是那么的清楚！在巨大的咬合力道下，王凌的肩胛骨发出了不堪重负的咯吱声。而这时，一击得口的血纹龙，脑袋突然疯狂的摆动了起来。

　　这是技能“猛烈撕咬”，在这种程度的撕咬下，王凌的整个右肩部位无疑都会被咬下来。而且，在被动技能“残暴”下，咬掉肩部时，血纹龙的牙齿，会额外的带走更多皮肉，甚至能将连在右肩处的手臂，都给撕掉！

　　王龙等人连忙想前来救援，但克里和古德知道形势关键，技能连发拼命的拖出了3人，蓝月连路都站不稳，只能眼睁睁看着王凌被可怕的恐龙咬中。

　　“呜……”王凌的脸上，露出了一丝痛苦之色，“怎么办？使用仙气发动……仙气发动需要聚集能量打入对方体内，才能爆发，已经来不及了，看来只能赌一赌那个技能！”

　　忍住疼痛，合金大盾瞬间被收回，王凌的双手，反抱向血纹龙的身体，接着身上光芒一闪，发动了摔投技“梅花大坐”。

　　抓取手臂长度能够到的敌人，和血纹龙之间的距离，完全满足这个条件。然而，抓取成功与否，和双方之间的力量差相关，成功后进入霸体状态，失败后则会根据力量差，进入1－5秒的僵直状态。

　　王凌所赌的，就是梅花大坐会不会发动，如果成功，进入霸体状态配合原本体力所带的防御力，足以抵挡血纹龙的撕咬了。如果失败，也不会有额外的损失——反正血纹龙撕扯下肩膀后，肯定会吞吃，等到它吃下去，僵直状态也可以恢复了。

　　“你发动了摔投技梅花大坐……对目标血纹龙进行抓取，抓取通过……进行力量判定，你的力量低于对方……技能通过成功率计算，成功率为80%，技能成功。”

　　其实，王凌是非常幸运的，在发动“猛烈撕咬”时，血纹龙的疯狂气息已经解除了。回落到50点力量的恐龙，和他的力量相差只有4点，在高达80%的成功率下，也没有出现人品过差的结局。

　　在霸体状态下，血纹龙正在撕咬的肩膀，骨头的坚硬度，皮肉的坚韧度，瞬间都大幅度提升，锋利的牙齿受到了巨大阻碍，难以再将肩膀撕扯下来。而王凌，则是在梅花大坐的判定成功后，进入到了技能的第二阶段。

　　他猛地将血纹龙整个翻转过来，屁股枕在那三角形的脑袋上，双手搂抱住有着粗糙表皮的身体，在旋转中猛地飞腾上了天空！


第九十七章 龙首拳

　　梅花大坐的第二阶段，翻转夹住敌人后，飞腾旋转上5米的空中，这时，施展者会进入究极霸体状态，而被判定抓取成功的人，会瞬间被劲力传导入身体，麻痹神经，进入一个短暂的麻痹状态。

　　这个麻痹状态，其实就是摔投技除了无法躲避外，第二个特性。

　　王凌的身体带着血纹龙，在空中急速旋转，形成了陀螺般的幻影。被劲力束缚住的恐龙，在他的胯下厉声嚎叫，却无法做出任何挣脱动作，只能在旋转之中，从空中轰然坠落在地面。

　　比手雷爆炸还要猛烈的爆发中，泥土炸开，气流裹着大量土块粉尘，仿佛喷泉般四面散开，坚实的褐色地面上，出现了一个足有一尺深的大坑。从大坑侧面蜿蜒出的放射裂纹，甚至发散到了足有10平米之广，从侧面也表明了这一击的伤害之猛烈！

　　“那是……桑吉尔夫的奥义！”古德难以置信的大叫了起来，“不可能的！这是街霸世界中单体伤害最强的技能之一，足有C级的评价了！一个2场任务的新人，怎么会拥有C级的技能！”

　　“奶奶的，和俺打架你还敢分神？吃俺一棍！”

　　王龙手中的长棍仿佛有灵性般，一挑一递，古德用来抵挡棍子的钢管，顿时被挑开。这一递点在了他的右臂上，在骨头的崩裂声中，手臂软软的垂了下来。

　　恶霸一族彼此之间的配合意识极高，见王龙将古德打伤，陈横的锁链立刻席卷而至，宛如小蛇般缠住了被点碎骨头的手臂。这家伙乃是力量向的特长者，当即下肢扎住马步，摔跤锻炼出来的肌肉怒张着，猛然一拽，古德的身体，被拽的不受控制踉跄前进。

　　王龙随即舞棍下劈，古德的左手中也拿着一根钢管，他见棍子向脑袋砸来，连忙抬手抵挡，但单手的力道不够，钢管被蟠龙棍的这一击，砸落在地。

　　左手失去武器，右臂被流星锁捆住，古德知道已经到了极为危险的境地，他的身上突然爆起了技能光芒，发出了必杀技“霹雳旋风腿”，身形跃起，腿影重重向着周围踢击。

　　王龙和陈横都是不闪不避，任由凶猛的旋风腿击打在身上，狂暴的腿劲轰入身体，让这两名壮汉都口喷鲜血。陈横双手紧握流星锁，虎口已经被锁链上传来的力道挣裂，血液将握手处的金属环都染成了红色，胳膊上肌肉绷紧如岩石，青色的血管一根根爆起在皮肤表面，就像是缠绕了一条条蚯蚓。

　　“给我停下！”

　　在陈横的大喝声中，正在施展“霹雳旋风腿”技能的古德，被缠住手臂的锁链，硬生生拽停止了下来！技能被强行打断，让他气血震荡下，鼻子中都流下了两道红线，浑身猛地一僵。

　　另一边协同进攻的王龙，要是抓不住这个机会，那他也就不配称为棍术大师了。一记蕴含了全身力量的劈棍，发出了呜呜的尖啸声，在空中拉出一条明显的气流痕迹，狠狠砸在了古德的脑门上。

　　“蓬！”

　　仿佛是一颗西瓜被砸爆似的，红的白的全部喷发了出来，脑浆和鲜血混杂在一起，从被砸烂的脑袋中随着气劲飚出，形成了一种极为强烈的视觉震撼！大半个脑袋都被砸烂的古德，身形在原地晃动着，这名身体素质要超出普通人的梦想者，居然没有立刻死亡！

　　陈横随即松开流星锁，双手抓上了他的腰间，双臂一撑将他高高举起，猛地摔向地面。在头朝下的“倒栽葱”摔法中，脑浆血迹斑斑的崩裂脑袋，被直接插入了泥土中。这样的伤害，就是生命力再强也无法承受了，倒着钉入地中的古德，双脚发出了一阵颤抖般的痉挛，随即瘫软。

　　旋风队的三名成员之一，死在了王龙和陈横的联手重击上。

　　“古德！”

　　克里发出了一阵沉痛的怒吼，同时疯狂般向拦住自己的桃仙猛攻了起来——刚刚他想要救援古德，就是被这名一直在辅助战斗，却在陈横和王龙联合攻击古德时，突然正面对抗的家伙给挡下了。

　　“升龙腿！”

　　克里曲起膝盖，身形上冲弹射撞向桃仙的颈部，然而这名瑜伽上师见王龙和陈横杀死古德，立刻就放弃和克里正面战斗，硬挡硬碰的做法，施展“尸解式”的瑜伽体式，躺在地上躲过了这一招。

　　等到升龙腿一击不中的克里从空中掉落，想继续对地上的桃仙攻击，蟠龙棍和流星锁，两把重武器已经一起向他的方向击来……

　　双目失明，正用耳朵感觉周围的亚伦，突然听到了克里的痛呼，梦想徽章也传来了“队友死亡”的提示，顿时让他又是惊怒，又是伤心。在摩擦牙齿的响声中，他愤怒的大吼道：“克里，到我的身边来，我当做肉盾帮你抵挡！只要坚持一会，血纹龙就可以将这些人全部杀光！”

　　“什么杀光，做梦吧你！”

　　一个庞然大物破空投掷了过来，在本能下亚伦双臂抬起抵挡，但还是被巨大的力量砸飞了数米远。手臂接触到砸来物体的瞬间，感觉到了粗糙的恐龙表皮，他难以置信的叫道：“不可能！”

　　被砸向他的，正是血纹龙。

　　刚才王凌使用梅花大坐，带着血纹龙撞向地面，让这只拥有“厚皮”被动技能，防御极高的凶兽也受到了不轻的伤害。施展技能结束后，他从坑中跳出再次挥拳砸上，却被血纹龙甩动尾巴的技能“尾击”，狠狠抽中了胸口！

　　这时正好听到亚伦的大叫，恼火的他直接扑在尾巴上，双手抓住尖端，仿佛投掷铁饼，将血纹龙扔在了亚伦的身上。

　　王凌抹了一把嘴角流淌的鲜血，发足狂奔而来，正从地面挣扎爬起的血纹龙，被带着前冲劲力的一拳轰在脑袋上，发出了一声悲鸣。在脑袋随着拳劲后仰的瞬间，血纹龙细小的前肢上，镰刀般的利爪舞动着。

　　因为上衣在先前的战斗中，就已经残破不堪，施展梅花大坐爆起的气劲，彻底让王凌的上身变成了赤裸。被灵力改造，宛如白皙玉质般的胸膛皮肤上，顿时被利爪划出了三道伤口，鲜血从伤口中渗出，形成了三道20厘米长的血线。

　　王凌大口大口地喘息着，神情彪悍的看向血纹龙，他感觉太阳穴的青筋都在跳动，胸口火辣辣的疼痛，又撇了一眼右肩，肩部的牙齿裂痕上，表面的皮肉都被切开，鲜血模糊了整个肩膀。

　　完全不管身上的伤势，他再次一拳砸向血纹龙的脑袋，这一拳正好砸在恐龙的眼眶上，先前陨铁枪头也没有刺开的厚皮，被拳头的劲力带动，眼角的皮肤处顿时撕扯出了裂口——血纹龙的眼眶被打裂开了。

　　“吼！”

　　连续受到伤害的血纹龙大声嘶吼，眼睛中嗜血的红芒浓密了起来，一股危险而狂热的气息开始扩散——它再次发动了疯狂气息，这只恐龙完全暴怒了，现在它只想彻底将王凌这只讨厌的生物撕碎！

　　王凌手中出现了白铁火枪，当火炎弹在血纹龙身上爆出巨大的火球时，他收回火枪，左臂仿佛风车般抡起了圆圈，在血纹龙从火焰中跳出的瞬间，一击重拳砸在三角形的脑袋上。

　　发动疯狂气息后，血纹龙的力量大幅度提升，在愤怒的嚎叫中用尾巴进行还击，被抽在身上的王凌，顿时被巨大的力量抡飞起，血纹龙以青蛙捕食的动作猛地一跳，张开的口中，獠牙追咬向王凌的脑袋。

　　在空中完全无法闪避，危急中王凌左右手一起前伸，抵住了打开的上下颚，随即和血纹龙一起摔倒在地上。

　　“吼！”

　　血纹龙使劲下咬着，被抵躺在地上的王凌，拼命撑着上方满是狰狞獠牙的嘴巴。混杂着血沫的粘稠涎水，从血纹龙的口中滴落在脸上，他知道，要是无法撑住，那么脑袋就要被这可怕的凶兽，狠狠的啃上一口！

　　再一次的角力，和先前有盾牌缓冲不同，这次是王凌用双手对抗血纹龙下咬的巨嘴，在抗衡中，他的手掌被獠牙割出了深深的血洞。血纹龙的嘴巴，离他的脑袋越来越近，甚至从鼻子和嘴中喷出的腥臭热气，都冲在了他的脸上。

　　“我来挡住此人，你们快些去救主上！”

　　桃仙连忙再次正面挡下克里，王龙和陈横狂奔而来，蟠龙棍和流星锁一起砸在血纹龙的身上。这头恐龙毕竟有厚皮技能，身上的变异表皮结实到了极点，对物理打击的抵抗力极强，两把重武器的攻击，并没有给它造成多少伤害。

　　见状王龙立刻将蟠龙棍插入血纹龙的嘴中，当做杠杆撬起，让王凌松开手脱身而出。陈横则是用锁链绕住恐龙头部，猛地发力，想将这只凶兽束缚住。可在施展疯狂气息中，血纹龙本来就够高的力量大幅度增长！脑袋一甩将两人通过武器带飞，接着尾巴抽打过去，这两名大汉，顿时狂喷着鲜血飞了出去。

　　看到手下受伤，加上先前被压迫产生的怒气，王凌感觉体内似乎有什么要爆发了，那是一股来自于灵魂中的力量！

　　体内的灵力在这股力量引导下，向着拳头上汇集，王凌在狂吼之中，右拳自下而上，击在了血纹龙的下颚，整个人上冲着，带着这只庞大的凶兽，直直向空中冲飞而起。

　　倒在地上的王龙和陈横看见，王凌冲击在血纹龙的右拳上，包裹着一道光芒气劲，气劲的颜色是白色，纯粹、恢宏而美丽！那是一只龙头的形状：“龙首拳！”


第九十八章 旋风队全灭

　　龙首拳，在双截龙格斗中也出现过，双截龙兄弟发动“双龙转生”后，就能施展出这个类似于“升龙拳”的招式。

　　和街霸世界中，白狼纯粹依靠拳劲伤人的升龙拳不同，和红狼带有火焰气劲的火焰升龙拳也不同。龙首拳，是引动体内的龙魂灵力，和升龙拳的拳势结合，才能发出的强大必杀技。

　　这是超越升龙拳的招式，体内蕴藏龙魂，才有可能施展出的攻击。王凌先是经过了一番搏斗，热血澎湃，灵力运转全身，又因为精神上的愤怒刺激，终于使得天地龙魂，在这一刹那微微的苏醒了一丝，释放出的龙魂气息，引动本身拥有的灵力能量，使出了这招龙首拳！

　　他的右拳上，白色灵力能量组成的龙头，“咬”在血纹龙的三角形脑袋下方，带着这只恐龙向空中冲击，能量龙头所经过空间中，空气被能量破开，都似乎产生了诡异的扭曲变形。

　　在龙首拳的推送中，血纹龙那庞大的身躯，直直被冲向了近10米的空中。即使龙头爆发后随即消散，血纹龙的身躯，仍然被拳劲带着平移了足有5米，才掉落地面。摔在地上的血纹龙悲鸣着，这一拳将它的下颚，都打成了血肉模糊状，能量拳劲造成了严重的伤害！

　　施展龙首拳后的王凌，虚弱的喘息着，这一拳在击出时，将体内的所有灵力能量，全部抽取一空。他现在体内空荡荡，感觉虚弱至极，站在地上，脚步都有些发软，似乎风一吹都会倒下。

　　“怎么回事？我明明没有学过龙首拳的技能，为什么刚刚能使出来？”

　　王凌心中满是疑问，随即想到了一点：是不是因为体内的龙魂？他连忙查探个人数据，发现技能栏中，并没有多出新技能，但血统上，龙之血统，双龙魂魄的苏醒度，从原来的1%变成了2%，个人属性的附加，也从1点变成了2点。

　　“苏醒度增加了！看来刚才龙魂苏醒了一瞬！”

　　龙首拳，本来就是通过龙魂领悟的龙之武技之一，在龙魂苏醒的瞬间，龙之武技的意念释放在王凌脑海内，加上他体内的灵力正在运转，爆发般的打出了这一招。

　　事实上，这一招并不是真正威力的龙首拳，因为驱动这一招的，应该是龙魂灵力——无论天龙魂还是地龙魂的灵力，总之不是王凌现在拥有的普通灵力。

　　即便如此，龙首拳也给血纹龙带来了巨大的伤害，特别是这只恐龙，在施展疯狂气息，体力下降的情况下。要不是有厚皮的被动技能增加防御，说不定这记龙首拳，就能直接将血纹龙给干掉了！

　　看见站在地上的王凌脚步虚浮，身体摇晃，似乎暂时失去了战斗能力，王龙和陈横两人，将掉在地上的武器抢在手中，向挣扎着站起来的血纹龙冲去，准备趁这只恐龙受到重创，一举将它干掉。但是，一个声音阻止了两人：“等一等！”

　　说话的是王凌，他并不是对血纹龙起了恻隐之心，而是因为这个时候，梦想徽章突然传来了提示：“受到在天地龙魂苏醒瞬间，释放龙之气息的震慑，血纹龙对你充满了恐惧，它愿意臣服与你，接受你的驱使，是否接受？如果接受，你将会获得血纹龙的臣服，直到它死亡。和收为使魔不同，血纹龙死亡后，无法复活。作为臣服你的代价，在血纹龙死亡时，将不会掉落任何物品。”

　　听到提示后，王凌顿时明白，原来沉睡的龙魂，在苏醒的一瞬间，释放的气息被血纹龙感知到了。这只变异的迅猛龙，被龙魂气息惊吓，就像是下位生物接受上位生物的驱使一般，选择了主动臣服。

　　“接受！”

　　几乎没有做什么犹豫，王凌就接受了血纹龙的臣服。毫无疑问，杀死这只血纹龙，能够得到不少好处，这只恐龙，已经超出了普通的小BOSS范畴，击杀后甚至有可能得到闪光宝箱！

　　但是，在植物大战僵尸的这个世界，主线任务还没有展开，第一天植物镇方的梦想者，就发生了自相残杀的事件。从现在看来，旋风队三人的覆灭，已经在所难免，己方梦想者的实力大为受损，这时多一只血纹龙这样强大的宠物，无疑是极为珍贵的助力！

　　况且对血纹龙的支配，并不只是这个世界，而是直到它死亡——这就意味着，如果血纹龙不死，甚至能带出植物大战僵尸的世界，在接下来的世界中，也能借助这只恐龙的力量！

　　在王凌选择了接受后，梦想徽章传来了血纹龙的简单资料：“血纹龙：力量：50，敏捷：50，体力：50，智力：10，生命：250，精神：50。”

　　“技能：厚皮：厚实的变异外皮，能免疫伤害28点以下的攻击，同时降低47%的物理伤害；残暴：撕咬敌人时，能咬下更多的血肉，造成额外12点伤害。在吃下敌人的血肉时，能恢复一定的生命数值；猛烈撕咬：用牙齿发动一波猛烈的咬击，除了原本造成的伤害外，附加撕裂性质的持续伤害，每秒7点，持续到技能结束；尾击：用巨尾进行抽打，造成223%的物理伤害，附加击退效果，对体重和力量低于自身的敌人有效；疯狂气息：释放基因中的潜力，变得嗜血而疯狂：力量增加15点，敏捷增加5点，体力降低15点，智力降低5点，生命和精神数值不会降低。”

　　“说明：这是一只可怕的远古凶兽，原本为迅猛龙，经过科学实验后，体内的基因发生改变，成为了血纹龙，从而更加的狂暴、强大而嗜血！”

　　查看数据后，王凌的心中充满了震惊：“好强大！居然拥有5个技能，特别是厚皮和疯狂气息，都是极为珍贵的技能，配合原本就不低的属性值，和恐龙本身的战斗本能，这简直就是一台杀戮机器！”

　　拥有支配权后，就能通过意念对恐龙下达命令，王凌命令血纹龙到他身前来，只见恐龙神情畏惧，缓缓向他走来。可以清楚地看到，血纹龙在靠近时，身体居然开始颤抖，尾巴都夹了起来。他有些好笑的看着畏缩的恐龙，刚才还凶猛嗜血，现在却变成这幅模样，想不到天地龙魂释放的气息，居然将它惊吓成了这样！

　　他主动走到血纹龙的身边，这只恐龙居然下肢一软，瘫下去了。王龙、陈横和蓝月都震惊地看着这一切，不知道凶悍的血纹龙，为什么突然对王凌惧怕到了极点。

　　王凌伸出手，安抚般抚在血纹龙三角形的头上，恐龙先是打摆子般的猛烈颤抖，发现对方在缓缓抚摸脑袋似乎表示安抚，颤抖渐渐停止了，试探的伸出舌头，讨好的舔了王凌手臂一下。

　　由于血纹龙的下巴，被先前那记龙首拳打裂开来，血肉模糊，连舌头上都满是混杂了鲜血的粘液，在手臂上舔出了一道血痕。

　　正在和桃仙战斗的克里，因为拥有的技能数量，要远远超过功夫大师，加上装备的加成，现在正处于上风。这时他看到血纹龙凶威全消，温顺的待在王凌身边，忍不住大吼道：“怎么可能！”

　　原本作为杀手锏和底牌的血纹龙，不仅没有杀死王凌，还不知道什么原因被收服，克里知道旋风队大势已去，现在是最后的逃跑机会，猛地施展霹雳旋风腿击开了桃仙，在死亡的威胁下，他连瞎眼队长亚伦也不管了，转身奔逃。

　　“杀死他！”

　　在王凌的命令中，血纹龙发足狂奔追逐而去，在高达50点的敏捷下，仅仅过了不到200米，克里就被血纹龙从后方扑倒在地面。疯狂惨叫和挣扎的他，被满是獠牙的巨嘴扣在脖子上，猛一撕扯，动脉血管连同气管全部被扯断，随即就是咀嚼血肉和骨头的大嚼声。

　　旋风队的第二名队员，也宣告死亡。

　　亚伦的梦想徽章，再次传来了队员死亡的提示，这个中年白人鲜血凝固的脸上，露出了惨痛的神色。他并没有做出逃跑的动作——对于一个双目失明的瞎子来说，就是逃跑也不可能跑掉，反而向蓝月的方向冲去。

　　先前王凌和血纹龙战斗时，蓝月发出的惊呼，让他大致确定了位置，这名女子被他的手掌握伤了脚脖，无法行动一直待在原地。现在的亚伦，唯一的愿望就是死前至少杀掉对方一个人，起码死掉也够本了。

　　可惜战斗已经全部结束，王凌和功夫大师们空闲下来，又怎么可能让他成功攻击到蓝月。飞来的锁链缠绕在亚伦腿部，将他拽倒后，蟠龙棍狠狠砸下去，在劈棍连续的敲击下，这名中年人的脑袋，被彻底砸成了肉酱。

　　古德被头朝下插在地上，克里的尸体在血纹龙口中咀嚼着，亚伦的脑袋被砸碎，只剩脖子以下的身体。想要击杀王凌的旋风队，终于全部被杀死，这只队伍彻底的团灭了！


第九十九章 收集战斗植物种子

　　王凌长长的松了一口气，一个实力强劲，配合娴熟的队伍，发挥出的战斗力，远远超出普通梦想者，加上经过不少主线任务，起码战斗经验并不低，果然不是那么好杀死的。

　　可以说，如果对方的底牌稍稍多上一点——比如除了血纹龙，再多出一个类似于黑子拥有的那张“召雷符”，恐怕战斗的结果都会改写。

　　“最麻烦的是，看来我的相貌已经暴露了……那么再隐藏也就没有了任何意义，恐怕以后在任务世界中，还会遇到袭击。唯一的优势在于，对方无法知晓我的真正实力，会造成战略上的误判。比如旋风队，如果不是认为我很弱，一开始就动手偷袭，而是隐忍一些，寻找更好的机会，那么就麻烦了。”

　　王凌微微皱眉想了一会，觉得想这些也没有用处，于是通过梦想徽章，开始选择战利品。

　　召唤人物和收服的血纹龙，杀死的人都会算在他头上，所以徽章中已经积压了3个梦想者死亡的提示，在先前也没有来得及处理。

　　这个世界是和平场景，杀死己方梦想者的奖励会大幅度削弱。王凌在思索之下，放弃了“抽取身上装备”这个几率不到50%的第二项，又放弃了“抽取空间袋物品”的第三项。毕竟，3个人加起来，才能抽取7次，这么少的抽取次数，在至少30＋的空格中，甚至可能会什么也抽取不到。

　　况且，他的空间袋并不大，只有17个格子，目前还被占用了大半，这个世界中不知道会得到什么，如果抽取物品，也太占用格子了！正好现在极为穷困——召唤4名功夫大师后，货币点降低到了700多，选择第一项，获得3人的财富，多少能弥补一些。

　　另外王凌分析，一个成形的队伍，应该会有一定量的财富积存，便于应付突发情况，比如在自由市场上，突然看到了心仪的武器装备，所以，三人身上，估计会有不低的财产。

　　果然，在3次奖励都选择了第一项后，一共获得了13251货币点，4属性点，6技能点，算是小发了一笔。

　　“有1万4千多的货币点了，还差6千就能创造出人造人……这场任务中一定要努力，而且要活着回去！”王凌想到主脑分机处的造人功能，心中顿时充满了渴望，和奋斗的激情。

　　血纹龙这时已经将克里、古德和亚伦的尸体吃掉大半，还剩下一些较为坚硬，不能吃的东西。另一边的王龙等人，都充满戒备的看着这只恐龙，虽然作为恶霸一族，杀人的事没少干，但像恐龙这样，将敌人尸体吃掉，连他们都感觉头皮发麻！

　　吞吃血肉也有好处，王凌看见，血纹龙先前被龙首拳打掉的生命，已经恢复的差不多了，这是“残暴”技能发挥了作用。而且烂掉的下巴，也开始结疤愈合，这只变异恐龙的肌体愈合力，着实很强。

　　至于王龙等人，都是人人带伤，克里和古德并不是好对付的，3名大汉都被技能打了几下，生命数值掉落到一半以下，没死亡已经算是侥幸。而蓝月被力量特长者亚伦，握伤了脚脖子，暂时失去了行走能力。

　　王凌和血纹龙战斗时也受了伤，不过让他奇怪的是，胸口处的血痕、肩膀处的皮肉伤口，都自愈了大半，体内伤势也能感觉减轻了，应该是龙之血统的自我愈合效果——当初双截龙兄弟，要不是有龙魂，又怎么可能2个人杀入暗之斗士总部，还越打越勇猛！

　　“必须将大家损失的生命恢复。”

　　现在战斗结束，王凌将迷你初音从空间袋中拿出来，看到外面众人的惨状，特别是还有一头恐龙在残忍的撕咬尸体，这只胆小的家伙，立刻吓的双手抱住脑袋，颤抖着蹲在了手掌上……

　　利用空间袋的保存功能，将血纹龙收回去后，初音幼小脆弱的心灵才勉强平静下来。王凌招呼王龙、桃仙、陈横、蓝月，一起围绕初音坐下，然后让这只使魔，开始发动技能。

　　只见初音的手中，仿佛变魔术般出现了一棵迷你大葱，一上一下的挥动着，歌唱了起来：“阿拉擦擦，呀哔哔拉哔哔，拉吧哩更哩邦连邦波，哇吧哩吧吧，吧哩吧哩，吧哩哔哩哔伊斯坦连邦波……”

　　这奇怪的歌词和曲调，让做为清朝人的4名功夫大师都是双目茫然，一副呆滞的表情。随着长达2分半的甩葱歌结束，歌曲的效力开始发挥，王龙等人接连发出了“咦”的惊叹声，他们明显的感觉到，身上的伤势在恢复。

　　完整的听完歌曲，接下来1小时内的生命恢复速度，会提升1点/10秒。在原有的生命恢复速度上，1小时额外增加360的恢复点数，无论损失了多少生命，也能恢复到顶值了。

　　这时王凌想到，主线任务一必须在3小时内完成，必须进入房屋据点才算达到要求，而现在离限制剩下的时间不多了，他可不想迎来任务失败被抹杀的结局。

　　害怕僵尸的迷你初音，仍旧返回了空间袋，和血纹龙一样占据了一个空格。至于4名功夫大师，王凌并没让他们回到场景卡中，省的再召唤还要耗费货币点。

　　蓝月脚上的外伤，彻底恢复还要一段时间，走路不便需要人背着。王凌这个主人，只好将她背在身上，向着植物镇返回，王龙、陈横和桃仙，则是清除返回道路上的僵尸。

　　不得不说，背着一名少女的感觉，那是非常之好的！柔软的胸部贴在背上，随着走动，两团柔软不断摩擦着。加上富有弹性的大腿，被双手托住，让王凌不由得浮想联翩了起来——实际上，他感觉自从见识到白凤的裸体后，心中的火焰似乎一直没有熄灭。

　　“呃，又想到了白虎……是到了青春期吗？最近似乎很……饥渴？怎么感觉这个词这么别扭啊……话说人造人要制造成什么样子？凌波丽、骑士王、赵灵儿、炮姐、不知火舞、貂蝉、雅典娜、灵梦、秀吉……呃，这个不算！”

　　战斗结束放松下来的王凌，一边走一边胡思乱想，在他离开后，远处的一处地面突然掀起，身材瘦小的山田，从地面坑洞中跳了出来。

　　他的脸上，完全是震惊到极点的表情：“旋风队，居然会死在王凌的手上？天哪，他不仅拥有4名厉害的召唤人物，居然还有一只可怕的恐龙！这2场主线任务的新手，从哪弄到这么多帮手的？难道真有什么强者在支持他？这个情报很重要……”

　　因为山田害怕被发现，毕竟不敢追的太紧，落后的比较远，加上追踪之中一些僵尸的纠缠，又施展土遁·钻地术，从地面缓缓接近战场，浪费了不少时间。所以，当他开始观察时，战斗已经到了尾声，血纹龙被王凌收服过了。

　　见到血纹龙在王凌身边，受命令击杀逃跑的克里，山田自然将血纹龙当做了王凌本来就拥有的底牌。又见王龙等人将亚伦杀死，没见王凌出手，反而看到他脚步虚浮，身上也有伤势。

　　在这么多召唤人物和恐龙的保护下，还会受伤，王凌的实力被他打上了一个“超级弱者”的标签。有强大的召唤人物和隐藏的凶猛恐龙，杀死旋风队也有了合理性，并不让他感觉到任何不合情理。

　　这也可以算是一个奇妙的误会了……

　　“这些僵尸实在太弱了！想我们那时候的僵尸，带官帽，穿官袍，铜皮铁骨，力大无穷，指甲一尺长，两只尖牙，专门吸人血，哪像这里的僵尸，一棍子下去打成两半，无聊啊！”

　　王龙一边清理僵尸，一边不爽的喋喋不休，王凌笑笑道：“厉害的都在后面，等巨人僵尸（注：官方名称伽刚特尔）来了，你还能这么勇猛就好了。”

　　背着蓝月到也不觉得累，一行人很快回到了植物镇。王凌进入房屋据点，发现卡斯罗等人居然都不在，而疯狂的戴夫坐在屋子中一把椅子上。这时，梦想徽章传来了主线任务一完成的提示：“任务一完成，请在疯狂的戴夫处，接受后继主线任务。”

　　“嘿，邻居，你总算来了！不过，似乎少了几个人？嗯……也不对，到底是什么？这种感觉很奇怪……”

　　自言自语了一会，戴夫从椅子上站起来，热情地打着招呼：“欢迎回来，我在这里等你有一会了……其他的邻居们，都在寻找植物种子。植物们虽然被摧毁，但它们的种子还在……可惜，这些种子，被进入镇子中的僵尸，当做糖豆给吃掉了。”

　　“那么，杀死镇子中的僵尸，将战斗植物的种子带回来，你得到的越多，戴夫就会越高兴！记住，一定要在太阳落下前回来，因为到时候，我还要为你们说明，如何借助太阳的力量……战斗植物，没有太阳可不行……去吧！”


第一百章 植物种子和铁桶

　　“借助太阳的力量？难道会像游戏中那样，从天上掉下一团团金色的阳光，然后用手捡起来吗？”

　　王凌心中感觉很是奇怪，他抬头看了看天空，现在是中午时分，太阳很温暖，很明朗，除了形状比较奇怪外，和现实世界的太阳并没有太大差别，根本不会有什么掉落而下的阳光团。

　　在戴夫的话结束后，梦想徽章传来了提示：“任务二：击杀处于植物镇范围内的僵尸，将会随机掉落战斗植物种子，必须获得至少1枚太阳花种子，1枚豌豆射手种子，1枚阳光菇种子，1枚小喷菇种子，1枚坚果种子，1枚土豆雷种子，然后将种子交给戴夫。”

　　“获得更多的，或其他类型的植物种子，带给戴夫后，你将会得到额外的嘉奖。任务限定时间：4小时，任务无法达成，则给予抹杀。另外，埃德加博士的僵尸大军中，有一部分新类型的僵尸，侵入到了植物镇，杀死新类型僵尸，掉落植物种子的可能性会增加。”

　　得知主线任务后，王凌带着4名功夫大师，立刻离开房屋据点，做任务去了。因为迷你初音的甩葱歌效力，现在众人的伤势基本恢复，连蓝月也可以行走和战斗，这么多人的力量，完成任务应该并不困难。

　　植物镇内侵入的僵尸，散落在各个街道上和一座座居民屋中，普通僵尸击杀起来很容易，不过掉落种子的几率太低。一连杀死50多只，才获得了一颗种子——这是太阳花的种子，比花生粒大一些，微微闪烁白光，带着一种植物特有的清新气息，王凌用徽章查探后，发现说明是：“太阳花种子：任务道具，无法查探数据。”

　　将种子收起来后，王凌考虑到种子收集的越多越好，于是将血纹龙从空间袋中放出来，随即对王龙等人道：“我们聚集在一起，只能清理一个区域的僵尸，效率太低。这样，王龙和陈横一组，桃仙和蓝月一组，你们在房屋据点的周围，各自占据一片区域猎杀僵尸获取种子，我准备去寻找高等级的僵尸。”

　　“如果遇到其他梦想者，不用和他们接触，这些人应该也不会对你们出手。另外，如果遇到无法对付的厉害僵尸……这个可能性不大，毕竟现在才是第一天，总之遇到无法对付的敌人后，就躲避开来，不要硬碰硬。”

　　“主人，我要和你一起！”蓝月拽住王凌的袖子，晃动着撒娇。

　　王凌笑了笑，指着血纹龙道：“我要骑着这只恐龙，去搜寻新僵尸，我想你不会想要骑在它的身上吧？”

　　似乎为了配合王凌的话，本来外形就极为恐怖的血纹龙，两只猩红眼睛看向蓝月，磨了磨锋利的尖牙，发出一阵刺耳的摩擦声，露出了“你敢骑，我就敢咬你”的危险表情。

　　“呜……欺负人……”

　　在蓝月的抱怨声中，王凌翻身跨在血纹龙的背上，随即恐龙开始顺着小镇的主要街道奔跑搜寻。普通僵尸掉落种子的几率极低，既然杀死新类型僵尸，掉落种子的可能性会增加，有血纹龙这只速度极快的猛兽代步，他自然要略过普通僵尸，对付那些高级别的僵尸了。

　　他有一种感觉，没有看到卡斯罗等人，这些人不在房屋据点附近猎杀僵尸，恐怕也是存了相同的想法。

　　血纹龙敏捷高达50点，跑起来比自行车还要快，就是奔跑的动作比较大，很容易将人甩下来。王凌坐在它的背上，双手抱住脖子稳定住，同时左右观察着，一些干瘦难看的普通僵尸被引动，发出了“啊、啊……”的感叹声追在后面，但速度缓慢的它们，很快就被血纹龙甩开。

　　植物镇并不大，主线任务2的限制时间是4小时，有血纹龙代步，这么长的时间，足够将植物镇大致探寻一遍。跑了5分多钟，王凌眼神一亮，他看见一只僵尸，长相和外观都和普通僵尸差不多，然而青灰色带着霉斑的干瘪脑袋上，却盯着一个黄色的尖头路障。

　　毫无疑问，这是一只“路障僵尸”。

　　王凌翻身下龙，陨铁枪头出现在手中，向僵尸的颈部捅去。僵尸颈部皮肉比普通人类要紧密许多，枪头刺上去，能感觉到传来的明显阻碍感，但在他现在的力量下，这股阻力并不算什么。

　　枪头捅穿了路障僵尸的颈部，并没有鲜血流淌出来，而是一种墨绿色，带着腐烂臭味的粘液。僵尸嘶吼着发动反击，双爪挥击王凌胸口，新换上的衬衫，被撕开了一个口子，皮肤上只显出了微红的指甲划痕。在45（＋2）点体力带来的物理防御下，路障僵尸和普通僵尸一样的攻击力，还破不了防，攻击在身上，只会强制性的扣除1点生命数值。

　　一拳捶在僵尸的脑袋上，强大的力量没有将路障砸飞，不过在清脆的崩裂声中，路障上出现了一些裂纹，变得破损了许多。又是一拳下去，路障变成碎片掉落，接着王凌环上被洞穿的脖子，手臂猛一用力，将脑袋给扭了下来。

　　失去脑袋的僵尸，身体立刻扑街在地，王凌看见尸体旁出现了一颗带着白光的物品，拾起来后，发现是“土豆雷”的种子，当然，这也是任务物品，无法查探数据。

　　这只僵尸的附近区域，有不少新类型僵尸，看来这个区域是一个侵入点。王凌一番杀戮，干掉了11只路障僵尸，甚至还有3只铁桶僵尸，收获了7颗种子。值得一提的是，其中居然有一颗“玉米投手”的种子。很显然，能打到的植物种子，并不只有任务中的那几项。

　　“出现玉米投手了……不知道有没有玉米加农炮啊！那可是大杀器！”

　　血纹龙的脖子上，现在挂着一只大书包，王凌打开书包，将所有植物种子全部放入其中——放在空间袋中的话，每一颗不同类型的种子，都会占据一个空格，根本放不下。还好在植物镇的居民屋中，能找到一些生活用品，甚至是食物，所以搜到的书包，可以用来盛放种子，此外里面还装了一些午餐肉罐头。

　　在这个世界中，不知道会待上多久，王凌可不想像戴夫那样，吃僵尸身上的肉。

　　收好种子后，王凌坐上血纹龙继续前进，接着又看见了一只铁桶僵尸。对付这种僵尸，他已经驾轻就熟，拿着一把从商店中找到的消防斧，一斧头将铁桶僵尸砍的踉跄而退，这种僵尸的防御和生命极高，一连砍了数斧头后，才倒在绿色的粘液中死去。

　　出乎王凌的预料，这只怪物没有掉落植物种子，而是掉落了一把木制钥匙。

　　使用钥匙召唤出了一只木头宝箱，打开后，王凌立刻囧了，里面居然放着一只铁桶——就是僵尸先前头上带着的那种。

　　“铁桶头盔：类型：头盔防具；评价：E；属性：蓝色装备；防御：9点；能力：装备后，头盔会吸收你受到的部分伤害，头盔拥有1100点的耐久度，可以吸收总共1100点基础伤害，耐久消耗完毕后，头盔会损毁，无法修复。”

　　“说明：不要小看这只头盔，虽然它只是一只铁桶，但也许它会比真正的头盔都要好用。”

　　王凌有些无语的看着铁桶，就像说明中那样，这只是一只铁桶，却意外的好用。基础伤害，是没有受到被攻击者防御和装备影响前的伤害，能够吸收1100点数值的基础伤害，已经算是非常可观了，此外还会增加9点防御，也是不错。当然，唯一的缺点是无法修复，用坏了就得扔掉。

　　略微思索，王凌将铁桶头盔收入空间袋，他的脸上有金红假面，还有钢铁之头的被动技能，头部的防御够高了，暂时用不上这件防具。

　　又过了2个小时，在枯燥的猎杀僵尸行动中，主线任务需要的种子，很快就全部集齐，还收获了不少额外数目的种子，和其他类型的种子。让王凌比较兴奋的是，得到了一颗火爆辣椒和一颗樱桃炸弹的种子，这两种植物，应该不会比火焰燃烧弹和手雷的威力要小！

　　至于装备方面，他也收获了2只铁桶头盔和2只路障头盔，路障头盔和铁桶头盔一样，都是无法修复的防具。数据是增加3点防御，拥有370点耐久度，比起铁桶差了许多。

　　空间袋已经没有办法装下这么多装备了，书包也盛不下，王凌找了一个大塑料袋，将头盔全部装起来后，打了个蝴蝶结系起来，一样挂在血纹龙的脖子上。通过徽章查看了一下，发现快要到任务的限定时间，他正准备返回，这时突然听到远处传来了动静，居然是隐隐约约的枪声。

　　“哈桑老人的AK？”

　　指挥血纹龙向枪声传来的方向而去，转过几座遮挡视线的建筑物后，王凌发现卡斯罗、蔡青、哈桑、苏娜4人的小团体，正在和怪物战斗。

　　那居然是一只足有3米高，看起来就像是“绿巨人”僵尸化，浑身青灰色，手臂上一块块爆起的肌肉，简直如同排球大小，穿着的紧身背心，都被胸肌高高撑起的可怕僵尸！

　　这是埃德加博士手下，最强大的怪物：巨人僵尸“伽刚特尔”！


第一百零一章 伽刚特尔

　　3米高的伽刚特尔，那怒张的肌肉之强健，比起地球上的任何健美先生都要夸张，巨大而又强壮！它的后背，还背着一只面目丑陋的小鬼僵尸，不时发出“嘎嘎嘎”的刺耳笑声。

　　这只巨人的武器，是一把用树干和铁钉制成的大木棍，武器非常粗糙，没有剥落的树皮，和螺旋形钉在前端侧面枝干上的铁钉，给人一种凶悍的感觉。

　　从远处接近的王凌看到，卡斯罗4人中，苏娜已经受伤了。精通卡波拉踢击术的她，右腿不自然的弯曲着，显然被砸伤了腿骨，正面色痛苦的靠在一个土堆上，不断投掷飞刀骚扰。

　　对于投掷来的飞刀，伽刚特尔根本不做任何抵挡，飞刀命中墨绿色的肌肉，立刻就被弹开，只留下微微的白印。偶尔飞刀射向眼睛时，背后的小鬼僵尸，就闪电般伸出尖利的爪子，将飞刀拨开。

　　蔡青和卡斯罗2名力量型的强者，正面对抗伽刚特尔，蔡青这名黝黑略胖，头上带一只铁桶头盔的中年女子，口中不断发出大喝，表情狂热的挥舞兽人木棒猛攻。不过她的力量远低于伽刚特尔，木棒每一次和大树棍相撞，都会被击的脚步不稳。

　　可以看见，她握住兽人木棒的双手，虎口已经震开，两只手臂都变成了乌青，淤血浮肿。这名女子，几乎是凭借意志的坚持，死撑着和伽刚特尔比拼力气！

　　卡斯罗已经不敢双持武器了，他双手握住双刃斧，浑身肌肉鼓起，配合着蔡青一起抵挡大树棍的挥击，也被震的虎口破开，鲜血流淌。

　　这个小团体中，苏娜只能起到骚扰的作用；蔡青和卡斯罗联手，也很难伤害到伽刚特尔，大部分都处于抵挡状态，就是攻击也会被大树棍接下；真正能对这只巨人造成大量伤害的，只有哈桑一个人。

　　哈桑握住AK，稳稳举着的手臂仿佛泥塑般静止，毫无一丝丝抖动，眯起一只眼睛冷静瞄准，他居然用AK点射！这把枪没有无限弹药的属性，想要节省子弹，根本不能扫射，否则再多的子弹，要不了多久就会打空。

　　这名阿拉伯老头，除了射击技艺精湛外，增强远程伤害的“基础远战”足有LV6级。AK本来就是威力极大的D级蓝色武器，因为武器需求条件，主要是在基础远战上，力量方面的要求不高，所以强化到了LV5级也能使用。

　　LV5级AK射出的子弹，打在伽刚特尔的身上，足以钻破坚硬至极的肌肉。但这只BOSS级别的怪物，本来体力和生命数值就高，又不像人类那样，有跳动着的心脏等内部器官的弱点，一颗子弹打进去就能送命，想要杀死它无疑非常的艰难，一颗子弹一颗子弹的点射，造成的伤害也有限。

　　要是将子弹全部打光，接下来的任务就麻烦了！所以哈桑不敢快速射击，他一直在瞄准伽刚特尔的眼睛，可惜的是，这些BOSS类怪物都非常敏感，对眼睛打出的5枪，都被抬起的手掌挡下了，只好对准胸膛的一片部位。这样在冷静的点射下，有数次打进了之前射出的洞口，造成了穿透性的额外伤害。

　　“该死，这只怪物太强了！”

　　又是一次武器和大树棍的猛烈相撞，卡斯罗被打的牙龈发酸，嗓子中全是血腥之气，他愤怒的喝骂着，手中双刃斧瞬间收回，在闪烁起的技能光芒中，浑身上下缩成了一个球体，高速旋转冲撞向伽刚特尔。

　　这是FC游戏“成龙踢馆”中，小BOSS拥有的技能“旋转滚撞”！卡斯罗团起的身体，带着猛烈的气流旋转，狠狠撞在巨大僵尸的胸口，那3米高，肌肉壮硕的身体，居然也无法抵挡撞击的力道！伽刚特尔在咆哮中，被旋转滚撞顶着后退了6米多，靠在后方的一面墙壁上，将墙壁都撞的塌陷了下去。

　　小鬼僵尸发出了一声乌鸦般“嘎”的大叫声，从伽刚特尔的后背上跳起来，避免了撞到墙壁的厄运。哈桑先前也瞄准了几次这只讨厌的小僵尸，却总被伽刚特尔挡下，现在看到机会，并不是吝啬的点射，而是一梭子弹打过去。在爆起的点点绿色僵尸血液中，这只比婴儿略大的小东西被打成两半，残躯摔落在地上。

　　发现小鬼僵尸死亡，伽刚特尔表情暴怒，靠在塌陷墙壁上的巨大身体，猛地挺了起来，左手抓住仍然在胸前，仿佛钻头一样持续滚撞的卡斯罗，右手的大树棍抬起下砸，在空中飚散的血花中，卡斯罗被砸落地面，坚硬的水泥地都出现了明显的龟裂纹理！

　　吃了暴怒一击的卡斯罗，下巴都被口中沁出的鲜血染成了红色，挣扎着想要爬起逃开，可是伽刚特尔的大树棍，已经带着呼啸的音爆声，仿佛巨锤一样砸向了他的脑袋。

　　“呯！”

　　在武器碰撞的闷响声之中，蔡青双手举着兽人木棒，死死抵住了砸下的大树棍，接着“扑通”一声，被压的跪在了地上。

　　王凌见到这种情况，自然不得不赶来帮忙了，要是这些人死亡或是遭受重创，那么本来就肯定会处于劣势的植物镇一方梦想者，将会雪上加霜！在他的命令下，本来就急速奔跑的血纹龙，速度进一步提升，狂奔向着战场处突入。

　　一阵恐龙的嘶吼，让伽刚特尔和梦想者们，都注意到了骑着血纹龙接近的王凌。这些人还没有和山田接触——实际上，是山田没有找到这个远离房屋据点，猎杀高等级僵尸的团体。看到和旋风队战斗的王凌，居然毫发无损的返回了，一个个脸上都露出了震惊无比的表情。

　　特别是现在的王凌，居然坐在一只绿色表皮夹杂血色纹路，双目猩红，看起来凶悍无比的恐龙身上！

　　王凌从血纹龙上跳下，双手将挂在恐龙脖子上的书包和塑料袋都取了下来，随即发动了琳达愿望徽章的自带技能，在光芒之中，3名超级暗之斗士瞬间出现。

　　这个技能需要消耗30点精神力，不过面对伽刚特尔这样的敌人，现在也不是节省精神力的时候了——特别是王凌本人想要保留实力，起码在这些梦想者面前保留实力，防止真实实力泄露到梦想空间，被半兽人队、暴徒队那些敌人得知。

　　卡斯罗扶着蔡青连忙后退，他看了一眼王凌，又看了一样望向血纹龙的伽刚特尔，在哈桑AK先前持续的子弹攻击下，这只僵尸的血条已经损耗了1/4，他的脸上，露出了略带恼火的惋惜神色。

　　在王凌、旋风队、山田离开后，卡斯罗组成的4人小队，已经定下了规则：4人对付怪物时全力合作，杀死怪物后获得的物品，在每人都有份的原则上，按照贡献分配。现在王凌跑来，即便杀死了伽刚特尔，也不可能分给他们任何一点好处，辛苦到现在，算是白拼了。

　　“该死，早知道这样，应该不计后果的施展技能，甚至是消耗道具，来对付这只僵尸的……”

　　毕竟不是彼此可以信任的真正队友，无论是卡斯罗，还是蔡青、哈桑、苏娜，在对付怪物时都不敢用尽全力，要留上一手，也舍不得动用底牌。这个4人小队组合，联手的战斗力，甚至比不上3名成员的旋风队！

　　在王凌发动了“进攻”的命令后，血纹龙猛扑向伽刚特尔，随即被粗长的大树棍砸飞。不过这只恐龙的防御力很高，又有粗糙厚实的表皮，和对物理伤害有抵挡效果的“厚皮”被动技能。这一记挥击足可以炸碎石头，却没有带给它多大伤害，反而引发了它的怒火。

　　仰天发出了一声愤怒的嘶吼，血纹龙张开涎水流淌的巨嘴，下肢撑地闪电般一跳，尖利狰狞的獠牙钉在伽刚特尔持棍的右臂上，上下咬合后发动了“猛烈撕咬”，三角形头颅左右摆动着，试图将口中一大块坚硬的肌肉咬下。

　　伽刚特尔两只白色空洞的眼睛中，针尖般的瞳孔，盯在伤害到自己的凶兽上，左手握成砂锅大的拳头猛击。

　　一拳砸下，血纹龙的身体飞出了2米远，很明显伽刚特尔的力量，绝对在这只凶兽的50点之上。不过被打飞时，血纹龙咬合的獠牙，在“猛烈撕咬”和“残暴”技能的共同作用下，硬生生咬下了一大块肌肉，还撕走了许多墨绿色，面条般的肌肉纤维！

　　从这也可以看出，这只变异迅猛龙果然够凶悍，不愧是被超级强者“金刚”所看重的旋风队，拥有的最终底牌！

　　在血纹龙被捶飞时，嬉皮士肥男发动了“加农炮弹”，整个人就像是高速开动的汽车般急速冲撞，正面撞上了伽刚特尔的身体，技能引发的猛烈冲撞力，将巨人僵尸抵的踉跄后退。

　　扫把头矮子拿着陨铁枪头，恶棍大力士撑着从王凌手中得到的合金大盾，一起围上来，一个拿枪头一阵猛戳，另外一个，对脚步不稳的伽刚特尔，发动了摔投技“终极炸弹”！


第一百零二章 大树棍

　　恶棍大力士左手持盾，右手抓在伽刚特尔的胳膊上——然而遗憾的是，两者之间的力量差距似乎有些过大，即便对手的脚下不稳，这一记摔投技还是没有能通过判定，随即被失败反噬，陷入了眩晕之中。

　　就在伽刚特尔想要挥舞大树棍，给大力士来一下狠的时，血纹龙已经将咬下的那一大块皮肉吞了下去，紧接着发动尾击，粗大的尾巴宛如一根巨鞭抽打，击在了僵尸的右侧肋骨上。

　　在来不及防备的情况下，这一尾巴将伽刚特尔抽的在地上翻滚了一圈，在它爬起后可以看见，僵化的皮肉上，出现了一道明显的淤肿痕迹。

　　血纹龙再次扑击而上，它已经进入到“疯狂气息”下的加成状态，喉咙中发出了低沉的嘶吼声，一口向颈部的位置咬上去。

　　伽刚特尔松开手中的大树棍，双手猛地抓住了血纹龙的头部。被抓住的血纹龙，拼命晃动着脑袋，但即便它现在的力量高达65点，居然也无法挣脱铁钳般的大手！接着一阵巨响，血纹龙的身体，被狠狠砸在地上，地面发出了一阵地震般的明显晃动！

　　这一摔，让血纹龙的口中，都飚出了涎水和血液混杂在一起的粘液，血条降低了明显的一截。这只恐龙遭受重创，却凶威不减，在长声嘶叫中跳起，又一口咬在伽刚特尔的腿上，硬是撕了足有半斤重的肉块下来。

　　从这可以看出，血纹龙和伽刚特尔，应该算是一个等级范围内的BOSS怪物，两者的实力虽然有差距，但也相差不大。和僵尸比起来，血纹龙的力量要弱上一些，而敏捷和凶悍程度，则是要超过，技能也更加丰富。

　　不过要是一对一战斗到最后，估计死亡的会是血纹龙，伽刚特尔体力和生命数值极高，又是没什么特别身体弱点的僵尸，并不是咬掉几块肉就会死的，在沉重的拳头和有力的摔打下，血纹龙即便有厚皮技能抵抗，也无法支持太久。

　　即便如此，卡斯罗这个小团体的4个人，看到战斗场面后，一个个也都是面露震惊之色。

　　先前王凌离开后，这些人通过相互间的情报交流，都得知了他在初级区的事迹。赌斗通过契约赢了白凤，将这名超级强者抗走的惊人事迹不说，和半兽人队伍的艾略特战斗时，他召唤出了3名变异的暗之斗士，4名功夫大师，现在发现他居然还有着一头恐龙！

　　“看来没有返回的旋风队，肯定死在了他的手上，有这样一头强大的恐龙，怪不得能胜过旋风队，真是好运的家伙。”并不知道血纹龙是才被收服的众人，一个个的心中，都是这样认为。

　　当下，血纹龙和伽刚特尔鏖战在一起，一个用尖牙、利爪和巨尾，在对方身上不断撕扯下僵化的皮肉，一个则是用沉重若铁锤的拳头，和一整棵树干改装成的大树棍，进行凶猛的还击。

　　矮子、大力士、肥男三人，则是配合着进行围攻。战况极为惨烈，不一会，在咆哮和嘶吼声中，红色的恐龙鲜血，墨绿色的僵尸血液，就将战场处的地面染成了黏糊糊一片。

　　“我的血纹龙和召唤人物，恐怕不是僵尸的对手，这头恐龙死后无法复活，绝对不能死亡，大家一起出手，合力将僵尸杀死！”

　　听到王凌的话，卡斯罗等人略一犹豫，围攻了上去，哈桑老人也继续用AK进行点射。这些人心中都清楚，要是血纹龙战死，那么未来日子的战斗中，他们也不会好过。

　　在这么多人的围攻下，势单力薄的伽刚特尔，终于处于了绝对的劣势。接下来的5分多种，它一棍将扫把头矮子拦腰砸断，又用拳头捶穿了嬉皮士肥男那满是脂肪的腹部，但身上的伤处越来越多。

　　随着最后血纹龙一口咬在颈部，将大半个脖子都撕开后，这头埃德加博士手下最强大的一种僵尸，血条掉落到了最低点。王凌掏出白铁火枪，一颗火炎弹射在脖子处，爆炸将脑袋都掀飞了出去。

　　无头僵尸用最后的力气，将大树棍砸向血纹龙，却被大力士撑着合金盾牌挡住。这一记临死反扑的力量极大，从盾牌上传导的劲力，使大力士手臂的骨头都被震碎，内脏出血，受到了严重至极的内伤！

　　伽刚特尔倒地死亡，一只闪烁着光芒的黑铁钥匙，出现在尸体边，卡斯罗4人的目光，都看在了钥匙上。

　　王凌明白这些人的想法，他微微一笑道：“这把闪光钥匙，就由我来开启了。放心，既然是大家共同杀死的，我并不会独吞，不过，我的战宠是主要战力，那么我会拿大部分好处，希望大家也能理解。”

　　要知道，这个世界剩下的时间还很长，说不定会遇到需要借助这些人力量的时候。加上对付伽刚特尔，这些人确实都有份。王凌自然不会做自己吃肉，让别人连汤也没得喝，这种遭人怨恨的事情。

　　况且，他的来到是救援了这些人，然而就是不来，这些人未必真的对付不了一只伽刚特尔——在身边没有值得信赖的可靠同伴时，谁都懂得隐藏，但要是遇到生命危险，那么隐藏的实力，就会拿出来了。

　　过度贪婪，并不会有好的结局，王凌很清楚这一点。

　　果然，听到他的话后，卡斯罗等人的脸色，都变的好看了许多，特别是哈桑老人。对付这只伽刚特尔，哈桑前前后后打掉了47发子弹，要是一点好处也得不到，心中的恼怒可想而知。

　　当着众人的面，王凌使用钥匙，召唤出一只黑铁闪光宝箱。打开后，梦想徽章提示道：“你获得了3300货币点，1属性点。”

　　伽刚特尔的实力是很强，但地位毕竟不如双截龙世界中，作为隐藏BOSS的阿波波，和作为关底BOSS的布鲁诺夫，奖励自然没有两人丰富。不过王凌心中却很满意，3300货币点，相当于一本普通E级技能书的价值了，况且还有额外的1属性点。

　　王凌将收获对众人公示了一下，接着看向宝箱内部，那里有着4颗植物种子，一颗美丽的蓝色宝石，居然还有一只缩小了许多倍的……大树棍？

　　“毁灭菇种子、寒冰菇种子、魅惑菇种子，火爆辣椒种子！乖乖，都是好东西！”

　　将4颗种子取出放在外面，接着王凌拿出了蓝宝石，这颗宝石足有鸡蛋大小，经典的多切面钻石形状，在阳光下，反射着极为美丽的幽蓝色光芒，十分的令人迷醉。

　　“蓝宝石：某些僵尸因为吃掉的脑子太多，体内产生了结石，这些结石居然是美丽的蓝宝石，很奇妙吧！贵重品，可以兑换1000梦想空间货币点。”

　　“好漂亮的宝石，竟然是结石……不过，吃脑子也能产生结石，这脑子是三鹿牛奶吗？真是值得吐槽啊！”

　　王凌在马里奥世界中，也得到了一些贵重品：蘑菇钱币。其中最好的蘑菇金币，可以兑换100货币点，却是远远比不上这颗蓝宝石了。

　　无论是植物种子，还是做为贵重品的蓝宝石，无疑都非常的引人注目。但卡斯罗4人的目光，全部注视在缩小的树棍上，因为这件物品上，居然闪烁着绿色的光芒！

　　很显然，这是一件绿色成套装备。

　　将缩小的树棍从箱子中拿出后，这件物品开始变大，恢复了原有的体型，乃是一只3米长的大树棍，正是伽刚特尔原本手上拿着的那件武器。

　　“伽刚特尔的大树棍：类型：棍棒类武器；评价：E，属性：绿色装备；攻击：16－48；能力：体力＋3，有5%几率造成物理性的双倍重击，有1%几率造成物理性的压碎性打击，产生严重的伤害。”

　　“装备要求：力量55，基本近战LV3级。”

　　“说明：这其实是一棵树干……好吧，这并不是一棵普通的树干，因为它很沉。如果你能找到另外两种装备：伽刚特尔的土布上装和伽刚特尔的土布下装，也许能凑成一套。”

　　看到这件绿色武器的数值，不仅卡斯罗4人，就连王凌也感觉到很是震撼。一件E级武器，居然拥有这么高的基础攻击力！要知道，白铁火枪，这枪支类的红色精英装备，基础攻击也只不过是17－37。

　　而且自带的属性中，除了增加体力，还有双倍重击和压碎性打击。这个压碎性的打击，即使就是“击伤”作用，比如用大树棍击打在敌人身上，发动1%几率的压碎性打击，那么对方就会被砸断骨头。

　　这无疑是威力霸道的强大武器，做为绿色装备，那么得到套装的另外两件：“土布上装”和“土布下装”，还会额外增加新的能力，增加了期待感。

　　可惜的是，大树棍的装备要求着实有些过分，基本近战LV3还没有什么，55点的力量，就是一个经过10场主线任务，主加力量的资深者，也不一定就能达到，实在是太高了！


第一百零三章 植物的成长

　　王凌有碧奇之心和金红假面的属性加成，龙魂觉醒度又达到了2%，现在的力量是47点，已经算是非常高了，可惜还是不够大树棍的装备要求。

　　至于另2名主加力量的梦想者，卡斯罗和蔡青，两人并没有任何奇遇，力量其实还没有王凌高，更是无法满足要求。

　　看着一件强大武器放在面前却不能使用，无疑是很让人不爽的，众人查探了大树棍的数据之后，都发出了遗憾的叹息。

　　王凌注视着武器，略微思索，随后道：“除了开启宝箱的3300货币点，1属性点，还有可以兑换1000货币点的蓝宝石外，我再拿走这4颗植物种子，绿色装备大树棍，留给你们4人分配，怎么样？”

　　实际上，王凌现在有9点空余属性点，只要在力量上投入8点，就可以装备这件武器，但他还是选择了放弃。

　　第一，大树棍太过沉重，即便可以使用，挥舞起来也势必影响灵活；第二，如果使用这件武器，那么就会暴露他的力量数值，王凌知道，未来受到敌人的狙击不可避免，那么本身实力暴露的越少，就越会受到对方的轻视，扮猪吃虎还是比较爽的；第三，植物种子的种类都很珍贵，虽然是任务物品，但感觉很可能会有太用处。

　　放弃一件不顺手的棍棒类绿色武器，拿走其它所有东西，因为绿色装备比较珍贵，这样也不会引起其他人的太大不满。

　　对于王凌的要求，卡斯罗等人都没有意见。或者说，也不好表达出什么意见。毕竟，大树棍确实是一件不错的武器，即便不能用，拿到自由市场卖掉，也能收获不少货币点。如果能在这个世界中，得到套装的另外2件一起出售，价值更是会大幅度的提升。

　　一件武器4人并不好分配，在苏娜的提议下，众人采取了竞价的方式，最终卡斯罗获得了大树棍，另外3人，每人获得了他付出的3000货币点，比起什么都得不到，自然要好了许多，算是皆大欢喜。

　　血纹龙和伽刚特尔战斗，受到的伤害比较严重，这只恐龙可以通过吞吃血肉恢复生命，可惜僵尸的绿色血液和僵化皮肉，即便吃下去也不会有任何效果。迷你初音的精神还剩2点，暂时无法唱歌，王凌只好拿出一瓶小型生命药剂，打开盖子后，让血纹龙将里面的液体吞下去，来恢复身上的伤势。

　　将属于自己的那部分物品收好，背着书包，提着塑料袋的王凌，和卡斯罗等人，简单讲述了一下分开后发生的事。

　　“旋风队果然被灭了……”卡斯罗面色极为严肃，“我方损失了3人，以6名梦想者的实力，对付敌方9名梦想者，还有僵尸潮，恐怕形势会非常严峻……不说别的，伽刚特尔这样的怪物，同时来2头，再配上梦想者的袭击，恐怕我们全部都会死亡！”

　　苏娜将一瓶能治疗外伤的“疗伤药”涂抹在腿上，让腿部的伤势大致恢复，见众人的表情都很严峻，开口劝慰道：“不要这么悲观，想一想游戏中，如果那些战斗植物，有游戏中那么厉害，担心的反而会是对方梦想者们。”

　　“对了，不是还有一人吗？山田呢？”王凌突然道。

　　城府极深的卡斯罗，不动声色的说道：“他早就和我们分开了，估计是一个人去做任务了。”

　　听到这句话，王凌立刻明白，山田应该是跟在他和旋风队的后面，查探战斗情报。默默将这件事记在心中后，通过徽章查探了倒计时，对众人道：“大家都完成任务了吧，剩下的时间不多，现在也该返回了。”

　　将血纹龙收入空间袋修养，解除了还剩下的暗之斗士最后一人，恶棍大力士的召唤，随后一起返回，一行人很快就回到了房屋据点。

　　疯狂的戴夫，正等在房屋院子的草地上，王龙4人被王凌在路上叫回了。那名日本人山田，居然正在这里，而且似乎已经完成了任务。看到这么多人一起回来，山田脸上的皮肉，忍不住抽动了一下。

　　他返回植物镇后，想要和卡斯罗等人汇合，谁知这些人都不在，只得从戴夫处接受了任务。一边收集植物种子，一边寻找，还是没有能找到，见王凌和卡斯罗等人在一起，心中立刻想到，王凌肯定会对他抱有怀疑。

　　“该死……这个世界中，我要危险了，小心王凌的暗害，不能和卡斯罗等人分开，在这么多人面前，他应该不会光明正大的杀我……如果必要，大不了把这个家伙干掉！虽然他的召唤人物和那只恐龙很强，但自身实力太弱，只要抓住机会，以我的实力，足以将这小子杀死！”

　　做出决定后，山田的脸上，露出了一个阴森森的笑容。

　　“主人，这是我们4人收集到的种子，还有一只奇怪的东西，都在这。”

　　蓝月将身后背着的，用布打成的大包袱递给了王凌，接过后打开一看，里面居然有30多颗种子，还有一只路障头盔。

　　卡斯罗等人先是听到了蓝月对王凌的称呼，有梦想徽章在，自然都明白话语的意思，接着又看见里面的种子数目，一个个脸上都露出了嫉妒的神色。

　　“邻居们，看来、你们都得到了必要的种子……来，将种子交给我，戴夫会教你们，如何将种子，变成强大的帮手！哈哈哈哈……”在疯疯癫癫的笑声中，戴夫开始收取众人打到的种子。

　　卡斯罗4人，每个人都有10多颗，王凌的植物种子数目，就比较变态了，一共有50多颗，其中除了常规植物外，还有不少强大的特殊植物。

　　将这些植物种子放好，戴夫挑选出一颗太阳花种子，挖了个坑埋在草地上，又拿出一把绿色水壶，对大家说道：“植物的生长，需要阳光和水……有太阳在，还有水壶在，就可以让太阳花生长起来。”

　　一边说着，一边用水壶将水洒在草地上，接着奇迹出现了：埋藏在泥土中的种子，很快就生根发芽，一束嫩芽顶破地面，以肉眼可见的速度生长着，成了一棵缩小版的太阳花幼苗。

　　这是和向日葵很相似的植物，奇怪的是，在黄色的花盘上，居然有眼睛和嘴巴，下方是一束绿色的草茎和两片打开的叶子，再下方就是扎根的地面。

　　“嗨，我是太阳花，很高兴见到你们，那些讨厌的怪蜀黍又要来了吗？我无法和它们战斗，但我也能起到用处，不过我必须先长大！”

　　这太阳花是小女孩的声音，听起来很清脆，大约5分钟后，幼苗状的太阳花，生长到了足有半人高，它舒展着身体，在探照灯般的放射状光芒中，变成了一张比扑克牌略大的卡片。

　　众人吃惊的看着这一切，戴夫捡起卡片，随即解释道：“这是战斗植物长大……为了积蓄力量，在必要时才发挥作用的……自我封印……我把这叫做植物卡片……嗯，现在我就有了一张太阳花卡片，下面，我会使用这张卡片。”

　　戴夫手中拿着的卡片消失了，面前的草地上，却出现了一棵半人高的太阳花。仿佛踏着节拍一般，太阳花的身体左右摇晃，它的花盘上，开始释放一种并不算明亮，却极为温暖的黄色光芒，笼罩了周围大约4平米的地方：“将其他种类的朋友，种植在我身边吧，我会照耀它们，让它们快快成长。”

　　“可爱的小东西……真高兴再次见到你。”

　　戴夫摸了摸太阳花的花盘脸蛋，随后将一棵豌豆射手的种子，种在太阳花旁的草地上。浇上水，很快一束嫩芽生长了起来，几分钟后，一棵翠绿色，有着一个喇叭形态的口器，同样有眼睛的奇怪植物幼苗出现了。

　　“嘿，我是努力的豌豆射手，僵尸在哪？它们攻击过来了吗？可是我现在还很小，必须长大后，才能用豌豆教训它们……我看见了什么？我的身边有太阳花，太好了，我会很快长大！”

　　和众人打了招呼后，豌豆射手的幼苗晃动身体，吸收太阳花传来的光芒。

　　“就是这样！”

　　戴夫用力击打了一下双手，对大家道：“战斗植物想要长大，需要、需要吸收很多阳光……可天空上的太阳，照射的阳光不够温暖……先依靠太阳，种植出太阳花，然后你就能……获得更多的阳光。其它植物的成长非常慢，必须想办法给它们更多的阳光……当然，提供阳光的，不只有太阳花……还有阳光菇。”

　　“不过所有的蘑菇，都是夜猫子……它们白天睡觉，晚上才会苏醒，除非……除非给它们吃一种提神的小东西。是什么呢？我好像有些记不清楚了……”

　　敲了敲头上的平底锅，戴夫开始自言自语，这种类似于精神病发癫般的形态，自然被众人无视。所有人，连同王凌的4名召唤人物，都好奇地看着太阳花和豌豆射手。

　　过了10分钟，豌豆射手突然扭动身体，它大叫着：“我感觉我要长大了，真快！谢谢你，太阳花！”

　　在叫声中，幼苗在迅速成长，变成了半人高，粗大的草茎顶端，那喇叭形状的口器，就像是一个炮筒，看起来很是有些威风！


第一百零四章 强大的战斗植物

　　变大了的豌豆射手，用活泼的声线叫道：“嘿，现在我觉得充满了力量，就是有一群僵尸，我也不会害怕，我会把它们一个个的都打掉脑袋！”

　　这棵战斗植物，像先前的太阳花那样，闪烁出了放射状的强烈光芒，在探照灯般旋转的白光中，变成了一张有着豌豆射手图案的卡片。

　　“就是这样！让种子在阳光中发芽、长大，然后变化……你们就会得到，各种各样的植物卡片……下面，我会使用这张卡片……”

　　随着卡片的消失，一棵豌豆射手在草地上出现了，它摇晃身体，警惕观察周围，眼睛中闪烁着坚定的光芒：“我没看到僵尸，不过我不能休息，因为僵尸们总会在出乎意料时发动进攻，我必须随时警惕！”

　　戴夫发出一阵快活的大笑，哇啦哇啦的说道：“怎么样，这是不是很棒！不过要注意，使用卡片，让战斗植物出现，你们就无法再将它们变回卡片……如果种在了，没有僵尸经过的地上，那么它们将无法发挥力量……哈哈哈，我要告诉你们的，就是这些……下面，我将为你们种植植物，在僵尸到来前还有时间。”

　　玩过植物大战僵尸的王凌，感觉这很像游戏中的“禅境花园”，培育植物、让幼苗成长，最后变为成熟的植物，只不过，在这个剧情世界中，多了变化成卡片的功能。

　　想到这，王凌询问道：“戴夫，你知道禅境花园吗？”

　　“禅境花园？好熟悉的名字……”戴夫挠了挠头顶的平底锅，露出了沉思表情，“让我想一想……我记得，好像是有这个地方……嗯，想不起来，到底有没有这个地方呢……”

　　梦想者们相互看了看，这个世界并不像快打旋风、双截龙那样常见，他们事先并没有任何情报，所有隐藏要素，全部一无所知。同样玩过游戏的苏娜，则开口问道：“那蘑菇园、水生馆，还有智慧树，这些你能记得吗？”

　　“嗯……好熟悉的名字，嗯……”戴夫眼珠中的细小瞳孔，无序的晃动着，思考了一会后，哈哈大笑道：“我忘记了……”

　　在众人带着杀气的目光中，这名疯疯癫癫的家伙，接着说道：“放轻松些，疯狂的戴夫，绝对不会让任何人失望……如果给我一点时间，我想，也许能想出来什么……”

　　“你有没有什么物品要贩卖？”王凌继续询问，他知道在游戏中，戴夫开着一个道具店，店铺中经营“疯狂戴夫的花哨小玩意”，虽然是个物品价格难以置信的黑店，但里面确实有不少好东西。

　　“我曾经，收集了许多好东西，全部放在，车子的后备箱里……不过车钥匙丢了，没有钥匙，我无法拿出那些东西。”

　　“把后备箱砸开就是。”卡斯罗插嘴道。

　　“不行，那是我非常珍爱的车子！”戴夫握紧双拳，怒视着卡斯罗，表情恐怖的大叫道，“我绝对不允许……不允许任何人，破坏我的车子！否则，你就会遭受……疯狂戴夫的愤怒！”

　　这一番交流之后，戴夫不再理会众人，开始将一颗颗种子埋在草地上，洒水和种植植物。

　　看到这里没什么事，6名梦想者，进入房屋据点中休整。王凌将书包中的午餐肉罐头取出来，又到附近的房屋中，扛来了一桶纯净水，找到一些饼干之类的速食品，和4名召唤人物一起享用这些食物。另外5人，也将先前各自找到的一些食物，拿出来食用。

　　填饱肚子后，杀戮了许久的众人也非常困倦了，都是哈欠连连。现在敌方梦想者还没有出现，自己人不可能会提前自相残杀，僵尸大军也没有发动进攻。在这间屋子中，相当于是绝对安全的时期和地点，于是趁着这个难得的机会，所有人都准备睡上一会，恢复精神和体力。

　　休息了3个多小时后，戴夫进来将众人喊醒，随后将所有植物转化成的卡片道具，分发给了众人。让王凌欣喜的是，他先前交出去了50多种植物，也收获回了50多张卡片！

　　这么多卡片，种类是非常繁多的，其中有：太阳花·5，豌豆射手·11，阳光菇·2，小喷菇·8，大食花·1，坚果·5，莲叶·4，水蘑菇·6，玉米投手·3，卷心菜投手·2，土豆雷·3，樱桃炸弹·1，毁灭菇·1、寒冰菇·1、魅惑菇·1，火爆辣椒·2。

　　这些全部是一次性的卡片道具，其中太阳花和阳光菇，能制造阳光让其他植物快速生大，无法用于战斗；莲叶是用在水面上，制造出水上的浮萍，使水上也能放置植物。

　　豌豆射手、水蘑菇、小喷菇、玉米投手、卷心菜投手，是数量较多的基础植物战力。这些植物都拥有300点生命，每发出一发豌豆、液体弹、毒液弹、玉米粒、卷心菜，能带来20点基础伤害。

　　不起眼的坚果，没有任何杀伤力，但拥有令人目瞪口呆的4000点生命，简直就是超强的钢铁壁垒！

　　大食花能吞下任何非精英种类、非BOSS级的僵尸，不过要花费时间来消化；土豆雷，实际上就是埋在地面上的地雷，爆炸后，对僵尸能造成高达1800点的基础伤害！对非僵尸类生物的伤害数值，则降低为1/20——90点基础伤害。

　　至于其他几件比较珍稀的植物，樱桃炸弹使用后，在目标范围1.5米·1.5米的地域内，造成1800点基础伤害；火爆辣椒在1米·10米的地域内，造成1800点火系元素伤害；毁灭菇使用后，在目标3.5米·3.5米的地域内，造成1800点伤害，同时破坏周围的地形。

　　当然，这些极为强大的炸弹类道具，对非僵尸类生物造成的伤害，同样也会降低为1/20。

　　最让王凌感兴趣的是寒冰菇和魅惑菇，寒冰菇使用后，会对周围10米·10米的地域范围内，造成20点冰元素伤害，冻结所有可冻结的目标4秒钟，随后减速15秒，对非僵尸类生物伤害仍然是20点，但冻结时间只有1秒钟，减速5秒；魅惑菇，能魅惑任何一名非BOSS级的生物为使用者战斗，持续1个小时。

　　所有卡片，虽然都是植物大战僵尸世界中的特产，但并没有做出禁止，也就是说，这些卡片全部可以带出去！

　　卡斯罗5人，看到卡片后也发出了惊叹，这些卡片，无疑都是非常实用的小道具！只是，不知道在这个世界的任务完成后，能留存多少下来。

　　这些人得到的卡片，每人只有10多张，大部分都是豌豆射手、小喷菇之类的低等战斗植物，和拥有50多张卡片，还获得了伽刚特尔死亡后，那4颗稀有植物种子的王凌差远了。

　　这个时候，梦想徽章传来了任务提示：“任务三：从明天早上8点开始，在未来的5天中，抵挡埃德加博士手下的僵尸大军，对植物镇的彻底侵占，至少防守住房屋据点。另外，敌方势力的梦想者，会在明天正午12点降临。”

　　“成功完成任务三后，本世界场景的任务全部结束，无法达成，则给予抹杀。”

　　听到提示后，王凌心中一惊，然后苦笑着道：“果然是防御战啊……看来艰难的战斗很快就要到来，凭着我们手中的这些卡片道具，居然要防守5天的时间，比我预想的要长2天……”

　　本来拿到实用的植物卡片，卡斯罗等人都面带喜色，却没有想到，防守的时间会长达5天，这么长的时间——高强度战斗、精神高度紧张的防守，还要在明处，面对敌方梦想者的袭击，可想而知会有多么艰难，一个个的脸色，都变成了苍白。

　　戴夫将卡片交给众人后，返回他的隔壁房屋里去睡觉，众人都休息过了，现在也没有心情再休息，于是聚集在一起，商讨这次任务。

　　“现在是晚上9点钟，离任务开始还有11个小时，空间不会无端给我们安排一阵空白时间，我想，这段时间，对我们绝对非常的重要！”

　　王凌看着周围沙发上，眉头紧皱的众人，继续说道：“我说说我的想法吧，首先，这个世界中的势力很少……实际上，植物大战僵尸这个游戏世界，可以看做只有2个敌对的势力，植物和僵尸。”

　　“不知道这个世界有没有政府和军队，但是我想，梦想空间既然让植物镇中，只留下戴夫一个人类，那么应该不会特意制造出，什么政府和军队之类的不相干势力，增加额外的剧情。所以，我们在这个世界，完全借不到势！只能依靠我们自己的实力。”

　　“而从戴夫先前的话中，可以听出，禅境花园、蘑菇园、水生馆，估计都是存在的。至于他说的忘记了，应该是这些隐藏的要素，需要满足某种特定的条件来开启。虽然现在无法得知，这些都有什么用，但是我想，应该会对我们的任务，有着巨大的帮助。”

　　“另外，戴夫被锁上的汽车，这肯定是一个隐藏任务！在游戏中，需要找到他的车钥匙，才能开启后备箱商店，里面会贩卖许多物品……甚至，游戏中的那些顶级植物，地刺王、冰冻西瓜、玉米加农炮的卡片，都有可能在商店内贩卖！我们必须要开启这个商店！”


第一百零五章 僵尸来了

　　经过一番商讨后，众人都有了明确的分工，苏娜负责在房屋据点，和附近戴夫的家中，还有周围的一片地域，寻找能开启汽车后备箱的钥匙。山田、哈桑，还有蓝月，都被派去再次猎杀僵尸，看看能不能得到新的植物种子。

　　卡斯罗和蔡青2名力量系的梦想者，则是留下来，和王凌的召唤人物王龙、陈横、桃仙一起，建造房屋据点周围的防御工事。

　　说是防御工事，其实就是将附近的一些房子推倒，用石头、家具等材料，将房屋据点整个围绕起来；再将一些冰箱彩电、汽车等物品，扔在通向后院的小河中，将河流截断，只在正门的院子前，留出一条供僵尸进入的通道。

　　这并不是一件容易的事，在没有机械、炸药等工具，只能找到一些锤子斧头等简陋装备的情况下，11个小时内做完防御工事很不轻松。还好卡斯罗、王龙等人的力量都不低，对于这些体力活，只要甩开膀子干就行了。

　　制造防御工事的意见，是王凌提出来的，在他看来区区6名梦想者，即便加上所有的战斗植物，防守整个小镇完全不现实，所以，不如在一开始，就将目标放在房屋据点上，加固这个地点的防御。

　　院子周围简单的木制栅栏，还有后院和河流，都是巨大的隐患！将这些地方全部封死，只留下正面院子的通路，没有智商的僵尸们，会本能的寻找正面通路进入，那么就能集中力量，将入侵的僵尸消灭。

　　房屋正门前的院子草地，在游戏中，是种植战斗植物防守的地方。前方的马路是水泥地，在马路上设置了一些减缓僵尸行进的简单障碍后，王凌开始在草地上布防。

　　虽然植物卡片可以带出世界，但众人也都知道，为了生命安全不是吝啬的时候。熟悉游戏的王凌，从所有人手中，将豌豆射手、小喷菇、水蘑菇、玉米投手、卷心菜投手、土豆雷这些基础的植物卡片，全部收缴了过来。

　　游戏中后院是僵尸的主要进攻点之一，现在道路被推倒的房屋彻底堵死，连通往院子的河流都被截断。不过截断的小河，有被僵尸或梦想者打通的可能，所以一共11棵水蘑菇，种植在了水中，作为院子内部的水下防线。暂时不需要更多的植物布防，所以只在后院中的房门前，埋下了5颗土豆雷，算是另外一道防线。

　　前院内的房屋正门前，自然也埋下了5颗土豆雷，将门口彻底堵上——所有植物都有一定的智慧，加上有眼睛的它们可以分辨敌我，不会出现炸到自己人的倒霉情况。

　　剧情世界场景和游戏中不同，重叠种植，前方植物会将后方的植物挡住，所以必须有层次的种植。在大门的土豆雷前，是一排玉米投手和卷心菜投手，这些抛投类的植物不会被挡住，所以处在战斗植物的后方，每一种有5棵。

　　豌豆射手是主要战斗力，一共有53株，王凌将院子中一部分草地挖低一些，挖出的泥土垫在另一部分草地上，制造出了类似于火枪队排射，那种阶梯状的队形，使前排不会遮挡后排的子弹，这样排出了3排。

　　而在最前方，挖地草地处的豌豆射手下，则种植了30多棵矮小的小喷菇，这种植物白天会沉睡，但在夜间就能发挥作用。

　　将战斗植物全部摆放好后，看着草地还剩下的大片空白区域，王凌不由得苦笑。这些植物的攻击确实很强，20点基础伤害对于僵尸不算低了，但想要依靠这些战斗植物防守5天，明显是不现实的。

　　毕竟，大量更强的植物——西瓜投手、双发射手，寒冰射手，还有顶级植物冰瓜投手、机枪射手、玉米加农炮等等、全部都没有。遇到高等级的僵尸，比如伽刚特尔，肯定还是需要梦想者来抵挡。

　　不多时，基础卡片全部变成植物，种植在院子草地中。这下众人的手中，只剩少量较为稀少和珍贵的植物了。当然，还有太阳花、阳光菇这类只能放射阳光的植物，和莲叶和坚果，这类有特殊效用的植物。

　　后方的道路和小河被堵上，在没有被敌人打通之前，就不会用到莲叶。坚果有恐怖的4000点生命，无疑是极为强悍的屏障，可惜的是，在豌豆射手前方种下坚果，那么豌豆粒在发射出去后，正好会被挡住，暂时还派不上用场。

　　叹了口气，王凌幽幽的自言自语道：“总之，也只能做到这样了……”

　　这时候，派出去的山田、哈桑、蓝月等人返回了据点，同时带来了一个很不好的消息：“植物镇中，现在僵尸们掉落种子的几率，变得极为低下！即便杀死路障、铁桶这些种类的僵尸，也很难掉落种子。”

　　另外一个不好的消息则是：苏娜将附近仔仔细细的搜寻了一遍，并没有能找到戴夫的车钥匙，看来起码在目前，无法开启隐藏的商店。

　　众人在一起合计，觉得房屋外那些用作滚动的坚果球，放着不使用实在是浪费。得到戴夫的允许后，上百数目的坚果球，被转移到了院子内堆起来，这些石头球般的坚果球，在关键时刻无疑是重要的助力！

　　一夜除了戴夫外无人睡眠，第二天早上8点前，众人总算是将防御工事全部忙完了。现在的房屋据点，侧面的木制栅栏外，放置了大量石头、家具、水泥块、废弃杂物等，就是僵尸们想从侧面进攻，清理杂物也要花费极大的功夫。

　　后院的通路被堵上，小河被人工截断，院子内的一段河水，其中栽种着11棵水蘑菇。房屋的前后大门前，埋着大威力的土豆雷，而作为主要迎战地点的前院草地，则栽种着大量半人高的豌豆射手，和贴在地面上的小喷菇，还有少量玉米投手和卷心菜投手。前院的角落，摆放着一大堆用作滚动的坚果球。

　　这些就是王凌等梦想者，坚守房屋据点5天的依仗！

　　“在人员分配上，所有人不能都在前院处，后院虽然路被堵住，毕竟对方也有梦想者，有可能从后方突入，这里必须有人驻防！而屋顶上，最好也留一个人，观察前院和后院的形式。”卡斯罗提议道。

　　哈桑满是皱纹的老脸上，没有任何表情，他摸了摸怀中抱着的AK，开口说道：“我到屋顶上，有这把枪在，我能同时照顾到前后院。”

　　卡斯罗对哈桑点点头，然后看向日本人：“至于后院……山田怎么样？我们力量系的梦想者，会在前方正面战斗，你是敏捷系的，攻击力不强，但速度最快，是在后院的最佳人选。”

　　山田的嘴角，显露出一丝冷笑：“单独在后院，容易被敌方梦想者偷袭，猎杀高级僵尸也没有份，得不到任何好处，我拒绝！”

　　即便有房顶上的哈桑接应，单独在后院也是极危险的行为。在后院配制太多人，前方主战场的防守又会薄弱。王凌想了想，对这些人说道：“5天的防守时间，前1、2天肯定会轻松一些，这段时间你们防守前院，我在后院，引诱对方梦想者偷袭，如果能干掉一、两人，那么防守的压力就会减轻许多。”

　　将4名功夫大师收回，又将金红假面取下。拿着白铁火枪的王凌，伪装成了一名远程攻击者，配上略微有些瘦削的身体，经过灵力改造的白皙面孔，看起来很是柔弱。

　　这时候，苏娜提议前往植物镇外狙击僵尸，这个提议被众人否决了。在外面和大量僵尸战斗，有被围困入僵尸海的可能，而当正午12点后，会有敌方梦想者降临，那时除了会被围困，还有可能受到狙杀！

　　扼守在房屋据点处，才是最好的办法，毕竟这里有上百株战斗植物可以依靠，起码对付普通僵尸，以这些植物的伤害数值，绝对会非常可靠！

　　8点整，没有警报和“一大波僵尸来袭”的提示，在嘶哑的低吼声中，僵尸大军终于开进了植物镇。这些浑身青灰色，眼神呆滞，皮肉僵化，嘴角开裂、牙齿溃烂的怪物们，在路上蹒跚而行。

　　现在只是第一天的开始，从马路上接近的敌人，主要是大量低级僵尸，混杂着少量路障僵尸和铁桶僵尸。不过即便如此，在场面上也着实有些恐怖——成百上千的僵尸，如同潮水般缓缓逼近，给人一种无法喘气的感觉！

　　“我们要不要主动出击，干掉这些怪物？”蔡青将上衣的袖子挽起，露出黝黑粗壮的手臂，将兽人木棒扛在了肩膀上。

　　“不用出去，看看战斗植物们的实力吧，对付这种程度的僵尸，应该不会需要我们出手。”王凌制止了她。

　　在众人的凝重目光中，马路上的僵尸渐渐接近了院子，到达草地的外围时，已经做好准备的战斗植物们，随即开始了攻击！


第一百零六章 食尸者

　　种植成高、中、低三排的豌豆射手，炮筒一般的口器中，吐出一颗颗拳头大小的巨型豌豆粒。三排飞行轨迹齐整的豌豆粒轰过去，在“啪啪啪”的响声中，最前方的一排僵尸，身体似乎经受不住上面带着的劲力，僵化的皮肉立刻开裂，甚至有的僵尸手臂都掉了下来。

　　仅仅在1.4秒之后，豌豆射手就吐出了第2波豌豆粒，这下最前方的一排僵尸，全部倒下了。

　　后方的玉米投手和卷心菜投手也不甘示弱，黄灿灿的玉米粒和整团的卷心菜，从两种战斗植物的头顶小筐中抛起，在空中划出了美妙的抛物线，精准无比的落在僵尸的脑袋上，将僵尸们砸的身形不稳。

　　其中有一棵玉米投手，居然投射出了方块状的黄油，这块黄油砸中的是一只路障僵尸，落在脑袋上后，黄油顺着路障流淌下去，糊在身上，这只僵尸顿时被油脂黏住，一动也无法移动。

　　连续数波射击后，被糊住的路障僵尸，头顶的路障破碎，接着一颗卷心菜落在它的头部，青灰色的脑袋从脖子处断裂，骨碌碌的滚在了地上。

　　“好厉害！”

　　看见僵尸们仿佛被收割的麦子般纷纷倒下，众人都露出了惊讶的神色，没想到这些看起来很柔弱的战斗植物，居然这么强大！

　　“这些豌豆粒，足有手枪子弹的威力，一秒多钟就会发射一波，看情况，根本不需要我们出手嘛！”苏娜先前看到大量僵尸，表现出的惊骇脸色，已经缓和了下来，松了一口气笑道。

　　“现在才是第一天的第一波攻击，前院种植了足有100株植物，要是连这种程度的僵尸都抵挡不住，那么我们也就不要想完成任务了。”卡斯罗却没有她这么乐观。

　　随着耐久最高的铁桶僵尸，也在豌豆射手的火力中倒下，众人都知道，起码这一波攻击，是不可能带来任何威胁的。在30分钟内，成百上千的僵尸，被火力强大的植物们干掉，剩下的僵尸仍源源不断而来，但也完全无法闯过植物的火力。

　　王凌跳上房顶向着远处探望，只见整个植物镇的街道，到处都是僵尸，仿佛有一种无形力量在指引着似的，纷纷向房屋据点而来。

　　不过这栋房屋，已经被乱七八糟的石块杂物围堵了起来，连后院处的通路，都被从附近房屋拆下的大块石头，堆成的石堆堵死。大量僵尸找不到前进的路，在原地愤怒的嘶吼了一阵，随即向前院处宽阔的马路涌去，在踏上草地后，被植物们干掉。

　　“真的很轻松，完全没我们什么事，不过在12点后，敌方梦想者也会降临，加上僵尸的种类越来越多，就不会有这么好过了。”

　　从房顶跳了下去，王凌对众人道：“你们在这里照看着吧，我先返回屋子中，休息一会。”

　　进入屋内，他发现戴夫正躺在沙发上呼呼大睡，一个奇特想法，顿时涌上了心头：“主线任务没有规定，必须让戴夫活着，如果他死亡，我们的任务应该不会失败……不过，在这个世界中，也将无法再得到任何助力了吧……这个家伙身上，绝对有不少隐藏的秘密，只是，用什么办法才能套出来？”

　　“找不到车钥匙，就无法开启隐藏商店，没有冰冻西瓜、玉米加农炮等顶级植物，很难撑过最后时间。可以预见，伽刚特尔在进攻中肯定会出现，就是不知道，埃德加博士会不会开着僵尸机器人，亲自前来。”

　　想到这些，王凌心中沉甸甸的，他叹了口气，进入一间房屋中躺下——等到单独处于后院时，必须全神贯注的提防着，到时就无法休息了。

　　在前院处的卡斯罗等人，看见僵尸无法冲破植物的火力线，于是留下了哈桑注意着形式，防止出现意外，其他人纷纷闭上眼睛小寐，等待着更强的僵尸潮，和敌方梦想者的到来……

　　在离植物镇足有百里远的地方，有着一处山谷，这是在植物大战僵尸的游戏中，并没有交代的地方：“僵尸城”。

　　僵尸城是一座欧洲中世纪风格的古堡，古堡被低沉的黑暗云层所压迫，被终年不散的阴郁雾气所笼罩。尖锐的塔顶，老旧的钟楼，残破的院墙，长满苔藓的地面，一切一切都显得阴森而恐怖！

　　这就是死亡学博士：统治僵尸大军的“乔治·埃德加”所在的城堡，一处充满着死亡气息的地域！

　　现在，这个地域迎来了一批活着的客人，半个小时内，在不断亮起的光芒中，陆续有9名梦想者，降临在了山谷黑褐色的泥泞地面上。

　　一名脸部右侧有一条蜈蚣般疤痕，满脸凶狠和狰狞的黄种男子；一名皮肤粗糙，眼窝深陷的黄种男子；一名鼻子上有少许雀斑，形容俏丽的白种女子；一名穿白裙子，皮肤却如同黑炭的黑种女子；一个年纪不大，戴眼镜白种男孩；一名肚子隆起，大腹便便的白种男子。

　　还有3名黄种男子是同时降临，从他们那矮小的身材，嘴唇中部的小胡子，脑袋上直竖着的武士发髻，和富有古代武士风格的“兜甲、铠甲、裙甲”打扮上，就可以看出，这些应该是日本人。

　　这些人降临之处相互离的不远，很快就聚集在了一起。那名带着蜈蚣疤痕的男子，看到3名日本人后，吹了一个口哨：“我看见了什么，日本武士？哈哈哈……真是可笑的发型，还有那小胡子，哈哈哈……居然全副武装，这一身扒下来，应该值不少货币点吧。”

　　说话的同时，疤脸男子用不怀好意的目光，打量着3名日本人。被嘲笑的3人脸色阴沉，手中随即出现了武器，分别为武士刀、长枪、弓箭，一起对向了疤脸男子。

　　“八嘎，武士的形容无法容忍亵渎，虽然这只是和平场景，但得罪了我们‘菊花与刀’队，小心在这里就将你干掉！”拿武士刀的男子，身上释放着冰冷的杀气，恶狠狠说道。

　　“菊花与刀？”大腹便便的白种胖子，惊讶地说道，“居然是‘菊花与刀’队，我听说过你们，大和、松田、小川，精通武士道，是真正的勇士，想不到能在这个世界遇到你们，还处于同一阵线，真是荣幸！”

　　听到这番带着恭维的话，3人面上的表情不变，心中却很是受用。作为队长的大和，对胖子行了一个武士的礼节：“你好，这场任务中，既然和阁下作为同一方势力，如果需要，你可以支付货币点或装备，换取我们对你的保护。”

　　还没等到胖子回话，那名鼻子带着点点雀斑的俏丽女子，突然发出了一阵惊恐的叫声，用颤抖的手指，指向疤脸男子，惊叫道：“那条疤痕，还有打扮……你是辛格！印度的食尸者辛格！”

　　听到辛格这个名字，带眼睛的白种男孩，脸上顿时显出了一种见到鬼的恐怖表情，菊花与刀的3名日本武士，立刻脸色大变，蹬蹬蹬后退了几步，摆出了一副联合防御的姿势。

　　另外几人没听过食尸者的名号，脸上一片茫然，不过看到连强大的“菊花与刀”队都如此忌惮，也知道这个脸上有蜈蚣刀疤的男人不好惹，都连忙离他远了一些。

　　看见这些人对自己如此恐惧，辛格的脸上，浮现出了一种快意的笑容，他的手中骤然多出一把黑色小刀，脚下似乎并没有动作，人却像离弦的箭般，眨眼间就冲到了雀斑女子身前，黑色的刀光闪烁，女子指向他的手指，被一刀削了下来。

　　“既然知道我的名号，难道你不知道，我讨厌有人指着我？”

　　将削掉的手指扔在嘴里，咔嚓咔嚓的咀嚼着，随后一口咽下，伸出舌头舔了舔嘴唇，仿佛吃下了什么美味。这下连另外几人，也知道食尸者的名号，是怎么来的了。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　骤不及防下被削掉了手指，加上心中对这个名号的恐惧，雀斑女子立刻惨叫着发动了技能。然而，在技能光芒闪烁的瞬间，辛格突然再次一刀刺出！这一刀刺入了女子的口中，刀光一绞，将舌头绞成了碎末，接着向上拖拉，从头顶割出，又向后脑壳处切下！

　　他的动作宛如电光石火，在一秒钟之内，坚硬的头骨被黑色小刀切开，女子从前到后的脑袋上，出现了一圈血线。辛格双手一伸，扒在女子的脑袋上，随后两边一拉，整个脑壳，居然就像是切开的西瓜般，向着两边裂开了……

　　看到那带着褶皱和毛细血管的大脑，辛格在嘿嘿地笑声中，猛地掏出一把脑组织，向口中塞去，大口吞咽了起来。

　　“比起被人指，我更讨厌有人在面前发出惨叫……对于这样的人，我会绞烂她的舌头，剥开她的脑袋，吃掉她的脑子……真是美味的脑浆啊，各位，要不要来上一些？”


第一百零七章 令人疲惫的防御

　　食尸者辛格在说话时，嘴角还沾染着混杂血丝的白浊脑液，看到这一幕，即使在场的梦想者们，在剧情世界中也杀了不少人，心理承受能力够强了，一个个也感觉到极致的恶心，那名和“菊花与刀”队伍打招呼的胖子，甚至忍不住呕吐了起来。

　　“这个世界中，还有主线任务要做，还有敌对的9名梦想者敌人！辛格，你现在就干掉了我方一人，你想最后因为主线任务失败被抹杀吗？或者想死在对方梦想者的手上！”强忍着怒意，菊花与刀的队长大和，怒视辛格低声喝道。

　　“不要生气，放轻松些，我不是说了，干掉她，只是因为我讨厌别人在面前发出惨叫……话说这女人真穷，干掉她居然只得到1600多积分，妈的……”

　　辛格骂了一句，随后用舌头舔去手上沾染的脑浆，摊手道：“放心吧，在有共同敌人的情形下，至少在敌人被消灭前，我不会做出什么事情。那么……我们是不是该去见埃德加博士？呵呵，僵尸，我喜欢它们，因为它们也爱脑子，哈哈哈哈哈……我想，我和埃德加博士，一定会有共同语言的……”

　　拿出一个容器，将倒在地上的女子，脑壳中残留的大脑全部装到容器内，做成了带给僵尸博士的礼物后，辛格哼着歌曲，旁若无人的向古堡方向走去。

　　在这名可怖的食尸者离开后，众人才松了一口气，那名戴眼镜的男孩，更是浑身大汗淋漓的瘫软在了地上。

　　“该死，为什么会遇到这个变态……”

　　菊花与刀的3人，脸色都极难看，过了一会，队长大和对其他人说道：“辛格是初级区中，一个很有名的变态，他曾经在角斗场，将对手切成小块吃下去，所以有了食尸者的称号。”

　　“那场角斗是公开的，从辛格表现出的实力来看……在同一等级的梦想者中，他很强，最可怕的是出手和移动的速度，还有用那把黑色小刀，对弱点处的致命一击……就像刚刚那样，在那女人还没反应过来前，就出手重创了她，接着用黑色小刀剥开了脑壳……面对他，即便是和平场景，也必须要全神贯注！”

　　“这场任务中，菊花与刀可以保护你们，不过你们必须每人交出2千货币点，或者付出相同价值的物品；另外，在这个世界中，必须严格遵照我们的意愿行动。”

　　在食尸者辛格的沉重压力下，所有人都付出货币点，暂时纳入了这个小团体中。随后，在主线任务的提示下，一行人也向古堡的方向走去，去接受僵尸博士的接见……

　　这个时候，在百里外植物镇的房屋据点中，并没有人知道，敌对的一方，不仅降临了队伍，还降临了一个变态。随着12点的过去，王凌和睡着的众人，被哈桑叫醒，只有戴夫这个剧情人物，仍然在沙发上呼呼大睡。

　　外面依旧是僵尸大军，似乎整个小镇都被淹没，只剩下这个房屋据点似的。王凌扫了一眼院子中的植物，敏锐的发现似乎增加了几棵。

　　在哈桑的解释下他得知，原来从早上到现在，击杀僵尸一共掉落了5颗豌豆射手种子。他利用戴夫种下的太阳花，和放在屋子中的水壶，将这些植物种了出来，变成卡片后，又栽在了前院里的草地上。

　　得知击杀来犯僵尸，也能得到植物种子，众人的心中都喜悦了许多。因为从现在开始，对方的梦想者随时都有可能发动袭击，所以众人也各就各位。

　　带着铁桶头盔的哈桑，爬上房顶后，抱着AK集中精神查探周围；卡斯罗、蔡青、苏娜、山田在前院处，或者带铁桶头盔，或者带路障头盔，都手持武器警惕的看着前方道路；而王凌则是搬了把椅子，在后院坐下，头上也带着一只能吸收伤害，拥有1100点耐久的铁桶。

　　时间就这样渐渐过去了，从下午到了晚上，并没有敌对梦想者出现。而僵尸的类型，除了先前三种，只不过多了一种撑杆僵尸，耐久极弱，同样也无法冲破战斗植物的火力网。

　　进入夜晚后，戴夫突然从屋子中跑到了前院，对众人道：“晚上好，邻居们，我想……那些僵尸，不会减弱攻势吧……你们会注意到，晚上作战，和白天的不同之处……嗯，你们的视野，会因为黑暗而减弱，同时，那些夜猫子，嗯，就是院子中的小喷菇，也会加入作战……”

　　“不过……不要大意，夜晚中的敌人，通常会多一些……”

　　对众人交代了一些情报后，这个疯疯癫癫的家伙，继续返回屋子呼呼大睡。这时王凌从后院返回，对卡斯罗等人道：“还有4天多的时间，精神高度集中，长时间不眠不休肯定不行。到最后，我们肯定会加入抵挡僵尸的战斗，而对方的梦想者，也会趁我们疲惫的时候，发动突袭。”

　　卡斯罗心中也很是发愁，他搓了搓手道：“不如，我们分为两个队伍，白天时轮换着休息和防守？遇到敌人时，就将休息的人喊醒。现在主要的问题是，我们的人手不够，不如……把你的召唤人物，再叫出来？”

　　“白天视线开阔，只要房顶有一个人，应该能照顾到后院。夜晚我在后院当做诱饵，引诱人前来偷袭，4名功夫大师和血纹龙，必须在必要时才放出来。这样，我召唤出3名暗之斗士，现在正好缺少3名梦想者，这3人的体型特殊有些麻烦，给他们换一身衣服，再装备上武器，假冒成梦想者，也许不会被认出。”

　　扫把头矮子身高1米5，身材太过瘦小；恶棍大力士身高2米，浑身肌肉太过强壮；嬉皮士肥男身高倒正常，可是太肥……不过眼下也没有好办法，给3人换了一套衣服后，王凌将路障头盔给他们装备上。卡斯罗身上有些E级的白板装备，赠送给他们匕首、铁锤和手斧。

　　这个时候，院子中的植物突然遇到了危机，原来有大量手持铁栅门的僵尸，挡在众僵尸的面前向院子而来。植物们发射的子弹被铁栅门挡住，打的啪啪作响。没有攻击能穿透铁栅门的大喷菇，对付这种僵尸有些难办，如果让僵尸们冲进来，恐怕会损失一部分植物。

　　“走，去将这些僵尸干掉！”

　　卡斯罗和蔡青2名力量特长者，本来就等的手痒，山田则是想看看能不能把铁栅门爆出来，三人一起冲到了草地上，用斧头和钢叉、兽人木棒，还有武士刀杀戮僵尸。王凌举起白铁火枪，对最前方的僵尸射击，苏娜也用飞刀投掷的技能，进行远程的协助。

　　战斗植物们都拥有一定智慧，并不会将弹药往己方的梦想者身上招呼，不多时，卡斯罗打到了一把木制钥匙，召唤出的宝箱内开出了一扇铁栅门，山田和蔡青，各自收获了1枚植物种子。

　　见到还有这样的好处，王凌收起白铁火枪，冲到了草地上——他曾经对众人介绍说，是主敏捷、副力量的梦想者，展现出杀死铁栅栏僵尸的实力，并不会引人注意，毕竟这种怪物很弱。

　　右手持陨铁枪头，左手持合金大盾，步法轻盈的冲入到僵尸群。铁栅门能挡下植物的子弹，却无法挡下刺向脑袋的枪头。王凌仿佛跳舞般，一枪一枪的快速杀戮着，干掉大批铁栅门僵尸后，渐渐又出现了新类型的读报僵尸。

　　这带着眼镜，穿花裤头和西装，打领带的怪物，在报纸被打掉后，会骤然提升速度，稍稍有点麻烦。

　　将这一大波僵尸全部干掉，王凌从读报僵尸的身上，得到了一枚木制钥匙，召唤出宝箱后，其中放着一份报纸。

　　“僵尸报纸：类型：特殊防具；评价：E；属性：蓝色装备；防御：1点，能力：装备后，报纸会抵挡你前方的攻击，报纸有150点耐久度，可以吸收总共150点基础伤害，耐久消耗完毕后，报纸会损毁，无法修复。”

　　一件比较实用的小防具，就是耐久度有些低，远远比不上铁栅门和铁桶头盔。

　　夜晚渐渐过去了，草地上又增添了10多株植物，整整一夜并没有任何梦想者前来袭击。这样精神一直吊着，无疑会让人很疲惫，一夜未睡的众人分成2组。王凌、3名召唤人物、哈桑一组，暂时在外面防守；卡斯罗、山田、蔡青、苏娜一组，则是进行简短的休息。

　　第二天僵尸潮的强度，比第一天要大上许多，大量铁桶僵尸的出现，让王凌不得不时常带暗之斗士进入草地，帮助植物们抵挡，好处是又收获了2个铁桶头盔，还意外的得到了一颗火爆辣椒种子。

　　在轮换休息后，到了晚上，已经感觉到极大压力的众人，全部在外面驻守，以抵挡新的僵尸潮。

　　王凌心中有些预感，敌方的梦想者，恐怕也应该来了。做到后院的板凳上后，他将僵尸报纸拿在手中，装作读报，其实精神已经全神贯注的警惕着周围。


第一百零八章 戴夫的车钥匙

　　将僵尸报纸打开后，借助这件道具伪装的王凌，目光随意地扫在上面。报纸上的文字居然是英文，以他的水平还没有办法完全看懂，不过有徽章翻译，到也能弄懂上面文字的意思。

　　这既然是一份“僵尸报纸”，登的自然都是僵尸方的新闻了，这些新闻奇奇怪怪，各篇文章的标题，有“大脑腐乳的制造方法”；有“如何保持身体的臭味”；有“死亡只是开端、僵尸国度欢迎你”等等。

　　还有一则通告，是埃德加博士发出的，内容非常严厉，大致是禁止任何僵尸，在没有得到允许的情况下进入僵尸城，违者会被摘掉脑袋，改造成低等的植物僵尸！

　　王凌将上面的各种新闻，仔细的阅读了一遍后，又将报纸翻到背面，赫然发现，居然印着一副行军地图！用歪歪扭扭的英文，标注出了植物镇和僵尸城的位置，绘制着前往植物镇的进军路线。

　　从地图上可以看到，僵尸城处在僵尸山谷中，山谷外是僵尸平原，平原上就是僵尸大军的集结地。集结地处，有3条箭头红线，分三路指向了植物镇，旁边印刷着比例尺，可以算出植物镇到僵尸城的距离，在70公里左右。

　　报纸的背面除了行军地图外，在右上角还标示出了未来3天的天气预报：“明天：白天会有大雾，趁着迷雾隐藏身形，努力进攻！”

　　“后天：夜间会有雷雨，小心铁桶和铁栅栏等的金属物品吸引雷击！”

　　“大后天：晴朗好天气，这是伟大的埃德加博士，给出的截止时间，一定要在此之前拿下植物镇！”

　　将报纸来来回回看了数遍，王凌的脑海中，涌起了一股灵感，思索了一会这个灵感的可行性后，为了防止报纸损坏，他将报纸小心的叠起，装在了口袋中。

　　“迷雾天和雷雨天，明天和后天的防守环境，会更加严峻！如果我是敌方的梦想者，肯定会利用这样的天气。可恶，防守的一方实在太不利了，对方能以逸待劳，抓住我们疲惫的时机发动突袭，我们却只能被动的防守……”

　　微微的叹了一口气，王凌从椅子上站起来，皱着眉毛观察黑洞洞的远处。过了一会，突然听到前院处发出了一声惊呼，以为是敌方梦想者来了，他连忙跑向前院，却发现卡斯罗等人，一个个的脸上都带着喜色。

　　看到王凌，卡斯罗哈哈大笑着举起了一串钥匙：“是戴夫的车钥匙！刚刚有一只橄榄球僵尸冲入了院子中，干掉这只僵尸后，就掉落出了车钥匙！说明中，是打开戴夫车子的后备箱，开启隐藏商店的剧情道具！”

　　将呼呼大睡的戴夫从屋子中拉出来，看到这串钥匙，本来一脸迷糊的戴夫，立刻就清醒了过来：“哦，这是我珍贵的后备箱钥匙！邻居们，感谢……这下，我就能打开后备箱了，我会将一些好东西介绍给你们！”

　　众人的梦想徽章，也同时传来了提示：“获得汽车的后备箱钥匙，开启隐藏商店要素，本世界奖励模式开启，每当击杀僵尸和完成任务时，可以获得奖励点，奖励点只对应当前世界，离开本世界后会消失。”

　　“奖励点？”

　　发现王凌、蔡青、苏娜都不知道这个名词，卡斯罗解释道：“奖励点，是一种在剧情世界中消费的点数，如果在一个世界开启了隐藏商店，货币点是无法购买其中物品的，就必须消耗奖励点。”

　　众人的徽章中，也多出了奖励点的数据，不过目前都是0点，王凌掏出白铁火枪，一枪打爆了远处一只普通僵尸的脑袋，发现奖励点的数值，变成了1。

　　这汽车自然不在房屋据点中，想要到达汽车处，就必须经过充斥着潮水般僵尸的道路，前往戴夫的家中。这段路程并不远，只有200多米，但是……在经过时，势必要陷入大量僵尸的包围，同时需要保护戴夫，还有可能在这段路途中，受到敌方梦想者的突袭！

　　事实上，在僵尸进攻前，王凌曾经建议戴夫将汽车开到房屋据点的院子中来，可是被这个家伙愤怒的回绝了……说是私有财产不可侵犯，绝对不会将属于他的汽车，开到邻居的家里……

　　“无论如何，隐藏商店不能不去，趁现在敌方的梦想者不一定出现，先去隐藏商店查探一下，看看里面到底贩卖什么东西。”

　　留下了哈桑、山田、蔡青、苏娜4人防守据点，王凌带着3名暗之斗士，和背着戴夫的卡斯罗一起，冲入了潮水般的僵尸之中，向着戴夫的家前进！

　　这无疑是极危险的行为，要是陷入了僵尸的围困，同时又被敌方梦想者狙杀，那么很可能会迎来死亡的结局！王凌之所以敢这样做，第一是他本人的实力均衡，有把握面对任何危机；第二是3名暗之斗士，都是在关键时刻，能付出性命来阻拦攻击的肉盾；第三是随时能通过功夫场景卡，召唤出4名功夫大师。

　　而第四点，是因为获得的那些稀有植物卡片：火爆辣椒、寒冰菇、毁灭菇、樱桃炸弹……在植物大战僵尸这个场景中，植物镇一方，要说有什么比僵尸一方占据优势的，应该就是这些威力强大的植物卡片了。

　　比如毁灭菇，使用后能在3.5米·3.5米的范围内，引发一场1800点伤害的大爆炸！恐怕除了伽刚特尔，哪怕是防御极强的橄榄球僵尸，也会被一下炸死！这样的卡片虽然是一次性，但使用之后，就是范围清场的威力！

　　虽然对付非僵尸类生物时，伤害会减少为1/20，但也已经不弱了。90点的基础伤害，比一颗普通的手雷威力都要大上一倍，当前阶段的非体力特长梦想者，吃上一下绝对不会好受。

　　唯一的缺点，就是这些爆炸类植物，在爆炸时都会有1秒钟的蓄能阶段。看到这些植物出现，恐怕任何敌方梦想者，都会立刻选择躲开，而不是傻乎乎的站着被炸。

　　不管怎么样，手上有数张强大植物卡片的王凌，加上召唤人物，有把握应对任何偷袭，就算是对方9名梦想者齐出，起码会有逃回据点的把握——卡斯罗也是因为对卡片和召唤人物有信心，同时又必须带上戴夫，所以才跟随着一起外出，他的任务，就是在这段路程中保护戴夫。

　　跑在最前方的是嬉皮士肥男，这个200斤重的壮汉发动了技能“加农炮弹”，整个人仿佛一辆横冲直撞的汽车，直直冲入到了大堆僵尸中。3只普通僵尸被正面撞中，浑身骨头都折断了大半，僵化的皮肉也跟随着裂开，在飞出去落到地上后，已经变成了脑袋、躯干、四肢全部分开的残骸！

　　撞死了3只僵尸后，加农炮弹的余势不减，又撞在一只僵尸手中的铁栅门上。坚硬的铁栅门挡下了撞击，但上面传导的劲力，让举着铁栅门的僵尸，两只手臂尽断！肥男右手擎着一把手斧，砍在僵尸面部，将它彻底杀死，又一边奔跑一边挥舞着，连续砍倒了前方数只僵尸。

　　密集的僵尸潮，被肥男打开了一条小通道，王凌等人也挥动武器左右挥砍，将伸着手臂，喉咙中发出低沉嘶吼，摩擦着牙齿拼命围上来的僵尸干掉。

　　在前方开路的肥男，立刻引起了一只橄榄球僵尸的注意。这个身材红白色球服，脚踩运动鞋，头戴金属头盔和面罩的家伙，晃动着脑袋怪叫了一声，原本挡在它面前的僵尸立刻分开。随后橄榄球僵尸在狂热的嘶吼声中，前倾着身体，向肥男的方向撞来。

　　王凌有心看看橄榄球僵尸的实力，命令肥男再次发动“加农炮弹”撞过去。两个埋头狂奔的家伙对撞在一起，交接处的气流，都被劲力带动猛的炸开，肥男被震得口喷鲜血弹了回来，头上带着的吸收伤害的路障头盔，顿时出现了数个豁口。橄榄球僵尸也被撞飞出了五六米远，球服用来撞击的肩部，出现了大片的裂纹。

　　橄榄球僵尸从地上爬起，正想再次奔跑撞向肥男，这时一个高壮的人影，突然挡在了它的面前。恶棍大力士扎着马步，双臂撑开，肌肉鼓胀，先是用左手中的铁锤，沉重的砸在僵尸头盔上，将它砸的身形不稳。随后右手抓住橄榄球服，身上光芒一闪，已经发动了技能“终极炸弹”！

　　39点的力量立刻通过了判定，大力士高高跃起到3米多的高度，将橄榄球僵尸猛地向地面投掷，“砰”的一声巨响，僵尸的金属头盔，被水泥地撞成了四散开来的碎片。扫把头矮子跟随着冲刺过去，匕首刺在了僵尸的颈部，手腕划动间将脑袋割了下来。

　　变异的三名暗之斗士开路，背着戴夫的卡斯罗，紧紧地跟在三人打开的通道上。

　　王凌则是一手持陨铁枪头，一手持合金大盾，在卡斯罗旁击杀左右围上来的僵尸。他的动作迅疾而高效，枪头的捅刺目标，全部是僵尸脆弱的颈部，每一枪都是致命一击！而本来用作防御的合金大盾，却被他也当成了武器，在碰撞的闷响中，砸碎了一只只僵尸的脑袋！


第一百零九章 我们的价格难以置信

　　这一行人就像箭头，硬是在僵尸潮中撕开了一条通路，向着戴夫家的方向前进。还好没有出现梦想者的狙击，10多分钟后就到达了目的地，短短200多米的路程，王凌和暗之斗士们，起码击杀了足有200数目的僵尸，简直是一步一只，可见僵尸之密集！

　　进入戴夫家后，3名暗之斗士留在门口，阻挡想要涌入的僵尸，其他人立刻跑向车库。随着戴夫拿出钥匙，将汽车后备箱打开，里面的物品，显露到了众人的眼前。

　　王凌和卡斯罗都惊讶的吸了一口气，只见后备箱中，摆放着各种各样的东西，植物卡片、植物种子，甚至还有水壶、干草叉，手套，唱片机等杂物。

　　“欢迎来到道具店，你们会喜欢这些小玩意的……不过，我们的价格贵的难以置信，所以，请做好心理准备。”戴夫热情的介绍着。

　　卡斯罗伸出手，想要拿起卡片，后备箱上却出现了一道光幕，将他的手挡住。同时一行行数据，在光幕上显示了出来，正是各种道具的价格和说明。

　　“我靠！”

　　看到光幕上的数据后，王凌先是一喜，最上面居然是“禅境花园”、“蘑菇园”、“水生馆”三张微型场景卡，下方还有“智慧树”的植物卡片！然后心中立刻又泛起了想要将戴夫打一顿的冲动——这种冲动，在原来玩这款游戏时，也曾经出现过。

　　原因很简单，这些道具的价格，果然贵的难以置信！

　　禅境花园的售价，是整整10万奖励点！蘑菇园和水生馆，都是3万奖励点，智慧树的卡片，则是需要1万奖励点！

　　刚刚10多分钟的路程，王凌和4名召唤人物击杀200多只僵尸，一共获得了352奖励点。这样看来，在僵尸潮中，花费一个小时的时间来击杀僵尸，那么应该能收获1500奖励点。

　　按照这个比例来算，要花费20个小时，才能买的起蘑菇园和水生馆，而购买禅境花园，则是要60多个小时的奋战！

　　现在离着主线任务结束，还有三天多的时间，倒是有60多小时，可是谁能不眠不休的猎杀僵尸？高强度的战斗，即便是铁人也会疲惫，更不要说还有对方梦想者的威胁了！禅境花园的价格，根本是不可能达成的目标。

　　至于禅境花园的功用，是可以培植任何种类的植物——只要是植物，种植到禅境花园中，每经历一次主线任务世界后，花园中就会产出一张相应植物的卡片。

　　也就是说，比如王凌拥有的火爆辣椒卡片，将卡片变成植物种植在花园，在下个任务世界返回之后，就能收获一张新的火爆辣椒卡片！唯一的缺点就是，这个花园一次只能种植一种植物，收获一张卡片……这应该是做出的限制。

　　蘑菇园和水生馆，算是禅境花园的弱化版本，蘑菇园只能种类似于“小喷菇”之类的夜生植物，水生馆只能种类似于“水蘑菇”之类的水生植物。

　　“实在太贵了，根本买不起啊！”

　　艰难的将目光从三张微型场景卡上移开，王凌看向智慧树的卡片，这棵树的售价是1万奖励点，给出的说明是“它知道这个世界的一些小秘密”，不知道是不是和游戏中一样，给出一些任务的提示。

　　“即便是1万点，也不好获得，对了，将所有人的奖励点集合在一起，不就多了……”

　　听到王凌念叨的话，卡斯罗叹了口气，对他泼冷水道：“在任何世界中，奖励点都不能交易，这一点有着严格的限制。毕竟各个世界的隐藏商店中，是有很多好东西的，梦想空间不会让我们这么容易，就兑换出一些顶级道具。”

　　王凌继续查看，接着果然看到了顶级植物卡片：能发射尾刺的猫尾草，能投出冰冻大西瓜的冰瓜投手，还有能发射玉米导弹的超级大杀器：玉米加农炮！

　　这时戴夫挠挠头顶的平底锅，咂巴了几下嘴，露出一口烂牙，再次强调道：“我们的价格贵的难以置信！”

　　听到这句话，王凌嘴角不由得抽动了一下，他已经看见，猫尾草和冰瓜投手的卡片，都是1万奖励点，玉米加农炮居然是2万点，果然是贵的难以置信！而次一点的顶级植物，忧郁菇、地刺王、机枪射手这样的，也分别是7千5、7千5、5千点的价格，高到绝对无法承受！

　　又查看了一会，目光火热、眼睛通红的卡斯罗，将王凌拉到一边，悄声说道：“你说我们将戴夫干掉，能不能得到这些东西？”

　　王凌略微思索后，摇了摇头道：“戴夫的实力，看起来好像是普通人等级，以梦想者的实力，估计能轻易将他干掉……如果干掉他，就能获得后备箱的所有东西，那也太容易了。我想，上面绝不会留下这么大的空子让我们钻，最大的可能是，杀死他后隐藏商店关闭，然后无法购买任何道具。”

　　当下两人都觉得很无奈，就像是在现实世界中，面对那高昂的房价一般……再次到后备箱前查看光幕上的物品，将贵得吓死人的东西抛开不看，又发现了一些比较有用的东西：园艺手套，价格1000奖励点，E级蓝色装备，手套类防具，防御1，拥有1个能力：增加摔投技5%的通过率。手套类防具本来就稀少，增加摔投技无疑极为实用，要不是说明了每人只能购买一件，多买一批到梦想空间的自由市场贩卖，肯定能赚上不少货币点。

　　干草叉，价格200奖励点，特殊道具，可以无视防御秒杀非BOSS级，非精英级的任何僵尸，可使用三次。对BOSS，精英级僵尸和梦想者也可以使用，无视防御，强制扣除10点生命。

　　另外还有豌豆射手、小喷菇、玉米投手、卷心菜投手、水蘑菇、地刺、缠绕水草、胆小菇等战斗类的低级植物种子贩卖，价格在25到100奖励点之间，倒是比较公道。

　　在商店的物品中，王凌还发现了一件非常珍贵的道具“模仿者”，这件道具可以复制一件E级或D级评价，除了七彩梦想装备外的任何武器装备！售价同样高的不可思议，3万点……

　　拥有300多奖励点的王凌，花费200点购买了一把干草叉，又花费100点购买了一颗地刺种子后，对卡斯罗苦笑着道：“回去吧，看了也没有用，击杀僵尸获得的奖励点，根本买不起高级货。除了预定的园艺手套外，还是用来购买植物种子，帮助防御吧。”

　　“对了，戴夫，汽车放在这里，如果被僵尸破坏了怎么办，不如将车开到我们的房屋院子中去。”

　　“不，这是我的车，只能放在我的车库中！”戴夫断然拒绝，接着对王凌道，“放心，我的车子很结实，没有人……没有人能用暴力打开，或者破坏！”

　　一边说着，一边将汽车的后备箱锁上，卡斯罗脸上皮肉抽动着，很有出手将戴夫干掉的欲望。然而害怕万一隐藏商店因此而关闭，那么就得不偿失了，只好忍下了这个想法。不过他心中暗暗的做出了决定，如果这次能成功完成主线任务，那么在最后一天离开前，一定要将这个家伙干掉，试验一下！

　　返回房屋据点和前来时一样，由卡斯罗背着戴夫，三名暗之斗士在前方开路，王凌照应着侧面，这次一行人刚刚走到一半，却突然响起了一声巨大而又粗暴的枪声：“砰！”

　　随着震撼人心的枪声，和从黑暗中传来的火药味，恶棍大力士的胸前猛地炸开了一朵血花。足有拳头大小的可怕伤口，被这爆裂的一枪炸开，子弹穿过心脏后从背后飚出，射到后方的一只僵尸身上，又将这只僵尸打的四分五裂。

　　如此威力，就是现实世界中，以暴烈威名的巴雷特狙击枪，也不过如此了！

　　恶棍大力士毕竟是变异过的强大暗之斗士，胸口被炸开后并没有瞬间死亡，还残余着生命力。胸口鲜血仿佛小溪般流淌的他，在愤怒的爆吼声中，举起身旁的一只僵尸，向子弹打来的方向投掷了过去。

　　而嬉皮士肥男，立刻发动了加农炮弹，猛地埋头发足狂奔，向前撞击，他的奔跑方向，并不是黑暗中敌人所处的方向，而是房屋据点。

　　在黑暗中，对方还有这样一把大威力的枪支，在外面战斗无疑是不明智的。

　　然而，震耳的枪声再次响起，一颗子弹从后方射入肥男的背部，强大的冲撞力，加上发动加农炮弹时，向前奔跑的冲击力，肥男在口喷鲜血中，低头栽倒在了地上。

　　声音在黑暗中幽幽响起了：“既然出来了，不好好的陪我玩一玩，干嘛要急着回去呢？”

　　随着阴测测的话语，一个脸上有着蜈蚣疤痕的男子，从黑暗中现出了身体……


第一百一十章 强大的辛格

　　“食尸者辛格！”

　　卡斯罗立刻惊讶的大叫了起来，王凌明显的感觉出，这名气质稳重的中年人，声音中明显可以听出来，居然带着一丝恐惧！

　　“想不到随便一个人都能认识我，看来我的名气，还真是很大呢。”

　　辛格随意地说着，用眼睛瞟了卡斯罗一眼，接着将冰冷的目光，转移到了王凌身上，抬起手，他的手中握着一把大口径，加长枪管，明显是改造过的沙漠之鹰。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　狂放而猛烈的震音连续响起，四颗子弹全部射向扫把头矮子，这名极为灵活的敏捷特长者躲避开两枪，却被剩下的两枪炸在身上，一颗子弹打在腰间，带动了一块皮肉，另外一颗子弹打中了腿部。

　　在巨大的动能下，这只腿就像是被一斧头砍飞了似的，缺少了右腿的矮子立刻倒下，腰间和断膝处血如泉涌，体力不高的他，眼看是活不了了。

　　“这把沙漠之鹰·改，是不是很厉害？不过请不用担心，它只能发射6颗子弹，现在它空了。”

　　辛格耸耸肩，将手枪收入徽章，换出了一把小刀，这把小刀是黑色石头质地，表面带着磨砂般的光泽，细而薄的刀刃上，有肉眼几乎微不可查的尖锐锯齿，显然是一把极为锋利的凶器。

　　“你就是王凌！想不到会在这个剧情世界中，遇到你这个小子，我真是幸运。你死了，恐怕半兽人队和暴徒队，都会高兴的，超级强者白凤，绝对也会对我另眼相看，哈哈哈……你一共有7名召唤人物，剩下的4个呢，还不召唤？现在不出现，等下就没命召唤了。”

　　在说话时，辛格突然身形一弓，冲向了从地上爬起的嬉皮士肥男。轻描淡写的避开正对面部挥来的拳头后，右手中的小刀，捅入了肥男的小腹处。手腕翻转从下而上倒着撩起，刀刃直接剥开了肚皮，连极厚的脂肪层都被切开，看起来极为残忍！

　　这完全是致命的一击！肥男从胸口到肚皮，全部被刀刃划破，这只召唤人物毕竟是体力特长，受到这样的重创却没有死，也没有失去战斗力。他丝毫不顾流淌出来的肠子，挥舞手斧，狠狠斩向辛格的脑袋。

　　脚步轻盈的移动着，辛格的身形简直如同一阵旋风，全力挥下的手斧只能斩到他的残影。在移动中，他的身形连续在肥男的前后左右，各略微停顿了一下，接着收刀站立。

　　肥男的动作瞬间僵硬了，血液从身上飚出，接着一道道血丝，在他的皮肤表面出现。

　　“啪嗒……”

　　像是被拆开的积木般，身形硕大的肥男，在弥漫的血水中四分五裂，随着掉落的声音变成了一块块大肉块，接连散落在了地面。

　　20厘米长的小刀，是绝对无法将人剖成这样的，通过肥男死亡之前反馈的意识，王凌可以知道：辛格在出刀时，刀刃上冒出了一股气刃，这变相的提升了刀刃长度，使得小刀几乎成了一把长刀！

　　看到肥男死亡的诡异一幕，王凌身上都起了一阵鸡皮疙瘩，一股凉气从脚底板直接升上了脑门，卡斯罗则是全速向房屋据点的方向冲去。这个家伙明显尽了全力，斧头在他的手中疯狂挥舞着，拦路的僵尸全部被拦腰斩断。

　　辛格并没有去管卡斯罗，因为已经有3个从头到脚全副武装的日本武士，从黑暗中踏了出来。菊花与刀的队长大和，直接冲向卡斯罗，武士刀带着刀光横向斩出，口中大喝道：“烈斩！”

　　刀和斧头交接，爆出了金属碰撞的锵锵声，火星在夜间清晰可见。另外一名武士，拿着长枪的松田从侧面钻出，口中呼喝着“穿刺！”，枪头前出现了一圈三角形的光层，刺向卡斯罗背上的戴夫。

　　这个家伙关系到隐藏商店，卡斯罗自然不能让其死亡，斧头回转挡住了枪头。这时小川拉开弓箭，射出了一只箭矢，这箭矢的力道极强，铁制三棱箭头，在空气中带出了明显的破空声！

　　受到牵制无法躲避，卡斯罗腰部中箭，大和趁机用刀斩向他的脖子。不得已之下，卡斯罗另外一只手中出现了钢叉，将刀锋架住，斧头斩向松田。松田却没有抵挡，在闪避的同时，用枪杆猛击戴夫的脑袋，在平底锅帽子的响声中，这个疯疯癫癫的家伙，非常干脆的晕了过去。

　　小川收起弓箭，劈手夺过戴夫，拔腿就跑！

　　原来菊花与刀队的第一目的，是抢夺戴夫，这是梦想徽章发布的主线任务之一。在游戏中，绑架戴夫是蹦极僵尸完成的，现在的剧情世界，则是交给了梦想者们。

　　这时远处突然传来了AK射击声，明显有人在攻打房屋据点，阻止其他人出来救援。很显然，抓走戴夫，同时将卡斯罗和王凌留在外面全部杀死，僵尸一方的梦想者，就必然会获得最终的胜利。

　　在生命危险下，卡斯罗也没有办法去救援戴夫了，一手持斧，一手持钢叉，在怒喝声中，身上爆起了技能光芒，以一敌二，和围攻他的大和、松田激战在一起。

　　王凌的手中，瞬间出现了功夫场景卡，王龙、陈横、桃仙和蓝月4名功夫大师，接连在身边出现。对蓝月下达了追击抢走戴夫的梦想者命令后，王凌带着3人冲向辛格。

　　而这时，辛格已经到了心脏处皮肉，被子弹炸开的恶棍大力士身旁。想要享受虐杀敌人快感的他，并没有将王凌做为攻击目标，反而准备将所有召唤人物一个一个杀死后，才让对方在绝望中最后死亡。

　　他的舌头突然生长，宛如一条长蛇般，舌尖精准插入了大力士胸口的大洞。

　　“嗤嗤嗤……”

　　在增长到3米多长度的舌头，诡异的蜿蜒扭曲中，恶棍大力士的身体，就像是被打气的气球般，猛烈的膨胀着，很快就成了一个被嬉皮士肥男还要庞大，身形宛如一只肉球的怪物。

　　来自于FC游戏“打空气”中，完全可以说是残暴代名词的可怕技能，施展后舌头会伸长，扎入敌人的身体，然后不断打入空气，最终敌人会无法承受气流的膨胀力，“啪”的一声爆炸开来！

　　随着气流的注入，大力士的身体膨胀到了极限，扩张的皮肤表面几乎变成了透明。终于在无法承受之下，巨大肉球被硬生生的撑炸了。体内的血液被气体猛地冲出，血雨四面八方散开，笼罩了周围5平米的环形区域，内脏和皮肉同样被气流顶炸，只有一个白色的人形骨架留在原地，接着变成了无数碎骨，掉落在地上。

　　将嬉皮士肥男切割成肉块，将恶棍大力士变成一具没有皮肉的碎骨，全身被血液和碎肉染成暗红色，宛如恶魔的辛格，非常满意自己的成果，和给对方带来的恐惧。

　　他再次快速移动着，并没有迎上向自己跑来的王凌等人，而是冲向了追击小川的蓝月。

　　见到这名变态的动作，王凌连忙对蓝月下达了小心和返回的命令。辛格在3秒内就追上了蓝月，黑色小刀悄无声息的刺向少女后脑处，尖端伸出了肉眼可见的白色气刃。

　　作为功夫大师，即便没有强大的技能，个人属性也只比暗之斗士稍微高上一些，但是战斗应变，还有面对攻击时的神经反应，都是超一流的水平。

　　就像是战场上特别敏感的老兵，被枪口指着脑袋会有预感般，在小刀刺出的一瞬间，蓝月就感觉到后脑微微发麻。她头一偏，身形向前方的墙壁上靠去，同时脚尖点在墙上，完全是“梯云纵”等级的轻功下，居然踩着墙壁飞到了半空，一个后空翻后脚尖踢向辛格的脑袋。

　　几缕青丝从脑后飘落，这是被黑色小刀前伸的加长气刃，割下的头发，显然蓝月要是慢上一步，就会是后脑被捅穿的下场。

　　“咦？”

　　看见对方居然能躲开偷袭式的一击，辛格脸上露出了惊讶的表情，左臂抬起挡下这一脚，黑色小刀带着气刃割向蓝月的脚腕，然而这名少女借着在左臂上踢击的反震力，再次飞到了半空中。

　　在这两个回合的耽误下，王凌带着功夫大师，已经围住了辛格。王龙的蟠龙棍用长枪挺刺的手法，点向辛格的下身，陈横的流星锁，金属锤头则是砸向了辛格的脑袋。知道对手实力强横，加上为了救援蓝月，这2人一上来就下了狠手。

　　桃仙面色凝重，已经在口中聚集瑜伽火，却没有喷出，看到对方先前的速度后，他知道冒然吐出去肯定无法命中，正在寻找合适的时机。

　　王凌则是左手撑着合金盾牌，右手拿白铁火枪，在近距离下一枪射向了辛格的心脏。

　　被这么多人一起围攻，辛格脸上带着肆虐的笑意，身形飘忽的躲闪着。连续躲开了数次攻击后，他突然转到了王龙的侧面，感觉到危险，王龙腰肢立刻一扭，虽然躲开了刀刃，但是伸长的气刃，还是在腰间割开了一个不浅的血口。

　　远处的卡斯罗，这时突然发出了一声恼怒至极的吼声，原来他在围攻之下再次受伤，胸口皮肉被武士刀切了一刀，鲜血流淌。在愤怒之下，他手中的武器收回，身体团起，发动了“高速滚撞”，团成球状的身体，带着猛烈的气流旋转，狠狠向前撞击过去！


第一百一十一章 转守为攻

　　菊花与刀的队长大和，被高速滚撞正面撞中，宛如受到了巨锤轰击，身上的金属铠甲，立刻塌陷了一块，胃部发酸嘴角都溢出血来！他反击一刀斩向卡斯罗，谁知道在技能中，团成一团的球体混不受力，武士刀居然被弹开！

　　吃了这一击下，大和认为卡斯罗要拼命，并不愿意硬拼吃亏，身形后退闪避。反正现在戴夫成功的抢走了，僵尸一方的梦想者，处于完全的优势境地，击杀这些人，只是时间问题。

　　大和避开，高速滚撞居然没有停止，仍然向前方撞击，将数只僵尸砸飞，原来卡斯罗的目的，是用这个技能冲开一条路，好成功逃回。

　　这时大和察觉到了他的想法，连忙叫道：“拦住他！”，挥动武士刀，松田也擎着铁枪，紧紧在后方追击。至于其他梦想者，除了小川抢夺戴夫后逃走，辛格和王凌一方激战，另外4人从房屋据点的后院发动突袭，阻止其他人突出前来救援。

　　这个时候，远处的AK声突然越来越近，同时还有飞刀的破空声。发现哈桑和苏娜，居然冲出了屋子，清理着僵尸迅速接近，大和犹豫了一下，带着松田立刻退开。

　　面对一把枪，大和感觉没有把握将这三人留下来，他身上铠甲勉强能抵挡普通的手枪子弹，但对于AK子弹的穿透力，仍然没有太强的防御。加上卡斯罗的实力不弱，即便追上去也不一定能杀死他，反而有着受伤的可能。

　　看见菊花与刀的两人退走。哈桑和苏娜并没有返回，同时伸出手，拦住了想要逃回的卡斯罗。

　　“干什么！”卡斯罗愤怒的喝道。

　　“把王凌救回来，他死了，我们都得死！”哈桑苍老的面容上，是一副平静的表情。

　　“该死！”想到要面对辛格那名可怕人物，卡斯罗脸色一阵变换。用了一瓶恢复生命的药剂后，咬牙跟在两人后面。

　　苏娜的投掷飞刀高达7级，每次都能扔出7把飞刀，哈桑也不再吝惜子弹，用点射打爆拦路僵尸的脑袋，卡斯罗挥舞斧头和钢叉，3人快速接近王凌和辛格的战场。

　　“哒哒哒。哒哒哒……”

　　枪口的火焰喷射而出，哈桑瞬间打出了15发子弹，这名老人的射击技术极为精湛，子弹从众人的身形间隙穿过，全部射向了辛格的身体。

　　听到枪声，辛格立刻进行闪动规避，但他速度再快，也没办法快过子弹，毕竟只是初级梦想者。加上有众人围困阻挡，立刻被数颗子弹打在了身上。不过在瞬间他的体表上，显出了一层透明光盾，将所有子弹全部挡住。

　　“枪弹防护道具？这玩意很少见的！”

　　卡斯罗惊呼了一声，“枪弹防护道具”是一种特殊道具，发出的能量层只会对枪弹起作用。根据道具的好坏和子弹的威力，能量层抵挡的子弹数目不等。即便是只能抵挡100颗手枪子弹的防护道具。在自由市场上也是上万货币点的高价！而且还有价无市！

　　在道具抵挡子弹发出的光芒中。辛格立刻冲杀向哈桑，防护道具的次数有限，要是被打破，不仅是大损失。子弹还会给他带来不低的威胁。

　　哈桑老人深吸一口气，AK在手中消失。一把阿拉伯弯刀出现，平静的目光中带上了一股狂热，甚至浑浊的眼珠中，都冲起了细微的血丝。

　　“圣战万岁！”

　　用阿拉伯语发出了一声嘶哑的大吼，这名老人一刀砍向了冲来的辛格。

　　辛格身形硬生生的突然停止，仿佛惯性消失了似的，他倒握小刀格开了长刀，接着闪电般的刺向哈桑心口。

　　哈桑左臂抬起，用手臂抵挡小刀，看到这一幕辛格笑了，在锋利的黑曜石小刀，和小刀上带着的气刃下，这个不知死活的老头，绝对会被一刀斩断手臂！

　　然而事实却出乎他的预料，小刀刺在一块皮质物品上，受到了极大的阻力。这时他看见哈桑左臂侧面，包着一块巴掌大，不知道什么生物的粗糙外皮，正是这块皮，挡下了即便切割骨头，也不会有一丝阻碍的黑曜石小刀！

　　身形一闪，躲开弯刀的一记挥砍后，辛格手中的小刀上挑，刺向哈桑毫无遮掩的面部，但阿拉伯弯刀的刀柄猛一磕，用刀柄抵住了气刃。

　　“妈的，这老头居然能跟上我的速度！”

　　在现实世界中是一名杀手的辛格，进入梦想空间后如鱼得水。他精通匕首，格斗天赋出众，在基础步法和被动技能的加成下，实力极为可怕，几乎在数秒内，就能将对方刺死甚至是肢解！

　　没想到现在却稍稍受挫，以他的眼光可以看出，这名老头的运刀速度和神经反射极强，恐怕不仅有在空间中的锻炼，在现实世界中，估计也接受过训练。

　　不仅是这老头，刚刚王凌的几名召唤人物，同样也有极强的战斗应变力！对于一名刺杀者来说，拥有强大技能和不错属性，但战斗意识薄弱的对手，只要不是实力相差过大，完全就是猎物，甚至能越级击杀。而搏杀经验丰富，有类似于“战斗直感”能力的对手，则是比较难啃的骨头。

　　黑曜石小刀和阿拉伯弯刀连续撞击了数下后，辛格用气刃在哈桑的肋部，开了一个2厘米深的口子。这时4名功夫大师全部围上来，感觉到无法击杀哈桑的他，突然冲向了王凌！

　　狠狠刺出一刀，却被突然升起的粉红罩挡下，辛格哈哈大笑，飞速隐入了黑暗中。反正戴夫已经救走，埃德加博士手下，那些可怕的高级僵尸大军也在开进，就让这些人多活几天，到时将战斗到疲惫的家伙们干掉。将不费吹灰之力！

　　见可怕的辛格退走，哈桑长长出了一口气，他手中的弯刀，刀刃严重开裂，恐怕再碰撞个几次，就会彻底破碎。

　　众人立刻向房屋据点返回，现在这种程度的僵尸还挡不住他们。在没有梦想者的阻击下，很快就进入到了据点中。

　　召唤人物中，王龙腰间被开了一个大口子，陈横用来投掷流星锁的右臂受伤；而梦想者中，卡斯罗除了被射中一箭外，还有两处伤势，辛格则是肋部有一道血口。

　　进入据点内后。王凌看到蔡青和山田也有伤势，此外还有一具肥胖白人的尸体。在苏娜的解释下，原来刚才4名敌方梦想者从后院突袭，激战之下两人受伤，但对方也有一名梦想者，被哈桑用AK打死，剩下3人惊慌的逃走了，所以哈桑和苏娜才有功夫去救援。

　　看向这一切，一个疑问，从王凌的心中冒出：“为什么梦想徽章。没有给出对方梦想者接近的提示？在E级难度的世界，为了保护梦想者，其他的梦想者接近一千米区域后，不是会出现提示吗？”

　　对于这个问题，卡斯罗解释道：“很显然，我们和敌方梦想者。在这个剧情世界中。主线任务是完全对立的，对立任务下，敌方梦想者接近，并不会给出提示。”

　　“对立任务？”

　　王凌并没有听过这个词语。苏娜、山田、蔡青都看向卡斯罗，从表情上可以看出。这三人也不知道。

　　“我方的最终任务，是防守房屋据点，对方的最终任务，绝对是攻下房屋据点！这样必定会有一方的主线任务失败，从而被抹杀，所以称为对立任务。而为了活命，两方不得不用尽全力拼斗，似乎是为了增加对立任务下的残酷性，徽章并不会在剧情世界中，进行敌方梦想者接近的提示。”

　　“另外，对立任务，也相当于是小型的晋级任务，很明显，下次我们的主线任务，会进入到D级难度的世界。”

　　卡斯罗脸上的肌肉抽动，完全没有了先前那种沉稳风度，他愤怒的说道：“真是该死！本来我们就是被动防御的劣势一方，强大的旋风队死掉了，对方刚刚对我攻击的人，明显是一个小队，加上又出现了辛格这个实力变态的怪物！还有能兑换植物种子的戴夫，也被抓走了！恐怕我们所有人，都无法逃过死亡的结局！该死的！”

　　“现在抱怨没有任何用处。”王凌平静地说着。既然对方认识自己，那么也就不用隐藏，将增加属性的金红假面，带在脸上后，他制止了这些人使用药品的动作，将迷你初音放了出来。

　　经过一天的恢复，初音的精神力已经到了5点的满值，让所有受伤的人都围坐过来，随后初音唱起了甩葱歌。

　　在歌声中，王凌思考了一会，然后说道：“我们也不是没有生存的机会。”

　　“难道你还有什么底牌，能防守住房屋据点？那只血纹龙恐怕不行，以食尸者辛格的实力，足以对付血纹龙。更不要说，最后肯定会有高级僵尸进攻，如果来了伽刚特尔，辛格等人又一起强攻，院子中的低级植物，根本不顶用！”卡斯罗摇着头，脸上一片灰败的神色。

　　王凌拿出了僵尸报纸，打开后，指着天气预报对众人道：“不用等到最后一天，明天我们就会很难度过。看，明天有大雾，如果对方趁雾气进攻，即便不是对我们，而是对防御植物，加上梦想者，也足以趁机将植物干掉大半，而后天晚上则会有雷雨，环境会更加的恶劣！”

　　这些话，让本来脸色就很难看的众人，脸色更加的难看了……

　　王凌笑了笑，接着又指向地图道：“你们看地图，我们这里是植物镇，大约70公里外，是埃德加博士所在的僵尸城。为什么要被动防御？要知道，主线任务是会随梦想者的行动而改变，只要前往僵尸城，击杀了埃德加博士，这样对方势力的统领者死亡，难道我们的任务，还不会胜利？要知道，现在才是第二天，即便埃德加博士会前来，也不会在这么早就来，现在应该还在僵尸城。”

　　将报纸翻过来，指向一则通告，王凌继续道：“根据这个通告的消息，埃德加博士禁止在不经允许下，有僵尸进入僵尸山谷，违者会被改造成植物僵尸。那么，僵尸城内的敌人，应该不会有多少。”

　　“埃德加博士……”苏娜想到游戏，打了个寒颤冷声说道，“僵尸机器人，绝对比伽刚特尔要可怕的多！”

　　“僵尸机器人就是再可怕，也不得不去！旋风队的3人死亡后，我方梦想者就处于了绝对劣势，五天的防守时间，肯定无法撑下来。既然是对立任务，对方的梦想者，在最后肯定会拼命，加上伽刚特尔、舞王、小丑等高级僵尸……甚至，僵尸机器人也有在最后来到的可能……所以，主动前往僵尸城，击杀埃德加博士，很可能是完成任务的唯一机会！”

　　山田突然开口道：“这段路程如何通过，70公里，即便对方的梦想者不出手，僵尸大军也把我们累死了！”

　　“从地面不行，但……为什么要从地面呢？”王凌脸上露出了微笑，一个物品出现在了手中。

　　那是在双截龙世界中，得到的一次性道具：直升机模具！

　　“现在唯一的问题就是，我们所有人中，有没有人会开直升机。”

　　卡斯罗查看了共享出的物品数据后，眼睛一亮，随即又摇头道：“汽车会开，直升机不会。”

　　蔡青、苏娜、山田也都摇头，毕竟直升机不是大众化的交通工具，会驾驶的人极为稀有。

　　这个时候，一个声音突然响了起来：“我会。”

　　见众人都惊奇地看着自己，哈桑老人平静地说道：“原来在组织中时，我曾经接受过武装直升机的培训。”

　　“你是军人？”

　　松了一口气，一股喜悦感，涌上了王凌的心头，要是没人会开直升机，那么就不得不留下来，和高级僵尸、对方的梦想者死磕了，到时即便展现出全部实力，也没有胜利的把握。

　　“不，我不是军人。”哈桑摇摇头，“我是伟大的圣战组织成员。”

　　“圣战组织，那是什么？”苏娜疑惑问道。

　　哈桑满是皱纹的老脸上，表情仍然平静，但眼神中，却涌起了一丝狂热：“基地！”


第一百一十二章 进入僵尸山谷

　　听到哈桑的话，所有人都是一阵无语，想不到这个鹰钩鼻的阿拉伯老头，居然是一名恐怖分子……不过无论他是什么身份，只要能开直升机，就是有用的好人！

　　发觉有一丝活命的希望，众人的精神都好了许多，而且在迷你初音的甩葱歌效果下，身上的伤势也开始恢复，那些被刀刃割出的伤口在结疤，估计要不了几个小时，就会完全变好。

　　“想要发动突袭，直接冲入僵尸城，对付埃德加博士驾驶的僵尸机器人，就必须分成2组，分开行动。现在的麻烦就在于——到底哪些人去，哪些人留下来？去的人少了，无法对付机器人，只能白白送死；而去的人多了，房屋据点的防守势必薄弱，如果被攻破，一样是抹杀的结局。”

　　卡斯罗用手指轻叩地面，环视了所有人一圈后，将目光移到王凌的身上道：“作为驾驶员的哈桑，是肯定要去的，那么你觉得该哪些人前往发动这次突袭？”

　　很显然，在敌方的强大压力下，这一行人，已经将王凌当成了主心骨。

　　头上戴着铁桶头盔，面部也被金红假面覆盖，看不见表情的王凌沉思了一会，缓缓说道：“未来的时间段中，房屋据点的压力会很大！而且辛格这名敏捷特长者，如果进行偷袭，你们没有人能抵挡，再加上僵尸的攻击强度。会随着时间越来越强……”

　　“这样吧，我将4名功夫大师留下来，他们4人的应变能力很强，战斗经验丰富，勉强能抵挡辛格。前往进行偷袭，就交给我和哈桑，毕竟房屋据点这里。是最重要的地方，偷袭埃德加博士失败，还有可能通过直升机逃回来，据点要是被攻下，我们所有人都会被抹杀！”

　　苏娜吃惊道：“你和哈桑？只你们2个人，怎么可能对付的了僵尸机器人？”

　　“要知道我还有血纹龙，另外直升机上。配备着旋转机炮和2枚火箭弹。我的3名暗之斗士，在冷却时间结束后，也可以继续召唤。”王凌摇摇头，稍稍停顿了一会，又道，“到时我会尝试，能不能在埃德加博士登上机器人前，将他杀死。这个可能是有的……虽然可能性不大。”

　　“卡斯罗、你、山田、蔡青，加上4名功夫大师，对方也是8人。即便如此。我还是很担心房屋据点，还好直升机的速度极快，很快就能到达僵尸城。无论如何，希望你们能坚守住，只要杀死埃德加博士，有80%的可能。主线任务立刻结束。如果无法杀死博士。有直升机在，我和哈桑也能很快返回，协助你们一起抵挡。”

　　将迷你初音收回去，又将地图叠起。装在了腰间的口袋中——现在王凌的口袋里，还有着一堆植物卡片。卡片的种类太多，根本没有办法放入空间袋，空格实在是太缺少了！

　　这些卡片中，一共有豌豆射手.1，太阳花.5，阳光菇.2，大食花.1，坚果.5，莲叶.4，土豆雷.1，樱桃炸弹.1，毁灭菇.1、寒冰菇.1、魅惑菇.1，火爆辣椒.3。

　　“对上僵尸机器人，这点植物是肯定不够。”

　　王凌的心中，其实并没有多少把握，从他经过的3个世界来看，每个世界都有着一名实力超强的终极BOSS。马里奥世界的库巴魔王，掉入岩浆都不会死亡；双截龙世界的龙头老大，甚至勉强能和天使战斗；僵尸机器人到底有多强不知道，但从游戏中看来，这个家伙至少相当于十只以上伽刚特尔的联合实力！

　　“大家身上的植物卡片还有多少？我知道你们肯定藏了一些，我需要所有能战斗的植物卡片。另外，如果有什么大威力的一次性道具，比如手雷炸弹什么的，希望你们也不要吝啬，毕竟，这次突袭无法成功杀死埃德加博士，后果就是所有人的死亡！”

　　毕竟都是经过了7、8场主线任务的梦想者，这些人也明白形势，东西再好，也没有性命重要，当下交出了不少东西。果然所有人都保留了几张卡片，当下王凌收缴了5张豌豆射手卡片，4张土豆雷卡片，1张樱桃炸弹卡片，居然还有1张寒冰菇的卡片！

　　另外从卡斯罗的手中，还得到了1件来自于安卓CS世界的道具：大名鼎鼎的C4定时炸弹！这种炸弹是火药混合塑料制成，威力极大，对付僵尸没有特效，但对付非僵尸生物的伤害，要超过樱桃炸弹。

　　将卡片全部装在裤子口袋，将C4炸弹收入空间袋，随后王凌对王龙、桃仙、陈横、蓝月4人，秘密交待了一些事情。

　　“不行，我也和你一起去！”听到要将她留下，蓝月立刻发出了抗议。

　　还没有等王凌拒绝，桃仙插话道：“主上，你就带着二妹吧，二妹的轻功很好，可以帮助你探查僵尸城。”

　　想到这一点后，王凌也点头同意了，把蓝月高兴的欢天喜地。

　　第二天早上果然有大雾，借着雾气的隐藏，僵尸的进攻也更加猛烈了，心急如焚的王凌，没有心情再等待下去，决定立刻出发——从地图上可以看见，僵尸城在植物镇的正北方，这里的天空又没有电线，即便有雾气，也可以按照方向一直飞到僵尸山谷。

　　花费1千货币点，使用模具召唤出了绿箭式武装直升机，全身墨绿色，长12米，高4.5米的飞机，一出现就吸引了所有人的目光，这架墨绿色涂装的飞机，实际上比著名的阿帕奇直升机还要有型！

　　看见直升机后，满脸兴奋之色的哈桑，进入到了前段的驾驶室，王凌和蓝月从舱门跟着登上。

　　这双截龙世界的绿箭式直升机，和现实世界中的武装直升机，并没有多少差别。稍稍研究了驾驶舱内的按钮后，哈桑就将飞机成功发动了起来，螺旋翼在旋转的“突突突”声音中，升上天空，向北边僵尸城的方向飞去。

　　食尸者辛格，实际就在房屋据点不远处，一栋2层的小楼中休息，准备等施展“气刃”消耗的精神力恢复后进攻。听到飞机的响声，他立刻从房屋中外出，虽然有雾气遮挡看不见天上，但凭着这声音，也可以知道有一架直升机从天空飞过。

　　“这些家伙，居然能弄到直升机？真是让人吃惊！不过现在开动直升机有什么目的……难道是突袭僵尸城，直接对付埃德加博士？”

　　辛格眼神中精光闪现，随后露出了嘲笑的表情：“埃德加博士，可不是那么好对付的，即便你们所有人全部前往，也无法对抗可怕的僵尸机器人……加上菊花与刀的3名成员，已经连夜带着戴夫，前往博士那里了，哼哼……这样不利的境地，居然还敢兵分两路发动突袭，我该为你们的勇气赞叹，还是为你们即将到来的死亡哀叹？”

　　绿箭式武装直升机的速度不算快，但70公里的距离，也不过就是一个小时的路程罢了。很快，直升机就穿过了大雾弥漫的植物镇和野外平原，到达了视野开阔的僵尸平原。

　　直升机的飞行高度极高，王凌和蓝月顺着窗户向下窥视，都大吃了一惊，只见僵尸平原上，到处都是密密麻麻的小点，僵尸的数目加起来，怕不下有十万之多！

　　这么多僵尸，自然什么种类都有，甚至可以明显分辨出有不少强壮的伽刚特尔！如果这些僵尸进军到植物镇，不要说房屋据点，就是整个植物小镇，也绝对会被夷为平地！

　　正在王凌惊讶间，梦想徽章突然传来了提示：“疯狂的戴夫，已经被带入僵尸城的地牢中关押了起来，由精英BOSS暴走伽刚特尔看守。可选任务：营救疯狂的戴夫，前往地牢救出戴夫，成功后将会获得戴夫的感谢，可以在隐藏商店中，挑选除了微型场景卡外任何一件物品，失败无惩罚，是否接受？”

　　“可选任务？”

　　王凌微微一愣，随即立刻选择了接受，既然已经来到了僵尸城，任务失败也没有任何惩罚，自然要接受。况且，就是没有这个可选任务，戴夫也不能不救，毕竟关系到隐藏商店中的那些物品。

　　驾驶直升机的哈桑，也同时收到了任务消息，不过远在植物镇中的卡斯罗等人，就无法接受任务了——看来，这是进入僵尸平原后的触发式任务。

　　穿过僵尸平原，前方就是僵尸山谷，山谷的天空中，是浓厚的黑色云层，弥漫着一种极为恐怖的气息！不过让王凌高兴的是，整个僵尸山谷空空荡荡，并没有看见任何僵尸，看来这里果然是埃德加博士划出的禁地。

　　直升机降落在黑褐色的泥土地面上，王凌带着蓝月跳下来，随后对哈桑道：“如果埃德加博士驾驶着僵尸机器人，被我们引出来了，那么就将直升机的地狱火火箭弹，全部发射在它的身上！要是最终无法对付僵尸机器人，那么我和蓝月会登上直升机，立刻返回植物镇，全力防守据点！”

　　和哈桑交代了这些后，王凌和蓝月两人，向山谷中央，笼罩着淡淡灰色雾气，宛如中世纪堡垒，极为阴森恐怖，充满了不祥感觉的僵尸城走去……


第一百一十三章 暴走巨人僵尸

　　进入古老破旧的院墙，一股混杂着腐臭和馊味的气息迎面扑来，王凌仰头看向僵尸城，发现这座有着高尖塔的堡垒，完全是石头制成，浑然一体，只在最上方有一个大钟，连窗户都没有。

　　这就断绝了蓝月使用轻功，从窗户翻进去查探情报的可能！

　　两人小心翼翼向城堡打开的大门走去，正准备踏入其中，却发生了一件意外——有三个人，从城堡内的走廊出现了，似乎正要外出离开，两帮人顿时成了面对面，都是骤然一惊。

　　“你们怎么会在这！”

　　三人中的最先一人，用日本话大叫着，同时闪电般抽出了武士刀，另外两人也举起了长枪和弓箭。

　　这三人，正是“菊花与刀”队，队长大和带着松田、小川，将绑架到的戴夫送入僵尸城中，完成任务后，现在正想离开，却没有想到，会遇到植物镇一方的梦想者。

　　王凌拉住蓝月的右手，立刻急退，这三人是一只队伍，应该是和旋风队实力平级的敌人，即便能杀死对方，也会消耗一部分体能和精神力，甚至会有受伤的危险。

　　大和、松田和小川追出来，惊讶的发现了远处天空上的直升机。见王凌向直升机的方向逃去，三人紧紧地跟随在后面追击，对方既然敢来到僵尸城，那么无论如何，也要将对方留下来，要是让其逃掉，那将会是武士的耻辱！

　　匆匆奔跑的王凌，拉着蓝月很快就到了直升机下方。他停下来转过身体，看向后方追逐而来的三人，脸上带着一股冷笑。

　　低空飞行的直升机，前端突然伸出了一个长柄转轮般的炮筒。接着火焰在炮筒前闪耀了起来。在刺耳的金属响声中，炮筒开始旋转，无数子弹，从这旋转机炮中射出，形成了一股足以撕裂一切的金属洪流！

　　“啊，不好，快逃！”

　　大和发出了疯狂的大叫，不过立刻就变成了惨叫。子弹击打在身上，在惨叫中他的身体抖动着，铠甲上出现了密集的小洞和无数裂纹，不仅是正面。还有背面！

　　高速机炮的威力，根本不是一件来自于“战国革命外传”中的制式铠甲可以抵挡的，也不是一个经历了8场主线任务的梦想者能抵挡的！金属子弹穿透身体，简直将大和打成了破布筛子，在子弹的洗礼中他仰面倒下。从头到脚的盔甲全部被鲜血染红。

　　紧跟在后面的松田和小川，几乎傻了眼，两人根本没想到，对方拥有的直升机。居然是武装直升机！看见队长死亡，两人颤抖着想要逃离。然而哈桑已经冷酷的将旋转机炮，对准了两人的方向。

　　“扑扑扑扑扑……”

　　在子弹穿透铠甲击出的火花中。奔跑中的两人接连倒下，松田被子弹射穿了兜甲，脑袋也被打成了红白相间的烂西瓜；小川被子弹打断了双腿，腰部也中了数十颗子弹，整个下半身几乎被轰断！

　　这时1600发金属子弹，在极高的射速下全部打完了，还剩下一口气的小川，哭喊着在地上挣命，双手努力的向前爬行着，身后拖出了一条长长的血迹，在爬出十多米远后，突然咳了一大口暗红色的血液，浑身痉挛着渐渐不动了。

　　菊花与刀队的三名梦想者，在武装直升机的旋转机炮下，全部死亡！

　　对于这样的结果，王凌并不感觉到意外——当初他躲在建筑工地的楼道中，还不免受伤，一颗子弹就将他的小腿带走了数两肉！这三人虽然被盔甲包的严严实实，但周围没有任何掩体可以躲避，面对这种程度的凶猛火力，也只能扑街。

　　王凌事先并不是没有想过，用武装直升机防守房屋据点，但1600发子弹和2枚地狱火火箭弹，又能打死多少僵尸？对付敌方的梦想者，甚至不一定能杀掉3人，那里到处都是僵尸，附近还有房屋掩体，对方可以用僵尸和建筑来躲避。

　　来到僵尸城后，居然遇到对方一个队伍，以旋转机炮的威力，干掉这些人自然没有任何压力，不过这样一来，直升机也就只剩下2枚外挂火箭弹了……

　　“哈桑的战斗意识真是极好，对方接近后，并没有经过我的提示，就果断发动了旋转机炮，而且准确度极高，不愧是经过培训的猛人！”

　　到菊花与刀三人的尸体边，将三枚带着鲜血，血光闪烁的黑色钥匙捡起来，看见直升机降落在地上，哈桑从机舱中走出，王凌想了想后，扔给了他一枚钥匙。

　　没想到哈桑直接将钥匙扔了回来，这个老头面色平静地说道：“直升机是你的道具，我只不过是操控着按下按钮，并没有出多少力气。安拉教导，不贪婪的人才能平安长久，这是我的宗旨。如果干掉埃德加博士，所有战利品也都是你的，不过我希望在返回空间后，能帮我弄到一件不错的弯刀类武器，就当是给我的报酬吧！”

　　王凌接住钥匙，心中微微有些吃惊，随后点头道：“可以，只要能活着回去，绝对会为你弄到一把满意的武器！”

　　这个世界虽然是和平场景，但杀死对立梦想者，奖励并不会削弱。使用了三枚钥匙，在各种类型的奖励中，王凌全部选择了第一项，居然收获了整整31211货币点，6属性点，3技能点！

　　相当于从每人身上平均得到1万货币点，2属性点，1技能点的收获，无疑是极为丰富的！这也比较正常，毕竟一个实力完整的队伍，通常会有一部分财富储备，用做特殊情况下的周转——不过现在这些储备，全部变成王凌的了。

　　“一共有了47500货币点，15属性点，12技能点，还有3梦想技能点！”

　　看着自己拥有的财富数值，王凌心中充满了兴奋，这次返回梦想空间后，足够将白铁火枪好好强化一下，同时造出梦想已久的人造人了！

　　“吼！”

　　这时候，从僵尸城中突然传来了一声巨吼，打断了王凌的思索，众人过去，看见一只巨大无比的僵尸，一边发出愤怒的吼叫，一边从城堡的大门中走了出来。

　　出现的僵尸并不是机器人，而是一只肌肉虬结，身体健壮至极的伽刚特尔！和普通的伽刚特尔不同，它的两只圆眼，是刺目的血红色，浑身散发着一种浓浓的狂暴气息！在它的手中，拿着的也不是大树棍，而是一只金属路牌。

　　当然它走动时，大地在震颤，当它怒吼时，所有僵尸都会沉寂，这就是暴走伽刚特尔！

　　在先前的可选任务中，也说明了这是看守地牢的精英BOSS。

　　王凌吃惊的看着这个庞然大物，刚刚杀死三名日本人的动静惊动了这只BOSS，在远处就能闻到，暴走伽刚特尔身上散发出的血腥味，很显然，这个家伙，绝对比普通伽刚特尔强大和难缠的多！

　　哈桑掏出AK，一梭子弹激射过去，打在暴走伽刚特尔的身上，却没有能穿破墨绿色的肌肉，全部被弹开掉落在了地上，看到这一幕时，他的目光凝聚了。

　　王凌发动了徽章的技能，恶棍大力士、扫把头矮子、嬉皮士肥男，在光芒中一起出现在身边。肥男立刻一个“加农炮弹”，埋头奔跑过去，在奔跑中黑褐色的地面，都随着他的脚步微微震颤，当真是声势惊人！

　　然而，面对这样凶猛的撞击，暴走伽刚特尔不闪不避！抬起了比人类腰肢还要粗大的手臂，它的身形猛然前倾，手中的金属路牌带着无以伦比的威势，从上向下挥击，敲向了冲撞而来的肥男脑袋！

　　在狂猛至极的力量下，脑袋在金属路牌下整个破碎，随着路牌的下落，肥男的身体也在迅速变矮——路牌和地面将他的身体向中间碾压，在王凌难以置信的目光中，硕大如同皮球的肥男，变成了一只扁平状的肉饼！

　　一击，仅仅是一击，就秒杀了体力特长的嬉皮士肥男！

　　扫把头矮子急速穿行着，瞬间到了暴走伽刚特尔的背面，匕首刺向后颈的弱点之处，刀尖刺在皮肉上后，传来了巨大的阻力，完全无法穿透，甚至连一丝白印都没有留下。他立刻又移动到这只可怕巨人的面前，跳跃刺向红色的眼睛，暴走伽刚特尔仅仅闭上了眼睛，薄薄的眼皮就让匕首无法寸进！

　　“吼！”

　　在巨吼中金属路牌砸向扫把头矮子，速度极快的矮子虽然闪过了挥击，但路牌砸落带起的小旋风，就将他单薄的身体吹飞。恶棍大力士不敢发动摔投技，一记重拳砸向暴走伽刚特尔的后脑，却被空着的左手捶在肚子上，口喷鲜血中高壮的身体飞了回去。

　　“一个力量、体力都是超强等级的可怕怪物！”

　　王凌的心中对暴走伽刚特尔，下了这样一个判定，不愧是在整个植物大战僵尸世界，仅次于僵尸机器人的超级怪物！对付变异改造后的暗之斗士，居然完全有碾压等级的实力！


第一百一十四章 暴走之血

　　“哈桑，上武装直升机，用地狱火火箭弹！”看见暴走伽刚特尔，居然凶猛到这种程度，王凌立刻当机立断，做出了决定。

　　哈桑的AK中继续喷射子弹，向巨人僵尸那红色的眼睛射去，听到王凌的话惊道：“不是要留着火箭弹，对付僵尸机器人？”

　　“先把眼前的干掉再说，什么都留着，到时候怎么死都不知道！将火箭弹用掉，然后直升机就可以高飞上天空，在游戏中，机器人有扔客车的技能，要是现实中也有，飞低了说不定会被砸下来。”

　　哈桑立刻跳上直升机，在螺旋翼的旋转中，武装直升机飞上天空，接着一颗地狱火火箭弹，从外挂式火箭巢中射出，拖着一串长长的白烟在空中飞行。

　　对于射来的火箭弹，暴走伽刚特尔居然直接用手中的路牌，猛地挥击了上去！在震耳欲聋的爆炸中，金属路牌被一下炸断，巨人僵尸那巨大的身体，也被气流掀的后退了数步。

　　爆炸引起的火焰在猛烈燃烧着，王凌手中出现了白铁火枪，眯起一只眼冷静的瞄准，一颗通红子弹从枪口中飞出，在子弹旋转穿行的轨迹中，空气中留下了一股火焰的炙热气息。

　　通红火球爆开，暴走伽刚特尔的身形，完全被扩散的火焰所覆盖！这时又是一颗地狱火火箭弹，射入到了火球中部，爆炸将火球炸成了四面飞散的火雨！在嘶哑的怒吼声中，暴走伽刚特尔猛地飞起了2米多高然后又摔落。它的皮肤，有不少都从墨绿色，变成了火焰烧灼的焦黑。

　　在胸口更是有一处可怕的伤口，那是一个凹坑。数块火箭弹爆炸的破片，深深扎在凹坑的焦黑皮肉中。一股股粘稠的绿色血液，从破片钉出的伤痕中渗出，流淌在凹坑里，散发着一股腐蚀般的气味。

　　暴走伽刚特尔将断裂的半截武器扔开，仰天高声怒吼，两颗地狱火火箭弹，加上一颗火炎弹制造出的火球。对魔抗低下的它，虽然造成了不低的伤害，但想杀死这只体力恐怖的怪物，仍然远远未够！

　　这个时候。王凌深吸一口气，发足埋头狂奔了起来，直直冲向可怕的红眼巨人僵尸，完全没有一丝的犹豫。

　　因为，他知道这个时候。犹豫就等于失败，如果连一只暴走伽刚特尔都无法杀死，那么又如何去面对埃德加博士的僵尸机器人！

　　直升机上的哈桑老人看见，在奔跑中王凌的拳头上。渐渐闪烁起一股淡淡的白色光芒，宛如星光般飘渺。宛如月光般皎洁。光芒的颜色并不浓烈，但是注视过去。眼神却不由自主的会被吸引。

　　这是灵力的光芒！

　　仰天怒吼中的暴走伽刚特尔，看见伤害自己的人类，居然敢主动冲杀过来，顿时更加的愤怒。失去武器的它，抬起比人类脑袋还要大上一倍的拳头，胳膊上钢铁般的肌肉绷紧，全身过度用力，以至于连胸前的伤口中，都再次渗出墨绿色的血来！

　　这一拳带着强烈的风压呼啸而至，这是可以将巨石捶成粉末的爆裂一拳！

　　观看战斗的蓝月，心脏瞬间紧紧的提了起来，她看见王凌的右拳，居然向那可怕铁锤般的巨拳迎去，想起先前嬉皮士肥男被砸成肉饼的惨状，终于忍不住的大喊道：“主人，不要啊！”

　　“砰！”

　　从上砸下的巨大拳头，和从下迎上的光芒拳头交接了，在肉眼可见的气流狂飙中，这一瞬间时间似乎停顿了下来！伽刚特尔那狰狞丑陋的面容，钢筋铁缆般的胳膊，爆起的精钢肌肉，甚至胸前被炸出的凹坑，都带着极大的张力，给人以强烈的视觉震感！

　　和这只狂野的巨人比起来，下方的王凌，是那么的渺小。

　　然而这渺小人类的瞳孔之中，似乎有火焰在燃烧，感觉到几乎无法抗衡的巨力，向着自己碾压而下时，他的体内，已经全速运转的灵力能量，猛地向右拳汇聚过去！

　　“轰！”

　　在蓝月难以置信的目光中，暴走伽刚特尔那巨大的拳头被顶开了，随后一只由灵力光芒构成的璀璨龙头，在夜空中冉冉升起！

　　如水的灵力光点，伴随着龙头的上升飞溅，在王凌的身体周围飞絮般飘散。

　　“龙首拳！”

　　这是用灵力推动，从龙魂记忆中得到的龙之武技！暴走伽刚特尔跟随着飞腾的龙头一起上升，它想要怒吼，却无法吼出声来，因为这一拳击在那粗而短的颈部，已经将气管连同整个下颚，暴烈的一起砸断！

　　它的身形，被远远的击飞了出去。

　　带着点点残余的灵力光芒，王凌从空中回落在地面，这记龙首拳将他体内的灵力能量全部抽空，极为猛烈的疲惫感涌上了心头，他只感觉全身无力，简直想躺在地上就此睡去。

　　但王凌明白，现在并不是休息的时候，一张植物卡片瞬间出现在了手中，随着卡片的使用，倒在地上的暴走伽刚特尔，身边出现了一对奇特的双生樱桃，红色的果皮上还有着眼睛和嘴巴，出现后双生樱桃立刻急剧膨胀了起来。

　　“樱桃炸弹！”

　　对僵尸类生物能造成1800点伤害樱桃炸弹，在猛烈的气流震波中，将暴走伽刚特尔狠狠甩飞了起来。又是一次猛烈的摔落后，这只可怕的僵尸挣扎着爬起，它的身上，到处都是粘稠的绿色血液。

　　两枚火箭弹、一颗火炎弹、一记龙首拳、一棵樱桃炸弹，连续的猛烈攻击，让暴走伽刚特尔受到了重创。僵尸巨人头顶的血条掉落到了1/4，下巴粉碎，胸口凹陷，皮肉焦黑，看上去不复先前的凶威，只有两只眼睛还是深深的红色，几乎要滴下血来。

　　“吼！”

　　一只绿色的粗糙皮肤上有着血红色花纹，张开的巨嘴中是尖锐獠牙，眼中带着嗜血光芒的恐龙出现了。

　　“干掉它！”

　　简短的对血纹龙下达了命令后，王凌坐在地上，喘着粗气恢复体内的灵力能量。他的精神稍稍放松了一些，面对受到重创，只剩下1/4生命，凶威大幅度减弱的暴走伽刚特尔，以血纹龙的实力，应该没有太大的问题。

　　先前不敢将这只恐龙放出来，就是害怕被暴走伽刚特尔打死，这样强大而不能复活的战宠，要是死去就太可惜了。

　　蓝月连忙跑了过来，这名轻功大师，对付巨人僵尸这类型的怪物，完全派不上任何用处。心疼的看着疲惫的王凌，蓝月跪坐在地上，让王凌的身体靠在怀中，尽可能的舒适休息一会。

　　天空上驾驶直升机的哈桑，用震惊的目光看向王凌，刚刚那记龙首拳，居然能将暴走伽刚特尔这种程度的怪物一拳击飞！而且在施展之时，白色的能量龙头，有一种动人心魄的压力，这个只经过2场主线任务的孩子，怎么会拥有这样强的实力？

　　3名暗之斗士、4名功夫大师、血纹龙，这些召唤人物和召唤兽，就足够让人吃惊了，没想到这个孩子本身，也是一位强者！

　　哈桑在梦想空间中，也算是度过了不少时间，在剧情世界中遇到过形形色色的梦想者，其中不乏有令人吃惊的强者。但像王凌这样，短短的2场主线任务后，就进入E＋级世界，又拥有这种程度的实力，还从来没有见到过。

　　“是不是……将他的情报反映给中级区的组织？这样强大而有潜力的梦想者，即便组织不会吸纳非穆斯林的人，拥有一个这样的盟友，在未来也不会吃亏……不过，这个家伙得罪了半兽人队、暴徒队、白凤，能成长到进入中级区的程度吗？”

　　在地面上，血纹龙和失去武器的暴走伽刚特尔激战，另外2名还活着的暗之斗士，恶棍大力士和扫把头矮子，则是在旁边骚扰。

　　出乎王凌的预料，血纹龙仍然不是受重伤巨人僵尸的对手，略微思考后，他在地上埋下了一颗土豆雷。等到闪烁着红光的雷达从泥土中钻出后，他又命令血纹龙，在激斗中将暴走伽刚特尔引了过来。

　　“轰！”

　　随着土豆雷奋不顾身的爆炸，这只僵尸再次受到重创，血纹龙趁机猛扑上去，咬住了本来就被龙首拳击伤的脖子。一阵挣扎和反击后，暴走伽刚特尔终于不甘的倒在了地上，血纹龙也被重拳击打的皮肉多处溃烂，浑身血迹斑斑。

　　感觉血纹龙在面对僵尸机器人时，绝对无法派上用场了，王凌叹了口气，给它喂下一瓶生命药水，随后将这只战宠收回了空间袋。

　　在尸体旁边，王凌发现暴走伽刚特尔死亡后，掉落的居然不是黑铁钥匙，而是一把青铜钥匙！使用钥匙后，召唤出了一只非常古朴的青铜宝箱，打开宝箱，出乎意料并没有出现货币点、属性点、技能点的奖励。

　　其中只有一个密封的试管，装着深邃的暗红色液体，宛如血液！

　　“暴走之血：珍贵稀有道具，死亡学博士埃德加，在僵尸机器人外的最大发明，将伽刚特尔，改造成暴走伽刚特尔的强大药剂。使用后得到被动血统能力：暴走，当精神或肉体受到严重的刺激时，有可能进入到暴走状态。”


第一百一十五章 僵尸机器人

　　“暴走？”

　　这个词立刻让王凌想起了“新世纪福音战士”中，初号机暴走后虐杀使徒的场面，又想到了“拳皇97”中，疯狂八神庵鼻子像斗牛般喷着白气，发出“啊呜，啊呜”狂叫声的场面……

　　查探了一番“暴走之血”的数据后，王凌将这瓶药剂装入了空间袋，现在可没有时间来研究药剂——即便干掉了暴走伽刚特尔，还有埃德加博士这个最终BOSS存在。

　　记得在可选任务的说明中，暴走伽刚特尔是看守地牢的精英BOSS，既然这只怪物已经死亡，踏入城堡大门的王凌，准备先去地牢，营救疯狂的戴夫。

　　在行动中王凌查看了一下徽章，发现杀死暴走伽刚特尔，虽然没有获得货币点，但有奖励点的进账。一只普通僵尸只有1奖励点，而这只强大的红眼僵尸巨人，居然有整整2万点的奖励！

　　派出扫把头矮子先进去探路，发现通向地牢的楼梯，没有任何僵尸存在。一行人警惕的向下走着，极轻的脚步声，在寂静的楼道中清晰可闻。如果有僵尸，肯定会被脚步声惊动，结果一直走到阴暗潮湿的地牢，也没怪物出现，很明显，看守地牢的只有暴走伽刚特尔。

　　一间木头质地的牢房中，关押的正是疯狂戴夫，这个疯疯癫癫的家伙，正满脸沮丧的坐在一块石头上。听到轻微的脚步声，他昏暗的眼珠转动着。望向入口的方向。

　　“是你！快点把我救出去，我会给你好东西，作为回报！”

　　虽然王凌带着面具，还顶着铁桶头盔。但戴夫立刻就认出了他。看到进入牢房的居然是一名邻居，这个家伙兴奋了起来，同时非常明白事理的许下诺言。

　　看到粗大的牢房木栏杆，王凌皱了皱眉毛，随即让恶棍大力士拿出铁锤，猛砸比手臂还要粗的木头。

　　“呯、呯……”

　　连续数下挥击，牢房栏杆被砸断，王凌两只手放在断栏杆上。猛地一拉，在木头崩碎的咔嚓声中，一个可以供人通过的大洞出现了。

　　“快，先离开城堡！”

　　王凌让恶棍大力士背起戴夫。准备将他转移到安全的武装直升机上，然而一行人刚刚离开地牢，整个城堡突然猛烈的震动了起来！“咣！咣！咣！”，有节奏的震动，让地面仿佛地震式的摇晃。感觉到不妙，王凌和蓝月，还有大力士和矮子，狂奔离开了城堡。

　　外面的哈桑开着直升机迅速降落。恶棍大力士将戴夫送上飞机，随后这架直升机立刻飞上了高空。王凌则是使用着植物卡片。在僵尸城堡外出的必经之路上，连续埋下了4颗土豆雷。

　　看见土豆雷头顶。代表危险的红色金属雷达接连伸出，王凌紧张的退到城堡外面，从城堡内传出这样惊人的动静，很显然，埃德加博士驾驶着僵尸机器人，就要出来了。

　　很快一架十多米高，带着极为震撼压迫力的巨型机器人，从城堡大门中踏出。这架机器人全身包钢，完全是僵尸的形状，墨绿色的身体甚至还穿着衣服和皮鞋——当然这也是钢铁所制。

　　和这架机器人比起来，伽刚特尔这样的巨型僵尸，都成了不起眼的小不点！实际上，就是一只3米高的伽刚特尔，也只不过能到它的膝盖部位。僵尸机器人的两只眼睛仿佛探照灯，发射着黄橙橙的明亮光芒，脑袋边是绿光一闪一闪的制动器，它的口中有上下两排金属利齿，宛如鲨鱼上下咬合，看起来十分的狰狞！

　　最让人注意的是机器人脑袋，在头顶部位有着一个大洞，这就是驾驶舱。一个穿白大褂，很瘦弱的奇特僵尸站在大洞中，僵尸的脑壳极薄，甚至成了半透明状，可以看见内部极发达的大脑褶皱皮层。

　　这就是僵尸大军的统领，乔治。埃德加博士！

　　“桀桀桀……”

　　埃德加博士发出了一阵夜枭般的笑声，用刺耳的声音叫道：“人类，居然敢侵入我的城堡，还杀死了我的卫兵，我将亲手判处你们死刑！桀桀桀……”

　　随着笑声，牙齿摩擦的僵尸机器人，开动步伐前进，这时埋在城堡门口的土豆雷，被巨大的金属皮鞋踩中，立刻爆炸，在猛烈的爆炸气浪中，一股火焰升腾了起来。

　　这样的爆炸，只是让机器人稍稍停顿了一下，它巨大的眼睛，看向脚下被炸黑的金属皮鞋，然后继续向前走去。

　　“轰！轰！轰！”

　　一步踩爆一颗土豆雷，僵尸机器人毫不在意的走向王凌。驾驶舱内的埃德加博士，在恐怖的大笑声中叫道：“没有用的！再强的炸弹，也无法炸毁我的机器人！它有生化变异肌肉，合金骨架，钢铁外皮，这是带来死亡的无敌僵尸，是我最伟大的杰作！”

　　在埃德加博士的叫声中，机器人俯下脑袋，张开满是银白色钢牙的大口。一股冰寒至极的气流，从口中吐了出来，凝结成一颗冰蓝色，一人高的寒冰之球，在地上向前滚动。

　　冰球滚过之处，地面上留下了一层结冰的霜冻，可见冰球寒气的猛烈！

　　面对可怕的寒冰之球，王凌脸上露出了不屑的笑容，这里不是游戏，并不需要硬抗散发着刺骨寒意的冰球，以冰球的滚动速度，完全可以轻松的避开。

　　操纵僵尸机器人吐出霜流化为冰球后，埃德加博士按动了一颗红色按钮，这次机器人的口中，喷出了通红的火焰流，凝成一颗炙热的火焰球体！周围的温度迅速上升，先前寒冰之球在地上冻出的霜层，立刻又被火焰的温度融化。跟随在寒冰之球的后面，一人高的火焰之球，也向王凌碾压了过去。

　　轻松躲开了连续两颗元素之球的碾压，王凌控制恶棍大力士，主动迎上了僵尸机器人，他准备用大力士，来试探机器人身上的钢铁外皮，到底坚硬到了什么程度。

　　急速奔跑到僵尸机器人的身边，恶棍大力士用锤子猛地砸上，39点力量带动的铁锤，击打在机器人的脚上，火星四溅，一股极强的反震力弹了回来，大力士持着铁锤的虎口立刻破裂。

　　“好硬的外皮……也是，连土豆雷都炸不动，这外皮的硬度，绝对不比主战坦克差！”

　　一击之下毫无效果，恶棍大力士身形急退，然而已经迟了。僵尸机器人的动作极为灵活，它抬起了巨大的脚掌，向下一踩，宛如天空塌陷般的踩踏下，大力士直接被金属皮鞋踩成了一滩肉泥，血水从机器人的脚下，向着周围地面扩散，泊泊的流淌开来。

　　这时，一个人影突然顺着机器人的身体，向上攀援，埃德加博士正发出得意的大笑，看见一只小虫子爬了上来，立刻控制机器人，右手抓向不知死活爬在身上的家伙。

　　扫把头矮子并没有躲避，实际以他的敏捷，是完全可以躲开的，之所以没有躲避，是因为他手中的一件东西。

　　在将C4炸弹粘在僵尸机器人的颈部后，扫把头矮子被机器人的右手一把抓住，随后手掌向中间一握。在皮肉挤压的咯吱声中，一股血水从掌心中嗤出，看起来触目惊心。

　　松开手掌，随手将皮肉碎渣甩掉，僵尸机器人大踏步向王凌的方向前进。刚走了几步后，定下时间的C4炸弹突然爆炸，一股狂猛至极的震波，从颈部爆发开来，黑红色的火焰翻滚扩散，将机器人的脑袋完全笼罩在其中。

　　“轰！”

　　来自于安卓CS世界中的炸弹，爆炸后掀起的震波，甚至让巨大的僵尸机器人，摇晃了一下后摔倒在地！不过黑红色的火球很快就散开了，远处的王凌，心中深深沉了下去，可以看到，在机器人脑袋的驾驶舱处，突然升起的一层淡黄色光罩，将埃德加博士保护在了中间。

　　“桀桀桀……只要僵尸机器人不被消灭，任何对我的攻击，都会被生化罩护住，这样的攻击没用！”埃德加博士得意的大笑，而极为灵活的僵尸机器人，也从地上翻身爬起。

　　这只机器人，居然有能量罩守护驾驶员！王凌直接击杀埃德加博士的想法，顿时破灭，而想要击毁僵尸机器人，又谈何容易！机器人身体灵活，拥有钢铁外皮，即便土豆雷和C4炸弹都无法炸动，如何能轻易摧毁！

　　“王凌，快上直升机，我们回去吧，这样的敌人，不是你能对付的！返回后全力防守据点，说不定也能有一线希望！”哈桑将直升机飞低，借助飞机上的扩音器大喊着。以他的眼力自然能看出，僵尸机器人，完全不是他们这个等级的梦想者，能对付的可怕存在！

　　王凌深吸一口气，眼睛中显出了坚定的光芒：“不，既然来到这里，又怎么能轻言放弃！何况，这僵尸机器人，也不一定就是无敌的存在，未必没有办法将它击毁，我还有着机会！”


第一百一十六章 僵尸博士死亡

　　“蓝月，跟在我的后面，等会你的任务，就是把我接住！”

　　轻声对身旁的功夫少女下达了命令后，王凌静静的站立着，目视接近的僵尸机器人，他的身躯笔直挺立，体内的灵力能量，开始全力运转了起来。

　　有体内的双龙之魂作为底力，能量恢复速度很快，虽然只过了不长时间，但施展龙首拳时消耗的灵力，已经恢复大半。默默感受着展开内循环，运转全身的灵力，王凌暗暗对自己道：“应该够了。”

　　在地面的震颤中，僵尸机器人接近了，看着可怕的巨型机器人，和埃德加博士那大脑皮层都可以看得清清楚楚的恶心脑袋，王凌突然弓下身体，向着前方冲去！

　　“找死！”

　　埃德加博士尖利的大叫着，手指在驾驶舱的按钮上移动，随着他的动作，机器人抬起一只脚，向奔跑而来的王凌猛然踩下。

　　“呯……”，清脆的声音中，空气中有无数冰蓝晶点闪现，一颗由无数冰棱构成的蘑菇，悄然炸裂在了空气中。在这一瞬间，僵尸机器人的动作瞬间凝固，身体表面染上了一层蓝色的冰霜。

　　这是“寒冰菇”，使用后会对10米*10米的地域范围内，造成20点冰元素伤害，冻结所有可冻结的目标4秒，随后减速15秒！机器人虽然本质上并不是僵尸，但有着僵尸类生化变异肌肉的它，一样也会遭受寒冰菇的定身作用。

　　区区4秒钟的时间。并不长久，但对于王凌来说，已经足够！

　　第一秒，他踩在了机器人的脚掌上；第二秒。已经攀上了腰间，扒住手臂继续向上；第三秒，他站在了机器人脑袋旁的制动器杠杆上。淡黄色的生化能量罩，仍然笼罩在驾驶舱外部，保护着其中的埃德加博士，而这个时候，王凌的双手，贴在了僵尸机器人的脑袋表面。

　　第四秒。仙气发动！

　　一团冷冽的白色光芒，在手掌的前方炸开，成环形向外扩散。在灵力光芒的闪耀下，机器人的整个脑袋。都染上了一层白色。光芒极为清亮，在直升机上密切注视战场的哈桑，望向下方瞬间有了一种错觉：王凌前方炸开的，似乎并不是一团光芒，而是一颗圆盘状的月亮！

　　光团在炸开后瞬间破碎。无数飞散的灵力光点中，王凌的身体，被能量爆发的巨大劲力，弹的向后飞去。跟随跑上的蓝月。身形飘飞而起，接住了摔落而下的王凌。

　　施展仙气发动。不仅会将体内的能量全部打出，还会消耗整整100点精神力！这种程度的消耗。让王凌感觉到一阵头晕，他从蓝月的怀抱中强撑着抬起头，看向僵尸机器人。这时寒冰菇的冰冻效力已经消失，应该恢复行动力的机器人，头部却冒出了一阵猛烈的火花。

　　埃德加博士在惊叫中，不断拍击面前的按钮，然而机器人似乎失去了控制。巨大的脑袋，发出了一阵急剧的震颤，在抖动中，机器人眼睛中的黄色光芒消失了，动作越来越缓慢，最终完全停止，轰然倒在了地上。

　　“滋……”

　　随着僵尸机器人的倒下，淡黄色的生化能量罩，也跟随着消失。埃德加博士两只惨白色的眼睛中，发出了难以置信的光芒：“不！我的机器人，我的最高杰作僵尸机器人，为什么这么轻易就坏掉了，不可能！”

　　满是不相信的神色，埃德加博士奋力拉开驾驶舱的底座，一股刺鼻的焦臭味传来。他的目光瞬间凝聚，只见下方的控制核心，一团团金属电线，用来绝缘的塑胶皮烧成了焦糊。不少裸露出的金属线，已经缠绕在了一起，冒出星星点点的电火花。

　　埃德加博士智慧过人的大脑，无法相信眼前看到的景色，它震惊的叫道，“这是怎么回事？”

　　王凌可没有和敌人唠叨的习惯，为了防止出现什么意外变故被翻盘，他的宗旨是既然获得了上风，就要立刻将对方干掉！

　　一张植物卡片从腰间的口袋中抽出，随即消失，在前方的泥土地面上，突然出现了一棵鲜红色的尖头辣椒，这棵瞪着眼睛的大辣椒，看到埃德加博士后，立刻露出了愤怒的表情，接着身体在空气中急速增长，“轰”的一声爆炸。

　　墙壁般的长长火浪出现了，通红的火焰将经过之处化为了烘炉，倒下的机器人头部处在火焰烧灼中，失去生化能量罩的保护，埃德加博士的瘦小身形，立刻被火焰吞没了。

　　火焰中传出了凄厉的惨叫，作为僵尸大军的统领者，博士所有的能力都在创造和统御上，身体强度只比普通僵尸稍稍高上一些。在对僵尸造成1800伤害的火爆辣椒，营造出的火浪中，只惨叫了两秒，声音就停顿了下来。

　　熊熊的火焰消散，其中的埃德加博士已经消失，驾驶舱内，只留下了一小抹灰烬……

　　确认博士已经死亡后，王凌才缓缓说道：“僵尸机器人确实强大，可惜我的仙气发动，将能量注入到内部，引动能量从内向外猛烈爆发。你的驾驶舱上，有拉杆和按钮这些控制设备，下方的脑袋中肯定是连接线路，只要炸毁几根金属线，让电力短路，就足以让你的机器人瘫痪了。”

　　这时，梦想徽章突然传来了一段消息：“僵尸势力的统领者埃德加博士死亡，失去首领的僵尸势力陷入混乱，放弃了对植物镇的进攻。植物镇势力的梦想者，主线任务成功结束；僵尸势力的梦想者，因为埃德加博士的死亡，判定为主线任务失败，给予抹杀的惩罚。”

　　于此同时，远在70公里外的房屋据点处。正在激战的所有梦想者们，无论是卡斯罗等人还是辛格等人，也听到了在脑海中突然响起的提示。

　　眼窝深陷的男子，皮肤漆黑的女子。带眼镜的男孩，三人都惨叫着抽搐起来，随后倒地死亡。正用黑色小刀，斩下了卡斯罗一条手臂的辛格，身上却突然出现了淡淡的光芒。

　　辛格曾经看见直升机离开，心中顿时明白埃德加博士被杀死了，带着极端的愤怒，他怒吼道：“日本人就是一堆废物！王凌。还有那个阿拉伯老头，居然让我损失了珍贵的防抹杀道具，我不会放过你们的！”

　　在怒吼声中，辛格的身影渐渐变淡。传送回了梦想空间。卡斯罗等人，则是愣了半晌后，难以置信的叫道：“成功了？他们居然成功了，没想到真能杀死埃德加博士！究竟是怎么做到的，那里可是有僵尸机器人啊！”

　　现在的房屋据点。在辛格等人和僵尸的攻击下，已经岌岌可危，外面栽种的植物也被清除了一大半。没想到这时主线任务居然成功结束，对方受到了抹杀。只有辛格一人，消耗了防抹杀道具返回。僵尸们也纷纷退去。

　　几乎算是捡了一条命的众人，又如何不欣喜若狂！

　　现在的王凌。正注视着埃德加博士消失之处，那里有一只光芒闪烁的钥匙。

　　居然是青铜闪光钥匙！

　　从蓝月的怀抱中离开，走过去将钥匙拿在手中，王凌犹豫了一下并没有立即使用。毕竟现在的空间袋，连放植物卡片的空间都没有，要是开出来一些东西，根本没有地方放置。

　　将青铜闪光钥匙收起时，王凌发现，杀死埃德加博士后，奖励点居然直接增长了8万，现在11万的奖励点，已经足够购买禅境花园的卡片了。

　　梦想徽章继续传来提示道：“主线任务全部完成，截止到明天早上8点之前，所有梦想者可以随时传送回空间，请在这段时间前，将所有奖励点兑换完毕。”

　　“这个世界中的任务，总算全部结束了……”

　　王凌长长的松了一口气，这时他看到直升机降落在地上，心中又微微的警惕起来，防人之心不可无。现在他的空间袋中，有一把E＋级世界中最终BOSS掉落的钥匙，这个阿拉伯老头，说不定就会心动——当然，这种可能性并不大，毕竟和平场景中，想要秒杀掉他这样200多点生命的梦想者，可能性几乎没有。

　　其实王凌心中，潜意识中还是希望哈桑动手，毕竟他的底牌龙首拳、仙气发动，在这次的战斗中都使用了，要是被哈桑泄露出去，恐怕会引起半兽人队和暴徒队的警惕。

　　出手击杀哈桑就可以避免情报泄露，但王凌并不想这样做，这名老头给人的印象不坏，先前战斗中，甚至救援过和辛格战斗的他，在菊花与刀三人死亡时，也放弃了一把该得的钥匙。

　　击杀一名同伴，王凌做不出这样的事，不过对方要是先动手，那么干掉了就不会有任何心理负担——这也许是一种伪善，但这种伪善，至少说明了他不是冷血动物。

　　只追求利益的冷血动物，是不会有真正的朋友和伙伴的，在各个危险的世界中，只凭借着自己的力量，又能走多远？

　　走下飞机的哈桑，深深看了王凌一眼，然后说道：“请你不必对我有戒心，你那两记强大的招式，我不会告诉任何人，以安拉的名义起誓！”

　　对于一名老穆斯林来说，以安拉的名义起誓，已经是最为严重的誓言了。

　　他接着道：“至于杀死埃德加博士……为了不让人太过惊讶，我建议这样说：你是潜入到城堡，在这名博士进行试验时，突入进去干掉它的，并没有和僵尸机器人作战。而取巧杀死博士，虽然主线任务达成，但也带来了惩罚，失去了击杀BOSS的奖励。”

　　王凌笑了笑，对哈桑道：“还有一天时间，有直升机在，只要一个多小时就能返回据点，既然来到了僵尸城，为什么不进入城堡中看看呢？”

　　武装直升机停在外面，由蓝月负责看守，随后王凌和哈桑两人，进入到了城堡内部。城堡中空空荡荡，一直走到最高层，才发现了一群敌人，居然是头部被改造成战斗植物的植物僵尸！

　　要不是王凌见机手快，立刻放出一棵火爆辣椒，升起的火浪将这群植物僵尸全部干掉，恐怕就要危险了——植物僵尸中，居然有火爆辣椒僵尸和窝瓜僵尸！

　　植物僵尸们，是埃德加博士实验室的守卫，实验室中有一些奇奇怪怪的药剂，甚至还有僵尸化血统的变异药剂，可以带来珍贵的血统！可惜全部都是剧情物品，根本无法使用，也无法带出去。

　　有些失望地离开僵尸城后，一行人乘坐武装直升机，飞回了植物镇。可以看到，僵尸大军已经退出了这个地方，小镇中没有一只僵尸，甚至连尸体也没有——僵尸死亡后，过一段时间尸体就会消失，要不然，尸体就足够将房屋据点淹没了。

　　进入据点后，王凌发现三名功夫大师人人带伤，王龙的伤势极为严重！不过令人惊喜的是，桃仙和陈横提升到了LV2级，个人属性都有所增加。他发现这些功夫大师，在属性增加上有着规律，特长那一项增加四点，其他三项，各增加一、二、三点。

　　功夫大师的弱点，就在于没有特别强大的技能，血统也是普通人。个人属性增加，对这些人实力的提升，还是比较明显的。

　　剩下的三人中，卡斯罗除了断掉一只手臂，胸口和小腹上，有着数处刀伤；苏娜用来投掷飞刀的右手被废掉了，施展卡波拉踢击术时，双腿的脚筋被割断；蔡青身上伤势密布，甚至比卡斯罗还要严重！至于另外一名日本梦想者，使用武士刀的山田，更是已经死亡！

　　其实这是王凌在离开前，对王龙等人的交代——对于这个在先前追踪窥视他和旋风队的战斗，而且气质阴狠，很让人不舒服的家伙，王凌只是提醒三名功夫大师，在山田遇到危险时不用去救援，就足以让这个家伙，在高强度的战斗中死亡了。


第一百一十七章 奖励下降

　　听到王凌和哈桑两人，叙述了一番如何潜入僵尸城，如何在埃德加博士坐上僵尸机器人前，用寒冰菇、火爆辣椒等大威力植物卡片，惊险的将这只最终BOSS干掉，众人都惊叹连连。

　　并没有人怀疑这个说法，因为僵尸机器人实在太强大了！这些人的潜意识中根本不相信，王凌能将坐上僵尸机器人的博士杀死，现在的说法，才符合这些人心中的认知。

　　实际上，要不是仙气发放这个来自于中级区，高达B级的强大技能，有着内部爆破的特性，直接击毁了内部控制系统，王凌也根本对付不了全身包钢的僵尸机器人，要知道，那体表的金属外皮连C4炸弹都能抵挡！

　　不过杀死没有登上机器人的埃德加博士，未免太过容易，所以王凌告诉他们，在遇到博士前，还受到了一只强大怪物：暴走伽刚特尔的狙击，狠狠的干了一架。

　　借助血纹龙和召唤人物的力量，艰难干掉了暴走伽刚特尔，才得以潜入它所守卫的僵尸城，击杀毫无防备的博士。为了增强说法的真实性，王凌还将“暴走之血”这件物品，共享给这些人观看。

　　这场战斗的另外两名知情者：蓝月和疯狂的戴夫，蓝月自然不会揭露主人的谎话，至于戴夫，在回到植物镇后，立刻返回他自己家去了。

　　在初音的甩葱歌下，重伤的众人稍稍恢复，发现王凌没有干掉他们的想法。卡斯罗等人也松了一口气，并没有直接返回梦想空间，毕竟这些人还有一些奖励点可以兑换。

　　卡斯罗道：“你们离开了大约一个多小时后，有一大波僵尸来袭。正在抵挡时，辛格带着三名梦想者，对植物发动了攻击。极短的时间内，就将植物摧毁大半，后来我们和对方激战，大约十五分钟左右，传来了埃德加博士死亡的消息，同时对方的梦想者被抹杀。不过辛格身上。有防抹杀的道具，所以没有死亡，直接传送回空间了。”

　　简单的解释了一通后，众人前往疯狂戴夫的道具店购买物品。不过除了王凌，其他人都没有太多奖励点，勉强够买园艺手套，富裕的也只能多买几颗低级植物的种子。

　　将奖励点全部花光，卡斯罗、蔡青、苏娜、立刻返回梦想空间。毕竟他们的伤势，只有回到梦想空间才能彻底恢复，也只有回到空间后，才能真正的安心下来。

　　至于哈桑老人。因为接受了拯救戴夫的可选任务，还可以在商店处得到除了微型场景卡外。任何一件物品。他选择了价值3万奖励点的模仿者卡片，随即也立刻返回了空间。不过在离开前。王凌和他相互添加了好友，这样在梦想空间中处于同一区域时，就可以相互联系。

　　现在，这个剧情世界，就只剩王凌一名梦想者了。

　　他现在拥有11万出头的奖励点，还有一次选择物品的机会，略微思考后，他并没有做出选择，而是带着四名功夫大师和血纹龙，冲到了植物镇的外面。

　　由于僵尸大军的退却，外面的僵尸密度已经下降，费了极大力气，甚至在徽章技能的冷却时间结束后，将三名暗之斗士召唤出来助阵，总算在第二天快到八点时，勉强将奖励点刷到了12万。

　　值得一提的是，在战斗中蓝月也等级提升，这下四名功夫大师全部是LV2级，当然所有人的召唤费用，也都会变成200货币点。

　　气喘吁吁的返回戴夫处，王凌开始选购了起来，第一件要兑换的，自然是禅境花园。

　　“禅境花园：珍贵稀有道具，微型场景卡，将一棵植物种在花园中，每当所有者经历一次正常的主线任务后，就会从其中收获一张种植植物的卡片，使用后，可以召唤出这棵植物。”

　　和禅境花园配套的，就是玉米加农炮的卡片了，实际上，王凌拼命的去刷了一番奖励点，正是为了兑换2万点价格的这张卡片。

　　“玉米加农炮卡片：战斗植物卡片，使用后召唤出一座玉米加农炮，拥有300点生命。每过35秒，玉米加农炮可以发射一枚玉米导弹，有效射击范围250米，爆炸半径1.5*1.5米。发射前用目光控制落点，玉米导弹爆炸时，对僵尸类生物造成1800点伤害，对非僵尸类生物造成90点基础伤害。”

　　两次兑换，几乎将奖励点花的干干净净，连园艺手套都买不起了。剩下的数百奖励点，王凌想了想后，兑换了一个可以存放植物卡片的卡槽。

　　至于营救戴夫的可选任务奖励，王凌同样选择了模仿者，毕竟这是除了禅境花园外最贵的东西，甚至蘑菇园和水生馆两张微型场景卡，也和这张卡片的价格一样，自然不能放过。

　　“模仿者：卡片类道具，使用后，可以复制一件E级或D级评价，除七彩梦想装备外的任何武器装备。复制品和原品拥有相同的能力，但无法继承强化等级，只会是LV1级。”

　　这样在植物大战僵尸的世界中，所有的事情就全部结束，王凌统计了一下，这个世界中的收获实在是丰富，所有物品包括：埃德加博士掉落的青铜闪光钥匙，暴走伽刚特尔掉落的暴走之血，兑换出的禅境花园卡片、模仿者卡片、卡槽、干草叉，从僵尸身上打到的三只铁桶头盔，一张僵尸报纸。

　　在植物卡片上，则是：豌豆射手.6，太阳花.5，阳光菇.2，大食花.1，坚果.5，莲叶.4，樱桃炸弹.1，毁灭菇.1、寒冰菇.1、魅惑菇.1，火爆辣椒.2，玉米加农炮.1。

　　除了这些之外，干掉旋风队和菊花与刀两支队伍，收获了大量奖励点。

　　另外一个极为重要的收获，则是强大的血纹龙——现在想一想，王凌感觉有些明白，为什么植物镇一方会处于绝对劣势了。旋风队除了本身的实力外，还隐藏着这只血纹龙，在总体实力上，绝对要超过对方的队伍菊花与刀。

　　而他本人的实力，配合7名召唤人物，直升机模具，还有碧奇之心、金红假面等高级装备，绝对要超过那个食尸者辛格。至于哈桑老人，拥有强大的AK，实力也明显在对方普通的梦想者之上。

　　梦想空间在发布任务时，如果不被其他因素干扰，对立的双方会基本对称。植物镇一方的梦想者实力较强，那么在“势”上就会削弱。要不是旋风队三人死的早，植物镇也不会处于这么明显的劣势，加上武装直升机、血纹龙、AK、实力全开的王凌，是可以碾压对方梦想者的。

　　无论如何，在这个世界中，完全可以说是极大的丰收！不过王凌很快发现了一个不幸的事实：在原有物品也占据了一部分空间袋空格后，剩下的空格，根本不够盛放这么多物品。

　　将植物卡片全部放入盒子状的卡槽，这个直接装在身上。禅境花园卡片、模仿者卡片、僵尸报纸也装在了身上——身上装备的和携带的物品，不用装在空间袋中也可以带走，但不能超过一定的限制，就像是登飞机时，规定可以免费携带一小部分物品一样。

　　王凌考虑了一会，将三只铁桶头盔，分别给暗之斗士装备上，又将无法在身上携带，占据空间袋空格的干草叉扔掉，才算是勉强能将其他所有的物品带回。

　　装备了可笑的铁桶头盔，三名暗之斗士总算是都拥有了武器和防具：匕首、手斧、铁锤，三只铁桶头盔。

　　全部处理好一切后，将所有召唤人物收回，接着光芒一闪，王凌被传送回了熟悉的专属房间……

　　在主脑分机的光球下，王凌默默等待着任务评定。

　　“你成功经历了植物大战僵尸世界场景，下面对任务完成状况进行评定：世界：植物大战僵尸场景：植物大战僵尸安卓版难度：E级完成度评价：D任务奖励：E级难度过关宝箱一只：黑铁宝箱货币点：13000（任务一1000点，任务二1000点，任务三2000点，可选任务2000点。额外击杀暴走伽刚特尔：2000点，额外击杀埃德加博士：5000点。）

　　属性点：4（基础奖励3点，完成度为D额外提升1点。）

　　技能点：2（基础奖励1点，完成度为D额外提升1点。）”

　　“奖励已发放，过关黑铁宝箱，出现在你的专属房间，另外，由于植物大战僵尸世界中，僵尸势力的统领埃德加博士死亡，在未来的主线任务中，你将不会再进入这个世界。”

　　“为什么只是D？不可能啊，干掉了这个世界中的最终BOSS，即便不是最高的X，也应该是S啊！在马里奥世界中，没有杀死库巴，就得到了S的评价，这不科学！”王凌立刻大叫了起来。

　　“如果想要查询原因，请付出1000货币点。”主脑分机毫无感情的传出了声音。


第一百一十八章 火焰寒冰晶核

　　王凌略微犹豫了一下，随即道：“支付！”，虽然花费1000货币点查询，貌似有点浪费，但能得知是什么原因，以后的任务时也可以吸收教训。

　　毫不留情的扣除了1000货币点后，主脑分机道：“按照任务表现，原本过关评价应该为A，提前三天完成任务，未对抗高级僵尸潮，任务评价下降；采用取巧手段击毁僵尸机器人，任务评价大幅度下降，最终判定为D。”

　　“呃……”王凌的嘴角，不由得抽了抽，想不到轻松的干掉了机器人，居然还会受到空间削减评价的惩罚。还好最终BOSS掉落的青铜闪光钥匙，空间并没有剥夺，要不然就会欲哭无泪了。

　　这时他的心中，又涌起了一个疑问，继续询问道：“我的任务表现评价才是A，那要做到什么程度，才会是S或X级？”

　　“如果想要查询情报，请付出1000货币点。”

　　王凌竖起两只手的中指，狠狠对光球做出鄙视的手势，气愤的道：“支付！”

　　“坚守房屋据点五天，对抗所有种类的高级僵尸潮，第五天的最后时间段，埃德加博士会驾驶僵尸机器人加入进攻。成功挺过这段时间，过关评价为S级，成功在这段时间中击毁机器人，杀死埃德加博士，过关评价为X级。”

　　“原来如此……看来，采取太过投机的手段，轻松完成任务。空间会削弱过关的评价。不过让我去和那个巨大的铁家伙，真刀真枪的死磕，打死我也不干！反正好处够多了，D级就D级吧。只不过属性点和技能点少一些罢了。”

　　毕竟禅境花园卡，最终BOSS的钥匙，还有玉米加农炮卡等物品都得到了，这个世界中的任务也成功达成。唯一可惜的，是最后由于奖励点实在不够，无法在戴夫处购买一些特别感兴趣的植物种子，比如磁铁菇、金盏花、吸金菇、墓碑吞噬者、猫尾草、地刺王、冰冻西瓜投手……

　　通关奖励还有一只宝箱，前两次的主线任务结束后。宝箱中出现的都是货币点，这次宝箱在打开后，终于出现了别的——一件可以兑换1000货币点的贵重品蓝宝石，还没直接获得的货币点多。

　　现在王凌有两颗蓝宝石了。区区2000货币点也没有兑换，而是和另外几件贵重品：蘑菇金币、银币、铜币，当做收藏品放在了一起。

　　“过关宝箱有1%的几率，开出珍贵稀有道具，看来我的人品果然不够坚挺啊！”

　　有些感叹的拿出青铜闪光钥匙。使用后召唤出了一只古朴而厚重的青铜宝箱，光芒青幽如水，对于一个世界中最高级BOSS掉落的物品，王凌还是非常期待的。

　　“会不会出现僵尸机器人？”

　　想了想后。王凌将不切实际的想法抛开，如果是机器人。那简直太BUG了！以后在初级区恐怕都可以横着走，梦想空间绝不会允许这种程度的物品。在初级区被开出来，那样也违反了进化的宗旨，毕竟有主脑控制着平衡，开出机器人的可能性，几乎没有。

　　随着宝箱的开启，梦想徽章提示道：“你获得了10000货币点，1属性点，1技能点，1梦想技能点。”

　　闪光宝箱，似乎都有在财富上的奖励，这一批奖励着实不少。现在的王凌，所有财富加起来，一共有67500货币点、20属性点、15技能点、4梦想技能点！这批财富中，最大收获来自于干掉的两支队伍：旋风队和菊花与刀队，相当于两个队伍所储藏的财富，绝大部分都落入了他的手中。

　　王凌向宝箱内看去，只见其中有两颗拳头大小，水晶球形状的晶体，分别为红色和蓝色：一颗的内部升腾着火焰，另一颗的内部，居然是星星点点的冰霜，看起来甚至比宝石还要美丽。

　　“这是什么？”

　　有些奇怪的将两件物品拿到手中，可以明显感觉到，晶体上分别带着炙热感和冰凉的寒意。

　　“火焰晶核：埃德加博士镶嵌在僵尸机器人内部，增加喷吐火焰球能力的晶核，其中蕴含着火焰能量，吸收后，能获得微弱级别的火元素能量。”

　　“寒冰晶核：埃德加博士镶嵌在僵尸机器人内部，增加喷吐寒冰球能力的晶核，其中蕴含着寒冰能量，吸收后，能获得微弱级别的冰元素能量。”

　　“居然是增加能量体系的物品！”

　　王凌有些吃惊，他知道获得一种能量体系，甚至比获得一个强大的技能还要珍贵！得到能量体系后，虽然远远没有直接获得技能，增加的实力明显，但可以通过自我修炼，开发出属于自己的技能。

　　不过他现在已经有了灵力能量，拥有的能量体系过多，势必会变得驳杂，这两颗晶核似乎用处不大。

　　在略一思索下，王凌想到了灵力的特性，心中泛起了惊喜——他现在拥有的，是最基础的无属性灵力。由于龙魂沉睡，想要拥有龙魂灵力，还不知要等到什么时候。

　　所以，探索灵力变化，将无属性的基础灵力，进阶为元素化灵力，是合理的进化方式。自我摸索灵力变化非常艰难，得到这两颗蕴含冰、火能量的晶核，就可以借助其中的冰元素和火元素，来探索灵力的冰、火变化！

　　如果可以打出火属性、或冰属性的灵力波，在元素加成下，这种能量弹，肯定比无属性的基础灵力波威力大！兴奋地看着两颗晶核，王凌感觉这次的七天休息时间，有足够的修炼任务要忙了。

　　将火焰和寒冰晶核放在桌子上，这时王凌想到了六万多货币点的财富，又看了看房间中央的主脑分机，某个念头顿时在脑海中出现。

　　摇了摇头，将不和谐的思想暂时抛开，毕竟拥有再多货币点，也必须要先以提升实力为主。他现在远程攻击手段缺乏，白铁火枪的回弹时间实在太长，强化这件武器的等级势在必行。

　　将白铁火枪取出来，王凌开始支付货币点，通过主脑分机处对武器进行强化，强化了一级后，他欣喜的发现，回弹时间果然减少了！

　　支付了3000货币点后，白铁火枪强化到了LV4级，接着主脑分机传来了提示道：“装备在从LV4级提升至LV7级时，耗费的货币点提升，同时会有强化失败的风险。”

　　反正王凌的货币点足够，加上装备要求也能满足，于是继续强化。其中失败两次多损失了4000货币点，终于强化到了LV7级，一共耗费整整10000点。这时主脑分机再次传来提示道：“装备在从LV7级提升至LV9级时，会有强化归零，返回LV1级的风险。”

　　犹豫了许久，王凌止住了继续强化的想法，要是万一失败，那么13000货币点的强化资金，就算是白费了。他的货币点虽然多，但还有很多用处，现在并不能太过浪费。

　　强化后的白铁火枪，属性提升了不少：“白铁火枪：类型：枪类武器；评价：E；属性：红色装备；攻击：35-55；能力：30秒自行回弹；弹药类型：铅弹；弹夹容量：一；射程：最佳射程40米，有效射程60米。强化等级：LV7。”

　　“技能：火炎弹，在子弹上附加火元素伤害，使弹药在命中敌人后爆炸，造成3倍伤害，并且对直径一米区域内的目标，造成额外33点火元素伤害，对直径五米的区域，造成额外23点火焰溅射伤害。每当击发一次火炎弹，火枪必须休息30分钟，让老式枪管彻底冷却。”

　　“装备要求：力量：30，敏捷：33，基本远战LV3级。”

　　“说明：易使的短管火枪，保养非常简单，莫古利火枪手们都爱它。”

　　强化之后，不仅回弹速度从原本的一分钟，变成了30秒，射击距离和攻击力也大幅度上升，自带技能火炎弹，也相应的得到了加强。

　　“不过30秒的时间，还是感觉有些长啊……要是能强化到LV10级，恐怕射击速度和距离，就能真正满足战斗需求了，一把无限弹药，射速和射程都不错的手枪，比起任何武器都要实用，可惜，不敢再浪费货币点了……”

　　王凌摇摇头，将继续强化的渴望彻底抛开，然后拿出了陨铁枪头。略微思索后，他放弃了强化这件武器的做法，陨铁枪头适合高敏捷特长者，用锋利的武器进行捅刺，发挥伤口不易愈合的特性，使用起来并不习惯。而且这只是E级的蓝色装备，以他现在的眼光，已经稍稍有些看不上了。

　　“还剩下54500货币点，之前答应哈桑，要给他寻找一件不错的弯刀武器，如果再想为自己购买一件满意的好武器，恐怕剩下的货币点就不够造人了。另外空间袋的空格需要继续扩大，这也是一笔支出，有没有什么可以贩卖的东西呢？”

　　查看了一会，王凌发现拥有的东西虽然多，可惜没有什么可以贩卖的。这时候，他突然看到了一个在植物大战僵尸世界中获得的道具，将这件道具拿起来，一丝阴险的笑容，顿时浮现在了脸上。

　　“嗯，有了这个，也该去自由市场看看了。”


第一百一十九章 逆转裁判

　　王凌拿出来的道具，正是“模仿者”，这张卡片能复制任意一件E级或D级的装备，缺少武器为什么要去购买？到自由市场去寻找一件看上眼的武器，然而来个复制，武器的问题不就解决了……

　　反正相貌已经彻底暴露，王凌也就不再想着掩饰，将脸上的金红假面去掉，然后将迷你初音放了出来——在植物大战僵尸世界中，因为可怕的僵尸，这只小使魔，一直都不得不躲藏起来，性格活泼的她，因为长期禁闭甚至好感度都下降了3点。现在回到梦想空间中，自然要放在外面，好好的培养一番感情。

　　摸摸小脑袋，用指尖点点面颊，逗弄了一会让好感度增加了一些后，王凌让初音坐在肩膀上，随后离开专属房间，转移到了进出入广场，向自由市场走去。

　　整个市场仍旧人声鼎沸，到处都是讨价还价的争吵声，他先到寄卖处看了看，立刻就看到了几件动心的装备。不过既然有模仿者卡片，自然要选择一件最好的，于是也不慌张，一个摊子一个摊子的慢慢观看。

　　不一会，王凌就发现了一件适合的武器——并不是适合自己的，而是适合哈桑老人的。既然先前答应了对方，又没有毁约和欠债的打算，发觉武器比较不错后，经过一番讲价，他用7999货币点的价格，拿下了这件武器。

　　其实，王凌曾经领教过这种武器的威力。在角斗场和艾略特干架时，对方拿的正是这样一件武器：大马士革弯刀。

　　对于哈桑老人来说，AK加大马士革弯刀，多么标准的装备啊！还有什么比这一套武器。更加适合一名圣战组织的阿拉伯老头！

　　用不超过8千货币点的价格，买到这件武器，也符合王凌的心理预期，将弯刀收起来后，他继续在自由市场查探，寻找中意的武器。

　　过了大约十分钟，突然有一名身材瘦小的梦想者，急匆匆的冲入到自由市场。接着就大声喊叫：“卖珍贵稀有道具！场景卡！需要的快来买！”

　　这个叫声，立刻让整个自由市场轰动了起来，珍贵稀有道具在市场上就很少看到，居然还是更加稀少的场景卡！当即大量原本在其他摊位前的梦想者。立刻向卖者的位置涌去。另外一些摆摊的人，连摊子都不管了，也跟随着涌去，反正有空间的保护，摊子上的东西别人也拿不走。

　　王凌自然也跟着挤过去。那瘦小男子看到涌来这么多人，即便有黑雾遮挡，都可以看出脸上喜形于色。他将场景卡的数据，共享给了众人。趾高气扬的大叫道：“场景卡，还是一张奖励卡！过关宝箱中新鲜出炉。10万货币点！”

　　这场卡片开启的场景并不热门，绝大多数人都没有听说过。看到场景卡的数据，相互交谈询问得知了那个世界的内容后，立刻就有人骂道：“就这玩意也敢要10万货币点？”

　　“呸，白给我也不要！”

　　“这菜鸟还以为这张奖励卡是宝贝？”

　　“操，这么垃圾的东西，还敢拿出来叫卖。”

　　“这家伙穷疯了。”

　　围观的梦想者骂骂咧咧散开，本来狂喜中的瘦小男子，顿时犹如被泼了一桶冰水，惊讶到以至于说的话，都结结巴巴了起来：“这……这不是珍、珍稀道具吗？”

　　一个正要离开的梦想者，好心对他说道：“不要认为所有的珍稀道具，都有很大价值，起码你这张场景卡，根本感觉不出有多少价值。”

　　男子难以置信的问道：“到底、到底是怎么回事？”

　　这名梦想者，摇摇头说道：“场景卡是珍贵，不过你这张简直就是垃圾！你看，这张卡片上已经说明了：奖励类场景卡在使用后，下次主线任务，会被替换到这个场景上。”

　　“那么问题就来了，梦想者将要进入的主线任务，原本就能在里面得到好处。换成奖励卡上的场景后，在返回时，则是获得卡上给出的奖励，如果奖励不好，还不如进行原本的主线任务。”

　　“看看这奖励卡，进入的场景，简直就是一个最低级的垃圾场景！给出的奖励，又是这没多大价值的玩意，你要是卖个几千奖励点，恐怕还有人愿意，你居然敢喊价10万，你不是菜鸟，谁是菜鸟？”

　　说完话后，这梦想者甩甩袖子离开，当下自由市场中，又恢复了原本的次序，各人该干什么的干什么。

　　当然，毕竟是一张场景卡，珍贵稀有道具，合理使用肯定会有用处——比如替换不想进入的世界——所以瘦小男子的周围，还残留着十几个人，对这张奖励卡，有着一定的兴趣。

　　看到这些人，瘦小男子期待的说道：“各位大哥，有没有愿意买的？可以便宜些卖。”

　　“多少？”一个高个的黑人问道。

　　“5……5万……”瘦小男子先是伸出了五根手指头，似乎是感觉到了周围讥笑的目光，又换成了三根手指头，“3万……”

　　“5千，卖不卖？”黑人用嘶哑的声音，语气不善的说道，“你这破玩意，只值这个价！一口价，快点菜鸟，不要耽误老子的时间。”

　　瘦小男子深深吸了一口气，明显这个价格，远远低于他的心理预期——好不容易过关宝箱中，出现了1%珍稀物品的几率，狂喜的跑过来贩卖，却受到了这样的打击，心理简直失落到了极点。

　　他将目光转向周围剩下的几人，咬牙道：“一万五千点，愿意的我就卖，低于这个价格坚决不卖，大不了以后留着自己用！”

　　那黑人讥讽的笑了几声，转身离开了。另外也有数人一起离开，毕竟这样的价格，对低级梦想者并不算低。买这张场景卡也没大用，这些奖励点拿出去购买武器防具。完全能买到不错的东西。

　　这时还剩下三个人，一名大汉道：“再便宜些，一万点。”

　　“一万实在是太低了！”

　　“妈的，够高了，别给脸不要脸，快点卖给我，知道我是谁？初级区中有名的野心队成员，鲍文！敢不卖。查到你是谁，以后遇到了干掉你，菜鸟！”想要购买奖励卡的大汉，语气阴狠的威胁着。

　　自由市场中。是有黑雾隐藏外形的，然而对一名才进入梦想空间不久的新人来说，这样的威胁，明显很有压迫力，那瘦小男子的身体。都有些颤抖了起来。

　　王凌冷眼看着，这时直接用梦想徽章申请了交易，将1万5千点放上去。卖家微微一愣，立刻将场景卡放上。闪电般的进行了交易，然后道：“鲍文大哥。不是不想卖给你，这位大哥出了1万5。我刚才已经说了，出到1万5就愿意卖，所以对不起啦，我还有些事，就先走了。”

　　这男子立刻传送出了自由市场。

　　鲍文随即怒道：“小子，你他妈的居然敢捣乱？看来你不知道野心队的可怕是吧，你在找死知道吗？”

　　“是啊，我确实不知道野心队的可怕，没有钱就滚到一边去吧，不要妨碍我买东西。”王凌毫不在意，什么野心队，再强能比得上半兽人队和暴徒队？

　　鲍文攥紧了拳头，一阵阵骨头压迫的脆响传出：“妈的，敢不敢把伪装雾气散掉！”

　　“散去雾气干什么，难道你想和我一起去角斗场？敢的话现在就签订生死角斗契约，不敢的话就滚，我的时间很宝贵，没功夫和你磨叽。”王凌好笑地说道，他暗暗想到，如果拿出金红假面，不知道这家伙会是什么表情。

　　一股愤怒让鲍文几乎立刻就要答应角斗，不过他这时想到，面前的家伙可以随意拿出1万5千点，说不定也是哪个队伍的梦想者，不得不将这口气咽下，怒道：“你等着！”，然后就灰溜溜的离开了。

　　王凌无奈的摊摊手，正准备继续寻找合适武器，另外那名留下的梦想者，连忙对他道：“请等一下！能不能将那张场景卡让给我？我出1万7千点。”

　　“不好意思，不卖。”一口回绝后，发现对方还想要纠缠，王凌眉毛一皱，直接传送出自由市场，随即返回了专属房间。

　　到达房间内后，他将花费1万5千点购买的场景卡拿出，仔细的查探着数据：“珍贵稀有道具，场景卡：逆转裁判。”

　　“此场景卡为奖励卡，使用后，会立刻替换你将要进入的世界，转为进入GBA‘逆转裁判3’的世界。”

　　“参与协助完成‘逆转裁判3’中，最终话剧情‘华丽的逆转’，改变重要人物‘天流斋。绘里守’死亡的命运，另外协助成步堂龙一，挫败‘绫里贵美子’和‘美柳千奈美’的阴谋，保护‘绫里真宵’不会死亡。”

　　“任务完成后，将会奖励一枚‘律师徽章’，这枚徽章可以在任何世界中使用，伪装成一名律师。”

　　逆转裁判3王凌自然玩过，这是GBA上一款非常有名的游戏，主角成步堂是一名律师，游戏内容就是通过一系列的搜证和推理，在法庭上与证人对峙，与犯人周旋，从证词中找出矛盾，从而将真凶绳之于法。

　　这完全是一个打官司的世界……

　　说明中很明确，这个任务的奖励，是被任何世界承认的律师徽章——不可否认，这个身份在某些特殊情况下，确实有一定的用处，但对于梦想者来说，这用处既狭窄，也不大。

　　比如苏，曾经得到“口袋妖怪叶绿”的奖励卡，在那个世界中充当小精灵饲育员，奖励是一只使魔，比区区一只律师徽章，要好太多了！

　　但王凌花费1万5千点的价格，看中的并不是律师徽章，而是这个世界中另外的东西。

　　苏在口袋妖怪的奖励场景，开启了隐藏剧情，使得火箭队覆灭，甚至引出了神兽超梦的逆袭，最后得到了三只使魔：皮丘、凯西、迷你龙。这也说明，在奖励场景中，是可以获得额外好处的。

　　绝大多数梦想者，都不了解逆转裁判，得知只是一个打官司的世界，加上这么寒酸的奖励，自然不屑一顾。然而，这些人如果对游戏了解的比较深，就能感觉到一些不平凡的东西：仓院流灵媒道！

　　能够将死人灵魂召唤在身上，身体外貌都随之改变的灵媒之术！

　　可以看到心中精神枷锁的通灵勾玉！

　　肉体消失后，以凶灵身份存在的蛇蝎少女美柳千奈美！

　　还好当时自由市场上，梦想者加起来不过数百人，大部分都是穷人，一小部分能买得起卡片的，也没几人玩过逆转裁判，从而忽视了这个隐藏在逆转裁判世界中，贯穿了每一代游戏的核心因素：灵媒。

　　如果那可怜的卖家，不得到卡片后，在惊喜下就急匆匆跑来贩卖，而是将这张场景卡的消息流传出去，让更多的梦想者知道，那么绝对不会只卖一万五千点。

　　王凌有一种遇到宝贝的兴奋，因为逆转裁判中，唯一出现过的能量体系，就是灵力，而且是有着完善开发，还形成了流派传承的灵力。

　　几乎是用狂热的目光，看着这张奖励卡，王凌暗自下定决心，到达逆转裁判的世界后，无论如何也不能只获得区区一枚律师徽章，将灵媒术学到手才是重中之重，这是多么有发展前途的强大秘术啊！

　　以逆转裁判中，即便是最强的灵媒师，肉体上也和普通人差不多的等级，他进入其中就是最终BOSS般的存在。到了里面，什么正派反派全部死一边去，完全是想干啥，就干啥，简直可以在那个世界中横着走——只要不去招惹国家机器。

　　兴奋了一会之后，王凌将这张奖励卡放下，毕竟路还要一步一步的走，现在最重要的，是用“模仿者”复制一件理想武器，然后再通过火焰和寒冰晶核，将灵力的火、冰变化摸索出来。

　　况且不知道下一场主线任务，是在哪个世界，现在就用奖励卡也过于武断。万一是个非常有捞头的世界，那么就可以将卡片留到以后，反正卡在手中也跑不掉，随时可以使用。


第一百二十章 造人

　　通过梦想徽章联系了哈桑后，王凌通过给出的坐标，传送到了这个老头所在的房间。

　　和满是口袋妖怪海报的苏房间不同，哈桑的房屋内极为朴素，甚至可以说是简陋。除了墙壁上的安拉和穆罕默德画像，地面上的一条驼毛毯，和黑檀木的床铺外，没有任何额外的装饰。

　　看到大马士革弯刀，哈桑自然极为惊喜，对于一名阿拉伯人来说，已经失传的大马士革钢，所打造的这把弯刀，简直是最好的武器。

　　“有了这把弯刀，我就不用浪费模仿者卡片了，感谢你，朋友。”

　　哈桑郑重的双手接过弯刀，挥舞了几下，刀身如雪，银亮的刀光闪烁不定。这老头也算一个比较有实力的梦想者，起码在先前世界中，勉强可以和辛格拼斗数下。使用AK的射击水平不低，对方一名梦想者，就是在进攻时被他打死的，另外还会开武装直升机，放在现实世界，也是一名稀有的技术性人才。

　　和这位阿拉伯老头交谈了一会后，王凌离开房屋，进入自由市场，寻找想要的武器。

　　他先前曾想过复制白铁火枪，枪支在初级区本来就比较珍贵，白铁火枪的属性不错，再拥有一把，强化到LV7级后，就可以拿着双枪射击，不过他现在缺少顺手的近战武器，所以抛下了这个想法。

　　其实白凤曾经使用的“勇者之剑”，由宽剑和盾鞘组成。攻防一体，正是王凌最为理想的武器，要是能复制到那就太好了，可惜他根本不知道白凤在哪。也不好意思去找她。

　　“说不定，她已经升到中级区去了吧……”

　　在自由市场上缓缓的寻找着，甚至看见了不少D级武器，其中还有紫色装备。几乎将市场上所有摊子全部逛完后，王凌突然眼神一亮，他看见了一件武器。

　　准确的说，这并不完全是一件武器，可以算是武器和防具的结合：分指拳套。可以用来保护拳头。同时也加强了徒手攻击的威力，戴上后手指露在外面，完全不影响灵活。

　　“生存拳套（右手）：类型：拳套类武器。评价：D；属性：绿色装备；攻击：15；防御：15；能力：摔投技抓取成功率＋15%。”

　　“装备要求：力量：15，基础近战：LV3。”

　　“说明：制造时加入了蕴含自然气息的植物化矿石：雷加矿。受到金属武器的挥砍也不会损坏，可以徒手抵挡刀剑，是很实用的装备，如果找到另一只拳套，还会开启隐藏的能力。”

　　很简单的数据。增加了15点攻击，同时增加了15点防御，虽然不多，但也算是攻防结合。更加重要的是。增加15%的抓取成功率，对于王凌的梅花大坐。实在是太适合了！

　　唯一比较纠结的，就是这只拳套是单手。并且在数据上，明显没有先前看到的D级紫色武器好，也没有一部分D级蓝色武器，甚至是E级武器好，加上又是拳套，就不会有刀剑枪等武器那么大的攻击范围。

　　思考了许久，王凌决定还是选择这件武器——毕竟抓取成功率15%，这是逛了整个自由市场，都没有看到的实用属性，似乎这个属性只会在手套类装备上出现。加上是绿色装备，如果可以收集到另外一件，肯定还会增加额外的能力。

　　再说他本人的力量够高，一记重拳捶上去，也能造成不轻的伤害。

　　生存拳套（右手）的标价并不低，毕竟是D级绿色套装，在整个自由市场，也算是独一份了，卖家居然标出了3万8的高价，比先前苏贩卖的白铁火枪价格还高！拳套自然没有火枪实用，这只拳套的价格也算够高了，即便如此，还是有不少梦想者被吸引。

　　看见王凌在旁边站了一阵子，卖家不耐烦地道：“到底买不买？D级绿色装备，在初级区市场上是很稀少的，绝对值这个价格，想买就快点，不买就离开，不要堵在这。”

　　听到卖家的话，这时正好做出决定的王凌微微一笑，将生存拳套拿起来——因为有系统的保护，装备不可能被别人夺走，所以卖家也没有制止这个动作。不过接下来，他的眼睛瞪得滚圆，因为他看见王凌手中出现了一张卡片，随后光芒一闪卡片消失，变成了和生存拳套造型一模一样的另外一只拳套！

　　“这是怎么回事？！”卖家大张着嘴，整个人都斯巴达了。

　　王凌将拳套放回摊子中，将复制的拳套装到空间袋，并不说任何废话，直接传送出自由市场，返回了专属房间。

　　拿出生存拳套装备在右手上，随后仔细地打量着，这个拳套材料是黑色的不知名皮质，表面掺杂了一些极为细微的绿色颗粒矿砂，形成了草叶般的绿色条纹，不仅增加了抓取时的摩擦力，攻击时的打击力，有这些坚硬的矿砂，还可以让拳套格挡对方砍来的武器。

　　带着拳套的右手伸展开、攥紧，感觉到非常顺手，王凌满意的点了点头。这个有绿色条纹的黑色皮质分指拳套，不管外观还是实用性、舒适感都很不错。

　　“不知要是找到另一只左手拳套，还会增加什么样子的能力啊……”

　　花费了5400点，将拳套强化到LV4级后，装备的数据再次提升了。

　　“生存拳套（右手）：类型：拳套类武器。评价：D；属性：绿色装备；攻击：24；防御：24；能力：摔投技抓取成功率＋18%，强化等级：LV4。”

　　“装备要求：力量：30，基础近战：LV3。”

　　现在的王凌，所有资产一共有26100点。花费3000点将徽章空间袋的空格，增加到20整的数目后，他准备留下3100点当做平时的花费和应急，另外的2万点。用来制造一名理想中的人造人。

　　花费高达2万点的价格，来制造一名无法离开专属房间，除了暖被窝外，没有任何其他用处的人造人，似乎很是浪费。但王凌目前，并没有特别需要强化或者购买的东西了，况且既然主脑分机处，有人造人的选项——制造出一名从精神到肉体。完全属于自己的女孩子，哪个男人能抗拒这样的诱惑？

　　反正作为一个在现实世界中，连女孩子手都没有拉过的宅男来说，王凌完全抗拒不了。先前在最后关头。忍住没有对白凤做什么不和谐的事，是因为对方有着自己的意愿，强行占有对方的身体，和强暴没有区别，是人渣才会做的事。

　　对属于自己的人造人。就没有这方面的顾虑了，虽然这可能对人造人有些残酷，但空间中人造人存在的目的，不就是为了满足梦想者的需求吗？无论身体需求还是精神需求。

　　在剧情世界中战斗。返回梦想空间后，还必须抓紧时间训练。不可避免会感受到身体和心灵的双重疲惫，本能的需要宣泄。

　　烟、酒、性。都是用来发泄的途径，可惜王凌作为宅男，在现实世界中有钱都去买游戏卡了，根本不会烟酒，在梦想空间中身边又没有女性（蓝月无法召唤到空间内）——这也是接触到白凤的身体后，心中越来越觉的烦闷，精神上越来越渴望女孩子的原因。

　　平静了一下心情后，王凌对主脑分机光球道：“我要使用造人功能。”

　　“人造人只能制造一次，无法离开专属房间，需支付2万货币点，是否决定支付？”

　　“支付！”

　　支付了造人需要的货币点，王凌看着突然出现的光幕，和上面密密麻麻的选项，才知道主脑处的造人功能，有多么的完善和贴心——居然详细到了连身体上的每一个部位、性格、喜好，都能自主设计的地步！

　　这让原本准备制造出一名动漫美女的王凌，立刻决定，绝对不能那么随便，一定要制造出完美的女子，不能有一丝遗憾。

　　“首先要确定的是身材……动漫中谁的身材最好？好像身材好的大多数都是御姐吧……作为一名萝莉＋御姐控，只有御姐太单调了，有没有哪个女孩子的相貌和身材，集合了两者优点可以拿来当蓝本呢……”

　　这时他突然想到一名女子：凉宫春日中的朝比奈实玖瑠，作为一名未来人的她，除了拥有小学生的脸外，还有着傲人的身材。

　　在王凌通过主脑分机，进行的思想连接下，一个浑身赤。裸的童颜（巨）乳美少女出现了。可爱至极的娃娃脸，卷曲柔顺的栗色长发，水汪汪的大眼睛，完全符合动漫中弱气萝莉标准的少女，却有着夸张的身材，足有D的胸部，胸前那两点粉色嫣红，还有一颗星形的小痣，几乎让王凌立刻流出鼻血来。

　　“不行，既然是理想中的完美女孩子，这样还远远不够！”

　　王凌的眼睛，燃烧起了名为斗志的火焰，想到白凤的身体，他以上帝造人般的语气，向面前赤裸的少女一指道：“我说，要有白虎！”

　　于是少女就变成了白虎，王凌认为白虎是好的，同时一切不必要的毛发，也必须消除。

　　“我说，胸部必须要更大！”

　　看到原本就有D的胸部，吹气球似的膨胀起来，有变成西瓜的趋势，王凌连忙带着冷汗，控制着又缩了回去，最终确定为F。

　　王凌认为F也是好的，同时F不能下垂，必须要够挺够翘，还要有粉红色的晕圈。

　　“我说，年纪必须小，当然也不能变的太小，16岁正好。眼睛要勾人，脸部要更加的诱惑，皮肤一定要白皙和晶莹，要如同最上等的美玉。并且有动情后，皮肤变成粉色的属性，同时身体一定要敏感，受到轻微挑逗，就会瘫软。”

　　有着精神连接，少女的身体素材，在王凌的思想下，也不断发生调整。

　　“我说，身体必须要有体香，而且要柔软，抱在身上时，要有柔若无骨的感觉。”

　　面前的少女，开始散发出一种少女的淡淡体香，身体越发显得娇柔，王凌认为体香和柔软也是好的。

　　虽然少女的栗色头发很动人，但红色无疑是最引动欲望的色彩，所以少女的头发变成了火红色，顺着光滑的背部、挺翘的臀部、直直垂到脚后跟。

　　毫无表情的眼睛中，少女的瞳孔颜色，在不断的选择排除下，确定为了不带一丝杂质，仿佛能将人冻住的冰蓝。

　　这时王凌又想到碧琪公主，那几乎让人骨头都会酥麻的娃娃音，认为娃娃音也是好的，在为少女增加了娃娃音的属性后，他开始对少女的内部，进行一些不能说出来的微调。

　　将外貌和身体确定完毕后，下一步就是设定性格、思想和记忆——在性格上，设定成最为治愈的温柔可人形，配上一点天然呆；在思想上，附加了将主人当做一切，绝对不会违背主人任何要求的潜意识；在记忆上，则完全是空白，甚至连话语和生活常识都没有设定。

　　这是为了体验“美少女梦工厂”的养成感。

　　实际上，主脑分机处的贴心造人功能，还可以免费为人造人增加猫耳、兔耳、狐尾、精灵耳朵，天使或恶魔翅膀等附加属性，不过对纯种人类比较有爱的王凌，并没有选择这些。

　　终于，完美的女孩子设计完成了，主脑分机上涌出浓郁的光芒，光芒中赤裸的少女飘落到了地面，一开始是手指微微动弹，然后全身都有了反映，柔弱的身体颤抖着，看起来让人怜爱无比。

　　少女那火红的长发和魅惑容颜，简直就是一团能将人融化的烈焰，白皙皮肤、完美曲线和高耸的夸张胸部，散发出了对异性的致命诱惑，仿佛娇小女孩的童颜，又充满了清纯，这是二次元中的完美女子，出现在了三次元中。

　　这时少女的双瞳，开始第一次转动，冰蓝色眸子中浮现出焦距，注视在了王凌的身上。完全如同冰雪般纯净的少女，神态中带着一丝懦弱、一丝天真，一丝好奇……


第一百二十一章 推倒

　　作为生物与生俱来的好奇心，这名少女用怯怯的目光，打量着王凌这个房屋中的唯一男子。而生物与生俱来的羞耻心，让全身不着寸缕的她，产生了一种不安感——虽然少女的脑海中，没有任何记忆，但还是下意识的缩了缩身子，散发出一种“请不要欺负我”的气息。

　　接着，一双手推在了她的胸前，少女顿时倒在了床上。

　　造出一名美少女，难道什么都不去做？不，此时不吃更待何时！虽然眼前的少女还很天真无知，但作为一名身心健全的男人，面对这种情况完全无需忍耐！人造人的存在意义就是为了主人，想要培养感情，营造一种浪漫的氛围，完全可以等到日后再去做那些。

　　将身上的衣服飞快除去，早已按捺不住的王凌，猛扑到少女的身上，在她冰蓝色瞳孔的不解注视下，向诱人的粉红嘴唇含了上去，双手也非常不老实的，抚上了应该抚摸的部位。

　　果然是被设定有“超敏感体质”的完美少女，才被摸了几下，少女身上就泛起了让人血脉奋张的粉红色，身体软软的，没有骨头似的瘫软在了床上。还不会说话的她，在王凌的抚摸下，嗓子中发出了意义不明的“啊……嗯……”之类的微弱呻吟。

　　当抚摸到下方，感觉到一手湿润后，王凌非常干脆的直达目标，那从未有过的温软舒适，让他几乎要感动的要留下泪来。这时清脆的少女声，突然响了起来：“主人。你在干什么？”

　　王凌身体顿时一僵，人造人没有设定语言，说出这句话的。明显不是身体下，因为第一次而皱眉露出痛苦表情的少女，他转头看过去……初音？

　　先前因为制造少女太过于兴奋，结果将放养在屋子中的初音，完全忘记了……即便对方只是一只迷你小人，又是一只不懂这些的全息数据人，在对方清澈目光的注视下，王凌也感觉到一阵脸红。

　　“呃，我在……嗯。我在疼爱这个女孩子，总之是在做非常纯洁的事。”

　　支支吾吾解释着，王凌伸出手向爬到床上的初音移去，想将她捏住收回空间袋，没想到这个小家伙，非常灵巧的向后一跳躲开。然后叫道：“我不要回到那个地方，主人你继续疼爱这个姐姐吧。我在一旁看着就行了，不会打扰到主人的。”

　　王凌：“……”

　　“不过初音等下也想要主人的疼爱。”

　　“……”

　　“不可以厚此薄彼哦。”

　　哀怨的看了看趴在床上，眼睛中散发着好奇目光。目不转睛看过来的初音，已经箭在弦上不得不发……不，已经把箭射出去无法回头的王凌，只得强迫将旁边的初音忘记，专心忙自己的事。

　　随着身体的动作。身下的女孩子，发出了非常萌的“喋喋”声。从一开始的痛楚中过去后，少女感觉到了舒适，圆睁着的大眼睛中充满了水雾，本能的迎合了起来，两只修长的大腿，已经主动夹在了王凌的腰上。

　　专属房间中春色无边，一个人在卖力的战斗着，一个什么都不知道，宛如白纸的人在被动迎合着。还有一只小小的迷你人，在旁边看的津津有味……总之这场香艳非常的战斗，一直持续了数个小时，即便人造人女孩的身体素质很高，也无法承受。看到少女两只水汪汪的眼睛中，目光都有些恍惚了，才不得不停下来。

　　将少女抱到浴室，从内到外仔细清洗了一番——当然中间又忍不住上下其手，将其弄的娇喘连连。最后总算结束了这一番荒唐运动的王凌，感觉心中无比的舒畅，原本在战斗中积存下来的焦躁烦闷感一扫而空，简直就是念头通达。

　　“果然，女孩子的身体，是最好的心情调剂品啊……”

　　不去管在浴缸中玩水的迷你初音，将少女抱到外面，为她穿上一件薄薄的衬衫后，看着领口中隐隐约约的春光，简直比全裸时还要诱惑，王凌又忍不住了。不过他也明白，眼前的少女身体素质远远比不上他，再做下去就要被玩坏掉了，只好艰难的忍住。

　　坐在沙发上，让只穿一件衬衫的少女坐在腿上，一只手环住腰部，一只手伸入衬衫中，缓缓的揉捏着。王凌对满脸红晕，娇媚诱人的少女道：“既然你的瞳孔是冰蓝色，身体又这么柔软，就叫做冰柔吧。”

　　少女虽然不会说话，但智力很高，很快就会说“冰柔”，并且懂得了冰柔就是她的名字。王凌第二个教给她的词汇，是“主人”，第三个教导的则是一个字：“要”。

　　用小小的手指向王凌，少女弱弱的说道：“主人？”，看到王凌点头嘉许的神色，她的表情中也露出了一丝欣喜，然后指向自己：“冰柔？”，将两个仅会的词语都说出来后，她自然而然的说出了那个汉字：“要”。

　　“既然你诚心实意的要了，那么我就不客气的享用了！”

　　双手一推，在少女的惊呼声中，王凌直接将冰柔推倒在沙发上，于是新的一轮战斗又开始了……

　　专属房间内，多了属于自己的人类女孩子，原本一个人的寂寞生活，也有了心灵寄托。王凌一脸温柔地看着因为劳累睡过去的冰柔，手指在火焰般的长发上轻轻抚过，点了点女孩小巧的鼻子，在额头上印下一吻。

　　进入浴室，发现初音在浴缸中，正和肥皂盒玩的不亦说乎，又看看床上的冰柔，同时想起了马里奥世界中的碧琪，王凌感觉心中充满了干劲：“无论如何，该是训练的时候了！”

　　王凌的货币点只剩下了3100，不过属性和技能点有不少。将技能点暂且略下，王凌想了想，将属性点全部平衡加上，这下他裸装的属性，变成了力量：42（＋2）；敏捷：41（＋2）；体力：42（＋2）；智力：41（＋2）。

　　配上所有属性加4的LV4级碧琪之心，力、敏、智加5的金红假面，王凌现在的属性已经非常惊人：“力量51（＋2），敏捷50（＋2），体力51（＋2），智力45（＋2），生命：311（＋10），精神：265（＋10）”

　　每一项都全面发展，没有任何短板，不过王凌也知道，到了中级区、高级区，恐怕平衡加点在特长上就会弱于某些极限加点者，而龙魂的苏醒，不知道要什么时候才能到100%，所以在战斗技能的掌握，和战斗应变上，必须要不断训练！

　　正好有着现成的师父，功夫大师们的实力也许不高，但在战斗素养上，绝对是最为顶级的老师。支付了1000货币点，开启功夫场景卡后，王凌进入其中，和王龙等人讨教战斗经验。

　　带上生存手套，不用任何技能，在第一层和将蟠龙棍舞得泼水不进的王龙比试；在第二层和小范围内招式变化灵活无比的桃仙比试；在第三层和精通摔跤技的陈横比试——在每一层中都度过数个小时，比试和接受点拨，以及在功夫大师的指点下，学习如何减少战斗时的破绽，王凌感觉学到了许多，当然，还必须要时间来消化。

　　既然花费了1千货币点开启场景卡，自然不能浪费，在第四层向蓝月讨教了轻功身法后，王凌进入第五层，接受这一层机关房的考验。可惜的是，这次仍然是失败，不过已经坚持到了最后10秒钟，王凌感觉要不了多久，就能闯过机关房，进入到第六层，挑战大统领吴天。

　　返回到专属房间，王凌发现冰柔已经醒了，盘着白皙的大腿坐在床上，薄衬衫将诱人的曲线和胸前的两点嫣红，全部凸显了出来。而原先在浴室玩水的初音，正在冰柔的面前，居然在教她唱甩葱歌？

　　“啊……嚓……哔……”

　　一个个声调从冰柔的嗓子中，有些艰难的蹦出来，初音不满的用大葱敲着她的脚背：“错了错了！实在是太笨了，连这么简单的歌曲都唱不好！”

　　“冰柔还不会说话，你去教她连我都唱不好的绕口歌曲，太早啦！应该教她一些别的东西。”

　　捏住初音的头发将她提开，坐到冰柔身旁，看到王凌，冰柔的脸立刻泛起了红晕，眼睛中也弥漫起了水雾，张开双手：“主人，冰柔，要，抱抱……”

　　“呃，抱抱……好像没教过这个词啊……肯定是初音……”

　　张开手，将冰柔搂在怀中，感觉着少女的体温和心跳，闻着淡淡的体香，王凌心中充满了“教的好”的感觉。

　　反正欲火先前也发泄的差不多了，两人相拥着，默默感受这一份宁静，一直到旁边的初音，不耐烦的爬到王凌肩膀上，拽他的头发后才分开。

　　“你们两人在这里玩吧，初音给你个任务，教冰柔一些常用的语言和词汇，我必须要出去训练了，等完成训练后，就回来陪你们。”

　　在冰柔脸上吻了一口，又用手指在初音的脑袋上摸了摸，随后王凌离开专属房间，前往训练馆，他准备在无人打扰的僻静小屋中，借助火焰晶核和寒冰晶核，体悟灵力的火、冰属性变化。


第一百二十二章 冰灵力和火灵力

　　进入训练馆，花费10货币点，开启了一个僻静的训练小屋，这里是完全不会有人打扰，绝对安静的地方。

　　将红色烈焰升腾的火焰晶核，和冰晶闪耀的寒冰晶核拿出来，王凌思考该如何利用这两颗晶核。

　　“吸收，只要吸收就可以得到能量，让能量顺着身体进入……不过我并不想直接拥有这两种能量，所以必须还要摸索其他的方法……”

　　在思考了许久后，王凌将寒冰晶核收回，将火焰晶核拿在手中，开始吸收其中蕴含的能量。一丝丝赤红色的火焰能量，顺着他的右手传入，与此同时，体内的灵力也运转了起来，形成内循环，从手臂处经过，将吸入的火焰能量同化。

　　他的做法，是将火焰吸入身体后，通过灵力的运转，将火焰元素同化到一部分灵力中。在同化时，两种能量不可避免地会有混合，从而直接将一部分灵力，改造成带有火焰属性的火灵力。

　　实际上，在他的思考中，火灵力应该就是灵力＋火元素的复合能量罢了，并没有太大特殊。自我体悟，想要将单纯的灵力，进化为火灵力这种复合能量，无疑是非常困难的。

　　借助外力来进化，比如试着将火焰能量吸收到体内，通过混合来感受复合能量的属性，应该是正确的做法，只是将一种元素吸入体内，无疑会非常危险。

　　现在正好有火焰晶核，这种有着安全。专门供人吸收火焰能量的道具，无疑是能量混合的好物品。当然，这肯定也有一定的危险，毕竟是不同能量的混合。所以王凌吸收的很慢，很小心。

　　灵力在循环中，将进入体内的火焰能量同化，渐渐有一部分灵力，开始变得火热而富有攻击性。感受到了那种来自于元素的暴躁，王凌立刻停下吸收，静坐感受着体内的部分混合灵力，只不过这部分灵力在内循环中。渐渐又被周围的灵力所同化，变回了无属性的灵力。

　　吸收——运转——同化——体悟——不断吸收火焰晶核的能量，王凌的体内，有一种烈火般的烧灼感。非常痛苦。他咬牙忍受，渐渐体内的一部分灵力越来越活跃。到最后，火焰晶核中，所有的赤红色全部消失，失去了火焰能量的晶核。“呯”的一声炸裂，变成了无数细小的晶粉融入空气。

　　王凌闭上眼睛，盘腿而坐，星星点点的白色灵力光尘。从皮肤表面溢出，接着这部分灵力光尘。突然变成了红色的光点，接着又转化成了通红的火焰。

　　“呼！”

　　一股火焰从王凌的身上冲起。将他变成了一个火人，不过随即火焰就消失了。表情有些疲惫睁开眼，他现在已经可以确定，火灵力，是灵力的元素化进阶能量，也确实如同他想象的那样，是无属性普通灵力，和火元素的混合能量。

　　两种不同能量混合，一般都会产生对抗，变的很不稳定。而源自于生命和灵魂的灵力能量，是一种本质上非常柔和的基础能量，所以可以和元素混合，并不会出现问题。

　　感受着体内那股微弱的火灵力，王凌脸上露出了笑容，虽然拥有的火灵力非常微弱，刚刚实验时，更是才外放出去，就立刻熄灭了。然而，体内只要有能够保存下来，不会消失的火灵力，就像是一处火种，随着燃烧会越来越大。

　　元素系能量是极为活跃的，从火灵力那富有攻击性的特点，就可以感觉出，这样的混合能量，威力绝对要超过基础灵力。

　　这一番吸收与同化，消耗了大量精神力，还好训练馆内有恢复光球。光芒一闪后，恢复了所有损耗精神的王凌，又将寒冰晶核拿出来，开始吸收这颗晶核中的寒冰能量。

　　冰冷的寒流，被一丝丝吸收到体内，接着被灵力所同化。有了吸收火焰能量的经验，做起来更加的纯熟了，只是和吸收火焰能量时一样，同样非常的不好受，就像是体内变成了冰窖，内脏器官都要被冻住似的！

　　在半个小时后，寒冰晶核也变成了晶体粉末消散，王凌体内的一部分灵力，在对寒冰能量进行同化中，渐渐混合，升级成了冰灵力。

　　不过他随即感觉到了一个麻烦：火灵力和冰灵力居然相冲！这两种富有攻击性的元素灵力，根本不能相互接触，否则两种能量都会狂暴，在体内引发能量爆炸，就像是中了仙气发放那样……

　　不得已之下，王凌只好努力的将两种灵力，分别压缩到了左右手中。运起火灵力，右手开始发红炙热；而运起冰灵力，左手的毛孔中，开始散发冰冷寒气。

　　看着颜色截然不同的两只手，王凌嘴角忍不住抽了抽——他想到了一部老电影中的一种武功：寒冰烈火掌。

　　无论如何，现在总算拥有了火灵力和冰灵力，虽然两种灵力非常弱小。这多亏了两颗能量晶核，里面本来就是供人吸收、获得能量体系的安全能量，抑制了元素的攻击性。

　　要是直接吸收元素能量入体同化，不仅无法成功，甚至会受到元素的伤害。

　　完成了这一件大事后，王凌离开训练馆，返回了专属房间，他看到房间内的景色非常和谐，初音很听话的在教导着冰柔，而这只聪明的人造人，也非常认真得学习着。

　　冰柔在外貌上是16岁，心智也是16岁这个非常容易接受知识的年龄段，在初音的教导下，她已经学会不少词语了。

　　值得一提的是，这些词语都是汉语，因为王凌是中国人，所以能量物质化的全息数据人初音，在成为使魔时，自然而然的设定成了拥有中国语，只有在唱歌时，才会使用其他国家的语言。

　　见王凌返回房间，两名少女都露出了欣喜之色，发现冰柔的肚子中发出了“咕咕”声，直接从主脑分机处兑换了食物一起享用，吃饱喝足后又是一番努力运动。

　　既然先前被初音看到过了，运动时也就不再避讳，反正这只是一个不到10厘米高的小人，又不是真人大小，完全不用担心。

　　办完事后，王凌从主脑分机处兑换了一套女仆服，亲手为冰柔换上。

　　看着火红色的长发用心形发卡别住，露出半个额头，小女孩般的柔嫩脸颊，红红的可爱非常，蓝色眼睛散发着弱气光芒，穿着黑白二色的女仆上装和短到只要一走动，都会露出可爱内裤的超短裙，两条修长大腿是黑色的长筒丝袜，穿着小牛皮靴的少女，王凌感动的热泪盈眶。

　　果然，每一个宅男，都会梦想有一名完美的专属女仆啊！

　　在房间中陪着冰柔度过了2天后，王凌的梦想徽章中，突然传来了苏发来的消息。

　　传送到了苏的房屋后，看见这个小男孩的神态似乎很紧张，王凌好奇地问道：“怎么了？”

　　“非常重要的事！既然能回来，那么你在上一个世界中，看来并没有受到狙击。从现在开始，你要小心了，我得到的消息，超级强者金刚所在的暴徒队，和艾略特所在的铁血队，似乎获得了你的相貌，对你发出了通缉。这两个队伍，能影响到的梦想者，足有一百名以上，以后你在进行主线任务时，很可能会受到某些人的偷袭。”

　　王凌顿时摇头苦笑，先前他正和冰柔做有益身心的运动，突然接到苏的消息，还以为有什么事，谁知道赶来后，居然是这个消息。

　　“怎么了？”这下换成苏，对王凌的神态很奇怪了。

　　“你说的太迟了，在上个世界中，似乎是暴徒队的下属旋风队，就突然对我发起了偷袭。”

　　“旋风队？”苏微微吃了一惊，神色凝重道，“我原来进行主线任务时，曾经和这个队伍打过交道，不过当时是同一势力。这个小队只有三人，虽然是用货币点建立的普通队伍，但非常的团结，令人印象深刻，你居然受到了他们的偷袭？能活着回来真是幸运！”

　　王凌摊摊手，露出了无奈的表情：“为什么要把我看的那么弱小呢？事实上，偷袭我的旋风队，已经成为过去式了。”

　　“什么，旋风队的三人被你杀死了？”苏完全是一副不相信的表情。

　　反正在植物大战僵尸的世界中，王凌的事迹也有不少人知道，即便哈桑不会说，还有卡斯罗、苏娜、蔡青。有心让苏大吃一惊，于是他也不隐瞒，直接将空间袋中的血纹龙放了出来。

　　“这是我从旋风队手中，夺来的战利品。”

　　“吼！”

　　出现在外面的血纹龙仰天大吼，接着“呯、呯、呯”连续三声清脆的炸裂声，三只宠物小精灵从怪兽球中出现，警惕的看向血纹龙，做出了战斗的动作。

　　王凌看见苏惊讶的大张着嘴，表情愣住了，微微一笑将血纹龙收回，随后道：“除了旋风队，我记得好像还干掉了一个队伍，叫什么菊花与刀，很奇怪的名字……苏，你是我的朋友，可不要将这两个情报，透露给别人哦。”


第一百二十三章 热血物语

　　对于王凌的战绩，苏足足愣了数分钟，其实这名德国的小男孩，在剧情世界中也有过一个人击杀对方三名梦想者的事迹，但对方只是分开各自为战。无论如何，一只队伍的联合，在正常情况下，实力总是要大于分开的梦想者，更不要说旋风队、菊花与刀这种稍稍有些名气的队伍了。

　　安抚了被血纹龙惊动的宠物小精灵，让它们返回怪兽球中，随后苏用崇拜的眼神道：“和我说一说你在剧情世界中的事迹吧！”

　　王凌将植物大战僵尸世界的战绩和经过，大致说了一通，在苏的惊叹声中，他的虚荣心得到了极大满足。当然有些重要的情报还是不能泄露，比如龙之血脉的血统技能龙首拳，和B级技能仙气发动。

　　这两个技能，目前只有哈桑知道，一名老穆斯林用安拉发出的誓言，应该不会泄露。而眼前的苏，虽然王凌对他的印象不错，但两人之间，目前的关系是朋友，而不是队友。

　　在说完后，王凌从苏那里，也得知了他上次在剧情世界中的经过，他进入的居然是一个枪战世界：FC上的荒野大镖客，这款老式经典游戏，是以美国西部山区作为背景——西部小镇、骑马的牛仔、左轮手枪、高高的仙人掌、贴在酒馆的通缉令、有着两撇小胡子的警长、拿斧头的印第安人、荒野上的风沙……

　　这些西部片的经典要素，在荒野大镖客这个世界，完全展现了出来。

　　拿着D级武器娜乌希卡长枪。拥有极为精湛射击技术的苏，是进入这个世界的梦想者中，不多几个能捞到好处。并且活着回来的人。枪战世界中死亡率高的惊人，进入荒野大镖客的大部分梦想者，都被那些西部悍匪用子弹给干掉了。

　　相比王凌的隐瞒，苏将这个世界中的所得，完完全全描述了一通——干掉了数个通缉令上的匪徒，除了不少常规收入外，还受到了嘉奖，得到一枚珍贵的“警员”勋章，还有一把能带回梦想空间的无限弹药左轮火药枪。

　　“E级难度。我想应该不会有枪战世界，初级区的枪战世界，应该也不多，不过进入到这样的世界，一定要小心。类似于双截龙、快打旋风的格斗类世界中，普通的剧情喽啰。很难对一名实力不弱的梦想者造成多少伤害，而枪战世界中。即便梦想者的属性很高，也有被一堆拿枪喽啰干掉的可能。”

　　对于这一点，王凌并不害怕。碧琪之心LV4级出现的技能粉红罩，可以吸收300点远程伤害，只要消耗10点精神力，这在枪战世界中，无疑是非常有用的能力。

　　“不知道枪战世界中。名气最大魂斗罗，是什么难度的世界？”

　　想到魂斗罗里面，无限弹药的S枪之凶残，王凌不由得打了一个寒颤，从连外星人、巨型机器人、飞船都能轻松干掉的S型霰弹枪看来，这绝对是比合金弹头还要凶残的世界。

　　“S型霰弹枪，打爆一切你看不顺眼的存在！”

　　和苏交换了一些关于剧情世界的情报后，王凌前往娱乐区去逛了逛。暴徒队和半兽人队，还有和他们结盟的澳大利亚袋鼠队，势力再强也不过能影响百名以上的梦想者，和初级区5千加的梦想者相比并不算多，所以知道他相貌的仍然是少数。

　　在娱乐区逛了一圈，并没有遇到任何异常事件，想到还剩下可怜的2千1货币点，于是王凌前往自由市场，贩卖从暗之斗士身上取下的铁桶头盔。从路障头盔的效力上，他已经明白所谓的吸收伤害，主要是吸收对脑袋处的攻击。铁桶头盔对拥有钢铁之头，又有金红假面的他并不实用，给暗之斗士用又比较浪费。

　　以一只900点的价格，将三只头盔批发出去，王凌的货币点增长到了4800。在自由市场上搜寻了一会后，又用陨铁枪头，交换了一把同样是E级，但比较顺手的武器。

　　“镔铁剑：类型：武器：评价：E；属性：蓝色装备；攻击：12-18，能力：伤害＋1%，格挡＋1%。装备要求：力量：15。”

　　“说明：三国时能工巧匠为下级将领打制，镔铁材质，剑身结实而厚重，是一把精炼的武器。”

　　和陨铁枪头比起来，镔铁剑攻击和伤害稍稍弱一些，不过这把剑的剑身长1米2，宽3厘米，厚1厘米，入手沉重，挥砍起来比用枪头捅刺舒服，还能格挡，两者算是各有长处。

　　一手持合金盾，一手持镔铁剑，可以边攻击边防御。不过拿着剑和盾也有一个坏处，无法再装备生存拳套，不过两者可以用在不同时机，到也没有什么大事。

　　在接下来的时间中，王凌除了陪伴冰柔和初音，其他时间修炼冰、火灵力，同时每天也要前往训练馆中练习枪法。毕竟白铁火枪的最佳射程，增加到了40米，而他的枪法，只能在10米内准确打中目标。

　　日子过的愉快而充实，然而到了第6天，王凌从训练馆离开时，一个卷曲的棕色头发扎成小辫子，身材简直像暴熊一样健壮，穿紧身背心，肌肉轮廓异常清晰，特别是两条胳膊上，连青筋都从肱二头肌表面隆出来的白种人，站在了他的面前。

　　王凌看着这白种人身上，那油光发亮的肌肉，不由得想到了双截龙世界的阿波波。不过阿波波给人的感觉，像是一头噬人的残忍凶兽，眼前的这个白人，给人的感觉除了野兽气息外，居然还有一种令人心悸，简直喘不过气来的威压？

　　白种人笔直的站着，好像一根铁锥杵在地上，居高临下低头看着比他矮了一头多的王凌。并没有说话，而是裂开嘴，用残酷的表情笑了笑。随后将右手抬起来，比划出了一个割喉的动作，接着就悄无声息的离开。

　　王凌眉毛微皱，从训练馆周围，噤若寒蝉的梦想者们那恐惧的表情中，从先前几乎让人喘不过气的压力中，都能感觉出这个家伙的可怕。

　　“请问，刚才那个人是谁？”王凌向旁边一名男子询问道。

　　那男子用看死人的目光，盯了王凌数秒。说出了两个字“金刚”，就迅速离开。

　　“金刚？”

　　王凌心中微微一动，他听过情报，金刚、鬼剑士，都是和白凤相同等级的强者，刚才那白人给他的压力。甚至比白凤还要强悍。毕竟白凤的气势偏向于冰冷和内敛，而金刚站在那里。气势外放的威压，就让人感觉出是一名超级强者。

　　“暴徒队……估计，他们已经知道旋风队。死在我的手上了……是谁说的？卡斯罗、苏娜、蔡青、还是苏？哈桑和苏的可能性应该较小……晕，金刚居然对我做割喉的动作，看来也是一心想要杀死我，这家伙也要升入中级区了吧？初级区应该遇不到他，即便使用场景卡。也不可能知道我进入的是哪个世界。”

　　“等到中级区再见面喽，到时候说不上谁杀谁呢。”

　　无奈的耸耸肩，王凌表情轻松的返回专属房间，想了想，又花费1000点，开启了一次功夫场景卡。

　　先在王龙处，请教用武器进攻的心得，到第二层，又向桃仙学习如何在小范围内防御和躲避，第三层时，王凌的力量超过陈横，不过在试招时，经常出现已经抓住对方，却被格挡开甚至反摔的情况，普通的摔跤基础动作，比如“拉、扯、拽”等，居然也有那么大的效用，陈横不愧是摔跤大师。

　　在第四层在蓝月的指点下练习轻功步法，当然最后也免不了挑战一下第五层的机关房，结果在倒数第7秒时，被一把折扇打在了脑袋上，宣告失败。虽然又没有能见到大统领，但也有惊喜，先前练习步法，又在机关房中挑战四面射来的暗器，让王凌的基础步法，从LV2级提升到了LV3级。

　　要不是最多一天不吃不喝，持续高强度训练就有些受不了，又无法携带食物进来，王凌甚至想一直在功夫场景卡内修炼，可惜在这里待上10多个小时已经是极限。

　　场景卡中的修炼，绝对比独自训练效果要好，在这里虽然学不到什么厉害技能，然而有王龙、桃仙、陈横、蓝月4名功夫大师全力教导，再加上对练和喂招，就是一个普通人，只要时间足够，都能变成一名功夫大师！

　　短短的七天休息时间，很快就到了最后的一天，王凌查探了拥有的道具和物品后，开启禅境花园卡，将玉米加农炮变为植物，种在了其中，这样，以后每一个世界返回后，都能收获一张新的卡片。

　　随后他拿起“暴走之血”，作为植物大战僵尸世界中，实力仅次于僵尸机器人的暴走伽刚特尔，仅仅掉落了这一件物品。虽然介绍非常简单，只是获得一个被动的血统技能“暴走”，可想而知这个技能必定会非常强大！

　　通过主脑分机查询后，王凌得知血统不能混合，一个人如果获得了2种血统，有极小的几率混合成功，变异成更加强大的血统，但更大的几率是融合失败，返回普通人血统，严重的甚至会因为血统剧烈冲突而受伤和个人属性大降。

　　“暴走之血”带来的是血统技能，而不是血统，所以和龙之血脉并没有任何冲突。但麻烦的是，暴走状态不可以人为控制，是精神和身体受到一定刺激后，自发进入。加上在暴走时，失去理智变得嗜血无比，难以预料会发生什么，王凌思考了许久，还是没有使用，将这件道具存放了起来。

　　准备进入新世界，王凌花费1千点购买了2瓶小型生命药水，这下他的空间袋中，一共装着：白铁火枪、陨铁剑、合金大盾、金红假面、生存拳套、3瓶小生命药水，2瓶小精神药水，1瓶中生命药水，1只滑行龟壳，1只追踪龟壳，功夫召唤卡、装着植物卡的卡槽，僵尸报纸，还有初音和血纹龙。

　　这一下，整整20个空格，又只剩下5个了。

　　在王凌的身上，装备着碧琪之心和琳达徽章，而放在专属房间中的，有暴走之血、禅境花园卡、陨铁粉末、触手鞭、蘑菇口袋、蘑菇钱币、2颗蓝宝石、虎面斗士的挑战状。

　　为了防止冰柔一个人在专属房间中寂寞，王凌像养小孩般，为她兑换了一些汉语学习的基础读物，还有积木、魔方、拼图等益智玩具，可惜无法兑换游戏机，只好拿这些来充数了。

　　教会了冰柔如何玩那些玩具后，王凌在主脑分机下，静静地等待着。正午12点时，梦想徽章传来了提示：“你的休息时间结束，下面你将要进行新的主线任务。请在半个小时内，到达主脑分机处，你将要进入的世界为：热血物语世界。”

　　听到这句话，王凌立刻将拿在手中，随时准备使用的逆转裁判奖励卡放下，然后飞速将“虎面斗士的挑战状”放入空间袋。拥有这件开启隐藏剧情的稀有道具，他正愁着如何进入热血系列的世界，想不到居然能主动进入到热血物语中。

　　“为什么不是热血足球啊，话说比起热血物语，我更想到那个可以一边打架一边踢球的世界去转转……”

　　随着光芒笼罩在身上，画面一转，正在对剧情世界吐槽的王凌，被传送到了一个非常幽静的日本小镇街道，周围的建筑并不繁华，有些类似于七、八十年代。

　　“这是一个热血沸腾的世界。

　　精通武技的不良少年们，聚集在各所学园高校中，他们组成社团，划分了各自的势力范围。

　　在相互牵制的势力均衡下，生活一直都很平静，然而，这种平静，有一天突然因为一名女子被绑架而打破了，即将进入混战的学园高校，又怎么能少的了你？”


第一百二十四章 神奈川

　　进行了简短的世界介绍后，梦想徽章继续传来提示道：“本次世界场景：GBA热血物语EX，难度为D。”

　　“D难度下，空间将不再对进入世界的梦想者数量和势力所属进行提示，在剧情世界中，也不会有梦想者接近后的预警。徽章查询功能开启，如果你认为某个人有可能是梦想者，可以通过支付100货币点，进行查询确认。”

　　“热血物语为大型世界：热血系列中的场景，热血系列为格斗特色世界，各系列中无任何枪支出现，因此在本场景内，枪支类武器将会受到削弱，伤害降低为10%，并且如果使用此类武器，过关评价大幅度下降2个级别。”

　　“在一个月后，冷锋学园将会绑架剧情主角阿力的女朋友真美，国夫和阿力将会展开复仇行动。剧情开始前一个月，为梦想者自由活动时间，本场景声望系统开启，在自由活动中，你必须获得一定声望，以便在剧情开始时，合理的介入到其中。”

　　“主线任务一：在一个月内，获得1000＋的声望，引起这个场景中，任何顶级社团头目的注意。在这段时间中，不得作出对未来剧情发展，有实质性影响的活动，所有梦想者不得接触剧情主角国夫、阿力，剧情女主角真美，否则会遭受扣除声望的惩罚。”

　　“在时间限制内无法完成主线任务，将给予抹杀的惩罚。”

　　听到梦想徽章的所有提示。王凌有些吃惊，D级难度下，果然取消了一些对梦想者的保护措施，特别是不会对接近进行预警。偷袭就变的容易起来，怪不得上一个世界的晋级任务中，对敌方梦想者接近没有提示，原来是为了让梦想者提前熟悉这个要素。

　　让人头疼的是，在这个格斗特色世界，枪支武器会遭受大幅度的削弱，而且一旦使用一次，过关后的评价就会大幅度下降。获得的奖励自然也会跟着下降，让王凌有点郁闷。他才将白铁火枪强化到了LV7级，还训练了枪法，正想要大显身手。居然就受到这样的打击……

　　另外王凌很吃惊的是，在剧情开始前，居然会有长达一个月的自由时间，看来要在这个世界中待上不少日子了。至于声望系统，对于这个到处是不良少年——用香港影片形容。就是被古惑仔控制的城市中，获得声望应该不算太难。

　　不能提前影响剧情，不能接触剧情主角，这样的限制也比较严。

　　王凌曾经玩过热血物语。不过稍稍有些久远了——其实不仅热血物语，还有系列的其他游戏：热血格斗、热血足球、热血时代剧、热血篮球、热血高校什么的。小时候都玩过。每一款游戏的主角，都是国夫和阿力。两人的著名技能：马赫踢和马赫拳，让人印象极为深刻。

　　在脑海中回忆了一番，王凌顿时兴奋起来，热血系列虽然是老游戏，但其中的技能简直丰富至极，是双截龙、快打旋风、忍者神龟之类游戏完全不能相比的！

　　龙卷旋风腿这样的技能，热血系列中就有，只是普通BOSS拥有的技能罢了，那些高级BOSS拥有的技能更加强大！在热血物语中露面的BOSS，技能加起来估计有数十种，如果再加上热血格斗的合体技，那就更多了，可以想象，这个世界场景中，肯定会有大量E级、D级技能出产。

　　思考了一会，王凌将开启隐藏剧情的稀有道具，拿了出来。

　　“虎面斗士的挑战状：此物品为珍贵稀有道具，进入到热血系列的相关世界场景中时，使用挑战状，可以触发特殊剧情：虎面斗士向各流派强者发出挑战，召开热血格斗大赛。你将获得一个邀请资格，寻找另外一名梦想者，组成双人队伍，和国夫、阿力等强者，一起参加热血格斗大赛。”

　　将这件道具拿出后，徽章立刻提示道：“检测到编号10521号梦想者拥有此剧情世界相关道具，使用后不影响正常任务流程，是否使用？”

　　王凌自然选择了使用，手中的信封化为无数光点消失。

　　“使用虎面斗士的挑战状，特殊剧情将会在本世界常规主线任务结束后展开，到时你将会获得参加热血格斗大赛的资格，此格斗大赛为双人战斗，你必须寻找另外一名梦想者组成队伍。在热血格斗大赛召开前，国夫和阿力不能死亡，否则剧情将会取消。”

　　“参加热血格斗大赛，根据取得的名次，你将会受到一定的奖励。如果获得格斗大赛的冠军，奖品将会是一张可以组成特殊队伍的热血契约。”

　　“寻找一名梦想者？这倒有点麻烦，要是没有值得信赖的朋友，在战斗时甚至有可能遭受黑手。毕竟那些参加格斗大赛的武道家，各个都有强大的必杀技，还有能量外放的合体技，必须全力战斗。另外国夫和阿力不能死亡，也是个大麻烦，不知道有没有梦想者，得到的任务是杀死这两人。”

　　使用这件道具后，得到的提示让王凌不由得皱眉，不过奖励居然是一张组成特殊队伍的契约，那就绝对不能放过，特殊契约的珍贵性，他可是非常的知道。

　　“其他的到时再说吧，先把主线任务做掉，一个月的时间啊……这么长时间，可以好好的在这个世界中安排行动了。学校中都是不良少年，到处是战斗，根本不用学习，我喜欢这样的世界！”

　　王凌嘴角微微翘起，非常邪恶的笑着，露出了一个危险的表情，牙齿在太阳下反射着耀眼的光芒……

　　在狭窄街道上行走着，两边都是那种鸽子笼似的房屋，没有超过三层的。在一处便利店外的摊铺前，翻了翻报纸，王凌得知现在的时间是1989年9月25日，地点自然是在日本。

　　热血物语的场景，是在日本关西并不富裕的地区，看着周围的房屋，王凌有一种现实世界中国的“县”或“镇”的感觉，路上看到的人们，穿的也远远没有21世纪时尚。

　　王凌穿着朴素的牛仔裤和T恤，和周围人群并没有太大不同，不过身高1米7多的他，在这里居然是鹤立鸡群。加上获得龙之血统后变帅的相貌，让周围的男矮子们不时投来嫉妒的目光，女孩子们不时投过来爱慕的目光。

　　其实他现在虽然看起来很光鲜，但兜里面连一块钱都没有，完全是口袋空空。还好这里是不良少年为主题的世界，弄到钱不会困难，只是现在该到哪去，还有长达一个月该怎么容身，都是要考虑的事情。

　　在原地站立思考了一会后，王凌向经过的一名女孩子，打听这里的情况。在他的目光下，女孩子的脸立刻红了，结结巴巴的将附近的高校和街道，全部在纸上画了出来。这个时间段，虽然出现了最早的手机，但还没有普及，要不然恐怕这个日本女孩，就会将电话号码一起写下来了……

　　得到地图的王凌，看着上面那十多个高校的名称，嘴角不由得抽了抽，他居然发现，所在的地方，地名叫做神奈川，而且看到了湘北高校的名字……

　　“热血系列中虽然也有篮球，但那是无限制的格斗篮球啊，居然把湘北弄出来，空间主脑你这是要闹哪样！还有，神奈川应该是在日本关东，这里是关西啊，看来这个地方是架空世界场景，和现实世界中并不一样。”

　　鄙视了一番主脑后，王凌并不认为这个世界会出现樱木花道、三井寿、赤木刚宪之类的人物，毕竟一个世界有一个世界的主题，如果两个世界是同一个公司出的游戏——比如快打旋风和恐龙快打都是卡普空的游戏，剧情世界年份也差不多，乱入还有可能。

　　FC上是有灌篮高手，但和热血系列一点也不相干，就像卡普空街霸中的人物，跑到SNK的拳皇中一样，完全没那个道理！

　　“要是能把灌篮高手、足球小将、网球王子等世界，合并到热血系列的世界中，虽然不合理，到也是不错的创意。不过那些世界的主角们，到了热血中，恐怕会被不良少年们，把翔都打出来，樱木花道什么的，和这里的不良少年比弱爆了。”

　　王凌拿着从路人女孩手中得到的手绘地图，看了看后决定前往附近的高校：正是那所湘北高校。

　　湘北和主角所在的热血高校，反派BOSS所在的冷锋学园，完全无法相比。学校规模很小，总人数才有1千多，在这片高校密集区中，算是处在下游，而势力范围，被附近的高校所压制，也只有学校本部和周围一小片街区。

　　值得一提的是，神奈川中居然没有警察局这样的设施，这个地域被各个不良团体控制，只要不是出了上百上千人命的事件，哪怕就是死掉了十几个、几十个人，只要低调一些也没有什么大事，简直是犯罪集团的天堂！


第一百二十五章 一对百

　　对于神奈川的混乱情况，在接近湘北高校时，王凌就明显的感觉到了。现在是这个世界中的上午九点，正是上课时间，街道上却晃荡着大量穿校服，发型各异的不良少年。

　　飞机头——用发蜡打的油光发亮，梳的一丝不苟，前端就像飞机的头部那样长长伸出来，在日本老式校园动漫中经常出现的这种经典发型，在这里也出现了。

　　还有整个向后梳，香港电影中万梓良那种看起来很奸诈的大背头；直直梳上去，一根根头发全部站立起来的扫把头；额头前，有一撮问号般弯曲头发的一撮毛头……总之这些不良少年们的头型，都非常的有个性！更加有个性的，是有的头发还染成了五颜六色。

　　王凌看到一名蹲在角落中，喝着玻璃瓶装汽水的不良少年，就是红色飞机头这种拉轰的发型，话说樱木花道在灌篮高手的一开始时，就是这种发型。

　　仿佛看猴戏般，对这些在中国很少见的发型，王凌感觉啧啧称奇，看的津津有味。这时一行5名不良少年开始在街道上收保护费，一个卖章鱼烧的胖子老板交不出现钱，被这几人拿砖头拍在脑袋上，砸的头破血流倒在地上。

　　“靠，这样的治安，无敌了！”

　　对于这样的混乱情况，王凌简直合不拢嘴，确认这里是一个完全以实力为尊，根本不用讲什么道理的地方后，他晃了晃脖子。发出一阵骨头摩擦的脆响，向那几名收保护费的不良少年走了过去。

　　“没钱还敢吃这么胖！明天把今天欠的钱补上，要是还没有，就割你的肾！”

　　这几人殴打完卖章鱼烧的胖子。正准备到下个店面收保护费，看见王凌向他们走来，领头的一名黄头发，满脸麻子的不良少年，往地上狠狠的吐了口吐沫，骂道：“该死的小白脸，日他仙人板板！”

　　日语中自然是别的骂人词汇，不过梦想徽章忠实的将意思按照容易理解的国骂。很有特色的翻译了过来。王凌脑袋上顿时出现了一排黑线，本来他就是准备过来找麻烦的，没想到这家伙居然先找了他的麻烦。

　　“看什么看，再看拉到歌舞町去当鸭子卖肉！他妈的还看！”

　　领头的黄头发。从地上捡起一块砖头，向王凌走过来，其他4名学生不良少年，也一脸狞笑的散开将他围住。这时黄头发看到王凌胸前的琳达徽章，眼神一亮。这只图案是“两个圆弧和一条鞭子”的精致徽章，立刻引起了他的兴趣。

　　“居然敢有这么漂亮的徽章，真是找死。”黄头发一砖头向王凌的脑门上砸过来。

　　一只巴掌直接甩在砖头上，坚硬的砖头顿时变成了粉末。接着巴掌余势不减的扇在黄头发的右脸，在惨叫声中这家伙被扇的横着飞了出去。满口大牙随着鲜血从口中喷出来，在空气中划出了一道弧线后掉落在地上——一滩血迹中不多不少。正好10颗牙。

　　“山谷！”

　　另外4名不良学生发出了惊呼，随即一起用砖头拍向王凌，然后全部和黄头发一样，在巴掌下吐着混血的大牙横着飞出。王凌气愤的走到那个黄头发前，一脚踢在这家伙肚子上，让他痛苦的如同一只虾米般弓起了身子。

　　“叫你敢先惹事！”

　　“居然要把我拉到歌舞町去卖肉！”

　　“名字这么难听，叫什么山谷，为什么不叫小溪！”

　　“连我都敢砸，瞎了你的狗眼！”

　　王凌一边训斥，一边用脚底板和黄头发的身体，做出亲密接触，连续几脚后这家伙就只能在地上哼哼了。

　　发现在教育这名不良少年时，旁边有一人居然爬起来想逃跑，王凌提起山谷，将他当做武器狠狠地砸过去，在痛苦的呻吟中，两人亲密接触着倒在了一起。随后王凌又给了其他3人一人一脚，让他们扑街到了地上。

　　“不准逃跑，我有话要问你们！”

　　在几乎如同打桩机般沉重的踢击下，这群小腹中肠子都疼痛的绞在一起的不良少年，总算知道惹到了铁板。其中一个颇硬气的家伙，漏风的口中大叫着：“你敢打我们，工藤老大不会放过你的！”

　　“工藤老大？热血里面的BOSS没这个人，杂鱼罢了。”王凌毫不在意的呸了一口吐沫，随即想起随地吐痰是不道德的，接着又想到这里并不是在中国，随即释然了。

　　蹲下去给了这个硬气的家伙一记勾拳，下巴开花后这家伙顿时变的老实了起来。

　　王凌的这一番举动，落在这条街道上其他不良少年的眼中，一开始还有几个人，面色不善的想要过来，结果看到山谷等人，两下三下就被全部撂倒，全部被打的这么惨，顿时停下了脚步。

　　似乎是感觉到了什么，街道上的店铺，各个老板全部开始关门，那些小摊子也收了回去，到处是惊慌离开的普通人。这时远处一名不良少年，突然从口袋中掏出一个东西，对上火后举起来，只听“嗖”的一声，一股火花直直上冲，到天空上后轰然炸开，无数火星形成了一把砍刀的图案。

　　“我靠，难道这就是一只穿云箭，千军万马来相见？”

　　看到这异界版的穿云箭，王凌被狠狠的雷了一下，接着将目光转向那名不良少年，看到他的目光，不良少年立刻惊恐的大叫一声想要逃走。

　　顺手从路边捡起一个破皮球，像是扔棒球般猛地一掷，拼命逃跑的不良少年顿时直直向前飞去，跌了一个狗啃翔。

　　“刚刚那是什么？”

　　用脚尖点了点一名一直非常听话，一动不动缩在地上装鸵鸟的不良少年，这家伙颤抖着回答道：“那……那是我们东木社团……有人员遇到强敌后，用来呼唤本部大军的信号。”

　　“东木社团，这是什么？”王凌有些好奇。

　　“东木社团是统治湘北高校的势力，号称愤怒公牛的野男大人，是社团的社长。”这名不良少年报出了野男的名号，同时偷偷地用余光看王凌是不是有忌惮的表情，可他注定要失望了。

　　“野男？热血里面BOSS好像也没有这个人，日，又是个杂鱼。”王凌毫不在意地说道，为了表示不屑再次吐了口吐沫。

　　倒在地上的5名不良少年，虽然不知道王凌说的“热血里面BOSS”是指什么，但听他的语气，也能明白无论是工藤老大，还是野男社长，明显都不放在此人的眼里，顿时都涌起了绝望的感觉，不过想到野男老大的威猛，这些人的心中，又升起了一丝期望。

　　王凌的心中，也充满了快点遇到这些老大的期望——在教训这几个小混混，发现没有增加声望后，他明白声望也不是太简单就能获得的。加上之前就选择了湘北这个既不出名，势力也很弱的高校，就是存了一个心思。

　　统治这个高校，成为湘北高校势力的首领，然后控制这些混混向外发展，引起那些强大高校和超级社团的注意，这样绝对比一个人到处去寻找什么任务刷声望，要简单和有效的多！

　　搬了一个小板凳坐着，让那几个被打倒的不良少年，在旁边跪成一排，王凌静静等待着所谓东木社团大军的到来。

　　不到10分钟，街道另一端靠向湘北高校的方向，黑压压的人群出现了——这些人都是学生打扮，数目大约在百名以上，大部分手中都拿着武器，什么板凳腿、钢棍、啤酒瓶、甩刀，砍刀……总之都是非常适合小混混的武器。

　　队伍前端是一个满脸横肉，简直像中年人一样的学生，这家伙的校服领子打开着，露出了浓郁的胸毛，脖子上挂一条足有手指粗细的金链子，嘴里面还咬着一根牙签，总之是骚包的非常。

　　上百人的队伍，从街道另一头压迫了过来，即便没有天空上出现的乌云配合，也是非常有压迫力的！原先盘踞在街道上的不良少年们，或拿出武器，或从地上捡起板砖，一个个加入到了队伍中。整个队伍沉默非常，所有人都目光不善，看着在小板凳上正襟危坐，身边还跪着五个人的王凌。

　　那一脸吊样的横肉牙签男，看到山谷等人的惨相，两根粗粗的眉毛都竖了起来，用右边的牙齿咬着牙签，左边牙缝中砰出了冰冷的话语：“干掉他！”

　　“杀！”

　　一堆不良少年嚎叫着向王凌发动了冲锋，简直如同潮水冲刷过来，看到这种情况，王凌也坐不下去了，从板凳上站起身来。

　　这时旁边跪着的一名不良少年，突然从腰间掏出一把匕首，刺向王凌的眼睛：“去死吧！”

　　王凌右手突然抬起，伸出两根手指，在匕首就要刺上眼睛的一刹那，夹住了刀尖。狠狠捅刺的不良少年，发现用尽全身力气也捅不下去，脸上不由得显出了惊恐至极的表情。

　　“啊！”

　　他的惊恐表情，很快就变成了痛苦，因为王凌左手抓在了他的胳膊上，巨大的握力，让他感觉到胳膊都要断掉似的！抓着这名混混向前一甩，横着的身体砸倒了最前方冲来的几个人，随后王凌双手插在口袋中，跟随着迎了上去……


第一百二十六章 野男社长

　　在奔跑中，王凌腿部的每一根肌肉纤维都调动了起来，发挥出了极为惊人的速度。仅仅4个大步，就到了冲锋而来的不良少年前方，插在口袋中的双手掏出，握成拳头状。

　　这样的速度下，拳头带出了令人难以置信的威力，一记直拳直接将一名龅牙男的脸上砸开了花，整个鼻子完全塌陷了下去，就像是脸上开了一个红色染坊，这个倒霉家伙的身体向后飞着，又砸倒了后面的两个人。

　　捶出右拳后，王凌左臂横着挥击，宛如一根厚重的铁棍横扫，击在侧面拿刀砍来的混混胸口。在胸骨断裂的声音中，这名混混应声栽倒在地，口中也发出了凄厉的惨叫。

　　“砰！”

　　这次是一记从下而上的勾拳，一个拿酒瓶正向王凌脑袋砸下的眼镜男，70公斤的身体，被拳劲带的凌空飞起了一米多高，接着又被一击直蹲腿踹在小腹上，落地后两腿之间已经一片湿润——他被冲着小腹的一脚，直接踢的下身失禁。

　　直拳、摆拳、勾拳、高踹、横踢……被上百人彻底围住的王凌，就像是一辆推土机，狠狠碾压着周围的人群。在疯狂的喊杀声中，一个个不良少年挥动各种武器扑上来，在拳头击打皮肉的响声、惨叫声、骨头断裂声中，这些人又一个个的飞回去，扑倒在了地上。

　　王凌现在用出了全力，右拳也带上了生存拳套，在增强打击力的同时。也可以阻挡砍杀过来的武器。在打斗中，他能明显的感觉到，这些不良少年的实力，超过双截龙世界的底层暗之斗士。身体素质估计在普通人的1.5倍左右，而且极为凶悍。

　　不愧是D级难度的世界，连这些最低级的喽啰，都拥有不低的战斗力。

　　这样的场面中，一个打上百个，对方还有砍刀、钢棍之类武器，哪怕稍微留手，都会有受伤的危险。还好王凌本来的身体素质。就接近普通人5倍，加上生存拳套能够格挡，在梦想空间时和功夫大师们对练增加了经验——王龙挥舞蟠龙棍的凶猛，也不亚于上百人围攻。对于现在的场面，倒还能应付过来。

　　在一旁观看的牙签横肉男，神色极为阴沉，他看见王凌在上百不良少年的围攻下大发神威，每一击就会有一人倒下。而且倒下的人或惨叫。或奄奄一息的呻吟，却没有一个能再站起身来，已经明白，这个外观柔弱无害的家伙。是一名真正的强者！

　　“扑……”

　　横肉男将口中的牙签吐掉，抬起手臂左右伸展。扭动腰肢让身体舒展开来。接着把本来就低的领口，拉的更低了一些。又向手中吐了口吐沫，抹在脑袋上，将前盖的头发，向后顺成了大背头。随后这个脸色阴沉的家伙，将别在后裤带上的砍刀抽出来，拿在手中，向前走去。

　　这个带领上百名小弟的老大，已经看出这些手下完全不是王凌的对手，打下去只能不断增加伤者。但他并没有喊停，能削减对方多一点体力，等会他的赢面，就会更大一些。

　　横肉男自认能对付十多名不良少年围攻，实力低于王凌，不过小弟们联合围攻削减体力，加上手中有一把砍刀，结果如何还尤为可知。如果能干掉此人，不仅在小弟中的威望，会大幅度上升，在东木社团首领野男社长的眼中，肯定也会更加的受到重视。

　　“噼里啪啦……怎么办，没胜算啊……救命……哎呀妈妈……”

　　在激烈的战斗和各种惨叫声中，站着的黑压压人群，以极快速度减少着，地面也被一具具凄惨无比的躯体所覆盖。值得一提的是，这些混混面对这简直一边倒的战斗中，居然只有寥寥数人逃跑，真是悍勇非常！

　　随着抓住脖子后，一记向地面摔打的大力贯击，最后一个站着的不良少年也倒了下去。在一片痛苦的呻吟中，王凌笔直的站着，他的呼吸有些粗重，这番战斗显然也消耗了不少体力。要是身体属性差一些，恐怕即便能打倒这些人，也会累得倒下。

　　王凌看向右手，不愧是D级绿色装备，表面有细微雷加矿颗粒覆盖的拳套，挡下大量金属武器的攻击，居然没有看到一丝破损。而且拳套对拳头的保护也非常明显，他的左手在搏斗中，拳头捶的颜色发红，拳骨发麻，戴着拳套的右手，却没有任何事情。

　　“妈的……”

　　横肉男右手擎着砍刀，骂骂咧咧的走向王凌，地上躺着挡路的不良少年，被他抬脚踢开。在缓缓接近中，他狠声说道：“你是哪个社团的，居然来这里惹事，难道你不知道，这条街是我们东木社团的地盘？你想引起社团大战？”

　　“我没有任何社团。”

　　王凌脸上挂着淡淡的微笑，有些不屑的看着这名首领，对方居然用砍刀当做武器——在热血世界中，顶级实力的强者，全部都是空手搏斗，中级BOSS和低级BOSS中，也鲜有使用武器的，只有这种杂鱼头目和打倒的那些低级喽啰，在实力不足的情况下，才借助武器的威力。

　　那看不起人的目光，使得横肉男脸上现出了恼怒的神色，他右手刀尖开始微微晃动，走到王凌身前只有5米时，喉咙中猛地发出了大叫，很有气势的向前一刀砍下。

　　这个杂鱼头目的力量并不弱，向下挥砍气势十足，如果是普通人，被劈中脑袋甚至有可能一下死亡。可他的对手，是实力强大而平衡，同时也有一定战斗经验的王凌！

　　刀刃的劈砍轨迹，清晰的在脑海中反映了出来，王凌带着生存拳套的右手，张开手从中间抓住了落下来的刀尖。五指抓捏。

　　和先前用匕首捅向王凌眼睛，却被两根手指夹住刀尖的混混感觉一样，横肉男发现砍刀被对方捏住后，简直就像卡在了木桩中。既砍不下去，也拔不出来。

　　“呀呀呀……”

　　横肉男非常干脆的放弃了手中武器，双拳握起猛击王凌左右太阳穴，这种等级的头目，估计还不会什么高深技能，但在抢地盘等战斗中，也养出了出手狠辣的习性，要是大意之下。就是实力强于他的人，也有可能被一下击倒！

　　王凌并没有躲避，而是直接拳打中宫，在短短的距离内。居然打出了一声明显的空气炸响！这一拳击在横肉男的肚子上后，可以看见这个家伙的两只眼珠，都从眼眶中凸起，脸上横肉抖动着，脑门上的汗珠。刷的一下就沁了出来。

　　受创之下运起的劲力外泄，拳头打上了王凌的太阳穴，却软绵绵的没有任何力道。

　　就在横肉男被捶的小腹后缩时，王凌右手一甩。将五指捏住的砍刀扔掉，手掌前伸按向肩膀。本来就要后仰腾空的横肉男，立刻被压在了原地。

　　感觉肩膀就像是压上了一块巨石。横肉男双脚用力想撑住这一股劲，然而在压迫下他浑身颤抖，汗流浃背，“扑通”一声跪在了地上。

　　“给我死去吧！”

　　横肉男眼中突然闪出凶光，一拳狠狠砸向王凌下身，王凌右腿抬起格开拳头，闪电般踢向肩膀，这一脚直接将肩骨踢断，人也被脚劲一冲，后飞砸在了商店门前的木制广告牌上。

　　王凌跟着赶上去，又是一脚，将横肉男踢的从地上飞起了3米多高，落在10米开外，这下他和那些喽啰一样，也爬不起来了。

　　“击倒下级头目工藤，声望＋1。”

　　整个街道上，地下躺了一堆人，只有王凌一个还在站着。一些受伤较重的不良少年在地上痉挛着，一些受伤较轻的，则是在呻吟声中，抬起头难以置信的看着这一切。上百名东木社团的成员全部被打倒，连工藤首领都遭受了相同命运，对方到现在居然没有一丝伤势，这是多么大的耻辱啊！

　　“啪、啪、啪……”

　　在清楚的拍手声中，原本关上门的一间饮品店突然打开，一名穿黑布衣服，面部白净，下巴胡子刮的留下一层青色，身材健壮的男子走了出来。

　　一些东木社团的成员，听到拍手声满脸愤怒的抬起头，看到出现的男子面貌后，却面色一滞：“野男社长？”

　　“你们太没用了，都是废物！”狠狠冲着这些人喝骂了一声，野男将目光转向王凌，换上了微笑：“阁下好厉害的身手，就是放到冷峰学园、热血高校、花园高校这些强者如云的地方，也不会是默默无名，为什么到湘北这个小地方，来找我们东木社团的麻烦？”

　　野男社长并不是傻子，看见王凌闹出这么大场面，自然不想再打下去，摆出一副笑脸希望息事宁人。

　　“我身上没钱了，所以来找你们借点钱。”

　　打了人家一顿然后说借钱，这个理由是在是够无耻的，不过野男脸色并不改变，仍然微笑着说道：“这个很容易，不知道阁下缺多少？这样，我拿100万日元给阁下压惊，就算是交个朋友如何？”

　　“……其实还有别的事。”

　　“什么？请说出来，只要能办到，本社长绝对不会拒绝。”野男的脸上，完全是和蔼的微笑，既然有的谈，那就没有大问题。

　　“这个……看你的社长位置好像不错，能不能让给我？”王凌摸了摸鼻子，说出这句话，让他也觉得有点脸红。

　　野男白净的面部，充血变成了红色，眼睛都泛起了血丝，鼻子仿佛斗牛般喷出了热气，顿时王凌有些知道，这社长的外号，为什么叫做愤怒公牛了。

　　“嗤……”

　　一声裂帛般的响声，野男上身的黑色布衫，被他一下撕成两半，露出了精赤的肌肉。八块腹肌明显凸起，胸肌也跳动了起来，双拳紧握的野男，喉咙中发出了低沉的笑声：“呵呵呵，不要以为你的实力，就能对付我，我可是愤怒公牛！统治整个湘北高校的存在！”

　　“不要生气，我只当一个多月，然后就把位置还给你……”

　　王凌连忙解释，不过野男已经愤怒的冲了过来，他在奔跑中脚尖点地、身形前倾，如同旋风般迅速卷过，鼻子中猛烈喷气，在空气中激出了两道肉眼可见的空气波纹。

　　“嘿！”

　　野男右臂猛地挥出，借着冲势一拳捣向王凌心口，这一拳发劲极猛，和王凌先前击打工藤时一样，“啪”的带出了明显拳风炸响！

　　“这个社长的实力不弱。”

　　王凌双臂交叉成十字，格挡了这一拳，感觉被击中处，就像是被锤子砸了一下，骨头都梗的生疼！这一记跑步冲拳，威力不下于恶棍大力士的拳头，甚至还要超出。

　　“这名东木社团首领的实力，应该在变异的暗之斗士上，甚至能达到双截龙世界中，威廉思、罗颇、波罗之类小BOSS的实力等级，就是不知道有没有什么格斗技能。”

　　野男拳头击在王凌胳膊上，发现对方的胳膊仿佛铁臂，能轰裂石头的一拳，甚至没有能让对方退上一步，心中凛然，在吐气开声中另一只拳头斜着挥出，击打王凌的腰部。

　　王凌手臂又一格，接着顺势一推，这一推下似乎双手带着重物推送，势大力沉——其实这就是从陈横手中，学到的基础摔跤手法，并不是技能，但也可以用在战斗之中。

　　被双手推送野男的脚下根本站不住桩子，在巨大力量下身形一偏，王凌正在推送的手掌突然曲起，双手闪电般上搭，搭在了两只肩膀上，接着腰部一拧，就要借助腰力将野男举起来，狠狠砸向地面。

　　而这时，野男的身上光芒一闪，他居然发动了技能！

　　技能发送时的闪光，E级的极为微露，几乎不可查，D级的就有些明显了，看到野男身上出现的光芒，王凌心中微微吃惊，以光芒的强度来看，这很可能是一个D级技能。

　　“一名热血系列中的下级BOSS，也拥有D级技能？”


第一百二十七章 击杀野男

　　野男发动D级技能时，身上爆起的劲力，立刻将王凌抓在他肩膀上的双手震开！在技能光芒中，这名社长双目圆睁，喉咙发出了低沉的吸气声，双脚踏成马步拉开，左拳和右拳一起击出。

　　明明只是两只拳头，在击出之后，却幻化成了炸开的拳影！一只只拳影简直如同轰炸，向野男的身前不断飞出，笼罩了前方的一大片区域！

　　“阿打阿打阿打打打打……”

　　猛烈的呼喝声中，野男双拳拼命向前锤击着，无数拳影在空气的炸响声中，不断向王凌的身体击打过去。

　　“出现了，出现了！这就是野男社长的秘奥义：百裂拳！每一拳捶出后，都会炸出上、下、左、右、中五道拳影！以每秒左右手各一拳的速度，在十秒内击打出上百道拳影！受到这套百裂拳攻击的人，全身骨头都会被轰成粉碎，这是无敌之拳！伟大的野男社长，任何对手在他的拳头下，都会被轰杀至渣！”

　　在地上扑街到现在的横肉男工藤，已经稍稍恢复了一些力气，先前在和王凌的战斗中大为丢人，害怕以后受到惩罚的他，发现社长使出了百裂拳的技能后，立刻声嘶力竭的大拍马屁，为社长的技能鼓劲助威。

　　一部分不良少年，先前并没有见识过社长战斗，在工藤的叫喊声中，看见社长果然拥有强大的实力，还打出了如此威力的技能，一个个眼中都露出了震惊和兴奋的神色。

　　在这个以拳头为尊的世界中，越是强大。就越会受到人们的尊敬和仰慕。这些不良少年们，一向都是对于强者崇拜，对于弱者践踏。

　　面对这样狂猛的技能。王凌双臂曲起格挡，然而这一招的每道拳影，都相当于是实体拳击，攻击范围实在太大，单是手臂根本挡不住所有的攻击。被不少拳影轰在身上，他的喉咙中渐渐泛出了血腥气，胸口发闷，明显是受了内伤。

　　在拳头和手臂、皮肤相撞发出的击打声中，王凌胳膊上的袖子和上身的T恤。被拳劲打的纷纷炸开。这一套技能，要是打在普通人身上，那么炸开的就不会只是衣服了，还会有皮肉和鲜血！

　　十秒钟的技能时间，很快就结束了，野男双目圆睁着。工藤双目圆睁着，那些观察战斗的不良少年们双目圆睁着。所有人都不可思议地看着王凌，在这样凶猛的打击下，这名神秘的少年。居然仍旧直直站立，没有后退一步。

　　“就是一个铁人也要倒下了，怎么可能！”

　　最惊骇的无疑是野男社长，百裂拳的威力，他这个施展者的心里最为清楚。对方却完全的防御了下来——可以看见，那破开的衣服碎片中，显露出的皮肉虽然印下了红色拳印，却没有任何破损，说明这个技能即便造成了伤害，也并不严重，这个家伙到底有多强？

　　王凌抬起的手臂放下，他伸出舌头，将在技能打击下，嘴角沁出的一道细微血丝舔了回去，露出一个邪恶的笑容：“真是不错的技能，你打的够爽了吧，那么换成我了！”

　　在说话声中，王凌的双臂，刹那间就缠在了野男的身上。这名仍然处在惊骇中的社长，立刻用力想要挣脱，可是他发现，对方的手掌并不粗大，却宛如铁钳般有力，根本无法挣开，甚至被手指按住的皮肉，内部的骨头都感觉到了疼痛。

　　接着更加让他惊骇的事发生了，王凌的身上，突然爆起一道闪光，在震惊中他吼道：“你也是掌握了格斗中秘奥义技术的强者？”

　　“不要废话！”王凌的嘴角，带着一抹嗜血的微笑。

　　抓取判定成功通过，野男立刻被传导进入身体的劲力，麻痹住了全身。下一秒，两人一起猛地向空中升起，一直穿上了5米高的半空中。在上升之时，他的身体被整个翻转，双腿被一双手臂有力的抱住，腰部被夹住，脑袋更是被塞到了屁股的下面。

　　“给我死吧！”

　　王凌厉声长叫，在叫声中两人如同陀螺般旋转成了一圈影子，在转动中急速向地面坠落，宛如实心的铁陀，沉重的砸向了下方街道那坚硬的青石板地面。

　　“轰！”

　　地面发出了一声沉闷的轰鸣，气浪成环状从坠落之处爆开，跟随着爆开的还有红色鲜血！这一记梅花大坐在压迫而下时，直接将野男的颈部骨头，坐成了细小碎块，从口中瞬间喷出的血液，跟随气浪在地上铺出了一朵鲜艳的梅花图案，在图案的下方，是龟裂出无数细纹的青石板。

　　梅花大坐的特性，是地面越坚硬，造成的伤害就越大。这青石板地面在硬度上，甚至超过了水泥地。作为一名下级BOSS，同时又是力量特长者的野男，在这记凶猛的C级摔投技下，如果还不死，那就奇怪了。

　　连遗言都没有来得及交代，野男脑袋不自然歪曲到一边，眼睛中瞳孔扩散，两只腿狠狠的蹬了几下后，随即彻底死亡。

　　整条街道上一片寂静，所有仍旧趴在地上的不良少年，几乎用看着神灵般的目光，看向了王凌。刚刚那记梅花大坐狂猛奔放的过程，强大的威力，就像是烙印一般，烙在了所有不良少年的心上。

　　王凌并没有在意这些人，他的目光看向了野男死亡后掉落的钥匙，这是一把黑铁钥匙。在将黑铁钥匙拾取起来时，梦想徽章也传来了提示：“你杀死了下级BOSS，东木社团的社长野男，你让东木社团的成员们，感觉到了恐惧和崇敬，你的声望＋120。”

　　“干掉一名社团老大，果然大幅度增加声望了，不过这些不良少年，为什么除了恐惧还会有崇敬？难道这些家伙都是抖M？”

　　王凌的身材，本来就比这些矮子要高，加上他现在是站着，其他人都是趴着。在用目光居高临下的扫过去后，所有被视线扫到的不良少年们，都低下头，惶恐的躲着他的目光。

　　被目光扫到的工藤，面上横肉剧烈地抖动着，随即他牙一咬，突然大声喊道：“新社长神通广大，实力无边！称霸湘北，只手遮天！”

　　王凌嘴角忍不住抽了抽，脑袋上挂了一排黑线，而在工藤的带头喊叫下，那些手下的不良少年们，也跟随着大呼了起来，一时间整个街道热闹无比——在以实力为尊的热血世界，他先以绝对实力击败了所有人，接着又用强大的必杀干掉了野男，实力足以震慑这些不良少年了。

　　对于王凌先前说过的，要成为东木社团的新社长，这一点在场的所有成员，并没有任何抵触。毕竟只能盘踞在湘北高校的东木社团，在神奈川连二流实力都排不上，只能算是三流，有个强大的新首领，这些下属社团成员的底气也会足一些。

　　在混乱的热血世界，死人实在是太常见了，很快东木社团的医疗后勤队——其实就是湘北高校的校医队开来，几名医生将野男的尸体拖走，又将那些受伤的人转移到车上拉到医院，前前后后一直忙了数个小时。

　　王凌自然不会参与这些事，他正处于这条街道的饮品店中，这个饮品店实际上是野男的秘密产业之一，监视手下的地方，现在已经成了他的财产。

　　“凌社长，我们东木社团的所有社员，加上预备社员，一共有250人整。至于野男的死，根本不会激起神奈川中的任何波澜，毕竟我们社团的实力太过弱小，那些强大势力并不会关注我们，所以社长不用担心。”

　　横肉男工藤点头哈腰地说着，接着递上一只手提箱，打开后里面是大面值的日元，还有一叠花名册。

　　对于日元王凌并没有太大兴趣，反正也带不回去，再说日元也不值钱。将东木社团的花名册拿在手中，随便翻了翻后，他对胸口打了一层绷带，简单处理后就来伺候他的工藤说道：“东木社团的总体实力，我已经看到过了，实在太差！至于你们原社长野男，实力也就马马虎虎，整个社团有没有什么实力不错的强者了？”

　　工藤脸上露出了尴尬的神色：“因为神奈川是高校密集区，升学的人可以自行选择高校，那些强者们基本都会进入热血、冷峰、花园、紫苑山之类的顶级高校，实力较弱的，也会选择宝陵、谷花、板宿这样的高校，所以……”

　　“所以，湘北这样的三流学校，只有最弱小的人才会选择进入吧，我已经明白了……不过，湘北高校，在我的手中，很快就要变成一所强大的学校，东木社团，也必定会变成顶级社团！”王凌随意地说着，将花名册扔回了手提箱。

　　工藤嘴唇微微动了动，想要说什么，却没有说出来。冷峰那种程度的顶级高校，哪怕是最普通的下层喽啰，实力都比他要强大，湘北落后这些学校简直是十万八千里远，这个差距是无法追逐的。

　　不过见识到新社长的实力，特别是梅花大坐那个可怕至极，连野男都被一下秒杀的必杀技后，他的心中又生出了一种，仿佛也不是没有这种可能的期待。


第一百二十八章 湘北高校

　　将工藤暂时打发走后，王凌拿出野男社长死亡后掉落的钥匙，准备看看这个家伙掉了什么物品。

　　既然是黑铁宝箱，估计也不会有什么好东西，但王凌在打开宝箱时，还是比较期望的——如果能将那个技能百裂拳开出来，那么无疑是一笔价值丰厚的收获。

　　可惜在打开后，并没有任何技能书出现，里面摆放着三件物品：“东木勋章：类型：饰品；等级：E；属性：蓝色装备；能力：体力＋1；装备条件：无；说明：这是东木社团，社长身份的证明，拥有它后，你将会获得湘北高校所有人员的尊敬。”

　　“一叠日元：货币类贵重品，总共10万日元，可以直接使用，也可以兑换1000货币点。”

　　“美味汽水：喝下后精神数值恢复50，敏捷永久加1。”

　　体力＋1聊胜于无的勋章，和琳达的愿望一样，都是徽章类饰品。还好一名梦想者可以同时装备两只徽章，并不相抵触。至于价值1千货币点的日元，和增加敏捷的美味汽水，都算不错的东西，干掉这名社长，没有太大的惊喜，但收获也不算低。

　　将东木勋章装备在胸前后，王凌开始思考下一步的任务。

　　如果没有意外，现在东木社团已经按照预计那样，被他抓在手中了。其实以他的实力，应该能以一人之力，挑掉更加强大一些的势力。但最终选择的，还是湘北这样的小地方。

　　第一：东木社团的实力很弱，人数也少。先前击倒上百人，确立了无敌的形象。又击杀了原社长野男，那么成为社团首领，就不会有任何阻力。而如果找一个比较强大的社团，哪怕是二流实力的社团，其中成员多、强者也多，就算击杀了首领，也难以整合。

　　第二：湘北高校在所有学校中，名声极为低下。算是一个根本不会被关注的底层学校。统治这种程度的学校，不会在一开始，就引起周围强大势力的关注，引来某些BOSS级强者的干涉。

　　王凌自认实力够强。但也没有强大到能对抗热血世界中，层出不穷强者的地步。要知道，剧情主角国夫和阿力，也是能三拳两脚，就干掉一名小喽啰的存在。更不要说。还有强大的冷峰四天王、龙一龙二、甚至是神秘的隐藏势力阿波波军团……如果热血格斗的人物出现，又会多一大堆强者，包括可怕的虎面斗士兄弟！

　　总之这个世界中的BOSS级强者，异常的多。王凌想聚集声望，也不愿意在一开始就招惹到什么强者。先统治湘北高校这样的底层势力，才比较容易。

　　第三：统治了这个学校后。就可以控制社团向外发展，如果东木社团的地盘扩大，势力增加，他这个社长的声望肯定会增加，到时候引起超级社团BOSS的注意，以完成主线任务。而且手下掌握了一批人员，在以后的行动中，就会有极大的优势。

　　第四：别的单人梦想者，即便打下了一个社团，作为外来者也很难管理，人手肯定不足。王凌则根本不会有这样的烦恼，有恶霸一族和暗之斗士在，7名在热血世界中，相当于中级BOSS和下级BOSS的人物，足够将一个两百多人的社团，牢牢的控制住了。

　　“不过，这些社团成员的实力确实很差，反正有一个月自由时间，现在也不是扩张的时候。先让王龙等人，将这批成员操练一下，起码有一定的战斗力，不再是炮灰杂鱼。这些成员的身体素质，有现实世界普通人的1.5倍，也算稍微有点潜力。”

　　确定了下一步行动计划后，王凌在饮品店中休息了一天，同时等待那些受伤成员的恢复——从工藤那里，他得知这个世界中，不良少年们的恢复力极好，只要不死，哪怕再重的伤势，要不了几天就能痊愈，皮肉伤甚至一天就可以全部恢复。

　　第二天早晨，王凌正想前往湘北高校召集社团成员，准备进行训练的事宜，工藤突然带着3名男子一起前来。简短的介绍后，王凌得知这3人是东木社团的其他头目，现在野男死亡，整个社团的高层，就是工藤加上这3人。

　　得知王凌以一个人的实力，打败上百人，又击杀了野男，这3人到是非常识时务，没有任何反抗的意思，乖乖的跑来了。当然，更大的原因，是这3人的实力也就那样，根本没有信心叫板以一敌百的神秘强者。

　　“凌社长，学校为您专门安排了一场欢迎会，东木社团的全部成员，还有学校的所有学生，都想见识大人的英姿，希望您能前往。”一名带着墨镜的小胡子，恭敬的对王凌说道。

　　“呃，我正想见见社团成员，有事情要宣布，那么就去吧。”王凌也不推辞，在工藤、小山、新岛、井上4名头目的带领下，向湘北高校走去。

　　饮品店离学校并不远，不到十分钟，众人就到了学校门口。这所高校只有一千多人，范围不大，在校门口时，王凌停了下来，脑门上挂满了一排黑线——他看见大门上方，居然挂出了“欢迎东木社团新社长王凌先生，莅临湘北高校进行指导”的日语条幅，旁边还扎着许多彩色气球。

　　校门大开着，200多穿着整齐白色校服的东木社团成员，其中有不少身上还打着绷带，在门内的道路边站了两排。看见王凌带着4名头目出现，一起整齐的弯腰鞠躬：“欢迎凌社长！”

　　王凌昨天的英勇事迹，已经传遍整个学校，加上那些被打到惨兮兮的上百名成员，并没有人敢于不敬。实际上，这些在以实力为尊的热血世界中，处于底层的三流社团不良少年，大部分人心中，都对这个强大的新社长，有着敬仰和期待之心。

　　身后跟着4名头目，王凌从中间的道路，进入到了校园内部，社团成员在他走过去后，则直起身子，跟随着走在了后面。

　　带着200多人，穿过了绿树围绕的主大道，从寂静的教学楼大厅穿过。王凌非常奇怪的发现，除了大门口处的东木社团成员，居然没有看见其他人，进入到集会大礼堂后，他总算知道了原因。

　　整整1千多的学生，在老师们的带领下，将大礼堂挤的爆满。礼堂内的墙壁上，扎了许多彩带，这让王凌感觉很亲切。他记得小时候学校过元旦，就会将教室布置成这样，来举办元旦联欢会。

　　“不过……我现在的身份，可是黑势力东木社团的社长诶，居然在学校大礼堂中，开会欢迎我？简直太让人不可思议了吧……怪不得这个世界，那些势力都是以学校来命名，看来学校就是黑势力的大本营啊！”

　　感觉到脑袋有些抽线的王凌，被4名头目簇拥着进入了礼堂，正在主席台前的湘北高校校长和主要领导们，看到王凌进入后，立刻站起身拍起了手，在领导的带领下，老师和学生们也站了起来。

　　被这么多人——其中还有许多穿短裙衬衣校服的可爱学生美眉，一齐行注目礼，在现实世界中身为宅男的王凌，感觉到脸上火辣辣，脚步都有些发软。面对僵尸机器人时，都没有这样的感觉，现在他的心中，有些后悔来参加欢迎仪式了。

　　“靠，居然是这样的大场面，早知道不该来，这不是赶鸭子上架么，话说今天早上还没有来得及刷牙……”

　　王凌心中默默的流着泪，不过在这样的场面下，即便心中怂了，外在也不能表现出来。艰难的在脸上挤出和蔼微笑，在众人的指引下，他登上了大礼堂的前台。

　　一台投影机打开，灯光将王凌放大的半身相，投影在了礼堂大屏幕上。清晰看见这名新社长的年纪和相貌后，下方的学生们发出了惊叹，这时日本中学少女花痴的特性，立刻表现了出来，居然有人大着胆子，在礼堂中喊了一句：“凌大人，你好帅啊！”

　　这一声顿时引爆了礼堂，知道这名新首领干掉了野男，一人将上百东木社团成员击倒，身上没有一点伤势。本来就对这名强大的新首领充满了期待，加上看到首领并不是面目凶悍的大叔，而是一个和他们年纪差不多的小青年，所有人的心中都充满了兴奋。

　　尖叫声、鼓掌声、还有少女们“凌大人，我爱你”的叫声，在礼堂中响成了一片。这个年纪的学生都特别爱起哄，热血世界中，社团和学校紧紧的绑在一起，社团的首领，同时也是学校的统治者，所以湘北高校的学生们，倒不害怕作为自己人的王凌。

　　校长拿着话筒大喊“安静”，却完全无法控制火爆的场面，横肉男工藤接过话筒，眯着眼扫视下方的学生们，这名头目还是比较有威严的，在他的目光下，所有人渐渐安静下来，这个家伙用冰冷而严肃的声音道：“湘北高校所有人，向学校的新统治者，东木社团新社长王凌先生致敬。”

　　“敬礼！”

　　随着工藤的大喝，大礼堂内的所有人，无论校长还是老师、学生，一千多人全部弓下身子，向王凌敬了一个日本人特有的，超过90°的鞠躬礼。


第一百二十九章 黑暗中的忍者

　　距湘北高校在礼堂召开大会，欢迎王凌这个东木社团的新首领，已经过去了一个星期。这段时间中，社团先前被打伤的成员，早已恢复了伤势，同时还进行了招收新成员和改组的任务。

　　因为王凌这名新社长的人气极高，湘北高校又有一批学生加入了社团，东木的总人数达到了320人之多，几乎占据了所有男学生的1/3。而不适合加入社团的女学生们，成立了“凌大人后援会”之类的组织，当然这个就和他无关了。

　　东木社团新设立了4个堂口，分别为青龙堂、白虎堂、朱雀堂、玄武堂，每个堂口50人，另外120人是原来就比较能打的，成立了一个特别作战的械斗队。

　　4名功夫大师全部露面，在举行了一场打擂赛，将所有挑战者都狠揍了一顿后，这几人在东木社团中确立了威望，对于这些社长带来的大将，社团的不良少年们都服气极了。

　　“王龙、桃仙、陈横、蓝月，就是我们东木社团的堂主，湘北的四天王！”

　　强大的堂主，让湘北高校的所有学生，对王凌的钦佩和敬仰再一次提升。所谓社团战斗，就像三国中的大军交战一样，一名强大的将领，对士气的提升非常有用，甚至能主导战斗的结果。王凌带来这么多强者加入东木社团，让底层成员们，看到了湘北高校强大的曙光。

　　棍手大师王龙，是青龙堂的堂主；瑜伽上师桃仙，是白虎堂的堂主；轻功大师蓝月。是朱雀堂的堂主；摔跤大师陈横，是玄武堂的堂主。为了和热血世界接轨，这些人都换上了这个世界中的服装。蓝月穿上了白衬衫和黑条短裙的学生装，平时跟在王凌身旁充当保镖。

　　在改组和吸纳成员的社团活动中，王凌发现不经过战斗，声望居然也在迅速上升。原本杀死野男，也只不过得到了100声望，现在他的声望达到了700多，距离任务需要的1000声望，已经相差不远。

　　这一个星期中，王龙、桃仙、陈横。在学校操场上，也对成员们展开了严格和高强度的训练。毕竟300多不良少年，也是一批不小的战力，王凌并不想这些人，在未来只能当做充数的杂鱼。

　　“龙堂主说了，东木社团的成员。身体素质很好，不过一个星期的时间太短了。想要大幅度提升战斗力，起码要半个月的时间。”八面玲珑的工藤，充当着联络官。向居住在学校内社长专门别墅中的王凌，进行每天的例行汇报。

　　王凌靠在沙发上，享受着蓝月的按摩，缓缓说道：“半个月就半个月吧，训练不能马虎。现在东木社团要隐忍，等到半个月后，再开始对周围的势力发动进攻，进行扩张。另外，我叫你打探的消息怎么样了？”

　　“回社长，派出去的情报员，无法混入大型势力控制的地盘中，不过在那些小势力上，也打探到了不少情报。果然，这一个星期以来，神奈川的一些高校，发生了很多事件，甚至有高校的头目，被一些神秘人击败和杀死。”

　　“比较重大的事件有三个：较为知名的影村学园，上条和山本首领，被一名神秘人击败；光坂高校的学生会长水濑，击杀了2名进攻学校的神秘人；矢神高校中的强者播磨和天王寺，被一名叫做林飞雄的强者击败，现在矢神高校，已经控制在了此人手中。”

　　王凌若有所思的点点头，这些学校的势力、影响力都超过湘北，社团实力应该会更强。不过光坂的学生会长水濑，居然能杀死2名梦想者，看来实力确实强大，估计不在那些顶级BOSS之下。

　　“呵呵呵，不知道有没有梦想者，去傻到进攻那些顶级势力，这个世界的大BOSS们，可不是那么好惹的啊……”

　　让王凌有些在意的是，林飞雄这个有中国人名字的家伙，居然也控制了一个学校，而且是实力远远超过湘北的矢神高校，看来此人也有点手段，要知道，这些势力打下来容易，控制可不容易。

　　“继续打探周围势力的情报，另外所有战斗成员，停止一切行动，将全部精神都投入到训练中。”王凌从野男的遗产中，取出500万日元交给工藤道，“这些钱，给每名社团成员发1万日元，当做辛苦训练的补偿。你们4名头目，每人拿10万日元，剩下的钱，采购钢管、锁链之类的兵器，一定要为械斗队提供精良的武器。”

　　将工藤打发走后，王凌暗暗分析情报，现在除了他外，还有不少其他梦想者，也进入到了热血世界，其中很可能有人知道他。毕竟，他为了名字被学生们熟知，以便广为传播来增长声望，泄漏出了真实姓名。

　　“不管这些，只要自身足够强，就能应付任何危机，这就是所谓的以力破巧！”

　　东木社团的成员们在王龙、桃仙、陈横的带领下训练，学校别墅中的王凌，自然也不会让这些时间白白浪费。每天他都会运转冰、火灵力，让这两种灵力缓缓增长，同时也修炼灵力的基础战斗手段，和将灵力附加在攻击中的手段。

　　夜晚时分，仍然静坐的王凌，心中一片空灵，体内的灵力在缓缓循环。这时，旁边沙发上坐着看漫画书的蓝月，突然站了起来，抬手就是一枚梅花镖激射出去，只听“嗯”的一声闷哼，窗外传来了什么落地的声音。

　　“有刺客！”

　　在娇斥中蓝月身形轻盈的从窗户飞出，被惊动的王凌，也从静坐中站起身来，跟着跳出了窗户。

　　“嗤……”

　　听到黑暗中有破空的激射声，王凌脑袋偏过，一枚飞镖贴着脸侧飞过，射中身后的木制窗棱上，深深钉入了其中。

　　“忍者镖？”王凌心中微微惊讶，粉红罩立刻出现在身体周围，这时又是2枚飞镖激射而来，打的心形防御罩一阵抖动。

　　“热血世界，以格斗为主题，是不可能出现忍者的，看来是又梦想者，居然找到湘北高校来了！”

　　在粉红罩的保护下，王凌从空中落在地面，看见院子中，蓝月正和一名穿蓝色忍者服，拿忍者短刀的蒙面人战斗。另一名蒙面人的胸口心脏处，插着一枚梅花镖，躺在地上似乎已经死亡。还有一名蒙面人，手中扣着2枚飞镖，双手一扬，将飞镖激射向蓝月。

　　蓝月正处于半空无法躲避，她右手抹向腰间，2枚梅花镖被抄在手指缝隙里，单手将梅花镖甩出。在清脆的碰撞声和亮起的火星中，对方忍者的两枚飞镖，居然被梅花镖拦截射中！

　　发现再打下去无法获胜，这两名忍者准备逃走，向后一跃身形就要隐入黑暗，蓝月在空中突然一个侧翻，脚尖踢在一名忍者的胸口，将他蹬落在地，另一人根本不管同伴，在黑暗中急速消失。

　　王凌皱着眉毛走过去，一把抓住摔倒后站起来的忍者，将蒙面罩拉了下来，里面是一张平凡无奇的大众脸，蓝月将已经死亡的忍者面罩也拉开，这两人的容貌居然一模一样！

　　“召唤人物？”

　　发现对方并不是梦想者，而是实力低下的召唤人物，王凌懒得说什么废话，双手一绞，将忍者的颈骨绞断。在抽搐中这个家伙倒地死亡，过了数秒钟，两名忍者的尸体都化为了烟雾消散。

　　王凌看向周围，黑暗中没有任何动静，只有沙沙的风吹树木声。

　　看到蓝月将扔出的3枚梅花镖搜寻了回来，王凌对她说道：“这只是对方的查探方式，似乎是为了确定我的身份，应该不会再来了，走，回去吧。”

　　返回别墅后将门窗关实，一直静坐到天亮，第二天一早，王凌带着蓝月，到了湘北高校的操场。

　　接受了两个星期训练的不良少年们，精神面貌和原来完全不同，如果按照游戏中的说法，绝对可以用升级来形容，这样一批战力，已经到了可以使用的时候了。

　　“一个月的自由时间，已经过了半个月，下面半个月，将会是东木社团向周围扩张的时间……不过昨天出现的忍者，给未来的行动也带来了一些变数，看来，本来准备由4名功夫大师分别带领，全面扩张的方式，必须改为一个地盘一个地盘的攻打，集中实力，才能保证派出去人手的安全。”

　　在操场上视察了一圈后，王凌在心中做出了决定，随即将王龙、桃仙、陈横3人，和东木社团原本的4名头目，一起召集了起来，准备商讨扩大地盘，攻打其他势力的事情。

　　“湘北高校的周围，有助友工业、上铃科技学院、日光学园三所高校。其中助友工业的实力最强，勉强能称得上是神奈川的2流势力，日光学园和原本的湘北实力相若，上铃科技的实力最弱。”非常熟悉周边环境的工藤，拿出地图，向王凌介绍着。

　　“那就先将上铃和日光拿下，然后进攻助友工业，全部打下来后，东木社团的实力会大为增加，同时能将各校的势力范围连成一片。有王龙、桃仙、陈横作为大将，我希望这件事，可以在2天内完成，另外再用2天的时间来整合势力，4天后，我们将会对另外的势力，发动新的攻击！”看着地图，王凌非常干脆的发布着命令。


第一百三十章 大规模打斗

　　在王凌的命令下，王龙、桃仙、陈横，率领青龙、白虎、玄武3个堂口，一共150名不良少年，当天就向日光学园发动了进攻。朱雀堂的50人，还有120数目战力较强的械斗部，在湘北高校驻扎，防止学校本部受到什么势力的突袭。

　　如果说湘北在所有学校中，是处于三流的势力，那么日光学园就是不折不扣的底层，学校中最能打的头目，也只不过是工藤这个等级。实力占据绝对优势，又有功夫大师率领，仅仅一个小时，日光学园的学校中，就升起了白旗。

　　从电话得知毫无损伤的拿下了日光，王凌命令桃仙带50名不良少年留守，对战败势力进行整顿和接收。王龙和陈横，带着另外100名不良少年，继续进攻上铃科技学院。

　　这个学校并没有成立像东木这样的社团，统治势力就是学生会，而学生会的会长，和体育部、柔道社等主要成员，在数天前被一名神秘人全部干掉，现在正处于混乱之中。

　　那些因为原本统领死亡，争权夺利的混混头目，被王龙用蟠龙棍全部砸死，于是东木社团根本没遇到什么像样的抵挡，仅仅以几名成员轻微受伤的代价，又拿下了这所学校。

　　一天内打下2个学校，获得了神奈川内的6个居住区，其中包括一些有风俗店等商业设施的街道，对于原本的湘北高校，简直是难以想像的事。所有留守的不良少年，得知战况后都兴奋到了极点。

　　随着日光学园和上铃科技两所高校的拿下，王凌这个东木社团首领的威名，也传播到了这些学校学生的耳中。

　　仍然在湘北高校内的王凌。发觉声望值在增长，不过恐怕是因为这两所学校，对他的尊敬程度不如湘北，所以上升的声望并不算多。即便如此，他现在的声望也达到了900点，可以想象，只要打下做为3流学校的助友工业，就能将声望提升到满足主线任务的程度。

　　“既然打下了这两所学校。那么今天的攻势就到此为止，所有进攻人员进行休整。”

　　通过电话下达了指示，王凌脸上带着微笑，这种根本不需要自己动手。说说话就有一大票人去卖命的感觉，无疑是非常爽的，这就是所谓上位者的轻松了吧。

　　“今天湘北发动的迅疾进攻，应该传到周围某些有心人的耳朵中了，那么我给出的这段休息时间。如果对方不是傻子，就肯定会考虑采取什么行动。以桃仙、王龙、陈横的实力，足以比得上热血本世界的中级小BOSS，加上手下还带着这么多小弟。战斗又已经结束，对方直接对他们发动攻击的可能性不大。”

　　“如果我是对方。肯定能推测到，湘北下一个进攻目标。是周围另一间高校助友工业。助友工业原本的实力要超过湘北，即便东木社团成员进行了训练，也不可能顺利拿下这个学校。那么在东木和助友打的难分难解时，介入战斗对东木发动进攻，无疑是渔翁得利之计。”

　　在心中按照对方的处境思考后，王凌招来留守学校的头目工藤，让他找到学校内专门为不良少年设计发型的美发师。在这名28岁御姐充满仰慕目光的打理下，王凌的头发和眉毛都染成了赤红色，接着变成了最有不良少年气质的飞机头。

　　穿上一身湘北的白色校服，将胸口佩戴的两枚徽章取下，留着红色飞机头的王凌，简直就像是热血世界的原住民，哪怕就是在梦想空间中，和他非常熟悉的苏，在这样的改变下，也难以将他认出来。

　　“凌社长，您这是要做什么？”一旁的横肉男工藤，对王凌改变发型的行为非常不解。

　　“让桃仙堂主，和小山、新岛两名头目，在日光学园吸收成员；让王龙、陈横两名堂主和井上头目，在上铃科技学院吸收成员。这些首领专心平定降者中的不安分子，扩大东木社团的势力，至于明天对助友工业发动的进攻，我亲自参加。”王凌照着镜子，对美发师的手艺非常满意。

　　“只要有3名堂主出手，再出动械斗队，应该足够拿下助友工业，这样的战斗，哪里敢劳烦社长这种程度的强者，亲自出手。”面目凶悍，一脸横肉的工藤，现在已经成了一个专属的马屁精，尽职尽责的拍着马屁。

　　王凌“啪”的打了一个响指，微笑着说道：“从现在开始，东木社团会增加一名新成员，名字就叫做樱木花道，当我以现在的容貌出现时，你要忘记我的社长身份，把我当做一名东木原本就有的社员。”

　　一天的时间很快过去，第二天早上，按照原本的计划，湘北展开了对助友工业的进攻。出乎所有成员预料，这次率领进攻的，并不是原本预想中的堂主们，而是三名神秘的新首领。

　　蓝月和朱雀堂的50人驻守湘北高校，东木社团战斗力最强的械斗队，坐着6辆大卡车和1辆吉普车，向助友工业的方向驶去。

　　吉普车中坐着的人员，除了工藤头目外，还有没说出姓名，只知道外号为“恶棍”、“扫把头”、“嬉皮士”的三名外国人，这让参加战斗的械斗队成员都感觉到非常奇怪。

　　奇怪归奇怪，这些人没有任何异议，王凌在他们心目中，现在的威望实在太高了。加上昨天的堂主们，仅仅数个小时，就拿下2所高校的事迹，让他们对能驱使堂主的社长，更加的崇敬。

　　王凌无聊看着身旁叽叽喳喳，表情兴奋的不良少年，他现在正和普通社员一样，站在大卡车的后货架上，身份是新加入东木社团的不良少年樱木。

　　吉普车后跟着5辆大卡车在道路上开过。在行人们恐惧的目光中，所有汽车在助友工业的势力外围停了下来。工藤和三名暗之斗士从吉普车走下，卡车上的不良少年们，也纷纷跳下。同时将各种武器拿了出来。

　　这些械斗队的武器，主要是砍刀和钢管，王凌觉得他要是拿这个实在是太欺负人了，不过为了和周围的不良少年保持一致，防止被梦想者认出，所以也拿了一根金属钢管。

　　在王凌的约束下，这些不良少年们，半个月来都没有去欺负普通人。早已憋了一肚子火气。对于即将到来的战斗，所有人都是兴奋无比，当下一个个发出了刺耳的怪笑，看来都准备大干一场了。

　　工藤是这次战斗名义上的统领。有着大背头和一脸横肉，脖子上还挂着手指粗细栓狗式金链的他，无疑非常有大哥气质。从吉普车上跳下来后，他将领口松了松，把裤子后面的砍刀拿在手中。率先向助友工业的方向走去，三名暗之斗士，分别拿匕首、铁锤、手斧，面无表情的跟在工藤身后。

　　100多名穿着统一校服。手持武器，凶神恶煞般的不良少年。在助友工业的势力范围出现，谁都明白这些人肯定不怀好意。加上对于昨天日光和上铃被迅速拿下的震惊，早已在周围加强了警戒的助友工业人员，发现这么多人出现后，立刻向学校的方向跑去报信。

　　“干掉他们！”

　　一堆拿着砍刀的不良少年追上去，两个落在后面的警戒人员，在一阵剁肉般的响声中，被乱刀砍成了破麻袋，惨叫着倒在地上，接着尸体被踢到了路边的水沟中。

　　看到热血世界中，这些日本不良少年的凶狠，王凌心中很是震惊，这简直就是古惑仔中的电影场面啊！

　　砍倒两个人后，东木社团械斗队继续开进，在13分钟后到了助友工业的学校大门口。毕竟有几名警戒人员逃回的报信，这所学校的学生会，已经将不良少年们动员了起来。

　　助友工业在附近的4所学校中，势力最大，学生也最多，现在的大门口处，居然有200多名不良少年站在那里，还有大量不良少年从学校中跑来加入队伍。一个体型仿佛相扑，脸色和善的胖子，正眯着眼站在所有人前方，他的身后，有六名打扮各异的头目。

　　站在械斗队中不起眼的王凌，知道这个胖子，就是助友工业的扛把子，名字叫做宫本，出生于相扑世家，实力在湘北的野男社长之上，他身后的头目，实力也在湘北的四名头目之上。

　　要是原本的湘北高校，100多人来这里完全就是送菜，面对实力远远超出的敌人，恐怕会全灭。而现在东木社团经过了严格的训练，这些械斗队成员，又被王凌用野男的遗产，购买了精良兵器武装，还有三名暗之斗士统领。

　　两方之间的实力，基本上处于同一水平，谁胜谁负尤为可知，总之王凌知道，如果他不拿出真正的实力，这场战斗，绝对会是一场硬仗。对于硬仗不硬仗的他不担心，这次战斗的最大目的，是引出暗中的梦想者，然后才是拿下助友工业。

　　120名不良少年组成的团体，距离助友工业的大队伍还有20米时，在工藤的手势中停了下来。

　　“宫本老大，想不到你居然在校门外亲自迎接，真是让我受宠若惊，这么多人排的整整齐齐，是不是准备向我们湘北高校投降？”工藤豪爽的对宫本大叫道。

　　那胖子脸上仍然是一副笑容，不过原本眯着的眼睛微微睁开，语气不屑地说道：“想不到野男死了，你这个垃圾到蹦跶了起来，怎么这次居然是你带队，你们那一打一百的新社长呢？本来想见识见识他的实力，顺便让本人的名声更加显赫，居然不敢来，真是胆小鬼！哇哈哈哈哈哈哈……”

　　说到这，宫本发出了一阵狂笑，身后的几名头目也跟着狂笑了起来，这边东木社团械斗队的所有人，听到对方居然敢侮辱他们的社长，脸上都现出了愤怒的神色。

　　“宫本，看来你准备顽抗，真是不明智，等到战斗结束后，我会亲自为你入殓。”工藤抬起手向前一挥，手持砍刀钢棍的不良少年，立刻挥舞武器向着前方冲锋，宫本身后的助友工业不良少年们，也大步奔跑而来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　在大叫声中，两排不良少年撞击在一起，对方10多人被一下砍倒，还有数人被钢棍敲的鲜血直流。在武器装备上，械斗队处于明显的优势，拿着砍刀、钢棍的他们，面对的对手，大多数都拿板凳腿，还有不少空手，现在已经聚集的300多人，只有50多人持着金属武器。

　　对于一些精通格斗技的头目来说，拿着武器反而限制了他们实力的发挥，然而对于低等的杂兵来说，有一把砍刀或钢棍，实力起码能增加一倍！

　　不过械斗队毕竟人数处于劣势，开始冲击时一下干掉对方20人后，立刻就被分割包围，每一个人都要面对3、4个人的联合攻击。

　　“嗤嗤嗤”，在武器挥中皮肉发出的响声中，暗红的鲜血喷涌，到处都是嚎叫和惨叫，不断有人一头倒下。地面很快就被鲜血染红，有的人倒下后还有一口气，有的人则是直接死亡，毕竟砍刀砍在脖子或胸口，并不是普通混混能承受的。

　　“天哪，日本人实在是大大的坏，学生打架居然都这么狠！”

　　王凌暗暗咋舌，这时不知是不是因为他的红色飞机头太拉轰，对方5名不良少年包围了过来，两根板凳腿向着脑袋劈下，还有一人拿着一把匕首，从侧面向他的腰部捅刺。

　　抬起左手臂挡下又凶又猛的板凳腿挥击，不管从后面捶在身上的拳头，右手钢管格开了匕首。随后王凌将钢管向上一捣，这个出手阴狠的不良少年，喉咙软骨被钢管击碎，口中喷出血沫倒在了地上。

　　一击打倒了对方一人后，王凌并不愿意表现的太显眼，故意胸口吃了一记直蹬腿，脚步不稳向后连退，接着又貌似很大力，却毫无章法的将钢棍舞动的呼呼生风，让周围的不良少年不敢围上来。


第一百三十一章 染血的钢管

　　不良少年对着不良少年相互砍杀，而头目和头目也冲杀在一起，工藤根本不敢和宫本战斗，一开战就立刻向后倒退。不过王凌也没指望这个家伙，去对付对方的头目，这个工藤除了很会看脸色，精通拍马屁，实力着实低微。

　　对付对方头目的，自然是三名变异的暗之斗士。

　　助友工业的总BOSS宫本并没有动手，他身后的六名头目，迎上了冲来的暗之斗士，不过一照面就有一人飞了回去。

　　在嬉皮士肥男的加农炮弹下，这个可怜的下级头目，根本还没有来得及出手就被重创，倒在地上痛苦的翻滚着，他感觉到好像被汽车撞了一下似的，浑身骨头简直就要散架。

　　撞翻了一个人后，肥男的手斧砍向另一名头目，此人手中拿着一根棒球棍，挡下斧头的挥砍同时一脚踹出，这记非常凶狠的暗脚踹在肥男的肚子上，满是脂肪的肥肉，微微晃动下将大部分劲力消去。

　　扫把头矮子在两名头目的围攻下，脚步轻盈的闪避着，寻找用匕首反击的时机。不过这些下级头目的个人属性，大约能达到2.5倍普通人的水平，矮子的匕首只是E级的白板装备，连续刺中了2刀，对方根本没有损失多少生命。而中了对方一脚后，防御低下的他，立刻下降了接近1/10的生命数值。

　　拥有39点力量的恶棍大力士，对于头目还是能够压制的，开始照面的一记铁锤轰击，就将一名冲上来的头目砸退，接着立刻发动技能。抓住了冲来的另外一名头目。

　　随着跳跃后的凶猛投掷，这名头目被摔的满身是血，挣扎几下也没有能爬起来，力量强者的一记摔投技，并不是那么好受的。

　　宫本首领的面色大变，想不到对方三名身材奇特的外国人，居然比他手下的六名头目还要厉害！而且还有人掌握了格斗技，面对这样的对手，他如果不尽快加入战斗。恐怕手下的头目最终会全部死亡。

　　这名胖子脸上的笑容消失，眼睛中闪现出精光，他一把将上身的衣服拽下，又褪下了裤子，浑身变得几近赤裸，只有一条白布围在胯下——这正是日本相扑的标准打扮。

　　脱去束缚的宫本，似乎比200公斤的嬉皮士肥男还要胖，巨大肥硕的身体，迅速的跑动了起来，两只粗短的手臂。猛地推出击向前方。

　　“跑突”，这是宫本拥有的一个先手技能，借助冲势，身体肥大力气也足的他。甚至能用双手将人推飞出去七、八米远，这样的推击对于一些身体羸弱的普通不良少年，就是足以让对方一击死亡的打击！

　　他的进攻目标是恶棍大力士，看到刚刚那记的摔投技后，宫本明白，三名对方的头目中。这个家伙的危险性最大。

　　恶棍大力士发现宫本向他跑来。当即用铁锤迎上，猛砸这名相扑的脑袋。宫本左手抬起，在技能的持续下，这只手上的力量一下将铁锤推开，右手则是推在了大力士的胸口，巨力让这名2米高的力量巨汉都站立不稳，蹬蹬蹬的向后急退。

　　“连环手突！”

　　见到跑突成功将对方击退，宫本立刻发动了一记强大的相扑技能。他的双掌连环击出，在口中发出的呼喝声中。连环追打在大力士身上。令人心悸的骨折声响起，这一套技能连击。连续命中胸口同一个部位后，居然将大力士的胸骨推断！

　　大力士受到如此重击，脸上却面无表情，仿佛受伤的完全不是自己，左手中铁锤击打宫本的手臂。宫本连续使用技能，本来就气势一泄，又没有秒杀掉对手心中惊讶，看见铁锤击打过来，一记相扑动作中的张手，仍然准确的击在大力士手腕上，将铁锤打飞。

　　不过下一秒，他的肩膀被恶棍大力士右手抓住，一股劲力顺着肩膀传入身体，浑身上下立刻软绵绵的使不出力道。知道是摔投技麻痹的效果发动，宫本深吸一口气，咬住牙关，抵挡接下来的凶猛摔击。

　　这名相扑的肥大身体，被大力士猛地举了起来，跳起后狠狠砸摔在坚硬的水泥路上！

　　“轰！”

　　毕竟是继承自阿波波的技能，终极炸弹在39点力量的推动下实在不凡，这一击摔的地面都微微晃动了一下。宫本在迅速爬起后，“哇”的一声，忍不住喷出了一口从胃部泛起的血液。

　　恶棍大力士快速跑上，扫把头矮子也从两名头目的合围下脱出，匕首消失在手中，身上爆起一股微弱的技能光芒，发动了他的专属技能“高速拳击”。

　　急速到带着残影的拳头，捶向宫本的脑袋，这密集的打击，因为力量的关系，并不能带来多大伤害。但矮子的目的，只是为了吸引视线和压制对方使其防御，以便大力士能继续放手攻击。

　　可惜的是，他的对手是一名相扑，在相扑的格斗技法中，本来就有应对这种情况的方法。宫本左臂前抬在眉毛上方，横着护住捶向脑袋的拳头，另外一只手张开五指，巨大的手臂重重斩在了矮子胸前。

　　这一手的名字叫做“扣打”，虽然不是技能，但也威力极大，手臂斩上去甚至相当于钝器击打的威力。这一手直接将扫把头矮子砸的飞出，胸前明显的塌陷了下去，他的胸部肋骨被斩断了三根，碎骨倒刺到了内脏中，几乎是致命的伤势！

　　远处的王凌已经看出，宫本应该是力量和体力双特长，从大力士的摔投技通过判定看来，他的力量应该不到39点。而一击有如此威力，应该也不会低于35点，硬接一记终极炸弹，只喷了一口血并无其他大碍，体力肯定也在30点以上。

　　这样特长的对手，无疑是比较麻烦的，既有攻击又有防御，加上还掌握了几个技能，恐怕三名暗之斗士联手，也不可能击败他，更不要说还有头目的牵制了。

　　用钢管砸开身旁不良少年的脑袋，接着一脚踢在另一人的下身，让其在地上痛苦至极的翻滚着。王凌招架住数人的联合猛击，向侧面4名背靠背，全部拿着砍刀，抵挡足有20人围攻的一个小团体移去。

　　从后面向钢管狠狠捣在一名不良少年的屁股上，这一下王凌偷偷地用了八分力，那可怜的家伙立刻怪叫一声，捂着冒血的臀部倒在地上。4名被压的喘不过气的东木社员，一起发力拼命挥砍，骤然的爆发加上王凌在旁边的搅局，当下就有5人连续被砍倒，剩下的10几人抵挡了十几秒后，又被砍倒数人，顿时散开逃跑。

　　东木社团的社员气势高昂、武器精良，劣势是人数太少，助友工业的不良少年们人数是四倍。目前战局陷入了胶着状态，无法预测胜负，王凌对这4名拿砍刀，口喷白气，面目凶悍的不良少年道：“走，我们去突袭对方老大，只要将宫本砍死，这场胜利就是我们的了！”

　　本来就热血沸腾中的不良少年，被王凌一鼓动，当下5人结成团体，4把砍刀一起挥动，外加一只搅屎棍般的钢管，不时爆发出巨大的力量偷偷捣上一下，一路上的助友学生，全部被打倒，5人迅速接近着宫本的战场。

　　这时扫把头矮子已经被两名头目围住，受到致命重创的他，速度下降了不少，只能勉强抵挡，估计要不了一两分钟就会死亡。对方也有两名头目受伤暂时失去战斗力，嬉皮士肥男一个人缠住剩下两名头目，恶棍大力士单独对付宫本，场面已经岌岌可危。

　　发现5名普通社员过来搅局，宫本愤怒的冷哼了一声，毕竟他的实力，还没有到能抵挡砍刀的地步。对于其中那4把砍刀，还是稍稍有些忌惮的，不过精通相扑格斗术的他，只要小心，这些实力低微的喽啰，武器根本无法砍到他的身上。

　　至于拿着钢管的王凌，已经被他无视了，相扑身上的脂肪层，足以对抗钢管的挥砸。

　　宫本右手不住拨捞，间或用“张手”和“突”来压制恶棍大力士。对于跑到附近的几人，面对砍刀他的左手精准挥在对方刀侧，一名不良少年的砍刀，立刻被一下被拍飞。这时宫本左手向前一探，抓住了此人的校服领口，提起猛地挥动格挡，另外三把砍刀，顿时全部砍在了此人身上。

　　趁着3人大惊，宫本将手中血肉模糊的不良少年，当做人肉兵器使劲一轮，将所有人猛地轮开，接着身上光芒一闪，发动了技能：“挂投！”

　　抓着这名不良少年，从肩膀处反身摔击，将此人脑袋朝下狠狠的贯在了地面，仿佛砸烂一只苹果般，不良少年的脑袋被砸的爆开，鲜血脑浆四溢！

　　“哈哈哈，敢于攻击我的人，都要死，此人就是榜样！”

　　在大笑中宫本将瞬间毙命的尸体，扔向恶棍大力士，正准备一鼓作气冲上去，将这个强大的对手干掉。这时他的神色突然一紧，整个人像是受到了巨大的打击般，猛烈的颤动着，浑身肥肉都水波般的晃动了起来。

　　在几乎将大牙咬碎的咯吱声中，宫本双眼喷火的将目光转向王凌，右手颤抖着伸到屁股后，拔出了一根只露出一半长度的染血钢管。


第一百三十二章 忍者和法术僧

　　看着钢管上的血迹，宫本双眼喷火，额头上青筋爆起，表情狰狞的似乎要择人而噬。他将这把凶器狠狠摔在地上，嗜血目光看向染着一头红毛的王凌，咬着牙低吼道：“混蛋，我要杀了你！”

　　王凌发现他好像将这名BOSS彻底惹火了，连忙摆着双手，陪笑道：“这个，请息怒，我不是故意的，这完全是个误会！”

　　在宫本屁股后的兜裆布，都被染成红色的情况下，这句话明显非常的没有说服力。发现对方似乎更加的愤怒了，王凌连忙转身，拔腿就跑。

　　“不要跑！”

　　宫本大叫着追在后面，挡路的无论是助友工业一方的人，还是东木社团的人，全部用双手左右拨捞推开。可惜他本来就不是敏捷型的特长者，又受到重创速度下降，一时间也难以追上灵活的对方，不过两者间相差的距离也不算远，只有3米多。

　　“对于男人来说，千年杀果然是拉仇恨的好方法啊！”

　　王凌在心中惊叹着，同时控制速度，让宫本保持在身后5米内，这个距离既让对方有抓住他的希望，又无法真正的攻击到他。

　　趁着宫本被引走，解放出来的恶棍大力士，和另外3名还活着的砍刀小队，一起围住了一名正和扫把头矮子战斗的头目。被大力士抓住胳膊，这家伙正在挣脱时，3把砍刀一起砍在脑袋上，连续几轮劈砍。这名头目就倒在了血泊中。

　　“哇啊……救命……呜呜……”

　　在惨叫和哭嚎声中，总数6名的头目，一个接一个被砍倒，这些人就像是游戏中。大BOSS身旁的精英小怪。现在大BOSS被引走，连格斗技都没有掌握的他们，又怎么能撑得住暗之斗士和砍刀队的袭击！到处都是飞溅的血花和碎肉，除了一名头目在被砍死前，突然爆发夺过一把砍刀，将重伤的扫把头矮子反击杀死外，干掉其他几人，完全没有废多少力气。

　　宫本跟在王凌的身后。几乎差一点就能抓住对方，却一直没有能得手。听到接连响起的惨叫，这个恼怒至极的家伙，终于反映了过来。回头一看眼中几乎要滴下血来，这些头目是助友工业的中坚力量，居然在这么短的时间内全部倒下了，对方还有2名实力强大的头目，这样一来。助友的场面顿时处在了劣势。

　　“该死！”

　　虽然恨不得将逃跑的王凌千刀万剐，但宫本也知道，想要杀死根本不应战，只全力逃跑的这个贱人不太现实。无奈下他将王凌的相貌记住。准备以后再报仇，同时返身冲向恶棍大力士。只要能将大力士和另外那名肥男头目干掉，这场战斗的结局。仍然会是助友工业的胜利！

　　发现宫本不再追逐自己，王凌从一具死尸手中捡起一根钢管，又非常猥琐的跟了上去，同时口中大叫着：“不要跑！”

　　在他的骚扰下，宫本不得不付出极大的心神，提防这个极为无耻的家伙，以至于堪堪和恶棍、肥男战成平手。远处的工藤擦了擦汗，对方的上层精英全灭，宫本又被拖住，形势会渐渐向东木社团有利的方向发展。

　　毕竟，东木社团的砍刀和钢管，打倒的人几乎全部失去行动力，对方大部分人用的都是拳头和木棍。即便有人数优势，在刀刀见血的凶悍砍杀下，士气也越来越低下，加上发现六名头目全灭，已经有不少人开始惊慌逃离了。

　　“哇哈哈哈，在4名堂主没有出手的场面下，和助友工业的战斗还能处于优势，想不到我们东木社团，居然变的那么强大，总有一天，会拳打热血高校，脚踢冷峰学园，称霸神奈川！”

　　工藤哈哈大笑着，双手将大背头顺了顺，取出一根牙签叼在口中，又从身旁一人的手中，抢过一把砍刀，挥舞着两把砍刀加入了战团。

　　以他的实力，拿着双刀砍翻对方2、30名喽啰完全没有问题，这个头目的加入，顿时让对方的士气更加衰落。终于逃离的人越来越多，可以预想到，只要宫本一死，所有人就会立刻崩溃失去战意。

　　整个场面完全是一片混乱，到处都是砍杀、怒吼和惨叫声，这时突然有一阵悠扬的笛声，从远处飘入了战场。笛声清越而幽婉，又带着一股淡淡的萧杀之意，仿佛秋风卷着枯黄的树叶扫过大地。

　　“果然来了！”

　　王凌心中微微一动，他顺着笛声看去，只见远处的街道，突然跑出了一群穿忍者衣服的蒙面人。这些人奔跑的速度极快，脚尖点地弓起身体轻盈的接近，连脚步声都听不到，正是久经训练的忍者，所拥有的奔跑技术。

　　10名穿蓝色衣服的忍者，10名穿红色衣服的忍者，加上刚刚的笛声，这些非常熟悉的要素，让王凌模模糊糊想起了几款和忍者相关的老游戏。

　　“这是技能，还是……召唤场景卡？”

　　拥有“功夫”卡，对这方面并不陌生的王凌，顿时大吃了一惊，如果是技能也就罢了，如果是召唤场景卡，无疑是一件非常珍贵的稀有道具！

　　从街道中冲出的人，只有这20名忍者，并没有任何梦想者，王凌知道，那梦想者肯定在不远的地方，应该就躲藏在街道里。

　　突然有一股不明势力接近，并且打扮还这么怪异，交战的双方心中都悬了起来。这20人的生力军，无论加入任何一方，都会是一批能左右战局的势力。

　　“嗖嗖嗖……”

　　穿蓝色和红色衣服的20名忍者，在接近到战场不远时，突然停下脚步，一起抬手射出飞镖。这些黝黑尖利的暗器。并没有特地对准哪一方，居然是同时对两方发动的攻击！

　　“啊！”

　　在此起彼伏的惨叫声中，忍者们一连发射了3波飞镖，每波40枚。凶猛无比的飞镖射击，笼罩了大片区域，一共120枚飞镖将不少人都射成了刺猬！中镖的人立刻口吐白沫倒下，在地上抽搐着，显然飞镖上抹了毒药。

　　王凌也处于飞镖的打击范围内，他故意抬起手臂中了一镖，发现果然进入了轻微中毒的状态，不过3秒后毒素就消失了——他拥有龙之血统。本身属性也高，这种毒素对他的作用，并不像对喽啰们那么大。

　　“撤退，大家撤退！”

　　按照王凌对有可能出现的异常事态。在进攻前给予的警告，工藤立刻下了撤退命令，所有东木社团的人从战场中脱离，两名还活着的暗之斗士，也一起逃出了战场。

　　相比东木一方。助友一方的人反应慢了许多，被20名忍者冲杀了过来。蓝衣忍者拿的是忍者短刀，红衣忍者拿的是武士长刀，这些人的攻击冷酷而高效。专门捅刺心脏、劈砍脖子，几乎一刀一个。瞬间就有大片不良少年倒下。

　　王凌混杂在东木社团的成员中，乱哄哄的撤退。可以看到总数120的械斗队，现在只有70多人逃了出来。而且这些人大多都带有伤势，已经有接近13的人，或者死亡，或者重伤倒在了地上。

　　“将东木社团的进攻人员，和助友工业的防御人员，全部一网打尽，果然是好手段……真没想到，那家伙有这么多召唤人物，太出乎意料了，这是一个失误，结果来了20名实力不弱的忍者，梦想者也没有出现。”

　　助友工业的总BOSS宫本，冲向一名红衣忍者，抬起手臂叩打过去，不料这名忍者根本不和他正面接触，立刻后退。另外两名蓝衣忍者，从侧面用短刀捅刺，两名红衣忍者，用长刀从后方劈砍。

　　这些忍者，每一个的实力，居然都接近扫把头矮子的水准，拿着武器甚至更加凶悍！5人联手进攻下，宫本的身上不断增添伤痕，凭借高体力和身上脂肪带来的高防御，勉强抵挡着。另外15名忍者，则是不断砍杀助友工业的不良少年，在冷酷的联手绞杀下，场面比先前的混战更加血腥！

　　“妈的，居然有势力趁着我们战斗来捡便宜，实在是卑鄙无耻！我看那些忍者是从街道中出现的，肯定有头目或统领藏在那，大家一起去砍死他们！让那些混蛋知道，敢于趁东木社团战斗捡便宜，只会是死亡的下场！”

　　在王凌的鼓噪下，工藤立刻精明的跟随着叫道：“樱木说的没错，兄弟们，一起去砍死他们！”

　　70多杀气腾腾的不良少年，嘴里骂骂咧咧，带着被占便宜的愤怒，轰然冲向了远处的街道，叫骂和奔跑声将场面弄得混乱无比。进入街道后，这些人发现本来因为帮派战斗，所有人都逃走从而空空荡荡的街道，果然有人站在那。

　　街道中的一张木椅上，坐着一名穿樱花和服，扎高发髻的中年女子。这人很有日本电视剧中，那些上年纪古板老太婆的气质，眼神尖利，表情僵硬而刻薄，抿着通红的嘴唇，脸上涂抹了白色的厚粉，手中还握着一把竹笛。

　　女子的身旁，站着一名穿青色僧袍，脖子上挂念珠，面部隐藏在斗笠下的神秘人。

　　夹杂在混混中的王凌，偷偷支付了200货币点，对两人各发动了一次查询。反馈而来的消息，那名中年女子是梦想者，带斗笠的神秘人则是召唤人物，名字叫做“法术僧”。

　　“呵呵呵……一群杂鱼，也敢来这里狙击我，正好全部死在这吧！”

　　女子发出了尖锐刺耳的笑声，同时用掉了一瓶空间出品的中型精神药剂，王凌能认出，这是恢复200点精神力的药水。

　　“这名中年女子，应该是精神系的特长者，要是别的类型，恢复50点精神力的小型药水，就已经足够了。既然用这种程度的药水，看来刚才召唤出20名忍者，还有身边的法术僧，消耗了她不少精神力。”

　　王凌眯起眼睛，紧紧注视着中年女子的双手，在下一秒，他看见女子的右手中出现了一张卡片。随着卡片的拿出，女子身旁连续亮起了光芒，5名蓝衣忍者和5名红衣忍者，在街道中出现了。

　　“把所有人全部杀死！一个也不要让他们逃了！”

　　在女子的命令下，10名忍者同时跳上房顶，居高临下一起对不良少年们发射飞镖。忍者们每个人都装备了6枚飞镖，这一波齐射凶猛无比，在惨叫声中不断有人倒在地上抽搐，中了飞镖附带的毒素。

　　“大家不要怕，一起冲上去将对方的头目干掉！”工藤发出了大吼声，知道王凌在身边，虽然面对这样凶猛的飞镖射击，他的心中仍然没有丧失信心。

　　中年女子发出了一声冷笑，向工藤的方向一指道：“杀死这个丑陋的男人。”

　　她身边的法术僧，在命令中抬起双手，无数火点向前方聚集，迅速形成了一颗热浪滚滚，足有脸盆大小的火球，轰的一声发射了出去，火球在空中飞行时，拖着足有两米长的火焰尾巴，拉出了一道炙热的红色轨迹！

　　“这……和库巴魔王的岩浆火焰，在外形上好像！”

　　突如其来的火球让工藤大吃了一惊，看到火球直直冲向脑袋，两只腿都软了。危急时一只手拉在他的后背，将他一把拽倒，火球从脸上擦过，几乎接触到鼻子尖，那明显的炙热火辣，让他几乎魂飞魄散。

　　飞出去的火球，砸在后方的一栋房屋上，就像是白铁火枪的火炎弹那样猛地爆开！汹涌火焰将整栋房屋都裹在了中间，躲在里面的人，立刻传出了痛苦的惨叫，浑身着火的从屋子中冲了出来，不过还没有跑出几步，就烧成了一具白骨骷髅倒下。

　　看到这一幕，所有东木社团的人都心中发凉，而拉开工藤救了他一命的王凌，这时却大叫道：“大家不要怕，一起冲上去将敌人砍死，让他没有时间使用法术！”

　　“哼，不知死活！”

　　法术僧对准冲杀而来的王凌，再次抬起了双手，火焰光点汇聚中，形成了熊熊燃烧的炙热火球。


第一百三十三章 和服女人

　　“切，从刚才被烧死的那人，连骨头都没能烧成灰烬，就可以看出，火球的威力并不高，徒具其表而已，远远比不上库巴魔王的岩浆火束。”

　　想到连岩石都能射穿的岩浆火束，又看到这火球的威力，王凌心中很是不屑，不过表面上却装出了一副惶恐的样子，见火球飞射而来，立刻敏捷的扑倒在地。

　　“呼！”

　　火球从王凌的上方飞过，这次又有一家店铺倒了霉，爆开的火流，将木制房子点燃成了一只巨型火炬。

　　发现火球又没命中，和服女人涂抹了厚厚粉层的脸上，显出了恼怒之色。她见此时恶棍大力士和嬉皮士肥男，对她发动了冲锋，对身边的召唤人物命令道：“拦住这两人，不要让他们靠近我！另外将所有人，特别是那个红头发小子，全部杀死！”

　　2名红衣忍者拦住恶棍大力士，2名蓝衣忍者拦住嬉皮士，剩下6名忍者对另外的社团成员，展开了杀戮。法术僧也凝结出火球，射入人群中，炸的一片哭爹喊娘之声。

　　“这些东木社团的精英成员们，以后还有用处，不能让他们再大量死亡。”

　　王凌看到自己的距离，离那名和服女人目前只有30多米，这样的距离并不算远，坐在木椅上的对方，又没有太大警惕之心，是发动突袭的时候了。

　　正和2名蓝衣忍者战斗的嬉皮士肥男，突然不再防御砍向身体的忍者刀，发足向和服女人和法术僧所在之处跑去。在奔跑中他的身上光芒一闪。发动了“加农炮弹”技能，埋头向前狂奔，200公斤重的身体。以撞毁一切的威势推进着，甚至连地面都在他的奔跑中，微微震动了起来！

　　面对发威的肥男，和服女人身旁充当保镖的法术僧，立刻凝聚出一颗火球。赤红色的炙热火球，拖着长长的尾焰轰然而至，肥男却不闪不避，任由火球炸在身上。

　　在爆开的大团火焰中，肥男的身形完全被淹没。不过下一秒他就从火焰中冲了出来。全身被火焰点燃，脂肪都烧的滋滋作响，受到可怕伤害的肥男，就像一辆踩下油门的着火卡车，执拗的笔直撞向前方！

　　加农炮弹的技能，仍然在持续着。

　　木椅上面容刻板的和服女人。目光冰冷没有任何波动，这肥男头顶的血条。已经所剩不多，现在又处于火焰的持续燃烧中，根本到不了她的身前。自己就会死亡，更不要说她的身边，还站着法术僧了。

　　法术僧掌握的“大火球”法术，不仅法术冷却时间极为短暂，施展时消耗的精神力也少。就是肥男能冲到她的身前。这段距离中也会再吃一颗火球，以他的残余生命，绝对无法承受这样的攻击！

　　果然，在肥男冲到离和服女人的所在处，还有10米时，法术僧的火球发出了，火焰彻底夺去了他不多的生命。在随着惯性又前冲了3米后，这个变异暗之斗士，终于倒在了地上。防御力超过普通人的他，并没有被烧成白骨，而是烧成了一具黑红色的炙热焦炭。

　　和服女人的目光瞬间凝聚，她看见倒下的肥男身后，还有一个人，就是那有着可笑红色飞机头的不良少年。这个家伙趁战斗展开后的混乱，居然躲在了肥男身后，借助那硕大身体的掩护，接近到了不远处。

　　他的速度快得不像话，简直如同一阵旋风，转瞬之间就席卷而来！

　　“这是……梦想者？”

　　和服女人的脑海中，瞬间出现了这个名字，她的反应却也极快！扶在木椅上的左手发力，将椅子当做武器投掷了出去，身形急速后退拉开距离，右手中的竹笛伸在通红的嘴唇旁，轻轻一吹，引动笛管内的机括，激射出了一根细如牛毛的毒针，同时支付100货币点，使出了梦想徽章的查询功能。

　　居然能同时做出这么多事情，也算是很不容易了，这样敏捷的反应，几乎不像是一名精神特长者，而像是一名敏捷特长者。

　　椅子飞在前方撞向王凌，后面跟着涂抹了剧毒的细针，法术僧也极快的凝聚出一颗火球，从手中激射出去。木头椅子虽然没有威力，但细针上的剧毒就足以致命，更不要说后面还跟着一颗，可以将人点燃的炙热火球！

　　就像先前施展加农炮弹时的肥男那样，王凌根本没有闪避的意思，不过肥男是受到了控制，用生命来掩护他接近，他没有闪避，是因为身上的一件装备：碧琪之心。

　　无论椅子、细针，还是火球，从种类上来说，都可以归于远程攻击。可以吸收300远程伤害的粉红罩，将三者全部挡下，在火焰爆发后，才变成了无数细微的粉红光点散去。

　　看到从爆开的火焰中，毫发无伤冲出来的王凌，和服女人通过查询，也确认了他梦想者的身份。一颗黑黝黝的东西从手中掏出，猛地向下砸落，在炮仗般的爆响声中，这颗道具炸成了大片白色浓烟。

　　忍者的烟雾弹，很多游戏动漫都曾经出现过，是非常经典和有用的逃命道具。笼罩了这片区域的白色浓烟，不到5秒就消散了，然而在这短短的时间中，和服女人的身影已经消失不见。

　　法术僧和10名忍者仍然在这里，和服女人居然抛弃召唤人物独自逃走了，从这一点也可以看出，这名女子实在是果断。

　　这次战斗的最大目的，就是想将隐藏在暗处的梦想者引出来，王凌又怎么可能让她成功逃走——特别是现在知道了，对方还拥有一张召唤场景卡，可以召唤出大量剧情人物。

　　要是将她放走，下次有了提防，就没有这么容易接近了。对方如果不断出动召唤人物，骚扰或发动进攻，东木社团的所有人，除非全部收缩到湘北高校，否则肯定会被各个击破。

　　神奈川的范围很大，高校又极多，王凌可以肯定，进入到这里的梦想者，绝大多数不会到湘北这一片偏僻的地方来。将这名女子干掉，未来就又可以有一段安稳的日子，不会被梦想者骚扰。

　　所以在烟雾弹爆炸时，王凌就跳上了街道边的房屋，向一棵10多米高的大树爬去，三两下窜到了树上，涌起的烟雾笼罩地面，并没有能遮蔽他的视线。从上向下窥视，他见到一个人影在烟雾的掩护下，迅速逃跑着，速度居然快的不可思议！

　　“哼，看到你了！”

　　王凌发出了一声冷笑，跳下树向那个方向追去，他有高达50＋的敏捷，LV3的基础步法，还有加速跑的额外速度提升，再加上加速跑的发动效果，就是一名敏捷特长者，也无法逃脱他的追杀。

　　“不好！”

　　和服女人在不要命的逃跑中，耳朵中明显听到了后方传来的动静，声音越来越近，显然后方追逐的人，在迅速拉短两人间的距离。

　　“有烟雾弹的掩护，他为什么还能追上来？”

　　用来保命的忍者烟雾弹，在使用后会制造出5秒遮蔽视线的浓烟，同时使用者的速度会极大提升，同样持续5秒。这样的时间，足够逃到200百米开外了，在配合地形和建筑的遮挡，根本不可能会有人来得及追上！

　　她哪里知道，王凌在烟雾弹炸开的瞬间，就穿上了一颗大树，从上方确定了她的逃跑方向。

　　穿着和服本来就影响速度，烟雾弹又没有能起到阻碍作用，对方的追逐又那么快！发现无法逃跑后，那么唯一的方法，就是停下来决一死战。和服女人咬着牙，反身转向后方，脚步跟随后退的惯性，在保持距离的同时，再次用竹笛吹出了一根剧毒的毒针。

　　王凌身上再一次出现了粉红罩，这种只消耗10点精神力的技能，对付这些远程攻击，无疑是非常爽快的。在挡下毒针的同时，他张开嘴，做出了一个吹气的动作。

　　一颗粉红色的心型能量弹，从口中吐出，在空中飘飞过去。和服女人立刻从空间袋中，取出一只比锅盖稍稍大上一些的圆木盾，挡住了粉红心。不过随着能量弹的炸开，她的身形被冲飞向后方，狠狠摔在了地上。

　　显然她的力量并不高，即便拿着木盾，也挡不住相当于王凌全部力气轰出一拳的粉红心。

　　“可恶！不要逼人太甚！”

　　在尖利的咒骂声中，和服女人的身边，又出现了一名法术僧和两名忍者，在发动召唤的同时，脸色惨白的她，喝下了一瓶牛奶般的饮品。王凌知道，这应该是在某个剧情世界中，得到的精神力恢复道具——梦想空间中兑换的恢复道具，冷却时间都极长。

　　“不过是召唤人物罢了，说到手下，大婶，我可不会比你差哦！”

　　在王凌满不在乎的声音中，一只带着血色花纹的绿皮恐龙出现了，这只凶兽落地后，猛地发出了一声震天的咆哮，嗜血的目光看向了前方……


第一百三十四章 交换性命

　　和服女人毕竟有不少召唤人物手下，要是让其恢复过来，很有可能会被召唤人物拖住，存心速战速决的王凌，于是将空间袋中的血纹龙放了出来。

　　现在的他，最大的秘密无疑是仙气发动、龙首拳、龙之血脉、灵力能量体系，还有平衡无短板，每一项都很高的个人属性。未来的敌人会越来越强，在战斗中，不可避免会展现部分实力，血纹龙这样强大的助力，一直隐藏起来当做底牌，并不是明智的做法。

　　所以王凌也不怕暴露血纹龙，再说他有心营造出拥有大量强大召唤兽，本身实力很弱——或者是一般，总之是个人实力有缺陷的人，这样在降低敌人警惕心的同时，也能引起一些不长眼的人来送菜。

　　战斗方面的底牌，有仙气发动和龙首拳已经足够了，王凌甚至不会在意暴露梅花大坐、粉红心和粉红罩。将什么都当做底牌来隐藏，小心过头说不定什么时候被干掉，就得不偿失了。

　　血纹龙出现后，和服女人的脸色终于大变，即便涂抹着厚厚粉层，也无法遮蔽这一瞬间泛起的血色，她惊讶至极的道：“你不是只有4名功夫大师，和3名暗之斗士吗？”

　　“呦，大婶，你果然知道我，不过你的情报太落后了。”

　　王凌左手举着合金大盾，右手握住陨铁剑，这时法术僧发出一颗火球，飞射向血纹龙。他立刻使出粉红罩，冲过去撞击在火球上，飞行中的火球。直接被他撞炸开，变成了四面飞溅的火团。

　　与此同时，血纹龙已经冲向了法术僧。2名忍者发射涂毒飞镖进行拦截，根本无法射穿坚硬至极的厚皮，射在表面后立刻被弹开。

　　“吼！”

　　在咆哮声中，这只可怕的凶兽飞跃而起，猛扑向带着斗笠的僧人。法术僧的动作到也敏捷，轻盈的一跳，飞起两米多高躲开了这一扑，在半空中缓缓向后飘落。那2名忍者，一人擎忍者短刀。一人擎武士长刀，围上来向血纹龙劈砍。

　　无论是短刀的捅刺，还是长刀的劈砍，对于血纹龙的变异厚皮来说，根本是没有多少威胁的攻击。这只恐龙暴躁的扑向红衣忍者，一口咬在肩膀上。头部甩动下将整个肩部都撕扯了下来，露出了血淋淋的皮肉。和白森森的骨头渣子。接着粗壮的尾巴，猛烈的抽打，用尾击技能砸在了另一名蓝衣忍者的胸口上。

　　这沉重的一击。宛如抽打棒球，将蓝衣忍者横着击飞出去，撞在路边的一棵小树上。巨大力量将这棵小树撞的“咔嚓”一声断裂，蓝衣忍者满口都是鲜血，在地上挣了几下。也没有能爬起来。

　　两名受到致命重创的忍者，很快就变成烟雾消失了。

　　和服女人目光震惊，她没有想到，这只血纹龙居然如此恐怖，仅仅两击，就让两名实力不弱的忍者死亡！

　　她先前喝下的“冷鲜牛奶”，能在30秒内恢复100点精神力，现在精神已经恢复了一部分。她本来准备召唤出一批忍者，没想到忍者对付血纹龙，完全是被秒杀的份，只得耗费大量精神力，再次召唤出了一名法术僧。

　　“你们两个，无论如何也要拦住那只恐龙！”

　　给召唤人物下达了死命令后，和服女人双手结印，手势变换着，居然使出了一记来自于火影忍者世界中的忍术：“土遁。土流枪！”

　　从地面召唤出尖锐的石枪刺出，这种极为隐秘的攻击，一般人很难以察觉。

　　和服女人的这个技能，已经提升到了LV4级，可以召唤出4根石枪，从地下的前后左右，一起向中间的上方捅刺。这种程度的石枪，已经足以一击秒杀掉同等级，生命不高的梦想者了。

　　她准备采取直接干掉王凌的方法，使得血纹龙消失，可惜她遗漏了一件事：王凌用粉红罩撞碎火球后，正在向她冲来，因为准备速战速决，所以速度提升到了最高。以至于在这种快速奔跑下，这招土遁术，根本无法锁定具体的身形，四根捅出的石枪，全部落在了王凌的身后！

　　消耗大量精神力的技能无果，和服女人在愤怒的咒骂中，又将圆木盾举在身前，挡向砍来的镔铁剑。

　　在击打木盾的钝响中，镔铁剑被成功挡下，传来的力量让和服女人脚下不稳，几乎要摔倒。而在武器被挡下的瞬间，王凌又吐出了一颗粉红心，心型能量弹近距离炸在和服女人胸口，即便有脂肪层抵挡，也将胸前的肋骨击断。

　　和服女人仰面向后摔倒，哇啦一声喷出血来……一名为了配合召唤卡，主加精神力，为了方便逃跑，副加敏捷的梦想者，近战能力和防御力实在太弱了！即便有装备的加成，也无法抵挡相当于50多点力量，全力轰击强度的能量攻击粉红心。

　　“呯！”，在清脆的响声中，合金大盾砸在倒地的和服女人脑袋上，接着陨铁剑冷酷而精准的一刺，刺穿了她的右臂中段。随后剑身在手中猛地一绞，又一挑，这只右臂齐肘而断，被陨铁剑挑飞。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　和服女人痛苦的大叫着，她虽然经历了不少剧情世界，但自身是精神力方向，有着高攻击技能，配合众多召唤人物的围攻，根本不需要近战，连轻伤都很少遭受，更不要说是手臂被刺断的重创了。当即疼痛的额头都流下了冷汗，脸上的白色粉层，被汗水融成了一片浆糊。

　　“想死还是想活？”

　　陨铁剑的剑锋，抵在和服女人的颈部，尖端甚至刺破皮肤，让血珠沁了出来，金属的冰冷温度和死亡的威胁，让女人的身体都僵硬了，她急剧的喘着气，沙哑着嗓子道：“想活”。

　　“很好，先把你的召唤人物解除了。”

　　那两名法术僧极为灵活，而且似乎有什么和跳跃相关的技能，在空气中可以滑行，两人一边躲避一边发射火球，居然和血纹龙放起了风筝，将这只恐龙气的愤怒咆哮。

　　这样打下去，血纹龙最后肯定能干掉两人，但也免不了要吃上不少火球，这只恐龙的智力数值很低，相应的元素抗性也不高，会损失不少的生命。

　　性命捏在别人的手中，虽然不甘心，这和服女人也知道形式，乖乖解除了召唤，并没有说什么“召唤出来就无法解除”之类的谎话，要是那样，王凌绝对不会在意，给她的左臂也来上一剑。

　　两名法术僧瞬间消失，失去了对手的血纹龙，仍然极为愤怒，冲过来要将和服女人咬死。王凌连忙制止了它，同时将那只断手踢过去，血纹龙立刻叼着这只断手，大口咀嚼了起来。

　　听到自己的手臂，在一只恐龙口中被嚼的咔吧响，和服女人脸上的汗水更多了，两只刻薄的眼睛中，既隐藏着恐惧，也隐藏着愤怒。

　　“你是从什么地方，得知我名字的？”

　　和服女人喘着粗气说道：“我在梦想空间中，得知了王凌这个名字的事迹，进入这个世界后，在猎杀头目提高声望的任务中，得知了湘北的新社长，名字叫做王凌，感到很奇怪，所以就来查看，我并没有恶意。”

　　王凌微微笑了笑，和服女人的这句话，实话的可能性极低，不过他也不在意，继续问道：“你为什么会有这么多召唤人物？”

　　“我在影子传说的世界中，学习到了召唤忍者和法术僧的技……啊……”

　　还没有说完，这名女人又惨叫了起来，随着陨铁剑的捅刺，她的左臂也被刺穿了。

　　“如果再说谎，下一剑就会砍掉你的左臂……梦想者身体受伤，只要不是肢体残缺，哪怕再重的伤势，依靠恢复道具都能愈合。而手臂要是被砍掉，恐怕就只有返回梦想空间后修复了，你的右臂已经没了，还准备在这个世界中，连左臂都失去吗？”

　　和服女人脸色变了几变，终于开口，哑着嗓子道：“我有一张影子传说的召唤卡片。”

　　“很好，那么你该用什么，来交换你的性命？”王凌微笑着道。

　　“你休想！失去了召唤卡片，我又断掉右臂无法结印，这场主线任务中，肯定会是死亡的结局，无非是迟些死亡罢了！反正都是死，大不了现在就死，也不会把召唤卡交给你！”和服女人愤怒的喝骂着。

　　“哦，那真是可惜，看来我只好赌一赌，能不能在你死亡后的杀戮宝箱内，抽取到召唤卡了。”王凌无奈地摇摇头，抬起陨铁剑，一剑向和服女人的心脏处刺去。

　　“等等！”

　　和服女人咬牙道：“我……我可以用货币点来交换，我可以交出3万点，这是我全部的财富，全部给你，只要你能放过我！这么多财富，足够你在自由市场上，购买到不错的东西了。”

　　停顿了一下，她继续道：“一张低等级的召唤卡，就是拿到市场上去贩卖，也不过能卖出5万多货币点，我的空间袋中，有很多杂物和空格，你起码有80%的几率，根本抽取不到召唤卡，获得3万货币点，才是你明智的选择！”


第一百三十五章 男塾塾长

　　“你说的没错。”王凌赞许的点点头，随后一摆手，对血纹龙命令道：“把这个女人吃掉。”

　　被血纹龙将脑袋含到口中后，惊惧到极点的和服女人，终于乖乖交出了影子传说的召唤场景卡。

　　“这就好了嘛，非要说那些废话，还以为你真像说的那样，死也不会交出卡片呢。”

　　双方各支付1千货币点，通过梦想徽章公正后，王凌得到了召唤卡，和服女人也获得了1天内，不会受到王凌一方攻击的契约。

　　王凌之所以没选择货币点，是因为这个世界中的日子还长，以后杀死和服女人，选择财富一项，完全可以将绝大部分货币点抽取过来，而卡片的抽取几率，实在太小了。

　　他没有再敲诈更多的东西和财富，逼迫的太厉害，有可能使和服女人在愤怒和绝望下，选择鱼死网破。

　　成功得到召唤卡，已经满足了王凌的心理预期，他立刻使用徽章，查探了数据：“影子传说：召唤类场景卡，消耗精神力，可以召唤出此剧情场景中的人物，协助作战。”

　　“每消耗10点精神力，可以召唤出一名蓝衣忍者，个人属性：力：13；敏：27；体：18；智：11；技能：基础步法：LV5，基础闪避：LV3，基础远战：LV3；装备：蓝忍者服，忍者短刀，毒素飞镖.6。”

　　“每消耗10点精神力，可以召唤出一名红衣忍者，个人属性：力：17；敏：23；体：18；智：11；技能：基础步法：LV3。基础闪避：LV5，基础远战：LV3；装备：红忍者服。武士长刀，毒素飞镖.6。”

　　“每消耗50点精神力，可以召唤出一名法术僧人，个人属性：力：15；敏：25；体：25；智：35；技能：基础步法：LV5，基础闪避：LV5，基础控法：LV5，大火球：LV3。空中滑翔：LV3；装备：念珠，僧袍，斗笠。”

　　“说明：召唤人物拥有基础智慧，可以领会召唤者的口头命令，拥有战斗本能和协同作战意识。召唤人物死亡后，会变成烟雾消失。被召唤一小时后。即便没有死亡，也会变成烟雾消失。”

　　王凌发现这张“影子传说”卡，简直是精神力杀手，对精神数值的消耗，实在是太大了！

　　不过在智力特长者的手中，起码在初级区，大家都不强的情况下。这张卡片简直就是神器。只要精神力够多，就能无数量限制的召唤出一大票手下，缺点除了太消耗精神力外，召唤人物只能存在一小时比较麻烦，智慧不高，人物还无法升级，让这张卡片只能在低难度世界派上用场。

　　“那女人的精神力不低，在200点以上是肯定的。不知道有没有到300点。拥有这种类型的卡片，合理利用是好事。如果太过依靠，自身不参加战斗。什么事都交给召唤人物，战斗经验增长就会极慢。加上为了配合卡片，整个人的属性都会被绑架，强迫向精神力的方向发展。”

　　“虽然有缺陷，但能得到这么珍贵的场景卡，无论如何也是大喜事！这张召唤卡的价值肯定不只5万点，等升到中级区前，将这张人物不能升级的卡片卖掉，起码能收获一大笔财富，当做进入中级区后购买装备的保障。”

　　“不过……我好像都能成为专职召唤师了……晕倒……”

　　王凌有些无奈地发现，他虽然只是一个人，但各种类型的手下，实在太多了！使魔初音，战宠血纹龙、功夫大师，暗之斗士，还有这张道具带来的忍者和法术僧。

　　辅助类的迷你初音不算，其他人实力最强的，估计是还没有收到的大统领吴天，然后是血纹龙，再后就是4名功夫大师。

　　琳达徽章的暗之斗士，对上强大敌人有些撑不住，不过能直接意识操纵的3人，关键时刻用来挡刀很重要。至于忍者和法术僧的实力，忍者次于暗之斗士，法术僧高于暗之斗士，都算是不错的召唤人物。

　　将影子传说卡和血纹龙都放入空间袋，王凌迅速返回先前的街道，因为先前和服女人解除了召唤，和东木社团、助友工业战斗的忍者、法术僧全部消失，现在的战斗已经停止。

　　东木社团还剩50多人，助友工业受到了极大重创，整个学校大门口，都被不良少年的鲜血染红，到处是躺在地上的伤者和死尸。王凌带着50名械斗队返回，击杀了垂死的宫本后，这所被打残的学校终于投降。

　　宫本死亡带来了300多声望，王凌的声望总数到了1300，现在声望已经足够，只差引起某些大势力强者的注意，就可以完成主线任务一。

　　击杀这名相扑手，还得到了3件物品：“牛油：黄色的鲜美牛油，吃下后，立刻恢复80点生命力。”

　　“百吉热狗：夹着肉肠的大热狗，吃下后在10秒内恢复130点生命。”

　　“跑突技能书：需要支付2200货币点使用，得到E级技能跑突，冲向敌人的同时用双手推击，能爆发出极大的力量，将敌人推动后退。”

　　技能书并没有太大价值，两个恢复类食物倒很不错，只是现在空间袋快要满了，只好将先前得到的贵重品“10万日元”兑换成货币点，才将所有东西放下。

　　“看来梦想空间设定空格的目的，是让梦想者无法在一个剧情世界中，刷太多物品！”王凌的心中有些明了。

　　既然打下了助友工业，下面就是整顿时间：救治伤员，死者的金钱善后，将势力连成一片形成整体。吸纳新的成员等等……都是要耗费时间的事情。

　　就这样过了整整一个星期，东木社团成为了湘北高校、日光学园、上铃科技、助友工业的共同势力组织。王龙、桃仙、陈横，和原社团的3名头目，坐镇在3所学校中防止叛乱，蓝月和工藤，还有王凌本人仍然待在湘北总部。

　　在举行的欢迎活动上，王凌这个东木社长，和3所高校中所有的学生见了面。他的事迹被这些学生传播开来——单人无伤击倒上百名不良少年，2天内打下3个学校，这种事迹对崇尚强者的高校学生，产生了极大的诱惑，以至于东木社团的成员迅速增长，数量到了千人之多。

　　而王凌的名字。也在湘北周边的区域内广为流传。几乎成了传说哥……

　　这段时间中，王凌一直待在别墅中，难得在这个世界有着大量时间，正好可以专注于修炼。平时修炼灵力，闲暇时逗逗初音和蓝月，过的轻松惬意。而这一个星期来，随着名声的传播。他的声望一直在飞速增长，居然达到了5000！

　　“要这么高的声望，好像也没有什么用啊，话说东木社团的势力，已经够大了，为什么还没有出现‘引起强者注意’的特殊事件？还有最后一个星期，主线任务的时间就要结束，难道要再去进攻别的高校？话说现在的东木。如果和冷峰学园开战会怎么样……”

　　考虑了一会，王凌感觉。应该还是全灭……毕竟实力的等级差距在那摆着，现在的东木。至多相当于在正统游戏剧情中，穿绿色校服的千里台高校，完全是杂鱼的命，就是工藤这样的头目，放到冷峰学园中去，也只是个不起眼的小喽啰。

　　“时间太短了，如果有个一年……哪怕只有半年，在王龙几人训练下，东木也能一跃成为一流社团。不过，管这些做什么，反正我的声望也够多了，到这个世界是来做任务的，又不是统一热血世界，当教父的……”

　　将这些想法抛开，王凌抬起右手，伸出食指，一束红色的火苗，瞬间在指头的顶端冲起。

　　这个很酷的草稚京招牌动作，是这段时间修炼的成果，目前可以做到火灵力外放耍耍帅，威力很小，想要造成较大伤害，乃至于运用到战斗中，还需要时间。

　　将手指的火苗吹熄后，王凌又张开左手，掌心出现了一团蓝色冻气，将左手插在一盆水中，整盆水很快就变成了冰块。过了一会，他将盆中的一瓶汽水拿出来，放上吸管，享受这冰镇的饮料。

　　“日子过得真悠闲啊……”

　　王凌靠在椅子上喝着饮料，看向旁边一副中学生衬衫短裙打扮，歪在沙发上看电视，露出诱人长腿和白色小内裤的蓝月，又看了看在茶几上的鱼缸中，兴高采烈玩水的初音，感觉这样的日子，似乎还算不错。

　　“叮铃！”

　　别墅大门的铃声响起，王凌顺着窗户看了一眼，然后下楼去打开门，一名头上绑日本传统的白色绷带，穿一身白色武道服，浓眉大眼的男子，在工藤的陪伴下，正站在大门口。

　　“凌社长，你好，冒昧打扰很是惶恐，鄙人是神田私立男塾高等学校的学员，奉塾长之命，邀请阁下在六天后，参加由塾长发起的告知会，请一定不要拒绝。”先是鞠了一个躬，随后这名男人递上了一张烫金的邀请帖。

　　“神田私立男塾？”

　　王凌的记忆中，没有听过这个名号，他接过邀请帖，这时梦想徽章提示道：“你超额获得了5000＋的声望，获得了神田私立男塾高等学校的关注，请在六天后，参加由塾长发起的告知会，以完成主线任务一。”

　　既然是主线任务，自然必须要参加，王凌打开邀请帖，发现上面没有写出地点，询问道：“我很乐意参加，只是告知会的地点在哪？”

　　“这不用阁下费心，到时会有人驱车前来指引，邀请帖送到，鄙人还有任务，请恕先行告退。”

　　浓眉男子又鞠了一个躬，立刻就要离开，王凌连忙拦住他问道：“等一等，请问这告知会，大概是什么事情？还有请了哪些人参加？”

　　“至于有什么事，有哪些人参加，阁下到时自会知晓。”

　　王凌微皱眉毛，一个星期后，就是热血物语主线剧情开始的时间，这场告知会，既然是在主线剧情前，那么肯定和任务相关。只是这个神田私立男塾，到底是什么势力？

　　在浓眉男子离开后，王凌向工藤打探，得知他也没有这方面的讯息。此人实力很强，校园外东木社团的防卫人员，被其一拳一个，全部轻松击倒，不过那些人并没有受伤，此人应该没有恶意。

　　将工藤派出去打探这个男塾的消息，仍然一无所获，王凌也就不再特意去查探，反正到时候就知道了。

　　第六天的早上，一架马车出现在湘北高校的门口，这时王凌并没有召回王龙等人，由功夫大师们坐镇学校，只将初音收回空间袋，就坐上了这让人有些无语的老式马车。

　　长达一个多小时的旅途后，马车拐入一片树林，在泥土道上又行驶了许久才到达地点，这是一所非常有日式风格的木制房屋。

　　进入房屋内，里面有榻榻米、屏风，还有四只木凳，其中三只木凳上都坐了人。

　　王凌的眼睛微微眯了起来，这三人，一个是脸庞瘦削，眉毛连在一起，仿佛“一眉道长”般的黄种小胡子；一个是耳朵上穿了很多孔，扎一串耳环的肥胖黑种女人；还有一名面目平凡，却穿着一身华丽至极，简直如同黄金盔甲的白种男人。

　　几乎不用查询，王凌也能感觉出来，这三人，全部都是梦想者！

　　屋子里弥漫着浓浓的敌意，在指引下，王凌坐到了剩下的空凳子上。接着，榻榻米上的屏风被人撤去，一个穿黑色男和服，背对众人的老头，身影显现了出来，老头看不到面部，衣服的背部绣着九个汉字：“天地本宽，而卧龙凤雏”

　　王凌知道，这句话的意思，是“天地很宽广，有无数高手隐藏着”，敢在衣服上绣这些字，不是装哔，就是真牛哔。

　　这时，老头的身影转向了后方，眼神扫过众人道：“我是男塾塾长，江田岛平八！”


第一百三十六章 气功斗法

　　这个老头如果用一个词来概括，那就是“顽固”，光亮脑门、高鼻子、厚嘴唇、粗眉毛，两条很有特点的胡子，和那高昂的脑袋，乃至挺着下巴，双臂环抱的动作，都给人以像是石头般顽固的感觉。

　　除了顽固外，还有嚣张，他的眼神扫过木凳上的4人，目光中明显带着不屑之意。

　　“我得到消息，你们4个年轻人，是最近声望很高的家伙。”

　　“林飞雄，你先是进入矢神高校，接着采取手段，引发了这所学校的内部大战，在战斗中你击败了学校中的大量强者，播磨、花井、天王寺、东乡等人，控制住了这所学校，成为了矢神高校的霸主。”

　　“佩兹，你在神奈川东部地区，先后杀死15名高校首领，造成整个神奈川东部，目前都处于大混乱。”

　　“霍夫曼，你击败了影村学园的知名首领：上条恒男和山本宪之，后来又击败了千里台高校的首领：园川熏，成为了这两所学校的幕后掌控者。”

　　“王凌，你击败东木社长野男，成为了新首领，随后占据湘北高校，不久前又进攻日光学园、上铃科技、助友工业，现在是4所高校的联合首领。”

　　目光在小胡子男人，肥胖的黑女人，黄金盔甲男、王凌四人身上，各停留了数秒钟，这名嚣张的老头江田岛平八，将众人事迹一一点出，随后沉声说道：“神奈川地区各高校间，原本就有许多矛盾。男儿的热血和躁动，需要用拳头来抒发。这我可以理解。所以对于普通的混乱，我并不会过问，但你们四人，做的太出格了！”

　　“无论是引发学校和地区混乱，大量杀死势力首领，或是进行数百人规模的战斗，都令人无法容忍！所以我将你们召集起来。举行这个告知会，就是为了告诫你们，不许再造成大规模混乱，使多人死伤，否则，我男塾塾长江田岛平八。就会处罚你们！”

　　王凌顿时无语。原来这个告知会，将他们几人喊来，是为了训话的——声望高，就必须做出一些大事件，看来他们对热血世界中的干扰，已经到了有能力影响未来主线剧情的程度了，所以这名老头展开了干涉。

　　这一番说话。无疑非常不客气，不过王凌并没有出手试探的心思。从这家伙敢进行干涉，就可以知道，这绝对是一个超级BOSS，还是隐藏的那种。加上对4人的所作所为，打探的如此清楚，显然不仅实力强大，暗地中肯定还拥有极大的势力。

　　在场的4名梦想者。都不会是傻子，按说其他3人和王凌一样。都不可能有任何反对意见。没想到那名叫做“佩兹”的黑女人，却发出了一阵高亢的笑声：“呵呵呵。你是什么人我根本不知道，为什么要听你的话？”

　　“哼！”山田老头冷哼一声，“不凭什么，就凭我的拳头比你们强，所以我的话，你们必须要听！”

　　“自大的老头，想要我们听话，先拿出实力再说吧！”

　　佩兹空空的双手中，突然出现了两把斧头，双手连环飞掷，投掷出的斧头急速旋转，发出了呼呼的破空声，仿佛锯刀转盘，从空中激射向山田岛平八的脑袋。

　　与此同时，那名叫做霍夫曼的黄金盔甲男，踏步沉腰，双臂展开，高举的右手中，出现了一把银色金属标枪，在肩膀和腰部的力量下，以很大的动作挥动。这把冷光闪烁的标枪，跟随在两把旋转斧头后面，被飞掷向了那个老头。

　　这两个技能，分别是FC冒险岛中的“飞斧投掷”，和FC魔界村中的“标枪投掷”，两人居然毫不客气的一起出手，对这名老头展开了攻击！

　　另外那名梦想者林飞雄，也立刻伸出右手，一颗白色中夹杂着绿色的奇特火球，在手掌中酝酿着，飞出后分化为三颗，排成一列，分别射向山田老头的脑袋、胸口、下身。

　　这是在GBA战国革命外传的世界中，从魔物BOSS身上获得的技能毒磷火，能发出带有毒素的混合火焰，这种火焰的威力，远远在法术僧的大火球之上，在烧灼的同时还会使人中毒，非常的厉害！

　　王凌微微吃了一惊，接着就明白这3人应该是在试探——如果这老头的实力平常，那么肯定会毫不客气的将他干掉；如果老头的实力很强，也不会有大事，既然是告诫，只是稍微的攻击一下，对方不会下杀手或重手。

　　“能被邀请到这，3人的实力绝对都不会弱，这个老头确实很讨厌，要不要也插上一手，合力将他干掉？”看到3人同时发出的凶猛攻击，王凌也有些跃跃欲试，张开口，准备跟着吐出一颗粉红心。

　　不过下一秒，他的动作停住了，因为那两把高速旋转，似乎连大树也能射断的斧头，砸在山田岛平八的光脑袋上，居然发出了击中寺庙大钟般的“咣当”一声，斧头被弹开掉落在地上，斧刃卷曲。

　　老头的光脑门，居然只有两道极为细微的白色印记！

　　用脑袋挡下了斧头后，面对跟随着飞射而来的标枪和毒磷火，山田老头的眼睛中，突然闪现出了一抹精光，一股极为强大的气势从身上爆开，整个木屋中，就像是突然卷起了一阵台风！

　　在爆起的气流中，标枪被卷的向上飞去，深深钉入了房顶的木檐中，只留下短短的一截。而那3团阴险的毒磷火，则是直接被绞成了细碎的火星，迅速消散成无形。

　　“你们的实力，实在是太弱了！”

　　山田浑身衣服猎猎作响，右掌缓缓向前推出，大量明显可见的气流，在旋转中纷纷向掌心汇聚，仿佛手掌中有着漩涡吸引似的。在气流旋转中，整栋木制房屋，都发出了咔嚓咔嚓的崩碎声，无论是上方的房顶，还是地上的榻榻米，甚至王凌几人身后的木凳，都浮现出了无数微不可查的龟裂纹理。

　　“千步气功掌！”

　　将气功修行到极致，才能使用出的掌法，据说能打倒千步外的敌人！这一掌的威力，用膝盖想也不是好承受的，3名梦想者和王凌，都被气流带动的立身不稳，然而几人一起非常无耻的大喊道：“停，我们答应你的要求！”

　　听到4人的大叫，山田脸上显出了便秘般的表情，将要发出的招式，不是那么好停下的。不过既然对方喊停，这一掌也没有再发动的必要，于是努力将聚集起来的气流散去，王凌心中凛然，热血世界居然还有这样的强者，恐怕就是热血物语的总BOSS，掌握念力，能将一大堆人，用念力移动到空中再狠狠摔下的山田大树，还有热血格斗的总BOSS，拥有近乎无敌合体技“金钟罩”的虎面斗士，都不一定是他的对手。

　　正在思索间，王凌眼角的余光，发现那3名梦想者似乎也被这招震惊到，相互之间悄悄的传递了一个眼神。

　　“哦？看来这3个家伙事先认识，是在梦想空间中就是熟人，还是在这个世界中见的面？怪不得会一起出手试探，那么……作为单独梦想者的我，岂不是会有危险！”王凌顿时暗暗警惕了起来。

　　用了一记大招，成功震慑住4人的山田岛平八，缓缓说道：“既然你们答应，那么就这样定了！从现在开始，不要发动大规模的社团混战，也不许大量狙杀各高校的势力统领，引发混乱。当然，你们正常的行动和战斗，我是不会干涉的。”

　　说到这，山田老头停顿了一下，又继续道：“当然，作为一名受人尊敬的塾长，以教育下一代的热血好男儿为己任，你们既然答应了命令，我也会对你们进行相应的补偿。”

　　老头拍了拍手，4名穿白色武道服的男子，从外面走进来，每人都端着一只木制托盘，里面放着一张卷轴。

　　“这4张卷轴，记载的是气功修行方法，就是我对你们的补偿。”

　　王凌将卷轴拿在手中，梦想徽章给出了这张卷轴的数据：“气功斗法：特殊技能卷轴，使用后获得微弱等级的基础能量：气。说明：所谓气，是指人类肉体所拥有的生物能，每个人都拥有这样的能量，经过严格的修炼，就可以调用体内的生物能，应用在格斗中，气功斗法，就记载着获得气的方法。”

　　查看了卷轴数据后，王凌知道，原来这张卷轴，是主线任务一的额外奖励。

　　主线任务一，需要的声望是1千点，他目前拥有5千点声望，另外那3名梦想者，声望想必也远远超过1千点。所以，在热血物语的主线剧情即将开始前，限制这些人利用手中势力，造成大混乱的同时，也给予了奖励。

　　“居然是能量体系的获得卷轴，气这种基础能量，十分大众，是很多格斗技的基础，无论街霸、拳皇，甚至是北斗神拳，或者更高等级的七龙珠，其中都有气这种基础能量出现。”


第一百三十七章 剧情主线开始

　　“气功斗法”卷轴的收获，很出乎王凌的意料，获得能量体系的特殊物品，起码在初级区会十分珍贵，哪怕是大众化的“气”，也不是那么容易得到的，这张卷轴的价值不会低。

　　“可惜，我已经拥有了灵力，还进阶出了元素化的火灵力和冰灵力，灵力源自于灵魂，储藏在身体细胞内，气是开发身体的能量，再学习势必会引起冲突啊！”

　　对于江田岛平八的那招“千步气功掌”，十分心动的王凌，询问了梦想徽章后，遗憾的得知如果使用这张卷轴，气和灵力会发生冲突，有可能两种能量全部掌握，也有可能灵力被抵消，或者气被吞噬，当然也有可能变异，产生更加强大的进阶能量，但他根本不敢赌博。

　　气这种能量，需要持久不间断的修炼来壮大，很可能比灵力花费的时间还要多。而灵力拥有了两种元素变化，如果被抵消就太可惜了，要知道，未来前往逆转裁判的世界，是可以学习到灵媒秘术的。

　　相对于王凌的遗憾，另外3人则是惊喜，由于梦想空间中，各种剧情世界实在太多，进入的世界五花八门，根本没办法去针对性的寻找情报，所以这几人事先并不知道，将声望刷到5000以上，居然会获得一张可以增加能量体系的卷轴。

　　“好了，得到了卷轴，就离开这里吧。记住，不许再引发大规模混乱。否则我会亲自前往，对你们施展男塾名产的处罚！”

　　严厉的告诫了众人后，江田岛平八开始下令送客，王凌连忙道：“等等，我有事要询问，你刚刚用来抵挡斧头飞旋的技能，是铁头功吗？”

　　“不是铁头功。是奥义：头球钟碎！”

　　“请问这类功夫，如果想要修炼，有什么办法？”

　　王凌拥有钢铁之头的被动技能，用技能和货币点提升到了LV4级，这些技能理论上可以自己修炼，可他根本不知道钢铁之头的修炼方法。先前看到这老头的脑袋居然那么硬。连劈在上面的斧头，都砸的斧刃扭曲了，自然要询问一下。

　　江田老头也不藏私，直接回答道：“准备一座寺庙用的大铜钟，用脑袋代替钟锤，每天用头撞击铜钟进行练习，什么时候能将铜钟撞碎。这招奥义就可以掌握，修炼的方法，就是用脑袋撞钟！”

　　王凌嘴角抽了抽，这种方法简直是奇葩，他开口想要继续询问时，江田老头却抬起手道：“不用再说了，离开吧，如果有缘。自会再见。”

　　在江田老头的驱赶下，一行人都离开了木屋。来时乘坐的车子就在外面，等待着载送众人返回。

　　“你就是王凌。居然会在剧情世界中遇到你。”

　　佩兹和霍夫曼两人，一左一右将王凌围在中间，不怀好意的看着他：“只不过是个小孩子，居然让暴徒队的金刚大人，和半兽人队的维萨克大人，联合发出了通缉，真是想不到啊！”

　　“哦，你们想干什么？”王凌微笑道。

　　穿着黄金盔甲的霍夫曼，手中出现了一把银色标枪，脸上显出了开心的笑容：“当然是干掉你，获取丰厚的奖励了。”

　　林飞雄突然走上前来，对佩兹和霍夫曼冷声说道：“你们两个，想欺负我们中国人吗？”

　　王凌在一旁看的心中冷笑，进入了梦想空间，居然有人会因为国籍相同，就去维护一名陌生的梦想者，哪怕冒着得罪超级强者的危险。这林飞雄脸上的表情很真挚，要不是先前看到了3人间的小眼色，恐怕真会为他所感动。

　　无聊的打了个哈哈，在众人的目光中，王凌向马车走去，霍夫曼的口中，突然暗暗念动了几下。

　　在咒语之中，一股黑色的瘴气突然吹起，几只面目可怕的腐尸人随着黑色瘴气出现了，这些腐尸人身上裹着破烂的白布，散发出浓郁的腐烂臭味，喉咙中低声嘶吼着，用枯瘦的手臂抓向了王凌。

　　来自于魔界村世界的技能：召唤腐尸人！

　　腐尸人的实力极为弱小，除了外形恐怖外，甚至还比不上一名普通人的实力。不过霍夫曼召唤出腐尸人将王凌围住，只是为了限制住他的行动。拿在手中的银色标枪，猛地投掷出去，在空气中激射出一道银光幻影。

　　在标枪激射的同时，那名肥胖的黑女人佩兹，也同时投掷出两把飞斧，斧头在高速旋转中划过了两头腐尸人，几乎在瞬间这两只怪物就被拦腰斩断，飞斧的速度完全没有降低，仍然在高速的旋转着。

　　标枪和两把飞斧，加上腐尸人包围的限制，似乎王凌无论如何，都难以逃开这样凶猛的打击。

　　“王凌，我来帮你！”

　　林飞雄手指动了一下，一颗毒磷火分成三团小小的绿色火球，激射向三把武器——不过三团火球的速度较慢，所以根本不可能将武器拦截下来，唯一的结果就是，在武器击中王凌后，火球再跟随着砸上去。

　　一层心型光幕突然出现，拦下标枪和斧头后，可以抵挡300点远程伤害的光幕粉碎，王凌手中又出现了合金大盾，挡住了随即而来的毒磷火。

　　看着火焰在盾牌表面炸开，他冷笑道：“这里还是那名男塾塾长的领地，你们在这里战斗，不怕江田岛平八翻脸，对你们做出惩罚？”

　　似乎为了配合他的话，表情愤怒的江田老头，猛地从屋子中冲出，怒吼道：“不许在这里战斗！”

　　这吼声引动了极为猛烈的气流风暴，还剩的几只腐尸人，居然直接被吼成了散落的碎块……

　　坐在疾驰的马车中，王凌暗暗思考着情报，先前统治湘北时，张扬的将名字传出去以提高声望，果然让别的梦想者得知了，不过能得到一件获得能量体系的卷轴，这种做法也有回报。

　　敌人很多，先前有那名日本的和服女人，现在又有了林飞雄、佩兹、霍夫曼3名实力强劲的梦想者，说不定在暗中还有着梦想者敌人，这个世界中的安全并不妙。

　　“还好，得到了影子传说卡片，即便面对多名梦想者的联合围攻，起码也足以逃走。不知道下一步的主线任务是什么，调动大规模势力，加入到不良少年的混战中，这个预想的做法，看来无法采用了。”

　　马车行驶的速度很快，一路风平浪静返回了湘北高校，回到别墅后，王凌给日光、上铃、助友3所学校打了电话，将王龙等人召集了回来。这3人都穿着本地的衣服，如果不用徽章查探，根本不可能知道他们召唤人物的身份。

　　先前对东木社团成员进行训练，后来又带领社员进攻学校，王龙、桃仙、陈横3人已经提升到了LV3级。至于在别墅中，天天看电视和漫画，同时充当女仆的蓝月，仍然是LV2级。

　　将气功斗法的卷轴拿出来，王凌询问几名功夫大师能不能学习，然而无论是普通技能书，还是这种特殊技能书，召唤人物都无法使用。

　　在别墅中度过了一天，第二天的清晨，梦想徽章就传来了提示：“剧情主角阿力的女朋友真美，被冷峰学园绑架，剧情主角所在的热血高校、花园高校，与冷峰学园成为敌对状态，大量高校将会卷入其中。”

　　“在首领的克制下，并没有引起全面的大规模混战，然而各高校的精英头目对抗无法避免，两天后，剧情主角国夫和阿力，将会带领支持他们的头目们，对冷峰学园和所属势力发动进攻。”

　　“主线任务二：请在两天内，以合理的身份加入到两方势力对抗中，可以自由选择加入的势力，梦想者可以带领收服的本世界势力，但不许超过20人的数目。”

　　听到提示后，王凌顿时开心无比，居然是极自由的头目级战斗！

　　“好了，等了这么多天，主线剧情总算开始了，热血世界中丰富和强大的各种技能，我来了！居然能带领收服的本土势力……嗯，让工藤选择20名能打的不良少年，参加……参加哪一方势力呢？”

　　正派主角国夫和阿力，拥有“马赫”系列的强大格斗技能，而反派的终极BOSS山田大树，则拥有极让人眼红的“山田之术”——也就是念力。

　　在思索后，对于念力的渴望，压倒了对格斗技能的渴望，最终王凌决定加入国夫一方。

　　将4名功夫大师收回卡片，王凌顺便查看了拥有的货币点，顿时惊出了一身冷汗，他现在只剩下1900点了，而召唤升级后的几人，一共需要1400点，差一点就会无法召唤！

　　带上金红假面，穿着一套特别手工制作的全黑社长服，胸口佩戴着东木勋章和琳达徽章，随后王凌用琳达徽章召唤出3名暗之斗士。带着扫把头矮子，恶棍大力士，嬉皮士肥男坐上吉普车，后面一辆卡车拉着20名拿砍刀，腰间插着钢管的手下，一行人浩浩荡荡地向热血高校的方向开去。


第一百三十八章 银发女孩

　　热血高校的地域，处在神奈川西北方，范围虽然没有控制市中心繁华地段的冷峰学园大，但也是数一数二的势力。

　　在热血系列中，热血高校一直处于主角式的正统地位，实力之强可想而知，湘北高校和对方相比，简直就是不入流的杂鱼和凤凰之间的距离。

　　东木社团目前控制四个学校，势力已经今非昔比，王凌的名声热血高校也多少有些得知。所以他带着东木社团的精英前来助拳，防守学校大门的门卫，并没有做出阻拦，在通告后就将这一帮人放了进去。

　　脸上戴着金红假面，穿黑色制服，身后跟随3名身材奇特的暗之斗士，还有20名纯白校服手下的王凌，无疑非常的有特点，进入校园后，很多人都频频向他注目。

　　“这种气氛，战争果然快要来临了！”

　　热血高校之中，明显弥漫着一种压抑的气氛，王凌一行人，在热血高校啦啦队的队长，双马尾黑发女孩桃园里美的带领下，进入到学校的迎宾室，见到了学生番长，穿着一身白衣的国夫。

　　这名剧情主角面容坚毅，虽然是不良少年，但气质沉稳，很有老大的风范，看上去就有一种令人心折的气度。不过熟知游戏剧情的王凌，知道这家伙是樱木花道式的热血白痴，大脑并不发达，当然格斗能力超强，拥有非常厉害的腿上功夫。

　　他的技能“马赫踢”，在一瞬间可以发动连续踢击，马赫是指音速。用这个来命名，可以想象他的腿速有多快！

　　“你就是东木社团的社长王凌？我在数天前。曾听说过你的名字。”

　　国夫打量着王凌，对方隐藏在面具后，看上去有些奇怪。东木社长在他的眼中，根本是不入流的存在，这个原本盘踞在湘北的底级社团，他从来没有关注过，不过前一阵。这个社团连续占领了3所高校，事迹传播到了热血高校，他才略微注意到了这个社团。

　　“热血高校的番长国夫，我也听过你的名字，据说是一条重情义，忠勇质朴的好汉。”

　　王凌将面具摘下。露出了笑容：“我来到这里。是听到了热血和花园，即将与冷峰开战的消息。听说冷峰学园居然绑架了女学生，做为一名社团统领，对这样的事我很是不齿，所以带着手下，前来这里支援。”

　　“对于凌社长的援手，我很感谢。不过恕我直言，即将到来的战斗，会是一场强者对强者的战争。这场战争中，弱者根本无法生存，以东木社团的实力，参加战争只会增加不必要的伤亡，所以阁下的好意我心领了，还是回去吧。”

　　国夫的话很客气。但意思无非是“能加入战斗的，都是有实力的强者。你们东木社团这样的杂鱼，还是一边去吧。不要来送死。”

　　东木挑选出来的20名精英，脸上都露出了不忿之色，不过介于国夫的威名，根本没有人敢站出来反驳，况且对方说的也是大实话。

　　“我们中国有句话，叫做耳听为虚，眼见为实，既然原来没有见过面，你如何知道我们的实力很差？”王凌将面具戴上，做出了一个请的手势，“对于你的功夫，我也有所耳闻，是强者还是弱者，比试一番就可以清楚了。”

　　话音未落，王凌右手握成拳，身形前扑，抬手就是一记锤击。这一下虽然不是技能，但力量和敏捷都在50点以上，又没有任何留手，击出的拳头快到极点，几乎在瞬间就要命中国夫的胸口。

　　“呯！”

　　一声轻微的炸响，国夫提起右腿，以不可思议的速度曲起，在毫厘之间架住了拳头。

　　“好快！力量好大！”

　　这一下拳头和腿部的撞击，两人的心中都闪过了这个念头。国夫曲起的右腿迅速打开，“啪啪啪”的空气连珠炮炸鸣中，连续飞出三脚，腿影重重连成一片，正是他的招牌技能“马赫踢”。

　　王凌胸口内含，双臂收起交叉，挡下了踢击，立刻感觉到一阵疼痛，手臂皮肉都被踢出了淤青。不过他拥有龙之血统，恢复力很高，也不在意，反手一拳，捶在了还没有来及收回的右腿上，这下换成国夫感觉到疼痛了。

　　两人瞬间的交手飞快，拳来脚往，劲风激荡不休，东木社团那20名成员的脸上，都显露出了震惊之色，一是国夫的名声果然没有虚假，居然这么厉害！二是王凌社长，居然也有如此强大的实力，能和热血高校的最强者国夫打成平手！

　　看到这快速而又猛烈的攻防，害怕受到误伤，这些人急忙后退，以他们的实力，恐怕中了一拳，就会立刻倒下。

　　王凌和国夫在极短时间内，你来我往交手了十多个回合。王凌知道普通的拳脚，应该拼不过这打架就像吃饭喝水那么平常的不良少年，于是格开国夫的下劈腿后，身形突然半蹲，右臂曲起、拳头紧握，随后脚步一踮、身形上冲，一记勾拳自下而上的轰击。

　　一股危险的感觉，在国夫的心中涌起，毫厘之间他的手臂抱住脑袋，凹胸弓背收腹，整个人做出了完全防御的姿势，体表闪现着古朴黯淡的灰白色光芒。这并不是普通的防御动作，而是将体内气血稳固沉寂，身体瞬间变得犹如花岗岩般坚固的技能：“磐石防御！”

　　王凌挥出的勾拳，其实是“龙首拳”，当然并没有发动体内的灵力配合，只是普通的运劲罢了，即便如此，这一招的威力，也足以和D级技能“升龙拳”相比。

　　然而拳头轰在国夫抱头的小臂处，却感觉到打在上面，接触的并不像是皮肉。而是一块石头！他的拳头中劲力猛吐，宛如海浪拍击。对方却沉稳厚重，完全承受住了拳头传入的劲力。

　　身形随着拳势上冲，没有能将对方击飞，王凌在空中立刻使出了粉红罩，身上出现一圈心形光幕防御，准备对抗落下时受到的追击，不过国夫却没有做任何动作。

　　“凌会长的实力很强。还掌握强大的秘术，并不是弱者。先前的怠慢处请包涵，既然阁下想要加入战争，我很感谢，就请阁下和东木的成员，暂时在热血高校附近的酒店休息两天。等待到时候的战斗。”

　　国夫甩了甩被击中发麻的手臂。那一处的袖子已经全部炸裂，露出的皮肉上，有一块明显的红色拳印。他若有所思的道：“你刚才的拳法，运劲方式让我想到了曾经交过手的人物，也是这次绑架了真美的操纵者，服部龙一和服部龙二兄弟。”

　　“哦？”王凌有些好奇，他记得热血物语的最终BOSS是山田大树。而龙一龙二兄弟，是转入到冷峰学园的强者，算是大BOSS。不过兄弟两的技能，一时间也想不清，毕竟玩过的时间有些久远。

　　“那对兄弟掌握的武技中，有两招叫‘天煞龙神拳’和‘爆魔龙神腿’，我曾经和他们交手，亲身尝试过威力。你刚刚的拳法，让我想起了那两招奥义。”

　　“天煞龙神拳和爆魔龙神腿？”王凌大吃了一惊。连忙询问，可惜国夫只是领教过技能的威力。其他方面也不知道。

　　成功加入到国夫一方的势力后，梦想徽章传来了主线任务二完成的消息，接着给出了主线任务三，这条任务非常简单：“两天后在战斗中，亲手击倒15名对方势力的剧情人物，完成后即可脱离战场。在热血物语场景的主线剧情，完全结束后，成功达成任务的梦想者，会传送回梦想空间，无法完成任务，则会被抹杀。”

　　听到任务后，王凌若有所思：“并没有要求一定要杀死头目或BOSS？只要击倒一部分敌人就行了，看来这场战斗，梦想者的选择自由度很大，想要好处的去攻击BOSS，没有信心的，可以选择类似于东木社团成员这样的杂鱼。”

　　从迎宾室离开，东木一行人被安排在高校外的一所酒店中，进入酒店时，王凌遇到了一名同样加入国夫势力方的梦想者：一名身材矮小的白种中年人。

　　发现王凌带着一大票手下，在桃园里美的指引下，浩浩荡荡走进酒店，这名正下楼的梦想者，露出了一副见鬼的表情，吓得连忙退了回去。

　　王凌笑了笑，也不在意，他并不是杀人魔王，只要不是敌对，不受到威胁，并不会去主动猎杀梦想者。这个男人的实力应该不强，恐怕还知道他的事迹，所以才那么害怕。

　　现在是D级难度的世界，梦想者的实力，也拉开了一部分差距，在危险的剧情世界中，有不少人以保命为第一目标，不敢冒险，获得的好处自然就少，实力也比较低微。

　　比如王凌经历的4个剧情场景，新手世界跟着马里奥一起行动；双截龙世界，只要布鲁诺夫一死，所有正方梦想者都会完成主线任务；植物大战僵尸世界，如果己方有强者，也可以依靠别人带过；现在的热血世界，可以选择击杀对方的杂鱼。

　　所以，梦想空间中，弱者并不是没有生存空间。

　　对于将要在酒店待上两天，王凌感觉有点无聊，于是让东木社团的人，安心待在这里不要惹事，又安排暗之斗士看住这些人，准备出去转转——进入热血世界，他的时间基本上都在修炼，还没有好好体验过这个世界中的风情。

　　购买了一辆自行车，骑在上面随意的兜着风，这片区域被热血高校管理的不错，起码没有向先前的湘北高校那样，有对周围街道严重欺压的事件存在。一些不良少年在店铺中消费，也会乖乖付钱，以至于这里的繁荣程度，是湘北一片远远无法相比的。

　　“反正时间还长，要不要去市中心看看？那里是冷峰学园的地盘，顺便打探敌情了，不过我这一身衣服，似乎有些招摇啊！”

　　看看身上的纯黑色社长服，胸口的勋章和徽章，即便将面具取下了，也实在太过拉风。于是王凌返回酒店，换上了平凡的牛仔裤和衬衫，又买了一份地图，向市中心的方向骑去。

　　一路上顺便欣赏风景，到了一个叫做花园町的地方，王凌发现这里有着一所很漂亮的公园。

　　“第三公园？这不是游戏中的场景吗，进去看看。”

　　将自行车停靠在公园门口，王凌进入了公园内部，里面很是幽静自然，石头小径的两侧，到处都是绿草和粉色的小花，空气中弥漫着一股淡淡的清香。坐在长凳上吹了一会风后，他从公园离开，却非常囧的发现，停靠在公园门口的自行车没有了。

　　“该不会是被偷了吧？”

　　王凌嘴角抽了抽，正准备向路人询问，却发现一名穿着白短衫和黑短裙，拥有非常奇特银色长发的大眼睛女孩，骑着他的自行车而来。

　　因为女孩的裙子并不长，所以在对方骑车子时，视线很好的王凌，立刻就注意到了隐藏在短裙下的白色小裤裤……

　　银发女孩骑着车子，在王凌身边停下，然后有礼貌地说道：“对不起，刚刚有几名不良少年在惹事，为了追击他们，暂时借用了你的自行车，现在还给你。”

　　“追击不良少年？”

　　这个理由让王凌有些疑惑，他打量了银发女孩几眼，点点头道：“没什么，不过你这样的柔弱女孩，最好不要招惹不良少年，实在是很危险。”

　　作为社团首领的王凌，对于不良少年的心狠手辣，知道的非常清楚。

　　“你能看出我是柔弱的女孩子？”银发女孩露出了高兴的表情，“嗯嗯，我是很普通的柔弱女孩，不过既然有不良少年惹事，被我发现了，去给他们提个醒，让他们不要再给别人添麻烦，也是没有办法的事。”

　　“呃，好像也有道理。”

　　目送奇怪的银发女孩离开，王凌骑上自行车，离开花园町后，又穿过了繁华的樱花商业街和花园大桥，继续前进，进入到了冷峰学园的势力范围。


第一百三十九章 救援

　　大战很快就要开始，冷峰势力范围内的气氛，已经开始有些凝重，可以看到一些穿红色校服的不良少年，在各个区域警戒着，王凌毕竟打扮很是平凡，到没有引起这些人的注意。

　　王凌骑着自行车一路向前，通过了绿町、地下隧道、小林工厂，到了星野岗东部商业街，想要继续前进却受到了阻拦，冷峰学园附近的梦见町，已经被彻底封锁了。

　　既然无法继续前进，他就在商业街停了下来，进入到冷饮店中休息。

　　“冷峰的势力范围内，居然出现了穿宝陵高校和谷花高校衣服的学生，看来和游戏中一样，这两个实力强大的学校，也已经被冷峰支配。不知道还有多少校园，会出现在两天后的战斗中，热血和花园高校，恐怕会处于劣势。”

　　现在正是9月多的天气，在炎热的日子中，坐在有空调的冷饮店内，喝着加冰的果汁，无疑非常的惬意。王凌一边慢慢享受着，一边顺着玻璃墙壁向外张望，就在他正要点第3杯果汁时，外面突然传来了爆炸声。

　　“咦，怎么回事？”

　　王凌冲到外面，发现远处的一所店铺，燃烧起了熊熊大火，还冒着浓郁的黑烟，一堆惊慌至极的本地普通人，大叫着在街道上四散奔逃：“啊啊啊……救命啊，有鬼怪出现啦！”

　　“这是……冷峰学园的势力范围，发生了战斗？我靠，居然是那两个人！不对。还有熟人！”

　　王凌离着火的店铺距离比较远，但也能看到远处的街道中。一名身穿黄金铠甲的白人男子，还有一个很肥胖的黑人女子，正在和一名穿红色冷峰校服的不良少年战斗，普通人口中的鬼怪，是被召唤出的一些腐尸人。

　　“那两人是佩兹和霍夫曼！穿冷峰校服的人，靠，那么恐怖的长相。拉风的黑色眼圈，不就是冷峰学园的前学生会长，大BOSS之一鬼冢吗！只是……居然还有那玩意？”

　　另王凌惊奇的是，一只半人多高，外形就像是狐狸站立，手持2把弯勺的黄色怪物。正帮助冷峰学园的鬼冢。对抗两名梦想者。

　　“宠物小精灵……勇吉拉！初级区拥有使魔的人很少，有勇吉拉这种使魔的……难道是他？”王凌的脑海中，瞬间闪现出了一个有着碎金色头发，墨绿色瞳孔，表情腼腆的小男孩……

　　“轰！”

　　又是一声猛烈至极的爆炸，大股火焰腾起，肥胖的黑人女子。扔出的是来自于FC圣火列传世界中的雷火弹，这种比手雷威力还大的道具，无疑非常珍贵。这里毕竟是冷峰学园的势力范围，害怕再出现什么大BOSS，所以这女人也下了本钱。

　　“佩兹，你的雷火弹，把我的腐尸人炸死了3个！”

　　穿黄金铠甲的男子霍夫曼，恼火的对黑人女子大喝。同时向鬼冢投掷出了一根标枪，却被勇吉拉发出一股念力。将标枪移动偏转，飞射入了店铺的墙壁中。

　　“你那些该死的腐尸人。就是一堆垃圾，根本派不上大用！要不是雷火弹炸伤了鬼冢，那个家伙肯定会逃跑！”佩兹表情凶狠，同样对霍夫曼发出了怒吼，“快点出力，不要再不痛不痒的投射标枪，小心对方的援军！”

　　霍夫曼口中愤怒的咒骂着，再次召唤出了5只腐尸人，握住一把标枪冲上前去。

　　他和佩兹两人，在以往的剧情世界就曾经打过交道，彼此之间不仅熟悉，而且关系很好。所以进入这个世界后，自然就联合在了一起。

　　这次两人结伴前来，本来准备投靠冷峰势力，结果在商业街看到了一名在初级区中，颇有些名气的梦想者，居然和一名剧情世界的BOSS鬼冢一起，出现在商业街中。

　　知道那名梦想者实力大部分都在枪上，这个世界中枪类武器受到制约，面对这样好的机会，两人立刻毫不犹豫的趁对方没有发现，动手偷袭。佩兹甚至扔出了珍贵的道具雷火弹，一下就将BOSS鬼冢炸伤。

　　霍夫曼则是发动技能，召唤出腐尸人，将对方围困住防止逃走。

　　“干掉那个小子，再干掉鬼冢这名大BOSS，热血世界中获得的好处就足够了！”佩兹和霍夫曼的心中，都充满了兴奋，能遇到这两人简直是意外之喜。

　　“咳咳咳……”

　　一个人影从着火的店铺中冲出，被烟火熏成满脸乌黑的苏，剧烈的咳嗽着，同时拿出了一支外形很奇特的步枪，这把步枪不仅外形奇特，材料也很奇特，居然是木头质地，看起来就像是一把拐杖！

　　“居然遇到了实力强大的2名梦想者，可恶，要不是这个世界中，对枪支限制的厉害，怎么会这么狼狈！”

　　将枪口对准霍夫曼，苏犹豫要不要扣下扳机，只要枪声一响，这场任务的完成评价，就会立刻下降两个等级，而枪支的威力被削弱，也不一定能伤到对方。

　　“死去吧！”

　　佩兹狞笑着飞掷出两把斧头，在斧头飞旋激射之时，她的手中出现了一把长柄战斧，向着苏冲来。

　　面对凶猛的飞斧，苏也来不及开枪了，他手中的步枪瞬间消失，换出了一面盾牌。两把飞斧接连撞在盾牌上，在密集的火星中，苏被巨大力量撞的脚下不稳，手中盾牌当的一声掉落，而佩兹的长柄战斧，已经精准刺向了他的脑袋。

　　发现主人危险，勇吉拉立刻用超能力进行干扰，在淡淡的红光中，长柄战斧撞到了一层橘红色的念力墙，虽然瞬间念力墙就被刺碎，但苏也得以趁机脱身。

　　霍夫曼趁机猛冲过去用标枪捅刺，这一枪将勇吉拉整个刺穿，身体都穿在了长矛上，直接进入到了濒死状态。苏连忙拿出一颗怪兽球，发出一道红色光芒，濒死的勇吉拉被光芒及时收回，避免了彻底的死亡。

　　“可恶，这是你们逼我的！”

　　发现佩兹又用长柄战斧刺来，恼怒至极的苏，两片脸颊上亮起了青白色电光，电火花飞腾而出，在滋滋滋的声音中，电光汇聚成粗大的电蛇，瞬间冲出，轰在了长柄战斧尖端，顺着金属一直传导到了佩兹身上。

　　“10万伏特！”

　　这是口袋妖怪世界中，皮卡丘的绝招，能释放出高达10万伏特的高压电，也是苏隐藏的底牌技能。

　　他的实力大部分都在枪上，为了防止敌人冲到身边近战，所以学了这样一个大威力的技能。只是这个技能消耗的精神力很大，还有一定的后遗症，不到关键时刻不能随便使用。

　　被青白色的高压电击在身上，刺耳的电流顺着皮肉蔓延，佩兹立刻不受控制的颤抖了起来，电光到处乱窜，吱吱作响，笼罩了她的整个身体。

　　“佩兹！”

　　霍夫曼大吃一惊，他和这黑人女子，本来关系就不错，加上在这个世界中想要对付王凌，就必须联手，看到对方危险自然要救。一把标枪抬手飞掷而出，急速的破空声中，标枪激射向苏的心脏，威势之强让人毫不怀疑，就是一块石头也足以射穿！

　　“卑鄙，不要偷袭！”

　　鬼冢不顾腿上的伤势，猛地一跳，用肩膀将在空中激射的标枪撞飞，随即摔落在地抱住右腿，脸上显出了痛苦之色。

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　在电流的持续输出中，佩兹身体不断抖动着，无数细小的电芒将她变成了一个电人，空气中甚至传出了一股刺鼻的焦糊味道。

　　随着苏的精神力无法支持，电流终于消失，霍夫曼连忙跑过去将佩兹扶起，给她灌下了一瓶极珍贵的异常状态恢复药水，而从电流麻痹中恢复的佩兹，自己又使用了一瓶恢复生命的药剂。

　　苏无力的跪在地上，他体内没有电系能量，元素抗性又不够，施展10万伏特电流通过全身时，会造成一定时间的肌肉僵硬。这种僵硬状态在战斗时无疑是非常致命的，可以用异常状态恢复类的药剂来解除，可惜他的身上，并没有这类珍贵的药剂。

　　“可恶！”

　　愤恨的看着佩兹和霍夫曼，苏知道这次他和鬼冢，恐怕是在劫难逃了。虽然他的身上还有两只使魔：皮丘和迷你龙，但两只初级形态的口袋妖怪，实力太弱，即便拿出来也只是送死而已。

　　“呵呵呵，苏，将你空间袋中的枪支，还有一切有价值的装备，全部交出来，如果满足了我们，也许可以放你一条生路！”

　　被8只腐尸人围困的剧情BOSS鬼冢，因为受伤失去了大部分战力，感觉大局已定的霍夫曼，握住标枪走向苏，准备将对方的手脚刺穿，使其失去反抗能力，然后再好好的勒索。

　　“喂，看来我来的还不晚嘛，好激烈的战斗，请允许我也参加。”

　　听到话语声，众人一起惊讶的顺着声音看过去，只见王凌的身形，出现在旁边的一座房顶上，在他的身边，还有10名分别穿红色和蓝色衣服的忍者，和2名戴斗笠的法术僧。


第一百四十章 苏的念力

　　“居然是你！”

　　佩兹和霍夫曼的脸色同时大变，没想到居然会在这个地方遇到王凌，眼看就要将苏和鬼冢杀死，却出现了这样的变故，心中自然都是大为光火。

　　“这是我们的猎物！”

　　黑种女人在大叫中，举着长柄战斧做出了防御姿势，霍夫曼的反应要更加快速，他突然向鬼冢投射出一根标枪，自身冲向苏，准备将这两人全部杀死。

　　不过突然出现的暗之斗士，阻止了他。

　　嬉皮士肥男出现在鬼冢身前，毫不犹豫的用满是脂肪的身体，挡住了激射的标枪，恶棍大力士和扫把头矮子，一起挡在苏的前方，阻止了霍夫曼对他的攻击。

　　这3名暗之斗士，本来是在热血高校外的酒店内，不过现在召唤时间早已过去了5个小时。冷却时间结束后，只要将先前的召唤解除，就可以再次召唤，于是酒店中的暗之斗士消失了，一起出现在了这里。

　　先召唤出10名忍者和2名法术僧，消耗了200点精神力，现在又消耗30点精神力，召唤出了3名暗之斗士，要不是王凌在碧琪之心和龙之血统的加成下，精神数值高达275点，根本无法承受这样的消耗。

　　实际上，当前等级下，就是一名智力特长的梦想者，精神数值也不一定会比王凌高。

　　“呵呵，不要这么心急。”王凌脸上带着微笑，用手一指，对身旁的忍者和法术僧下令道：“杀了这两人！”

　　漫天飞镖和两颗脸盆大小的火球。一起向佩兹和霍夫曼激射，看见如此猛烈的攻击。两人都大为震惊。霍夫曼立刻召唤出腐尸人，挡下了两颗火球，不过飞镖的密度实在太大，即便两人用力挥舞武器，仍然有不少射在了身上。

　　霍夫曼的黄金盔甲将飞镖弹开，只穿普通衣服的佩兹身上中了5镖，立刻感觉到一股麻痒顺着伤口处蔓延。发现进入中毒状态后，立刻用了一瓶解毒剂，接着手中又出现了一颗雷火弹，扔向王凌所在的房屋。

　　这种圣火列传中的暗器，威力确实极大，在猛烈的爆炸中。王凌脚下的房屋开始塌陷。发出了噼里啪啦的崩裂声，黑红色的烟雾和火焰冲起。这两名梦想者又一起投掷出飞斧和标枪，1名忍者被斧头穿胸而过，2名法术僧却成功避开，在身形飘飞时，从空中还了2颗火球。

　　霍夫曼张口吐出一大团瘴气，带着臭味的黑色瘴气向火球裹去。刺耳的烧燎声中瘴气被一扫而空，火球也消散与无形。

　　9名忍者和2名法术僧一起围上，和两名梦想者战在一起，那8名腐尸人几乎在瞬间就被一波飞镖全部射倒，另外3名暗之斗士守在苏和鬼冢的身边，保护两人的安全。

　　王凌从着火的房屋上跳下，取出了镔铁剑和合金大盾。消耗大量精神力，利用影子传说卡召唤出大量忍者和法术僧。他就存了在这里将两人彻底杀死的想法。既然在这里遇到他们，自然没有放过的道理。哪怕发挥出真实实力，也要将两人干掉。要不然等热血和冷峰的战斗开始后，又会跑出来搅风搅雨。

　　忍者们拥有协同作战的意识，联合在一起用武士刀和忍者刀劈砍，霍夫曼和佩兹挥舞武器抵挡了数下，发觉这些召唤人物并不像腐尸人那样只是炮灰，又担心冷峰学园的BOSS赶来，心中泛起了退意。

　　霍夫曼再次吐出瘴气，这种黑色的雾气，既有腐蚀力，又能阻碍视线，带着臭味的黑色浓雾弥漫开来，将9名忍者的视线全部挡住，2名法术僧连忙发射火焰，将瘴气烧灭。

　　在瘴气中两人联手击杀了1名忍者，打开包围的缺口，接着霍夫曼向王凌的方向掷出一把标枪，趁对方用盾牌砸开标枪的瞬间，两人一起往反方向逃离。

　　“在我的面前，还想逃跑？”

　　王凌本来速度就极快，又拥有技能的被动加成，还有加速跑的主动技能。加上忍者和法术僧的速度也都是极快，不是敏捷向的梦想者，在这些召唤人物的手下都无法逃离。

　　不过他的目光随即呆滞了，只见佩兹拿出一只滑板，一把将霍夫曼横着抱起后踩在了滑板上——这名黑人女子的体重，恐怕足有200斤，穿黄金盔甲的霍夫曼，恐怕离200斤也不远，两人的重量下，什么滑板都应该立刻报销，然而这滑板不仅没有任何事，居然速度快到难以想像的向远处飞驰而去！

　　这当然不是普通的滑板，而是FC冒险岛世界中的“冒险滑板”……

　　“靠，给我追！”

　　在王凌的带领下，一堆忍者和法术僧，呼啦啦的追在后面，仅仅2分钟后，对方的背影就在视线中消失了！看着耗费大量精神力，召唤出的大批小弟，王凌眉毛不断跳动，甚至有种想要撞墙的冲动。

　　既然对方逃走，只得无奈的返回街道，这短短的时间内冷峰学园的人已经赶来了。鬼冢坐在一张凳子上，受伤的右腿抹上了大量药膏，热血世界中杂兵不良少年的恢复力都强的惊人，这名大BOSS恐怕要不了几个小时，就能完全恢复。

　　王凌知道，鬼冢这个家伙，在冷峰学园应该是排在前5的强者，实力并不弱于剧情主角国夫。他本来是冷峰学园的学生会长，但被最终BOSS山田大树用手段赶了下去，算是个比较倒霉的家伙。

　　此人的长相非常有特点，眼圈是浓浓的黑色，仿佛涂抹了墨汁，看起来很吓人，然而其实性情温和，人品很不错。

　　发现王凌返回，从僵硬状态中恢复的苏，欣喜地迎了上来。这个小男孩死里逃生，显然心情非常激动，王凌甚至看到他的脸上，有被擦掉的泪痕。

　　10分钟后，鬼冢被赶来的救助队抬走，王凌和苏两人，坐在了远离战斗区域的一间咖啡屋中。

　　“这个热血世界，实在是糟透了！我还是第一次进入这类会限制枪支武器的世界。”

　　苏无奈地摇着头，一名枪械专精的射手，进入到热血这种纯格斗世界，受到剧情场景限制，实力的下降程度可想而知。

　　现在的苏，心情已经平静了下来，向王凌大致介绍了经历的事情。

　　进入这个世界后，发现实力受到了压制，他心中很是慌张，还好先前得到过热血世界的情报，虽然不多，也知道这个世界中，几名强大BOSS的实力和战斗类型。

　　他在思索之后，买通了冷峰学园的一名教师，进入到这所学校学习。后来找到一个时机，将拥有超能力的使魔勇吉拉，展现到了学校中的最终BOSS：学生会长山田大树的面前。

　　山田大树除了拥有强大的格斗能力，还拥有超能力：念力，发现了和他拥有类似能力的勇吉拉，自然非常高兴，于是苏被他调到了身边，后来又发现苏拥有精神力天赋，这是学习念力的必要前提，顿时更加高兴，甚至将苏收为了亲信小弟。

　　于是主线任务一和任务二，就这样完成了——被山田认可，成为热血物语最终BOSS的亲信后，苏的声望直接到了1000点，也自动加入到了冷峰学园的势力中。

　　这一个月时间，王凌在湘北高校的别墅中修炼灵力，而苏当了山田一个月的亲信小弟后，终于获得了他的指点，学习如何用利用精神力天赋施展念力。

　　说到这，苏用手指着面前的果汁杯，在念力下杯子漂浮了起来，随即又落下，他苦笑着道：“我的念力修为很低，目前只能做到移动杯子之类的小东西，和山田根本无法相比。”

　　“靠！这可是X战警中，黑凤凰的特异功能啊！山田是怎么指点你的，快和我说说！”本来就对念力有极大兴趣的王凌，立刻激动了起来。

　　“就是一种冥想的方法，这个说了也没有用，因为梦想徽章提示了，想要学会念力，必须要有精神力天赋，也就是精神力这种特殊的能量体系。我如果没有这种天赋，也根本学不会念力的。”苏解释道。

　　“你该不会骗我吧……”王凌怀疑的看着苏的眼睛。

　　“请您相信，真的没有！”

　　看到苏一副急得快要哭出来的表情，王凌摆摆手道：“好了，没有就没有吧，真可惜，本来我还想干掉山田，得到念力方面的能力呢。”

　　“呃……那个，你千万不能杀死山田……”苏哭丧着脸道，“在得到山田的指导，利用精神力天赋开发出念力后，我的主线任务三，被动的变成了：必须保护山田大树最后不会死亡。”

　　王凌无奈的摆摆手，继续道：“既然你在冷峰，那么服部龙一和服部龙二，想必你会非常熟悉吧。如果念力无法学会的话，山田放过倒是没有什么，嗯，对了，你必须要答应我一件事，那个等会再说……总之龙一、龙二兄弟两人，拥有的天煞龙神拳和爆魔龙神腿，无论如何，我一定要学会！”


第一百四十一章 大风车投

　　“天煞龙神拳和爆魔龙神腿？这是龙一和龙二的专属招式，特点是瞬间将人击飞，威力很大……不过他们兄弟并不好对付，很厉害，实力仅仅在山田之下。而且两人除了拥有这两招专属武技外，还掌握强大的技能：龙尾岚风脚和佛山无影脚……”

　　苏的这句话，差点没让王凌将口中的咖啡喷出来，他剧烈咳嗽了几声，诧异地问道：“佛山无影脚，这不是黄飞鸿的招式吗？”

　　“黄飞鸿，那是谁？”

　　“呃，你是德国人，不知道也可以理解。”

　　苏表情有些疑惑，不过他并没有询问，而是告诫道：“杀死BOSS，也不一定能掉落出所有技能的卷轴，当然，两人是仅次于山田的大BOSS，那两招又是专属技能，掉落的可能很大。”

　　“你想要杀死两人，恐怕还是要借助剧情人物的力量，毕竟冷峰学园的强者实在太多，拥有念力的山田是当之无愧的第一，龙一、龙二，还有刚刚和我一起的鬼冢，是同一个等级的大BOSS，实力仅次于山田。另外，冷峰还有四天王：小林、望月、平清、木下，都是不下于剧情主角国夫的高手，至于其他的小BOSS，数量就太多了。”

　　王凌点点头：“冷峰的强大，我玩游戏时就知道了，热血是有夸张风格的格斗世界，其中的强者自然厉害。对了，冷峰有没有控制很多学校？加入冷峰的梦想者有多少？”

　　“梦想者我不知道，毕竟现在还有一天多的加入时间。控制的学校很多，宝陵高校、谷花高校。实力可以和主角方的热血高校、花园高校相比。此外较强的学校还有白鹰工业、又川工业、虎岛实业等等，里面的中BOSS，小BOSS级强者很多。”

　　说到这，苏面带忧色：“你要特别注意的是豪田刚，这是宝陵高校的人物，在热血物语的剧情场景中，和山田、龙一、龙二、鬼冢。是实力前五的强者，他的头上功夫非常厉害。”

　　“头上功夫？”王凌立刻就想到了钢铁之头，回忆着曾经玩过的游戏，他眼神一亮道，“我记得在游戏中，豪田刚听命于山田。是因为他的妹妹沙织被绑架了。这个事件也许可以利用，把沙织救出来，说不定能得到豪田刚的指导，而且会让宝陵高校倒戈。”

　　“那个……”苏的表情似乎有些纠结，他弱弱的说道，“本来山田下令绑架了沙织，但在我的劝说下。答应将沙织放回去。实际上，我和鬼冢两人，就是护送沙织去宝陵高校，返回时在这里的商业街吃些东西，才会被狙击……因为山田的大度，所以豪田刚非常感动，已经决定全力支持冷峰学园了。”

　　用非常痛恨的目光，看着这个坏事的家伙。在王凌的注视下，苏知道做了错事。脑袋低的几乎碰到了桌子。这时他想到了什么，连忙拿出一张技能卷轴道：“这是我在冷峰学园中。完成山田下达的任务后，得到的一本技能卷轴。我想，既然你学习了梅花大坐，应该会对这个技能感兴趣。”

　　王凌接过来，发现居然是一张C级的摔投技卷轴，这技能和梅花大坐比较相似，都分为抓取、飞腾阶段，造成的伤害都很大，也受到地面硬度的影响。

　　“这……这不是热血世界中，威力最大的摔投技吗？伤害超过了连环过肩摔和翻滚后空摔，你弄到这个卷轴，应该不轻松吧！”王凌看到卷轴数据后，很有些吃惊。

　　“还好啦，我完成的任务山田比较满意，加上在冷峰和鬼冢的关系很好，因为我的格斗实力太弱，在鬼冢的建议下，山田给了这张卷轴让我学习，不过我的力量太低，学了也没用，就留下了，正好你刚才救了我，这张卷轴就作为报答吧。”

　　王凌拿着卷轴思考了一会，点头道：“这个技能，对我确实很有用，不仅可以单独使用，还能和梅花大坐形成连续技，那我就不客气的收下了……只是，使用这张卷轴需要9千点……晕，你有没有9千货币点，先借我用一下，我身上只剩下1千多了……”

　　苏非常干脆的开启徽章交易功能，转移了1万5千货币点：“正好还剩下这么多，先全部给你吧，反正在这个世界中，我也用不上货币点。”

　　“好的。”

　　王凌也不废话，收下后立刻支付9千点，学会了这个让他心动的技能：“大风车投：摔投技，此技能分为两个阶段，一：抓取阶段，必须在对方完全倒地时，才可以抓取，抓取必定会成功，随后进入霸体状态。如双方的力量值相差过大，抓取成功后，对方有可能挣脱。如果被挣脱，在霸体状态不消失的情况下，会受到15秒的僵直。”

　　“二：飞腾和投掷阶段，右手抓取敌人进行风车状回旋轮转，同时飞腾上5米的空中，此时进入究极霸体状态。飞腾到最高处时，将敌人投掷向地面，造成的基础伤害，为85点＋双方力量值之差*3，具体伤害数值，除了受梦想者本身的防御影响外，还另外受到砸落时，地面软硬程度的伤害加成或削减。”

　　“目前等级：LV1，施展时消耗3点精神力，1%的生命力。”

　　“学习和使用条件：力量：38点，敏捷：21点，体力：22点，基础近战LV4，基础招架：LV4，基础耐力：LV4。”

　　“技能类型：主动：技能评价：C”

　　学习条件中，属性王凌自然全部满足，基础技能的要求，正好和梅花大坐一样。这个技能的特点，是必定会抓取成功，不过也必须在对方倒地的状态。才能发动。

　　施展梅花大坐结束后，敌人就是完全倒地状态。这时正好能接大风车投，两个大威力的摔投技连续吃下去，恐怕就是体力特长者，也会经受不住！

　　发现王凌很高兴，苏有些好奇：“你从我这，就已经学习2个摔投技了，难道你是力量向的梦想者吗？我记得你的召唤人物。除了暗之斗士、功夫大师，还有一只血纹龙，怎么刚刚出现了那么多忍者，还有僧人？”

　　“力量向的……勉强算是吧，至于召唤人物，哈哈哈。当然是在这个世界中。获得的战利品了。”

　　王凌笑了笑，学会了一个强大的摔投技，他的心中极为开心，想到徽章中的一张卷轴，拿出来递给苏道：“这个你能不能用？”

　　这正是从江田岛平八那得到的卷轴：气功斗法，使用后获得微弱等级的基础能量：气。

　　查看着卷轴数据，苏墨绿色的瞳孔中。显出了惊讶的神色：“居然是能量获得卷轴！”

　　“不过是最低级的气罢了！在说明中，气是肉体拥有的生物能，你拥有的特殊能量精神力，是精神方面的能量，我感觉，精神力与气并不会产生冲突，应该可以同时拥有。”

　　“是可以共存……不过，你拥有摔投技。气这种能量非常适合你，为什么不自己学习啊！要知道。技能有技能的好处，可以直接发动。能量也有能量的好处，拥有能量体系后，就可以自行修炼了。”

　　“我倒是想学，可惜原本拥有的能量体系，和气有冲突，万一出现什么异常，那就麻烦了。”王凌无奈地说道。

　　“你有过能量体系了？”苏盯着王凌的脸看了一会，疑惑道：“你真是才经过了3场主线任务的梦想者？”

　　对于掌握了精神力，进阶出“念力”的苏来说，“气”这种专注于肉体开发的能量，确实非常适合他，修炼下去，能弥补专注修炼精神力，造成肉体太过懦弱的缺陷。

　　使用这种特殊卷轴并不会消耗货币点，从这一点王凌感觉，空间对梦想者掌握能量体系，应该是支持的。

　　学习卷轴后，苏的表情突然扭捏了起来，似乎是下了很大决心，他从空间袋中取出了一件装备：“这个……虽然拿出来很不好意思，但这应该是对你很有用的东西，所以，请收下吧。”

　　看见苏拿出的装备，王凌的嘴角，忍不住抽搐了起来——那居然是一条内裤！

　　内裤是蓝色的，仿佛纯棉质地，拿着内裤的苏，似乎感觉到了咖啡馆中其他人的诧异目光，脸上泛起了红色，将内裤一把塞在王凌的手中。

　　“魔法内裤：类型：防具；评价：D；属性：蓝色装备；防御：10；能力：体能的恢复速度加快。”

　　“说明：这是被施展了魔法的内裤，穿着它，你将会变的耐力持久。”

　　查探数据后，王凌嘴角再次抽动了几下，这应该是热血物语游戏中，隐藏商店内的道具，穿上后不会恢复生命，但会恢复体能——无论是战斗、运动等，都会消耗体能、耐力下降，感觉到劳累。魔法内裤的能力，就是让损耗的体能快速恢复，在格斗系强者的高强度战斗中，穿着一条这样的内裤，无疑很有优势。

　　所以，在游戏中，魔法内裤是价值最大的道具之一，想不到进入剧情世界后，也会看到这件道具。

　　“呃……真是不错的礼物……”

　　王凌同样感觉有些尴尬，将内裤收入空间袋，随后转移话题道：“好了，说一说正事吧，我在热血世界中，开启了隐藏剧情，需要梦想者同伴，还好遇到你这个熟人，要不然就麻烦了。”

　　听到利用“虎面斗士的挑战状”，开启“热血格斗大赛”的事后，苏苦着脸道：“我是精神特长者，枪支又被压制，本来在这个世界中就够吃力了，只想快点离开，居然还要我主线任务结束后，去参加格斗大赛……不要用那样的眼光看着我，好吧，我答应了……只是，到时候如果派不上什么用处，你不要怪我……”

　　王凌需要的是可靠同伴，要不然在比赛中，还需要提防背后捅刀，现在总算解决了这个问题。至于苏的实力如何，都是次要的了，总比随便寻找一名梦想者作为同伴要放心。

　　他对苏道：“今天的那两名梦想者，绝对会加入国夫一方，战斗开始后，山田作为你们方的最终BOSS，恐怕会遭受强力的攻击。你的实力受到限制，还要保护山田活下来，会很危险吧？”

　　“这也是没办法的事，谁让我从他的那里，学到了念力……看来两天后只有使用枪支，哪怕评价下降也不能让山田死掉，只是枪支的威力只有1/10……”苏停顿了一会，面色忧愁的道，“只有寄希望于冷峰学园的大量剧情BOSS了。”

　　两人沉默的喝着咖啡，苏忧愁2天后的战斗，而王凌的心中，则是在考虑一件事。

　　苏这名梦想者，现在拥有了精神力、念力、气，又精通枪支，无疑非常有潜力。在两人之间的交往中，可以感觉到，对方的人品并不差。梦想空间中，结成团队比一个人行动有优势，苏对他来说，无疑是队友的好人选。

　　现在的问题就是，王凌拥有大量召唤人物，起码在初级区域，根本没必要结成队伍，况且也没有结成特殊队伍的契约——热血格斗大赛，倒是能获得一份热血契约，可惜只能成立两人团队，实在是太少了。

　　王凌对团队的构想，应该有一名近战队友，一名远程队友，再加上他这个实力平衡的队长。所以成立队伍，至少要三个名额，如果有四个或五个就更好了，还可以加入一名辅助，和一名中程负责牵制。

　　要配合热血格斗大赛，苏是绝对不能死亡的，从个人情感来说，这名在梦想空间中，目前的唯一朋友，王凌也不希望他死掉。可惜大战中，要面对大量敌人，他也没办法分出精神，照顾这个小男孩。

　　“就当是给苏的考验吧，看看他的人品如何，如果通过考验，那么我在将来成立队伍后，就给他留一个位置。一名精神力侧的远程枪手，性格非常柔和，还拥有3只发展潜力很大的使魔，这样的队友，应该算是不错。”

　　思索了一会后，王凌拿出了“影子传说”卡片。


第一百四十二章 又见银发少女

　　在热血世界，苏的远程能力受到压制，毕竟是初级梦想者，精神力天赋和念力还没有成长起来，现在的实力很是低下。影子传说卡片只要消耗精神力，就能召唤出实力不错的帮手，以他智力特长者的身份，得到这张卡片能发挥出最大的效用。

　　而影子传说卡对王凌本人，则是有些鸡肋，他的仙气发动也要消耗大量精神力，况且已经有不错的召唤人物了，失去影子传说的卡片，对他并没有太大的实力影响。

　　“是场景召唤卡！”

　　将卡片拿在手中，苏的手都有些发抖，他自然知道这种物品，即便在珍惜道具中，都是稀少的存在！当然影子传说卡召唤的剧情人物并不强，但在初级区，以忍者和法术僧的能力，足以应对绝大多数场面了！

　　苏的表情很是犹豫，他将卡片拿在手中，随后又放下道：“这……这太珍贵了，我不能要……”

　　“当然不是将这张卡片送你，而是借，等到大战开始，我不可能去照应你，作为国夫势力一方，我也不好去救援山田。你要是死掉，我的热血格斗大赛该怎么办？所以卡片你就收下吧，等到我需要的时候，会找你要还的，到时候别不给我就行了。”

　　让苏收下了影子传说卡后，王凌得知他是主智力，次敏捷的梦想者，因为有精神力天赋的加成，他的裸装智力达到了50点，在当前等级的梦想者中，算是顶级的智力特长者了。

　　加上装备和技能的加成。苏的精神数值达到了300＋，使用影子传说。能召唤出的人物，比王凌召唤的还要多。

　　“这张卡片借给你，是为了保护你的性命，同时确保山田不会死亡，所以在势力对抗时，你不要用它来对付我们。另外，这张卡片是我在这个世界中。从一名和服女人手中得到的，那个女人没死，你如果遇见了，要小心她。”王凌告诫道。

　　这一次碰面，苏获得了气功斗法和影子传说卡片，王凌得到了大风车投和魔法内裤。还解决了热血格斗大赛的问题。两人又聊了一会热血世界的情报后。在这条商业街分别。

　　王凌骑着车子返回热血高校，路过花园町时，再次进入幽静美丽的第三公园休息。这样炎热的天气中，在公园的林间小径中缓缓行走着，无疑非常的惬意，发现周围没有什么人后，他将空间袋中的初音放了出来。

　　“咪好漂亮！”

　　第一次进入公园的初音。看起来高兴极了，王凌也非常开心的听到徽章提示：“你的使魔迷你初音好感度增加了20点”，现在的初音，好感度已经到了86，恐怕要不了多久，就能升级了。

　　初音在地上蹦蹦跳跳的前进，不时钻入到路边的花丛中，跟在后面的王凌。则全神贯注的照看着这个小东西。毕竟初音这么小，不注意的话很容易失去踪影。而且属性每一项都是1，就是有一只野猫突然从草丛中钻出来。对她都是巨大的威胁。

　　“咦，那是什么！”

　　正紧盯着初音的王凌，听到远处传来的惊奇叫声，皱起眉毛，初音这种生物，实在是太引人注意了，被别人看到了恐怕会有些麻烦。

　　王凌将地上的初音抓回来，放入空间袋，这时有三名头上染着黄毛的不良少年，过来将他包围住。这三人穿着金黄色的制服，王凌知道，应该是黄金穗学院的校服。

　　“小子，那个小人，是我们的东西！识相的话，快点将她交出来，否则打的你生活不能自理！”一名嘴巴歪斜的不良少年，用凶狠的话对王凌警告着，另两名不良少年，则是握起拳头，配合着发出了咔吧咔吧的响声威胁。

　　王凌无奈地摇了摇头，这三个家伙算是倒了八辈子霉，居然惹到他身上，这种杂鱼式的喽啰，即便实力比东木社团的杂鱼要强，但也终究是杂鱼。

　　正准备在这三名不良少年的身上，试验一下大风车投的威力，一个人影突然从远处急速的冲来，速度之快甚至在跑过的路上，一些树叶和杂草都被带出的强风卷动飘起。

　　这个人影在冲到不远的地方时，突然飞身而起，一记漂亮至极的飞腿，精准的踢在了那名对王凌进行威胁的不良少年脸上。

　　“啊……”

　　在惨叫声中，这名不良少年被一脚踹飞到了十几米外的金鱼池中，而人影则是表情愤怒的说道：“又是你们！我不是说了，不要惹事，更不要欺凌弱小吗？这次好好的接受教训吧！”

　　说完话后，人影对另外两名吓傻了的不良少年展开了攻击，王凌惊讶的发现，这个人影的腿功，居然不逊色于国夫多少，在难以置信的高速连踢中，两名不良少年被踢的离开了地面，完全的浮空了！

　　“呜哇……不要打了……救命妈妈……”

　　一阵噼里啪啦的击打声，两名不良少年被狠狠K了一顿，那名一开始被踢飞到金鱼池中的不良少年，刚刚从金鱼池中挣扎着爬出来，发现另外两人的惨状，吓的又跳了回去。

　　五分钟后，三名黄金穗学院的不良少年，很没有骨气的跪在人影面前，将脑袋低伏在地面上求饶道：“我们知错了，请……请不要再揍我们了……这次一定记住教训！”

　　王凌在一旁囧囧的看着这一切，黄金穗不算什么强大的学校，不过实力也能算得上是二流。能将这三名不良少年轻松狠揍一顿的强者，在热血世界中应该很多，并没有太大奇怪的，而让人奇怪的是，这个突然出现的神秘人，居然是先前骑走了自行车的银发少女。

　　“嗯嗯，我是很普通的柔弱女孩，不过既然有不良少年惹事，被我发现了，去给他们提个醒，让他们不要再给别人添麻烦，也是没有办法的事。”

　　想起银发少女先前说的话，看到眼前的场面，王凌感觉嘴角有些抽筋。

　　教训完不良少年，狠狠告诫了他们以后不要再惹事，银发少女转过身看向已经快要石化的王凌，惊讶的捂着嘴道：“啊，是你！”

　　在短暂的惊讶之后，两人一起坐在了公园凳子上，银发少女很不好意思地说道：“那个……其实我也不想使用暴力，可是对不良少年必须采用这种手法，才能让他们记忆深刻，其实……其实我是很柔弱的女孩子……”

　　揉了揉有些僵硬的脸蛋，王凌无奈地说道：“嗯，我相信你是很柔弱的女孩子，不用再强调了，你已经说了7遍了。”

　　“可是，你的表情根本不像是相信……”银发少女低着头，小声嘀咕着，一副沮丧到极点的样子。

　　“话说这个女孩子，对这方面好执着啊！”王凌在心中感叹着，拍了拍银发少女的肩膀，在她吃惊抬头的瞬间，盯住她的眼睛，非常诚恳地说道，“请不要沮丧了，我相信，你确实是一名很柔弱的女孩。”

　　“可是、可是、你为什么会这样想？”银发少女歪着头，期待的看向王凌，想要知道原因。

　　“因为……”王凌想了一会，又仔细地打量了少女的脸蛋，点着头用非常确定的语气道，“因为你很可爱啊，这么可爱一定是柔弱的女孩子啦！”

　　“真是牵强的理由。”银发少女白皙的脸蛋，微微有些发红，将脑袋转向了一边。

　　两人在公园长凳上默默地坐了一会，听着风声沙沙吹动树木花草，这时有推着冰棍的小推车从公园中路过，王凌买了两只冰棍，递给银发少女一根。

　　“谢谢。”

　　银发少女伸出粉色的小舌头，轻轻舔着冰棍，这个动作配上她的面容，坐在椅子上的安静姿态，和周围清幽的环境，到真有一种即文静又柔弱的感觉。安静的将冰棍吃完后，少女站起身，向王凌鞠了个躬道：“谢谢你的冰棍，我要离开了，再见。”

　　目送着少女离开，王凌猛地一拍大腿，想起来好像还不知道对方的名字，心中顿时有些遗憾。

　　“虽然有些暴力，不过真的很可爱，要是在现实世界中，有这样一个又厉害，又可爱的女朋友该多好。”进入梦想空间之前，基本上可以算是一名“柔弱的男孩子”的宅男王凌，心里如是想到。

　　将冰棒的木棍扔入垃圾箱，王凌拍拍手准备回去，到了公园门口时，却看到那名银发少女，居然正和一名体型高大、相貌凶悍的光头男子，激烈的战斗在一起。

　　“那是BOSS级的人物？”

　　光头男子穿着黄金穗学院的金色制服，力量和体力似乎都很强，动作沉稳而有力。银发少女的飞腿踢向他，全部被左臂格挡住，而男子在一记攻击间隔中，突然发动了技能，右拳握起一记极为沉重的拳击，将银发少女击的远远飞出。

　　王凌脚下一垫，几个大踏步后张开双手，接住在了差点摔落在地的银发少女。

　　“哈哈哈，中了我一记大力拳，肯定已经死掉了吧，居然敢欺负黄金穗学院的学生，真是不把我渡边番长的面子放在眼中，这就是给你的教训！”光头男子渡边哈哈大笑道。


第一百四十三章 激战渡边

　　“咳咳咳……”

　　王凌怀中的银发少女，剧烈咳嗽了起来，她将嘴角的一丝血迹抹去，面色冰冷的说道：“只是这种程度的伤害而已，根本不觉得痛，我又怎么可能会死掉！”

　　冷声说着话的少女，从王凌怀中跳下，落地时又猛烈咳嗽了几声，显然光头男刚才的那记大力拳，确实对她造成了不轻的伤害，并不像她的话中那么轻松。

　　“中了我一记大力拳，不仅没有死，居然还有力气站着？”渡边的脸上，出现了诧异的神色，他转动手腕，又活动着手臂，发出了一连串的密集骨头炸响，“有趣……你这样的家伙，放在我们黄金穗学院，也算是一流的强者了，就让我使出全部力气，好好的将你杀掉吧！”

　　“你快些离开，这里很危险。”银发少女喘着粗气对王凌说道，她揉了揉被击中的腹部，那里的衣服有一个拳印状破孔，能够看到，露出的肌肤都变得淤血了。

　　“喂。”王凌一把拉住银发少女，将她的身体转过来，目视着她道，“不要小看我，这场战斗就交给我吧。”

　　“对方很强，不要过去，你会被杀死的！”银发少女微微皱眉，从刚刚短时间的交战看来，那名渡边番长的实力，远远超过普通不良少年。高速连踢击打在对方身上，居然全部被防守住了，而对方刚刚的那记拳击，就像是巨锤般沉重无比，恐怕就是一块石头。也会被击碎吧。

　　“不要小看我，我不是说了嘛！还有。你在我的眼中，只是一名柔弱的女孩子啊。”王凌伸出手，在少女银色头发上轻轻地摸了摸，将她拉到了一边的木椅上，“在这里休息一会，至于现在，就让我来保护你。”

　　“嘿嘿嘿！真有趣。又多了一个不怕死的，那名女孩敢欺负我们黄金穗学院的学生，你这个身板瘦弱，恐怕连我半拳都无法承受的小子，居然敢为她出头。那么就让我好好地教训教训你，先把你的手脚全部打断。再将你干掉！”

　　王凌转过身目视光头男。这家伙的实力不仅不弱，甚至可以说是非常强悍！毕竟是学校番长等级的人物，黄金穗学院并不是湘北，这男人也可以算得上是一名强者了，即便放到冷峰学园，恐怕都能得到一定的地位。

　　大战真正开始后，这种程度的BOSS不会太多。但也不会少，王凌到了这个世界，还没有和真正BOSS级的人物好好打过一场，眼前的这名光头男，正好算是大战前的热身。

　　回头给了银发少女一个放心的微笑，王凌缓缓走向渡边，两人距离接近到还有3米时，突然身形抢上。右拳直捣，击打向渡边的胸膛。

　　这突然爆起的速度之快。让渡边和椅子上的银发少女，都微微有些吃惊。渡边看到对方的拳势。立刻左臂一横将拳头挡开，在拳头和手臂交接的瞬间，渡边心中又是微微一惊：“这家伙力量不低！”

　　“啪”的一声脆响，渡边用左臂侧面，又挡下了王凌的一记高踢腿，接着右拳猛地捏紧，粗大的拳头简直就像是一只小锤子，狠狠砸向了王凌的脑袋。王凌右手同样握成拳头，他有心试试这名光头男的力量，毫不犹豫的一拳击上，两只拳头瞬间碰撞在一起。

　　拳头骨节相撞的响声中，两人被爆出的反震力道震动，王凌脚下后退泄力，一连退了三步，每一步都在泥土地面上，踩出了一个深深的脚印。渡边撑着在原地不动，整个脚掌都陷入到了泥土中，深达脚背！

　　“好强的力量！”

　　渡边被震的胸口发闷，他根本无法相信，对方看似瘦弱的身体，居然蕴含这么大的力量，和对方相撞的拳头都在微微发麻。不过这一下，也激起了他的战意，在大笑声中，他的双脚从泥土中拔出，向前轰出了一拳。

　　这一拳动作很普通，就是平凡的直拳，但在发拳的瞬间，渡边身上冲起了一股明亮的技能闪光，这一拳就是他的得意技：“大力拳！”

　　在这一拳的轰击下，就是一块岩石也会击成碎末，普通人要是中了大力拳，身体立刻会不受控制的飞出去。他曾经在不良少年团体的战斗中，用大力拳将敌人从地面捶到了3层楼的楼顶上，一击毙命！

　　王凌先前看见银发少女被这技能击飞，心中暗自警惕，并没有用拳头捶出对撞，而是双臂环抱格挡。在拳头和手臂接触的瞬间，他顿时感觉到对方的劲力猛压冲击，就像是一列地铁撞击过来，脚下完全站立不住，被拳头冲的离开了地面！

　　在木椅上关切看着这一切的银发少女，立刻站起身，发出了“啊！”的一声惊叫。

　　身形凌空后飞，带起了“呼呼呼”的风声，一直到3米多高、15米开外，王凌的身体才从空中掉落！他双脚踩在地上定住，深呼吸控制体内激荡的气血，灵力也在体内进行循环，将残余的劲力散去。

　　实际上，刚刚要不是感觉不妙，立刻运起灵力能量暗中护体，这一拳绝对能将他打伤。当然以他的个人属性，应该不会重伤，但也免不了会吐几口血。

　　从空中落地的王凌，心中很是震惊这个技能的强大，他活动着手臂，格挡住这一拳，手臂肌肉已经疼痛损伤，可以感觉到，内部的臂骨也微微有些骨裂。对紧张的银发少女，露出了一个安心笑容后，王凌转过头，面色又凝重了下来。

　　渡边脸上的皮肉跳动，这记大力拳先前没打死那个娇滴滴的丫头，现在又没有能打死王凌，让他这名黄金穗学院的番长，感觉到很没有面子。

　　“既然你给了我一拳，那么也接我一拳，试试能不能挡得住吧！”

　　王凌埋头向着渡边冲去，在接近到对方身前时，脚下踩地反震，身形上冲右拳挥击，打出了一记“龙首拳”。

　　仍然没有动用灵力，只是普通的拳势，这种自身掌握的招式，并不是学习的技能，在运用起来时是不会爆出技能光芒的，所以显得极为朴实，但见到这一拳锤来的渡边，心中却涌起了强烈的危险。

　　学院番长这个地位是凭着拳脚打出来的，和国夫一样，作为番长的渡边，战斗中也极为敏感。面对着拳头，他的光脑袋，突然像白炽灯般明亮了起来，口中发出了沉闷的巨吼，居然用脑袋撞击向了龙首拳：“亮晶晶头撞！”

　　气流发出了猛烈的炸响，王凌上冲的龙首拳，被他的脑袋硬生生抵住了，拳头和脑袋相交，似乎谁也奈何不了谁，在僵持了3秒钟后骤然分开。王凌捶出龙首拳的右拳，已经变得通红发肿，渡边的脑门正中，也有着拳头击出的红色印记。

　　“只不过是二流学院的番长，在各个学校所有的强者里，恐怕只能排在30名左右，这两招技能确实是有够强大，不过也到此为止了！”

　　在冷冷的声音中，王凌俯着身形前冲，一拳击出，渡边连忙仍旧用左手格挡。然而这一拳只是虚招，捶出的中途变拳为掌，一把抓在了渡边的手臂上，接着另一只手也搭了上去。

　　接着，王凌的身上，亮起了技能光芒：“梅花大坐！”

　　渡边番长的力量确实不低，此人应该是力量系强者，可王凌现在的力量也高达50点以上！在先前的交手中，他已经可以感觉出，和这名光头男在力量上相差无几。

　　至于被对方一拳捶飞，是因为“大力拳”的技能，技能效果并不能代表真正的力量。

　　果然，光芒亮起中徽章传来了抓取判定通过的提示，摔投技的劲力传导，瞬间将渡边全身麻痹。在一旁紧张观看战况的银发少女，难以置信的看见，王凌抱着渡边旋转成了一只陀螺，急速冲上了半空，又重重砸落地面。

　　大地在微微震颤着，黑褐色的泥土轰然炸开，暴雨般向四面冲击，在爆炸巨响和飞溅的泥土碎块中，一个深深的坑洞出现了！

　　王凌现在的身形，正坐在坑洞中心，他的身下是趴在泥土中，被这一招强力摔投技炸的浑身浴血，金黄色校服都成了红色的渡边。不过毕竟脚下是泥土地，梅花大坐还不能发挥出最大的威力，在坑洞中的渡边，虽然受到重创，但并没有死亡。

　　“既然如此，再吃我一招吧！”

　　王凌深深地吸了一口气，他的身上再次闪烁出技能光芒，右手猛地探了下去，一把抓住了渡边：“大风车投！”

　　“呼呼呼、呼呼呼……”

　　空气中响起了风扇叶片刮动的那种呼啸，王凌的右臂风车般顺时针旋转，将身材高大的光头男，轮成了一片密集的幻影光幕！

　　带着这片光幕，王凌的身形向上飞腾，风车的旋转速度越来越快，渡边身体带着的惯性劲力也越来越大！终于当飞腾到5米高时，他的手臂都无法承受这股旋转的劲力了，仿佛投出回旋刀轮，渡边被猛地投掷出去，在急速的回旋中，再次狠狠地砸落地面！


第一百四十四章 战斗开始了

　　被王凌从空中投掷下去的渡边，高大的身体即便在下落时，在惯性的带动下都没有停止急速旋转，如同脱落的直升机螺旋翼般，猛烈切入了地面，泥土飞溅中，直直将地面犁出了一条数米长的壕沟！

　　大风车投的威势，给人的视觉震撼无疑是极为强烈的，远处3名正向着这个方向窥视的不良少年，大张着嘴，浑身剧烈的颤抖了起来，他们看见深深嵌入泥土的渡边番长，只有双腿还露在外面，在一阵痉挛中，他的腿无力瘫软了下去，随即没有了任何动作。

　　“渡边番长……被杀死了！”

　　在惊恐的叫声中3名不良少年拼命的逃跑，从半空落地的王凌，并没有去追逐这几名杂鱼，连续施展了2个C级的强大摔投技，对他的体力消耗无疑很大，同时也扣除了4%的生命力。

　　银发少女白皙的脸上，充满了惊讶的神色，她根本没有想到，眼前这名看起来柔柔弱弱的少年，居然是这样厉害的强者。

　　“怪不得，他说我是一名柔弱的女孩呢……”

　　王凌这时已经看到渡边番长身边，掉落的黑铁闪光钥匙，他记得在游戏中，黄金穗学院是最有钱的势力，想不到一名实力并不算顶级的BOSS，居然会出现闪光钥匙——哪怕只是黑铁级别的，也很不错了。

　　这种钥匙剧情人物无法看见，王凌装作查探渡边，顺便将钥匙收起。银发少女走了过来，看向栽入泥土中。一动也不动的渡边，吃惊的说道：“他死掉了？”

　　“是啊。连续吃了我两个摔投技，结果死了。”

　　“可是……将他杀死实在太过分了，你不应该使用那么厉害的秘技！”银发少女皱起眉毛，虽然经常和不良少年战斗，但亲眼看到一个活生生的人，死在自己面前，让她还是感觉难以接受。

　　王凌无奈的看向她：“这个家伙是坏人吧？”

　　“对。”

　　“他刚刚是不是想要杀死你和我？”

　　“是的。可是……”

　　“这样的坏人，手中不知道沾染了多少人命，杀死他一个，以后会有很多人，会因为我的举动活下来，所以我这是在做好事。”

　　“不对。这样的事。教训他一顿就可以了，根本不应该杀死他！”

　　“如果教训可以，你打跑的那3名不良少年，就不会将这家伙请出来为他们报仇了。对坏人就应该出手果断，才能拯救更多的好人……再说，如果我放过他，下次他找到你。而我又不在你的身边，你岂不是会很危险？”

　　银发少女沉默了下来，过了一会，嘟囔着道：“不要把我看的那么弱，打到最后，我不一定会输给他。”

　　“呃，你不是柔弱的女孩子吗？”王凌抓住了话语中的漏洞进行攻击。

　　“是啊……”银发少女下意识的立刻回答，却感觉到了不对劲。思索之后，发现掉到了对方的语言陷阱中。顿时气愤的瞪向王凌。

　　这个事件就是路上的一番小插曲，反正热血世界中。死掉一名不良少年也没什么大不了的，王凌也不去管渡边的尸体。骑上自行车，将银发少女送到附近的车站，看着对方乘上车子离开后，他突然一拍脑袋，发觉再次忘记了询问少女的名字……

　　返回酒店后，王凌拿出渡边番长掉落的钥匙，召唤出了一只黑铁闪光宝箱。

　　闪光宝箱中是藏有财富的，这个宝箱中没有任何属性点和技能点，却有高达整整1万的货币点，瞬间脱离经济危机，这家伙不愧是黄金穗学院的番长，果然有钱。

　　除了货币点外，宝箱还开出了一张D级别的技能卷轴、一件恢复类食物、一件恢复类药品。技能卷轴是先前渡边用出的那招大力拳，食物和药品，都是比较珍贵的恢复道具：“鱿鱼寿司：吃下后在5秒内恢复50点生命力，并且可以缓解疲劳。”

　　“血清：生命数值立刻恢复255点，必须脱离战斗状态，才可以使用。”

　　大力拳的卷轴，使用时要花费5千货币点，技能的效果很是不错。王凌感觉近战技能还是比较缺乏，除了2招摔投技，就只能使用龙首拳，灵力能量不能随便暴露，龙首拳的威力也难以发挥。至于仙气发放，这个底牌技能的精神力消耗，实在是太大了！

　　而且空间袋的空格，也基本上满了，所以王凌在思索之后，将卷轴用掉学习了这个技能：“大力拳：将全身的力量蕴含在右拳中，捶出力量强烈的一拳，造成普通拳击1.5倍的伤害，附加极强的击飞效果，击飞的高度和距离，受到双方力量、对方体重、拳力方向等很多因素的影响。”

　　“目前等级：LV1，施展时消耗1点精神力。”

　　“学习和使用条件：力量：45点，体力：25点，基础近战LV4，基础耐力：LV2。”

　　“技能类型：主动：技能评价：D”

　　施展时区区1点精神力的消耗，实在是有够少的，几乎可以当做普通拳击来使用。而击飞的效果，虽然没有具体说明，但经过王凌的亲身体验，心中也有一个大概。

　　他现在有17技能点，13900＋的货币点，犹豫了一会后，花费了6技能点，6千货币点，将这个技能升到了LV4级，出现了附加能力：“大力拳：将全身的力量蕴含在右拳中，捶出力量强烈的一拳，造成普通拳击3倍的伤害，附加极强的击飞效果，击飞的高度和距离，受到双方力量、对方体重、拳力方向等很多因素的影响。”

　　“目前等级：LV4，施展时消耗4点精神力。”

　　“LV4级额外能力：力量＋5点。”

　　“学习和使用条件：力量：45点，体力：25点。基础近战LV4，基础耐力：LV2。”

　　“技能类型：主动：技能评价：D”

　　伤害从1.5倍变成了3倍，也就是相当于连续3拳的伤害，到不算什么；LV4的额外能力着实不错，附加5点力量，不仅对这个技能有影响，还可以增加摔投技的伤害和成功率。

　　“不过技能学习和升级，消耗的货币点太多了！如果遇到不是特别想要的技能书。还是卖掉比较好，要不然根本无法承受。而且从LV4级开始，升级消耗的货币点和技能点，也进一步增加，加上技能书的双倍花费惩罚，以后这大力拳。还是通过修炼来提升等级比较好。”

　　跑到街道上。随便找了个染着绿色锅盖头，一脸拽样，看起来就很欠揍的不良少年，王凌走过去一记大力拳，就像是打棒球般，直接将这家伙捶的没有影子了，于是非常满意地点点头。返回了酒店。

　　以他高达50＋的力量数值，受了渡边一拳还飞出了15米远，大力拳的击飞效果是很强的！对于力量低微的人，击飞的效果更是非常让人吃惊，王凌感觉，他挥动LV4级的大力拳，打在一名普通人身上，足以将对方捶飞50米远！当然伤害仍旧是3倍普通拳击。并不会因为捶飞的效果，获得任何加成。

　　这种格斗技消耗的精神力很低。但施展起来比较消耗体能，回到酒店后。王凌将魔法内裤洗了洗，装备到了身上——这算是他的第一件衣服类防具了，没想到居然会是一条蓝色的纯棉内裤，而且是一件让人耐力持久的魔法内裤……

　　“记得在游戏的隐藏商店中，魔法内裤是最贵的道具之一，另外一件道具，是叫做凌波微步的技能书，学会后增加这个被动能力。每次攻击时，都会自动瞬移到敌人的身后，不知道在剧情世界中，有没有这个强大的被动技能。”

　　想到游戏中的大量格斗技能，王凌非常的心动，如果能弄到一些不错的技能，那么他的近战能力，无疑会大幅度增强，起码不用一拳一脚的打着没劲了。

　　“无论如何，一定要将天煞龙神拳，和爆魔龙神脚弄到手！”王凌暗暗地想着……

　　主线任务规定的梦想者投靠势力时间，很快过去了，这两天中住在酒店的王凌，甚至在外出吃饭时看到了佩兹和霍夫曼，这两人见他都是眼中冒火，要不是先前他突然出现捣乱，苏和鬼冢的掉落钥匙，就是两人的战利品了。

　　特别是佩兹，雷火弹这种比手雷威力还大的武侠世界暗器，是她花费了巨大代价才交换来的，一共只有区区4颗。2颗对付大BOSS鬼冢，果然将他的右腿炸伤，还有1颗扔向了王凌。

　　在佩兹的感觉中，王凌这种只经历过几场任务的梦想者，主要依靠召唤人物战斗，个人属性有限，并不会有多少生命。谁知道雷火弹炸过去，根本没有起到作用，完全是浪费了这强大的道具。

　　看到这一对狗男女，王凌也有些恼火，他消耗大量精神力召唤出一堆手下，没想到对方居然踩着滑板逃走了。

　　三人见面都是怒目而视，不过这里毕竟是热血高校的势力范围，多少也要给剧情主角们一些面子，要不然被踢出势力不知道会发生什么，所以彼此间都非常的克制。

　　终于到了大战开始的时间，剧情势力和梦想者集结完毕，所有梦想者和支持国夫一方的势力，都被请到了学校礼堂中，准备对冷峰学园发动攻击。

　　王凌坐在椅子上，身后站着3名暗之斗士和20名全副武装的不良少年，饶有兴致的看着礼堂中，一个个外貌彪悍，气势强大的BOSS级人物。

　　热血高校聚集的势力并不多，其中强大的势力，只有另外一名剧情主角阿力所在的花园高校，但是这两所高校中的BOSS，实在是太多了！在彼此的介绍下，王凌也知道了这些BOSS的名字。

　　国夫和阿力不说，热血高校一方BOSS级人物的数量，就在20人以上！有相貌帅气，奶油小生般的姿三十郎；气质沉稳，面色冷静的七濑；神色冷酷，一副无所谓样子的鹰峰；留着中分头，面带狡猾微笑的森本；身材瘦削，脸上涂着白色印记的一条等等……

　　除了BOSS外，其他的头目强者，还有能打的学生，数量足有上百人。

　　花园高校的BOSS级人物有10多人：有相貌极为凶悍，一脸横肉的前田；头发遮住一只眼睛，目光冰冷的五月女；眼睛极大，却看不到瞳孔的吉野；浓眉大眼，留飞机头的鷲尾；带着一副大墨镜，一脸痞样的清水等等……

　　加上赶来的其他头目和学生，70多人聚集在一起，是仅次于热血高校的强大势力。

　　除了热血和花园外，高校还有霍夫曼带来的影村学园和千里台，每所学校的人数各20名，应该也是受到了主线任务的限制。

　　当然这些不良少年的实力就比较差了，估计比东木社团也强不了多少，其中到是有3名BOSS：带黑边眼镜的原千里台高校老大，拿着木棍的园田；原影村学园的首领是上条和山本，两名手持钢管和精钢拳指，头发分别染成蓝毛和红毛的不良少年。

　　值得一提的是，佩兹和霍夫曼站在一起，两人明显结成了一个势力。

　　王凌的手下，算是势力中最为弱小的，不仅人数少，连其中的暗之斗士，也只能相当于热血高校的一名普通头目，这里的强者实在太多了！

　　加入国夫一方的梦想者还有4人，这些人看到强势的王凌、霍夫曼和佩兹，脸色都不太好看。以他们的实力，卷入大规模战斗本来就容易死亡，还要担心这些强大的梦想者。

　　200多人聚集在礼堂中，吵吵嚷嚷了一阵，最后做出了正面强攻的决定。在国夫和阿力的带领下，分别坐上了10多辆大巴，浩浩荡荡地向冷峰学园的势力范围开过去。

　　汇集大量强者，正反面势力的大规模战斗，终于开始了！


第一百四十五章 双方交战

　　上次王凌带了120人去踢助友工业的场子，规模也算不小，然而东木社团人员的实力，又如何能和热血、花园高校相比，就是曾经的统领野男，放到热血高校，也只是个头目的水平。

　　坐在大巴上的王凌，感觉有些啼笑皆非，他记得热血物语的背景故事：最终BOSS山田大树暗恋冷峰学园的副会长，全国有名的美少女“长谷部和美”，然而和美却和剧情主角国夫有一腿。于是极为愤怒的山田，指示龙一龙二两人，绑架了国夫的好朋友阿力的女朋友岛田真美……

　　总之这完全就是三角恋引发的血案，而且过程非常的不着调！现在国夫和阿力，带着270多人去拯救岛田真美，这些实力强大的不良少年，恐怕绝大部分，都会死在这场轰轰烈烈的营救行动中。

　　女人引发血案，在游戏世界中已经不是一次两次了，另两款著名的过关格斗游戏“双截龙”和“快打旋风”，同样也是因为主角的女朋友被绑架。结果那两个世界中，剧情主角们大开杀戒，不知道干掉了多少条人命，最后才将女朋友成功的救出来。

　　值得一提的是，双截龙、快打旋风两款游戏，被绑架主角女朋友，都是金发的欧美大波美女，穿一身极为暴露的衣服，赤裸着大半胸部和两条长腿，而绑架主角女朋友的，都是无恶不作，长相歪瓜裂枣的黑恶势力……

　　“真是令人浮想联翩啊！”坐在大巴车上的王凌，心中无聊的吐槽和感叹，同时带上了增加属性的金红面具。又将绿色的生存手套，装备在了右手上。

　　汽车在道路上急速行驶着。在转过一条街道后，前端侧窗的玻璃，突然发出了炸响，接着车子发出了一阵嘶哑的轰鸣。轮子和地面在剧烈的摩擦中，车头调转，撞在了路旁的一座店铺上，这巨大的惯性。顿时将车内座位上的一些人，都甩飞了起来！

　　猛烈的碰撞中，驾驶汽车的司机，跟随着大巴前端，一起被挤成了扁平状，连脑袋都夹在了扭曲的钢板中。白浊的脑浆和鲜红的血。混杂在一起泊泊流淌。

　　这事故来的非常突然，王凌毕竟反应迅速，在汽车失去控制时双脚定住，手掌抓着座位扶手，硬生生的承受了那股巨大惯性，直到汽车碰撞停止下来后，才撞破窗户。从车上跳下。

　　接着跳下的还有3名暗之斗士，而20名东木社团的成员，一些人在车上痛苦的呻吟着，还有几人直接死在了撞击中，已经变成了尸体！

　　引起这场事故的是一波石头雨攻击，300多名穿着浅黄色、草绿色、深褐色校服的不良少年，就在道路的转弯处。每个人手中都拿着石头，在大巴车经过的时候一起投掷。12辆车子中，5辆汽车倒霉的受到了攻击。东木社团乘坐的正是其中一辆。

　　这辆车子驾驶座位侧面的窗户，被石头雨砸开。有几块石头砸在司机的脑袋上，顿时将其砸死，尸体伏在了方向盘上，所以造成了汽车失控。

　　“是星草农业高校、沼丘工业学校、透龟商业学校！”国夫乘坐的车子也遭受了袭击，从车上跳下来的他，看到对方顿时大怒，而这三所在游戏中实力2流学校的不良少年们，换出了木棍、钢管等凶器，大叫着一起冲锋了过来。

　　这些人都被冷峰学园支配，算是下属实力，其中没有BOSS带队，也没有任何梦想者，明显是为了给国夫方制造麻烦，削减他们体力而派出的杂鱼。

　　毕竟双方之间的实力差距过大，虽然突然受到袭击显得有些慌乱，但随即就回过了神来。根本不需要BOSS们出手，热血和花园的头目带着不良少年们，以损失7人的代价，在梦想者的配合下，全灭了对方300多人。

　　这些山田方的喽啰，无疑是完成主线任务的好菜，几乎所有的梦想者，都干掉了任务要求的人数，那4名梦想者随即立刻离开，显然是不想再蹚这趟浑水，只等着剧情主线结束，就可以传送回梦想空间。

　　“前方就是通往小林工厂的地下隧道，这里离冷峰学园只有一个小时的路程，既然是对方的势力中心范围，肯定布置了大量障碍，大家步行前进，就这样一路杀过去！”

　　在国夫的命令下，受到袭击后杀气腾腾的众人，一起地走前进。路上不断出现各个学校势力的阻挠，不过仍然没有出现任何BOSS人物。

　　剧情世界和游戏中毕竟有着不同，国夫一方的强者很多，冷峰学园自然不会傻到将BOSS单独派出来送死，肯定会聚集起来做一场大战。其他那些实力2流的学校，自然就是当做炮灰，削弱对方的实力了。

　　阪宿商业、紫苑山学园、雾雨实业、服部学园、星之丘……冷峰学园控制的不良少年悍勇无比，明知道是送死还前赴后继，根本不知道惧怕为何物。一路上前来进攻的各学校不良少年们，全部被干掉，大量尸体倒伏在地上，血液将道路都染成了暗红色。

　　在人海战术的高强度战斗中，热血和花园也开始减员，损失了30多人，其中甚至包括几名头目。至于王凌的东木社团、霍夫曼和佩兹带领的影村学园、千里台高校，所有不良少年全部死亡，只有3名暗之斗士，和园川、上条、山本统领还活着。

　　踏着一路的尸体和鲜血，终于就这样冲杀到了冷峰学园的校门口，对方的大门前方道路上，早已经聚集满了各种颜色衣服的不良少年。

　　数十名BOSS聚集在不良少年的前方，面带讽刺的看着经过长时间战斗，已经很有些劳累的众人。冷峰学园的学生会长，最终BOSS山田，就在队伍的最前方，这个紫红色头发，身材高大，相貌堂堂却面容阴翳的男子，身边站着强大的龙一龙二兄弟，绿色头发的鬼冢，冷峰四天王，还有苏……

　　穿着一身深红色冷峰校服，相貌本来就有些二次元的苏，和其他剧情人物站在一起，根本看不出任何不协调处，事先不认识他的人，绝对想不到他会是一名梦想者。

　　剧情主角国夫和阿力的脸色非常难看，这里不仅有200多冷峰的不良少年，还有绿色衣服的宝陵高校、深蓝色衣服的谷花高校、深紫色衣服的虎岛实业、灰黑色衣服的白鹰工业高校，这几所学校，每个都是一流的势力！

　　宝陵高校番长，无敌之头豪田刚；谷花高校的番长，棍术之王五代；虎岛的双强者，铁腿火间田和柔道家熊田；白鹰工业的番长，相扑大师西村……这些番长级别的人物，每个都带着手下的BOSS级强者们，聚集在了这里！

　　王凌微微有些皱眉，国夫势力一方在减员后，现在还有接近200人，要面对总共400多敌人。国夫和阿力在热血物语的剧情世界，实力也许可以排在第六和第七位，而热血物语中的五大强者：山田、龙一、龙二、鬼冢、豪田刚，全部都是敌人。

　　不过他的眉毛随即舒展开来，这次战斗并没有硬性规定必须谁赢，山田获胜还是国夫获胜根本无所谓，反正他的主线任务已经完成，只要将龙一和龙二干掉，得到预想的技能卷轴就可以了。当然，如果有可能，还要将那几名惹到他的梦想者干掉。

　　想到这，王凌的目光转向对方那庞大的人群中，寻找梦想者的身影。他一眼就看见了有着一字眉毛的林飞雄，接着又看见了几名虽然穿着校服掩饰，但年纪和相貌，根本不像高中生的人，看着其中有一名黑人老头，居然也穿了一身深红色的冷峰学园校服混在人堆中，他的额头上出现了冷汗。

　　出乎意料的是，并没有发现那和服女人。

　　走在队伍前方的阿力，愤怒的大喝道：“山田，你为什么要绑架真美，把她交出来！”

　　“呵呵，这就要问你的好朋友国夫了！”

　　一番又臭又长，极没有营养的对话，说到最后还是免不了开打。随着国夫的下令，接近200的不良少年们怒吼着，挥舞着各种武器棍棒钢管铁链，向对手冲杀过去，冷峰校门前的大片空地，顿时成为了热血沸腾的厮杀战场！

　　大规模的战斗瞬间开始，场面火爆无比，到处都是喊杀声、惨叫声、怒吼声。看到这热闹至极的战场，即便是自认为实力够强，也见识过大场面的王凌，也倒吸了一口冷气，一股凉意从脚后跟，直接泛上了后背，额头上都出现了冷汗。

　　要知道，无论是国夫一方，还是山田一方，都有着数十名BOSS，双方加起来，BOSS的数量足有百名！这么多强者加上头目和不良少年们，相互冲杀在一起后，直接造成的结果，就是技能满天飞！


第一百四十六章 热血大战

　　高达600数量的双方，各个面目彪悍的不良少年们，发出着愤怒的嚎叫，简直就像是汹涌的浪潮般相撞在一起，接着一个个威力强大的技能，在人海中爆开了！

　　热血高校的强者姿三十郎，在冲刺中发动了爆弹拳，右拳中蕴含着爆炸的力量，炸中了一名白鹰工业的不良少年，在巨大的爆炸力道下，这名不良少年仿佛受到了雷管的轰击，胸口整个炸开，露出了深深白骨，飞落到地上后变成了一具尸体。

　　另一名热血的强者七濑，奔跑中身形如电，两只手臂快速切割，就像是两把锋利的刀锋，一记“双重手刀”发出交叉十字斩，砍断了一名虎岛实业不良少年的脖子。

　　这名不良少年在奔跑中被斩掉脑袋，全身运动的血液，在压力下从颈部的断腔处冲起，形成了一股喷泉般的血箭！

　　王凌注意到，花园高校的美少年五月女，居然掌握着“气”的能量。他双手合起，在身前聚集出了一颗白色的气功弹，双手前推宛如施展波动拳，气功弹轰在一名不良少年的身上，“啪”的一声爆出了点点波纹光雨，轻微的炸裂声中不良少年猛地飞起，又摔落在地上，口中已经没有了呼吸。

　　一脸拽样，带着墨镜的花园强者清水，手中拿了一把银色武士刀，手腕急甩，刀身挥洒出了几片银色光刃，又猛地收刀站立。一名不良少年的身上，先是出现了几缕血线，接着轰然碎开——这是他的技能“飞剑粉碎机”。利用手腕的抖动力道快速挥击，将人切成大小规则的碎块。

　　谷花高校的番长。被称为棍术之王的五代，发动“旋转棍”，在飞旋的移动中，铁棍直直扫飞了三名不良少年。他看见清水的武士刀凶猛，微微一笑，身形向上一纵，跳起了两米多高。右手持铁棍，掌心似乎带着吸力，吸引着棍头的后段，整个铁棍高速旋转，形成了一只电锯，在空中向着清水滑行而来。

　　“飞棍乱舞！”

　　清水冷笑着抬刀上架。一起“巨刀斩”精准的截住了旋转棍头。空气被兵器击出了飚射的气浪，两名BOSS校服飘飞，挥动武器冲杀在了一起，刀光和棍影绞成一片混乱的光影。

　　白鹰工业的BOSS沢口，发动“旋转飞扑”后，整个人横向旋转，双手双脚形成了攻击的利器！另一名白鹰工业的大BOSS。作为番长的眼镜男西村，则是发动了相扑格斗技法中的“推拿掌”，双手轮舞掌影四面喷洒，身体四周仿佛到处都是手臂。

　　两人联手冲击，简直就像是一台推土机，将奔跑路径上的一切敌人碾压粉碎，被旋转飞扑和推拿掌击中的不良少年，一个个在凶悍的技能威力中。被击打的粉身碎骨！

　　虎岛实业的强者火间田，这个带着墨镜的飞机头。在这样猛烈的混战中，面对冲杀而来的敌人。双手居然插在口袋中。他的身形前伏，右腿向后高抬，就像是少林足球中，星爷施展大力金刚腿那样，发出了一记狂猛至极的“高踢腿”。

　　被铁腿击打在身上，这名不良少年就像是做了火箭般急速升空，一直到足有五层楼的高度后，才摔落在坚硬的地面，变成了一块肉饼。

　　被霍夫曼收服的影村学园BOSS：上条和山本，格斗实力不强的两人，施展出武器技能“回旋投”，投出回转铁鞭和回转钢棍，砸倒了两名不良少年。接着冲过去，将不良少年举起来，发动了技能“滚蛋投”，当做武器的两名不良少年，被投掷出去后，身体团成球状，在地上高速翻滚，撞倒了一大批路径上的人们。

　　另外一名被收服的BOSS，带着平光黑边眼镜的园川，他在所有BOSS中实处于最底层，但有着特殊的才能。随着不停的刺耳响声，技能“超级大屁”被接连施展，黄色的雾气四面飘散，周围的不良少年纷纷捂鼻而走。

　　阿力直接冲向对方的最高统领山田，却被宝陵高校的无敌之头豪田刚拦住，几句话后战在一起。阿力施展出“马赫拳”，一阵肉眼看不分明的拳影将豪田刚击飞，而飞在空中的豪田刚，立刻发动“高空石头突”，整个人从空中倒转，向下猛烈撞击。

　　这一撞被阿力闪开，落在水泥马路上，地面在巨响声中立刻龟裂炸开，碎石飞溅！两人都是热血物语世界的一流强者，战在一起的声势之大，使得不良少年都远远避开，唯恐受到了波及。

　　剧情主角国夫，被冷峰学园的BOSS早阪拦住，“马赫踢”对上“马赫砸”，两个极为快速的技能相撞，幻影中空气击出了撕裂般的爆鸣。国夫右脚刚落地，立刻发动“爆裂踢”，曲起膝盖身形前冲撞击，宛如一股猛烈的飓风席卷。

　　早阪用来施展马赫砸的钢管，居然被膝盖瞬间顶断，另一名冷峰的BOSS音无，连忙发动“脑天手刀”，双手交叉并拢成刀，反身飞跃而来切在了国夫的膝盖上，硬生生的将爆裂踢抵停！

　　最终BOSS山田冷冷地看着这一切，拥有至强念力的他并没有出手，龙一龙二兄弟、鬼冢、冷峰四天王也没有出手，他们都在等待着时机……

　　战场中，到处都是怒吼和嘶哑的嚎叫，到处都是鲜血、碎骨和脑浆！什么叫做热血？这就叫做热血！什么叫嚣张，这些BOSS们就叫做嚣张！用一个个华丽的格斗技碾压对手，无情的将敌人干掉，简直如同开启无双般，在人堆中厮杀着，死亡算什么，热血男儿就是要战斗，要流血！

　　“回旋踢”、“漩涡腿”、“飞碟旋转”、“火箭头锤”、“人体直升机”、“集气拳”、“爆裂指”……各个BOSS，不断施展各种强大技能，到处都是击出的空气爆鸣，即便拳皇和街霸那样更高级的格斗世界，也不可能出现上百BOSS级人物混战的场面！

　　瞬间就进入白热化的战场，让王凌热血沸腾，他看见一名带红色眼镜的冷峰BOSS，居然施展出了和大力拳类似的“霸王冲击”，在奔跑中双掌并拢强推，被手掌推中的不良少年，简直就像是放在大炮中，再开炮射飞般，瞬间脱离战场，直直冲向了远处的学校大门，随着猛烈的巨响，身体炸的嵌入了大门上的牌匾中！

　　一名长着小胡子的花园BOSS，施展出了技能“疯癫撞”，用全身上下各个部位，脑袋、手臂、双腿，甚至是屁股，就像是抽风般的四面撞击，动作虽然可笑，但威力却奇大，被撞到的不良少年，立刻就口中喷血飞开。

　　施展疯癫撞的BOSS，在不良少年群中，几乎进入无人之境，四面冲击。另外一名谷花高校的BOSS，见状立刻抓起一名不良少年，将他当做武器，施展“轮子垃圾桶”，在高速旋转轮舞中，硬生生用不良少年将他砸停了下来，两人顿时战在了一起！

　　整个场面异常的火爆，王凌看见这些BOSS施展技能，眼睛都发红了，这些人简直就是一个个人形宝箱！

　　王凌知道，以他的实力也杀不了太多BOSS，但也绝不能对这个场面不闻不问。而且看到这样的战斗，他体内的热血，也不由自主的沸腾了起来，任何男人，哪怕是宅男，血液中也隐藏着暴力因子，只不过平时并不会显现。

　　眼前这样规模的BOSS大战，拳拳到肉的战斗，就是以后进入其他格斗类世界，也很难见到，又怎么能忍得住不加入其中！

　　“这种程度的战斗，如果不参加，一辈子都会后悔的！即便暴露部分近身战斗实力也要参加……反正我隐藏的底牌够多，够强！况且，这么多BOSS的技能卷轴，又怎么能放过！”

　　握紧拳头，发出了咔吧咔吧的响声，受到这火爆场面的刺激，体内雄性激素大量分泌，王凌终于无法忍耐了，深吸一口气，带着三名暗之斗士，进入到了战场。

　　一名杀红眼的冷峰不良少年，拿着铁棍立刻冲杀过来，王凌活动着手臂，在对方冲到身前时，一记大力拳砸在了他的下巴上。生存拳套上，顿时爆开了一股血花，对方的下颚骨，在全力一击中被砸成了粉碎肉糜状，血液混杂着牙齿，从口中喷射了出来。

　　然而这并没有完，大力拳的效果发生了，这名不良少年，被击的腾云驾雾般飞起，又重重地摔落在地上！“扑哧”，尸体激起了一团飞溅的扩散血雾！

　　“爽！”

　　这挥动手臂酣畅淋漓的一拳，让王凌感觉到了极大的快意，心中的热血都在喷涌！他转身用右臂格挡下一只砸来的铁鞭，左手抓住鞭子将对方拉了过来，伸出右手一捏，对方的喉咙顿时被捏断，脖子软软的垂了下来。


第一百四十七章 突变的形势

　　麻利的干掉两名不良少年后，王凌找上了一名BOSS，事实上，不良少年的总数有600多人，而其中BOSS的数量，热血高校20多个，花园高校10多个，冷峰学园40多个，其他学校20多个，加起来足有100人。在技能满天飞的爆发下，短时间内绝大部分的不良少年，就已经被干掉，剩下的基本上都是头目和BOSS了。

　　被王凌看上的家伙，穿银灰色白鹰工业校服，留中分头，拥有强大的腿技。嬉皮士肥男迎上去就是一记加农炮弹，面对汽车般冲撞而来的肥男，中分头毫不畏惧，一记漂亮的“大外旋蹴”，高抬的右腿仿佛鞭子，“啪”的打出了一声炸响，抽打在撞来的肥男身上。

　　200公斤重的肥男，被一脚抽的飞起来后摔在了地上，不过他毕竟是体力头目，皮糙肉厚很耐打，立刻就爬了起来。

　　恶棍大力士和扫把头矮子，这时已经和中分头激战在一起，缠斗间中分头再次施展大外旋蹴，将两人一一踢飞，但不可避免的露出了破绽。王凌从后方用带着生存拳套的右手偷袭，一记势大力沉的重拳，表面镶嵌矿石颗粒的坚硬拳套，狠狠砸在了这家伙的脑袋上！

　　“砰”的一声闷响，绿色拳套立刻溅上了红色的血迹，王凌的力量，在大力拳和装备、血统的加成下，足有58点之高！重拳轰击，中分头的头发上鲜血淋漓，身形喝醉酒般摇晃着站立不稳，大力士趁机发动了“终极炸弹”，一记有力的摔投。将他像一条破口袋般摔掼在地面。

　　肥男紧跟着高高跃起，巨大的屁股跳压在中分头身上，重压下他的胸膛凹陷了下去，口中嗤出一股血箭。见他仍然有力气挣扎，矮子用匕首刺穿了他的脖子，这名BOSS终于死亡。

　　王凌立刻收起钥匙，他现在空间袋已满，只得将钥匙装在身上的口袋中，随后带着3名手下。继续迎向下一个目标。他的实力本来就强过这些普通BOSS，又带着3个头目级手下，无耻的围攻＋偷袭，短短时间内，就将4枚黑铁钥匙收入囊中。

　　两方的梦想者们，看着这火爆至极，到处都是技能的战场，心中犹豫不定，害怕进去后一不小心被干掉。现在发现王凌短短的时间内，就收获了这么多好处。都忍不住加入了战斗，甚至包括霍夫曼和佩兹——只剩下苏还站在山田身后，和鬼冢等大BOSS在一起，不知道的。肯定会以为他也是一名大BOSS。

　　脑子发热加入战场的梦想者们，可惜忘记了一件事：王凌是有3名暗之斗士手下护卫的，况且本身的个人属性极强，才敢进入战况激烈的战场。山田方的梦想者，非力量和体力型的家伙，却去和格斗系BOSS大战。差点被打出翔。一个倒霉家伙受到了3名BOSS的围攻，立刻被干掉，还有一个连滚带爬的逃跑了回去。

　　就连林飞雄这名基本上算法系人员的梦想者，即便实力强大，在干掉2名BOSS后，就不得不逃出了激烈的战场。

　　没办法，这里的BOSS太多了，人物密度又大。面对一名BOSS的同时，还要提防其他人——要知道。这些BOSS很多是一个学校的，彼此之间关系极好。看到基友危险，立刻就会冲过来作战，战斗经验丰富的格斗系BOSS，联手起来不是那么容易对付的。

　　带着小弟冲锋的王凌，干掉3名BOSS后，好日子也到了头。扫把头矮子的敏捷，在周围都是人的战场不好发挥，第一个被杀死；恶棍大力士也被一名BOSS，用“震空脚”劈击下盘，右腿断掉倒下失去了战斗力；嬉皮士肥男凭借着高体力，还能苟延残喘，但也无法支持多久了。

　　3名暗之斗士基本失去了战斗力，王凌顿时感觉到压力山大，他一把揪住一名飞机头BOSS的头发，拿胳膊肘照着脸，跳起来就是一家伙，将这个倒霉脸的鼻子砸开了花。接着膝盖一击飞撞，在闷响中这个飞机头捂住肚子，惨叫着歪倒在地，被王凌用脚踩断了脖子。

　　观察战场的山田，紫红色眉毛微皱，脸上显出了不悦的神色。王凌表现的太显眼了，已经连续干掉了4名BOSS，让他觉得有些恼火，于是对身旁的冷峰四天王道：“你们加入战斗，先将那个嚣张的面具男干掉。”

　　苏心中顿时大急，连忙道：“山田会长，主要的对手是国夫和阿力，为什么不让四天王对付这两人？只要他们死了，这场战斗就可以结束，那名面具人，完全不用去招惹。”

　　鬼冢上次和王凌见过，不过现在对方带着面具，所以并不知道王凌的身份。和苏关系很好的他，点头附和道：“苏说得不错，只要干掉国夫、阿力，就可以结束混战，不用引起不必要的麻烦。”

　　山田冷冷道：“国夫是我初中时的好友，等会我自然会亲自出手对付，至于面具人，既然敢杀死我4名强大的手下，就让四天王去给他一个教训。”

　　正和一名拳术高超，施展“蹦跳拳击”时，身形左右摇晃，出拳刁钻迅速，应付起来颇棘手的BOSS大战，王凌突然本能的感觉到危险，用垂死的肥男将这名BOSS拖住，他正准备脱离战场，已经被四个穿深红色校服的BOSS围了起来。

　　冷峰四天王：小林、平清、望月、木下！

　　这几人的实力，严格说比不上剧情主角国夫和阿力，但也相差的不算多，即便是其中最弱的木下，在热血物语场景的正统人物中，实力都可以排在前20，小林和望月两人，是不折不扣的前10强者！

　　每一个人，都远远超过先前对战的黄金穗学院番长：渡边！

　　橘黄色头发、气质沉稳的四天王之首小林；相貌英俊。速度快到不可思议，被称为闪电侠的望月；红发横眉，脸上一片愁苦之色，拿一根钢管的平清；眉毛竖起面部凶悍，右手持一把摩托车锁的小林，发现被这四人围住，王凌心中立刻感觉到了不好。

　　“晕，果然不能太嚣张！”

　　王凌的左手中，立刻出现合金大盾。接着盾牌发出了“咣”的一声，火星四溅，钢管和车锁被弹了回去。同时他的后背处传来了一阵剧痛——闪电侠望月施展出得意技“瞬移攻击”，身形拖着一串幻影，突袭到他的身后，用膝盖对准脊柱狠狠的来了一记重撞。

　　四天王之首，实力最强的小林跃起在空中，双手仿佛超人施展破坏死亡时那样，交叉成十字，手臂上隐隐约约的现出了白光。身体裹着气流滑空飞翔而来：“滑翔十字斩！”

　　王凌高举合金大盾，挡住了从空中过来的一击，被双臂斩在上面，在刺耳的金属摩擦声中。交叉十字形的拉痕，出现在了盾牌表面。

　　还没有等到小林落地，平清又跳了起来，他收起钢管，身形悬浮在空中向前扑击，这一招的名字叫“猫扑”。模仿猫捉老鼠的动作扑击。双掌轮换击出，劲风呼啸中带起了密集的掌影。

　　王凌完整承受了这记猫扑的全部威力，被十多掌接连轰在胸口处，幸亏体力够强，金红面具、魔法内裤、生存拳套又都是增加防御的装备，要不然这一下绝对会遭受重创。

　　按说以他的敏捷，完全可以躲开这个技能，之所以承受下来。是因为身体被捆住了——木下将手中的车锁扔来，锁链被投出后宛如有了灵性。接触到身体时，立刻形成一个圆圈。箍在了王凌身上。

　　在技能“锁链缠绕”下，王凌瞬间被锁链束缚，手中的合金大盾立刻掉落，以至中了平清的猫扑。还没等他被打的顺势后退，望月又用瞬移攻击，从后方将他顶了回来。小林施展马赫冲拳，一阵密集如擂鼓，沉重如巨锤的拳击，将他砸的口喷鲜血摔倒在地。

　　一直紧张盯在王凌身上的苏，脸上露出了担忧至极的神色，几乎立刻要出手干扰。不过他见王凌被击倒后，一个鲤鱼打挺从地上弹起，拿出一瓶生命药剂用掉，身边也出现了3名暗之斗士，才忍住了拿出娜乌希卡长枪的冲动。

　　BOSS们的联手攻击，即便以王凌的防御，也掉了70多点生命，还好用了一瓶恢复50点生命力的小型药水，到也没什么大事。

　　发现王凌的形势危急，已经脱离战场的林飞雄，和仍在战场中，靠在一起联手作战的霍夫曼、佩兹，3人也惊出了一阵冷汗——梦想者被剧情人物干掉，是不会掉落钥匙的，如果王凌死在这几人的手中，那就太可惜了。

　　他们无法通过血条来确认王凌的生命，因为金红假面的隐藏能力发动后，已经将血条隐藏了下来。

　　召唤出的暗之斗士，面对这种程度的BOSS，只能算是炮灰，4名功夫大师勉强能抵挡一阵，不过还要保留对付龙一龙二兄弟，况且这4名冷峰BOSS，加起来也不比龙一兄弟弱多少，犯不着和他们硬拼，暴露所有实力。

　　扫把头矮子的速度，在闪电侠望月眼中，就是一个笑话，才出现就被杀死，另外两人被平清拿钢管，木下拿车锁，砸的浑身浴血。趁着大力士和肥男拼死纠缠，王凌接连施展大力拳，相当于58点力量的3拳伤害砸在身上，以四天王的体力还能承受，然而技能效果不是能免除的，一个个都被砸飞到了10米开外。

　　趁着这个时机，王凌连忙脱离战场，四天王跟在后面，准备再次围上来，这时异变突然发生了。

　　国夫用爆裂踢的腿技，击杀了冷峰BOSS音无，姿三十郎为他挡下了另一名BOSS早阪，随后他冲向了藤田刚和阿力交手的战场。

　　本来就和藤田刚有交情的国夫，发动了剧情主角的特有能力：嘴炮，硬是说得了这名顶级实力的强者，而藤田刚的好基友，谷花高校的番长五代，也立刻跟随着一起叛变。

　　随着无敌之头藤田刚，棍术之王五代的加入，不仅增加了国夫方的实力，还使国夫一方解放出两名实力相等的顶级强者。

　　接着国夫继续发动嘴炮，将虎岛实业的两名BOSS首领：铁腿火间田，柔道家熊田说得了过来，冥顽不灵的白鹰工业番长西村，和手下的BOSS泽口、间口、根立等人，受到一堆顶级强者的围攻，很快就被干掉。

　　这样一来，顿时变成了热血、花园、宝陵、谷花、虎岛五所学校的所有BOSS，联合围攻冷峰学园，原本的劣势，瞬间变成了优势，短短时间内就发生这样诡异的事，实在是令人目瞪口呆！

　　冷峰四天王也来不及追杀王凌了，纷纷出手抵挡叛变的BOSS们，几名冷峰方的梦想者，主线任务还没有结束，也只得进入战场出手协助。

　　“前田、七濑、火间田、熊田，你们抵挡四天王，阿力、藤田刚、五代，不用管其他人，我们直接出手对付山田！”

　　在国夫的命令下，4名顶级强者一起冲向山田，发现形势突变，这名最终BOSS毫不在意冷笑了几声，对身边的人道：“这些靠不住的家伙……呵呵，终于到最后的阶段了……走，我们去学校内天台，那里才是我早就决定下来的，和国夫决斗的战场！”

　　带着鬼冢、苏、龙一龙二兄弟，山田转身向学校的内部而去，国夫、阿力、藤田刚、五代几人，大喊着“不要逃”追在了后面，目标是龙一龙二兄弟的王凌，见状连忙追了上去。

　　霍夫曼、佩兹、林飞雄，这3名实力强大的梦想者，互相点点头，也向学校内追去，紧紧跟在王凌的后面……


第一百四十八章 帮手鬼冢

　　感觉到后方的动静，王凌心中冷笑，他明白这3名梦想者，是这场战斗的最大威胁。龙一、龙二兄弟并不好对付，到时如果拼斗的两败俱伤，正好让这3个家伙捡了便宜。

　　跟随在国夫等人的身后，进入了体育馆，这栋楼一共有4层，最上方是天台决战之地。追到第3层，王凌发现国夫4人正在和鬼冢对峙说话，冲上去道：“阿力的女朋友就在4楼，龙一、龙二，和山田都在上面，你们快些去，鬼冢交给我！”

　　担心阿力的女朋友，国夫曾经和王凌短暂的交手，知道他实力不凡，于是带着其他3人从楼梯冲了上去，鬼冢也不阻拦。

　　等到几人离开后，这名有着浓重黑眼圈的绿发少年，淡淡地说道：“他们来了吗？”

　　“来了，就在后面。”

　　鬼冢点点头，随即沉默的看着入口，王凌连忙进入到篮球架旁的房屋中，暂时隐藏了起来。

　　这就是王凌提前做的准备，联合鬼冢这名强大的剧情BOSS，干掉林飞雄、霍夫曼、佩兹，至于他为什么能联系到鬼冢，那就是苏的功劳了。

　　在冷峰的4大BOSS中，鬼冢原本是冷峰的学生会长，但被山田采用手段，排挤了下去。

　　他和龙一、龙二不同，那两人受到山田的支配，非常忠心，而鬼冢站在冷峰一方，是因为他是冷峰学生的责任，和山田没有关系。为了报复国夫，山田绑架真美、将这么多势力拖下水，造成各个学校的大战，他的心中其实并不赞成。

　　所以这名大BOSS。不想和国夫等人战斗，王凌知道游戏中的这段背景故事，又从苏那里确认了这一点后，起了拉拢鬼冢的想法。

　　让鬼冢叛变冷峰是绝对不可能的，而拉拢他对付霍夫曼、佩兹、林飞雄，并不困难。毕竟王凌曾经救过他，中间人苏又是鬼冢的好友，鬼冢本人，曾经被雷火弹炸成重伤。未必没有报仇的想法。

　　拉拢了鬼冢，那么对付3名梦想者，就有了极大的把握！王凌推断，最终BOSS山田在天台和剧情主角国夫、阿力战斗，以山田的高傲，肯定不愿意让别人打扰，所以龙一、龙二，应该是在第4层对付豪田刚和五代。

　　无敌之头豪田刚和棍术之王五代，两人的实力略超剧情主角，略逊龙一兄弟。但这些人都是一个实力等级的BOSS。第4层的战斗，肯定会持续不少时间，干掉林飞雄等梦想者后，正好可以上楼去对付实力削弱的龙一龙二。

　　想要获得天煞龙神拳和爆魔龙神腿。龙一、龙二不能不杀；林飞雄等梦想者，是王凌行动的巨大威胁，也不能不铲除。一个人的实力未免有些不怠，在联系到鬼冢这个强大的剧情BOSS后，问题就都迎刃而解了！

　　躲入篮球架旁房屋的王凌，很快就听到了外面传来的脚步声。接着一连串对话响了起来：“林飞雄。你果然是对方的奸细！”

　　“鬼冢！那几人呢？”

　　“已经去了楼上，不过我是不会让你们通过的，那2名外国朋友，上次给我的伤害，我都铭记在心，这次要找你们讨要了。”

　　“哈哈哈，我们先联手击杀鬼冢，正好让那些家伙在上面。斗的两败俱伤，等会再将所有人。还有王凌和那个使枪的家伙全部干掉！”

　　王凌知道鬼冢虽强，也无法抵挡3人联手。肯定会被杀死，于是并不等几人动手，推开门走到了外面：“你们的如意算盘，恐怕要失算了。”

　　“王凌！”林飞雄吃了一惊，“你躲起来了？哦，看来你居然和鬼冢混在了一起，不过就是拉上一名大BOSS，也改变不了死亡的结局。”

　　“你很有自信啊。”王凌脸上浮现出了微笑。

　　“自信源自于实力！”林飞雄还以冷笑，双手掐动印诀，连续两道绿色的光芒，洒在了霍夫曼和佩兹身上，两人顿时被一股风的气息缠绕。

　　这是源自于GBA战国革命外传中的法术：迅足之术，用风之气息裹住目标的身体，在一段时间内使速度激增，林飞雄的迅足之术提升到了高达LV6级，可以增加目标30%的移动速度，30%的出手速度，当真是非常厉害！

　　施展出法术后，林飞雄手指连弹，飞出了3团白中带绿的毒磷火，环绕着身体旋转，对两名梦想者说道：“我乃是一名辅助人员，战斗方面就靠两位了，两位不用害怕受伤，尽可能的战斗，一切有我。”

　　王凌收起了笑容，眼前的3人能在一个月时间内，刷到5000＋的声望，实力绝对不会低，这样的敌人，他的心里不可能不重视。功夫场景卡出现在手里，在光芒中王龙、桃仙、陈横、蓝月接连出现。

　　黄金盔甲男霍夫曼盯住王凌手中的卡片，眼神一亮：“好，非常好，你拥有的果然是召唤卡，实在是太好了！哈哈哈，干掉你后，如果能将这张卡片抽出来，将会是多么大的收获啊！”

　　“奶奶个熊，你要干掉谁？”被召唤出的王龙，听到这句话顿时大怒，一扬手中的蟠龙棍。已经升到LV3级的他，实力比起一开始增长了不少，这一棍比起原来威势更足，黑龙缠绕般的镔铁巨棍，带起了狂猛呼啸，“轰”的一声砸向了霍夫曼的脑袋。

　　霍夫曼正高兴的大笑，见状连忙拿出一把金属标枪架过去，仓卒之际没能用上太大力气，加上蟠龙棍挥舞的势能实在太强，抬起的金属标枪顿时被砸开，好歹挡了一下，使得棍头落下时歪了歪，最后落在了肩膀上。

　　黄金盔甲被这一棍打瘪下去一大块，霍夫曼“扑通”一声栽倒在地，连忙在地上几个翻滚逃开后跳起，虽然有盔甲保护没有受伤，但这一下出丑，使得他一张脸涨得通红。

　　“法克，干掉你！”

　　深深地吸了一口气，霍夫曼腮帮鼓起，大团大团的黑色瘴气从口中吐出，瘴气扩散开来，体育馆的硬木地板上，居然钻出了一只只枯瘦腐烂，裹着破烂白布的腐尸人。

　　14只腐尸人从地板中钻出来，这些行动缓慢，能力低下的怪物，完全是炮灰般的存在，不过起码可以扰乱形势，围困敌人，加上施展起来消耗的精神力极低，自然不能不用。

　　佩兹的手中出现了双斧，这来自于冒险岛中的“投掷飞斧”威力，远远超过杂兵技“投掷飞刀”，连碗口粗的树干都能一斧劈开。2把斧头被她掷向王凌，不过随即响起了金属碰撞声，王龙和陈横两人用蟠龙棍和流星锁，将两把斧头击落在地。

　　王凌并不管霍夫曼，他的生存拳套换成了镔铁剑和合金大盾，伪装成使用兵器战斗做掩饰，冲向了林飞雄——这名拥有辅助、攻击法术的梦想者，比其他2人更加的危险。

　　霍夫曼刚才吃了王龙一棍，精神已经绷紧，召唤出腐尸人后看见王凌的动作，立刻提枪杀来，标枪和镔铁剑撞击在一起，打的火星乱冒，桃仙连忙赶过来助阵。佩兹也来不及再投射飞斧了，因为王龙、陈横这两个使用重兵器的家伙，已经联手将她围住。

　　功夫大师每次升级，个人属性的特长项提升4点，其他分别为1、2、3点。这三人目前都是LV3级，起码在属性方面，综合起来并不会落后于佩兹和霍夫曼，战斗经验又丰富。唯一的缺点，就是没有多少技能，主要凭借基础实力战斗，要不然这些人的实力，甚至会比相同等级的梦想者，还要强大不少！

　　佩兹是力量项的近战特长者，手持双斧，单人斗王龙和陈横，居然感觉到有些吃力，于是立刻施展了技能：来自于GBA狮子王世界中的“雄狮之力”！

　　在技能的效果下，她的上身肌肉变得粗大凸起，黝黑色的手臂上，生出了一些金色毛发，脖子附近也生出了狮子般的一圈毛发，两只手变成了猛兽爪子，捏着两把斧头。

　　施展雄狮之力的佩兹力量激增，加上迅足之术的速度加成，立刻就占到了上风，不过想要短时间击败这2名战斗经验丰富的功夫大师，还无法做到。

　　鬼冢这时看见腐尸人围上来，开始出手击杀这些恶心的召唤怪物，他飞速冲到篮球架旁拿了一根钢管，施展“瞬棒打”，棍子在空气中几乎看不见移动轨迹，一只只腐尸人脖子就被砸断，短短的时间，将所有怪物杀得干干净净。

　　蓝月手中扣住金钱镖，她见王凌和桃仙两人大战霍夫曼，暗暗寻找着机会，在这名白人男子身形移转，正好面部对向她时，突然抬手就是一镖！

　　一点金光闪过，霍夫曼顿时大声惨叫，他的右眼被飞镖射中，眼球爆裂，瞳液和血液顺着面部流淌。他痛苦的将手遮挡住右眼上，剩下的单独左眼，用极端仇恨的目光看向了蓝月。


第一百四十九章 火焰和灵力的对抗

　　王凌抬手就是一剑，陨铁剑锋利闪烁着寒光的剑尖，刺向霍夫曼还剩的左眼。这个受伤的男人，也无法再怒视蓝月了，连忙用标枪将镔铁剑挑开，在迅足之术的速度加成下，抽身急速后退了十多米，抬手拔出插在眼中的飞镖。

　　一旁的林飞雄掐动印记，将蓝色的水雾，挥洒在霍夫曼身上，在这股蓝雾中，虽然爆裂的眼球无法恢复原样，但血液立刻止住，伤口也在迅速的愈合。

　　这是和迅足之术同系列的法术：雨疗之术，用水的气息抚慰目标，使伤口快速愈合，同时恢复降低的生命力。

　　王凌的眼睛微微眯起，这个眉毛横成一字的家伙，居然掌握治疗法术，简直是太惊人了！无论是独自战斗，还是在团队之中，一名拥有治疗法术的梦想者，无疑都具有极大优势，这是对初级梦想者最有用的技能。

　　况且这个家伙，还有迅足之术这种增加速度的实用技能，实在是一名强大的辅助人员！

　　看见林飞雄眼中带着讽刺的笑意，王凌心中杀意更甚，既然对方有治疗术，那么无论如何，也要将他首先杀死，否则会是个很大的麻烦。

　　王凌拿着陨铁剑和合金大盾，而不是增加抓取成功率的生存手套，就是为了隐藏近战的摔投实力。只要被他接近，可以想象，林飞雄这种法术类的梦想者，结局绝对会是死亡！

　　击杀了所有腐尸人的鬼冢，扫了一眼场中的形势，发现霍夫曼杀气腾腾的冲向蓝月，立刻抬起钢管拦住他。作为格斗系的大BOSS，鬼冢的近战实力在霍夫曼之上。还好有迅足之术的加成，又有坚固的黄金盔甲，他勉强还能抵挡。

　　蓝月手中又扣上了一枚飞镖，林飞雄眉毛微皱，抬起右手，一大团毒磷火分裂成三团，从空中猛烈激射，拖出了三道绿色的光痕，接着轰然散开。从三个方向飞向了蓝月。

　　发现火焰射来，蓝月身形飘忽的移动闪避，不料林飞雄这次发射的毒磷火，居然有追踪功能。危急中她只能连续射出三枚飞镖，将追踪的毒磷火打散，接着掷出最后一枚飞镖，射向林飞雄的眼睛。

　　环绕在林飞雄身边的三团毒磷火，立刻有一团飞起，将这枚激射而来的飞镖撞开，这团火焰随即消失。不过立刻又有一团火焰涌出，仍旧是三团火焰环绕。

　　这攻守皆备的毒磷火，让王凌更起了击杀的念头，他冲过去。陨铁剑刺向对方的脖子。林飞雄侧身闪过，毫不在意的抬起手，指挥着毒磷火从刁钻的角度反击。

　　两人来回对战了几回合，林飞雄护身的毒磷火，被打散后立刻就会生出，源源不断极为难缠。在进攻中。王凌离这名男子越来越靠近。林飞雄微微冷笑，他看出了对方想要接近，肯定是有着什么目的。

　　如果王凌躲在召唤人物后面，有功夫大师当做保镖，还不好杀死他，可他居然胆子大到跑过来近战！

　　“发现我的特长是法术，所以有信心吗？呵呵，我会让你知道。一名法术特长者，在近战中会多么的可怕！现在。就给我死去吧，能让我使用这招奥义。你死后也可以瞑目了！”

　　林飞雄的身上，突然闪起了一道技能光芒，这并不是普通的白光，而是绿色火焰的光芒，接着他的身上，连珠炮般炸出了整整二十团的绿色毒磷火！

　　这是和辅助的“迅足之术”、治疗的“雨疗之术”相同体系，作为攻击法术而存在的“火遁之术”！和火影中的火遁不同，这是战国革命外传中的法术，瞬间发射出二十团火焰，形成汹涌浪潮般的火流！

　　通过技能书学习的技能，在主动释放时，亮起的几乎都是白光；正常的火遁之术，射出的也应该是红色火焰。林飞雄施展这个技能，居然亮起了绿色火焰的光芒，射出的也是绿色火焰，真是极为诡异。

　　实际上，之所以会有这样的特异处，是因为他的这一招，并不是普通的“火遁之术”，而是将毒磷火和火遁之术结合，自创出的变异技能“毒火遁之术”！飞射出的毒磷火，使原本就威力巨大的攻击法术，变的更加可怕！

　　苏作为枪手，拥有一招“10万伏特”的底牌，防止被敌人突袭接近身边。天赋出众的林飞雄，也有这样一招强大的自创变异技能底牌，二十团毒磷火一起炸过去，在近距离下无法闪避，哪怕被炸中一半，相同等级的梦想者，也会立刻死亡。

　　底牌现在暴露，时机并不早，而是正好，只要干掉王凌，4名召唤大师就会消失。立刻抢到王凌掉落的杀戮钥匙离开，霍夫曼和佩兹两人即便联手，对他也无可奈何。

　　然后隐藏在附近，等待霍夫曼两人和剧情BOSS拼斗，到时再出来收网，他林飞雄，将会是最后和唯一的赢家！

　　二十团炽烈中带着腐蚀的火焰，轰然向王凌的身体炸去，一部分火焰从正前方飞来，撞击在合金大盾上，扩散成绿色火苗飞溅，另一部分火焰从别的方向飞射，纷纷撞击在他的身上。

　　绿色的火焰，瞬间将王凌点燃成了一只绿色火炬，火焰熊熊燃烧！

　　“毒火遁之术，即便体力特长者的生命数值，也绝对无法承受，你安心地去死吧！”带着一种胜利者的心情，林飞雄面带微笑的看着绿色火炬，这种程度的火焰，会将王凌烧成灰烬，连骨头都不会留下。

　　就在他心神迷醉时，如同月光般清凉的幽冷白光，突然在绿色火炬中亮起。

　　“怎么回事？”

　　林飞雄的脸上，满足难以置信的神色，他看见正在熊熊燃烧的绿色火焰，被白光冲击着，抗衡中两者都在迅速减弱。

　　先前被火焰笼罩的王凌，在光芒中显露出了身形，衣服已经消失，身上只剩下一条蓝色的小内裤，脸上还戴着一只红色面具，右手上则是绿色的拳套。林飞雄双目圆睁，他看见王凌赤裸的身体上，并没有任何伤势，这时他注意到了王凌的脖子，挂着一条心型粉红色宝石的项链。

　　环绕着这条项链的，居然是一圈七彩光芒！

　　“七彩梦想装备，怎么可能！”

　　这强烈的震撼，使林飞雄瞬间难以置信的大叫着，连正在奋力战斗的霍夫曼、佩兹，都忍不住转头看了过来，七彩梦想装备，给人的震撼太大了！

　　“好厉害的法术，还好我应对及时，还好你只能发射出二十团火焰。”

　　王凌淡淡说着，右手突然按在了对方肩膀上，林飞雄努力想要挣扎身体，却发现仅仅被对方按住肩膀，居然就无法移动，那铁钳般的手掌，完全的束缚住了他的身体。一个惊恐的念头，从心中冒了出来：“这个家伙的力量，到底有多高？”

　　刚刚的毒火遁之术，确实危险无比，但王凌的应对，同样也迅疾无比。

　　遮挡住大半身体的合金大盾，挡下了撞在正面的1/3火焰，剩下的2/3炸在身上时，他连续做了两件事情。

　　首先，几乎在瞬间，就支付10点精神力，升起了粉红罩，虽然连光芒都没有能透出，粉红罩就被焚灭，但稍稍削减了一部分火焰威力。

　　接着，他将体内蕴含的所有灵力，顺着毛孔喷出，涌出的灵力和烧灼来的毒磷火，本质上都是能量，两者接触后立刻进行了纯粹的能量对抗。就像是拳皇中，一些能量飞行道具，会被对方的能量飞行道具抵消，不同能量在接触后，是会相互消融的！

　　施展龙首拳，就是猛地爆发灵力，施展仙气发动，则是将灵力打入敌人体内。经过长时间的锻炼，王凌对灵力的操纵已经比较熟练，在火焰烧到皮肤上没多久时，就将运起的灵力爆发了出去。

　　短短时间的火焰烧灼，当然也给王凌带来了一定麻烦，不仅衣服烧的只剩下一件魔法内裤，生命数值也降低了10几点。本来戴在胸前的琳达徽章、东木勋章，因为衣服的消失无法装备，自动返回了空间袋，先前装在口袋中的4枚黑铁钥匙，也掉在了地上。

　　不要忘记，王凌各种属性均衡发展，元素抗性和智力相关，高达47点的智力，带来的强大抗性，使得短时间的火焰烧灼，还无法真正的留下伤痕。

　　体内的灵力喷涌一空，几乎就相当于施展了一次龙首拳，总算将火焰全部抵消。

　　合金大盾、粉红罩、灵力、三种手段的联合削减下，终于将林飞雄的最强底牌，毒磷火和火遁之术的变异技“毒火遁之术”，彻底的消失于无形。

　　现在王凌体内灵力空空，必须要一段时间后才能恢复，不过他并不在意，原本拿着的陨铁剑和合金大盾，已经换成了生存拳套。

　　注视着林飞雄惊骇无比的眼睛，王凌表情淡然的说道：“既然我的手，搭在了你的肩上，那么，其实你已经死了！”


第一百五十章 龙一龙二兄弟

　　以王凌的力量，还带上了强化到LV4级，增加18%抓取成功率的生存手套，对上一名辅助和法术系的特长者，又怎么可能会无法通过抓取判定？

　　手掌铁钳般束缚住对方，摔投技通过后，冲入对方体内的气劲，立刻将面目惊惶的林飞雄浑身麻痹，王凌身上光芒闪烁，那是高达C级的“梅花大坐”，在发动时亮起的光芒。

　　两人立刻旋转着向上飞腾，这一层体育馆安放了篮球架，内部高度在5米以上，正好不会影响到技能的运行。在飞旋的幻影中，王凌抓住林飞雄升到最高处，随后从空中爆弹般砸落在地！

　　这一击爆发出的劲力，让整个体育馆，都微微的晃动了一下，坚硬的木地板顿时被打穿！裹着大量雨点般爆开的木头碎块，王凌身下压着林飞雄，狠狠摔落在第二层的地板。毕竟经过了上一层地板的阻拦，削减了部分劲力，这层地板没有被砸穿，但木制地面扭曲下凸，显出了满是裂纹的坑洞。

　　在旋转的力道下，龟裂的地面坑洞，木质纤维顺时针扭转，出现了漩涡般的圆圈纹理。

　　梅花大坐的暴烈威力，将林飞雄的脊柱整个压断，被屁股坐到的颈部骨头，向后方扭曲着。木地板硬度比不上水泥地，林飞雄居然还苟延残喘的没有一击毙命，但是王凌在学会抓取倒地敌人的大风车投后，已经可以造成极为恐怖的摔投技连击！

　　抓着林飞雄，王凌飞跃而起，右臂带住这个垂死的家伙，轮成了一片车轮状幻影。不断有密集的血点，从高速挥动的幻影中飚出，形成了一道道鲜红色的血线！

　　在剧烈的旋风轮转中，裹着一片“腥风血雨”，轮转到急速时轰然向下砸落，坚实的木地板瞬间又被打穿！林飞雄的身体，穿透第二层落到了底层，两记摔投技的连击，让这个拥有强大辅助能力。天赋极高又自创出变异技能，如果成长下去，绝对会成为一名超强梦想者的家伙，彻底死亡。

　　听到脑海传来杀死对方的提示，王凌并不感觉奇怪——就像他先前说的，在林飞雄被他抓住了肩膀的时候，就已经是死亡的结局。

　　从地板的破孔跳下，在血迹斑斑不成人形的尸体边，找到了带着血色的杀戮钥匙，又寻找到先前扔到地上。跟随破开的地板，从第三层一起掉下来的四把剧情小BOSS的黑铁钥匙。只穿内裤的王凌，来不及去寻找衣服遮体，从楼梯向楼上急冲。

　　就在他刚刚到达第三层时。正好看见桃仙吐出一记瑜伽火，将霍夫曼点燃。接着鬼冢使出了“弹飞掌”，将这个燃烧的人形击上空中，在落下时直接抓住双脚使出了“大外割摔”，反身向外将对方脑袋向下摔击，砸在地上后又使出了“人体直升机”。双掌宛如直升机螺旋翼般。转动切割而下。

　　这一串漂亮的技能连击，显示出了鬼冢强大的实力，不愧是热血物语剧情中，仅次于山田、龙一、龙二的第四强者！

　　看到这一切的王凌，却皱起了眉毛，倒在地上的霍夫曼，身上火焰被技能带起的旋风震散，显露出的身形一动不动。显然已经在连击中挂掉了。

　　剧情人物无论是击杀BOSS，还是击杀梦想者。如果超过了2/3的生命损伤，都不会掉落任何物品的。鬼冢的攻击伤害。已经超过了这个数值，在霍夫曼的尸体旁，并没有任何钥匙出现。

　　先前在王凌抓住林飞雄，施展梅花大坐打穿地板落入下一层时，趁霍夫曼惊骇的微微愣住，蓝月从地上捡起了一枚打散毒磷火时掉落的飞镖，击瞎了他剩下那只眼睛。

　　变成瞎子，霍夫曼这主要是近战方向的梦想者，战力顿时大为下降。鬼冢这名强大的BOSS，拿钢管发动了“真。铁棍乱舞”，在暴风般的狂猛抽打中，钢管硬生生的被砸断，霍夫曼身上炫目的黄金盔甲，因为遭受了太大的损伤，从而消失了。

　　这是“魔界村”世界中黄金盔甲的缺陷，虽然很豪华，防御也很强，但受到厉害的攻击后会彻底消失。一身金属皮被打掉，霍夫曼的防御变得极为低下，先是被瑜伽火点燃，接着又连续吃了三个技能。眼睛瞎掉，本来生命值就有所损伤的他，在这一套技能连击中被彻底打死。

　　王凌遗憾的摇摇头，不过心中也没有太在意，他并不是贪心到一点损失都无法承受的人。如果没有鬼冢，他就会受到三大梦想者的联合围攻，形势会变的很不利，功夫大师有可能在战斗中被打死，而且也无法保留实力，对付龙一、龙二。

　　鬼冢压制了霍夫曼，功夫大师中近战强大的王龙和陈横，勉强拖住了佩兹，才让他能脱身对付林飞雄。

　　霍夫曼被打死，王凌又返回了第三层，佩兹的心中顿时大为惊恐。她施展雄狮之力，虽然能压住两名功夫大师，但也无法对抗所有人，被围上来绝对会死，于是空间袋中的最后一颗雷火弹，被她拿在了手中。

　　现在她已经没有了将王凌、所有剧情BOSS全部干掉的想法，唯一的期望就是逃走。只要逃出去，将王凌隐藏的惊人实力，告诉半兽人队、暴徒队，肯定也能获得奖励，况且在这个剧情世界中，她得到了“气”能量，虽然浪费了所有的雷火弹，也不算是血本无归。

　　“只要离开了体育馆，有冒险滑板在，一定能成功逃跑！”

　　可惜，她的行动注定会失败，上次见识到雷火弹后，王凌给功夫大师们提了醒，让他们一定要小心注意。何况在植物大战僵尸的世界，王龙等人也吃过手雷的亏，对这种类似的物品极为警惕。

　　在雷火弹投掷出去准备引发混乱时，陈横飞出流星锁，金属锤头冲砸在雷火弹上。直接将这个威力巨大的凶器，从窗户击飞了出去。黑黝黝的雷火弹飞出窗户后在空中爆炸，“轰”的一声炸响，化成了一颗熊熊燃烧的黑红色火球。

　　佩兹心脏剧烈跳动，头部和手上都是金色毛发，上身肌肉凸起的她，左右手的斧头拼命飞砸轮舞，同时激射出一把把飞斧，想砸开缺口从窗户中逃跑。但众人死死的拦住了她。

　　王龙挥动蟠龙棍，用势大力沉的劈棍，将激射的斧头全部砸落。桃仙和陈横一起逼上去，蓝月也跳在空中施展腿技牵制，鬼冢又找来两根钢管正面迎上，王凌拿出镔铁剑和合金大盾，也冲上去助战。

　　在众人的联手围攻下，佩兹暴怒的嚎叫着，连续施展技能发动冲击，却都被砸了回来。在抵挡中。她的雄狮之力因为时间流逝而渐渐消失，力量大幅度下降后终于到了绝境，先是被王龙一棍打断右臂，左手也被镔铁剑砍掉。在流星锁那南瓜大小的锤头。和这黑女子的脑袋做了亲密接触后，被打成眩晕的她，接连又受到了一串致命攻击，最后被刺穿心脏倒下。

　　又收获了一名实力不错梦想者的杀戮钥匙，王凌心中很是高兴，不过更强的敌人还在后面。而且灵力必须要时间恢复。即便有龙之血脉。能量恢复速度加快，这么短的时间，也无法恢复为了对抗毒磷火，消耗彻底的灵力。

　　仅仅凭借梅花大坐和大风车投，王凌并不认为就能干掉龙一、龙二兄弟，大力拳可以用来欺负杂鱼，可以用来砸开缺口逃跑，三倍普通拳力伤害。打在大BOSS的身上，还无法造成多大的威胁。看来必须依靠剧情人物的力量。

　　“既然杀死这三人，你救过我的人情。就算还给你了。我要到学校外，去对付那些和冷峰战斗的敌人，另外，休息室内有衣服。”冷峻的说完这些，鬼冢并不参与楼上BOSS们的战斗，而是跑下楼，向校门口的战场去了。

　　王凌低头，看了看身上的蓝色小内裤，他的心中有点侥幸，要不是苏送的这件礼物，恐怕就要彻底裸了。虽然有面具挡着，别人看不到脸，也丢不起那个人。

　　没听说过哪个高手，打着打着架，把衣服打没有的。就连海贼王三大将中的赤犬，施展能力时上万度高温的岩浆，都没有将衣服烧掉过——他这样仅仅被毒磷火一烧，就变成裸奔，实在是逊爆了！

　　发现蓝月看向自己的眼睛，就像是财迷看见金子，闪烁着亮晶晶的光芒，王凌嘴角抽搐了几下，飞速跑到休息室，弄了套冷峰校服穿上。

　　带着功夫大师们飞奔到第四层，王凌发现豪田刚和五代，都面色潮红，在剧烈的喘着粗气。这个好朋友组合，实力一点都不逊于国夫和阿力的好朋友组合，可惜还比不上龙一龙二这对亲兄弟好朋友的组合。

　　在先前的激烈大战中，不仅因为连续施展技能，消耗了大量体能，在拼斗中所有人都受了伤。无敌之头豪田刚的血条，下降了大约一半，棍术之王五代生命的损伤要稍多一些，龙一、龙二，血条降低了大约三分之一。

　　“哼，鬼冢真是废物，又将这么多人放了上来！”龙一面如冰霜的怒哼，作为宝陵番长的豪田刚，作为谷花番长的五代，都不是好打发的对手，现在居然又上来了这么多人。

　　“全部干掉就是！”龙二面色凶悍的说道。这两人是双胞胎，都是黄褐色头发、剑眉横眼、眼睛青中带着白色，虽然相貌还算英俊，但透露出一种非人般的冰冷气息——总之一看就不是好对付的家伙。

　　有剧情人物作为助力自然是好事，但为了防止龙一、龙二被两人伤害太高，以至于无法掉落钥匙，王凌叫道：“豪田刚，你先拖住龙一，五代，我们联手击杀龙二，再帮助一起对付龙一！”

　　“想击杀我？真是大言不惭，可笑！”龙二顿时大怒。

　　这个世界中的剧情BOSS，比热血物语EX游戏中掌握的技能多了不少，应该算是官方的改版：热血物语EX2007中的技能等级。连头目都拥有技能，作为大BOSS的龙一、龙二，自然也掌握大量技能。

　　龙一的腿，龙二的拳，已经超过了使用腿技的国夫，使用拳法的阿力。即便是最终BOSS山田，单单从腿技和拳法来说，也比不上两人。

　　性格暴躁的龙二，听到王凌的话后极为恼火，击开五代飞棍的阻拦，向他的方向冲来，准备将这个说大话的人打死。

　　站在王凌身边的陈横，立刻挥动流星锁，金属锤头带出了明显的破空声激射而去，面对这样的攻击，龙二握起拳头，居然用右拳击打在沉重的金属锤头上！

　　要知道，陈横本来就是力量型的召唤人物，升到LV3级后，高达48点的可怕力量，挥出南瓜大小的金属锤头，动能势能起码有上千斤！从那刺耳的气流响声，就可以看出这一击的威力，用拳头去击打金属锤头，即便是王凌，都不敢做这种愚蠢的事情！

　　可龙二的右拳击打在锤子上后，根本没有预想中，拳骨粉碎的景色，只见一股肉眼可见的猛烈气流，从他的拳头上爆发：“爆弹拳！”

　　先前热血高校的姿三十郎，也施展过这一招，将一名不良少年的胸口炸出了破洞。大BOSS龙二发出的爆弹拳，威力要远远超过姿三十郎，爆炸般的劲力从拳上喷涌而出，就像凭空炸开一个雷管，猛烈席卷的气流中，刚接触拳面的锤头，立刻被炸的飞了回去。

　　一拳击飞南瓜大小的金属锤头，龙二右拳再次击出，拳头前方的空间中，出现了扭曲的透明拳劲，仿佛一道冲击波，从五米开外，轰向了王凌的胸前：“破空拳！”

　　这实际上是“气”系能量的一种运用，破空打出的透明拳劲，劲力凝而不发，虽然会跟随距离下降，但在十米之内，都会拥有一定的杀伤力，在五米之内，都会拥有巨大的杀伤力！


第一百五十一章 天煞龙神拳

　　王凌右手撑起合金大盾，这面先前遮挡了一部分毒磷火，表面金属层被火焰融化，变得伤痕累累的盾牌，再次受到了严重的伤害——足有1厘米深的拳痕，在坚硬的金属盾牌表面出现了。

　　还好是强化到LV6级的盾牌，曾经半兽人队第一肉盾艾略特的防具，起码足够结实，离彻底损毁还比较远。

　　“不愧是实力仅次于山田的大BOSS！”

　　在破空拳的拳劲下，撑着盾牌后退了一步，王凌心中赞叹，略微犹豫他并没有放出血纹龙，众人都是功夫类强者，冒然放出凶悍的血纹龙，肯定会干扰到围攻的次序，起不到太大作用。

　　豪田刚再次和龙一激战，五代也明白集中力量击杀一人，再救援豪田是明智的做法，于是向和王凌战斗的龙二冲来。奔跑中他手中的铁棍急速抖动，形成了一道密集的棍影，就像是将一根粗大的柱子拿在手中，直直撞向龙二的脑袋。

　　“冲式观音棍！”

　　这一招，和拳皇里比利的技能颇为相似，棍子在抖动中不仅能增加威力，还扩大了攻击的范围，使敌人不好防御。龙二先前亲身尝试过这个技能的威力，到也不敢小视，立刻发动了东木社团前首领野男，曾经用过的招式百裂拳，散开的拳影和棍影相互撞击，发出了剧烈的气流碰撞声。

　　两者的对抗，王龙看的眼神发亮，他虽然也是棍术大师，但并没有任何攻击类主动技能，这招冲式观音棍的运劲和发招方式，让他感觉很是新奇。

　　蓝月已经将先前扔出的五枚金钱镖。都找了回来，抬手掷出两枚飞镖，金线在空中闪过后，击在龙二身前，却立刻被气劲弹开。陈横将被砸飞的流星锁收回，和持蟠龙棍的王龙一起，两名近战功夫大师围了上去。

　　略微思索，王凌收回镔铁剑和合金大盾，装备生存拳套。和蓝月、桃仙在附近寻找机会。

　　面对这么多人的围攻，龙二丝毫不惧，他的拳头上笼罩着一层气，无论是五代的铁棍、王龙的蟠龙棍，还是陈横的流星锁，无论攻击多么猛烈，都被他的一双铁拳接下。

　　四人的战斗处气流激荡，武器和拳头急速挥舞下，带动的光线都有些扭曲，尤其是五代不时的施展棍技。铁棍几乎舞成了一圈绞肉机。这种程度的重兵器战斗，连王凌都不敢贸然插入，更不要说基本上算是空手的蓝月和桃仙了。

　　战况异常激烈，终于五代趁王龙和陈横的牵制干扰。施展出飞棍乱舞，被掌心吸住急速旋转仿佛锯条的棍影，狠狠地砸在了龙二的背上。足以将岩石粉碎的一击命中，龙二猛地吐了口血，头上的血条明显下降了一小截。

　　“可恶，龙尾岚风脚！”

　　虽然是掌握拳术的BOSS。但龙二也拥有强大的腿系必杀技。他的身形跃起后回旋转动，就像双截龙兄弟施展龙卷旋风腿那样，以左腿为轴心垂直悬浮对地，右腿平行地面旋转踢击。

　　转动的右腿卷起了强烈气流，这一招可以算是龙卷旋风腿的加强版，在空中旋转时，能控制身体移向敌人。施展飞棍乱舞后，暂时来不及收招的五代。顿时被一脚踢中，踉踉跄跄控制不住身形。面色痛苦的摔倒在地。

　　接着搅动气流的右腿，又连续踢中蟠龙棍和流星锁。将两把武器荡开，随即踢在了王龙和陈横身上。龙尾岚风脚的威力下，两个彪形大汉口中狂喷鲜血，血条骤减，翻滚着摔了出去。

　　连续击伤三人，龙尾岚风脚的效力终于消失，龙二的身体，轻盈的落在地上。

　　“就是现在！”

　　王凌眼中精光闪现，大步跨前，双手探出，死死捏在了龙二的肩膀上，手臂肌肉鼓起：“梅花大坐！”

　　然而徽章传来的提示，却让他惊骇莫名，他的力量不如龙二，居然没有能成功的通过抓取判定！

　　抓取的成功率，在戴着提高18%摔投技通过几率的生存手套后，高达83%，说明两人之间的力量差距，应该有10多点。抓取失败也没有办法，哪怕是99%的几率，也有着失败的可能，更不要说17%的失败发生率了！

　　这记梅花大坐失败，造成的后果，就是王凌冲入龙二体内的劲力，被反震而回，从而进入了僵直状态。

　　两人间并不算太大的力量差下，僵直状态会持续两秒钟，但王凌的身体，就在龙二的眼前。作为一名格斗系的大BOSS，别说是两秒，就是一秒，也足够龙二抓住这个机会了！

　　并没有任何动作预判，几乎在刹那之间，龙二就发出了反击，他的右拳上勾，闪电般轰在王凌的胸口，可以看见，他的身上裹着一层透明气流，以至于身形都有些模糊。

　　有着“气”推动，龙二右拳抵住王凌，火箭冲击般猛烈的撞向空中！在冲飞之时，气顺着拳击处的皮肉侵入，化成了一股冰冷至极，似乎连思维都能冻住的邪恶煞气：“天煞龙神拳！”

　　这记必杀技有两个特点：一是出招极快，眨眼间技能就会击在对方身上，根本不会有反应和防御的时间；二是拳劲中带有能量，将冰冷的煞气轰入对方体内，这种“气”系的进阶能量，除了可以带来极大伤害外，还会削弱对方的精神力，使得精神数值持续下降，直到进入的煞气随着时间消散。

　　中了这一拳，王凌的身体立刻被生生击飞，头部甚至“啪”的一声撞到了天花板！胸口的中拳部位，衣服被打成了破碎的布片，煞气侵入，拳印处的皮肉都变成了诡异的青蓝色。

　　“哇！”

　　完全是进入热血世界后，从没有过的巨大伤害，王凌飞起后重重地摔落在地面，拳头轰在胸口，被拳劲压迫从口中瞬间喷出的鲜血，将他的下巴都染成了红色。他感觉到骨头断裂般的疼痛，而且明显有一股冰冷的能量，在进入体内后，立刻向大脑处冲去。

　　体内恢复了一部分的灵力，立刻和这股能量对抗，将其彻底消融。

　　强忍被重创的痛楚，王凌看了一眼生命值，有增加防御的金红假面、生存拳套、魔法内裤等诸多装备的加成，有高达50多点的体力，在这一拳下，生命数值居然还降低了足足112点！

　　如此高的防御和体力，削减基础伤害后，还降低这么多生命数值，恐怕换做一名当前等级下，非体力特长的梦想者前来，会被一击秒杀！也就是说，这记天煞龙神拳，在破坏力上，等同梅花大坐＋大风车投的威力。

　　此外，体内的入侵能量在被灵力抵挡，消失前的短短3秒存在时间，每秒钟王凌都在损失10点的精神力！

　　“不愧是大BOSS的独有能力，山田有念力，想不到龙一、龙二的专属技能，也这么厉害！”

　　损失了这些生命，王凌到还能承受的住，点点头安慰了将自己扶起来的蓝月，他伸出袖子，将下巴上的血迹抹去。小型生命药水的冷却时间还没有结束，由于还剩下高达209点的生命，所以也没有消耗在这个世界中获得的食物。

　　龙二的脸色有些苍白，刚刚桃仙喷出了一团瑜伽火，时间掐的很准，通红炙热的火焰，正好在他技能结束后落在地面时，撞在了他的身上，根本无法躲避，虽然立刻空挥了一记爆弹拳，用爆炸气流熄灭了身上的火焰，但也受到了一定的伤害。

　　他现在的生命数值，还有一半多一点，身上的伤势，实际上比王凌要重，毕竟五代的铁棍技能，威力实在太大了！

　　这时五代、王龙、陈横已经爬起来将他围住，四人再次激战在一起，龙二怒吼连连，不过先和五代战斗了许久，又接着和众人大战，连续爆发了不少次技能。

　　虽然格斗系技能，消耗的精神力不多，但施展这些技能，还要消耗体能的——特别是龙尾岚风脚、天煞龙神拳这样的必杀技，对体能的消耗非常厉害，现在的他，已经很有些感觉劳累了。

　　王凌对形势看的分明，另一边豪田刚稳扎稳打，并不求伤害到龙一，只求防御和拖住他。龙一虽然心急，发动着狂猛的攻击，但对这名实力低于自己，却算是同一个等级的对手，也没有太好的办法，短时间内是无法击败对方的。

　　而龙二在连续施展大招后，凶威明显减弱了不少，一直这样被围攻下去，最后的结果估计会是死亡。

　　王凌并不愿意看到这样的事发生，因为龙二目前受到的伤害，绝大多数都是五代的技能带来的，这样下去，即便最后干掉他，也无法得到掉落的钥匙。

　　亲身体会过天煞龙神拳的威力，他得到这个技能的欲望，已经更加的强烈了！造成巨大伤害的同时，还有着持续削减精神力的特效，这样的技能，即便和龙之血统没有关系，无论如何也要得到！


第一百五十二章 蓝月死亡

　　王凌的生存拳套换成了镔铁剑和合金大盾，他并不想再赌一次，哪怕83%的成功率极高，如果失败了，再遭受一记天煞龙神拳，他将会真正受到重创。

　　加入了围攻龙二的战团，王凌并不心急，稳重的攻击和防御。在战斗中众人身上的伤势越来越多，王龙和陈横很快就支持不住了，这两名功夫大师，毕竟实力和大BOSS有些差距，发现两人的生命数值，都降低到了1/5左右的危险边缘，王凌立刻命令两人离开。

　　有合金大盾的阻挡，王凌受到的伤害极少，只被百裂拳的拳劲擦了数下。两名功夫大师离开后，即便有桃仙和蓝月的骚扰，龙二的压力也降低了一些，他心急快些击杀一个人，好打开困境。于是对他压力最大，技能威力最强，先前造成伤害最多的五代，就受到了这名BOSS的重点照顾。

　　又是一记专属必杀技“天煞龙神拳”，毫无征兆的打了出去！在猛烈的拳风中，五代犹如被狂风席卷的树叶般飞起，看到这记必杀被别人承受，王凌的心中顿时暗爽，也稍稍的松了一口气。

　　龙二的血条，还有不到三分之一，只要将这么多生命全部消耗掉，加上算到梦想者身上的召唤人物，所带来的一部分伤害，足够得到龙二的钥匙了。受到这样的一击后，五代基本上会失去战斗力，也没办法在这段时间内来捣乱。

　　他的镔铁剑和合金大盾，已经收了回去，身形跟随施展天煞龙神拳后，跃起的龙二移动着，对准落下之处。伸出了双手等待。

　　在龙二落下的瞬间，王凌的双手，轻柔的按在了他的背上。

　　红光乍现，龙二的整个身形，瞬间被一轮红色的光圈所笼罩，光圈中有无数星星点点的火粉聚散，发出了明亮光芒，简直就像是一轮火热明媚的旭日，空气中传出了一股焦糊的味道。

　　随即。红色光圈炸裂，在轰然的巨响声中，美丽的火红旭日崩溃，火粉随着红色光芒四面飞溅。两个人影在火粉的环绕下，骤然反方向分开，几乎同时摔落在地。火粉此时并没有消散，在两人的身形间，形成了一条光芒火点的赤色拱桥。

　　“仙气发动！”

　　和原来施展的仙气发动不同，普通灵力基本消耗一空的王凌，动用了储存在右臂中的火灵力。这种进阶的元素化灵力，威力比无属性的灵力更大，也更加的狂暴！

　　以至于施展这一招，将火灵力全部打出去的王凌。在那瞬间的爆发中，双手的掌心都被烧灼成了焦黑色。他有着强大的元素抗性，先前被短时间的毒磷火烧在身上，都没有留下伤痕，可见这猛烈的一炸威力之强！

　　龙二沉默的倒在了地板上，要知道。火灵力推动仙气发动。相当于是火系混合能量在体内的爆发，从内部爆破造成的伤害！器官受到混合元素灵力的惩戒，即便是完好状态下，也会受到重创，更何况在长时间的拼斗中，他还受了不轻的伤势，生命值不足三分之一。

　　于是，这名大BOSS。在火灵力的光圈炸裂，被能量爆发震飞后。悄无声息的死掉了，还未消散的火粉环绕着。给他的尸体抹上了一层霞光般的艳丽。

　　王凌挣扎着爬起来，封存在右臂中的火灵力全部消失，外加瞬间100点精神力的抽取，精神、肉体上的双重疲惫，还有在炸裂瞬间受到的反噬，使他现在的状态非常不好。

　　但他必须要爬起，继续战斗，因为还剩下龙一。

　　瞟了一眼龙二的尸体，王凌的心中，对仙气发动的威力又有了更进一步的认识。怪不得卖给他这个技能的自由法师团迪奥，曾经说过，即便在所有的B级技能中，仙气发动也可以排在顶级。

　　不过这个技能的缺陷确实明显，消耗巨量精神力的近战技能，在LV1级时，就有100点的精神力消耗，足以吓退绝大多数人了。而能经得起消耗的智力特长者，学习这种技能，在使用时也很危险，毕竟在施展时，必须将双手抵住对方的身体发动。

　　一瓶小型精神药水，被王凌悄然用掉，恢复了50点精神力。

　　“弟弟！”

　　龙二突然被杀死，让龙一眼眶欲裂，眼珠瞬间充满了血丝，面对仍旧对他纠缠不休的豪田刚，这名大BOSS在悲愤暴怒之下，施展出了他的专属技能：“爆魔龙神腿！”

　　类似膝撞的动作，和天煞龙神拳类似勾拳的动作一样，都简单到了极点，发动速度同样也快到了极点，根本不给对方任何的反应时间！龙一身形前冲，膝盖抵在豪田刚的胸口，透明的气流涌动着，让他的身形有些模糊。

　　被这一击命中，豪田刚的身体顿时远远飞了出去，落在地面后已经无法再爬起来。他的胸口处皮肉，有一片不正常的鲜红色，这是气系的进阶能量，狂暴嗜血的魔气，侵入身体后造成的效果，和冰冷邪恶的煞气不同，魔气的特殊作用，是持续的消耗生命力。

　　将烦人的豪田刚打飞后，龙一双目充血的向王凌冲来，王龙、陈横、桃仙连忙上前阻挡。这名明显已经暴走的BOSS，用爆炸脚击打空中震动气流波动，形成了仿佛雷管爆炸般的冲击波，将冲来的三人全部掀飞。

　　龙一的身形继续前冲，这名擅长腿技的BOSS，在狂暴中几乎以闪电般的速度，冲到了王凌的前方。在冲刺中他的身形跳起，右脚前伸侧踢了过来，这是和龙尾岚风脚一个等级的技能，仅次于爆魔龙神腿的必杀技：“佛山无影脚！”

　　他的右脚，结结实实的踹中了胸口，瞬间左脚又狠狠蹬上！双腿交替连蹬，每一次踢击，都带着猛烈的空气炸响！和简单朴实的爆魔龙神腿比起来，这一招堪称华丽，狂猛爆裂的踢击，快到空气中都只能看见一连串腿影，势必要将前方的敌人踢成粉身碎骨！

　　随着技能的结束，龙一身形落地，二十多脚蕴含愤怒的沉重踢打，将对方踢得口中狂喷鲜血。他知道，这一套必杀技，已经踢断了对方的胸骨，断骨倒刺进入心脏，绝对是必死的结果了。

　　然而，他脸上的愤怒并没消失，因为王凌还好好地站在那里。

　　在佛山无影脚就要命中王凌的瞬间，一个娇小的身影飞跃了过来，挡在了他的身前。

　　是蓝月！

　　也只有这名速度极快的轻功少女，才能跟上狂暴化龙一的动作，在关键之际用身体当做肉盾来阻挡。

　　整个场地中一片寂静，王龙、桃仙、陈横三人，双目圆睁的看着这名结拜二妹，用身体承受下可怕至极的腿技连踢。在地上趴着的豪田刚和五代，也难以置信的看着这一切，他们想不到，为什么一名娇滴滴的少女，会有这样的勇气。

　　这一瞬间，众人的表情几乎凝聚。

　　王凌一把抱住了连鼻孔和耳朵中，都在这股爆裂打击下，向外穿血的蓝月，愤怒地叫到：“你这个傻女孩，为什么要这样做，以我的实力，即便中了这一套连踢，也不会死亡！”

　　蓝月脸上满是鲜艳的大红色，这是死亡时气血将要散开时的征兆，她的身体，因为碎骨刺入器官的痛楚而颤抖，额头满是黄豆大的冷汗，脸上却挂着微笑：“我……我这样人……任务……就是保……保护……你……能有用……我……我很……开心……”

　　她的声音越来越淡，眼睛中也失去了神彩，眼皮缓缓合上。

　　王凌的心中仿佛有一股气闷住，想要爆炸开来，虽然知道功夫大师死亡后，还会在场景卡中复活，但眼睁睁地看着蓝月，为了救自己而死，他仍然感觉到极致的痛心和恼火！

　　怀中蓝月的尸体，迅速变淡消失，王凌牙关紧咬，瞳孔充血，满脑子都是狂暴，现在唯一的想法，就是将这个可恶的BOSS杀死，他握着拳头，恶狠狠地向前走去。

　　龙一的动作比王凌更快，接连施展出大耗体能的必杀技，短时间内暂时无法再施展这些技能，但他掌握的腿技，还有其他许多。

　　一击“超重踢”，右脚上抬踢击，面对这猛烈的一脚王凌不闪不避，任由其沉重的踢在胸前心脏处。这种肉体上的疼痛，似乎缓解了心灵的闷气，带着残忍的笑容，王凌身上闪过一道光芒，右拳在呼啸的风声中砸在了龙一脸上。

　　鼻子顿时塌陷下去，鼻血飞溅，在大力拳的效果下，龙一身形无法控制的后移。毕竟是一名力量强大的BOSS，仅仅后移了7米，他就止住了身形，然而王凌已经跟着冲了上来。

　　再承受了一脚后，又是一记对准脸部的大力拳，连续五次龙一那英俊的面部到处都是血迹，皮肉翻卷扭曲，表情狰狞简直像是恶鬼。这几拳稍稍抒发了心中怒气，王凌冲上去，双手猛地贴在了这名大BOSS的胸前：仙气发动，再次施展！


第一百五十三章 热血物语结束

　　一轮冰蓝色的圆盘光圈出现了，空气中温度骤然降，寒意弥漫，伴随着这股冰冷气息的，还有轻微的冻结声。

　　“啪”，光圈炸裂，能量爆发的劲力，将王凌和龙一身形全部炸飞，两人的身体，在空气中带出了氤氲的冰蓝色光点，晶莹剔透的冰粉升腾飘散，光影迷离、如梦似幻。

　　落在地上的龙一，面朝下趴着，在冰灵力从内向外的冻结中，他的身体已经僵硬如同冰棍，看上去就像是在冰库中冻了许多天，浑身弥漫着白色的冰霜，极淡的蓝色冰花点缀在其中。

　　热血物语的正统剧情，实力仅弱于最终BOSS山田的龙一，和他的弟弟龙二相同，死在了仙气发动的能量爆发下。

　　王凌仍旧牙关紧咬，一丝丝鲜血止不住地从嘴角渗出，先前用大力拳痛殴龙一的面皮时，被技能反击了数次，完全凭一口怒气支撑着。在打出这记仙气发放后，心力交瘁，无论生命力、精神力、体能、能量都消耗巨大，甚至进入了受伤和衰弱的双重状态，个人属性大幅度下降，身上的伤势终于忍不住了。

　　不过作为一名梦想者，空间袋有恢复道具，只要不死，伤势并无大碍。现在王凌的小型生命药剂、小型精神药剂，虽然都没到冷却时间，但他还有从剧情人物开出的宝箱中，得到的恢复道具：“鱿鱼寿司：吃下后在5秒内恢复50点生命力，并且可以缓解疲劳。”

　　“美味汽水：喝下后精神数值恢复50，敏捷永久加1。”

　　王凌吃下寿司，喝掉汽水后，伤势和精神好转了一些。消耗的体能也得到了缓解，只是体内的灵力空空荡荡，无论是基础灵力、还是火灵力、冰灵力，全部消耗一空，只有等待时间来恢复。

　　王龙、桃仙、陈横的神情都很黯然，恶霸一族情同手足，亲眼看见结拜的二妹死在眼前，自然很不好受。他们现在已经知道了召唤人物的身份，也明白蓝月会在场景卡中复活。看见王凌在蓝月死后的行动，互相之间点了点头，一名有情有义的主人，才是他们值得追随和效忠的目标。

　　从龙一、龙二的尸体边，将两把光芒闪烁的青铜钥匙收起，王凌看了看豪田刚和五代。这两人不愧也是热血世界中的大BOSS级人物，体质和恢复力极强，短短的时间内，已经恢复了1/4的生命。

　　两人先前见一名娇滴滴的少女，被龙一狂猛的技能踢死。心中也有些嘘唏。

　　“如果不是你们的救援，恐怕我和豪田刚，最后会被龙一、龙二杀死，对于那名少女的死。实在是抱歉。”

　　毕竟是像鬼冢那样，本性比较善良的人，五代拿出一张技能卷轴，交给王凌道：“这上面记载着我的得意技：飞棍乱舞，那位使棍的朋友也许可以用上，算是我的一点心意。”

　　豪田刚也不好不表示什么。同样拿出了一张技能卷轴：“这是我的得意技：高空石头突。希望能减轻那名少女死亡，给你带来的痛苦。”

　　技能卷轴算是这个世界的特产之一，热血物语的游戏中，甚至可以直接在商店买到技能卷轴，见两名BOSS拿出得意技的卷轴，王凌也不觉得奇怪。毕竟，苏曾经得到的大风车投，就是卷轴——这个游戏中伤害第一的摔投技。其实是鬼冢掌握的最强技。

　　两位番长级BOSS的礼物，王凌自然不会拒绝。先前用掉两块食物，腾出的格子正好放置卷轴。略微查探了一下，发现这两招都是D级的技能后，将卷轴放了起来。

　　“不知道国夫、阿力两人，对战山田这么样了，我们快去天台看看吧！”

　　王凌担心两名主角死亡，毕竟热血格斗的主线剧情，就是从国夫收到挑战状开始。如果这家伙死了，不知道热血格斗还能不能开启。而BOSS山田大树同样不能死，否则苏会因为主线任务失败，而被抹杀，这名有潜力的预备队友，他还是比较欣赏的。

　　一行人冲到楼顶天台，上去后大吃了一惊，只见天台上到处都是破碎的杂物。国夫和阿力身上，布满了密密麻麻的血痕，干涸的血液将衣服都染成了暗红色！非常明显和直观的：两人头顶血条，到了非常危险的边缘，几乎恒等于是空条，恐怕再挨个几下就会死亡！

　　暗紫色头发，面色阴翳、额头垂下几撮竖毛的山田大树，身上也有伤势，不过并不算严重——两名主角的联手攻击下，他的血条居然只减少了四分之一左右，不愧是最终BOSS。

　　要知道、国夫、阿力的组合，虽然不如龙一、龙二，也相差的不远。这山田大树，实力起码是龙一兄弟的两倍以上，才能占据这么大的优势！

　　“又来了几个小虫子……咦？不是虫子，原来是豪田刚和五代……呵呵呵，看来鬼冢、龙一、龙二，都败在了你们手中，真是不敢相信，既然这样，我就亲手送你们归西！”

　　山田手臂打开，虚按向周围，开始散发出庞大的念力。王凌震惊地看见，整个天台上所有破碎的杂物，什么竹竿、木凳、梯子、石块、钢管、铁链等几十件物体，纷纷的升上了空中。

　　要知道，苏拥有的念力，只能操纵一只水杯，勇吉拉的超能念力，也只不过是能将一个人短时间升起来的程度，山田居然能控制这么多物体，念力之强实在令人难以相信！

　　在充满反派BOSS风格的低沉狂笑中，所有被升起的杂物，轰然向众人砸落。这些物体中有沉重的石块和金属物件，还有尖锐带着锋刃的碎片，在念力操纵下带着强烈的下落势能，这样劈头盖脸砸下来，绝对能带来极大的伤害。

　　突然一个清脆的女声响了起来：“山田。已经够了，住手吧！”

　　声音响起后，所有正在砸落的物体，全部应声而停，悬浮在众人的头顶上方，就像被定住了似的。

　　王凌已经做出了防御动作，却见到并没有东西砸下来，心中顿时大奇。一句话居然有如此威力，让最终BOSS山田听话的停住。那女人是谁？难道是他的妈妈来了？

　　顺着声音发出的方向看过去，只见一名穿冷峰校服的秀气男孩，带着四名漂亮的美少女，出现在天台入口处。

　　这些美少女各具姿色，其中紫色长发、气质成熟高雅的女孩，穿冷峰学园的校服；亚麻色头发，气质活泼的女孩，穿热血高校的校服；金色头发、大眼睛，气质柔弱的女孩，穿花园高校的校服；还有一名年纪很小。一脸稚气的淡紫色头发小女孩，是初中生的打扮。

　　四名穿衬衫短裙的美少女站在一起，无疑极吸引人，以至于相貌同样出众。却穿着深红色全身装男生校服的苏，都变的有些不起眼了。

　　呵斥山田的，是那名气质成熟的紫发美少女，这个女孩长相和圣斗士中的雅典娜有些相似——她就是冷峰学园的副会长，全国有名的美少女：长谷部和美！

　　她在初中时和国夫是同学，据说两人之间有一腿。喜欢她的山田。得知此事后大为愤怒，对原本的好友国夫生出了嫉恨之心，策划了随后的热血物语剧情事件，算是这场热血大战的罪魁祸首。

　　金色长发，柔弱沉静的大眼睛女孩，是阿力的女朋友岛田真美，这个倒霉脸被山田派出龙一、龙二兄弟绑架，从而将两名主角引向冷峰学园。算是这场热血大战的直接祸首。

　　年纪很小的初中小女孩，是豪田刚的妹妹豪田沙织。这被龙一、龙二兄弟绑架的另一个倒霉脸，引起了宝陵、谷花两个实力强大高校的参与战斗。扩大了战斗规模，是热血大战的另外一个祸首。

　　至于那名亚麻色头发的女孩，是热血高校的学生久仁子，算国夫现在的女朋友候补成员之一。这名女孩的打架实力不错，先前潜入冷峰学园，救出了被关在休息室内的真美。

　　这些人的出现，自然就是苏干的好事，他先前在进入体育馆时，借口去追捕救走真美的久仁子，从而离开了，然后通过影子传说召唤出的忍者，寻找到了这些人，带着这一波娘子军，前来阻止山田和国夫的决战。

　　本来按照他的想法，配合山田，将国夫、阿力两名剧情主角杀死，任务自然会成功结束。可惜为了配合王凌，开启热血格斗的隐藏剧情，只好采用其他手段。

　　山田不能死、国夫、阿力也不能死，想让剧情结束只有中止战斗，可惜的是，这种因为女人产生的仇恨，是很难化解的。控制欲极强的冷峰会长山田，早就将长谷部看成猎物，得知对方曾经劈腿后，简直是不共再天的夺妻之恨，又怎么会愿意放过国夫。

　　所以苏想到了釜底抽薪，将女孩子们全部集合起来——真美救出来了，阿力自然没有了战斗的理由，国夫本来就是为了帮助阿力而来；将沙织找来，是为了给豪田刚、五代降温，防止两人打的热血沸腾不愿停战；最为重要的人物长谷部，也只有这名美少女，有阻止山田的可能。

　　“国夫阿力！”

　　在惊呼声中，久仁子和岛田真美，分别扑到了伤痕累累的两名剧情主角怀中，眼泪刷的就下来了！那楚楚可怜的样子，只要是男人见了都会心软。而豪田刚这名妹控，发现沙织来到这里，紧张的立刻冲过去：“你怎么到了这，太危险了！快点离开……不，外面也很危险，你就在我的身边，哥哥会保护你的！”

　　“呜，哥哥，大家为什么要打架，我好害怕！”沙织将小脑袋埋入了豪田刚的怀中，纤细的肩膀颤抖着，一副要哭出来的样子。

　　三名软妹的眼泪，立刻就让战场降温了，而长谷部，则是面色冰冷的说道：“山田大树，你还举着这些东西干什么，难道想连我一起砸死？”

　　在她平静的目光中，山田的神色渐渐萎靡，面上皮肉抽动了几下，狠狠地喘了几口粗气，将用念力举起的杂物，放在了地上。

　　既然最终BOSS已经萎了，那么这场战斗，自然也不可能再打下去了，都抱着美少女，开开心心的回家滚床单多好——总之在一番狗血至极的对话中，强势的长谷部彻底压住了山田，仿佛驯兽师带着猛兽般，两人离开了体育馆，去校门口处，制止冷峰和其他学校的残余战斗，同时指挥医务人员拯救伤者。

　　国夫背着久仁子、阿力背着真美、豪田刚抱着沙织，都和长谷部、山田一起去制止战斗。五代看向一副心思全部在妹妹身上的豪田刚，眼中闪过了一抹复杂的神色，黯然的跟在后面。

　　这些学校番长级的人物，都有大把善后工作要做，几乎每个学校的不良少年势力，都遭受了重创，大量精英头目死亡，甚至连龙一、龙二这样的大BOSS，都被打死，看来热血世界中的治安，会转好一阵子。

　　王凌疲惫的神色中，总算透露出了轻松，徽章刚刚传来了提示，这个世界中的主线任务和剧情，已经全部结束了。

　　当然，因为有“虎面斗士的挑战状”这件道具，他和苏都会留下来。在此世界的一个月后，国夫将会在学校的更衣室内，收到虎面斗士的挑战状，到时热血格斗大赛开启，他和苏就可以组队，参加这个隐藏剧情。

　　玩过游戏的王凌知道，大赛将会邀请16名强者，其中有格斗家、拳击师、功夫师、柔道家……各种格斗高手汇集，是一场场面对面，根本无法取巧，也无法借势的格斗大战。最后还有强大无比的两名BOSS：虎面斗士，这两人实力之强悍，远远超过了国夫等剧情人物！

　　没有打热血物语的最终BOSS山田，却要对抗热血格斗的最终BOSS两只老虎，王凌的心中其实并没有把握。不过无论如何，他必须去全力以赴，因为这里是热血世界，一个拳头和格斗的世界！


第一百五十四章 佛山无影脚

　　离开体育馆，来到校门口的战场，在各校番长和会长的制止下，大战已经彻底结束。一些医务人员忙碌着，紧张的将一名名还剩下气的不良少年，抬向救护车。

　　功夫大师们返回了场景卡，王凌站在冷峰学园的大门口，看着被鲜血染成暗红色的地面，无奈的吐着槽：“这游戏剧情开始的很狗血，结束的也很狗血，话说这些不良少年们，把脑浆都打出来为的是什么啊？主角和BOSS间的狗血三角恋？死掉的那些人，要是有灵魂，在天台上看到长谷部教育山田，最后正反派双方一笑泯恩仇的场面，不知道会不会气活过来！”

　　作为东木社团的首领，王凌带来的20名社团最能打成员，早已经被当做杂鱼轻松的料理掉了。校门处战死的人，总数在500以上，最后活下来的，几乎都是最能打的BOSS，不足50人——加上先前路上各校发动狙击，被打死的不良少年，恐怕死人在1千到1千3之间！

　　还好，当初希腊人为了抢夺海伦，在特洛伊打了十年，不知道死掉了多少战士，同样是因为女人，和那个事件比起来，热血物语世界差远了……

　　苏转头看向王凌，能成功地完成任务，同时避免了重要人物的死亡，他感觉很开心，微笑着说道：“热血世界的主题，本来就是战斗，不同势力的热血大战，只需要一个引子。即便阿力的女朋友不被绑架，即便没有山田对国夫的嫉恨。也会有其他引发大战的事件。难道你不知道，热血系列怎么多游戏，每一次的剧情。都是打的很惨烈，很热血吗？”

　　“也是。”王凌点点头，“有不良少年的地方，就会有战斗，是这个世界每一代不变的永恒主题。就像我曾经从一个怪老头那，听到的话：男儿的热血和躁动，需要用拳头来抒发！”

　　“无论如何，总算可以歇息一阵子了，我在这个世界中。过的真是悲惨啊。”苏撑了个懒腰，这时他想到接下来的任务，脸色苦了下来，“可是一个月后，还要陪你去打什么热血格斗大赛，我讨厌用拳头的世界！”

　　“你现在学会了气。这是格斗系的基础能量，也该锻炼锻炼身体。加强格斗和近战方面的能力。要不然，下次遇到此类世界，就不一定会有这次幸运了。”王凌告诫道。

　　接下来的热血格斗大赛。即便无法获得最终的胜利，额外多出一个月的时间，王凌也觉得够满足了——这段时间，完全可以用来修炼，作为一名经历主线场景较少的梦想者。最缺少的就是时间。

　　带着苏，从冷峰学园返回了湘北高校，两人在别墅中好好的休息了一天，随后王凌将战利品拿出来，开始清点收获：林飞雄和佩兹的杀戮钥匙，普通BOSS的四枚黑铁钥匙，龙一、龙二的青铜闪光钥匙，还有豪田刚、五代赠送的两张D级技能卷轴。

　　空间袋中的空格，放置的零零碎碎东西，基本上算是满了，加上货币点一直都在缺乏，所以两把杀戮钥匙，王凌选择的是财富。

　　这两个家伙，都曾经杀了不少人，加上这次没有场景的削减，分别能获得72%、85%的财富，结果得到了21300货币点，还有额外的3个属性点，王凌感觉很是满意。

　　再将BOSS的钥匙用掉，肯定会出现装不下的物品，苏空间袋的空格也不多了。但钥匙放在面前，心中总是感觉到痒痒，况且参加热血格斗大赛，也需要提升实力。王凌一咬牙，还是选择了使用，大不了到时将一些没什么价值的东西扔掉，来腾出空格。

　　四枚黑铁钥匙，开出了四张技能卷轴，和四件恢复类道具。

　　技能卷轴分别为：铁链乱舞、飞天回旋踢、疯癫撞、大外旋蹴，铁链乱舞没什么说的，就是拿锁链一阵乱抽，速度极快的连续猛烈打击，和五代的“飞棍乱舞”类似；飞天回旋踢就比较有意思了，和街霸中春丽的飞鸟回旋踢差不多，像升龙拳有很多变种，在不少游戏中都出现了一样，算是类似的技能。

　　疯癫撞，这个比较雷人的技能，发动后用身体各个部位，向敌人发动撞击；而大外旋蹴，是一记威力不错的踢技，用脚背抽打。

　　除了大外旋蹴是E级技能外，其他都是D级的技能。

　　现在王凌一共有了不少技能卷轴：E级的跑突、大外旋蹴；D级的飞棍乱舞、铁链乱舞、疯癫撞、飞天回旋踢、高空石头突。这些技能中，他并没有特别想学习的，苏也不愿意学，正好回到梦想空间中卖掉，算是一批不低的额外财富收入。

　　其他恢复类的道具，都是这个世界中的食物和药品：“巧克力饭团：拌入巧克力的饭团，吃下后，立刻恢复60点生命力。”

　　“鸡肉三明治：夹着满满的鸡肉，非常美味的食物，吃下后在15秒内，恢复150点生命。”

　　“冰茶：加冰的绿茶，清爽可口，喝掉后恢复90点精神力。”

　　“爱心药剂：药膏中充满了爱心，使用后体力＋2，生命恢复70点。”

　　其中最让人兴奋的，无疑是爱心药剂，居然有体力＋2的额外效果，相当于平添了两个属性点，实在是意外的收获！

　　将黑铁钥匙召唤的宝箱全部开启后，王凌看向了龙一、龙二掉落的钥匙，这两名BOSS，在热血物语的剧情中，实力仅次于山田，没想到居然掉落了闪光的青铜钥匙，根本不用看，就知道肯定能开出好东西。

　　随着钥匙的使用，两只四方四正，闪烁着金属光芒的古朴青铜宝箱出现了。

　　打开了第一个宝箱，徽章传来提示，获得了1万货币点、4属性点、4技能点；再打开第二个宝箱，同样是1万货币点、4属性点、4技能点。

　　将从梦想者身上，和闪光宝箱中得到的11个属性点，平衡加掉后，王凌的裸装属性变成了：力量：44（＋2）；敏捷：44（＋2）；体力：44（＋2）；智力：46（＋2）

　　现有的所有财富，一共是48100货币点，20技能点、4梦想技能点！

　　两只闪光宝箱中的物品都被取了出来，四张卷轴、一件装备。卷轴分别为：C级的天煞龙神拳、C级的爆魔龙神腿，C级的佛山无影脚！唯一可惜的是，并没有龙尾岚风腿。

　　而最后一只卷轴，叫做“自定义形象”，在游戏中，这种卷轴可以给主角改变相貌。这里的作用同样是改变相貌，使用后将相貌改换成希望的样子，不过只能持续一个主线世界，卷轴的效果就会消失。

　　至于那件装备，是一双黑色的牛皮靴：“德克萨斯靴：类型：鞋类防具；评价：D；属性：蓝色装备；防御：16；能力：脚部位的攻击力＋8，腿技伤害＋3%。”

　　“装备要求：体力：17，敏捷：19。”

　　“说明：用德克萨斯的小牛皮，鞣制成的结实靴子，既实用，又美观。”

　　从苏那王凌得知鞋类防具很稀有，能得到一件这类防具，算是比较幸运。不过一般来说，鞋类防具应该增加速度，这个靴子没有增加速度，却增加了攻击和伤害，算是比较异类。

　　三张卷轴，是从龙一、龙二这两个大BOSS身上开出的，能持续削减精神力的天煞龙神拳，能持续削减生命力的爆魔龙神腿，专属技能的强大之处不必多说，而佛山无影脚，威力也同样不错。

　　对于这C级的技能，看过介绍后王凌很心动，加上获得了增加腿技伤害的装备，于是先用1技能点，将基础步法从LV3加到LV4级，满足学习条件，又支付8千点使用卷轴，拥有了这个强大的腿技：“佛山无影脚：身形跃起在空中踢向敌人，命中后双脚交替踢出，给敌人带来巨大的伤害。”

　　“目前等级：LV1，施展时消耗1点精神力，连续踢出10脚，每一次命中后，下一脚都会递增1%的伤害，如果踢空则技能中止。”

　　“学习和使用条件：力量：34点，敏捷：43，体力：35。基础近战LV4，基础步法：LV4，基础耐力：LV2。”

　　“技能类型：主动：技能评价：C”

　　看到递增伤害的属性后，王凌立刻就明白了这个技能的强悍之处，他在思索后，支付了1万2货币点，12技能点，将这个技能提升到了LV4级。

　　从卷轴上学习的C级技能，在翻倍惩罚后，升级时消耗实在是够大的！王凌也更加的明白了，为什么绝大多数梦想者，在用卷轴学习技能后，都会选择自行修炼提升等级。

　　要不是热血格斗大赛的BOSS，那两只老虎太过强悍，加上现在财富够多，他也不会舍得用货币点和技能点去砸等级。总之到LV4级后，再升级时消耗会更加可怕，王凌也不会再去投入任何点数了。


第一百五十五章 狂热的脑残粉们

　　LV4级后，佛山无影脚的数据也得到了提升：“佛山无影脚：身形跃起在空中踢向敌人，命中后双脚交替踢出，给敌人带来巨大的伤害。”

　　“目前等级：LV4，施展时消耗4点精神力，连续踢出16次，每一次命中后，下一脚都会递增1.2%的伤害，如果踢空则技能中止。”

　　“LV4级额外能力：冲刺时速度提升5%，腿部攻击伤害提升5%。”

　　“学习和使用条件：力量：34点，敏捷：43，体力：35。基础近战LV4，基础步法：LV4，基础耐力：LV2。”

　　“技能类型：主动：技能评价：C”

　　王凌发现，每提升1级，踢出次数提升2次，递增伤害提升0.2%。在LV4级的效果下，16脚全部命中后，带来的伤害是绝对够恐怖！先前没有一点伤势的蓝月，中了龙一的佛山无影脚都被秒杀，就可以看出技能的威力。

　　这一招施展时，和LV4级的大力拳一样，居然都只消耗4点精神力，实在是太少了，LV4级时出现的额外能力，也非常的有用。

　　当然对于技能的缺陷，王凌心中也明白：第一：在施展时身形跃在空中，会有一个助跑的过程，而跃起后会比在平地上的破绽要大。第二：踢空技能就会立刻中止，伤害后期再强，踢不到也没有用处。第三：技能的精神力消耗少，但体能的消耗大，会让人身体疲惫。

　　不管怎么样，任何技能都有优缺点，哪怕是B级技能仙气发动。也有必须将双手贴在敌人身上注入能量，和消耗大量精神力的缺陷。佛山无影脚追求伤害，势必会有其他的缺陷，如果任何缺陷也没有，那也不会是C级技能了。

　　没有完美的技能，一切都要看梦想者如何运用——就像王凌的加速跑，他现在实力够强，召唤人物够多，所以很少用这个技能。如果他的实力弱。那么在遇到敌人时，就不会去硬碰硬，而是选择放风筝的战术，用加速跑配合白铁火枪来对付。

　　现在的王凌，还剩下2万8千的货币点、8技能点，仍然是一笔不少的财富。天煞龙神拳、爆魔龙神腿，学习时都要消耗1万货币点，正好足够。

　　先支付了1万点，天煞龙神拳的卷轴化为光点，一些光点飘入到王凌的体内。而这个时候，梦想徽章突然传来了提示：“你拥有龙之血统，在学习天煞龙神拳时，龙之血统吸收了这个技能。封印在隐藏的龙之武技系列中。你学习的技能消失，天地龙魂觉醒度增加1%，你现在不足以施展这个技能，只有在满足一定要求时，才能重新觉醒技能。”

　　“呃！”

　　王凌顿时愕然，本来听到天煞龙神拳、爆魔龙神腿的名字时。他感觉也许能和龙之血统有点关系——就是没有关系。这两个技能的名字够酷，所以一定要得到。没想到使用卷轴后，技能居然会被血统吸收，他连忙看向个人数据，发现果然没增加天煞龙神拳的数据。

　　“这……这应该是好事吧……龙之血统有隐藏的龙之武技系列？怪不得上次和血纹龙战斗时，觉醒了龙首拳……不知道还有什么封印技能。晕倒，本来还准备依靠这两个技能，去打热血格斗大赛呢！”

　　再支付1万点。将爆魔龙神腿的卷轴也用掉后，技能果然也被龙之血统吸收。天地龙魂的觉醒度再次增加，目前已经是4%。对个人属性每一项的加成，都有4点。

　　本来能学会的两个强大技能，暂时无法施展，王凌心中多少有点遗憾。

　　“还好，有梅花大坐和大风车投，还有LV4级的大力拳和佛山无影脚，再加上龙首拳、仙气发动，实力也够不错了！”

　　豪华的技能，加上碧琪之心、金红假面、魔法内裤、生存拳套、琳达的愿望、东木勋章、德克萨斯靴、白铁火枪等豪华的装备，又有一堆强大的召唤人物打手，王凌感觉现在的他，并不像梦想者，而像是剧情世界的大BOSS……

　　“即便现在够强，恐怕也不是2名虎面斗士的对手，两只老虎格斗能力强大，又有变态技能，近战上几乎没有任何破绽。而且苏的个人属性主加精神力，即便学会气，近战实力也很弱，到时能自保就谢谢他了。所以，如果能打到最后，很可能是我一个人对两只老虎。”

　　回忆了一下游戏，王凌感觉实在不轻松，这一个月内必须加紧修炼，如果能较为熟练的运用灵力，到时无疑会轻松许多。

　　“我说苏，你这个月一定要努力啊，起码到时候不要成为累赘，拖累我太多。”和苏已经算是比较熟悉的朋友了，王凌毫不留情的采用毒舌攻击，以激发他的进取心。

　　听到这句话，苏立刻气鼓鼓的用眼睛瞪他，脸蛋都鼓了起来，简直像动画中的二次元包子脸。

　　“不要闹别扭嘛，诺，这些技能书，先放在你的空间袋中，等回梦想空间的时候，再还给我。”王凌大大咧咧的将放不下的E级、D级技能卷轴，全部扔了过去。

　　“喂，我可不是你的小弟，为什么要听你的话！还有，这么多卷轴，你不怕我贪污啊。”苏撅着嘴，一边不悦的嘀咕，一边将所有卷轴放入空间，随后摊手道，“现在也满了，就是再多一件东西，也放不下了。”

　　在别墅中休息了两天，心急提升实力的苏，返回了冷峰学园。毕竟他的好朋友鬼冢，在格斗技巧上的熟练程度，要远远超过王凌，是很好的老师。另外山田还有一招非常无耻的技能，苏想试试，能不能将那个技能卷轴讹到手。

　　虽然先前他带去那些女孩子，阻止了山田杀死国夫等人，但又没有参与战斗，山田应该不会恨到他。况且有鬼冢在，有影子传说的召唤卡在，他也不会有危险，自然要回去看看。

　　苏去了冷峰学园，蓝月死亡后，在这个世界中无法再次召唤。整个别墅中，目前只有王凌一个人居住，至多再加上一只初音，按说应该非常清静，适合隐居修炼，可是另外一个大麻烦来了！

　　当然这并不是什么危险，而是他在冷峰学园中的战斗，实在是太拉风了！混战时出手连续击杀4名BOSS，后来居然亲手干掉了龙一、龙二！亲眼目睹了战斗过程的豪田刚、五代，将事情说出去后，整个湘北高校，加上日光、上铃科技、助友工业，全部都彻底轰动。

　　“东木社团的统领王凌，用强大的秘术，击杀了龙一、龙二兄弟！”

　　要不是豪田刚是宝陵高校的番长、五代是谷花高校的番长，两人的话不可能有假，其他人绝对不可能相信，一个不到三流的高校社团首领，能击杀大名鼎鼎的龙一、龙二。

　　热血世界中本来就崇拜强者，主角都是国夫、阿力这样的不良少年，山田虽然性格不招人喜欢，但仍旧能得到很多人的效忠，就是因为他的强大实力！

　　拥有强大实力，同时又是东木社团首领的王凌，引起了湘北、日光等四所东木控制的学校，所有学生的强烈骄傲感！很多别学校的不良少年和学生，也对王凌这原本默默无闻，突然大放光彩的强者，十分的崇拜。

　　人，特别是年轻人，都是有好奇心的，王凌的一切——那奇特的金红面具，突然出现击倒上百人，控制东木的战绩，拥有强大的秘术，在大战中击杀冷峰的超级强者，都足以引起强烈的好奇。

　　所以王凌现在，在热血世界中的名声不是大，而是灰常的大！在开始时两天，因为是夜晚偷偷回来的还没有什么，第三天将苏送出校门时，他的身形被学生们看见。于是湘北高校的所有人，都知道这个强大、无敌、神秘、帅气的社长回来了，接着其他三所东木控制的学校，也知道了王凌的返回……

　　苦恼的闷在别墅中，外面一堆参加了所谓“凌大人应援团”的高校妹妹们，无论是清纯形的学生妹，还是彪悍形的小太妹，一个个都举着海报、条幅，将别墅围的水泄不通。要不是工藤那个横肉男，事先就做好准备，调来几十人组成人墙将别墅围住，恐怕这些人会全部冲到屋里，几百名女孩子们冲进来，王凌可应付不了。

　　“凌大人，我们爱你！”

　　女孩子们整齐的喊声，将玻璃都震得微微晃动，在湘北高校中王凌的人气，简直超过这个世界的任何天王巨星。

　　“靠，这日子没法过了。”

　　王凌打开窗户，深吸一口气，大手一挥，大声对这些狂热的崇拜者喊道：“回去吧！不要迷恋哥，哥只是个传说！”

　　然而外面又是一阵高分贝的尖叫，几乎要将房顶掀翻，无奈的将窗户关上，王凌垂头丧气，一副被打败的表情摇了摇头：“这些日本的小年轻，实在是不可救药……算了，这里不能再待，我得找个能安心修炼的地方。”


第一百五十六章 智代

　　被狂热的女生后援团所围困，无法安心修炼的王凌，只好在夜晚，偷偷离开了湘北高校的别墅。

　　并没有带金红面具，也没有穿黑色的社长制服，琳达徽章、东木勋章这样代表性的装备，全部收了起来。现在的王凌，简单的学生打扮并不起眼，在湘北外，他的相貌很少有人知道，所以不会出现被认出来的太大风险。

　　工藤已经紧急购买了一套房子，在神奈川郊区的一座小湖边上，这里比较偏僻，从而很幽静。特别是早、晚时分，很少看到有人经过，是静心修炼的好地点。

　　房子是两层的小别墅，有院落、有花、有树，每天会有专门的阿姨，准时来打理卫生，递送食物，并不需要王凌操心生活琐事。这一个月的珍贵修炼时间，无疑非常难得，不仅时间够长，效率也比在梦想空间中高。

　　梦想空间内，任务间隔的时间，只有区区七天，而且返回空间后，无疑就会有一种想放松休息，甚至是放纵的念头，很难全心全意的修炼，这也是空间内的娱乐区，为什么那么火爆的原因。

　　走在明镜般的湖边，来到热血世界也待了不少日子了，现在接近11月，湖边的清风很是凉爽。在清风的吹拂下，王凌先前战斗时，躁动的心情全部平静了下来，加上在湘北高校两天多的休息时间，灵力、生命、精神、体能早已完全恢复，无论身体还是心灵，都处在了最佳阶段。

　　顺着湖边的细沙地上缓缓走着，王凌感觉体内的灵力，在生机勃勃的运转。进行内循环，同时也带动冰、火灵力，在运转中微微壮大。

　　拥有能量的好处，并不仅仅体现在攻击方面，还有防御。就像是王凌中了“毒火遁之术”、“天煞龙神拳”时那样，进入体内的劲力和异种能量，受到灵力的抵挡，从而削弱伤害，降低效果。

　　因此。体内蕴含能量，也会变相的提高防御和抗性。王凌中了大BOSS龙二的专属技能“天煞龙神拳”，才降低了一百点生命，如果换一名体内没有能量抗衡的梦想者，即便体力和智力，带来的防御、抗性不比他低，损失的生命也不止这些。

　　王凌非常的明白，用武侠术语来形容，能量就是内力，内力是武功的基础。当然。梦想空间并不是武侠世界，拥有一些强大的技能，就是没有能量，也不会弱小。但能在初级区时。就拥有自成体系的能量，无疑会非常的优势。

　　起码一点，有了能量后，就可以自行修炼了。

　　王凌感觉到，先前战斗中对灵力的过度使用，加上龙魂觉醒度的提升。体内的灵力。比原来增长了不少。

　　合起双手，大喊了一声“阿朵给！”，一颗白色的能量光弹被双手推出，飞行十多米后没入到湖面中，顿时“嘭”的一声，安静的水面炸开，水花飞溅。

　　这一招“灵力弹”的威力，已经不弱于碧琪之心上自带的“粉红心”多少。估计可以比得上这个世界中的D级技能“气功弹”，这得益于灵力的增长。和对灵力操纵力的提升。

　　非常无耻的剽窃了白狼的招式名称，王凌将这一记自创招命名为“波动拳”。可惜火、冰灵力还无法像无属性能量这样，非常熟练的外放成能量团攻击，否则他就会多上“灼热波动拳”和“冰冷波动拳”的招式了。

　　“什么时候能修炼到将灵力外放，形成一道光柱轰击的程度，到时就将招式称为冲击波，或者界王拳吧！”

　　满意的看着波动拳威力下，湖面上浮出了一条肚皮翻白的死鱼，王凌将裤角挽高，赤脚下去将足有两斤中的死鱼捞了出来，准备等会回去后用烤鱼加餐。

　　提着一条鱼向房屋返回，经过中间一片小树林时，王凌发现一个女孩子，正神色落寞的靠在一棵大树上，女孩穿着很朴素的衣服，一头银色的长发顺着后背披落，很引人注目。

　　王凌蹑手蹑脚走过去，银发少女似乎在想什么心思，连他到了背后都没有发现。悄悄将嘴伸到少女的耳边，猛地哈了一口热气，同时大叫道：“哈，好巧啊！”

　　“呀！”

　　耳朵上突然感觉到的酥麻热气，和后背处传来的声音，将银发少女吓得跳了起来，下意识地转身一记高腿踢向后方。王凌连忙用右手格挡，却忘记手中还提着一条鱼，只听“啪”的炸裂声中，这只死鱼被非常悲惨的碎了尸，鱼肉被劲力炸的到处都是。

　　感觉到传导在手上的力量，王凌心中很吃惊：“好大的力量！几乎不下于国夫的腿技了，这女孩到底是怎么锻炼出来的？怪不得能和黄金穗学园的番长战斗，就凭着这力量，也能排上BOSS级的水准了。”

　　在本能般的战斗直感下，踢出一脚迅速后退，做好防御动作的银发少女，吃惊的说道：“是你！”

　　王凌用非常无辜的眼神看着少女，一副可怜兮兮的表情，他现在脸上和身上，到处都是鱼肉的碎末，看起来很是凄惨狼狈……

　　返回湖边仔细的清洗了一番后，脸上的痕迹洗掉了，可惜衬衫洗过后，还是有些黏黏的，湿漉漉带着鱼腥味根本没办法穿，王凌只好将衣服脱下，赤裸着上身。

　　银发少女的神色有些不自在，她瞟了几眼王凌的上身，将头扭过去道，“其实这主要应该怪你，要不是你突然跳出来吓我，也不会发生这样的事。”

　　“那个……我没有要怪你的意思，所以就不用再解释了，你已经说了好几次了。”王凌甩着头发沾染的水滴，有少女在，他也不好冒然用火灵力将水蒸发，头发现在湿湿的贴在前额。

　　“其实我只不过是中了你一脚罢了，那条鱼比我悲惨。它被你踢成了粉身碎骨。”

　　银发少女的表情有些慌张，她张了张嘴，想要说什么，却没有说出来，停顿了一下后，她似乎鼓起勇气道：“那……那条鱼，我……我会想办法赔给你的。”

　　“呃，一条鱼也不算什么珍贵的，赔偿的话就算了。”

　　发现银发少女表情松了口气。王凌有些奇怪，他故作失望的道：“可惜，那可是我预定的午饭……”

　　“抱歉……如果不介意，我帮你做一顿午饭，当做弥补吧。”

　　“啊？好啊。”

　　带着银发少女返回了湖边的小别墅，这栋别墅精致小巧，还有完整的院落和美丽的小花园，少女吃惊的道：“好漂亮的房子，这是你的？应该很昂贵吧！”

　　“还好啦。”王凌随意地说着，以东木社团的财力。买下这样一套小别墅，并不算什么。

　　换上布制拖鞋，进入房屋后，银发少女神情局促的打量着屋内。发现并没有任何人后，她问道：“你是一个人住这套房子吗？”

　　“是啊。”

　　“这么大的房子，好浪费……”少女咬着嘴唇，表情似乎有些不甘心。

　　本来每天都有专门的阿姨，准时前来送饭，但有这么可爱的少女做饭。王凌自然不会拒绝。房子内虽然有厨房和各种厨具。却根本没有任何食材，他先到里屋打了个电话，打招呼不用送今天的午饭，接着到外屋客厅，对少女问道：“你会做什么样的料理？”

　　“蛋包饭。”非常干脆的回答。

　　王凌：“囧……”

　　得知银发少女是比较擅长蛋包饭，其他料理也会做，王凌有些安心，他可不想成为一些动漫游戏中那样。被某些少女做出的食物，毒倒下的人。

　　在浴室中洗了个澡。用毛巾擦干头发，换上一身清爽的背心长裤。到了客厅，对局促坐在名贵沙发上的少女道：“对了，话说你的名字叫什么？已经第三次见面，我还不知道呢。”

　　“智代。”

　　“智代？很好听，不过这应该是名字吧，你的姓？”

　　叫做智代的银发少女，咬了咬嘴唇道：“我是孤儿，没有姓……”

　　“呃，抱歉。”

　　“没什么。”智代面色平静，似乎这并不是什么大事，她问道，“你的名字？”

　　“……你就称呼我为‘凌’吧。”现在被名声所累，王凌并不敢将全称说出来。

　　郊区的超市，离这里有15分钟路程，王凌准备去那购买做饭必要的食材。他拿出钱包，发现其中没有多少钱后，打开了客厅电视柜下方的抽屉，里面有曾经从野男那继承的财产。

　　拿出一只黑色的手提箱，打开密码锁，里面全是成沓的大面值日元。同在客厅中的智代，大张着嘴，一副惊讶的表情——看到这间大房子和漂亮的花园，她知道“凌”肯定很有钱，但亲眼看到这么多钱，仍然觉得震惊。

　　将钱包内塞满了纸币，再将手提箱放回去。王凌对发愣的智代道：“走吧，去超市买东西。”

　　两人并肩而行，很快就到了小镇内的自选超市，选购食材的任务，自然交给了智代，王凌提着一个塑料篮子跟在后面，充当着搬运工的角色。

　　“对了，凌你喜不喜欢吃咖喱饭？”拿着一瓶咖喱粉，智代转头问道。

　　“无所谓，我吃什么都行，按照你的口味来做。”

　　智代将两瓶不同的咖喱粉拿在手中，比较了价格和容量后，将又少又贵的那瓶放回去。接着在素食区的打折摊位前挑选食物，将一盒三只装的西红柿，一小包青菜，和五只装的打折鸡蛋放在篮子后，她点点头道：“好了，就吃青菜咖喱饭，加鸡蛋西红柿吧！”

　　王凌好笑的看着篮子里既便宜，又寥寥无几的食材，拉住智代的胳膊，将她带到了肉食区：“多少也应该吃些好东西吧，买一些牛排、鸡腿之类的东西怎么样？不用为我省钱，我应该能负担得起。”

　　主动将一份昂贵的小牛排，和一盒用来烧烤的精选鸡腿放在篮子内，王凌转过身道：“这些应该就差不多了。”

　　“等等……我……我只会做素食料理。”

　　“呃，听起来很悲惨的感觉……”王凌摸了摸下巴，随后又拉住她到图书区，买了一本食谱，“那就照着食谱做！”

　　从超市选购好所有东西，付钱后看见智代的动作，王凌将小袋大米，较重的肉类食材，油、盐等瓶瓶罐罐装着的袋子夺过来，把青菜、食谱这些轻东西留给了她：“女孩子，应该提轻点的东西，重物自然是我来拿啊。”

　　感受着手中物品轻巧的重量，智代默默地跟在王凌身后，离开了超市。

　　回到家，将食材全部放在厨房，这时王凌又发现，无论是电饭煲，还是锅碗瓢盆之类的东西，都是崭新没有动用过的，只得又动手将这些东西刷洗了一遍。而智代将米倒在水盆里，修长的手指拨动米粒，细心挑拣其中可能出现的沙砾。

　　经过一番紧张的忙碌，有着食谱在，总算做出了一道炸牛排，和一道咖喱鸡腿，只是这两种食物是智代第一次做，卖相十分不好，炸牛排表面黑呼呼的，而咖喱鸡腿的颜色又太淡，看起来好像没有什么味道。

　　还好鸡蛋西红柿和蘑菇青菜，两样素菜都做的很好看，王凌用筷子夹起一棵蘑菇，正准备尝尝鲜，端着热气腾腾米饭从厨房出来的智代，连忙跑过来打掉了他的筷子：“先去洗手！”

　　“刚才刷锅时已经洗过了，我的手不脏啊。”

　　忙碌了半天已经很饥饿的王凌，哀怨的看了智代一眼，在她坚定的目光注视下只得败退，乖乖的去洗手。洗好出来后，发现这名少女的眼睛，正直直的盯在炸牛排上，同时微微的吞咽着口水。

　　两人都坐好后，智代双手合十道“我开动了”，王凌夹了一块少女刚刚注视着的，黑糊糊的牛排，发现卖相虽然不好，口味居然出乎意料的不错，于是夹了几大块放在少女的碗中：“尝尝你自己的手艺，很好吃的说！”


第一百五十七章 诱拐

　　不知道是不是因为亲自动手的缘故，还是因为这顿饭是一名美少女做出来的缘故，王凌吃的非常开心。

　　鸡蛋西红柿、蘑菇青菜这两样家常素菜，智代的手艺确实很好。将两盘菜扫的干干净净，又吃了两大碗米饭，王凌拍着撑得饱饱的肚子，纳闷的看着智代。这个身材苗条的少女，居然吃的比他还多，一盘炸牛排和一盘咖喱鸡腿，基本上被她全吃掉了。

　　明显有些吃撑的两人，大眼瞪小眼的在饭桌前坐着，都不想动弹。

　　王凌看到智代突然打了一个饱嗝，不由得想到：“烧的黑糊糊的牛排，颜色发白的鸡腿……虽然味道还算不错，但是……能将这么多食物全吃掉，一点也不剩，难道这名少女，是第一次吃到这样的东西吗？”。

　　在盯向自己若有所思的目光中，智代脸蛋微微有些发红，她确实是第一次吃到这么贵重的食物，一不小心就忍不住多吃了一点。

　　“对了，智代，你为什么会出现在湖旁的树林中？这里很偏僻的。”王凌有些好奇和她的这次相遇。

　　“我家就在附近。”

　　对于智代的家，王凌很想去看看，长这么大他还没参观过女孩子的闺房——就当是饭后运动消化，在他的要求下，智代有些不情愿的带着他去参观。

　　非常无语的看着一座很残破的小木屋，其中只有一张小床和木桌，木屋外用篱笆围起的院落中，有竹席遮挡的灶台。灶台边的一口大水缸内，放着葫芦做成的瓢，另一口用木板盖着的缸中。放着小半缸微微有点发黄的大米。

　　整个屋子既可怜又寒酸，王凌有种感觉，如果刮大风，这并不结实的屋子甚至有可能会被掀翻。倒是屋里很干净，而且木屋的残破处都用木板修补上了，可以看出智代的勤劳。

　　总而言之，这件房屋和湖边的小别墅相比，简直就是乞丐的小窝。

　　“你……一个人就住在这？”

　　“嗯。”

　　“那你平时怎么生存？”

　　“我在附近的小镇打临工，也够生活和上学了。”

　　王凌用注视“大雪天躲在垃圾桶御寒在萧瑟寒风中颤抖的没满月可怜小猫”那样的目光。看向了这可怜的少女，拍拍她的肩膀道：“以后你就跟着我混吧，我别的没有，就是有钱，有我一口吃的就饿不着你。”

　　不知道怎么的，被王凌的目光一看，平时过得并没有感觉艰难的她，突然心酸和委屈了起来。不过毕竟是性格刚强的少女，心神很快就稳定住了，连忙摇头。淡淡地说道：“那不太好，怎么能麻烦你。”

　　“你也看到了，那么大的屋子，就我一个人住。其他屋子空着也是浪费。”

　　发现智代一直在摇头，王凌诱惑她道：“你不想吃炸牛排和咖喱鸡腿了？跟着我，天天都有的吃哦！”

　　智代忍不住咽了一口唾液，心中知道在王凌那，肯定会比自己家舒服，但是这名少年的面前。她却隐隐不想答应这种施舍般的要求。仍旧是坚定的摇了摇头。

　　“那……天天给你买棒棒糖吃？”

　　摇头O>﹏O～～～“还带你去看金鱼？”

　　使劲地摇头O>﹏O～～～“呃，为什么不答应？难道你怕男朋友反对到陌生的男子家居住？”王凌很是纳闷。

　　“我没有男朋友。”智代面色平静，低垂着目光说道：“我和你又没有什么关系，今天因为打坏了你的鱼，才做饭作为补偿的……你已经看到我的家了，请离开吧。”

　　这突然出现的少女坚持，让王凌头痛了起来，就像是想要带走一只流浪猫。对方却不领情，反而又抓又咬。在手臂上留下了伤痕的那种感觉。

　　“这个……也许是因为面子，不想被看轻吧……”

　　王凌暗自思索。感觉有可能是这个原因，于是道：“嗯，其实我一个人，很多事情都不方便，比如衣服脏了也没人洗，平时也没有人做饭。我雇佣你当做女仆如何？平时照顾我的生活，管吃管住，还有丰厚的薪水？”

　　看到少女的犹豫，王凌双手合十，用可怜兮兮的目光盯着她道：“你看我这么可怜，连饭也不会做，请一定答应啊！”

　　“那……那好吧……”智代似乎勉为其难的终于答应了。

　　这一刻，不知道为什么，王凌突然有一种成功诱拐了小萝莉的成就感……

　　以“听从主人的命令，是女仆天职”的说法，严厉阻止了智代想要将一堆破烂行李，和打着补丁的床被之类东西搬到别墅中去的行为。

　　拿着足够的钱，王凌拉着智代打上的士，去神奈川最繁华的市中心为她购买衣服，同时在离开时给工藤打了个电话。等到两人扛着大包小包的东西回来之时，别墅内的一个屋子，已经被打扮成了女孩的闺房。

　　柔软的棉被，花纹美丽的被单，有着镜子的梳妆台，摆着布娃娃的小桌，屋内的布置以粉红色为基调，柔和典雅，给人一种淡淡的治愈感觉。

　　智代愣愣看着这一切，从小以来一直过着贫寒穷苦生活的她，根本没见到过这样漂亮的房屋，紧张地问道：“这是给我的屋子？”

　　“是啊，还满意吗？不满意的话可以更换。”

　　“不用更换……可是，这里的布置太名贵了，我只是当女仆，住这样的屋子不太好吧……其实我睡在客厅的沙发就可以了，不同特别为我准备什么的。”

　　“这里楼上、楼下一共有三间卧室，怎么可能会让你睡客厅啊，好了好了，不要再废话了。”王凌拿出一张存入20万日元的信用卡，递给她道“里面的钱，算是你这个月的薪水，剩下的有菜钱，再剩下就留你零花，还需要什么的就自己买吧。”

　　将信用卡给了智代后，王凌不再去管这个既麻烦，又没见识的少女，前前后后跑了半天，也稍稍有些劳累，于是跑到浴室洗澡然后休息去了。

　　家里多了一名女仆，本来是好事，可是王凌马上就发现，这个女仆似乎有着管人的性格倾向，而且还很暴力。在一次坐到饭桌前，面对香喷喷的饭菜，坚决拒绝再跑去洗手，并且报复似的用手抓了女仆脸蛋后，他尝到了这名女仆的高速连踢。

　　“这个家伙居然有不下于我多少的力量和速度，还有天生的战斗直感？”在询问智代，得知她从没接受过战斗方面的训练，只是凭借着本能战斗后，王凌终于确定，这是一个传说中的武学天才。

　　“和不良少年们打架，都能打出这样的实力，实在是强悍……”王凌突然想到，自己就是一名不良少年头子，如果智代知道他身份的话……

　　两人生活在一起，有些秘密自然无法隐瞒。发现迷你初音后，王凌第一次看到了智代女孩的一面，对闺房中的布娃娃没有任何兴趣的她，居然超喜欢初音，初音也不怕她，一大一小两名少女，相处得非常融洽。

　　每天的训练修行不能放下，早上七点起床，然后静坐修炼灵力，智代去上学，中午回来后两人一起做饭。下午智代继续上学，王凌继续修炼，而傍晚的时候，两人会到湖边走一走，观看夕阳美景，感受微风的清凉。

　　星期六和星期天，智代不需要上学时，事情就比较琐碎了。对于这个暴力女孩，王凌经常故意将她调戏的炸毛，然后噼里啪啦打上一通，就当是修炼武技，顺便松松筋骨了。

　　令人尴尬的是，王凌在功夫大师那，也算是接受了不少武技训练，又经历了大量战斗，然而不使用任何技能，也不动用能量的情况下，居然有点打不过她……

　　日子过了半个月后，两人打了不少次架，以至于王凌的近战实力都有所提升，非常明显的一点，44点的敏捷，提升到了45点。

　　“武学天才，真是武学天才！”

　　中了一记佛山无影脚，王凌无力的趴在地上，没想到在锻炼这一招被智代看见后，完整的演示了几次，再将发劲的感觉说出来，对方居然就学会这个技能了！当然智代目前最多只能踢出六脚就无法维持，连LV1级的十脚都比不上，但这样的武学天赋实在让他感觉心惊。

　　“如果这名少女拜国夫，或者死掉的龙二为师，会不会将马赫脚、龙尾岚风脚、爆魔龙神腿给修炼出来！”

　　被无影脚命中吃亏的王凌，现在已经知道，智代非常在意别人，对她是不是女孩的看法，于是毫不留情的毒舌道：“你这样暴力，当心以后没人要，嫁不出去！”

　　这样残忍的毒舌，正好击中了少女的最大弱点，本来就因为被王凌拿手指偷偷的戳了一下臀部，从而愤怒不已的智代，满脸通红，双目喷火的道：“去死吧！”

　　“砰、噼啪、咚……”

　　一连串拳脚的交接声又响了起来，中间夹杂着王凌的大叫：“喂，居然下这么狠的脚？把我踢死了，你就真的嫁不出去啦！”

　　“谁会嫁给你，去死吧！”

　　激烈的运动后去洗了个澡，然后趴在沙发上，舒服的享受智代的按摩。

　　毕竟目前的身份是女仆，这些都是日常的工作，性格专注的智代，被调戏时炸毛归炸毛，这些还是会一丝不苟完成的。


第一百五十八章 凌波微步

　　“啊，用力一点，再用力一点，啊！”

　　在智代的按摩下，王凌非常舒服的呻吟着，一番按摩后全身的筋骨都酥麻了，整个人软趴趴的伏在沙发上，一动也不想动。

　　转头看着还在生闷气的少女，王凌笑着说道：“要不要我帮你也按摩一番？”

　　“不要！”

　　“很舒服的哦。”

　　“死也不要！”

　　狠狠地瞪了这个无良主人一眼，同样有些劳累的智代，回到卧室拿着换洗衣服到了浴室，很快唰唰的淋浴声就传了出来。

　　蹑手蹑脚的走到浴室门口，咚咚咚的敲了敲，里面模糊的人影动作戛然而止，接着“咔哒”一声，门锁打开，智代湿漉漉的小脑袋从门缝伸出，身体隐在门后，伸出了右手。

　　将迷你初音递过去，王凌眼神顺着门缝向里瞟，然而门立刻就猛烈的关上了，几乎撞到了他的鼻子。

　　“喂，小心点，把浴缸的水口堵住，千万别让初音顺着水口冲跑了！”王凌向里面提醒着。

　　有一次初音在洗脸槽玩水，顺着出水管掉了下去，要不是王凌立刻将下方的皮管拽断，那么初音就不知道会流到什么地方去了……

　　“知道。”

　　又看了一眼门上的模糊影子，王凌咽了一口唾沫，这名武学少女相貌可爱不说，因为时常运动，身材更是非常的好，他用手指尖端试过。臀部非常的有弹性。

　　“唉。有些想冰柔了，不知道她一个人在专属房间，过得怎么样，肯定会寂寞吧……”

　　想到冰柔那火焰般的长发，冰蓝色瞳孔，魅惑的脸蛋，完美的容颜，抱起来柔若无骨的身体，还有肌肤美妙的触感，王凌不由得再次咽了一口唾沫。

　　返回客厅。盘腿坐在沙发上，闭上眼睛屏住心神运转灵力，在体内进行着能量的内循环。时间一分钟一分钟的过去了，洗好澡的智代。出门后发现王凌正在修炼，手指伸到嘴前，对初音做了一个“嘘”的手势，然后轻轻地走到旁边坐下。

　　看着闭上眼睛的王凌，智代在另一边的沙发上默默坐着，一天中只有这个时间段可以安静。从九点到了十一点，两个小时后王凌睁开眼，对她点点头道：“不用特别等着我修炼完，你可以先睡觉的。”

　　“没有特别等着，我不困。”说完话后。智代面无表情的返回了卧室。

　　离热血格斗大赛还有半个月的时间，一直在这里修炼，虽然有智代陪着，每一天都过的很愉快，但王凌也想出去走走了。第二天是星期一，中午吃过饭后，趁智代下午上学，他离开别墅，坐车到了冷峰学园。

　　看起来像普通高中生的王凌，在市中心冷峰学园的势力范围。并没有受到在湘北高校那样的打扰。经过热血物语的一次超级大战，现在不良少年们都安分了许多，损失巨大的冷峰学园也在修养，势力范围内非常的平静。

　　不过王凌穿着很随便，到了冷峰校园门口后。立刻就被门卫拦住了：“对不起，你不是冷峰的学生。上课期间不能进入。”

　　无所谓的耸耸肩，从校门处离开，到了学校侧面的围墙，三米多高的围墙根本算不上阻碍，轻松地跳过去后，王凌到了学校的里面。

　　“切，这不是进来了吗？非要拦住我，根本没有任何用处嘛！”

　　作为整个神奈川最好、最大，同时也最强的学校，冷峰学园是湘北无法相比的。学校占地极广，建筑豪华，树木葱郁，在学校内走着，王凌很快发现了一个问题：学校内的年轻人，似乎就他一个没有穿校服，十分的显眼。

　　很快就有风纪部的成员前来询问，王凌干脆说道：“我是来找人的，请带着我去见……去见鬼冢。”

　　“鬼冢？他是我们风纪部的部长。”有些吃惊的打量了王凌一番，这名男同学带着他，向学生会的专属大楼走去。

　　到达大楼前方时，一名紫色头发的美少女，正从楼上下来，看到王凌吃惊道：“是你！”

　　“副会长，你认识这个人？”

　　有些意味深长的看着王凌，美少女的一双美目光彩连连，对那名男生道：“我当然认识，这就是半个月前的大战中风头最盛，击杀了龙一、龙二的强者，东木社长王凌。”

　　这男生瞪大眼睛，发出了一声惊呼，看向王凌的眼中，满是不可思议的神色。

　　“来冷峰有什么事？上次还要谢谢你，要不是你，豪田刚和五代很可能会死，虽然我和这两人没什么交情，但是他们死了，沙织肯定会伤心的。”长谷部一脸温柔的笑容，同时挥挥手，让那名男同学退下。

　　“这个，我来找鬼冢。”

　　长谷部见那名男生离开后，伸出一只小手，拉向王凌的手道：“我来带你去。”

　　王凌手一缩躲开，这紫发美少女的脸上，再次露出意味深长的笑容。到了风纪部长的办公室前，她突然转过身，凑到王凌的耳边，用充满诱惑的语调轻声道：“拥有强大的实力，又这么可爱的男孩子，我对你很感兴趣哦。我的办公室就在旁边，下午放学后，我一般都会在里面待上一会，那时候没有别人。”

　　说完话后，这名热血世界中全国知名的美少女，发出了一串非常开心的银铃般笑声，裹着一阵香风飘然离开。

　　“是香水的味道，而不是少女自然的体香。”王凌鼻子抽了抽，敏锐的感觉了出来。

　　“切，水性杨花的女人，谁娶回去谁带绿帽子，我对国夫和山田感到悲哀，为那一千多死人感到悲哀……回去后还要陪我家可爱的智代呢，谁会有时间去找你。”对着长谷部的背影，比划了一个中指表示鄙视。

　　因为最近学生会事情极为忙碌，在办公室并没有去上课的鬼冢，听到了外面长谷部的笑声，打开门却发现王凌站在门口，微微一惊：“是你！”

　　“啊哈，好久不见，你的黑眼圈还是那么帅气。”最近心情一直非常好的王凌，一副十分熟悉的语气，和鬼冢打着招呼。

　　鬼冢嘴角微微的抽搐了一下，有些无语的将王凌让进屋内，将门关上后，给他倒了一杯茶道：“你好，怎么想起来到冷峰找我？”

　　坐在椅子上后，端起茶抿了抿，王凌道：“我是来见苏的，他的名气没你大，而且有山田在，我不知道最近的情况，也不好冒然去见他，就先让人带着到这里来了，苏最近怎么样？”

　　“似乎因为山田为她发动大战的感动，两人确立了恋人关系，所以山田的心情非常好，将长谷部带去的苏，自然也成了功臣。”鬼冢并不善于表达感情，不过脸上也显出了淡淡的微笑，“苏的念力在山田指导下，锻炼的不错，现在已经能举起一根钢管的重量了。”

　　“可怜的山田……”

　　在胸前划了个十字，为这名高傲痴情的男人默哀，若非王凌并不是什么随便和邪恶的人，甚至就可能给这个热血物语的最终BOSS，戴上一顶大大的绿帽子。

　　将这些乱七八糟的想法抛开，王凌继续问道：“苏的功夫锻炼的如何？他现在掌握了气系能量，运用在格斗术中，威力应该很大吧，你有没有教给他什么厉害的技能？”

　　鬼冢脸上的笑容消失了，似乎有些尴尬：“这个……可以肯定地说，苏并没有任何格斗上的天赋……不过他拥有了气确实很难得……我没有办法教会他任何格斗技法，但有一种移动的步法，必须要气来推动。我和山田想办法弄到了那种步法的卷轴，交给了他，即便不会格斗技法，有那种步法，在战斗中也足以逃命了。”

　　“呃，什么步法？”

　　“凌波微步。”

　　正在喝茶的王凌，一口茶水喷出，猛烈咳嗽了几声——他知道，凌波微步在热血物语的游戏中，是隐藏商店内最贵的技能，效果变态无比，居然是每次发动攻击时，自动瞬移到敌人身边！这种简直是神技的东西，在剧情世界中，居然也会有？

　　“靠，这种步法有什么能力？”

　　在询问下鬼冢详细的解释了一遍，王凌才知道，凌波微步原来并没有游戏里那么变态。这种步法发动后将气运在脚下，每次移动时气的爆发，会让速度瞬间猛地加快。修炼到最高级时，爆发时的速度之快，甚至会到留下残影的地步！

　　当然，在爆发移动时，对气的消耗也非常大。

　　得知热血物语世界的凌波微步，必须拥有“气”这样的格斗系基础能量，才能成功学习，王凌心中有些失望，否则他一定会想办法弄张技能卷轴过来。这样的步法苏获得了，主要是用在被敌人近身后的逃跑上，而一名近战强大的梦想者，将凌波微步用在进攻上，才能发挥出真正的威力。

　　“虽然有些暴殄天物，但苏的实力增强了，这是好事。”将苏已经看成预备队员的王凌，心中暗自高兴。


第一百五十九章 和山田比试

　　由鬼冢带领着，王凌到了冷峰学园的秘密练功场——这所学校的内部居然有一座小山，山上还有竹林和花园，秘密练功场就在山上。

　　苏的训练，有用念力移动花瓣，又薄又轻的花瓣，是锻炼念力操纵精度的好东西；有用念力折弯竹子，和竹子传来的劲力相抗衡，进行持续的对抗和消耗，是提升念力强度的好方法。

　　从远处就能看见，穿白色衣服的苏站在花园中，阳光斜斜洒在他的淡金色头发上，蒙上了一层朦胧的霞光，念力控制的花瓣环绕身体飞舞，缤纷如蝴蝶。

　　苏的脸上带着淡然微笑，目光平和的注视花瓣飞舞，这个场景给人的感觉，简直就是在花丛中，被蝴蝶环绕的花仙子，让王凌和鬼冢，在看到这一幕之时，都微微的愣住了。

　　“这家伙，该不会是女孩子吧？”

　　王凌心中突然出现了这个念头，不过目光放在苏的胸部后，他推翻了这个想法。不管怎么说，苏都13岁了，这完全没有一点发育的胸部，已经非常清楚的表明了性别。

　　“啊，你来啦！”

　　这时发现了花园外的王凌，苏高兴的打着招呼，同时散去了念力操纵的花瓣，走了过来。

　　“既然把你带到地点，学生会最近的事很多，我就先离开了。”鬼冢对两人摆摆手，离开了这里。

　　王凌看着鬼冢的背影道：“真是个不错的好人，他比山田、国夫、阿力那些主要角色顺眼多了，而且我很喜欢他的黑眼圈，和我爱罗好像，不过我爱罗的头发是红色，他的头发是绿色……话说，如果鬼冢进入火影世界，脑门刻上绿色的爱字，头发再留长一些，活脱脱一个绿毛的山寨版我爱罗！”

　　“你的想法真无良。”翻了翻白眼。苏无奈地说道。

　　和苏坐在竹林中的石凳上，王凌询问凌波微步，才得知。鬼冢知道的技能情报并不完整。

　　凌波微步是一个“C”等级的身法技能——C级技能，应该是难度D场景中的极限了。要知道，五代这样的一流强者，得意技“飞棍乱舞”都只是D级技能。

　　天煞龙神拳、爆魔龙神腿、是大BOSS龙一、龙二的专属技能；佛山无影脚是热血物语场景。威力最大的腿技；大风车投是这个世界场景，威力最大的摔投技，这四个技能也不过是C级。

　　凌波微步是将气凝聚在脚下，利用气的爆发瞬间加速移动，据说修炼到顶级后。能形成小范围类似于瞬移的效果。然而气的爆发，是非常猛烈的，打个比方，炮竹爆炸时，掀起的气流会将炮竹外壳的硬纸，炸的到处乱飞，具体会飞到哪里，事先根本无法控制。

　　仅仅有气并不行。还需要另外一种能量：念力的配合。施展念力干扰气流爆发的方向，来控制身形的移动。

　　“我当初在新手时，用空间给予的E级随机兑换道具，进行抽奖，出现了一个E级的天赋技能：杀意感知。这个天赋的效果，是如果有人对我怀有强烈的必杀想法时。我的精神就能感知到。”

　　“这是精神方面的稀有天赋，我在口袋妖怪世界时。在超能道馆的馆主帮助下，从杀意感知中开发出了精神力。经历过这么多世界，已经修炼出了精神力锁定的能力。”

　　将手指抬起，做了个开枪的动作，苏形容道：“精神力锁定的用处很广，比如我用精神力锁定敌人后，再开枪就能准确命中他。”

　　“凌波微步这个技能，即便有念力和气配合，也只能大致的控制移动方向，再加上精神力锁定，就能精确控制移动落点了。只不过……气、精神力、念力的三重消耗，实在太可怕了。”

　　苏的表情有些沮丧，无力地垂下了头：“在我学到凌波微步后，不知是不是因为技能和我非常相合的原因，直接就提升到了LV3级，可惜我目前最多只能连续移动2次，第3次就会头脑发晕，精神恍惚，移动5次就会晕过去。”

　　“气、念力、精神力，三种能量联合推动的身法，变态！”王凌听的很是羡慕，限制越多的技能，发展潜力无疑就越大。凌波微步虽然是C级技能，凭着这么多限制，就绝对是一个变态技能，修炼到顶级，恐怕真的能瞬移也说不定。

　　在要求下苏演示了凌波微步，只见一股气流从地上冲起，他的身形一闪就移动到了十米外，就像旋风般迅疾。而移动时爆发的气流，使空气有些扭曲，甚至造成了隐约的残影效果。

　　“啊啊啊，为什么我不会这个技能，一个凌波微步贴过去，双手一伸，梅花大坐＋大风车投，或者干脆来个仙气发动，将敌人干掉后飘然离开，深藏功与名，这是多么时髦的场面啊！”看到技能居然附带残影效果，王凌更是大为眼红。

　　不过想一想，凌波微步这样效果的身法，肯定是近战梦想者修炼威力最大。气的能量，估计还不算稀有，毕竟不少格斗世界都有这种能量。而念力就比较冷门了，即便能弄到这隐藏技能卷轴，同时需要气和念力才能学习，就限制了绝大部分人。

　　移动时即便不锁定，念力对精神力的消耗，也是非智力特长者的人无法承受的。一个智力特长者，即便有了凌波微步，又怎么可能会去和力量、体力、敏捷特长者拼近战？所以这样变态的身法，就很难运用到近战上，去破坏平衡。

　　至于力量、体力、敏捷等特长梦想者，即便非常侥幸的满足了学习要求，精神力的数值，也无法支持凌波微步移动时的消耗，此外没有精神力锁定配合，也无法做到精确的控制落点。

　　“我听鬼冢说，你没有格斗方面的任何天赋，就安心的锻炼念力、精神力，还有这个逃命步法吧……对了，山田那个变态技能的卷轴，有没有讹来？”

　　苏摇摇头：“能得到凌波微步，已经是极限了，不可能再从他那得到更多的好处。另外。鬼冢拥有不少很厉害的格斗技能，比如人体直升机、推拿掌等，我询问他有没有这些技能卷轴时。他告诉我，曾经给的大风车投，我都没有能学会，用技能卷轴也没用。还叫我不用考虑别的，一心修炼念力。”

　　“也是，从剧情人物手中得到好处，不可能是无限的。”王凌知道，毕竟这些世界的背后。还有梦想空间的主脑在操纵。

　　“你最近过得怎么样？我从工藤那得知，你因为在湘北被围困，所以逃到郊外去了。怕打扰到你的修炼，同时我也被山田看着锻炼念力，所以就没有去找你，一个人过得还好吗？要不要搬到冷峰来，这里也很幽静。”

　　别墅中还有着一名银发女仆，王凌想到智代。立刻拒绝了这个提议。

　　和那名会洗衣做饭。暴力又容易炸毛的女孩过了半个月，王凌生活的很开心，想到打完热血格斗大赛，就要离开这个世界，他的心中突然伤感了起来：“这样可爱又贤惠的妹子，留给别人实在太可惜了！”

　　知道了苏最近过得很好。王凌也就准备离开，不过正要返回时。却被一个人堵住了。

　　热血物语的最终BOSS：山田大树。

　　“居然是你，干掉了龙一和龙二的家伙！虽然那两个废物死掉也没什么。不过毕竟是我的手下，就这样被你杀死，让我感觉很没有面子！”紫发的山田眉眼间，带着发黑的煞气，用低沉的声音说道。

　　“山田会长……”

　　摆摆手，止住了苏的话，山田一副大BOSS的邪恶笑容，嘴角微微翘起：“不用担心，我只是稍稍教训他就会收手，不会将他干掉。”

　　“哦？”对于山田说的王凌并没有生气，和一名最终BOSS级强者战斗，而且还没有生命危险，是多么珍贵的机会啊！山田这种精通念力的人物，他的心中先前就有挑战的想法，可惜找不到动手的理由。

　　一行人向竹林走去，看见苏的表情很担忧，鬼冢在他耳边悄声道：“放心，山田只是手痒想要打上一场，无论是我，还是国夫、阿力，包括先前死去的龙一、龙二，都不是山田的对手，有王凌这样的强者出现，他自然想要比试。”

　　这场并不需要你死我活的战斗，打起来非常没有心理压力，王凌连召唤人物、道具、陨铁剑、合金大盾这样的装备都没使用。带上金红假面和生存手套后，挽起袖子，就和山田大战了起来。

　　山田的实力确实够强，不仅有用念力举起重物砸向敌人的“山田之术”，还有用念力束缚敌人，使对方就像是在高倍重力的区域，配合格斗技法使用出的“重力升龙拳”和“重力旋风腿”。

　　至于纯粹的格斗武技方面，团成一个球，急速滚撞的“超级翻滚”，身体旋转，将打来攻击反弹回去的“超级防御”，都非常的强大和无耻。

　　而且这个家伙的基础属性很高，大力拳只能砸飞区区两米，施展梅花大坐，即便有生存手套的抓取加成，成功率也只有41%。这个几率让王凌微微吃了一惊，还好得以成功的通过，不过将山田砸倒在地，接大风车投却失败，受到了三秒钟的僵直反噬。

　　王凌用出了全力，因为消耗灵力对抗念力的束缚，所以没有能使出龙首拳，火灵力、冰灵力推动两次仙气发动，倒是结结实实的命中了，加起来才炸掉了山田40%的生命，不愧是最终BOSS！

　　这激烈无比的战斗，旁边的苏看得目瞪口呆，他原来一直以为，王凌强大在召唤人物上，没想到近战实力居然这么强，底牌这么多，太让人无法想像了！

　　当王凌还剩五分之一生命，山田还剩五分之二生命时，鬼冢和苏连忙制止了战斗。

　　两人打到现在都是遍体鳞伤，头发焦糊、脸上还带着冻伤的山田，看着嘴角溢血的王凌，突然哈哈大笑：“想不到你的实力果然够强，从没有遇到过你这样的对手，今天打的真是痛快！”

　　王凌将口中的血吐掉，他的上衣已经粉碎，露出的皮肤青一块紫一块，疼痛无比，要不是脸上带金红假面，恐怕也会变成山田那样的鼻青脸肿。

　　他心中暗暗惊讶，单对单还真的打不过山田，不过经过了这一战，他对自身的实力也有了一个认识：热血物语应该是D难度的场景，这种场景的最终BOSS，比他强的也有限。

　　毕竟是崇尚强者和战斗的热血世界，打了这一场后，山田对能和他打架的王凌，印象非常好，不顾身上的伤势，非要一起去喝酒。

　　王凌实在是无法脱身，只得先去吃了顿没有营养和口味的日本风格大餐，接着又被硬拉去唱卡拉OK。这个年代，日本的卡拉OK非常红火，是这里的夜文化之一。在几名陪唱小姐的包围下，脸上贴着药膏的山田，大大咧咧的搂着一个，王凌和同样被拉来的苏、鬼冢，都非常局促的坐着。

　　听着山田的鬼嚎，王凌面皮抽动，很有将功夫大师、血纹龙全部放出来，联手将他做掉的冲动。不过山田多少算苏的老师，加上鬼冢也在这里，只好忍下了这个想法。

　　从卡拉OK厅离开后，外面已经是深夜，王凌连忙打了一个的士，在郊区外的别墅离市中心很远，足有两个小时的路程后，才终于到达了地点。

　　别墅内已经一片黑暗，害怕将智代吵醒，动作轻柔的打开门，将客厅灯光按亮，王凌神色微微一怔。只见智代穿着一身粉色睡衣，正坐在沙发上。桌子上摆放着整整齐齐的食物和碗筷，为了保温，饭菜都被盘子反扣遮盖住，看碗筷的干净程度，她应该还没有吃过饭。

　　看了看墙上的钟表，深夜2点52分。


第一百六十章 莫名的感觉

　　“那个……因为有点事，所以耽误了，回来的比较晚。”

　　“先吃饭吧。”

　　虽然已经吃过了，但现在也不好说出来，将饭菜重新热了一下，两人坐在饭桌前。王凌看见平时食欲很好的智代，慢慢的吃着，似乎有些心不在焉，小心地问道：“你是不是有什么话想说？”

　　沉默了一会，智代抬起头，面无表情地道：“我只是一名女仆，对你说这些似乎不太好，但我还是想说说。最近外面很不安全，特别是夜晚，街上的不良少年会很多。我还听到了消息，上次发生不良少年势力间的战争，死去了很多人，所以，希望你即使出去，最好也在天黑前返回。”

　　“这个……我可以理解成，她是在关心我吗？”

　　王凌心中默默想着，将一块智代最喜欢吃的排骨，夹在她的碗里道：“知道了，我会记住的。”

　　智代抬起头，这时她的目光，看见了王凌伸过来的手，微微一怔，突然抓住手臂，将袖子捋了起来，看到手臂上大块的青紫色伤痕，吸了一口气道：“天哪。”

　　山田毕竟是最终BOSS，战斗中王凌受了极为严重的伤害，偷偷将初音放到外面，听了首甩葱歌后内伤已经基本恢复，只剩下外面皮肉的瘀痕，以他的恢复力，估计睡上一觉，第二天也就恢复的差不多了。

　　“都是一些皮外伤，很快就能好。”王凌缩了缩手臂，发现智代仍然紧紧地抓着。

　　“你去打架了。到底发生了什么？”

　　“哈哈，遇到一个很厉害的家伙，相互切磋了一下。”

　　绷着脸。似乎非常生气的看着王凌，智代松开手走进里屋，半分钟后，睡衣已经换成了白天穿的衣服：“我出去一下，马上就回来。”

　　“喂，你去干什么？”

　　“回家中拿点东西，好好地待着，不要跟着我，也不许乱动！”

　　仅仅过了十几分钟。智代就气喘吁吁的返回，手中拿着一个药瓶：“这里面是我自制的药水，对打架的瘀伤很有效。”

　　“不用这么麻烦，我的恢复力很厉害，这样的伤势，很快就能好了。”

　　智代面色平静。微蓝色的瞳孔中，却是不容反对的专注目光。在目光的注视下。王凌只得妥协，有点不好意思的将衣服和裤子脱掉，只穿一件内裤。趴在了沙发上。

　　和压迫身体的念力抗衡，从而造成的多处淤青，还有背上、胸前等肌肤处，被重力升龙拳、重力旋风腿踢出的大块伤痕。这些伤势内部已经好了，但从外部看还有着痕迹。智代皱着眉毛，将药水涂抹上去，随后用手指轻柔的擦拭。

　　修长柔软的手指，轻轻抚过肌肤，药水带来的火辣触感，似乎也没有什么了。将背面全部擦拭完毕后，智代吁了口气，说道：“转过身来。”

　　“这……正面我自己来吧。”

　　在智代坚定的目光下，王凌只得再次妥协，他突然感觉到，对这样固执又可爱的少女，好像没有什么抵挡力。

　　胸前、小腹，甚至大腿内侧的肌肤，随着手指的移动，都涂抹上了药水，泛起了一股酥麻炙热的火辣。盯着智代表情专注的脸蛋，王凌突然有一种，将这名少女拥入怀中的冲动。

　　“好了，涂上药水，明天估计就会消肿。”智代抬起头，发现王凌正盯着自己，“怎么了？”

　　“没什么……”王凌移开目光，微微的转过了头。

　　将一切都忙完，已经到了接近四点，智代在白天还有课，于是回卧室去睡觉，毫无睡意的王凌，仍旧坐在沙发上。

　　眼前不时闪过智代的脸蛋，和专注的神情，王凌深深吸了一口气，然后又长长地吐了出来：“一名剧情人物罢了，我在这个世界中，只是个过客。”

　　他不知道，躺在床上的智代，虽然已经是深夜，两只眼睛也在大睁着，微蓝色的瞳孔中，似乎闪烁着莫名的光芒……

　　朝阳从东方缓缓升起，在龙之血统的恢复下，也许还要加上智代亲手调配药水的效果，王凌身上的所有痕迹已经消失。发现智代从卧室出来，两人互相对视了一下，目光交接后似乎都有点慌张，同时立刻移开了眼睛。

　　“昨天睡的这么晚，还是不要去上课了，请个假吧。”

　　“没事的。”

　　简短的交谈后，智代煎好了两块蛋包，又冲上牛奶，两人默默的吃完饭，她对王凌鞠了个躬：“我离开了。”

　　“拜拜，路上小心。”

　　看着智代骑上自行车的背影，从视线离开后，王凌将门锁上，前往湖边修炼。

　　和山田大树战了一场，王凌心中明白，他的实力确实很强，可惜还不够强。山田只是热血物语场景的最终BOSS，这个家伙的强大处，主要是念力，用念力对敌人的压制束缚，本身的格斗技巧，拳不如龙二，腿不如龙一。

　　拥有灵力，灵力操纵又比较成熟，灵力对抗念力，王凌受到的压制不算大。另外，能将山田打掉五分之三的生命，最主要是因为仙气发动的强大威力——如果召唤出王龙、桃仙、陈横、血纹龙，再使用比如战斗植物、追踪龟壳这类小道具，配合恢复食物，是可以将山田杀死的。

　　但这也是他所有实力的极限了。

　　要知道，热血格斗大赛，有两名最终BOSS，虎面斗士格斗技巧绝对要远远超过山田。虽然没有念力，但拥有可怕的合体技“金钟罩”，这两只老虎，应该相当于两个山田！

　　不可否认，苏的枪法很好，潜力也很大，但对付这种程度的BOSS，根本不可能派上任何用处，王凌无论怎么思索，感觉也不会是那两只老虎的对手。

　　灵力每天会稳定的增长一点，即便再过半个月，也不会有本质的提升。在这个世界中，能获得的好处，基本上到了极限。就是再多学几个技能，也没有什么大用，参加热血格斗大赛，基本上是有败无胜的结局。

　　“如何才能变的更强？”

　　战在湖边的一块石头上，王凌心中有些焦急，他恨恨的将一块石头踢向远处，这时一个灵感涌了上来：“既然现在对灵力的控制比较熟练，为什么不尝试着，将能量附在拳头或者脚上，增强格斗时拳脚的基础威力？”

　　运起灵力，淡淡的白光从拳头发出，光点散逸，凝聚的灵力很难保持，会立刻消散，这样不仅无法增加拳头的伤害，还会白白的损耗灵力。

　　加大灵力的输出，拳头上光芒渐渐明亮，灵力发散的速度也加快，叹了口气，王凌停止了这种无用的浪费行为。

　　愤怒的打出一记波动拳，将面前的湖水炸得水花四溅。外放灵力容易，维持灵力的固化艰难，现在的王凌，对于能将斗气外放，形成护身能量层的白凤，实力有了更深的认识。

　　在湖边细沙地上，一番助跑后施展佛山无影脚，空气中一连串腿影闪过；随后又练习大力拳，这种奋力的空挥，是非常刺激手臂肌肉的，连续数下后，肌肉又酸又痛，就像是拉伤一般，心中的烦闷感更强了。

　　“呵呵，心情好像不稳啊。”

　　王凌重新站到了石头上，低头望着面前清亮水面中的倒影，倒影在跟随着水波的晃动中，似乎渐渐变成了银色长发，面容坚定的智代。

　　“晕倒……”

　　嘴角微微的抽了抽，王凌敏锐的感觉到，他好像有种恋爱般的倾向。

　　“这不是恋爱，只是有好感罢了……作为一名现代人，现实世界的女孩子，又漂亮可爱、又会做饭、又会洗衣服，还很体贴的太少了。和这样的女孩住在一起半个月，嗯，她昨天还抚摸了我的身体，产生好感也很正常。”

　　“反正热血格斗大赛一结束，就要回到空间了，我的冰柔还在那里呢！”对于按照心中最完美的样子制造出的，只属于自己的女孩，要说不喜欢，那是完全不可能的，想到冰柔，王凌的心情很快好转，“回到梦想空间后，有冰柔陪着，应该就会很快的忘记智代。”

　　“对了，还有马里奥世界中的小碧奇。”

　　焦躁的心情消失了，王凌愉快的哼着甩葱歌，将初音召唤出来放在肩上，带着她在沙地上缓缓的散步，时间快到中午时返回了别墅，将智代前一天淘好的米放在电饭煲中煮好。

　　12点10分，背着书包骑在自行车上，车篮中放着一些碧绿蔬菜的智代，准时的回到了别墅，一番忙碌后，一顿并不丰盛，但很好吃的饭菜出现了。

　　有些心虚的王凌不敢去看智代，而平时很喜欢说话的少女，也在静静的吃着饭。午餐结束将碗筷刷洗干净，智代下午还有课，于是坐在沙发上闭目小憩。

　　一天又一天的过去，和原来每天都要打上一架相比，现在的日子安静了许多。有时王凌主动找些话来说，智代却仍然是“嗯”，“好的”之类的简短回答，如果不知道她原本的事迹，几乎会以为她是一名非常温柔的女生。

　　在这段时间内，王凌偷偷将别墅的所有权，过户到了智代名下，又将从野男身上得到的所有财产，以她的名字存在了银行。终于，一个月的时间完全过去，随着梦想徽章传来的提示，王凌知道，热血格斗大赛，终于要开始了。


第一百六十一章 和智代的分别

　　“热血高校的格斗强者国夫，已经收到来自于虎面斗士的挑战状，隐藏剧情热血格斗正式开始。国夫将会和阿力一起组成队伍，参加由虎面斗士寅一、寅二兄弟，在富士山秘密召开的热血格斗大赛，其他相关剧情人物，也会陆续收到挑战状。”

　　“热血格斗大赛最高奖励，是一张可以组成双人特殊队伍的热血契约，同时可以保留参加大赛时，获得的双人合体技。获得其他名次，会依照名次，相应的给予一定奖励。”

　　“热血格斗大赛为纯粹的拳脚类格斗比赛，规则为：梦想者不得使用召唤人物，不得使用枪支，不得使用手雷、炸弹类带来大威力伤害的特殊道具，不得使用拳套外的攻击武器，不得使用盾牌类防具。比赛不会有人死亡，无论梦想者，还是参赛的剧情人物，在濒死时，会受到比赛规则的保护。”

　　“此次格斗大赛，会邀请八支双人队伍，进行队伍战争霸赛。你拥有一个名额，将会随机抵除原本应该参赛的一支队伍，主角国夫队除外。编号10521号梦想者，请带领着你的队友，编号7474号梦想者，持特殊道具虎面斗士的挑战状，在一天内前往神奈川的接待处，准备参加比赛，接待处已经通过徽章显现。”

　　一连串梦想徽章的提示传来，王凌的眉毛不由得深深皱起，召唤人物无法使用，那么功夫大师、暗之斗士、影子战士都无法作为帮手。就是不知道血纹龙这样的兽类战宠，会不会受到限制——即便不受限制。他能借助的力量，也被减弱到了可怕的程度。

　　而不得使用枪支，那么哪怕的过关评价下降。让苏在关键时刻用枪支对抗的想法也破灭了。不得使用大威力的特殊道具，那么火爆辣椒、樱桃炸弹、爆炸菇之类的一次性植物，都无法使用。

　　至于武器防具，无法用镔铁剑、合金大盾，还有生存拳套、金红假面、碧琪之心等装备，到没有什么大事。

　　“该死，这样一来，对抗虎面斗士的成功率，又下降了！”

　　获得最终胜利。不仅有结成特殊队伍的道具，居然还能保留合体技，这样的奖励，是无论如何也要拿到手的，可是王凌实在没有任何把握。

　　“还好不会有人死亡，那么就可以毫无心理负担。全力的拼上一拼了。”

　　在王凌得到梦想徽章的提示时，远在冷峰学园的苏。也同时得到了提示。

　　他就是编号7474的梦想者，至于他的编号，为什么比王凌早那么多。是因为编号只是身份凭证。一名梦想者死掉后，空间就会立刻收回编号，发放给下一个进入的梦想者。梦想空间的总人数，有一个大致的固定数值，不断有人死亡。不断有人补充进来，就是编号1的梦想者被干掉，出现一个新人的编号为1，都不会奇怪。

　　“终于到时候了，还好现在的念力，已经可以运用到战斗中。”苏长长地吐了口气，平白多了一个月的修炼时间，还有山田和鬼冢的指导，他也是受益匪浅。

　　现在正是星期天的时间，别墅内没有上课的智代，在用抹布勤劳的擦拭着屋内地板，银色长发都垂在了地上，王凌面容复杂的看着她，这次热血格斗大赛，应该就是彻底的分别。

　　他和马里奥，碧奇公主有羁绊，这两个都是主角级剧情人物，所以下次进入时，还能继承原本的关系。

　　而智代在热血世界中，只是可有可无的角色，茫茫人海中两人偶然的相遇。即便能寻找到热血系列的场景任务卡，再进入这里，也不一定能找到她，就是找到相同的人，也不一定会有两人之间的记忆。

　　“热血格斗大赛结束，估计会直接传送回梦想空间，那么，以后就无法再见这个固执可爱的女孩了。”

　　王凌的胸口，像是压了一块石头般发闷，几乎喘不过气。这一个月时间住在一起的相伴，除了没有睡在一张床上，其他就像是过日子的夫妻，平淡而又温馨，现在就要彻底分别。

　　看着智代忙碌的身影，王凌张了张嘴，没有发出声音，努力了几次后，他深深地吸了一口气，淡淡的喊道：“智代。”

　　“嗯？”仍旧是简短的回答，跪在地上擦拭地板的少女，并没有抬头。

　　“我……我就要离开了。”

　　“嗯，路上小心。”

　　“不是……是去很远的地方。”

　　智代仍旧没有抬头：“什么时候回来，别太迟了，要不要做你的晚饭？”

　　“可能……”王凌嗓子有些干涸，声音嘶哑的道，“可能永远也不会回来。”

　　智代的动作停住了，似乎被定住一样，过了一会，她抬起头：“怎么了，这里过的不是挺好吗？为什么要离开。”

　　“有一件不得不做的事。”

　　“你要去打架？”想到曾经相遇时和渡边的战斗，还有那天身上出现的伤痕，这一个月来，也见识到了王凌惊人的实力，智代立刻敏锐的感觉到了什么。

　　“这……”

　　“可能永远也不会回来……难道有生命危险？”智代的声音有些急切，“是得罪了仇人吗，觉得一点把握也没有，会死掉？那为什么还要去！大不了……大不了逃走，离开这，哪怕对方的势力很大，也可以逃走的，乡下、关东、北海道，甚至是更远的中国，如果是很危险，甚至有可能死亡的战斗，逃走不是更好的选择吗？”

　　看着智代急切的目光，王凌心中涌起了淡淡的感动，一句话突然从口中冒了出来：“如果我选择逃走，你会陪着我吗？”

　　然而说出话后，他就后悔了：“王凌啊王凌，都要离开了，还去问这些做什么！”

　　智代的动作又是一僵，她低下头，过了几秒后道：“反正我在这，也没有任何家人，如果只有我陪着，你才愿意逃走，为了你的性命，我愿意和你离开。”

　　王凌暗暗苦笑，对于智代的话，他就是感动又如何？该离开还是得离开，空间给了梦想者们变强和享受不同生活的机遇，遵守规则和战斗，就是梦想者的义务，这一点是无法改变的，他终究要回去，在热血世界，只会是一名过客。

　　“你不用担心，并不是仇人，起码在这里，我并没有任何仇人。”

　　“那你为什么要走？是不是因为这些天，我对你有些冷淡？”智代的声音很轻。

　　“不是，有些东西不能和你说，只能告诉你，那是无法抗拒的，你可以理解为命运，命运注定我必须要离开。”王凌狠下心道，“而且不会再回来了。智代……虽然感觉很惋惜，但我要告诉你，今天之后，我们应该不可能会再见面了。”

　　轻微的掉落声，智代手中的抹布落在了地上。

　　“不要忙了，你坐过来吧。”

　　将动作僵硬的少女，拉到面前的沙发上坐下，王凌从口袋中掏出一张银行卡，接着又从柜子中拿出别墅的产权证，放在智代的面前：“这张卡中，一共有1647万日元，嗯，应该还有几千块的零头，另外这套房子，我已经转到你的名下了。”

　　“你这是做什么？”智代指向银行卡和产权证，她沾着水迹的手指，有些发凉，呈现出了青白色。

　　王凌艰难的笑了笑：“你是个好女孩，我在日本没有任何别的亲人，这些东西留着，对我一点用也没有，所以就全部给你了。”

　　“其实我在这里，是东木社团的首领王凌，本来还有几间店，但那是东木社团的人管理，离开后肯定无法再控制。另外，如果东木社团的人，向你索要别墅，千万不要反抗，带着钱离开。不过我想他们应该不敢，我已经交代了，这次是去办一些事，也许一两年，也许过几年回来。社团的那些人，没几个有魄力的，你不用担心。”

　　看着智代僵硬的表情，王凌又将腰间的钥匙解下来，放在茶几上：“屋子的三套钥匙，你有一套，抽屉中有一套，这个也放下了。”

　　他的心中越来越闷，深深的喘了几口气，继续道：“其实，你不必对自己没有信心，你这样又可爱、又勤劳、又厉害的女孩，很多人都会喜欢的。”

　　忍不住伸出手，在智代的脸上摸了摸，他对这个沉默的女孩，最后的说了句：“保重，祝你以后幸福。”

　　不再管坐在沙发上的少女，王凌离开别墅，走出大门时停顿了一下，又继续前行。

　　“呵呵……我怎么也变的多愁善感了，梦想者以后的生活，会更加的多姿多彩。”摇了摇头，王凌前进到郊区的道路旁，坐进了停靠在路边的一辆的士。

　　“去冷峰学园。”

　　司机麻利的发动油门，汽车缓缓开动上路，这时远处突然有少女的声音，在声竭力嘶的喊着：“王凌！王凌！”

　　皱了皱眉，让司机停车，王凌打开门，离开后座，看见智代的身影在远处出现。

　　“你……来送我？”看到少女因为急速奔跑，变成通红的脸蛋，和在清冷的晨风中，嘴里呼出的白色热气，王凌感觉鼻子有些发酸。

　　“可恶！突然出现了，突然又说要离开，你把我当成什么了！你的东西我不要，还给你！”

　　将手中的产权证和银行卡，狠狠砸在王凌的身上，银发少女的脸上满是愤怒，她的胸膛剧烈起伏着，盯了王凌一眼，骤然转头，向着远处跑去。

　　星星点点的露珠，随着少女的奔跑在身后飘落，那是晶莹的泪……


第一百六十二章 你愿意和我一起走吗

　　看着智代的背影消失在远处，忍住了追过去的想法，王凌将被扔落的东西捡起来，重新坐上汽车：“走吧。”

　　很快就到了冷峰学园，已经处理好一切事情的苏，正等在冷峰学园的大门口。发现王凌的面色不对，他好奇地问道：“咦，发生什么了吗？”

　　“没什么。”

　　徽章上显示出的接待处，离市中心并不远，两人缓缓向目标之处走去。

　　“苏，你进入不同的世界，进行任务时，有过特别要好的朋友吗？”

　　“有啊，口袋妖怪世界的小霞，名侦探柯南世界的小兰，塞尔达世界中的林克和公主，还有这个世界中的鬼冢，都是非常要好的朋友。”

　　“那……和朋友们分别时，会不会感觉难受？”

　　“难受是肯定的，不过这也是没有办法的事，我是梦想者啊。”苏脸上惋惜的神色一闪而过，随后微笑道，“是因为离开朋友伤心吗？想开一些，他们有他们的生活，我们终究要离开的。”

　　“你说的对。”王凌点点头，脚下加快了速度，“快些吧，这次的热血格斗大赛，还好不会有生命危险，无论输赢，结束后都可以回去。”

　　格斗大赛的接待处非常有特色，是在一个日本传统的歌舞町街道中的一座三层小楼上，下面两层内，有一些脸上涂抹了白色厚粉的歌舞伎，三楼接待的人员，是一名头发花白，脸上带着传统鬼面具的老者。

　　将虎面斗士的挑战状递过去，老者点点头，接住挑战状。随即扫了王凌和苏一眼，将手指向苏道：“你，不合格！”

　　“诶？”王凌面色一愣，“什么不合格？我不是拿来挑战状了吗？”

　　“格斗大赛，不是什么人都能参加的，你可以，那个小家伙，手上连几十斤力气都没，怎么战斗！”鬼脸面具老者冷声道。

　　苏的脸蛋微微发红。他的属性点，在力量上1点没有加，进入空间时力量是4，在空间内辛苦锻炼，增长了5点，目前力量属性是9，甚至还不如普通人的标准基础数值。

　　“可是，我会很强的秘术……”

　　“这是热血格斗大赛，不是热血秘术大赛，能参加的都是格斗家、而不是什么秘术家。”老者的话语很冷。坚定而不容反驳，“你，没有资格参加这种程度的战斗！”

　　王凌和苏面面相觑，会发生这样的变故。着实出乎预料。

　　不过这场比赛，确实是拳脚的战斗，就像是鬼冢曾经说过的那样，苏完全没有一点格斗上的天赋。游戏原著，邀请的都是武术家，并不会出现没有资格的人。王凌是抵掉其中一支队伍。那2名武术家。被换成了他和苏。

　　“那怎么办？”

　　带着鬼脸面具的老者，手指在木桌上轻微的敲击着，似乎在思考，良久后说道：“你是这支队伍的头，另外那孩子，只是你参赛的附属，我看出你确实是一名不错的格斗家，那么这样吧……去找一名新队伍成员。将他代替掉，必须是具有参赛资格的人。否则仍然不会通过。”

　　“前往富士山比赛场地的飞机，会在3天后起飞。你必须在3天内找到一名新同伴，我会为你保留参赛资格3天，到时候还不行，就只能邀请别人了。”

　　“这个……”王凌的嘴角不由得抽了抽，现在的梦想者们，早已返回空间去了，到哪再去找新同伴啊！

　　在鬼脸老者说完话后，梦想徽章传来了提示：“出现意外情况，编号7474号梦想者，不符合参加热血格斗大赛的资格。考虑到编号10521号梦想者为持有挑战状的人，热血格斗的隐藏剧情并不中止，此特殊道具的效果仍然维持。”

　　“由于任务限制，只能和梦想者组成队伍，又介于其他梦想者已经返回，编号10521号无法寻找到合适队友。空间对任务进行修正：在3天内，寻找一名本世界符合要求的人物，此人将会暂时获得梦想者身份，作为替代品参加热血格斗大赛，而7474号梦想者，在寻找到合适人选后，会立刻返回空间。”

　　“3天内无法达成要求，则珍稀道具虎面斗士的挑战状失效。”

　　徽章的提示结束，王凌的嘴角再次抽了抽：“寻找替代品？”

　　两人垂头丧气的离开了接待处，失去资格的苏满脸歉意：“对不起，给你添麻烦了。”

　　“不用道歉，这未必不是好事。”王凌的精神突然一震，高兴地说道，“如果将山田拉入队伍，比你参加强多了，我和山田联手，恐怕就能真正和那两只老虎实力比肩！”“呃，虽然是实话，可是听到后，总感觉心情有点复杂……”

　　苏小巧的鼻子皱了皱，随后道：“我们快点去冷峰吧，山田这个时候，应该就在学生会的办公室中。”

　　“什么，到富士山去？太远了，我不去，我还要陪长谷部。”靠着皮椅，双脚敲在桌子上，一副老大派头的山田，非常干脆的拒绝。

　　“那个格斗大赛，汇集了很多强者，其中最强的两人，实力比我还高，难道你不想和强者战斗吗？”王凌连忙引诱他。

　　“可我更想陪长谷部。”山田摸了摸口袋，里面有一盒新买的安全套。

　　“他们连你的死对头国夫都请了，却没有邀请你，这分明是看不起，难道不想亲手去教训他们？”王凌做着最后的努力。

　　“有长谷部陪我，名声什么的都是过眼云烟，看不起就看不起，看不起我，我又不会少一块肉，无所谓。”

　　离开了被女狐狸迷住家伙的办公室，苏看着沮丧的王凌，安慰道：“不行的话就找鬼冢吧，鬼冢的实力和国夫差不多。有他帮你也不错。”

　　“对不起，去富士山太远了，冷峰学园的事很多，我实在没有办法离开。”作为风纪部长的鬼冢，非常歉意的说着。

　　无奈离开了冷峰学园，这所学校中的顶级强者，只不过有山田和鬼冢罢了，龙一、龙二已死。冷峰四天王的实力，还算是可以。可惜这些人王凌根本不熟悉，苏和他们也没有交情。

　　“国夫和阿力也要参赛，两人是指望不上的了……对了，还有豪田刚和五代，虽然交情不深，但毕竟救过他们的命。”

　　急急忙忙的赶到宝陵高校，得知王凌的来意后，豪田刚摇头道：“沙织还要上学，将她留在这，我不放心。”

　　“把你的妹妹。暂时交给别人照顾就是？”

　　“让别人照顾沙织，我不放心。”

　　“不行的话带她一起去，就当是旅游了。”

　　“富士山上太冷，带着沙织去那。我不放心。”

　　这个该死的妹控！离开宝陵，王凌又赶去谷花高校，找到了番长五代，这名棍术之王叹了口气道：“我现在争斗的心思也淡了，只想安安静静的生活，这种打打杀杀的事。我不想参加。”

　　“我靠！”

　　王凌的脑门上满是井字。这些人在热血物语时，一个两个蹦跶的挺欢乐，到热血格斗后，居然都萎掉了，怪不得热血格斗的游戏中，没出现他们。

　　“跪了……哪个都不愿去，召唤人物不能用，难道要我去湘北找人？东木社团的人都是废物啊！”

　　看着王凌一脸的失意。苏劝说道：“总会有办法的，先不要急。反正有3天的时间呢，这么久足够找到了。”

　　早上和智代分开。心情就很不好，现在又遇到这些事，已经心神憔悴的王凌，叹着气道：“算了，明天和后天也有时间，我想一个人静一静，你先回冷峰学园，明天我再去找你。”

　　打发苏离开后，王凌打了一辆的士，想要返回别墅睡一觉，到达地点后才想起来，他的钥匙全部给了智代。在大门前站了许久，有些失落的离开，走过了和智代相遇的小树林，渐渐的，到了智代家所在的地方。

　　从远处发现门上有着大锁，知道智代也不在这，王凌走过去，发现一个月没住的木屋，院子中的水缸，已经重新打上了水。顺着木屋的破洞向里张望，可以看到，里面已经铺好了床被，干净的桌子上还有没晾干的水痕，应该不久前才擦拭过。

　　微微叹了口气，离开这回到了小湖边，王凌顺着湖畔，缓缓地走着。天空的红日，从正上方渐渐到了西边，直至隐没在地平线，周围光线黯淡，弯弯的月亮将清凉微光洒下，黑色的水面上，点缀着淡淡的银色波纹。

　　接近秋天的晚风很冷，以王凌的身体素质，这样的风并没有什么。在冷风吹拂下，他感觉心情清净了许多。靠在平时喜欢待的那块平整大石头上，盯着在夜色中起浮不定的湖面，倦意袭来，不知什么时候，进入到了梦乡。

　　一觉醒来，天色已经蒙蒙变亮，感觉到有些不对劲，王凌低下头，发现身上盖着一条打了补丁的旧毯子。

　　“咦？哪位渔民大叔这么好心。”

　　王凌微微有些好笑，看了看周围没有别人，将毯子掀开，他的动作停住了。毯子的一角，有细密针线缝出的一个小小笑脸，他记得，智代家的床被上，就绣着这样的笑脸。

　　“她昨天来过？”

　　对着毯子愣了许久，和智代在一起生活的点点滴滴，画面在眼前不断闪现。想到这名少女只不过看了几遍，就能学会佛山无影脚，这时一个想法突然冒了出来：以智代的实力和天赋，能不能陪他去打热血格斗大赛？

　　这个想法刚刚涌出来，就被王凌抛开了，本来对少女就有着深深的歉意，那样危险的战斗，又怎么能让她参加。

　　“唉，真有点后悔进入这个世界，如果没有相见，也就不会有烦恼了……”

　　缓缓地将毯子叠好，一个灵感从脑海中涌现，王凌的动作，猛地剧烈颤抖了起来：“那样做，有没有成功的可能？应该是钻空间规则的空子，会失败或受到惩罚吗？但……如果成功，说不定就能将智代带走……可是，她愿意和我去梦想空间吗？离开热血格斗中的平静生活，对她又真的好吗？”

　　心脏在“砰砰砰”的跳动，王凌努力的思考着，那种方法的成功可能性不大，但毕竟有了将智代带出热血世界的希望！

　　“即便能成功，那样做是不是太自私了……不，即便是自私，也要去问一问，否则我不会甘心！”

　　虽然知道对于少女会很残忍，但难以自制的心情，使王凌毅然向智代家的方向跑去……

　　现在是星期一的清晨，遥望目光所及处，王凌终于见到了少女。她正在院中劈着柴禾，低垂脑袋，银色的头发遮挡住了面容，随着右手中斧头的下落，一片片轻而薄的树枝被斧刃分开。

　　王凌停下脚步，在远处看着这安宁的场面，智代劈完柴后，将斧头放在一边，舀出一瓢水洗了洗手，进入屋子，再出来时已经背上了书包。

　　她将自行车推出院子，正准备骑上去时，发现了远处向这里张望的王凌。

　　在少女的目光下，王凌缓缓走过去，两人间的距离越来越近。走到智代眼前，他抬起手中的毯子：“是你为我盖上的？”

　　“不是。”智代扭过了头。

　　“这明明是你绣的吧？”王凌指着那张笑脸。

　　“你不是离开了！”智代并不回答，面色冰冷的说道，“为什么要骗我！”

　　“确实是要离开，不过出了一点意外。”王凌深吸了一口气，鼓起勇气，将双手按在少女的肩膀上，“智代，你愿不愿意跟我走？”

　　感觉少女身体猛地一震，他继续道：“你先不要忙回答，听我说完！我要去参加一个比赛，那个比赛缺少一名同伴，如果和你一起，而且获得胜利，我有一点把握，将你带到我生活的地方去！”

　　“你现在的平凡生活，哪怕贫苦，也不会有太多危险。而跟我走，以后也许只能待在一个狭小的房屋内，永远也无法离开屋子；也许会陪着我，接受一个个任务，而那些任务，充满了生命危险，你甚至会悲惨的死去！那时候，你也许会觉得，现在这样的贫苦生活，才是真正的幸福！”

　　“离开这里，并不仅仅是离开日本，而是离开你熟悉的一切，接受陌生危险残酷的生活，死亡，很可能就是你的最终结局！”

　　“这样，智代，你还愿意跟着我，跟着我一起走吗？”


第一百六十三章 带着智代参赛

　　突如其来的这些话，让智代似乎有些不知所措，她张了几下口，没有能发出声音。又深深呼吸了一次，紧张的表情却仍然在脸上：“你……你想要带我走？”

　　“是的，不一定能成功，不过我想要尝试一下。”

　　“虽然不知道是怎么回事，但听你的话，你好像一直过的很危险。”智代的拳头紧紧攥着，用拳面下意识的摩擦衣角，咬了咬嘴唇，“你这个家伙，性格一点都不好，不仅很懒惰，还总喜欢捉弄我……本来想不管你，但想来想去还是不放心……尤其是听到你说的这些话后……”

　　“总之先把我带上吧，不亲眼看一看究竟是怎么回事，我想以后每天晚上，都会睡不着觉的。”

　　一股淡淡的幸福笼罩在了王凌身上，幸福是什么？幸福就是哪怕沦落到当乞丐，也会有人愿意陪着去一起讨饭，不离不弃。已经清楚地说明了，跟着他的危险，想不到智代仍然愿意和他一起。

　　忍不住紧紧的将智代搂在怀中，少女在怀里努力的挣扎了几下，发现他的坚决后，便不在动了。

　　良久，王凌松开怀抱，然而一记重拳砸在了他的脸上，眼中蓄着泪水，智代恶狠狠地说道：“这是对你今天早上的惩罚！”

　　微笑看着精神转好的少女，王凌感觉身体中又充满了干劲，将她带走是一个艰难的任务，需要一步一步的来，目前首先要确认的是，智代能不能代替苏参加比赛。

　　坐上车，带着智代直奔冷峰学园。找到苏后，这名少年一脸诧异的神色，不明白为什么会拉着一名女孩去参加热血格斗大赛。

　　“喂，这是怎么回事？她是这个世界中隐藏的什么高手吗？”将王凌拉到一边，苏小声地问道。

　　“不是，她的实力，应该和国夫手下的姿三十郎差不多，放到冷峰，只是四天王的等级。”

　　“呃。那还不如鬼冢，而且还是个女孩子，要不你先别急，我帮你劝劝鬼冢，以鬼冢的性格，在我的劝说下也许会答应。”

　　王凌摇摇头：“不，别说鬼冢，即便山田回心转意，我也不要，必须是她。”

　　虽然有些不明白。但苏不是一个喜欢探听他人秘密的人，当下一行人直奔比赛的接待处。那鬼脸面具老者打量了智代许久，冷声道：“勉强有资格参加大赛，虽然是个女孩稍稍有些不妥。但女孩子能有这样的格斗实力，也算是不错了，那么就准许吧。”

　　在鬼脸面具老者说出这番话后，梦想徽章也传来了提示：“通过接待处的审核，剧情人物智代，获得临时梦想者身份。暂时得到无编号梦想徽章。拥有五个空格，只能放置恢复类食物或药品。除了能通过徽章使用药品外，其他功能对此临时梦想者不开放。”

　　“比赛结束后，此剧情人物关于徽章的记忆，会被抹去。”

　　听到提示，王凌暗自点头，原来给予梦想者身份，是为了方便剧情人物也能使用药剂。想来也是。药品应该就是梦想者的依仗了，要不然。根本不可能打败最后的两名虎面斗士。

　　智代好奇地看着左臂上，突然出现的印记。相互交缠的双翼天使和长角恶魔，栩栩如生。

　　王凌对苏说道：“身上有没有恢复道具？快，全部给我！”

　　“在剧情世界中得到的特殊恢复道具，全部用光了，不过我还有2瓶空间出产的小型生命药剂，1瓶中型精神药剂。”

　　“全部拿来。”

　　刚完成交易，苏的身上就笼罩了一层光芒，接着在鬼脸面具老者和智代的面前，活生生的消失了，应该被传送回了梦想空间。出乎意料，两人居然没有发出任何疑问，显然是梦想空间动的手脚。

　　“徽章没有别的功能，既无法使用技能书学习技能，也无法查看个人属性，还好有5个可以装恢复道具的空格，那么在战斗时，安全也会有一些保障。”

　　取出5件在本世界得到的道具，在王凌的命令下，智代将道具放入了空间袋：“巧克力饭团：拌入巧克力的饭团，吃下后，立刻恢复60点生命力。”

　　“鸡肉三明治：夹着满满的鸡肉，非常美味的食物，吃下后在15秒内，恢复150点生命。”

　　“爱心药剂：药膏中充满了爱心，使用后体力＋2，生命恢复70点。”

　　“牛油：黄色的鲜美牛油，吃下后，立刻恢复80点生命力。”

　　“百吉热狗：夹着肉肠的美味大热狗，吃下后在10秒内，恢复130点生命。”

　　鬼脸面具老者对这仍然是视若无睹，他冷声说道：“其他的比赛人员，还有没全部到达，飞机3天后中午12点起飞，在那天10点之前到这里，不要迟到了，迟到就意味着失去资格。”

　　“好的，再见。”

　　拉着智代离开，王凌微微眯起了眼睛，本来只是无所谓输赢，输掉了也没什么大事的战斗，现在必须要获得最终胜利！

　　然而其他人，哪怕是国夫和阿力两名主角联手，王凌感觉，他拼上性命应该都能战胜，只有那两只老虎，想要赢实在是太艰难了……

　　转过声，对智代问道：“你害怕战斗吗？会有非常艰难的战斗，我一个人恐怕不是敌人的对手，虽然有点丢脸，但必须要借助你的力量。”

　　“你这个家伙，虽然我只是个柔弱的女孩子，也不要把我看的那么柔弱啊！”冲着王凌扬了扬拳头，做出了一个威胁的动作，现在的智代，脸上已经恢复了神采。

　　“3天时间……不能浪费，智代，发挥你的天赋吧，能学会的越多，我们胜利的可能性就越大！”

　　拦下了一辆的士，王凌带着少女直奔热血高校。

　　在学校中找到了国夫，听到王凌的请求后，这名剧情主角并没有拒绝，将拥有的格斗技法演示了数遍——毕竟上次拯救阿力女朋友的战斗中，王凌出了大力气，甚至干掉了龙一和龙二两个强敌。

　　正好和国夫在一起的姿三十郎，也演示了他的绝技。

　　离开热血高校，王凌又拉着智代前往花园高校，见过阿力后，又接连到了宝陵、谷花、冷峰，先后拜见了豪田刚、五代、鬼冢、山田。

　　这番行动结束后，时间已经到了晚上，无论体力和精神都极为疲惫的两人，回到了湖边的别墅中，分别洗了澡后，两人换上睡衣，坐在了沙发上。

　　看着智代红扑扑的小脸，王凌遗憾的感叹道：“看来不是任何技能，你都能学会的。”

　　“喂，我又不是武学天才，能学会这么多种格斗技法，已经够可以的啦！”智代不服气的反驳。

　　“那么多强者，拥有那么多格斗技法，你只从国夫的身上学到了烈风脚、从姿三十郎的身上学会了爆弹拳、从阿力的身上学会了升龙拳、从鬼冢的身上学会了旋转防御。豪田刚、五代、山田这三个这么强的家伙，你居然什么都没学到，真是太笨了！”

　　额头上出现了一个深深的井字，忍着用爆弹拳将王凌一拳打飞的念头，智代没好气地道：“王凌大人，在我学习的时候，你不也在旁边看着吗？请问你学会了哪些格斗技法？”

　　“呃……”王凌顿时语塞。

　　升龙拳、烈风脚、爆弹拳、旋转防御，这就是王凌拉了一堆BOSS，为智代演示并且详细讲解招式和发劲方法后，她所学会的4个技能。

　　升龙拳没什么好说的，是街霸和热血世界的共通技能；烈风脚是带起空气波动，形成淡淡风刃附加在脚上增加伤害的技能；爆弹拳在打出后，拳头上劲力爆发，形成手雷爆炸般威力；旋转防御是防御技能，在对方物理攻击打在身上时，自身高速转动，利用旋转力将劲力消去。

　　配合先前学到的佛山无影脚，智代目前掌握的格斗技能，主要就是这些。不过王凌怀疑，这名少女本身应该还有技能，并且掌握类似于战斗直感的被动技能，甚至拥有什么特别天赋，不过梦想徽章的功能不全，根本无法查询。

　　“无论如何，学会这些格斗技法，你的实力上升了不少，起码攻击手段更多了。”

　　王凌皱眉看向智代，暗暗的思索分析，原本智代就不弱，掌握了这么多技能，现在的实力，应该是冷峰四天王之首的水准，估计比不上国夫或阿力，但也相差的不算多。

　　“先睡觉吧，明天和后天还必须努力训练。”

　　“我不太想睡。”智代低下头。

　　看着那微微颤动的眼睫毛，王凌心神一荡，走过去坐在智代身边，发现他的动作，少女的身形往旁边移了移。

　　“不会对你做什么的。”在说话时，他轻轻揽住了智代的肩膀，“既然睡不着，就靠在我的怀里休息，明天会很累的。”

　　“如、如果等会敢对我做什么，我……我会一拳将你捶飞哦。”智代的脸上微微泛红，抬了抬拳头威胁道。

　　“嗯嗯。”

　　闻着智代身上的清香，感受着怀中少女柔软的身体，王凌手指从银发上轻轻划过，一种满足的幸福感充实在心里，在一片宁静中，缓缓地闭上了眼睛……


第一百六十四章 合体技

　　搂着少女在沙发上坐了一夜，第二天一早，利用厨房还剩下的食材，简单的吃过饭后，两人就噼里啪啦的打了起来……

　　王凌明显可以感觉到，在个人属性上，他比智代要强一些，不过这家伙的战斗意识实在太好了，这更多可以看成一种天赋般的本能反应。先前就有点打不过智代，现在少女又学会了数个技能，他就更加不是对手了。

　　当然，这是不使用技能和能量，也不下杀手的前提下，要是将智代真正当成敌人，就是一次无属性的仙气发动，只要命中，也足以将她重创。

　　挡下了一记猛烈的爆弹拳，即便有灵力蕴含在皮肉中削减劲力，右臂也立刻显出了乌青。王凌身形后退，双手一合推出了波动拳，白色的灵力团和智代的右脚相交。

　　在烈风脚带起的风刃凭依中，灵力团被这一脚切削成了两半，散开的能量继续飞行，而智代立刻全身急速旋转，将威力减弱的灵力化去。

　　“啪啪啪……”

　　王凌忍不住鼓起了掌，起码在攻防连接，和合理运用招式对抗上，智代确实是不折不扣的天才！

　　“我们两个没有必要比了，不用厉害的技能，基本功我不是你的对手，那些技能我也不忍心在你的身上用，走，带你和别人打架去。”

　　国夫、阿力、豪田刚等强者，毕竟关系不深厚，王凌寻找的是性格平和，人很不错的鬼冢。这家伙因为拒绝了陪着去打格斗大赛，心中正好有些歉意，不好好的利用利用。就太说不过去了。

　　鬼冢这样的本土强者，比王凌格斗技巧要强的多，智代和他在冷峰小山上的训练场中，打的激烈无比，场面上显得势均力敌。

　　“王凌，你这个朋友好厉害，想不到一名女生也能如此厉害！”鬼冢赞叹道。

　　不过王凌知道，因为智代是女生，鬼冢明显的留手了——他掌握的技能有十几个。而大风车投、推拿掌、人体直升机、真。铁棍乱舞这四个强大的必杀技，根本没有施展出来。

　　战斗结束后，鬼冢花费了数个小时，指点智代招式上的运用，又说了一些重要的格斗经验。而听到有一名女人能和鬼冢打平手，学生会长山田又跑了过来，和智代比试了一场。

　　这次在念力的压迫下，智代就完全不是对手了，王凌在旁边看的直皱眉，如果智代拥有一种能量体系。体内能量运转抗衡念力的束缚，就不会受压制的这么厉害。

　　两场压力极大的激烈战斗，使智代疲惫到了极点，坚定拒绝了山田喝酒的邀请后。王凌带着智代返回了别墅——值得一提的是，长谷部这个全国知名的美少女也赶来了，发现智代后，立刻显出了一副不高兴的神色，还好有山田在这，他又离开的快。到没有出现什么意外。

　　“你的实力。即便不是顶级格斗家，也是一流的格斗强者，即将参加的热血格斗大赛，以你的实力，哪怕遇到国夫和阿力，也勉强可以打一打。我唯一担心的，是大赛的举办人：虎面斗士寅一、寅二。”

　　“寅一、寅二？比冷峰学园的龙一、龙二还要强吗？”

　　“肯定要更强，而且两人拥有强大的合体技。非常恐怖……嗯，等到参加大赛时。好像我们两个也会获得一招合体技，不知道会是什么类型的。到底会怎么合体呢……”

　　正在思索的王凌，被一拳打倒在沙发上，智代气呼呼的道：“谁要和你合体，变态！”

　　说完这句话，智代抱着枕头返回了卧室中，砰的一声将门关上，王凌苦笑着在后面喊道：“少女，你想得太多了！”

　　第二天并没有再带智代去进行高强度的战斗，毕竟格斗大赛就要开始，休息也很重要，两人沿着湖畔缓缓的行走，肩并肩在大石块上坐了一会，又前往了智代的小屋。

　　带着恶作剧的心情，王凌将有一千多万日元的银行卡和别墅的产权证，全部埋在了房屋院子的泥土地中，密码就写在银行卡上，谁要是挖到了，那个人就会立刻成为千万富翁。

　　这也是为了以防万一，如果真的无法带走智代，这些钱仍然会变成她的东西。

　　离开破旧的木屋，两人又在湖边的小树林，曾经第一次见面的花园町第三公园，这些充满回忆的地方走了走。一天的时间就这样过去，第二天一早，王凌和智代到了接待处，中午时，已经坐在了前往富士山的飞机上。

　　在飞机上自然遇到了熟人：国夫和阿力——这对热血系列的永恒主角，两人事先并不知道王凌也会参赛，很是吃了一惊，同时神色也凝重起来，毕竟王凌的实力，他们都很清楚地知道。

　　除了国夫和阿力，飞机上还有一支队伍，由功夫家姬山和柔道家雷堂组成。姬山面色坚毅而富有朝气，肌肉线条匀称，似乎隐藏着极强的爆发力，穿一身黑色的武术服；雷堂沉稳厚重，肩膀宽大，穿白色的柔道服，头上绑白色绷带。

　　王凌知道，姬山在游戏中，是以李小龙为原型设计的功夫家，腿技的攻击强度甚至超过国夫，只是防御稍稍弱上一些；雷堂精通柔道术，是柔道技法的大师，这支队伍在正统的剧情内，应该是能和国夫、阿力比肩的第二种子队。

　　两人见王凌居然带了一名银发美女参加比赛，神色都很愕然，不过毕竟并不熟识，微微一愣后，两人坐在座位上，都闭目养神一言不发。

　　经过数个小时的飞行，飞机终于到达了目的地，离开飞机后众人被指引着到了比赛的地方。其他的格斗家们，也陆陆续续的全部到了，几名带鬼脸面具，身材婀娜的女子，将众人的名字全部登记上。

　　王凌现在已经明白，他和智代抵掉的，是拳击家仁内和柔道家藤仓，根据记忆，这两人应该是所有格斗家中最弱小的组合。

　　十六名格斗家组成了八只队伍，比赛的方式和游戏中不同：第一天八只队伍两两战斗，决出四只队伍，败者淘汰；第二天，四只队伍两两战斗，决出两支队伍，败者仍然淘汰；第三天两支队伍决斗，胜者有资格登上富士山，接受虎面斗士的考验。

　　战斗的场地会随机挑选，比赛规则上已经说明了，有一些场地中设置了陷阱，请大家小心。

　　王凌微微眯起眼睛，做为一名在现实世界中玩过游戏的梦想者，他的优势并不只是能使用恢复类道具——还有对场地陷阱的熟悉，对所有人技能的熟悉，对虎面斗士战斗方法的熟悉。

　　交代完规则后，鬼脸面具的女子，为每只队伍发送了一张卷轴。

　　王凌的目光骤然凝聚，这是合体技的卷轴！

　　热血格斗中，合体技无疑是非常引人注意的亮点，游戏内有两种类型的合体技，一是跳跃到队友头上，举起来带着猛烈气劲旋转飞出的合体技，称为投掷合体；二是两人互相拥抱，身上裹着强烈的元素能量，称为拥抱合体。

　　投掷合体在这场热血格斗大赛中，无疑被取消了，这张卷轴就是拥抱合体。

　　拥抱合体的元素能量，一共有冰、电、风、火四种，统称为：冰冻合击，电磁合击，旋风合击，火焰合击。

　　做为大BOSS的虎面斗士，拥抱合体十分厉害，称为“金钟罩”，抱住后组成一座钟形的金光，合体技有着等级之分，如果金钟罩的等级到了最高，从天空落下，甚至可以将满血的对手砸掉1/4多的生命！

　　要知道，热血格斗是有着等级因素的，一般打到虎面斗士时，角色的等级已经到了最高，都会被砸掉这么多血，那么在开始时的LV1级，绝对会被直接秒杀！

　　好奇的打开，王凌发现，这张卷轴是旋风合击：“旋风合击卷轴：旋风合击，两人相互拥抱，身形急速旋转形成一道龙卷风，持续的造成风属性伤害，此技能必须两人同时使用，不能出现偏差，如果双方默契不够，则会失败，此技能会消耗大量体能。”

　　“说明：使用卷轴后，双方共同获得合体技旋风合击，LV1级效果为：同时支付10点生命力，10点精神力发动，互相拥抱在原地旋转，持续5秒钟，可以将直径5米内的敌人吸入龙卷风内，风元素的持续伤害数值，和对方被卷入的时间、深度相关。每秒钟造成的风元素基础伤害，大约在1030点之间浮动，旋转中两人会受到风元素守护，对各种类型的攻击进行免疫或削减。”

　　“学习条件：无”

　　“技能类型：主动，技能评价：C”

　　王凌的心中兴奋起来，合体技的等级是C，但两人同时发动，无疑相当于双倍的C级技能！如果在第一秒内，就将敌人卷入到中心区域，整整5秒钟，最多能造成高达150点的风元素伤害！

　　要知道，元素和抗性相关，智力向的特长者毕竟较少，这个合体技如果全部打中，绝对会重创敌人，这还仅仅是LV1级时的效果！况且在旋转时，还会受到风元素的守护，对伤害免疫或削减，攻防一体。

　　无论如何，这是一个稀有的珍贵技能，如果提升到最高的LV10级，绝对会有可怕至极的威力！


第一百六十五章 带陷阱的比赛场地

　　“今日休息后，明天开始第一轮比赛，各位的对手，会在比赛之前知晓。”

　　这些参赛的剧情人物们，都拿着卷轴前往个人房间研习，王凌也带着智代，到了这几天比赛住宿的地方。

　　一间单独小院落，有青石围墙环绕，院内栽种松树，从富士山顶引下的雪水，就在院落内通过，水流清澈见底。推开被白纸糊上的木制推拉门，里面有四间小屋，分别为主厅、卧室、浴室、卫生间。

　　主厅内摆放着瓷瓶、盆景、木桌、木凳，休息的榻榻米。令王凌眼前一亮的是，卧室内居然只有一张木床。至于浴室里面，摆放着巨大的木桶，如果想要洗澡，会有人专门烧了雪水送来。

　　掬起一捧冰凉的雪水洗了把脸，王凌将卷轴取出，使用后卷轴消失，而一部分从空气中出现的光点，分别进入到了他和智代的体内，旋风合击的合体技，就这样轻松的学会了。

　　“这一招旋风合击，必须我们两同时使用，不能出现偏差。在战斗的关键时刻，如果默契不够合体失败，会带来致命的危险，我们在院子中练习一下吧。”

　　已经知道合体技是怎么回事的智代，因为在施展时，必须亲密的紧紧相拥，脸色还是有些不自在。王凌劝说道：“你都在我的怀中睡过觉了，只不过抱一抱，有什么大不了的，又不是真的合体……”

　　还好智代这个女孩子。本来就不是那种扭扭捏捏的性格。加上从小在贫寒中长大，坚强而又理智，很明白事理并不需要费心，两人当下在院落中修炼旋风合击。

　　出乎王凌预料，他和智代的默契度居然高得惊人，第一次甚至并没有出声提醒，搂抱在一起后，自然而然地就同时发动了旋风合击，旋转成了一道被风元素包裹的小型龙卷风。

　　持续五秒钟的技能发动，风元素消散后两人的身形显露出来。王凌因为施展梅花大坐就要急速旋转，对这种比做过山车还要激烈的旋转，有着很大抵抗力，而智代结束后却很有些眩晕。这种在龙卷风内的急速旋转，实在是太刺激了！

　　“这个合击技，对体能的消耗很大，即便连续施展梅花大坐、大风车投、再加上佛山无影脚三个技能，都没有施展一次合击疲惫！”

　　10点生命和10点精神的消耗，以王凌现在的属性，支持起来并没有任何问题，只是合击对体能的消耗太厉害——他是男生，又有魔法内裤还没什么，作为女生的智代。恐怕禁不起连续施展的体能消耗。

　　“可惜，智代不能使用装备，要不然就将增加耐力的魔法内裤，给她穿上了。”

　　休息了一会后，两人再次施展旋风合击，仍然是那么默契。王凌记得在游戏中，合体技的等级在LV4级以上时，会自动撞向敌人，而在LV7级以上时，更是会飞上天空。然后向着敌人砸落。可惜，现在LV1级的旋风合击，只能在原地旋转。

　　这样一边修炼一边休息，施展了5次后，智代完全无法支撑了。不仅精神恍惚和眩晕，还出现了干呕的现象。王凌扶着她靠在榻榻米上。叹气说道：“不就是合体了5次吗？居然又是发晕又想吐，对了，你想不想吃酸东西？”

　　“不想吃。”智代老实的回答。多亏她这个纯洁的孩子听不懂，否则王凌恐怕要享受一顿高速连踢了……

　　一天的时间很快过去，晚上只有一张床的卧室被智代占据，王凌睡在主厅的榻榻米上。第二天一早，在吃过小米粥和梅干寿司等非常简单的早饭后，两人迎来了热血格斗大赛的第一组对手：格斗家柴田和柔道家须贺。

　　柴田相貌凶悍，额头上扎着一束白色条带，穿黑色背心、黑白条纹短裤；须贺也扎着头带，梳中分头，相貌年轻帅气，穿一身纯白色的柔道服。

　　“比赛场地，地雷区！”

　　对手确定之后，比赛场地也随机抽取了出来，居然是埋着地雷陷阱的场地。王凌记得，在游戏中这个场地中分布着五颗地雷，中央一颗，左右边的上下各一颗，踩到上面就会立刻爆炸，减少整整半行血！

　　“不允许使用大威力的伤害类道具，既然场地中埋着地雷，就不要怪我利用了。”王凌的脸上，显出了阴险的笑容。

　　两支队伍被直接传送到了场地中，王凌看见地面上，果然埋着五颗黑乎乎的地雷。看到这些陷阱，柴田和须贺面色都有些凝重，同时暗暗的注意，战斗时要避开这五处区域。

　　随着一阵铃响，格斗比赛正式开始，柴田和须贺都是经历过许多战斗的真正武术家，经验极为丰富。虽然在游戏是配角龙套，但也不是什么杂鱼般的存在，在战斗开始的瞬间，立刻同时冲向了王凌。

　　两人目的很明确，这场比赛居然还有一名女性对手，智代银色长发飘飘，面容秀丽，穿一身白色练功服，看起来飘逸出尘又英气勃勃。做为一名格斗家，和女人战斗，本来就会胜之不武，对方又是美女，就更不好下手了。所以先合力将王凌干翻，那名女子如果稍稍明智，自然就会立刻认输。

　　然而两人犯了两个巨大的错误，第一：王凌并不是那么容易就能打倒的，第二：智代的实力，远远超出他们的预想！

　　王凌双臂格挡，接下柴田凶狠的一记奔跑飞撞，又挡住了须贺的跆拳道式侧踢。他现在装备着一批增加防御的物品，本身体力也高，轻松防住了两记极为凶狠的打击，没有受到任何损伤。

　　而这时。智代已经冲了过来。抬脚飞出，脚背侧面带着一道明显的白色波纹，那是凝聚在脚上的一道风刃！这一记“烈风脚”踢出后，空气在瞬间就被风刃切开，气流向着两旁逸散。

　　感觉到不对的须贺，连忙做了一个标准的柔道防御动作，用右臂接下了烈风脚。只听“刺啦”的破裂声，柔道服被踢中的袖子瞬间破开，带起的风刃在皮肉上割出一道血痕，流出了殷红的鲜血。

　　这脚的威力让须贺心中惊讶。还好手臂伤势并不重，身体在平时的锻炼下极为灵敏，不到一厘米的伤痕处，皮肉缩紧闭合。立刻就将血止住，同时身形跃起，右脚飞踢。

　　仿佛普通踢击的动作，其实是技能“龙卷攻击”的起式，只要踢中后，须贺的身形立刻会带着猛烈气劲，向前翻滚撞击，哪怕对方做出防御架势，也免不了吃上猛烈的一撞！

　　可惜智代的反应，几乎就像是本能般迅疾。她身形向下一沉，右拳缩起后猛然发力，整个人随着这股劲力，直直向天空猛击。

　　“升龙拳！”

　　跃在半空中的须贺，被这招自下而上的对空格斗技命中，加上他身在空中，正是踢击的姿势，根本无法防御，立刻被打飞，接着又跌落在地上。还没有等到爬起来，一只手抓在了他的右脚上。

　　原来王凌和智代两人，非常默契而迅速的交换了对手，智代缠住柴田，而王凌跟随着须贺在空中被拳劲冲飞的方向。奔跑了过来。

　　“大风车投！”

　　在生存拳套的加成，和个人属性的优势下。判定成功率为100%的摔投技立刻发动，须贺的身体随着王凌右手挥动，仿佛风车般旋转飞腾上空中，接着轰然向地面砸落，方向正是埋在场地正中的那颗地雷。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声中，落在地雷上的须贺立刻被炸飞，裹着翻滚的气浪飞到了四米多高，又猛然摔下。

　　连续受到重创，须贺浑身浴血，口中满是浑浊的血沫，挣扎着想从地上爬起来。可惜王凌根本不给他机会，捏小鸡般提着脖子，向另一颗埋着的地雷处跑去。

　　柴田双目喷火想要冲过来救援同伴，可惜智代的实力并不在他之下，技能的数目和战斗时的反应，甚至要更强一线，非常尽职的将他缠住，这时王凌高举着须贺，残忍的向地雷处砸下。

　　又是一声猛烈的炸响，吃了一记烈风脚、一记升龙拳、一记大风车投，又被地雷连续炸了两次，即便作为柔道家体力很是不错，也无法承受了。在爆炸中须贺的身形直接消失，因为比赛规则的保护，处于濒死状态的他，直接被传送到了比赛场地外。

　　一块夹着碧绿蔬菜的汉堡包，出现在须贺消失处的地面上，王凌连忙将其捡起来，看了数据后发现是一件恢复类的道具：“汉堡包：只夹着蔬菜的无肉汉堡，吃下后，立刻恢复30点生命力。”

　　恢复的生命虽然不多，但也聊胜于无，最重要的是没有冷却时间，在战斗中也能使用，将汉堡包收到空间袋后，王凌阴笑着跑向了柴田。

　　和智代配合联手发动攻击，一串凶猛无比的急攻，将柴田几乎打闷掉了，目光都有点呆滞。王凌立刻抓着这个家伙，双臂用力一个大摔，将他抛投到了地雷上。“轰”，一个美妙无比的抛物线，柴田的身形裹着爆炸气浪，腾云驾雾般的飞起。

　　五颗地雷，两颗被须贺品尝，剩下的三颗全部招待到了柴田身上，当整个地雷区彻底安全后，这名倒霉的格斗家也被传送了出去，在地面留下了一只饭团。

　　“饭团：用醋和芥末拌出的饭团，味道稍稍有点怪，吃下后，立刻恢复50点生命力。”

　　轻松的干掉了对手，王凌和智代被传送出场地，同时获得了下一场比赛的资格。

　　这场战斗他完全没有任何压力，本来实力就在对方之上，和智代配合默契，又利用了场地中的陷阱。加上对方小看智代，先被迅若闪电般的干掉一人，连合体技都来不及使用，结果就已经注定。

　　当然，如果不是五颗地雷的威力实在凶残，恐怕还要多消耗点生命力和精神力，使用几个技能，才能干脆的干掉这组对手。

　　在短短数分钟内，就赢得了比赛的胜利，在服务人员们的震惊目光中，王凌带着智代回到了住处。

　　“今天的比赛感觉怎么样？”王凌一脸笑容，这种程度的战斗，打起来实在让人心情舒畅。

　　“你好残忍哦，把别人往地雷上扔。”智代面色有些不忍。

　　“呃……”王凌沉默了一会，接着道，“智代，善良是好事，但要分清善良该用在什么地方，如果对敌人和对手心软，那么你还是留在神奈川生活比较好，因为即便最终获得胜利，即便你能跟我离开，也无法接受到时的生活。”

　　智代低下头，轻轻的叹息着，不过很快就恢复了富有活力的表情：“难道未来的生活，会是黑社会和杀手吗？不过既然答应和你走，我会努力去适应的，对于我这样的柔弱女孩子来说，任何困难都是小事啦！”

　　“比黑社会和杀手要恐怖多了！”

　　王凌微笑着揉了揉智代的头发，现在这名少女已经不抗拒比如拉手、摸脑袋、搂抱之类的亲密动作了，不过有一次想要亲吻她，却被一记爆弹拳炸飞，看来以后要走的路还要长……

　　区区八只队伍，第一天就淘汰了一半，第二天赶到比赛处，王凌发现获得资格的队伍，除了他和智代，另外三只是：国夫和阿力、姬山和御堂、石月和安沢。

　　他的对手是姬山和御堂，这在飞机上曾经遇到过的功夫家和柔道家组合，国夫和阿力两人的对手，是格斗家石月和带着黑色眼罩的功夫家安沢。

　　王凌面色微微凝重，姬山、御堂两人，实力和国夫、阿力相若，可惜两支队伍没有碰面，要不然能省下许多力气。

　　很快比赛场地就选择了出来，看到场地后，王凌的脸上再次出现了阴笑——这次的场地是一个类似于篮球场地的封闭区域，地面上没有地雷之类的陷阱，然而区域的左右两边，有着通电的高压电网！


第一百六十六章 智代的格斗天赋

　　铃声响起后，战斗开始，功夫家姬山、柔道家御堂，立刻同时冲向了王凌！

　　用手臂格挡下姬山一记奔跑飞撞，和御堂在加速状态下的沉重侧踢后，王凌嘴角微微的抽了抽，怎么这一幕感觉如此熟悉？

　　和第一场比赛时相同，王凌再次成为了对方的首个攻击目标。智代随即冲向御堂，抬腿就是一记烈风脚，风刃凭依在脚背侧面，使得这一脚的威力，如同斧砍刀削，声势惊人！

　　上次比赛身为柔道家的须贺，防御时右臂被烈风脚带起的风刃切伤，以至失去了先机。御堂同样以标准的柔道姿势防御，然而带着风刃的右脚劈上后，用来防御的手臂，并没有被风刃切开。

　　因为御堂的身上，闪烁起了黯淡的灰白色光芒：“磐石防御！”

　　瞬间全身气血沉寂，若铅汞般沉在体内，体表坚硬如磐石，整个人仿佛变成了一块沉重的花岗岩，耸立在地上。能切开一棵大树树干的烈风脚，在切开了御堂的袖子后，就无法寸进。

　　淡淡的白痕，出现在御堂手臂上，团起防御的肢体突然舒展，两只手掌向前搂抱。一开始不想欺负女子，而从刚刚那记烈风脚的威力，甚至逼迫他不得不用磐石防御来抵挡，这名柔道家就感觉到了对方的强大。

　　于是，柔道技法中的当身投，被他施展了出来，搂住对方后按倒在地，然后还可以接跳跃重压，形成强有力的技能连击！

　　对于强大的对手。御堂可不会管对方是不是女子，立刻就是贴上去的搂抱。智代面对前欺而来的敌人，微微皱眉。居然并不后退，右手握成粉拳，向前一震，捶在了御堂的怀中。

　　平淡无奇的一记直拳，命中后气劲骤然炸开，宛如拉响了一颗手雷。御堂眼前顿时模糊，近距离的空气震荡，不仅无法睁眼，震的耳朵鼓膜都有些微微作痛！猛烈的气流从胸口处爆出。正向中间合拢的双臂，顿时被猛烈的爆弹拳炸开，人也在狂飙的气浪中站立不稳。

　　知道这名少女施展了什么格斗技法，战斗经验极为丰富的御堂，在这突变的形式下并不慌张，微闭眼睛只留一道缝隙。从胃里涌到喉咙处的血腥味被他咽下，顺着气流爆炸的推力。两只脚向后急退。

　　他的后退速度极快，人借着气流的风势，“嗖嗖嗖”就是几大步。每一步后退都有两米，然而他的眼前，却仍然是少女逼近的身影。

　　智代的战斗反应和招式连接，都是顶级的，在爆弹拳炸出气浪。御堂顺势后退的刹那，她立刻跟着向前疾跑，连续数步后借助着冲势，人已经飞腾到了空中：“佛山无影脚！”

　　御堂如果不后退，她根本无法借助追逐的势头，发动无影脚。而平时发动这个技能，跃起在空中破绽太大，现在御堂在急速后退下，气势不由得一滞，也无法发动反击，她也就顺势在追逐时，踢出了这个技能。

　　砰，一脚直接跺在毫无遮挡，连衣服也被爆弹拳炸碎的胸口处，接着第二脚又连蹬上去，双脚交替每一次命中，都是一声闷响！连续十脚，御堂健壮的身体被踢的远远飞出，摔落在地上。

　　轻盈落地的智代，脸上泛起了红霞，原本只能踢出六击的佛山无影脚，已经练到了可以踢出十次。借助爆弹拳气浪对视线的干扰，追击的出其不意和助跑的气势，十脚完美命中，不过这样的招式，对体能的消耗太大了！

　　高耸的胸部上下起伏，站在原地调息体内奔涌的气血，智代可爱的小脸上完全是凝重之色。她看见中了佛山无影脚的御堂，从地上爬了起来，胸口虽然留下了脚印，但气色看上去，应该没有受到多严重的伤害。

　　御堂直起身板，长长地出了一口气，刚刚要不是运起磐石防御，恐怕在迅猛的踢击中，会受创不轻——即便施展磐石防御，身体坚硬厚重如巨石，都没有能耸立在原地，一样被踢的身体飘飞，可见技能威力之猛烈！

　　在智代和御堂非常快速的交手时，王凌和姬山这名功夫家，也战在了一起。

　　姬山的脚上功夫极为厉害，除了没有类似于爆魔龙神腿、龙尾岚风脚之类的专属技能，活脱脱就是热血物语中的大BOSS龙一，而且他还会国夫拥有的招式：马赫踢。

　　快到只能看见腿影，不仅快速，踢出右腿时，空气都微微震爆，每一脚都沉重非常！王凌双手不断格挡，同时想近身抓取施展摔投技，然而姬山灵活无比，脚下移动间身形如电，左右飘浮难以捉摸。不仅近不了身，有几记攻击角度刁钻，完全无法挡住，被打在了身上，火辣辣的疼痛！

　　“很显然，姬山是敏捷形的特长者，力量也不弱，在移动中配合快速而有力的踢击，进攻凶猛，甚至给人一种放弃防御的感觉，和他的队友，沉稳的御堂完全不同。从游戏中也可以知道，姬山攻强守弱，如果打到他，哪怕只是一记重拳，也足以造成不轻的伤害。”

　　王凌微眯起眼睛，凝神寻找机会，可惜姬山的动作实在太快了！马赫踢和身形移动间，甚至没有任何停顿，并不好抓住，略微思索，他向高压电网的方向跑去。

　　另一边御堂活动着筋骨，发出了“咔吧咔吧”的响声，从和智代短时间的交手中，他已经感觉出，这名少女不仅不弱，甚至比他曾经对上的任何对手都要强，一连串的攻击之凶猛，完全可以和队友姬山相比！

　　脚下大踏步向前，右臂一伸，整个手臂又粗又大，如铁棍横扫砸向智代的胸口。精通柔道技的御堂，除了体力强劲、防守严密，力量也很强，否则又如何近身摔人。

　　因为连续施展了数个技能，体能有些下降，智代并不硬拼。闪开横击过来的手臂，在上身弯曲之时侧腰下俯，左脚撑地，右腿猛地从后方弹起，脚后跟击打御堂的脑袋，这个动作，看起来就像是蝎子翘起尾巴，猛地一蜇！

　　这一记踢腿，不仅要有扎实的腿功，最重要是腰肢的柔韧必须极高，否则别说用脚后跟反向击打敌人，即便勉强做出这个动作，自己也会闪着腰。

　　极为怪异的踢击，让御堂心中微微一惊，脑袋不是手臂可以格挡，他也没练过铁头功之类的招式，立刻矮身让过。趁智代后踢走空，劲力带动身形旋转时，贴身上靠，双手扭向对方的右臂。

　　发现智代来不及后退，果然被拿住了手臂，御堂心中大喜，准备施展锁拿技，绞断对方的关节，然后再以漂亮的肩摔，将其摔打出去，然而他突然感觉到，拿住的手臂上，爆起了一股极大的力道！

　　一记上冲的升龙拳，在技能的效果下，不仅挣开对手臂的锁拿，甚至直接砸在了下巴上！拳面和下颚骨相撞，御堂顿时感受到了猛烈的痛楚，这一下，他没有来得及发动磐石防御。

　　在很多游戏世界中都出现的升空拳，并不是只能对空的。拳头在冲劲下带着御堂身形飞起，直接将他捶飞了三米多高，随后又栽在了五米开外。刚将姬山引到高压电网处的王凌，眼神余光看到这一幕，顿时暗暗叹息。

　　如果来得及跟上，将摔落的御堂抓住，来上一记大风车投，砸落时将他扔到电网上，无疑能造成巨大伤害。可惜他还要对付姬山，这名腿术出众的功夫家，并不好对付。

　　王凌背面离电网极为接近，只有区区一米，这对他无疑非常危险，一不小心，甚至会撞在电网上。他故意造出这样的效果，是为了限制姬山的攻击空间，背后就是高压电网，难道对方还敢利用速度，绕到后背处攻击？

　　另外一种作用，是带给姬山心理压力，要知道他背靠电网作战，姬山就是和电网正面相对。不远处就是黑黝黝，满是电流的可怕金属网，为了发挥敏捷上的长处，就必须移动攻击，大幅度的移动时，就不得不考虑会不会撞在电网上！

　　姬山自然也明白王凌的阴险之处，本来脾气就不好的他，顿时极为愤怒。当然，对于这种方法，他也无可奈何，场地中的各种陷阱，本来就是给大家利用的。

　　不远处是高压电网，移动和攻击中，就会下意识的束手束脚。实际上姬山明智的做法，是立刻放弃和王凌的缠斗，利用速度疾冲向智代，从背面偷袭这个正和御堂战斗的少女，不过作为一名功夫家，去偷袭女子，他还做不出这样的事。

　　连续几脚踢打后闪避击来的拳头，身形移动躲闪间，因为害怕撞上电网，不由得动作微微发僵，以至于差点被这记重拳命中，姬山彻底的愤怒了。

　　“爆裂踢！”

　　这个技能名义上是踢术，实际是用膝盖迅猛撞击，动作和爆魔龙神腿有些许相似。姬山的身形带着猛烈劲风，直直的撞向王凌，这一击在劲风的鼓荡下势如闪电，猛若奔雷！


第一百六十七章 电击

　　姬山的爆裂踢，精准命中了王凌的胸口，实际上，这种速度的攻击，根本就无法躲避。

　　膝盖带着的巨大力量，直接炸碎了命中处的一片衣服，劲力会顺着皮肉传导，给体内脏器带来沉重的伤害，这也可以看做在双截龙世界中，成福曾经打出的暗劲。

　　在姬山的预想中，伤害并不仅仅在一撞上，施展爆裂踢带着的猛烈劲力，会将王凌击飞——他的身后，就是通着电流的高压电网，从而受到双重的伤害。

　　而借助这一撞的反震力，他前冲的身形会停止后退，躲开跟随着撞击到电网上的命运。在王凌被电流击飞落下时，他还可以趁机跟上去，继续发动猛攻，一鼓作气击溃这个讨厌的对手。

　　姬山嘴角现出了淡淡的微笑，然而下一秒，他的微笑凝固了，因为王凌的双手闪电般探出，抓在了他正准备收回的右腿上。

　　“中了爆裂踢，他怎么还有力气抱住我的腿？”

　　一个疑问从姬山的脑海中冒出，不过他根本来不及思考，在爆裂踢的劲力下，腿被抓住，从而和王凌一起，向通着高压电流的电网上撞去。

　　“滋滋滋，滋滋滋……”

　　在刺耳的电流烧灼皮肉声中，王凌和姬山浑身青白色闪电乱飚，甚至可以透过皮肉看见白森森的骨骼，“啊啊啊啊啊……”，狂叫着的两人，被高压电流击飞，落在了十几米外的地上。

　　两具浑身冒烟，甚至还在剧烈抽搐的躯体，使正在交战的智代和御堂，心都揪了起来，而短短三秒过后，满脸阴笑的王凌，从地上爬了起来。

　　这完全在他的预料之中！

　　将姬山引诱到高压电网前，知道爆裂踢技能的攻击部位，不是小腹就是胸口。王凌早早做好准备，体内运起了灵力，爆裂踢击在胸口的气劲。透入体内后立刻受到了灵力的削弱。

　　这时候，他趁机抓住姬山正在收回的右腿，于是在被抵的撞向高压电网同时，姬山也和他同命相怜。一起撞了上去。

　　高压电流入体并不好受，但王凌各项属性平衡，不仅有够高的体力，还有同样极高的智力，生命数值、防御、抗性都很强大。以速度、力量见长的姬山。对电流的抵抗力，自然远远比不上他。

　　因此撞在高压电网上，吃亏更大的是姬山，而更加重要的一点，王凌有灵力对抗透体而入的电劲，以至于被高压电击飞后，才过了三秒钟，就从地上起来了。与此同时。姬山仍旧是发癫般的在地上抽搐着。

　　并没有耽误任何时间，带着满脸阴笑，王凌快速跑过去，将被电的暂时失去意识的姬山，高高举起，走到高压电网边。然后向上一扔。

　　又是一阵令人牙酸的电流和皮肉交接声，看到电流中。姬山身体一闪一闪显出的骨骼，王凌发出了“哇塞”的惊叹。随即迅速跑向落点处，将抽风的姬山举起来，再次走到高压电网边。

　　“滋滋滋……”，在美妙的电流光芒之中，落在地上的姬山双眼翻白，嘴角边都流出了涎液，身体剧烈抽动着，看起来就像是被玩坏掉的少女般凄惨无比。

　　“卑鄙！”

　　另一边和智代战斗的御堂大声怒喝，王凌的这种行径，简直是对格斗家的侮辱！在愤怒中他想要跑来救援，而智代发出了极为猛烈的高速踢击，逼迫他根本无法脱身，只得全力防守。

　　无聊的叹着气，将举着的姬山向电网上一扔，“啪嗒”一声弹开，王凌现在已经知道，电网上通的虽然是高压电，但电流并不强，电在身上后除了带给人强烈的痛楚和眩晕，损失的生命数值很少，即便以姬山这种敏捷特长者的抗性，一次也只不过损失不到1/10的生命罢了。

　　所以，和高压电网至少要接触10多次，原本没有受到任何伤势的姬山，才会乖乖的濒死躺下。

　　“我说你直接认输不就算了，认输不认输？靠，居然不回答，分明是蔑视我！”

　　看着浑身冒烟，肌肤被电成了红色仿佛炸虾，嘴角歪斜，舌头也在打颤的姬山，王凌抓着一只脚将他拾起来，然后用奥运会中投掷铁饼的动作，在原地旋转后双手猛地松开，“砰！”，完美命中！

　　在连续的电击下，无法反抗的姬山挨了整整16次，才非常坚挺的进入了濒死挺尸状，被传送出了场地。不知道是不是为了表彰王凌坚持不懈的努力，在原地留下的物品，是一只放在盘子中的巨大炸虾：“天妇罗：鲜美无比的炸虾，吃掉后立刻恢复200点生命力。”

　　看着通红散发热气的炸虾，王凌深深地吸了一口气，心中泛起了一种难以自制的欣喜。这种没有冷却时间，在战斗中可以使用的恢复道具，实在是太有用了！虽然无法恢复体力和状态，但在面对强大的虎面斗士时，无疑会增加一点获胜的几率。

　　昨天的那场战斗，恢复30点生命的汉堡包，恢复50点生命的饭团，加起来也比不上这次得到的天妇罗！

　　还好因为身上装备了大量物品，连琳达徽章和东木勋章也别在胸前，空间袋勉强还能放下点东西，收起这珍贵的恢复道具后，王凌搓着手走向了御堂。

　　脸上满是极致的愤怒，御堂怒视向王凌，随即冷哼一声，举起双手道：“我投降！”

　　“扑通！”王凌顿时摔在了地上。

　　“反正我一个人也打不过你们，只要被击倒，你这个卑鄙无耻的家伙，肯定会把我往高压电网上扔，我可不想享受和姬山一样的待遇。”

　　王凌连忙叫道：“等一等！我绝对不扔你，请务必不要认输！”

　　可惜在规则中是允许认输的，在认输后，板着脸的御堂和王凌、智代全部被传送到了场地外，失去了一个恢复道具的王凌，顿时欲哭无泪。

　　就在王凌带着智代，垂头丧气的返回居住处时，富士山顶一间阴暗的大厅之中，两个极为怪异，看上去就像直立起来的老虎般的家伙，在面对面的交谈着：“他们的实力如何？”

　　“都是不错的强者。”

　　“不用担心，因为我们两，所向披靡！”

　　“啊呜”

　　同时发出了一声震天的大叫，两只奇特的老虎扭动身体，左右拳交替击出，随后一起将手臂抬起，做出了获胜接受欢呼的动作……

　　“真倒霉，白白损失了一件珍贵的恢复道具！”王凌一脸沮丧。

　　“不用伤心了，不过是一块食物，你想吃什么，我做给你吃。”智代安慰他道。

　　“你如果真想安慰我，就让我亲一下吧！”看到智代担心的表情，王凌立刻抓住机遇。

　　“不行！”智代脸色微红的立刻拒绝，随后又说道，“至多……至多让你抱一抱。”

　　虽然有点遗憾，但有美女豆腐吃，多少也算是心灵安慰，毕竟智代不是平胸。抱住少女柔软的身体后，王凌叹气道：“明天就是面对虎面斗士前，最后的一场战斗了，如果没有意外的话，我们的对手，肯定会是国夫和阿力。”

　　智代露出了一副思索的表情，手指点在嘴唇上，缓缓地说道：“热血高校的国夫、花园高校的阿力，我原来就听说过这两人的名声，都是很厉害的强者。那天跟着你，去找他们学习格斗技法，也见识到了两人的实力。很多格斗技法，我都没有能学会，恐怕打起来不会是对手。”

　　“你不用妄自菲薄，以你现在的实力，单独对国夫或阿力，并不会弱上多少。”抬起头，看着智代近在咫尺的脸蛋和诱人红唇，王凌心中泛起了一股强吻的冲动。

　　一只拳头抵在了他的嘴上，智代警惕的说着：“不许你做出什么过分的事情哦。”

　　“呃……你怎么知道，我想做什么过分的事？”

　　“只是突然有了这种感觉。”智代抵在王凌嘴上的拳头渐渐用力，将他的脑袋抵开到一臂远处，“一般来说，我突然出现的预感，很少有错误的。”

　　王凌囧囧的看着她，难道这就是传说中，心灵到了极为敏感的地步，从而出现的“至诚之道，可以前知”？

　　“智代绝对拥有什么特殊的天赋！”

　　想到了苏拥有的“杀意感知”，王凌的心中更加确定了……

　　第二天，王凌和智代来到比赛场地，果然不出所料，这次的对手，是作为热血系列主角的国夫和阿力。两人的身份，可以看成格斗家和拳术师，国夫精通腿技，阿力精通拳术，当然两人除了进攻外，防御也很好，算是攻守平衡。

　　王凌知道，作为系列主角，比起正统的热血格斗游戏中，两人的实力明显有了加强。因为在热血高校他和国夫交手时，对方使用了磐石防御，按道理说，国夫是不应该掌握这种技能的。

　　比赛的对手到没什么，王凌有把握，如果威力全开，使出所有手段，他一个人甚至就能拼掉这两人，况且还有智代作为帮手。这名少女并不是花瓶，非常的让人信赖和省心，而且两人间默契极高，还有一招旋风合击！

　　让人皱眉的是，这次的比赛场地居然是在瀑布中，瀑布顺着斜坡向下流淌，最低洼处有布满了巨大钢钉的陷阱。


第一百六十八章 击倒阿力

　　陷阱中的钢钉粗大尖利，寒光闪烁，无论是梦想者，还是国夫、阿力、智代这样的剧情人物，个人属性都远超普通人，如果落入陷阱，到不会穿在钢钉上直接死亡，但生命下降是免不了得。

　　更加让人皱眉的是，瀑布水流有着一个向下的冲刷力，会将人冲向低洼处的陷阱。而且站在水里，小腿和大腿都在水平面以下，水的阻力，势必会影响到攻击和移动。

　　智代的烈风脚、佛山无影脚，和利用速度、爆发力，使出的非技能腿技“高速连踢”，受水流干扰都很难施展，即便用出来，也不可能有正常威力。值得庆幸的是，受困扰的还有国夫，这名剧情主角的主要功夫，也是在腿上。

　　四人在水中遥遥相对，毕竟在原来都认识，也可以算得上是朋友，铃声开始时并没有立刻打在一起。

　　国夫目光在王凌、智代脸上扫过，开口说道：“最后的对手果然是你们，在神奈川时，并没有能领教凌社长的实力，一直是我的遗憾，这次终于如愿以偿了，只是比赛的场地太过恶劣，会影响彼此的发挥。”

　　王凌微微一笑：“大家都不想掉到钢钉陷阱中去吧，还是到最上方的平台打，那里的地势平缓，离陷阱也比较远。”

　　最上方是一处大约100平米的平台，水流较为平缓，站在上面后，双方互相点头示意，随即战斗开始。

　　在水中使用拳技的阿力，无疑要比国夫厉害，王凌主动冲向了这名飞机头少年，并不需要特别交代。智代也冲向了国夫，小心谨慎的做着试探性踢击。

　　阿力抬起双臂，快速到只有影子的马赫拳，带着扑面的劲风击出，凶猛而又快速。王凌并不躲闪，抬起拳头身上一道光芒爆开，沉重的大力拳挥出，同样直砸阿力面门，他居然选择硬碰硬！

　　感觉到这一拳的威猛。阿力立刻改变拳势拦截，以速度见长的马赫拳，和以力量见长的大力拳拼在一起，结果可想而知。他的身形在大力拳的效果下，又被水流带动，向后漂飞了足有十米远，才定住身形。

　　王凌已经逼了上去，趁着对方脚步不稳，双手前搭，同样是近战的阿力。对近身并不警惕，顿时被双手拿在了肩膀上。他想要施展技能反击，却感觉到拿住肩膀的手掌上，传来了一阵狂猛霸道的劲力！

　　“梅花大坐！”

　　两人的力量相差不多。有生存拳套的加成下，摔投技自然是100%成功通过，阿力被涌入的劲力麻痹，身形倒翻在旋转中飞上了半空，接着轰然砸落在水中！

　　一朵巨大的白色水莲花盛开，水幕随着圆形的涟漪震荡爆发。又炸成了无数的细小水滴。现出了中心王凌夹住阿力撞击地面的身影。

　　这猛烈至极的撞击，将心脏中的鲜血，都挤的从口中喷了出来，混杂在晶莹的水滴中。梅花大坐落下时的气劲，将这处的水流冲到了两边，落地时的撞击，是在坚硬的底部石砖上。即便稍稍受到了水势的阻碍，这一击仍然在石砖上留下了密布裂纹。阿力受到的伤害可想而知！

　　王凌并不停手，智代的实力毕竟稍逊国夫。所以他一开始就存着用雷霆攻击，迅速将阿力击倒的想法。梅花大坐的技能完结后。立刻俯身抓取，接上了大风车投。

　　这时突然发生了一点意外，徽章传来提示，大风车投的等级提升了！

　　从LV1级到达LV2级，造成的基础伤害增长了35点，消耗的精神力，也从原本的3点变成了5点，需要支付的生命力仍然是1%。

　　提升等级后的大风车投，可以感觉到轮转时的气劲比原来更大，带着呼啸般的奔放气势，轮转到极限的阿力，狠狠摔落在水中，又是一朵晶莹的水莲花。

　　这种程度的技能连击，在王凌的感觉中，简直能比得上拳皇游戏里，大门五郎奥义“岚之山”的气势！

　　从仙气发动的评价是B级来看，岚之山的评价，至多也是B级，甚至有可能只是C级中的顶级技能——毕竟仙气发动是能量推动从内部爆破，比起纯粹摔投技外部伤害的岚之山，显然要更加的高级。

　　梅花大坐和大风车投都是C级技能，伤害加起来即便不如岚之山，绝对也相差的不多。

　　事实上，掌握梅花大坐必杀的街霸世界强者桑吉尔夫，和拳皇世界的强者大门五郎打上一场，未必就能判断出谁输谁赢！

　　阿力狼狈的从水中爬起，双手扶在后颈处，梅花大坐差点将他的颈椎整个坐断！大风车投带着惯性和气劲的猛烈一掷，对整条脊椎骨也造成了可怕的伤害，疼得他一副龇牙咧嘴的表情。

　　格斗高手对身体都极为敏感，他能感觉到，无论颈椎还是脊椎，都出现了明显的裂纹，骨头上的伤势，不仅会让他在战斗中实力下降，未来也必须花费一段时间来恢复。

　　他头顶的血条，还有大约一半。

　　这就是王凌的强大处之一，拥有在初级区中，属于顶级伤害摔投技的他，战斗时的爆发输出实在太强了！本身力量不低，又有生存拳套的加成，实力哪怕是同一等级的力量特长者，也逃不过抓取，一旦抓在身上就是两连摔，造成可怕的伤害！

　　不过阿力毕竟是这个世界的剧情主角，并不会那么容易就能打败，受创的他主动冲向王凌，拳头向前击出，无数拳影爆炸般散开，笼罩了前方的一大片区域。

　　这赫然是野男曾经用过的百裂拳！每秒20道拳影，整整五秒钟共100道拳影，将空气整体打爆，连光线都发生了扭曲。阿力的力量是野男远远无法相比的，拳影扩散轰击时带出的气劲。将下方的水流都吹开，露出了底部的青色石砖。

　　在施展百裂拳时，他的身形居然可以移动，以至于王凌即便后退，也无法躲开，只能曲起手臂硬挡。

　　“突突突突突突……”

　　简直像机枪扫射般的密集震爆，被拳影轰在身上的王凌，抵挡了三秒后格挡的双臂被打散，剩下两秒的40道拳影炸在身上。整个人立刻被打飞，嗓子中传出了痛楚的闷哼声。

　　王凌倒在水中，感觉浑身上下一片剧痛，这拳影是散开的，笼罩范围极大，主要攻击处是胸口和头部。还好脸上带金红假面，又有钢铁之头，40%的减伤加上每次10点的伤害抵挡，使脑袋在猛烈的打击中，只是微微有些发晕。而胸口处的衣服。已经全被打烂，变成了破碎布片，下方的肌肤上，满是密布的红色印痕！

　　他从水里爬起时。眼前是一只急剧变大的拳头，趁着敌人被打倒发动追击，这个道理并不只有他懂。阿力在用爆裂拳将他击飞后，身形立刻跟随前冲，右臂曲起拳头紧握，一股肉眼可见的气流。环绕着拳头聚集。仿佛给拳头包裹上了一层拳套。

　　“集气拳！”

　　同样是汇聚力量的拳击技，集气拳并没有大力拳将敌人击飞的特效，但这一拳的伤害，是大力拳远远比不上的。拳面亲密而又沉重的砸在面具上，可以看到气流跟随拳头前冲，甚至有一种能透过面具轰入其中的强烈视感！

　　王凌脑袋猛地向后一扬，头部先甩了出去，随后身体才被带动着向后飞出。即便是金红假面和钢铁之头的双重减伤，他的口中也忍不住喷出血雾。要知道。阿力的拳头，是可以将岩石砸成碎末的！

　　被喷出的鲜血沾染在脸上。阿力面无表情继续向前追击，这也是一名优秀格斗家的素质。既然是战斗，就要全力以赴尽可能在占据优势的情形下，一股做气将对方彻底打倒。

　　又是一记集气拳，这次是趁王凌仰在水面时，冲着头部的下砸，猛烈的拳劲将他从水面捶到了水底，周围水流先是炸散随即而又回拢，水花将身体整个掩盖上。

　　正在和国夫战斗的智代，耳中可以明显听到王凌中拳时，喉咙忍不住发出的痛哼。不过她并没有转头观看，更没有回身前来救援，仍旧用拳头和轻巧的连踢，将国夫尽职尽责的缠住。

　　这看起来似乎有些不近人情，但其实才是最为明智的判断，也是这名少女让人省心之处。现在的王凌，看似狼狈，其实损耗的生命不多，他的防御在那摆着，有灵力抵挡入体气劲，又有面具和钢铁之头，能受多大的伤害？

　　只不过阿力突然爆发实在太猛，只要挺过这一波猛烈的技能连击，等到对方气势回落，战斗结果就可以注定了。要是智代跑来，不仅会让王凌担心阿力和国夫会不会合击她，还会打乱接下来的计划。

　　先是百裂拳，然后连续两次集气拳，这些格斗技能消耗的精神力不多，但对体能的消耗颇为厉害，特别是百裂拳，猛力挥动拳头爆发拳影，简直比佛山无影脚的体能消耗还大！不过阿力也知道，现在是攻击的最好时机，奔跑中再次施展出了格斗技法，双拳蓄势后连续击出，每一拳都势大力沉：“连环冲拳！”

　　在拳击中，通过助跑施展出的冲拳，无疑是威力最大的拳法，左冲拳、右冲拳，最后一击双拳同时冲击，将王凌甚至击飞出了这最上方，水势较为平缓的平台，顺着斜坡向下流淌。

　　剧烈的喘着粗气，连续的爆发，让阿力感觉到了疲惫，他看向王凌，却发现对方居然从水中缓缓的爬了起来。

　　将口中暗红色的血沫吐去，王凌抹了把湿漉漉的脸，顺着斜坡走上了平台，重新站在了阿力面前。连续的技能打击，一共打掉了他82点生命值，大约在四分之一，体内伤势并不严重。

　　高体力、高抗性、高防御、高生命，再加上装备、被动技能和体内的灵力，让王凌起码在现在这个等级下，无比的耐打，简直像是游戏中专门作为肉盾职业的圣骑士那么皮实，再加上高输出和华丽的技能，简直就是一名大BOSS！

　　事实上，他和热血物语的最终BOSS山田战斗，虽然处于劣势，但实力差距并不大，也可以算得上是同一级的人物。

　　梅花大坐和大风车投，打掉了阿力一半的生命，而中了百裂拳、连环冲拳、两次集气拳，自己降低了四分之一生命。看着气喘吁吁的对手，王凌知道，这次格斗比赛，已经没有了任何悬念。

　　在水流中，阿力的实力是要高于国夫的！

　　缓缓的贴上去，面对逼近的王凌，阿力神色凝重，剧情人物看不到血条，但从王凌的神色，他可以看出，对手并没有受到重创，这和他预想的有一定的距离。

　　用马赫拳进行牵制，双臂快速的挥动，进行有力而又精准的打击，准备进行缠斗，以恢复消耗的体能。可惜王凌并不会让他如愿，不断近逼，终于在受了几次并不算什么的拳击后，成功抓住了阿力。

　　又是一轮梅花大坐连大风车投的可怕摔击，在爆炸般的水花喷洒中，陷入濒死状态的阿力被传送出了场地。王凌看向地面，这次的地上并没有留下恢复道具，而是一只小小的红色拳套：“奇特的拳击手套：一次性使用道具，使用后在10分钟内，手技的伤害提升32%。”

　　在花费100货币点，通过徽章查询下，王凌得知“手技”，指的是通过手施展出的技能，比如大力拳、龙首拳，甚至是仙气发动，造成的伤害提升32%。而梅花大坐、大风车投这样的摔投技，虽然也是用手来抓取和抡摔，但并不在伤害提升的范围内。

　　“虽然不是恢复类道具，但绝对是和虎面斗士战斗时，巨大的助力！”

　　王凌心中涌起了强烈的兴奋，将红色拳套收了起来，随后将目光转向正在和智代战斗的国夫。


第一百六十九章 两只老虎

　　双腿处于带着下冲力道的流水中，对国夫实力的影响很大，智代除了腿技，还拥有爆弹拳、升龙拳这样的拳术技能，并没有处于明显的劣势。

　　感觉到阿力的失败，国夫微微皱眉，似乎想要说什么。王凌立刻开口道：“智代，你退开吧，国夫说过早就想见识我的实力，就让我当他的对手，正好能和这样的强者比试，也是我一直以来的愿望。”

　　国夫张着嘴有点发愣，本来在水中无法发挥全部的实力，打起来就没什么劲。阿力的失败也让他清楚认识到，和对方确实有差距，准备干脆的认输，然而王凌说出了这番话，他到不好认输了。

　　智代也听到这番话，于是点了点头，听话的退下。

　　站在国夫前方，王凌看了一眼他头顶的血条，损耗了六分之一多的生命，而智代被打掉的生命数值，接近四分之一，两人先前的战斗并不激烈。

　　“请！”

　　王凌做了一个中国传统的抱拳手势，国夫也不好再说什么，摆出了战斗的架势。

　　一反和阿力对战时的迅猛，王凌居然使出了普通的拳脚，而国夫臀部以下，全部处在水中，马赫踢受到水流的阻力，速度即便略微减缓，也无法达到原本密集到只能看见腿影的程度。

　　两人快速而又轻盈的比试着，在比斗中，都吃了对方的几下拳脚，稍稍的损耗了一点生命。

　　智代在旁边看的有些奇怪，她对王凌的实力和技能，知道得清清楚楚。明明有机会抓住国夫。施展摔投技，王凌却只是用拳头捶击，甚至没有发动大力拳。

　　其实。王凌的做法，是在磨血。

　　阿力已经死亡，在这样的场地中，可以看出国夫没有太大战意。如果一串猛攻，将他打成重伤立刻认输，无疑会损失一件强大的道具。所以王凌准备将他的血磨到一半以下，然后在以迅雷不及掩耳之势，施展摔投技连击，让其来不及认输！

　　要知道。国夫是有磐石防御的，施展大力拳之类的技能，他势必会用防御技来抵挡。而普通拳脚就用磐石防御，那就太浪费体能了，所以这样的攻击，才能缓缓消耗他的生命值。

　　两人的生命都在渐渐降低。似乎是对这样的比试有点不耐，国夫将腿一震。踢打在水面，脚尖弹抖间发出了密集的震爆，大股水流被劲力震起。呈扇形向前飚射。

　　“震空脚！”

　　这个技能如果在平地上施展，震动的是空气波纹，而在水流中施展，震动的就是气劲水刃！扇形水刃就像是一把银亮的圆月弯刀，向前迅疾飞斩。锋利程度甚至要超过真正弯刀的挥砍！

　　面对直冲胸口的水刃，王凌张口喷吐，一颗粉红心飞出。美丽的心型能量团炸在水刃上，气劲、水滴和粉红光点爆散冲击，却被一圈粉红色的光幕挡下，这是碧琪之心上，粉红心、粉红罩的技能。

　　发动装备技能，挡下震空脚的同时，王凌双手合起，掌中出现了一团纯白色的亮光。

　　“波动拳！”

　　随着手掌的平推，灵力能量团贴着水面激射，下方的水流，都被带出了一道深深壕沟，带着狂猛威势，炸中了国夫的身体！

　　施展震空脚后，会有一个明显的收脚动作，本来国夫判断王凌在近距离下无法闪避，只能抵挡震出的气劲水刃，谁知人家身上有自带技能的七彩梦想装备，粉红心撞破水刃，粉红罩挡住了散逸开的气劲和水滴。

　　近距离的灵力团，国夫也无法闪避，甚至因为正处在震空脚的收势，连磐石防御也不能施展，被干脆利落的炸中。

　　这一招剽窃了白狼的招式名称，在威力上即便不如，恐怕也相差的不多。光团命中后炸开，散成了清冷的灵力光点，国夫被冲的身形不稳向后摔去，而一只手拉住了他。

　　王凌自然不会好心去扶住对手，之所以拉住国夫，为的是将其稳定住身形，好进行抓取。

　　先前的拳脚磨血，后来的波动拳轰击，再加上开始战斗时，智代打掉的生命，国夫头顶的血条已经到了一半以下。现在是施展梅花大坐的时候了——摔投技，无法进行防御，也无法用磐石防御抵挡。

　　两个人影在急速旋转中飞腾上天空，智代在旁边看的眉毛跳动，上次和渡边战斗时，王凌施展的梅花大坐加大风车投，就曾经深深的震撼过她。再次看到这样的技能连击，那旋转而成的模糊光影、流星落地般的沉重撞击、和仿佛螺旋翼般的风车抡舞，在视觉上都给人以强烈的刺激！

　　“轰”的巨响声中，水面被整个炸开，水花漫天溅射，王凌面带微笑从空中落下。濒死的国夫已经被传送了出去，在他的消失处，有着一只小小的白色布鞋：“奇特的功夫鞋：一次性使用道具，使用后在10分钟内，腿技的伤害提升32%。”

　　这件道具对他的作用不大，毕竟他的战斗方式很少用到腿，腿技也就只有一个佛山无影脚，远远不如先前的拳击手套有用，不过这道具的价值，绝对不会低。

　　获得胜利的两人，随即被传送出了场地，同时也得到了前往富士山顶，挑战虎面斗士的资格，在那之前，会有一天的休息时间。

　　在那些带着鬼脸面具，身材婀娜女子们的尊敬目光中，两人返回了居住处休息。和国夫、阿力的这场战斗，两人身上都有一点伤，王凌损失了大约三分之一生命，智代损失了大约四分之一，舍不得用恢复道具，正好放出初音，演唱了一首甩葱歌。

　　一曲歌毕，摸了摸这个小家伙的脑袋，以外面危险的理由，将她骗了回去。现在初音的好感度，已经到了97点，恐怕很快就会升级，对于升级后出现的技能，王凌心中十分的期待。

　　“明天就是最后的战斗，能不能将你带走，获得这场战斗的胜利后，就可以知晓了。”王凌的心中泛起了一股悸动，他深深的呼吸了几口气，将这股悸动压下。

　　智代明显也很紧张，她张了张嘴，眼神闪烁了一下，随后转移话题道：“想不到连国夫、阿力这样的强者，我们也能轻松获胜。”

　　“国夫的实力在水中受到削弱，加上我本来就比他们厉害，心思也要更活络一些，自然能轻松获胜了。而且，带着你战斗有一个好处，毕竟你是女孩子，可以让这些人轻视。你看，无论第一场、第二场，还是这一场，所有人甚至连合体技也没有施展。”

　　王凌坐到了智代身边，靠过去有些贪婪的闻着她身上的气息，淡淡地说道：“等到最后一场，两名虎面斗士的合体技金钟罩，没有可能会不用，到时候，我先前交代你的，一定要记住。”

　　“嗯。”智代点点头。

　　两人都不再说话，挨在一起肩并肩的坐着，也许以后还能一直相伴，也许这就是两人最后相处的一天。

　　第二天一早，在招待人员的引领下，王凌和智代顺山路向上行走，很快就到了一座铺着大块青色石砖，被雕刻着虎头的围墙所环绕的广场上，到了这里，引路的人员立刻退下。

　　就在王凌和智代打量这处广场的环境时，两个急速旋转的身影从远处出现，身形一直转到了广场上才停止，和王凌两人遥遥相对。

　　虽然听过了描述，但第一次见到虎面斗士的智代，还是微微吃了一惊：“好怪异的人！”

　　这两人都穿着白色裤子，赤裸的上身肌肉凸起，如同老树盘根般缠绕，头部带的老虎面具极为真实，简直就像是老虎的脑袋，长在了人身上似的，很有些吓人。

　　“我们就是老虎兄弟，虎面斗士寅一、寅二参上！”老虎兄弟同时发出了震天的大吼，“啊呜”

　　在吼叫之后，寅二好像突然才发现了对手般，吃惊的大叫道：“大哥，对手居然有一个女人！”

　　“既然能到这，说明她也是了不起的强者，对于强者，不用手下留情。”

　　寅一沉稳的说着，随后用铜铃般的大眼，扫过王凌和智代道：“我们的厉害之处，你们马上就会品尝到，弟弟，我们开始进攻吧！”

　　话音刚落，这两只老虎做出了相同的动作，双臂大撑着，身体陀螺般旋转碾压而来，一个攻击向王凌，一个攻击向智代。

　　这一招的名字叫做“推拿掌”，鬼冢就拥有这种绝技。和鬼冢比起来，两只老虎的动作更加狂猛，而且在旋转中，居然带出了“呼呼呼”的紧迫风声，扣人心弦，旋转中密布身体周围的掌影，可想而知只要中上哪怕一掌，也绝对不会好受。

　　面对骤然而来的猛烈攻击，智代立刻跳跃闪避，动作快的不可思议！以她的实力，和虎面斗士硬拼绝对没有任何胜算，王凌给她的任务，就是拖住一人，只要能缠住十分钟，就算是她的成功！


第一百七十章 激斗虎面斗士

　　在战斗开始的瞬间，王凌就已经用掉了拳击手套。毫无疑问，这个一次性道具，在自由市场上绝对能卖出不低的价格，而卖给中级区的人，甚至有可能卖到数万点的高价。但无论什么道具，也没有将智代带出去重要，所以他毫不惋惜，因为这场比赛必须要赢！

　　拳击手套的持续时间，正是十分钟，虽然王凌给智代的任务，是缠斗住一只老虎这个时间，但在他的心中估计，哪怕缠住五分钟都很不容易。但没有办法，大量召唤人物无法使用，在尝试下战宠血纹龙也无法召唤，只能依靠智代，还好这名坚强的女孩，虽然实力并不强，但确实很值得信赖。

　　王凌的目标，是最好能在五分钟内干掉一只老虎。区区五分钟内，想击倒一名实力占优的对手，会是多么的艰难，简直就是不可能的事！然而他的心中，却有着强烈的信心，这是一种信念，一种背靠乌江、沉舟破釜、背水一战的信念！

　　进攻向智代的是老虎弟弟寅二，进攻向王凌的是老虎大哥寅一。两人实际上并没有太大区别，掌握的技能招式都一模一样，稍稍有些不同的是，大哥寅一的性格沉稳，经验老到，更加的难以对付。

　　面对施展推拿掌旋转而来的寅一，王凌并没有闪避，右拳上爆开了一股光芒，用大力拳硬碰硬的轰击了上去！

　　劲风激荡，他的胸口眨眼间就连续中了十多掌，一口血含在口中猛的喷出，这记大力拳，也将寅一炸的后飞了起来。

　　一米、两米。仅仅两米后，寅一的身形就止住了，铜铃般的大眼中，露出了一丝轻蔑。

　　LV4级的大力拳，三倍于普通拳击的伤害，即便有拳击手套32%的威力增幅，命中这名强大的虎面斗士，就像是普通人挨了一拳那么轻松，虽然会有疼痛。但根本无法造成伤害，哪怕王凌的力量高达50多点。

　　寅一那肌肉纠结的身体上，密布而又坚韧的肌肉纤维，能抵挡猛烈的打击而不留下任何伤势，他的防御力极高！

　　他的攻击力同样也极高，被推拿掌击中的王凌，就像是被重锤连续敲击了十多下似的，立刻就口喷鲜血，身形也忍不住急退。

　　王凌微微眯起眼睛，口中的鲜血被缓缓咽下。他的战术失误了，本来准备硬抗住推拿掌，用大力拳将对方砸飞后紧跟着上去施展连击，没想到虎面斗士的力量如此之大。瞬间打出的掌影如此之多，以他的力量都站不住桩子，更不要说上前追击了。

　　看了看生命数值，下降了57点，一记对于虎面斗士来说，很普通的技能。就造成了如此伤害。简直相当于六分之一的生命，让他着实有点心惊。

　　一瓶恢复50点生命的小瓶药水立刻用掉，王凌眼角余光看向另一边，寅二在追打智代，而智代凭借灵活的身体和本能，在不断闪避着，虽然场面危急，但一时间估计不会有大碍。稍稍的放下心来。

　　接着，王凌的眼睛瞬间充血。金红面具掩盖的脸上，也显出了狰狞神色。脚下发力向寅一冲去，在奔跑中，他的拳头上又亮起了闪光。

　　寅一同样握起拳头，他的手掌骨节粗大，这一下握成拳，简直有普通人的两倍大！加上握拳之后，拳头上的血管和经脉绷紧，条条缠绕，显出了一种青黑的色泽，使得这只拳头，有种铁锤前端的锤头那种感觉。

　　这样的拳头，如果砸在人的脑袋上，根本没有人会怀疑，会将一个人的脑袋，一下炸碎！

　　现在这只铁锤般的拳头，正击打在王凌的大力拳上，两只拳头交接，仿佛炸开了一个炮仗，空气激荡中寅一的身形再次后退两米。

　　而王凌的拳面，靠着小指地方的骨节，可以明显看到有一些凹陷——这是骨节处的软骨组织，在巨大力量的碰撞下，被砸塌了的征兆。骨节受损，牵动大量内部毛细血管破裂，即便这一处的皮肉没有裂开，也显出了许多密密麻麻的红色血点。

　　一股刺痛，在右拳上传来。

　　连续两记大力拳，王凌已经明白，这个对手的力量，远远超出了自己的想象。

　　施展梅花大坐连大风车投的想法立刻被抛开，以这老虎的力量，即便有生存拳套的加成，抓取判定成功率恐怕也不足百分之三十。这样的几率，如果是一名赌徒，可以赌一赌人品，但王凌输不起。

　　虎面斗士寅一仰天发出了一声大笑，再次施展推拿掌，身体旋转脚下奔跑接近，不过一件道具突然出现，将他撞击的停顿了下来。

　　那是一只磨盘大小的龟壳，颜色碧绿，正是王凌在马里奥世界中，杀疾风龟做出的一次性道具。滑行龟壳在陆陆续续的使用下，目前只剩下最后一个，现在被用掉了，道具的效果，硬生生的使虎面斗士身形停止，推拿掌也被打断。

　　滑行龟壳的基础眩晕时间是三秒，而在寅一身上，居然只持续了一秒钟。不过别说是一秒，就是半秒，也足够王凌冲过去，要知道他的敏捷数值，也在50点之上。

　　双手贴住寅一胸口，蕴含在右臂中的火灵力猛烈喷薄，注入这只老虎的体内。接着灵力从内向外震爆而出，形成了笼罩身体，火粉密布的红色光圈，宛如一轮赤红的旭日！随即光圈猛然收缩，在“啪”的轻响声中，爆炸开来，无数火粉飘散，空气中传出了一股难以言喻的烧灼炙热！

　　借助滑行龟壳的突然使出，将推拿掌打断后出现的短暂眩晕停滞，冲上的王凌，毫不犹豫施展出了最为强大的技能：“仙气发动！”

　　火灵力推动的火属性仙气发动，本来就狂猛炽烈的元素化灵力，经过了拳击手套32%的伤害加成，威力简直大到了不可思议的程度！而且这完全是混合能量从内向外的爆破，造成的伤害可想而知。

　　要知道，仙气发动是B级评价的技能！

　　抵挡元素伤害的主要因素是抗性，而抗性主要和智力相关，当然和体力也有一定的关联，但关联并不算大。王凌知道，在力量和防御上强大到不可思议的虎面斗士，又有不错的速度和灵活，应该是主力量、次体力、再次敏捷，绝对不可能是一名智力特长者。

　　毕竟，这两只老虎，都是施展格斗技法的最终BOSS。

　　同样作为最终BOSS的山田大树，精通念力，虽然力、敏、体三项都不低，但最为特长的自然是智力。以山田的抗性，一记火灵力的仙气发动，仍旧炸掉了他五分之一的生命。

　　现在的仙气发动，是受到一次性道具拳击手套加成的！在猛然爆开的火炎光圈中，皮肉焦糊发黑的虎面斗士，被能量爆发冲飞到了半空中，又摔落在地上，口中发出了凄惨的嚎叫。

　　从内向外的能量爆发，将他的生命，瞬间炸掉了足有三分之一！对一名有着大量生命的最终BOSS来说，这简直是难以想像的伤害！

　　王凌的身形也被能量瞬间弹飞，从地上爬起的他，看到寅一头顶的血条，露出了一丝失望的神色。

　　按照他的想象，这记火灵力仙气发动，要炸掉虎面斗士足有一半血，才能算勉强达到了预想的效果。

　　仙气发动必须要消耗100点精神力来推动，王凌现在的精神力，在各种装备加成下正好是300点整。加上苏给的一瓶恢复200精神力的中型生命药水，还有在本世界打到的，恢复90点精神力的恢复食物冰茶，相当于590点的精神力总额，去掉其他技能消耗的一部分，最多能支撑五次仙气发动。

　　然而，他的火灵力、冰灵力、普通灵力，虽然在热血世界中待的两个多月，有了大幅度提升。但施展一次火属性、一次冰属性，一次无属性仙气发动，剩下的各种灵力，都不足以再次发动，更不要说，无属性灵力还要维持身体内部的防御，和支持龙首拳的使用。

　　借助恢复道具，最多击出三次仙气发动，一次龙首拳，就是王凌的所有爆发实力！

　　梅花大坐和大风车投，在这种程度的战斗中，已经无法派上用场了。倒不是两个摔投技的伤害不大，而是在力量占据明显劣势的情况下，根本不敢赌博。

　　大力拳对虎面斗士，简直就是挠痒痒，普通拳脚更加无法派上用处了。而佛山无影脚，十六脚全部命中能带来巨大伤害，可惜虎面斗士的防御和敏捷很高，未必不会在被踢中后，立刻抽身躲开，让技能衔接失效，更何况，虎面斗士也有抵挡物理攻击的磐石防御。

　　干掉一只老虎，都必须施展三次仙气发动，又如何杀死两人？况且，对方的技能攻击，一旦被打到，那就是大量生命损伤的可怕伤害！

　　王凌的面上一片凝重，脚步不停，向被仙气发动重创的寅一冲去。无论如何，必须先打倒下一个再说，要是让两只老虎施展出合体技能，那将会是死无葬身之地。

　　寅一的目光中满是愤怒，面对跑来的王凌，他的身形骤然团起，形成了一只肉球。肉球飞腾旋转，急速的撞击而来，空气中立刻响起了一阵汽笛般的劲风呼啸！而被拉过的空气，后面出现了一闪而逝的气爆裂缝，可见这次撞击的可怖打击力！

　　这就是在热血格斗中，除了合体技外最为强大的技能：“超级翻滚！”


第一百七十一章 令人无力的形势

　　施展“超级翻滚”后，急速滚撞的寅一，带着猛烈的气爆震荡，以砸碎一切的威势，迎面撞击过来。即便团起的肉球并不大，但给人的感觉，也宛如一辆汽车冲撞之猛烈！

　　下一秒，肉球啪嗒掉落在了地上，寅一的身体伸展开，努力从地上站起，却左右摇晃着，两只眼睛中，甚至可以看到明显的蚊香圈，他已经进入了眩晕状态。

　　无论是谁，猛烈撞到了一座铜墙铁壁后，都难免会陷入眩晕——不头破血流，完全是因为这虎面斗士的防御有够高。

　　要知道，力的作用是相互的，超级翻滚做为热血格斗中，威力最强的常规技能，撞击时的力量不可小视，所以，当这只肉球和别的坚硬物体进行碰撞时，受到的反震力同样巨大。

　　如果撞到人自然没有事，因为人的身体柔软，就比如一辆急速行驶的汽车，撞在人身上，能将人直接撞死，而撞在一面墙壁上，那就会是车毁人亡的惨剧了。

　　虎面斗士寅一，撞上的是一颗土黄色，半人多高，竖立起来的石块，石块上还有两个看起来非常无辜的大眼睛，很卡通化很可爱，这正是从植物大战僵尸世界中，带出的战斗植物之一：坚果墙！

　　面对撞来的超级翻滚，感觉一旦被命中，绝对会受到致命伤害，于是王凌立刻毫不犹豫的使用了这样一张战斗植物卡片。在面前竖立出了一道无敌的铜墙铁壁！还好。坚果墙和豌豆射手等植物不同，并不是下方必须有泥土地，才能种出来。

　　这种植物的生命值，是足足4000点！别说虎面斗士的滚撞，就是一辆真正高速行驶的汽车，撞到它也要遭殃！

　　超级翻滚的威力，带来的反震力猛烈无比，以至寅一陷入的眩晕状态，甚至超过了先前被滑行龟壳撞击时，所出现的眩晕持续时间。

　　出现这样难得的机会。王凌立刻平举手臂双手前贴，蕴含在左臂中的冰属性灵力，注入到了寅一体内。随即蓝白色的冰光，从这只老虎的体内爆起。形成了一轮冰粉密布的蓝白光圈，宛如冬夜满月时，在黑色夜幕中悬挂，冰冷清凉的月亮。

　　“仙气发动！”

　　圆月炸裂，在扩散炸开的冰粉光点中，寅一再次被能量冲飞，伴随着淡淡的冰结声，掉落到了地上，他的身上，裹起了一层外衣般的白色冰霜！

　　和带来“烧灼”效果的火灵力仙气发动不同。冰灵力仙气发动带来的特殊效果，是“霜冻”！

　　烧灼状态，会持续的降低生命，只不过效果很微弱，虎面斗士的生命值太高，这种状态先前表现的并不明显。而霜冻状态，就能比较清楚的看出来了。从地上挣扎爬起的寅一，在冰霜的笼罩中，变的迟钝而又僵硬。

　　王凌曾经在山田身上，观察到元素化仙气发动能带来特效。心中早有准备。被弹开摔落后迅速爬起，恢复200精神力的药水瞬间被用掉，于此同时，身形急速冲向寅一，这只虎面斗士的血条。现在还剩下三分之一。

　　只要将寅一成功的击倒，那么虎面斗士最大的威胁：合体技“金钟罩”。就无法施展。被霜冻效力所影响，寅一的反应明显降低，正是攻击的最好时机！

　　可惜，在场的对手并不只有寅一，还有他的弟弟。

　　正在施展着国夫、阿力拥有的代表技能：马赫拳、马赫踢，追打智代的寅二，发现在短短时间中，大哥居然出乎意料的遭受了重创，现在又处于被冰霜笼罩的霜冻状态中，立刻用一记“爆裂踢”，飞膝将智代撞的吐血飞开，接着施展推拿掌，绞起了旋转气流，浑身掌影密布的挡在了寅一身前。

　　王凌的攻击路线顿时被阻挡，如果硬冲上去，势必会被推拿掌的掌影击中。一只磨盘大小的红色龟壳，出现在他的身前，用手使劲一推，在青石板地面上滑行着，向前撞击过去！

　　比滑行龟壳还要珍贵的追踪龟壳，撞在寅二的身上，将推拿掌硬生生的打断。消耗掉最后一只追踪龟壳，将寅二打入了短暂的眩晕状态，接着王凌的身形，迅速向右侧移动，准备绕开寅二，用仙气发动攻击重伤的寅一。

　　即便无属性的仙气发动，在威力上不如元素化仙气发动，也足以将这只虎面斗士，打成濒死状态。

　　然而，就在这短短的耽搁中，寅一已经从霜冻状态中恢复了过来——他毕竟是一名最终BOSS，异常状态在身上的持续时间极短。

　　看到冲来的王凌，他跃起了足有一人多高，手臂弯曲支起肘部，伴随着猛烈的气劲，从上向下用肘尖轰炸向对方的脑袋！

　　王凌身形急退，这一肘从他的面前擦过，轰然砸落在地面，“轰”的巨响声中，大块的坚硬青石板炸开，到处都是飞溅的碎石，气流狂涌，简直像是引爆了一颗炸弹！

　　“跳跃肘压！”

　　虽然成功避开了暴烈的一击，但王凌的眼中，流露出了黯然神色，追踪龟壳白用了。寅二已经从眩晕中恢复，在这个没有任何伤势的BOSS护卫下，想要杀死寅一，简直千难万难。

　　“居然将我击伤到了这种程度，果然是了不起的强者。”在跳跃肘压炸出的碎石雨点中，寅一的声音清晰传出，“那么为了奖励你的努力，就由我们兄弟两联合出手，将你击败吧！”

　　王凌的目光骤然凝聚，他看见虎面斗士兄弟，突然恋人般亲密的搂向对方，身形迅速旋转，形成了一个陀螺般的圆球！一丝丝金光从两人的皮肤上沁出。如水流洒落。几乎在瞬间，就形成了完全笼罩住身形的金色光罩。

　　光罩的形状宛如一座古钟，看起来古朴厚重，正是两只老虎的合体绝技：“金钟罩！”

　　在旋转中，金钟罩冲飞向了天空。

　　“智代！”

　　王凌大叫一声，被爆裂踢击伤的智代，已经吃下一块巧克力饭团，恢复了生命和伤势。她看见虎面斗士施展出金钟罩，又听到了大喊声，立刻奔跑了过来。两人亲密的搂抱在一起。在旋转中，风元素迅速聚集，很快就出现了一道急速旋转的小型龙卷风！

　　金钟罩从天空轰然落下，正砸在龙卷风顶部。这一道风柱立刻溃散，风元素被砸爆，形成了无数锋利的风刃向四面激射，周围的地面上，立刻出现了若刀砍的大量裂痕。

　　毕竟不是同一等级的合体技，金钟罩飞上天空，随后砸下，王凌知道在游戏中，代表这个技能已经到了LV7级以上！他和智代的旋风合击，只有区区LV1级。在原地旋转的程度。

　　这样的结果，王凌心中并不感觉奇怪，他的目标，就是用旋风合击挡住金钟罩落下时，那最为猛烈的一撞，使其威力稍稍减弱。否则，这带有自动追踪特性的合体技，必然会落在他或智代的脑袋上。

　　在龙卷风被砸散的瞬间，王凌没有去看随风元素摔出去的智代，而是将全部的心神。都用在了调动能量中。体内的大量灵力，被调集在右臂，随着拳头一起上冲，狠狠击向了继续下砸的金钟罩：“龙首拳！”

　　一只白色的能量龙头，在王凌的右臂出现了。龙头在上冲时，似乎能感觉到。空气都传来了一声隐约的龙吼声！上升的龙首和下砸的金钟罩撞在一起，白光和金光相互抗衡僵持，这一刻，时间几乎凝固！

　　做为龙之武技觉醒的第一招，龙首拳的威力不可谓不强，这一招和升龙拳的动作类似，然而别说是升龙拳，就是红狼融入火炎气劲的“烈火升龙”，也不一定能比得上龙首拳的威力！

　　可惜的是，王凌用来推动龙首拳的只是普通灵力，天地龙魂仍未苏醒，龙魂灵力不知什么时候才能动用，而元素化后，无论是火灵力还是冰灵力，都无法推动这一招。

　　这是因为龙首拳在施展时，其中还有一丝龙之血脉附带的意志，融入拳中形成了“拳意”，元素化后的灵力无法容纳拳意，反而是纯净的无属性灵力，才能让这一丝意志依附！

　　普通灵力推动的龙首拳，毕竟无法和作为最终BOSS的虎面斗士兄弟，最强大的合体技金钟罩对抗，僵持了大约三秒钟后，形成龙首的灵力全部被金光压制住，随即溃散，可怕的金光大钟，压在了王凌的身上。

　　简直就像是打飞一只小虫子那么轻松，王凌瞬间被旋转的金钟罩击飞，落地后身上的衣服破烂，大块大块的肌肤裸露了出来，而且裸露的肌肤，全部显出了一种鲜艳的血红色，就像是被烙铁烙过了一样，还冒着寥寥的青烟。

　　金钟罩，带来的是烫炙伤害！

　　倒在地上的王凌，身体无意识的抽搐着，脑海一片模糊。中了这一击，那种巨大的疼痛，好像是扒掉皮后，用开水烫在裸露的血肉上！连他高达50＋的智力，所带来的意志也无法抗拒，在疼痛中，大脑有种将要昏迷的感觉。

　　“不能晕，如果晕倒，智代这个妹子就会没掉了！”

　　普通人被电棍击中，那瞬间穿透身体，针刺般的疼痛都会让人眩晕。金钟罩打在身上，带来的疼痛感何止十倍！知道无论如何也不能晕过去的王凌，咬牙死撑着，口中满是血腥，小半个舌头，已经被他嚼成了碎末。

　　在旋风合击被击破时，跟随风元素一起飞出去，被龙卷崩溃时炸出的风刃，割的全身血迹斑斑的智代，在向口中塞下一块恢复80点生命的黄色牛油同时，已经挣扎着爬了起来。

　　她看了一眼在地上抽搐着，嘴角紧闭，不断溢出血沫的王凌，又看向在旋转中缓缓停止的两只老虎，走过去挡在王凌的身前，做出了防御动作。她的动作很艰难，眼神中却是一片决然，甚至能称得上“凌厉”的目光。

　　金钟罩的技能结束，停止身形的虎面斗士兄弟，大口大口地喘着粗气。LV1级的旋风合击，都会消耗大量体能，更不要说高达LV7级以上的金钟罩了！两人现在都感觉极为疲惫，特别是中了两次仙气发动，受到重创，只剩三分之一生命的寅一。

　　不过即便再疲惫，对付智代这种程度的实力，也和吃饭喝水一样的轻松。

　　“智代，你让开。”

　　虚弱的声音，在智代身后传出，王凌这时已从地上坐起了身体。

　　脸上皮肉在还未彻底散去的疼痛中，不由自主抽动的他，嘴角残留着一只虾尾，那是能恢复200点生命的恢复食物：天妇罗。

　　以金钟罩原本的威力，哪怕王凌拥有300＋的生命，50＋的体力，50＋的智力，防御、抗性都极高，体内还有着灵力护体，也免不了被击杀的命运，即便有规则保护不会死亡，也立刻会陷入濒死状态。

　　毕竟金钟罩是最终BOSS的联合绝技，飞上天空向人砸落，说明在等级上至少足有LV7级！别说是LV7级的金钟罩，就是LV7级的旋风合击，将王凌吸入龙卷风后，狂暴的风元素也足以将他击杀！

　　所以王凌事先就做出了预防，万一虎面斗士兄弟施展金钟罩，那么立刻和智代合体，多少用旋风合击，挡一次落下时最猛烈的威势，然后发动龙首拳对抗。

　　旋风合击被砸散，龙首拳被击溃，连续两下多少也使得金钟罩消耗了大半威力。最后被命中的他，损耗的生命是192点，仍旧是可怕至极的伤势，但并不会一击毙命，只要不被秒杀，就可以用恢复食物来补充生命！

　　将口中残留的虾尾咽下，王凌的状态仍然不太好，但生命已经基本恢复，身上的炙伤开始愈合，要不了几十秒，估计就能痊愈。

　　只是现在火灵力、冰灵力、灵力全部消耗大半，几乎将手段用光的他，又如何去对付完全没有任何伤势的寅二，和还剩下三分之一生命的寅一！

　　一股深深的无力感，涌上了他的心头……


第一百七十二章 堵上一切的拼命

　　“无论如何，即便是拼上一切，这次也不能输。”

　　看到挡在面前的智代，王凌的胸口，有一种烧灼般的炙热感，心脏简直就像是一团火焰在燃烧。

　　进入梦想空间后，第一场的马里奥世界，闯入最终关卡去面对库巴魔王；第二场的双截龙世界，硬是冲过了危险的守卫，进入了暗之斗士总部的研究所；第三场的植物大战僵尸世界，前往僵尸城狙杀埃德加博士。

　　这些拼搏，都是为了自己，以至于才经历过区区的数场主线任务，就拥有了如此强大的实力。

　　现在拥有了力量，做为男人，总应该守护些什么！

　　智代这名在剧情世界结识的少女，虽然只有短短的一个月相识时间，但这段时间的同居生活中，她的坚强、体贴、隐藏在暴力下的温柔，和哭着跑开的冲动，都让王凌感受到了一种温暖。

　　那是有人陪伴的温暖。

　　每个人的心中，其实都埋藏着坚冰般的寂寞。所以，他想要守护智代，哪怕是堵上性命！热血格斗大赛有规则束缚，不会死亡，那么就堵上除了性命外的一切东西！

　　眼睛中泛出了浓密的血丝，身上残余的剧痛似乎被意识屏蔽，口中受伤的舌头，也感觉不到任何疼痛，只剩下一种饮下烈酒般的火辣。王凌咬紧牙关，站了起来，挺直身子，将仍然挡在面前的智代，拉到了背后。

　　两只虎面斗士，有些吃惊的看着王凌，做为强者，两人对于气势极为敏感。面前这个勉强称得上强大。但还比不上他们的男人，居然发出了一股让人心悸的威势！

　　相互对视了一眼，寅一和寅二互相贴近，准备再次搂抱。虽然已经消耗了大量体能，但在对方令人心惊的威势下，施展“金钟罩”，无疑是最为明智的选择。

　　这个合体技会再次消耗大量体能，但两人还能经受的住，也只有攻防一体的金钟罩。可以无惊无险的击倒这个突然散发出危险气息的对手。

　　王凌面色一片冰冷，这次他看的很分明，就在两只老虎的手臂，正搂抱在一起时，寅一突然打了一个大大的喷嚏！

　　他非常清楚，麻烦制造者是E级天赋，并不是能打断一切的神技！打喷嚏要分场合发挥作用，一个喷嚏能让口中的菠菜吐出去，却不可能让虎面斗士的强大合体技停止，仅仅会使寅一随着喷嚏动作。劲力微微一滞，略为停顿罢了。

　　这一点点的停顿，就足够了！

　　外形像是无数棱柱冰晶合在一起的寒冰菇，在两只老虎的身旁出现。急剧变大后砰然炸裂，空间中立刻泛起了一股冰天雪地般的凉意，仿佛这里并不是富士山，而是寒冷的南极冰川。

　　“寒冰菇！”

　　王凌身上唯一的此种植物，本来想留着利用禅境花园培养，但为了智代。也顾不上那么多了。

　　寒冰菇除了会造成20点的冰元素伤害外。拥有的特效并不是霜冻，而是冻结！如果金钟罩发动，虎面斗士兄弟身体周围的金光，无疑会起到隔开冰元素侵袭的效果。而在喷嚏带来的略微停顿下，两人搂抱的动作，稍稍的迟缓了一点，以至于金钟罩并没有来得及真正成形。

　　随着空气中传出的冰块碎裂炸响，虎面斗士的动作瞬间凝固。就像是被点了穴位似的定住，体表也现出了成片的寒冷坚冰封冻。

　　对于非僵尸类生物。冻结只会持续极短的时间，但两只老虎同时停顿。意味着王凌施展技能，并不会再受到任何阻挡！双手贴上寅一，残余的无属性灵力猛地注入，白色冷月般的圆盘光圈出现，在空气中弥漫的冰寒之下，让人感觉到一股刺骨的凉意。

　　王凌所能施展出的，最后一次“仙气发动”，在弥漫空间的冰寒中，轰然炸裂！

　　就像是无数萤火虫飞舞般美丽，点点光点悬浮飘逸、如梦似幻……

　　伴随着光点，寅一的身体被能量冲飞，先是摔落在了青色砖石上，接着变为幻影缓缓消失。这记仙气发动，终于成功将还剩下三分之一生命的他，炸到了十分之一生命以下的濒死状态！

　　寅一消失处的地面，出现了一粒蓝色的小药丸，王凌知道，这隐藏剧情的最终BOSS被击倒时，出现的道具必定会珍贵无比，然而他并没有去跑去拾捡和查探。同样被能量炸飞的他，以所能达到的最快速度，从地上爬起来，向着寅二直冲了过去！

　　被冻结的寅二，体表传来了“咔嚓咔嚓”的崩裂声，冰块在短短的时间内，就被他震碎。然而寒冰菇所带来的效果，并不只有冻结，还会有一段时间更长的霜冻状态！

　　这一段身体僵硬的霜冻状态，无疑是难得的攻击机会。毕竟王凌的所有异常状态道具，全部消耗完毕——滑行龟壳、追踪龟壳、寒冰菇都被用掉，剩下的道具和战斗植物们，已经无法再派上用场！

　　灵力的大量消耗下，王凌已经无法施展龙首拳、仙气发动这样的大伤害技能。在急速的奔跑中，他的身形突然起跳，对着处于霜冻状态，无法做出防御动作，也无法沉寂气血，发动磐石防御的寅二，猛地踢了上去！

　　“佛山无影脚！”

　　带着全速奔跑冲刺的惯性，穿德克萨斯靴的右脚，狠狠跺在了寅二的胸口处！一脚命中，随即左脚又狠狠踢出！双脚交替，在不断发出的闷响中，形成了一片肉眼无法捕捉的密集腿影。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　每一脚都沉重无比，每一脚都比前一脚的威力更大！在寒冰菇营造出的霜冻状态中，全身僵硬无法防御和躲避的寅二，终于完完整整的吃下了十六脚——这王凌在体内热血的鼓动下，处于爆发状态，几乎将每一分力气都踢出来的猛烈攻击！

　　随着最后一脚的踢出，寅二被猛地踢飞，口中溢血摔落在了地上。施展LV4级佛山无影脚，消耗了大量体能的王凌，并没有停下歇息。他发现极为快速的无影脚踢完后，寅二的身上，还残余着一抹未曾淡去的冰蓝，知道霜冻状态就要彻底消失，疯狂般的再次冲上！

　　“大风车投！”

　　并不出乎王凌意料，在对方处于霜冻状态下，这一招摔投技得到加成，成功率达到了67%，然后成功的通过了抓取判定。

　　用尽全身力气的死命轮转，然后是用尽全身力气的死命狠砸！王凌将寅二砸落的方向，并不是青色石板地面，即便在坚硬的石砖地面上，大风车投能发挥出额外的大量伤害。

　　他将寅二砸出去的投掷方向，是侧面围墙上，那凸起来的青铜虎头雕塑！

　　“当！”

　　就像是寺庙敲钟般的巨响，非常巧合的，寅二的脑袋撞中了虎头雕塑，接着身体又狠狠地撞上去，在喷洒的鲜血中摔落在地面。

　　躺在地上，寅二双手抱住脑袋，痛苦的翻滚着。先前被无影脚攻击，在他的物理防御下还没有大碍，然而这次大风车投的摔落，脑袋对青铜雕塑的猛烈一撞，却真真正正的让他受到了重创！

　　人的脑袋再硬，也不可能比得上青铜雕塑，更何况这青铜雕塑还是凸起来的。而且，大风车投将人轮转到极限后，带着惯性脱手而出的势能，会非常的厉害，如果摔在青石板地砖上，甚至能将地面砸出龟裂的纹理！

　　在这样的势能之下，要不是头上带着老虎头盔，寅二怀疑他的脑袋会像摔鸡蛋般破开。而即便有头盔抵挡，他仍然感觉到了极致的痛苦，现在的老虎头盔内，已经满是从头上渗出的血迹。

　　脑袋砸在青铜虎头雕塑的重击，给他造成了接近三分之一生命的伤害，几乎比得上一次仙气发动。加上整整十六脚的佛山无影脚，现在的虎面斗士寅二，生命数值的损伤，接近一半。

　　脑袋就像是被铁锤猛烈，眼前直冒金星，躺在地上痛苦翻滚的寅二，又被抓了起来。

　　口中喷出带着血腥味的热气，连续的施展技能，体能大量消耗的王凌，虽然感觉到了极致的疲惫，但心中的热血，就是他身体的动力！再次大风车投飞腾后的投掷，同样砸向青铜雕塑，但这次并没有上次幸运。身体和雕塑相撞，浑身肌肉结实无比，防御极高的寅二，仅仅再次损失了八分之一左右的生命。

　　而且随着这一摔，身体上的震动，让他炸裂般不断轰鸣的大脑，似乎稍稍清醒了一些。王凌知道即便再施展大风车投，也难以将寅二摔成濒死，对方略微缓过来后，失败的仍然会是自己。

　　“智代！”

　　趁着寅二还趴在地上，王凌发出了一声大吼，双臂抬起，智代立刻猛冲了过来，两人瞬间搂抱在了一起！

　　空气中狂风乍起，一道龙卷风柱出现了，风柱看起来并不高大，但构成风柱的每一根灰白色线条，都是锋利至极的风元素，狂风席卷之下，似乎有绞碎一切的威势。

　　龙卷风柱卷起的位置，正在寅二身边，随着风柱的旋转，巨大的吸力散发了出来。本来就极为贴近的寅二，立刻被吸入了急速旋转，发出猛烈呼啸的龙卷风柱中……


第一百七十三章 热血契约

　　刺耳的风元素切割皮肉声，从龙卷风柱中传了出来，如果旋风合击到达了极高等级，王凌毫不怀疑，会有绞肉机般将人绞成肉酱的威力！

　　不过现在，旋风合击仅仅是依靠风元素的锋利，造成切割伤害，每一道灰白线条，都会在寅二的体表拉出一道血口，并不深，却能带来难以想像的疼痛，同时卷出伤口处的血液。

　　灰白色的龙卷风，很快就被染成了殷红色，五秒钟的旋转后风柱停息，满是可怖伤口的寅二，从风柱中掉落到了地上，他的身体已经被鲜血浸红，浑身几乎没有一块好皮肉，整个人血肉模糊，凄惨无比。

　　然而，他的身形没有消失，说明他仍旧没有濒死！

　　王凌看到，元素属性的旋风合击，确实给寅二造成了极猛的伤害，甚至超出了仙气发动——毕竟长达五秒钟的无数风刃切割，被卷入核心区域的寅二，全部吃了下去。可他的生命数值，还有足足四分之一，濒死状态，是要到十分之一以下的！

　　施展旋风合击后的王凌，生命、精神数值，都足以支持战斗，但他的体能，实在是消耗太大了，以至于意识都有些恍惚。三次仙气发动、龙首拳、佛山无影脚、大风车投、旋风合击……事实上，要不是苏送的可以提高持久力的内裤，他甚至无法支撑龙卷风五秒的旋转。

　　“四分之一……十分之一……只要将他的生命，再削减15%，就能让他濒死……”

　　在旋转力消失后。颓然坐在地面的王凌，咬牙想要鼓起劲力，可是他已经连一个手指。都抬不起来了……

　　连续受到重创，寅二虚弱的倒在地上，双目无神的大睁着。普通人受到一连串猛击，就有可能会被打蒙，王凌接连施展的技能之猛烈，让躺在地上的他，脑海几乎一片空白，只剩下这样一个念头：“为什么？为什么无敌的老虎兄弟，会被打到这种程度？”

　　“砰！”

　　他的喉咙。被一只带着风刃的脚背踢中，震荡带动着全身都飚出了血雨，他整个人从地上飞了起来，脑袋再次撞在青铜虎头的雕塑上！

　　这是智代施展的烈风脚，做为实力接近国夫的强者，她并不是花瓶。虎面斗士的实力实在太强。正常状态下她根本无法对抗，不过现在寅二受到重创。王凌又完全失去战斗能力，正是依靠她的时候了，不等王凌提醒。她就对寅二发起了猛攻。

　　智代的性格毕竟善良，如果是平时，即便施展烈风脚，也不会对准敌人颈部，更不会将对方的脑袋踢向青铜雕塑。但目睹王凌为了她。所做出的拼命后，她的心中，已经将一切都抛开了！

　　寅二脑袋和青铜虎头撞击的瞬间，智代毫不犹豫的发动了爆弹拳，手雷爆炸般的炸裂拳势，将在撞击中被弹开的寅二，又击了回去，脑袋再次撞中凸起的青铜雕塑。

　　饱受摧残的老虎头盔终于破开，寅二太阳穴处受到重创，“哇”的喷出了一口暗红污血，雨点般的洒在了智代脸上。他的生命，已经掉落到了八分之一，离十分之一，只有极为接近的距离！

　　受到这次的重击后，寅二终于从恍惚中反应了过来，眼中流露出了愤怒之色，面对智代再次捶下的爆弹拳，倒在地上的他，直接发动了磐石防御。

　　在黯淡的岩石光芒中，汹涌气流和沉重的拳头，并没有给他带来任何伤害。这只强大的老虎，物理防御实在太高了，磐石防御的效果也实在太强了！如果不是毫无防备下，弱点撞击到凸出的坚硬青铜，以智代的打击力，根本无法给他造成威胁。

　　用磐石防御挡下爆弹拳的瞬间，寅二的口中，发出了老虎咆哮般的低吼，嘶哑的嗓音似乎带着哭泣颤音，就像是一只真正的受伤老虎。

　　强大无敌，所向披靡的虎面斗士，居然被逼迫到了这种程度，让他的心中，涌起了从未有过的耻辱，和极致的愤怒！

　　“呼呼呼呼呼……”

　　他的身体突然跃起在空中，团成了一只肉球，在愤怒之下，发动了仅次于合体技的强大技能：“超级翻滚！”

　　这一击的目标，并没有对准智代，而是对准了王凌！

　　王凌现在虽然生命数值很高，但已经进入到极度虚弱和疲惫的状态，个人属性按照百分比，下降了足有70%！仅仅30%正常属性的他，如果被这一记超级翻滚命中，无疑会被重创。

　　眼睁睁地看着超级翻滚撞过来，眼中显出了不屈的目光，然而一根手指都无法抬起，他真的已经到极限了……

　　“升龙拳！”

　　在娇呵声中，智代的身影冲了过来，她居然施展出了升龙拳，身形自下而上冲飞，想将翻滚的肉球击开！可惜超级翻滚的威力，并不是升龙拳能挡住的，拳势直接被撞散，她的身体被滚撞命中，向后飞起。

　　反震力下肉球弹了回去，在空中急速旋转着加速，再次撞向了坐在地上无法移动的王凌。这正是超级翻滚的强大之处，命中敌人后并不会停止，而是会继续滚撞。而且随着撞击次数的增加，速度会越来越快，威力也越来越大！

　　智代再次冲了过来，她已经来不及施展技能，只能用手臂护在前方，挡下了这猛烈的一撞。

　　王凌视线模糊的眼中，似乎看到了慢动作，智代用来格挡的双臂，被硬生生的撞散，接着肉球猛烈撞中了她，在狂喷的鲜血中，她的身形再次被撞飞，狠狠摔落在地上。

　　肉球在空中回旋着，带起了呼啸的旋转气爆，第三次撞击……第四次撞击……第五次撞击……

　　智代居然依靠徽章内的恢复食物，用身体为无法行动的他，当做了肉盾！

　　王凌的视线蒙上了一股血色，在痛苦和愤怒之下，他的右手突然弯动了，接着一张卡片，出现在了手掌中。

　　“砰！”

　　又是一次猛烈的撞击，在连续翻滚之下，肉球的势能越来越大，这一击明显比先前几击的威力更强。寅二有着信心，将浑身浴血，死死挡在面具男子前的银发女子，直接撞成濒死！

　　在巨大的碰撞声中，一个人影被弹飞了出去，还没有摔落在地面，就变成了幻影消失，显然是濒死传送出了场地。

　　这个人赫然是虎面斗士寅二，因为他撞在了一座铜墙铁壁上：坚果墙！

　　先前使用的那颗坚果墙，还竖立在青石板广场的另一边，在正常状态下，寅二肯定会心生警惕注意。然而战斗到现在，只有将王凌、智代两人彻底干掉的念头，来洗刷耻辱的他，大脑已经混乱。

　　而且，一次又一次将智代撞飞，连续五次的滚撞下，他的速度已经快到了一个不可思议的地步。力的作用是相互的，在巨大的动能下撞中坚果墙，直接将他的生命扣除到十分之一，进入到了濒死状态。

　　耸立在地面的坚果墙，非常无辜的眨了眨圆圆的大眼睛，刚才那一下，将它的身体撞击的着实有些疼痛……

　　第二只强大的虎面斗士消失，王凌总算微微的松了一口气，眼神扫过地面，他立刻艰难喘息着说道：“药、药丸……”

　　受伤极重的智代，已经将徽章中的恢复道具，消耗的干干净净，嘴角还残留着干涸的鲜血。不过她的体能消耗并不像王凌，明白话的意思后，立刻将寅一掉落的蓝色药丸，寅二掉落的红色药丸，拾捡了起来，放在王凌的手中。

　　看到药丸在王凌的手中消失，智代知道，战斗成功结束了，这名坚强的少女终于支持不住，跪在地上紧紧地抱住了王凌，紧闭着的眼中，流下了两行泪水……

　　获得了胜利后，两人并没有被传送出场地，广场的正中央突然升起了一座台阶，上面放着一张火焰般的红色卷轴。

　　依靠魔法内裤的效果，五分钟后，王凌稍稍恢复了一些体能，在智代的搀扶下走向了台阶，将卷轴拿在手中。果然不出所料，这就是热血格斗大赛的奖励，结成特殊队伍的契约卷轴：“热血契约：珍贵稀有道具，只能对梦想者使用，使用它后可以成立一支两人特殊队伍，队伍中的两名成员，距离接近时个人属性会提升10%，攻击造成的伤害提升10%，受攻击时获得的伤害降低10%。如果任何一名队友死亡，另一人的个人属性，会永久扣除10%作为惩罚。”

　　“说明：这火焰一般的红色卷轴，是热血躁动的友情见证！”

　　拿到契约卷轴的同时，梦想徽章传来了提示：“你获得了隐藏剧情，热血格斗大赛的最终胜利，你的隐藏剧情完成评价为S，奖励梦想技能点2点，你和同伴的合体技旋风合击保留。”

　　“隐藏剧情完成的评价，不影响正常主线剧情，奖励已全部发放。十分钟后你会被强制传送回梦想空间，你也可以选择随时主动回归空间。你的同伴，临时梦想者剧情人物智代，将会被洗去和梦想徽章相关的记忆……”

　　正在梦想徽章进行提示时，王凌直接用掉了只能对梦想者使用的热血契约，两团火红色的光芒，顿时连接到了他和智代的身上……


第一百七十四章 后宫不好开啊

　　王凌的想法，就是利用热血契约对梦想者使用，可以成立一支两人特殊队伍的这个效果，要知道智代现在的身份，虽然只是临时，但毕竟也是梦想者。

　　本来空间将她作为梦想者，是为了能让她在战斗时用恢复道具，却成为了一个可以利用的漏洞。

　　既然是梦想者，没道理不会发挥契约的效力。

　　热血契约发出的光芒，将两人连接在一起，火焰般的红光笼罩中，王凌听到了提示：“你使用了热血契约，请为将要成立的队伍命名。”

　　“热血队！”

　　“你为队伍命名为热血队……此名字没有其他队伍占用，命名成功，热血队成立，队伍成员为两人。未来的主线任务，你将会和队友捆绑在一起，你的身份为队长，你拥有下达命令的权力，你将会……”

　　还没等徽章的提示完毕，王凌猛地抱住了智代，同时命令道：“热血队，现在立刻回归！”

　　传送的光芒照耀在两人身上，在白光中，两人身形迅速变淡消失，下一秒，出现在了一颗椭圆形的光球前方。

　　感觉到怀中的女孩并没有消失，王凌的心里涌起了一股狂喜，面前的椭圆光球就是主脑分机，说明已经安全的返回了梦想空间，是进行过关评价，发放奖励的时候了。

　　不过随即徽章传来的提示，让他的呼吸几乎要停顿了下来：“发生错误，剧情人物进入了梦想空间……给予抹杀……对方受热血契约的队伍规则保护，抹杀中止……检测到编号10521号继承者。利用了规则上的漏洞……进行分析……手段为合法。”

　　“空间主脑做出裁决：此漏洞已被填补，剧情人物智代，给予梦想者身份。发放正式梦想徽章，编号为2222，个人属性数据化……数据化完毕，编号2222号梦想者，保留热血队队员的身份。”

　　“对编号10521号梦想者，利用漏洞的行为给予惩罚。此次过关评价，强制判定为E，发放E级奖励。下次主线世界，你将接受强制性惩罚任务。进入初级区内，能经历的最高难度世界之一，无法使用道具改变进入的世界。”

　　“接受惩罚任务后，利用漏洞的污点，将会被抹去。你的队友是第一次进入梦想空间，会和你分开。强制接受新手任务，新手任务完成前。无法进行任何强化。”

　　听到开始时“给予抹杀”的提示，王凌的身体几乎都要瘫软，现在总算彻底的放下心来。至于奖励降低。并没有什么大事，反正能捞的好处，在热血世界中捞的够多了！

　　被封印住的天煞龙神拳、爆魔龙神腿；学习到的大风车投、大力拳、佛山无影脚；还有装备的魔法内裤、德克萨斯靴，给苏的影子传说卡片等等……况且经历了热血格斗的隐藏剧情，还额外得到了2个梦想技能点。

　　只是下一次进入的。会是初级区最高难度的世界之一，那么应该是D＋级别的晋级世界！这种程度的世界，危险性可想而知，即便以他的实力，在其中恐怕也占据不到什么优势。

　　“智代也成为梦想者了……还好，她不用和我一起，去进入惩罚性的世界。”

　　在冷冰冰的做出裁决后，提示继续进行：“你成功经历了热血物语世界场景，下面对任务完成状况进行评定：世界：热血系列场景：热血物语EX难度：D级完成度评价：E任务奖励：D级难度过关宝箱一只：青铜宝箱货币点：15000（任务一2000点，任务二2000点，任务三2000点，额外击杀龙一、龙二各1000点，开启隐藏任务2000点，在世界中获得巨额声望5000点。）

　　属性点：4技能点：2奖励已发放，过关青铜宝箱，出现在你的专属房间。”

　　虽然评定是E，但货币点不会减少，这种收获已经超过了心理预期，至于4属性点和2技能点，看来是D难度世界，即便获得最低评价也会有的常规奖励。

　　似乎是担心出现意外，智代一直紧紧地闭着眼睛，将头深埋在王凌怀中。

　　现在，她抬起了头，不过目光随即凌厉了起来——因为她看到，在这个装扮的很温馨的小屋中，有一名美丽到无法形容的女孩，女孩穿了一件薄薄的衬衫，胸口两个小红点，都可以明显的看见，赤裸着两条白皙的长腿。

　　现在这名女孩，正盯着和她搂抱的王凌，冰蓝色的瞳孔水雾弥漫，紧紧咬着略透明的粉唇，这股有着淡淡幽怨的表情，连同样是女子的她，心脏的跳动似乎都慢了半拍。

　　“这、究、竟、是、怎、么、一、回、事！”

　　智代咬着牙，紧握双拳，一字一顿的询问道，其实根本不用王凌解释，女孩的衣服和神情，就足以表现出她的身份。

　　王凌的欣喜表情瞬间凝固，他顺着智代危险的眼神转头看去，冰柔看到他的目光，开心的伸出双手：“凌，柔也要，抱抱！”

　　“已经有老婆了，居然还敢勾引我！去死吧，爆弹拳！”

　　“砰！”

　　双肩微微颤抖，处在爆发边缘的智代，终于忍受不住，拳头对准王凌的脸蛋，狠狠地砸了过去。

　　“果然敢开后宫的都是勇士啊，还好智代的手中没有柴刀……”这是王凌被打飞前，脑海中浮现出的想法……

　　“事情基本就是这些……”

　　王凌坐在沙发上，表情无辜的看向对面黑着脸的智代，废了大量口舌。总算将空间、梦想者，还有这个人造人冰柔，各方面都给智代清楚的解释了一番。

　　眉毛紧皱。额头的青筋一直在跳动，知晓了冰柔的来历，智代很有再次一拳将王凌砸飞的冲动。但看向对面眼中含泪，搂在王凌身上不肯松手，同时用带着敌意的目光，看向她的冰柔，好不容易忍下了这股冲动。

　　“哼！”

　　愤愤的冷哼了一声，想到面对老虎兄弟时，王凌的拼命战斗。智代心中不由得泛起了淡淡的感动。

　　“感动归感动，这种事绝对不可以原谅！”

　　将再次泛起的怒意压下，智代淡淡说道：“既然你是有家室的男人，我又成为了你的队友，下一场任务后，就会和你一起行动。那么我会好好地看住你，让你无法再去勾引别的女孩子。”

　　“另外。不许摸我的头，不许拉我的手，更不许搂抱我。出轨什么的，最讨厌了！”

　　似乎是为了增加话语的说服力，伴随着不容置疑的坚定语气，智代握紧的拳头，发出了“咔吧咔吧”的骨头脆响。

　　“我听到徽章的提示。作为梦想者，我有了属于自己的房间，那么没什么事，我就先离开去休息，不打扰你和这个女孩了，再见。”

　　带着一丝苦涩、一丝酸楚、一丝无奈，智代面色黯然的传送出了这个专属房间。

　　王凌有些苦笑的摇了摇头，向智代这样性格固执的女孩，恐怕这才是应该会有的反应吧，如果立刻接受冰柔，毫不犹豫地扑在他怀中，那就不会是智代了。

　　不过拼命将智代带出来，却得到这个结果，心中没有委屈是不可能的。这个时候，一直八爪鱼般缠在身上的冰柔，用水汪汪，略带惶恐的大眼睛，注视着他说道：“主人，柔做错什么了吗？”

　　“没有你的事。”王凌宠溺的摸了摸冰柔的红发，无论如何，这个孩子是无辜的。

　　冰柔露出了高兴的表情，接着脸上迅速泛起了一股红霞，夹住王凌的两只修长大腿，微微的摩擦着：“主人，我，要！”

　　剧情世界和空间内的时间流逝并不同，一次主线任务，梦想空间内少的会经过一两天，多的会经过十几天。虽然人造人可以不用吃饭，但一个人在狭小的房屋中，肯定会寂寞。

　　现在主人回来了，抱在他的身上肌肤相贴，身体极为敏感的冰柔，很快就全身发烫。

　　在冰柔渴望的目光下，王凌似乎是发泄般的将她扔到床上，然后扑了上去，连续换了几个姿势后，郁闷的心情渐渐舒展了开来。

　　从后面抱住冰柔纤细的腰肢，狠狠撞击了几下，将生命精华深深的注入到了她的体内。随着大幅度的动作，王凌的心中，不由得涌起了一股豪气：“既然将你带出来了，无论如何也不会放弃！只要慢慢调教，性格再固执，总有被征服的一天！”

　　做为热血队的队长，可以通过徽章，直接给队员发送消息，将冰柔喂饱后，王凌清洗了一番，随后用徽章联系智代。

　　连续发送了数次，才得到允许进入专属房间的回复，传送到智代房间的王凌，看到这个狭小的屋子内空空荡荡，只有中间上方，做为主脑分机的椭圆形光球。

　　智代虽然成为了梦想者，但在热血世界中，毕竟没真正的经历主线任务，所以现在连布置房间的货币点都没有。

　　支付了数百货币点，将房间改造成两人曾经同居的别墅内装扮，浴室、卫生间等设施也被拓展了出来，随后王凌看向眼圈微红的智代。

　　“呃，刚才哭了？”

　　智代的脸蛋有些发红，她握起拳头，再次发出了咔吧咔吧的脆响：“谁、谁哭了，不要以为我是性格软弱的女孩子，而且这种事情有什么好哭的！”

　　知道现在不是刺激这个暴力女的时候，王凌连忙转移话题道：“既然你的个人属性已经数据化，将数据开放给我看看，我一直好奇，你拥有什么令人吃惊的天赋。”

　　恨恨地瞪了他一眼，智代利用梦想徽章，将数据共享了出来：“姓名：智代，编号：2222”

　　“力量：32；敏捷：43；体力：34；智力：23；生命：170；精神：115”

　　王凌发现，智代的个人属性居然很平均，敏捷达到40、力量达到30，并不出所料，没想到体力有30多点，智力也有20多点。既然曾经使用了爱心药剂，那么她原本的体力，应该是32。

　　“天赋技能：武姬，拥有不可思议格斗才能的少女，格斗武学上的潜力出类拔萃，对于某些格斗技能，会非常容易就能自行学会，已有的格斗技能，熟练度提升速度上升，会加快自行升级的速度。评价：A。本天赋技能最高为LV5级，目前等级为LV3，能自行学会某些E级、D级、C级评价的格斗技能。”

　　“居然是A级天赋！”

　　王凌有点被震撼到了，智代拥有天赋，是本来就有预感的事，没想到是A级天赋！比起LV1级时，只能让人打个大喷嚏的麻烦制造者，武姬的天赋简直强了不知道多少倍，这要省多少技能书、技能点和货币点啊！

　　而且可以看出，如果提升到最高的LV5级，智代能自行学会的技能，就是A级评价的了！

　　带着震惊的心情继续查看数据，王凌又发现了为什么智代在战斗中，那么灵活的原因，她拥有LV4级的被动技能：战斗直感。

　　“战斗直感：在战斗中会有极为优秀的反应力。目前等级：LV4，格挡和闪避的几率提升40%，攻击命中弱点的几率提升40%，受到致命一击的几率下降40%。

　　学习和使用条件：基础近战LV3，基础步法LV3，基础闪避LV2，基础抵抗LV2。

　　LV4级战斗直感，技能额外效果：增加10%的完美回避。（注：完美回避是一定会回避的现象，十分之一的几率，回避掉任何种类的攻击。普通闪避，是在梦想者原本闪避的基础上提升，哪怕提升到100%，也只不过相当于提升正常闪避的一倍罢了。）

　　技能类型：被动；技能评价：C”

　　武姬的天赋，战斗直感的被动技能，就是智代拥有的特殊类型技能。而基础技能上，她还拥有LV3的基础近战、LV3的基础步法、LV2的基础闪避、LV2的基础招架LV2、LV2的基础耐力、LV2的基础抵抗。

　　这样的个人属性，加上这些拥有的技能，可以表明智代在基础的格斗实力上，非常的扎实！当然，除了原本就有的技能外，她还有在热血世界中，发挥武姬天赋后学习到的四个技能：D级评价，蕴含爆炸拳劲的爆弹拳；D级评价，主要用来对空的升龙拳；D级评价，能踢出风刃的烈风脚；C级评价，伤害极高的佛山无影脚。


第一百七十五章 初音升级

　　“很不错的实力，应该能比得上一个经历过十多场主线任务的资深梦想者，有武姬的天赋在，潜力甚至比普通梦想者还大……不过缺点就是，游戏世界中的人，心思比较单纯，没有现实世界的人阴险和狡诈，和梦想者打交道，肯定会吃亏。”

　　查探了智代的个人属性，王凌暗暗惊讶这名武学少女的强大，当然，这样的实力也有弱点，只拥有近战格斗能力的她，遇到远程梦想者和枪支类武器，肯定会被克制的厉害。

　　加上个人属性较平均，最高的敏捷也不过40多点，力量30多，就是遇到近战梦想者，无论是敏捷向还是力量向，都不会占有优势——她可没有龙之血统的加成，也没有进行灵力强化、融合双龙魂魄时，属性全面增长的奇遇。

　　“智代，你的实力不错，可是有缺陷，想要在危险的剧情任务中活下去，远远的不够！还好这里是梦想空间，可以针对缺点进行强化，你接下来要进行新手任务，在完成任务前，无法做任何强化，看来必须等到以后了。”

　　结成队伍后，有一个好处，就是队伍存在的公共空间，王凌目前有22000多的货币点，当下先划进去了1万。公共空间除了可以放货币点、属性点、技能点外，还有20个空格，不过空格只能放恢复道具。

　　王凌目前的恢复类道具。有1只饭团、1只汉堡包。1杯冰茶，3瓶小生命药水，1瓶小精神药水，1瓶中生命药水，1瓶血清，于是全部放入其中，使本来满满的个人空间袋，稍稍的空了一些。

　　公共空间的东西，无论是货币点，还是恢复道具。任何队员都能支配。

　　智代现在不仅不能强化，不能加点，连装备都无法使用，看来这是下一场新手任务。对她做出的限定。不过王凌知道，E级的新手任务，以智代的实力，那简直是吃饭喝水般的简单！

　　“呃，不对，还是有威胁的，比如马里奥世界的库巴魔王，即便以我现在的实力，也不一定能打过那头大乌龟，更不要说智代了。”

　　对于智代的任务稍稍有点担心。王凌说明了一些剧情世界中的信息，和需要注意之处。这时徽章接到了苏发来的消息，交代智代先在专属房间内，没有他的陪伴不要一个人出去后，又前往了苏的房间。

　　“你总算回来了，热血格斗大赛的收获怎么样？”苏有些担心的询问，在他看来，陪王凌去参赛的少女，一点都不可靠，隐藏任务恐怕结果是失败了。

　　“2点梦想技能点——这就是热血格斗大赛冠军的奖励。”

　　“你打败了那两名虎面斗士？怎么可能！”苏一脸不相信的神色。

　　“是啊。我也感觉很不可思议，总之终究是有惊无险的胜利了。”王凌轻叹了口气，面对两只老虎的战斗，可以说是进入梦想空间后，到现在经历过的最危险战斗！

　　“梦想技能点。那可是很珍贵的东西呢，虽然现在很难用到……不过。除了这种奖励，不是还有组成队伍的热血契约吗？”

　　“是啊。”

　　“那……你想不想组成队伍？”苏的表情有点紧张。

　　王凌微微一怔道：“热血契约组成的队伍，只有两个位置，实在是太少了。”

　　“我知道这方面的情报，成立了队伍，以后遇到更好的契约时，可以用比如忘情水之类的珍稀道具，解散队伍后再重新成立。或者利用扩容卡之类的珍稀道具，直接增加队伍的位置，这个不碍事的。”

　　看着苏的表情，王凌的心中，已经明白了他的想法，苦笑道：“嗯，如果我邀请你成为队友，你愿不愿意？”

　　“愿意啊！”苏墨绿色的瞳孔，闪烁出了高兴的光芒。

　　王凌摊着手，无奈地道：“可惜热血契约的队伍位置，只有两个，如果再多一个，我都会邀请你的，现在的位置已经满了。”

　　“你有过队友了？”苏眼中的失望之色一闪而过，又换上了优雅的笑容，“那恭喜你啦。”

　　毕竟苏也见过智代，又是内定的预备成员，对他王凌也不隐瞒，将如何把智代带出来的前后，大致和他说了一遍。

　　“天哪……你的行动太鲁莽了，要是空间的惩罚是直接抹杀怎么办！你居然连空间的漏洞都敢钻！”听到这离奇的事件，苏顿时目瞪口呆。

　　“只是合理的利用规则而已，抹杀的惩罚太重，给予强制性惩罚任务，还算是比较合理。嗯，还损失了几点过关后，高评价奖励的属性点和技能点——对了，我的过关宝箱还没有开呢！”

　　苏的脸上仍然是一副忧色：“你才经历了4个世界，就要去经历初级区升中级区的晋级任务世界，D＋级的难度也太勉强了……嗯，影子传说的卡片给你，下次的主线任务，这种强大的助力，应该能派上用处。”

　　看着苏递来的卡片，王凌想了想，接过来道：“确实如此，这张卡片我就先收回了，你在任务世界中，也要小心啊。”

　　“我有娜乌希卡长枪，有杀意感知的天赋，又有精神力特长、念力、气，还有凌波微步这样的逃命技能。只要不是到了热血这种令人郁闷的格斗世界，绝对没有任何问题的。而且，影子传说这种在初级区极强的召唤卡，有了后对我的实力成长不利，本来就想要还给你的。”

　　一边说着，苏一边又将先前代替保管的七张卷轴拿出来：“这些卷轴也还给你，卖掉后应该有不少货币点，可以强化装备。”

　　“这些就不用还了，我还欠你1万5千货币点呢。”王凌推辞道。他本来就收了苏的大风车投、魔法内裤，价值就不低了。让他占一个13岁小男孩的便宜，实在是有些惭愧。

　　“我目前用不上货币点，等缺少了再找你要吧。”

　　说完这些，苏仔细地打量了王凌一番，惊叹着道：“你实在是个不可思议的人，居然连剧情人物都能带出来，这种事情，就是让高级区的梦想者听到了，恐怕都会轰动的。”

　　“这也是巧合，钻了空间的空子，现在漏洞被修补，这种方法也不可能再次使用了。对了，这件事不要乱说，帮助我保密。”

　　“请您放心！”

　　苏目前拥有的实力，主要是自我修炼为主，他的念力、气都处于起步阶段，需要大量的修炼时间，王凌也就不在这打扰。将影子召唤卡、七张技能卷轴全部放入空间袋后，离开了苏的专属房间。

　　并没有前往自由市场，而是直接返回自己的房间，王凌看到冰柔在床上沉沉地睡着，走向一直没动过的过关宝箱前，打开了这只青铜宝箱。

　　理论上，过关宝箱是能开出之前的世界中，所有种类物品的！如果是凌波微步、山田的念力之类，那么无疑是高价值的物品，或者是气功斗法也不错，可以在下场任务后给智代强化。如果人品爆发，开出什么召唤卡类的珍稀道具，那就更好了。

　　可惜王凌的运气仍旧不好，前三次都没有开出什么好东西，这次开出的物品是一张技能卷轴，仍然不怎么样，而且是一个非常囧的技能，叫做“超级大屁”——这是热血物语场景中，千里台高校BOSS园川掌握的技能。

　　这个E级技能，LV1级时可以放出浓郁的臭气，带有微弱的毒属性。王凌有一种预感，要是升到了高等级，说不定还会增加什么“嗤出翔”之类的奇葩特效，他自然不可能去学习，也不可能会让智代学习。

　　将卷轴同样放起来，准备以后和那七张卷轴一起卖掉，然后王凌将击倒两只老虎之后，得到的两件道具拿出来查探数据：“蓝色药丸：拥有起死回生的力量，使用后恢复当前剧情世界，限定范围内，一名已死亡的友方剧情人物。”

　　“红色药丸：拥有使人无敌的力量，七秒内对物理打击的承受力无敌，对枪炮、能量、法术、摔投技，陷阱伤害等无效。”

　　两名最终BOSS掉落的道具，无疑都非常有用，蓝色药丸能复活一名强大助力，而红色药丸，七秒的物理打击无敌时间，利用好了，就是一件足以能改变一场战斗结果的道具！

　　热血世界中的收获，该查探的全部都清点完毕，王凌松了口气，现在终于可以休息了。

　　虽然在主脑分机的修复下，生命力、精神力，体内的暗伤，甚至是肉体的疲乏，都早已完全恢复。但经过了和虎面斗士的战斗，又成功将智代带出来，精神上的压力消失，王凌非常想好好地睡一觉。

　　将初音从空间袋中放到外面，摸了摸她的小脑袋，然后准备睡觉休息的王凌，突然看到这只小人的身上，闪烁起了一道亮光，接着她身上的衣服，仿佛数据溃散，变成了无数飞舞的数据流，一道道绿色的光影数字，光环般的环绕着身体飞舞。

　　“呃，升级了？！”看到这种异象，王凌大吃了一惊。


第一百七十六章 通过机关房考验

　　光芒数字缓缓聚拢，飞舞的光环向初音身体收缩，接着一道淡淡的绿色光影，水波般的从上向下流淌而过。原本穿绿黑二色演唱服的初音，在光影变幻中，已经改变成了新的装扮。

　　绿色三角形的小可爱，而且还是绑绳式的，挂在初音的腰间，薄薄的绿色布片，将微凸的青涩胸部遮挡。除了这三点以外，其他的身体部位不着寸缕，白皙的肌肤，全部暴露在空气之中。

　　王凌的嘴角，不由得微微抽动了一下，这种清凉的三点式装扮，无疑很诱人，但穿着三点式的女孩，只有不到巴掌大，就比较雷人了。升级换上新装的初音，和原来一般大小，一点点都没有增长。

　　“你的使魔迷你初音亲密度达到100，等级提升为LV2，属性增加，觉醒新歌曲，新换装出现。”

　　“属性：力量：2；敏捷：2；体力：2；智力：2；生命：10，精神：10。等级：LV2，亲密度：100（每提升100亲密度，等级提升1级）。”

　　“新歌曲：蔬菜汁：这首轻快充满活力的歌，唱完一曲后，能使在歌唱时，处于直径10码范围内，所有完整听完歌曲的人，接下来1小时内的精神恢复速度，提升1点10秒，唱出这首歌，会消耗3点精神力。”

　　“新数据换装：比基尼：防御：1，增加初音的魅力。更容易得到他人的好感。”

　　王凌的嘴角再次抽了抽。比基尼能增加魅力，更容易得到他人的好感，这应该算是色诱吧……至于新增加的歌曲“蔬菜汁”，好吧，这首歌的雷度，并不下于甩葱歌。效果着实不错，和甩葱歌一个是恢复生命，一个是恢复精神，正好凑成了一对。

　　不过想一想，大葱应该算在食物中。食物一般都是恢复生命力；而蔬菜汁是饮料，一般饮料都是恢复精神力——这点从热血世界中打到的恢复道具，就能看出来，两首歌拥有这样的效果。到也不太奇怪。

　　换上一身新装束后，浑身清凉的初音，似乎很高兴，站在王凌的手掌上，摆动小小的手臂，臀部左右扭动着，居然开始演唱新觉醒的歌曲：“POPIPOPIPOPOPIPO、POPIPOPIPOPOPIPO、POPIPOPIPOPOPIPO、POPIPOPIPOPOPIPO、POPIPOPIPOPOPIPO……”

　　大张着嘴听完了这首2分多钟的歌，王凌揉了揉耳朵，他有一种想要去洗洗耳朵的冲动。

　　“甩葱歌、蔬菜汁还没什么，上天保佑。以后千万不要觉醒圆周率那样变态的歌曲……”

　　这一番演唱，将在床上睡觉的冰柔也吵醒了，发现这名少女困倦的揉着眼睛坐起来，王凌将初音交给她照顾，然后通过徽章，发送前往智代房间的请求。

　　进入专属房间，他发现这名少女正坐在沙发上发愣——到了一个完全陌生的环境，以后必须要经历危险无比的各种任务，本来当做依靠的他，居然藏了一名女孩。智代现在的失落和彷徨可想而知。

　　看见王凌坐过来，智代立刻绷着脸离开沙发，坐到了另外一边，淡淡说道：“不去陪那个女孩，来这做什么。”

　　“呃。来陪陪你。”

　　“我很好，不用你陪。”

　　“一点也不好。看你的衣服上还都是血迹，还有你的头发。”

　　王凌泛起一丝心疼，浴室已经开启了，但智代还穿着原来的衣服，银灰色长发乱糟糟的交缠着。进入到专属房间，足有两个多小时，除了先前进入这里和她交代事情，其它的时间，显然都是坐在沙发上发愣。

　　抓住智代一只手，感觉到少女的挣扎，他紧紧地握住：“智代，我喜欢你，既然把你带出来，无论如何也不会放弃你的。你的心情我明白，但不要折磨自己好吗？去洗澡轻松一下，如果想睡觉，就休息一会，想出去走走，就带你去外面的娱乐区。”

　　王凌的手上突然用劲，将她拉在了怀中，搂住后，右手安慰般的轻轻抚摸头发：“不要闹别扭了，听话，恢复那个充满活力的少女吧！”

　　被搂住的智代，身体微微颤抖了起来，大颗大颗的泪滴，从眼眶中滚落：“呜呜呜……你这个可恶的家伙，我自从10岁以后，一共只流过4次眼泪，都是因为你，你这个大混蛋！呜呜呜……”

　　猛地从王凌的怀抱中挣脱，揉着已经哭成花猫般的脸蛋，智代声音呜咽的说道：“不要以为你就吃定我了，以后走着瞧！哼！”

　　负气般的大步走向浴室，将门咣当一声带上，接着里面“唰唰唰”的流水声响起。王凌脸上一副苦笑的神色，不过智代这次哭出来，情绪应该就好得差不多了，一直闷在那里，才会真的让人担心。

　　半个小时后，浴室的门锁打开，智代湿漉漉的小脑袋，从门缝中伸出，两只眼睛还有些红肿，精神看起来却好了许多：“喂，浴室中没有替换衣服。”

　　“呃，其实不穿也可以。”下意识的说出这句话，王凌立刻感受到了饱含杀气的目光，连忙从主脑处兑换了衣服递过去。

　　不一会，穿着清爽淡蓝色衣裤，全身干干净净的智代，大步走出了浴室，然后从公共空间的共同支配财产中，取了1货币点，兑换了简单的面包、番茄酱、果汁等食物，坐在沙发上大吃了起来。

　　“喂，我现在困了准备睡觉，你回屋子去吧，还有等我醒了后，带我出去走走，我不熟悉这里。”

　　“我什么时候名字变成喂了？”

　　王凌有些郁闷的道：“你睡就是，我正好也想睡一会，我的房间内有初音，那个小家伙很调皮，有她捣乱很难睡着。”

　　“这里又不是你的家……”不满意的嘀咕着，智代几大口将面包吃完，用毛巾擦擦嘴道，“我睡觉了，不许到床上来，我刚刚查询过，对异性梦想者进行骚扰，会受到惩罚，你应该也知道吧！”

　　说完这些，她非常没有风度的，一个大步跳到了床上，脱掉上衣，又踢掉裤子，只剩下了背心和安全裤。旁若无人的撑了个懒腰后，躺在柔软的床上几个翻滚，将被全部裹在了身上。

　　“总算能好好地睡一觉了！”发出舒服的呻吟声，智代背对王凌，似乎沉沉地睡去。

　　看到智代故作轻松的表现，王凌心中暗暗好笑，先前和她搂抱时，身上也沾染了一些血迹，于是到浴室清洗后，躺在沙发上睡去。

　　精神一直紧绷的两人，这一觉足足睡了十个小时。王凌首先醒过来，直感觉到浑身舒畅，转头看了看床上的智代，发现少女仍旧在熟睡中，发出了轻微的鼻息声。

　　静悄悄的返回了自己房间，初音和冰柔在开心的做着游戏，对两人笑了笑，示意她们继续后，王凌拿出功夫卡，花费1千点开启了场景。

　　上次在热血世界，蓝月挡下龙一的佛山无影脚而死，他一直都有着愧疚。不过在剧情世界时，并不能开启场景卡，所以无法进入探望复活的蓝月。现在返回空间，想起这件事后，他想要进去看看。

　　在第一、二、三层，和王龙、桃仙、陈横分别打了招呼，进入第四层，看到了这名娇小可爱的轻功少女。

　　“主人！”

　　发现王凌出现，蓝月立刻惊喜的猛扑过来，使劲一跳，八爪鱼般挂在了他的身上。无奈的将这只喜欢卖萌，也确实很萌的家伙，拎住脖子拿下来，仔细的观察着。

　　在目光的注视下，蓝月猛眨眼睛放电，这名少女这么有活力，使王凌放下心来，看来那次死亡，并没有给她造成任何心理阴影。

　　陪蓝月说了一会话，王凌向第五层走上去，既然来到这，自然不能白白浪费开启的货币点，他准备尝试挑战机关房，然后试试能不能收服大统领吴天。下次的强制性惩罚任务，有这名最强的功夫大师作为助手，无疑会轻松许多。

　　已经有了躲避暗器的经验，加上在热血世界，实力比原来增长了不少。凝神静气的王凌，轻盈闪避着飞射的暗器，空中飞窜的暗器越来越密，还剩10秒钟时，躲避起来就比较吃力了，而还剩下最后5秒时，飞射暗器的密度，到了一个非常恐怖的程度！

　　王凌的精神紧绷，身体左右扭动躲闪，这场面简直就像在钢丝绳上跳舞一样惊险！连续4秒的暗器密集飞射后，最后一秒居然是从四面八方而来，将脑袋、上、下身全部笼罩住的大规模暗器喷发。

　　眼看根本无法躲避，灵机一动的他，一下趴到了地上，身体连续几个翻滚。只听上空不断传来暗器相互交击的相撞声，随后哗啦一下，所有的暗器都掉落在了地上。

　　“终于过去了！”

　　王凌平躺在地上，口中喘着粗气，胸膛剧烈的起伏，他身上的衣服已经全部被冷汗浸湿，这番暗器躲闪，实在是让人心跳。


第一百七十七章 气功大师吴天

　　“成功通过机关房的考验，得到挑战功夫塔第五层，大统领吴天的机会。”

　　听到徽章的提示，王凌并没有动，而是在地上躺了一会恢复体能后，才站起来，活动了一下手脚，向最上层走去。

　　“五名功夫大师中，王龙是盗贼身份，棍术大师；桃仙是窃贼身份，瑜伽大师；陈横是匪贼身份，摔跤大师；蓝月是飞贼身份，轻功大师；这吴天是反贼身份，不知道是什么大师。”

　　带着些许好奇，踏过古旧的木制楼梯，一转弯，就看见了这一层的全貌。环境和下面几层并没有任何区别，比武场的中央，站着一个穿白色裤子的光头男子。

　　这名男子身材高大，1米8左右，赤裸的上身肌肉匀称，以王凌的眼力，可以看到男子的肌肤上，居然没有一根汗毛，头发光光，无胡子，脸上的眉毛也极淡，皮肤光泽细腻。

　　他并不知道，这是将全身气血锁住，丝毫不外泄，血气浓郁沉重宛如铅汞水银，以至于体毛全部脱落不再生长，已经到了道家气功中极高境界的表现！

　　吴天修炼的道家气功，是武当派的钓蟾劲，可以布出外罡大蟾气，要不然，也练不出导弹般横冲直撞的蛤蟆功。

　　感觉到王凌顺楼梯走上来，吴天闭着的眼睛缓缓睁开，两只眼睛开始时光泽内敛，接着陡然亮起，简直如同两个小灯泡般明亮。精光四射。只是目光看过去，就带有一种巨大的压力。

　　平时气血内锁，眼神光芒内敛，这是道家气功中“静默凝神”的修养功夫。现在王凌上来挑战，吴天也就展开气势，在眼睛中神光闪烁的同时，气血也开始运转，手臂缓缓伸展，体内传来了淡淡的血液奔流声。

　　“能击败王龙等人，又能闯过机关房。看来你是了不得的高手。废话多说无益，想要我为你效力，那就拿出手段，开始吧。”吴天淡淡说道。

　　王凌带上增加属性的金红假面。又装备上生存拳套，走到练功场的正中静静站立。这名大统领，从气势上就能感觉出，远远超过了王龙等人，不过他心中并没有任何压力，身躯挺立的笔直。

　　虎面斗士一样是格斗高手，而且是在夸张化的热血世界中，处于顶级的格斗高手，一样被他击败。现在他处于全盛状态，精神、体能、生命都在最佳。有仙气发动，又有龙首拳，还有护体能量，就是吴天像虎面斗士那样强大，也没什么可惧怕的。

　　两人面对站立，王凌带着拳套的右拳，闪烁出一道光芒，随即踏步挥出，他准备用大力拳试探吴天的力量。

　　吴天叉开双手五指，左手向前一搭。搭在了捶来大力拳的手腕上，随后内卷上缠，手臂条条筋肉反绞，用上了缠绕的劲力，就像是巨蛇盘在猎物的身上。猛然绞动般，将大力拳的拳势缠住。

　　王凌大吃一惊。大力拳施展到一半，手腕被吴天缠住，居然打不下去，技能中止了！

　　这是吴天的武功：八卦掌！

　　有道家气功作为底子，作为武当道家功夫的达人，自然不可能不掌握太极拳、八卦掌这两种经典功夫。虽然不是技能，但这是不折不扣的武技，太极有螺旋劲，八卦有阴阳劲。阴劲为缠绕、阳劲为绞磨，这一记内缠，叫做“盘蛇手”，正是使用了缠绕的功夫。

　　左手缠停大力拳，吴天踏八卦趟泥步，脚下如在泥泞中行走，带着一种沉重缓慢的意境。腰腹肌肉扭转作为轴承，一股剧烈的绞动劲力上升，顺着右臂传导，一掌向王凌的胸口推出。

　　王凌施展的技能被打断，心中正在惊讶，就看到一掌平胸拍来，右手仍然处于盘蛇手的内缠中，根本无法闪避，左手连忙抬起格挡，却慢了一线，被推在了胸口正中。

　　这一掌看似平平无奇，但胸口被击中后，皮肉在中掌瞬间，呈逆时针的方向拧转，猛烈的绞了绞。随后只听“刺啦”的崩裂声，胸口处的衣服崩成了碎布条，同样呈逆时针的方向，向着周围散开。

　　八卦阳劲中的绞磨劲力，打出的“大摔碑手”！

　　一记盘蛇手、一记大摔碑手，看似很平凡，只不过是向上一缠、向前一推，但都用上了八卦掌中最高明的发劲手段。这吴天不愧是将道家气功修炼到极高境界的功夫大师，用精深的气功，施展出了如此精妙高深的八卦招式。

　　中了一记大摔碑的王凌，感觉胸口处的皮肉，就像被绞肉机狠狠绞住，劲力传导入体，脚下根本站立不住，随着掌劲向后跌去。而这时，吴天用来缠绕的左手瞬间松开，脚下的趟布变为踏步，施展大摔碑的手掌握成拳，右臂直伸，猛地向前一丢。

　　太极单鞭！

　　这种招式，是模仿古代猛将的铁鞭直击，凶猛暴烈！吴天右臂击出之时，细腻光滑的皮肉上，一块块肌肉隆起，血管和青筋暴在皮肤表面，宛如老树缠根，看起来就像是真正的铁鞭，又沉又重。

　　踏步追赶下，单鞭丢出，还带着身形前冲的势头，这一记单鞭的威力猛烈程度，就是一块大石头，在一鞭砸上后，也会被砸成碎石粉末。

　　“咚！”

　　如同擂鼓般响亮的打击声，拳头直直擂在了胸口上，不偏不倚正好是先前大摔碑手击中，炸开衣服露出的那处皮肉。

　　王凌忍不住喷了一口血，胸口肋骨能感觉到一股刺痛，明显是骨骼上出现了裂纹。他的心中极为惊讶，高达50＋的体力，强大的物理防御力，居然还有这样的感觉，如果是普通人被砸在胸口。肯定会被狂猛的劲力打穿胸膛。内脏粉碎而死。

　　盘蛇手、大摔碑手、太极单鞭，连续三手将王凌击伤后，吴天负手而立，淡淡说道：“你的武技基本功太差，还是回去再练练吧。”

　　将嘴角的鲜血用手抹去，王凌低头看了看胸口的五指掌印，和掌印中的拳印，微微一笑。

　　毕竟吴天是武学大师，而不是超人，个人属性在那放着。八卦掌和单鞭够威猛。也只不过打掉了他30多的生命——普通人的基础生命只有50点，但他的生命足足有300多点，加上高防御和各种装备加成，完全能承受的住。

　　“没有事。你还可以再大力一些，我能承受的住。”

　　说出这句话后，王凌俯身前冲，右拳再次闪起了亮光，仍然是一记大力拳。

　　吴天淡淡的眉毛上挑，这次他没有用盘蛇手缠绕，而是膝盖微弯，站出了一个马步架子，双手握成锤状，小腹处鼓起了圆滚滚的气包。好像皮肉内多了一个小球。

　　在“你可以再大力一些”的建议下，吴天用上了道家气功，储于丹田的内气鼓胀，腰部如同车轮扭转，劲力从小腹往手臂传导，两只握成锤状的拳头向前摔打，带起了一股重兵器才能打出的那种劲风爆响。

　　比太极单鞭还要猛烈的太极大锤！

　　用气功推动，双拳握起挥击的大锤，划过空气带起的劲风中，居然还有一种震荡的爆鸣。这是太极拳的震荡劲。一锤砸过去，力发一点，却震遍全身，劲力向四周传导，甚至能将人全身的骨头震碎！

　　太极大锤向大力拳的拳头擂去。似乎准备以刚破刚，直接将施展技能的拳头砸成粉碎。可惜。王凌并不是练武之人，而是一名梦想者，一名拥有技能和装备的梦想者。

　　粉红罩悄然升起，可以抵挡100点基础近战伤害的能量罩，在太极大锤的震荡下，先是猛烈摇晃，随后显出了水波般的纹理，接着破开。王凌张口一吐，一颗粉红心吐出，撞击在锤头，相当于全力一拳砸出的能量团，和劲力被粉红罩吸收的太极大锤撞在了一起。

　　粉红心顿时变成了炸散的光影，太极大锤也被打散，王凌的大力拳，毫无阻碍的砸在了吴天身上。

　　三倍普通拳击的伤害，使得吴天脸上微微一红，显然受到了猛烈的气血震动，身形不受控制的向后飞去，飞出十二米后落到了地面，脸上满是惊讶的神色。

　　大力拳捶国夫，能砸开十米；捶虎面斗士，只能砸开两米。王凌从飞出距离看出，吴天和他的力量相差不大，大约都是五倍普通人的力量。

　　这种程度的力量，在气功推动下施展刚猛招式，甚至能瞬间爆发出十倍普通人的力道，作为一名功夫达人，这种程度的力量，已经够让人吃惊的了。

　　“哈哈，既然力量不超过我多少，就不要怪我用摔投技了！”

　　王凌心神大定，跟随吴天后飞的身形猛冲，他的敏捷极高，速度远超常人，在吴天落地时两只手抓上去，一下捏住双肩，立刻发动了摔投技“梅花大坐”。

　　随着摔投技的施展，劲力顺着双手传导，而这个时候，他突然感觉手掌抓捏住的皮肤，猛烈的弹动了起来，抓取时冲入的劲力顿时被泄掉，消失的空空荡荡。

　　接着，脑海中传来了抓取失败的提示。

　　“怎么可能？成功率明明是100%！”

　　王凌不知道，修炼到体毛都不再生长的气功大师，对于皮肉和内气的调理，到了精妙绝伦的地步。梅花大坐按照力量的判定是100%，但被他用内气带动筋肉弹抖的化劲，将这一招给破掉了！

　　抓取失败，王凌立刻陷入了僵直状态，吴天小腹再次鼓起，浑身上下的大筋内绞，体表的肌肉外凸，脚跟微提。一股螺旋扭动的力道，从点在地面的脚尖发动，顺着腿部向上奔流，一直到了鼓起的小腹处，带动内气向胸膛处旋转滚动，一直传入到手臂之中。

　　在内气的鼓荡下，他的手臂似乎粗大了一圈，皮肤表面的血管青筋绷起到极限，显出了一种青黑色，仿佛不是人手的色泽。

　　“噼里啪啦！”

　　随着手掌的向前平推，空气中响起了连珠炮般的炸响，这就是道家气功中的先天罡气，内气带动筋肉震荡空气，所炸出的气流震荡！

　　丹田内气推动，脚下用太极螺旋发劲，手上却是八卦大摔碑，这一掌的刚猛程度，大到了难以想像。

　　前推的手掌，不仅带有八卦掌的绞磨力，还有螺旋转动的劲力，和罡气的猛烈震荡。一掌推在王凌的身上，在气流炸鸣中，他的身体打着旋飞了出去，撞在了十米外的练功场木墙上！

　　“吱吱吱……”

　　令人牙酸的摩擦声中，被撞中的木板也剧烈扭了一下，在王凌掉落地面后，墙壁上显出了明显的龟裂纹理，有圆周般的转动裂纹，还有放射状的扩散裂纹。

　　“扑！”

　　又是一口鲜血喷出，这次的生命损耗达到了50多点，足以比得上虎面斗士施展技能“推拿掌”，10多道掌影打在身上带来的伤害了！

　　“如果是精神力特长的苏，受到这一掌时，没有来得及抵挡，恐怕会立刻死亡吧……”

　　王凌感觉无论是皮肉、骨头、还是内脏，都被狠狠的转动绞磨，体内气血翻滚，筋肉有种拉伤般的疼痛。他看向胸口，中掌之处已经漆黑淤血，表皮下方的毛细血管显然全部崩裂，看起来非常的吓人。

　　“好厉害的功夫。”吐出一口长气，王凌从地上爬起，站直了身体。

　　看到中了这么猛的一掌，居然还能站起来，吴天的目光终于凝重，他眯着眼睛道：“想不到你的横练功夫如此之高，看来这场战斗，没有必要再打太久了。我有一记绝技，用外罡大蟾气推动的蛤蟆功，你要是还能接住，这次比试就算你赢，以后为你办事，也未为不可。”

　　“蛤蟆功……”

　　想到功夫中的“火云邪神”，王凌脸上露出一丝苦笑：“有什么招式，都使出来吧。”

　　吴天不再说话，他突然向前一跌，平趴在地上，双手双脚踞起，将身体撑了起来，头向前伸，看起来就像是一只趴在地上的大蛤蟆。接着他的口鼻开始猛烈吸气，顺着气流的涌入，身体膨胀了起来，仿佛变成了一个圆球。


第一百七十八章 功夫卡效果补全

　　“呼……”

　　身体膨胀到极点，给人一种简直像是要爆炸感觉的吴天，突然吐出了一口气，胀大的身体迅速缩小，肉眼可见的环状气浪，随着吐气向周围扩散，连站在十米外的王凌，都能感觉到气浪带起的明显劲风！

　　正扩散的环状气浪，突然向着中间收拢，原来吴天又开始猛烈吸气，身形再次剧烈的膨胀。

　　王凌的脸上一片凝重之色，灵力展开内循环，每个细胞中都蕴含着灵力，准备抵挡接下来的蛤蟆功。粉红色的心型光罩，在身体周围出现，与此同时，他的双手在身前合拢，灵力光芒向掌心汇聚。

　　“咕咕咕”

　　吴天的嘴巴中，突然传出空洞洞的蛙叫声，膨胀到极点的身体再次收缩，这次却不再是普通的向外吐气，而是气流的猛烈炸出，喷在了地上！

　　一股炸弹般的气爆陡然涌起，在巨大的空气震荡轰鸣中，吴天的身体被气流助推，升到了悬浮地面的一米处，“呼啦啦”，“呼啦啦”，筋肉弹抖，气流鼓荡喷射，在先天罡气的推动下，身体似乎变成了一颗导弹，向王凌猛烈的撞击过去！

　　风势汹涌，身体冲击带起的劲风，简直可以将人直接吹飞，后面拖着的气浪，如同一道白线——这将道家气功运用到极致，用先天罡气推动施展出的蛤蟆功，居然有超音速战机狂飙时的些许威势！

　　王凌手掌前推。白色的灵力团脱手飞出。口中也吐出一颗粉红心，连续两团能量向前飞行，和撞来的蛤蟆功碰撞。

　　“啪！”

　　灵力团顿时被撞碎，粉红心也变成了无数粉红色的光点。蛤蟆功将两团能量撞碎，余势不减的撞中了粉红色的光罩。光罩炸裂，王凌感觉好像被一辆全速奔驰的汽车——不，应该说是疾驶的火车狠狠撞中，在碰撞中眼前一黑，整个人被抵着飞了起来，撞在后面的木板墙壁上。

　　木制的楼板瞬间崩裂。立刻有白光涌起将墙壁护住，要不是场景卡内部的自我保护力量，这一下绝对会撞破墙壁，飞到功夫塔的外面。

　　胸口被命中。王凌感觉心脏处的鲜血，似乎都被这一撞给抵炸了，向着四肢百骸疯狂涌动！在罡气带起的汹涌气劲下，眼睛也无法睁开，耳朵中一片轰鸣声，这是耳膜被震荡刺激，受到创伤的征兆。他的生命数值，一下降低了70多点，纯粹的物理性武功打击，居然能造成这样的伤害。着实令人吃惊！不过生命即便连续受创，还有接近200点，在他现在的属性和防御下，吴天的招式威力还不够。

　　体内的灵力化解入体劲力，王凌在这一瞬间眼睛虽然无法看见前方，但脑海中的意识并没有慌乱，他正被吴天飞撞的脑袋和墙壁抵在中间，这就有了一个非常短暂的接近机会。

　　双手伸出，仙气发动！

　　哪怕只是无属性的灵力爆发，也有极强的威力。出现的圆盘状灵力光圈，将身体横飞的吴天罩在其中，从内向外爆发的灵力，直接击散了他运起的内气，破了这记蛤蟆功。

　　在炸开的灵力光芒中。吴天吐着血飞了出去，摔落在远处的地面上。

　　施展仙气发动。稍稍弱点的会直接被炸死，强如虎面斗士，也免不了立刻受到重创。吴天在这记能量爆发下，生命损失了二分之一多，不过他的反应极快，跌落在地立刻就弹了起来，面色骇然的问道：“这……这是什么功夫？”

　　“呵呵，这并不是武技，而是操纵灵力——你可以看做是特殊的内气，将这种特殊内气打入别人体内，然后再爆发出来的功夫。”

　　“内气还能打入别人的体内？怎么可能！”吴天难以置信的叫了起来。

　　王凌微微一笑道：“世界这么大，总有无法理解的事，不用奇怪，你以后就会明白了……话说，我已经破了你的蛤蟆功了吧。”

　　吴天沉默了几秒，随后抱拳道：“既然你的实力如此之强，我吴天心服，以后愿意接受驱使。”

　　随着大统领的效忠，徽章传来提示：“你击败了功夫场景召唤卡中，最后一名剧情人物吴天，在以后的任务世界中，你可以花费积分对其进行召唤。”

　　“吴天：力量：45（＋2）；敏捷：32；体力：45（＋2）；智力：32（＋2）。生命：235，精神：170。目前等级：1级。可通过战斗升级，最高等级20。”

　　“职业：气功大师，修炼道家气功，到了先天罡气境界，精通太极拳、八卦掌的功夫达人，掌握蛤蟆功的秘奥义。”

　　“技能：基础近战LV7，基础耐力：LV7；基础抵抗：LV7。”

　　看到大统领的个人数据后，王凌心中很是吃了一惊，和其他四名功夫大师不同，吴天是全属性的强者，而且每一项的属性都非常不低！

　　实际上，他如果不是靠装备、血统加成，裸装的力量、体力和吴天差不多，敏捷和智力，也只不过高10点左右。基础实力上，这名气功大师，比恶霸一族的其他几人要强上太多了。

　　另外三项基础技能中，有高达7级的基础耐力和基础抵抗，配合47点的体力和33点的智力，这家伙不仅攻击力够强，防御也很厉害。

　　王凌知道，他能对付吴天，第一是装备好，防御高，第二是仙气发动的威力太猛——即便如此，前后也被打掉了100多点生命，相当于三分之一的生命数值，这吴天的实力并不低，起码比国夫、阿力这样的剧情主角还要强。

　　进行完数据提示后，徽章继续提示道：“你收服了功夫场景卡内，所有的剧情人物，场景卡的效果补全，能力全部开放。”

　　“五名功夫大师的技能栏、装备栏开启，目前等级下，拥有技能栏一，可以通过卷轴，学习适应于当前职业的技能。装备栏二，可以装备一件武器，一件防具，同样必须适应功夫大师的身份。王龙已装备蟠龙棍、陈横已装备流星锁，蓝月已装备梅花镖，无法额外装备武器，可以进行更换。”

　　“在你开启功夫场景卡，进入其中时，功夫塔内部每一层之间的封锁会消失，第四层机关房转变为练功房。另外，五名功夫大师的经验，会随着时间自行缓缓提升。”

　　收服了所有剧情人物，场景卡居然还会补全能力，加上功夫大师可以升级，又增加了技能栏和装备栏，这张功夫的场景卡，价值要远远超过影子传说的卡片！

　　“只能学习适应于职业的技能……”

　　王凌心中一动，想到了在热血世界中，得到的那些技能卷轴。

　　这时一阵“咚咚咚”的脚步声，从楼梯处传来，原来下面的王龙等人，已经顺着楼梯跑了上来，看到吴天后，四人都是眼中含泪：“大哥，终于又见面了！”

　　“五弟、四弟、三弟、二妹，你们都来了！”吴天激动的身体微微颤抖，嗓音都有些走调，可以看出这些人之间的感情之深。

　　这场面使得王凌有些感叹，他对众人道：“你们先说话，我下去看看”，随后走下楼去。

　　只见第四层的机关房，果然变成了练功房，场地中出现了一些木桩、木人、铜人之类的古代练武道具。木桩布成梅花形，正是大名鼎鼎的梅花桩；木人身上缠绕了粗麻绳，有手有脚；铜人的身上，则用红点标注了大量的穴位。

　　研究了一会后，听到蓝月的呼唤，王凌走上楼去，只见吴天抱着拳，正带领其它四人跪在地上：“感谢主上曾经对小弟小妹们的照顾，今后我们恶霸一族，愿意全心受主上的驱使！”

　　从众人口中得知曾经发生的事，吴天对于这名主上，心中还是比较满意的，并不将他们几人当做工具，又有情有义，值得真心追随。

　　王凌连忙将所有人扶起，想到他们可以学习技能，于是把源自于热血世界的八本技能书，全部拿了出来：“我这里有些武功秘籍，你们看看能不能学会。”

　　将卷轴接过去，五人打开观察着，很快每个人的身上，都亮起了学习技能的光芒。

　　通过查探，王凌发现王龙学会了“飞棍乱舞”，桃仙学会了“疯癫撞”，陈横学会了“铁链乱舞”，蓝月学会了“飞天回旋踢”，吴天学会了“高空石头突”，这些全都是D级的技能书。

　　“果然是适合相应职业的技能。”

　　王凌心中有点明悟，收起了剩下的三张技能卷轴。随后又拿出镔铁剑和合金大盾，让几人装备，不过没有一个人能使用，让他感觉到，给这几人找合适的武器防具，恐怕并不容易。

　　无论如何，多出一个技能的功夫大师，攻击手段有了增加，而且吴天是一个非常强大的助力，对于接下来的惩罚性剧情世界，王凌心中稍稍放心了一些。


第一百七十九章 流眼泪

　　收服了吴天后，王凌心中放松了许多，功夫塔的事情终于完结了。

　　他离开召唤卡的内部场景，返回到专属房间中，想起除了放在队伍公共空间内的1万货币点外，还有11000的货币点，4属性点，10技能点，6梦想技能点，他的脑海中，闪过了给天赋技能升级的想法。

　　麻烦制造者虽然只是E级的天赋，但在关键时刻，也派上了不少次用场。天赋技能升级，不仅需要1梦想技能点，还需要1万货币点，所以一直没舍得。现在武器装备技能什么，没有特别需要升级的，智代无法强化和装备，暂时也不用购买任何物品，至于欠苏的1万5货币点，对方没有索要，正好有空余的财富。

　　在支付了1万货币点，1梦想技能点后，麻烦制造者的天赋，提升到了LV2级。

　　“麻烦制造者，最高等级为七级，每级开启一种特殊能力，目前等级：LV2。LV1级能力：使你目光注视的目标，打上一个剧烈的大喷嚏，此技能只可以对人类使用。LV2级能力，使你目光注视的目标，流出汹涌的泪水，持续5秒钟，此技能只可以对人类使用。”

　　“此天赋技能，在一个世界场景中，任何一个级别的特殊能力，可以施展一次。”

　　看着新出来的能力，王凌顿时有些无语，新能力居然是流泪，根本就没有多大用处嘛！

　　将天赋技能的事抛在一边，发现冰柔带着初音。正在浴室玩水，他坐在沙发上，思考着下一场的主线任务。需要做哪些准备，这个时候，智代突然传来了消息。

　　进入智代的房间，看到这名少女穿着简单的淡蓝色衣裤，银灰色长发上别着一只月白发卡，脸上已经恢复了应有的活力，看起来英姿飒爽。

　　“我睡好了，这里好闷啊，带我出去转转。”

　　“正好我现在也没有事。你睡觉睡的饿了吧，如果还没吃饭，带你去娱乐区的饭店吃大餐去！”

　　“刚吃了一点……外面吃饭贵吗？”

　　“呃……放心，并不贵，也就几个货币点的消费罢了。”王凌走过去，下意识想要拉住智代的手。却被她躲开了。

　　“嘿嘿，有家室的人。可不能随便拉其他女孩子的手哦。”智代眨了眨眼睛，露出了俏皮的神色。

　　“外面的人很多，路也很复杂。不拉着你，说不定把你带丢，到时找起来就麻烦了。”王凌毫不脸红的扯谎。

　　“是吗？”

　　智代微微一愣，毕竟她还不熟悉外面，眼睛中闪过了犹豫的光芒。顿时被王凌抓住了手。

　　“嘿嘿，只要脸皮厚一点，再主动一些，不愁搞不定你。”

　　拉着柔软的小手，王凌暗自得意，正准备传送时，他突然想到一件事，连忙松开智代的手，面色凝重道：“我倒是忘了，我得罪了不少厉害的人，拉着你一起走，很可能会被别人记住你的相貌，以后你会危险。”

　　“你还是根据徽章提示，自己在初级区转转吧，别去娱乐区的酒吧、旅馆之类的地方，那里很乱，还有，不要相信这里的任何陌生人。”

　　“等等！”

　　智代一把拉住他，“我们不是一个队伍的吗？下一场任务后，就会在同一个世界进行任务，躲又躲不掉，被别人看到相貌又有什么！”

　　“你不知道，我的敌人中，有这个区域的顶级强者，还有非常强大的势力。”王凌甩了甩手，发现智代没有松，心中微微一热。

　　“连虎面斗士那么强的对手，你不是都战胜了吗？”

　　王凌沉默了一会，随即笑笑道：“是啊，谢谢你的鼓励。不过为了保险，你还是带上这个面具吧，还有，你的银灰色头发太引人注意了，光球可以兑换染发剂，喷一下就会改变颜色，用水一洗就能洗掉，非常方便。”

　　兑换出一瓶染发剂，将智代的长发喷成了黑色，又让她戴上金红假面——虽然无法装备，但直接戴在脸上，是没有任何问题的，只不过不会发挥装备的作用罢了。

　　身材高挑的智代变成黑发，又戴上红色面具，只露出微蓝瞳孔的眼睛和白皙的下巴，又有一种魅力，看的王凌心神荡漾。拉住智代的手后，忍不住挑逗般的悄悄捏了捏手心，使得少女的脸上泛起了红晕。

　　光芒闪烁中，两人被传送到了进出入广场，因为智代醒来后，已经吃了一小袋饼干，现在并不饿，所以王凌拉着她向自由市场走去，正好还有三本技能书需要贩卖。

　　对于人流汹涌的市场，还有琳琅满目的摊位和商品，身为喜欢买东西的女孩子，又拥有隐藏暴力基因的智代，非常的感兴趣。王凌趁少女一个摊位一个摊位的查看物品，在地上摆下了探子，将三本技能书放下。

　　其实他现在的东西很多，但目前并不缺钱，有可能用上的东西，就都暂时放在空间袋中了。

　　E级的技能卷轴，即便在初级区，也算是很常见的东西。而且王凌的三本卷轴中，跑突和大外旋蹴，都属于杂兵技的等级，自然无人问津。而超级大屁这种奇葩技能，反而引起了一些人的兴趣。

　　放屁并不影响手脚的攻击，要是在战斗中，突然嗤出一股毒属性的黄色雾气，也许会起到意想不到的作用。再说E级技能也不一定垃圾，只要升到高级，说不定会出现什么变态特效，所以有不少人，都表示出了购买意愿，只是给出的价格都不高。

　　半个小时后，一个体型肥大的胖子，以5800货币点的价格买去了技能卷轴。发现其他两张卖不掉，正好智代也将市场逛完了，王凌带着她前往娱乐区，到了赌场的空间回收处，将两本技能书扔进去，收获了3200货币点。

　　发现在热血世界中，从没进过赌场的智代，好奇地打量这里，王凌怂恿她玩了两把老虎机。结果输掉20货币点后，这名少女就坚决不愿意玩了，硬是拉着他离开了赌场。

　　“不愧是从小生活在穷苦环境的好孩子。”对于智代不喜欢赌博，他还是比较高兴的。

　　这名少女非常容易养活，在空间兑换食物时，也都是面包、饼干、番茄酱等1货币点就能兑换一堆的廉价食物。

　　打定主意带她去好好吃一顿大餐，类似于妖精酒吧这样的混乱地方自然不能去，找了一家看起来非常高雅正规，就像现实中高级西餐厅的地方后，王凌拉着智代走了进去。

　　吃了一顿包含了肥鹅肝、黑鱼子酱、松露、牡蛎之类食物的所谓法国大餐，王凌感觉还没有智代做的菜好吃，心中非常不爽的付出了50多货币点——这在食物上，算是非常高昂的价格了。

　　“这里又贵又不好吃，我看到从主脑的分机处，可以购买厨具和食材，不如以后就由我做饭吧。”同样对法国大餐很不习惯的智代，向王凌建议道。

　　“貌似是不错的主意。”

　　带着智代走在娱乐区的街道上，感觉也没有什么好玩的了，两人向进出入广场返回，不料一名女子拦住了两人。

　　“呃，是你！”

　　看到这头发扎起，穿大红色和服，脸上涂抹厚粉，嘴唇鲜红，面容尖酸刻薄的中年妇女，王凌友好的摆摆手打招呼，这正是在热血世界中，贡献了影子传说卡片的那位大婶。

　　“王凌！”和服女子绷着棺材般的脸，冷冷道，“想不到，能在这里遇见你，我要买回我的召唤卡。”

　　“多少？”王凌好奇地问道。

　　他上次本来想要将这位大婶杀死，可是最后大战时，居然没看到她，不知道是不是乔装打扮，隐藏在了人群中，还是专门避开了。

　　“2万货币点。”

　　“太少了。”

　　实际上，如果影子传说卡能卖一个好价钱，王凌绝对不会介意卖掉的，反正这张卡片，对他的实力提升不大。当然，贩卖卡片必须等到惩罚任务结束后，正好将卡片卖掉，就会有钱为智代强化。

　　“我说大婶，你这种为了配合卡片，专门发展精神力的家伙，失去了召唤卡很难受的吧。嗯，这样，下一场主线任务后，我会贩卖这张卡片，给你行个方面，拿来6万点，到时就直接给你。”

　　和服女人露出了冷笑：“王凌，你死到临头还不自知，快点将卡片卖我，还能留一点情面，否则就等着日本系梦想者对你的报复吧！你干掉了菊花与刀，这件事已经传到鬼剑士的耳中了。”

　　“金刚、鬼剑士、白凤，初级区的三大顶级强者，你全部得罪完毕，将卡片卖给我，我还能为你向鬼剑士解释仇怨，化解一番。”

　　看着智代担心的眼神，王凌微微一笑，对和服女人道：“反正我得罪的人够多，也不差什么鬼剑士，想买回卡片，拿出足够的货币点来。至于那些日本系梦想者……哼哼，欢迎来猎杀，想要送货币点和装备，我来者不拒。”


第一百八十章 爆炎拳和冰结脚

　　返回专属房间后，和智代大致的说明了一下，关于初级区的仇人们，还有结仇的原因，当然，白凤的事是一定要隐瞒的。

　　这次任务间隔的休息时间，目前还有6天，这段时间自然不能浪费，在下一场进行惩罚性的强制任务前，做一些准备是十分必要的。

　　购买了2瓶恢复200生命力的中型生命药水、2瓶恢复200精神力的中型精神药水，4瓶药水共花费了整整1万货币点，让王凌感觉到，恢复道具的价格实在是有够高。

　　一样将这4瓶药水，扔到队伍的公共空间，现在王凌拥有的恢复道具，已经不算少了：饭团.1、汉堡包.1，冰茶.1，小生命药水.3，小精神药水.1，中生命药水.3，中精神药水.2，血清.1；除了恢复道具，还有初音的甩葱歌和蔬菜汁，这两个非常有用的恢复技能。

　　至于战斗植物方面，还剩下豌豆射手.6，太阳花.5，阳光菇.2，大食花.1，坚果.3，莲叶.4，樱桃炸弹.1，毁灭菇.1、魅惑菇.1，火爆辣椒.2；禅境花园的场景卡，也产出了一张玉米加农炮的卡片。

　　将所有该带的物品收拾好后，王凌看到还剩的货币点，略微思考后，花费2700点，将东木勋章强化到了LV4级：“东木勋章：类型：饰品；等级：E；属性：蓝色装备；能力：体力＋4；装备条件：无；说明：这是东木社团。社长身份的证明。拥有它后，你将会获得湘北高校所有人员的尊敬。”

　　离开了热血世界，这个勋章唯一的价值就是增加体力。带来20点生命，又带来了4点体力相应的防御，算是非常实用的小饰品，正好能和琳达徽章同时装备。

　　想到琳达徽章的能力，王凌又用了1800货币点，将这件原本LV2级的饰品，也强化到了LV4级：“琳达的愿望：类型：徽章类饰品；评价：E；属性：七彩梦想装备（伪）；能力：生命＋32；强化等级：LV4；技能：暗之斗士召唤，消耗30点精神。召唤出一名扫把头矮子，一名恶棍大力士，一名嬉皮士肥男。你可以为召唤出的三名暗之斗士，每人配备一件武器。一件防具，一件道具，三人完全受你的控制，此技能冷却时间5小时，不可重复多次召唤。”

　　两件饰品增加的体力和生命，无疑使王凌的生存力再次提升，在装备、血统、基础技能LV4级额外能力等各方面的加成下，又有大力拳LV4级的＋5力量，他的属性为：“力量58（＋4），敏捷53（＋4）。体力57（＋4），智力50（＋4），生命：365（＋20），精神：290（＋20）”

　　不说力量和敏捷两项，高达60＋的体力，完全是一名初级区资深体力特长者，才能达到的体力数值，加上各种装备带来的防御，高智力带来的抗性，王凌在战斗中。无疑会非常的坚挺。

　　值得一提的是，他现在的货币点，一共又只剩下了6000多点。

　　在热血世界的2个月修炼时间，他的灵力能量增长了不少，不过每种灵力能支持的仙气发动。仍然都是一次。还剩的6天时间，根本不可能将各种灵力的总量。提升到能发动两次仙气发动的地步。

　　下个剧情世界是什么，目前还无法知晓，但既然是惩罚，那么肯定或会面对极不利的环境，或会面对极强大的敌人，如果空间的主脑再坏一些，说不定会给进入剧情世界的其他梦想者，颁布什么前来狙杀他的主线任务——所以，拥有的灵力如果有浪费，那就太可惜了。

　　王凌在普通灵力上，能做到灵力外放，灵力在体内防御的程度。然而元素化灵力的性质，比无属性灵力暴烈，不仅无法做到外放成波动拳，也不可能调用火灵力、冰灵力防御。施展仙气发动后，剩下的不少一部分元素灵力，貌似就没有了用处。

　　这段时间，他准备尝试着，找到利用元素灵力的方法。

　　专属房间也能用货币点开辟训练室，不过内部没有用来锻炼技能的傀儡人，所以依旧到训练馆去修炼。

　　“无法将元素灵力外放，结合在普通拳脚中打出去的做法也很难……既然在施展仙气发动时，对于猛地爆发输出灵力比较熟悉，为什么不结合到技能中去呢？”

　　感觉到一点门路的王凌，开始试验起这个想法。

　　6天的修炼时间很快过去，每天除了吃饭和短暂的休息，加上陪伴冰柔、智代的必要时间，起码有15个小时，都泡在训练馆中。总共高达100个小时的修炼时间，起码打爆掉30多个傀儡人后，王凌终于自创出了结合元素灵力的技能。

　　用仙人发动的能量输出手段，结合大力拳爆发时的强烈拳劲，将火灵力在施展大力拳的同时打出去。随着一拳将傀儡人击飞在空中变成一团火焰，徽章也传来提示，他自创出了变异技能：“大力爆炎拳：将全身的力量与火属性的能量，蕴含在右拳中，捶出带有爆炎的猛烈一拳，附加火属性的持续伤害和极强的击飞效果，击飞的高度和距离，受到双方力量、对方体重、拳力方向等很多因素的影响，在对方落地前，会持续受到火元素的燃烧伤害。”

　　“目前等级：LV4，施展时消耗4点精神力，造成普通拳击3倍的伤害。”

　　“LV4级额外能力：力量＋5。”

　　“学习和使用条件：力量：45点，体力：25点，基础近战LV4，基础耐力：LV2，拥有火属性能量。”

　　“技能类型：主动：技能评价：C。”

　　原本的D级技能大力拳，变异成了C级的大力爆炎拳，单纯的物理攻击附加上了元素，伤害力自然大幅度提升。

　　而将冰灵力引入腿中，施展佛山无影脚，每一脚在踢出时，都会引动寒冰之力，产生短暂的冻结效果，正好弥补了无影脚在长达16脚的攻击中，出现踢空中止的可能，从而产生了新的变异技能：“无影冰结脚：身形跃起在空中踢向敌人，命中后双脚交替踢出，给对方带来巨大的伤害。附带冰属性能量，对方被踢中，受到寒冷冰冻伤害同时，产生短暂的冰冻僵直效果。”

　　“目前等级：LV4，施展时消耗4点精神力，连续踢出16次，每一次命中后，下一脚都会递增1.2%的伤害，如果踢空则技能中止。”

　　“LV4级额外能力：冲刺时速度提升5%，腿部攻击伤害提升5%。”

　　“学习和使用条件：力量：34点，敏捷：43，体力：35。基础近战LV4，基础步法：LV4，基础耐力：LV2，拥有冰属性的能量。”

　　“技能类型：主动：技能评价：C。”

　　佛山无影脚变异成了无影冰结脚，多出了冰属性的伤害，不过评价并没有提升，仍然是C级的技能。

　　能产生变异技能，无疑是一个巨大的惊喜，这样施展仙气发动后，剩下的部分元素灵力也能得到有效的运用。唯一有点遗憾的是，技能变异后，原本的大力拳和佛山无影脚消失，在没有足够能量的情况下，就无法直接施展了。

　　王凌也尝试着，想将火、冰灵力，引入梅花大坐和大风车投中，尝试能不能出现什么变异技能，可惜难度太大，起码现在的能量掌控力，根本无法做到这一点。

　　整整6天的休息时间，全部在修炼中度过，以至于还没好好地玩乐，时间就不知不觉的过去了。

　　到了最后一天，王凌先到智代那，交代她进行新手任务必须注意的事项，随后返回了专属房间，在光球前等待着。

　　很快就到了正午12点，徽章传来了提示：“你的休息时间结束，下面你将要进行新的主线任务。请在半个小时内，到达主脑分机处，你将要进入的世界为：真三国无双世界。”

　　光芒照在身上，王凌的身形在房间内消失，被传送到了一个空旷的荒野上。

　　“话说天下大势，分久必合，合久必分。

　　汉朝末年，朝廷纲纪败坏，大权旁落，庙堂动荡，各地烽烟四起。

　　黄巾之乱的暴动，被武力镇压，奸臣董卓把持朝政，专横暴虐，甚至废立皇帝。

　　对于董卓不满，曹操发表了讨伐檄文，各诸侯将在陈留聚集。

　　在纷争的乱世中，无双群雄的光彩，即将一一闪现。”

　　在简单的世界介绍后，梦想徽章立刻给王凌传达了主线任务，非常简短的一句话：“编号10521号梦想者，因为在上一场任务中，利用空间出现的漏洞，本次在真三国无双的世界，将要接受强制性惩罚任务，唯一主线任务为：杀死无双武将，吕布。”


第一百八十一章 真三国无双世界

　　“咳咳咳……”听到了任务的提示，王凌顿时被自己的唾液呛着，剧烈的咳嗽了起来。

　　“开什么玩笑，吕布可是三国第一猛将，连武圣关羽都不是他的对手啊！而且这不是普通的三国世界，而是真三国无双的世界，这个世界中，武将的实力被大幅度提升，特别是无双武将，砍起小兵子来，简直就像喝水吃饭一样轻松，要不然也不会有真三割草的说法了！”

　　“就是干掉华雄，恐怕都不会容易，居然还要我去杀吕布？吕布开起无双来，我这个小身板能挡得住？不就稍稍的利用了一下漏洞么，用的上这样惩罚我么，还不如干脆点，直接来个抹杀呢！”

　　王凌愤怒的对天空竖着中指，对于空间主脑的无耻程度，他已经是无语了。

　　对于他的怒火，空间自然是视而不见的，继续发布着情报：“本次世界提示：因为是初级区升中级区的晋级任务世界，所有进入的梦想者，无法利用徽章的查询功能，只能通过自身能力，判断其他人是不是梦想者身份。此世界目前的时间，为曹操刚作讨伐董卓檄文，到达各郡诸侯之处。未来一个月之内，梦想者会陆续降临完毕，一个月后，十八路诸侯将会齐聚陈留。”

　　“作为接受强制性惩罚任务的梦想者，在本世界内，你拥有完全的自由，并不会安排额外的主线任务。只要在虎牢关之战结束。董卓从洛阳迁都长安前。杀死无双武将吕布，就会结束任务，返回梦想空间。”

　　在徽章给出的提示结束后，王凌站在空无一人的荒野上，开始思考这次的惩罚任务。

　　既然目前的时间段，是曹操刚刚发布讨伐董卓的檄文之时，接下来各路诸侯将会齐聚陈留，结成讨伐联合军。在这个世界中经历的战役，就会有两场，汜水关之战和虎牢关之战。

　　这两场三国中的著名战役。恐怕中国人都是耳熟能详，汜水关之战打华雄，虎牢关之战打吕布。

　　这个世界既然是真三国无双，那么应该是GBA上的真三国无双A。不过原本那个游戏非常垃圾，虽然也是光荣出品，但里面的内容很少，空间肯定会补充一些其他系列的因素加入，比如武将的数目，装备道具之类。

　　关于三国系列的世界，王凌在苏那曾经也得到了不少的情报，毕竟这个世界的游戏实在太普遍了。FC上的吞食天地、霸王大陆，GBA上的三国志、三国英杰传、三国孔明传、真三国无双、安卓也有模拟街机游戏的街机三国，有不少梦想者。都能经历到三国的世界。

　　毫无疑问，这是一个超大型世界。

　　三国系列并不容易，作为战争世界，潮水般的小兵，杀起来累也累死了，那些大名鼎鼎的武将们，也十分的不好对付。如果是吞食天地、三国英杰传之类的场景，文将也有各种法术计策，就像是魔法师一般，并不比武将弱多少。

　　真三国无双世界的特点。没什么军师技、武将计、术法，也不会去在意小兵、战阵等因素。这个世界的武将异常强大，而其中的一些无双武将，实力更是大到了变态的程度！

　　王凌玩过电脑上的真三国无双4，里面的吕布。就是他最喜欢用的人物之一，那杀起小兵来简直是砍瓜切菜。一群小兵过来。东砍砍、西砍砍，人就没了，碰到对方武将，砍几下再放个无双，立马让对方扑街，简直爽快到了极点。

　　吕布用起来很爽，然而要变成对手，那就非常的不爽了。要知道，三国中武力第二是谁，常常引起人们的争论，而武力第一，根本没人会有异议，百度一下，都能知道自然是潘凤……哦不，应该是吕布。

　　“靠，居然要让我去和吕布死磕……”

　　来回思考了一会，王凌的心情很不平静，吕布这个名字就像是一颗石头，沉甸甸的压在心上。

　　“还没有开始打呢，不能现在就失去了分寸，毕竟敌人是吕布，而不是左慈仙人、南华老仙之类的变态，未必就没有胜利的希望……话说，这个世界到底能不能找到左慈啊，还有那些宝物，太平要术、太平清领道、遁甲天书……要是能成为修真者该多爽啊……”

　　将不切实际的幻想抛开，放松下来深入的想想，王凌很快就发现，这个任务并不是想象的那么难，未必没有完成的可能。毕竟，三国中有各种庞大势力，十八路诸侯征讨，其中武将极多，特别是有刘备、关羽、张飞三兄弟，不用说，这三个肯定也是无双武将。

　　虽然任务要求杀死吕布，但并没有说要单挑吕布，到时候趁兄弟三和吕布死磕，可以上去捡便宜！

　　只是这个世界中，还会降临其他梦想者，无疑是一个巨大的麻烦，很可能会将场面带到不可预知的地步。而且能进行晋级任务的人，起码都有了一定实力，要是其中半兽人队这样的仇人，那么就会更加的危险。

　　王凌并不认为，现在的他，能将初级区位于顶级实力的队伍挑掉。

　　“不知道降临的梦想者，会接受什么样的任务，不过肯定不会和我的惩罚任务一样，只要也是站在联合军一方，就谢天谢地了。”

　　做出了这些分析，王凌长长的呼出了一口气，仔细地打量着环境，发现这里是一片黑褐色土地的荒野，而身上的衣服，居然被空间改换成了古代人特有的装扮。

　　这也可以理解，黄巾之乱刚过，穿着什么奇装异服，说不定就会被当成黄巾余孽妖人，派军士围剿抓去浸粪窖后，吊到城门口风干示众了……

　　有着COSPLAY感觉的衣服，可惜COSPLAY的是这个世界中的平民，将衣袖整理了一下，王凌迈开大步在荒野上行走着，他准备找到人问一问现在是在哪里。

　　不愧是战乱之世，满眼荒芜的景色，王凌在顺着泥土地走了许久，才看到远处浮现出一排人影。这些人有老有少，一个两个面黄肌瘦、骨瘦如柴、穿着破烂，挑着单薄的行李，应该是去逃难的难民。

　　走上前去，询问后得知这里是陈留城的野外，因为害怕打仗，所以这些乡亲前往南方避难。

　　陈留这个时候，是曹操的地盘，而且陈留离洛阳并不远，一个月后，十八路诸侯都会聚集在这，一起讨伐董卓，同时开始汜水关之战。

　　弄清楚身处哪里后，王凌停下了脚步，开始考虑关于借势的方面。

　　想在大军交战中杀死吕布，肯定要借助联合军的势力，他没有任何名气，联合军不会跑来求着给他当枪使。想要借势，只能主动去投靠，现在有两个选择，一个是投靠董卓方，一个是投靠联军方。

　　玩了不少三国游戏，对三国这个大背景比较了解的王凌，知道这个世界极为重视出生门第，一个无缘无故冒出来的平民，哪怕实力再强，也很难受到重视。黄忠七老八十的时候，还能和关羽大战，年轻时的实力可想而知，然而前半辈子没什么名声，就因为没个好出生。

　　去投靠董卓，无疑是接近吕布的好做法，但眼高于顶的董卓，又怎么会接见他这样一个白身的布衣？当初在黄巾大战时，他被刘关张兄弟救了一次，得知这些人是白身，都颇为轻慢，弄的张飞要砍他。

　　而且一些技能不可以乱用，跑到某位诸侯大佬的面前，露两手法术，说一句“俺是在某某大山隐居修炼的高人，今日前来相助”，就会被人家高高在上的供起来？那些大佬正愁着找不到黄巾余孽呢，砍的就是你！

　　像他这样的人，哪怕展现出一定的武力，也肯定会安排到军队中，当个最多“据点兵长”之类的小官，大战时带一部分士兵，派出去当炮灰。

　　投靠曹操无疑是更明智的做法，曹操是十八路诸侯的发起人，世家子弟，身世和威名都不错，况且这家伙善于运用贤能，只要有实力就会受到重视。

　　然而投靠曹操，还有巨大的危险，这样三国主角式的剧情人物，降临的梦想者，肯定也会关注，很容易接触到那些人。况且洛阳离陈留很近，他这个突然冒出来的，又没有清楚来历，说不定会被怀疑成董卓的细作。

　　既然这是一个完整的世界，主脑肯定会将世界中的相关因素补完，绝对不可能会出现什么也不管，闭着眼上就开打的情况。就是成功的跟到了曹操，到时候发兵时，不带他去讨伐董卓，安排留下来守城又怎么办？

　　总之摆在王凌面前的首要难题，是如何合理加入到讨伐董卓的战役中去！第二个难题，是避免变成炮灰；最后一个难题，才是如何干掉吕布。

　　大军交接，战场附近的不相干闲杂人员，肯定会被清除掉。躲在战场附近，等虎牢关之战开打后，蹦出去参战肯定也不行，他还没自大到一骑当千的地步。然而去投靠势力，既有可能被当成炮灰，当成细作的危险，也有可能在诸侯们出兵时，被留下守城的危险。

　　王凌感觉到，这非常纠结的情形，就是空间给他安排下的第一个危险，一步走错，恐怕未来就完了。站在陈留外的荒野，沉默了许久后，他的面上露出了笑容，赫然向北行去……


第一百八十二章 无双上将潘凤

　　冀州刺史韩馥，最近很有些睡不着，这名42岁的地方割据诸侯，在前些日子，得到了曹操发来的讨伐董卓檄文。

　　对于董卓那个死胖子，韩馥是颇为看不起的，驻守西凉苦寒之地，统率一些塞外野人的西凉太守，并不是世家出身，在他的眼中，就是带着一群野人的头子。

　　现在这该死的野人头子，居然把持朝政大纲，废立皇帝，夜宿龙床，荒淫无道，简直是他们这些名门子弟的耻辱！

　　所以得到了曹操的檄文后，他立刻就发出响应，愿意加入到讨伐董卓的联合军——据说除了南阳太守袁术外，他是第二个响应的诸侯。

　　想到很快就能在其他诸侯的面前露脸，顺便拯救汉家朝廷于危难，成为被青史铭记的功臣，韩馥的心中满是激情。

　　然而，就在他准备点起大军，前往陈留时，冀州城外出现了一伙盗贼势力，这些盗贼捣毁了数个地主庄园，开仓放粮，使得冀州富户损失惨重。

　　三国世界，有着军阀割据的特点，而地主庄园经济，是军阀们战争的有力后盾，韩馥的冀州并不例外。

　　想要讨伐董卓，需要地主富户的支持，面对这样的事情，自然要全力剿匪。然而连续派出数股军士，全部被击败，甚至还死掉了几名偏将。

　　这样严重的盗匪势力，只好请出大将潘凤，潘凤不愧是冀州第一猛将，成功将所有盗匪击毙。但在战斗中也受了伤，身体倒是没有大碍。就是有了点失魂症。

　　叹了口气，韩馥离开府邸，前往潘凤处探望。此人骁勇善战。在冀州城内威名显赫，讨伐董卓时，还必须依靠此人之力，韩馥并不敢怠慢。

　　“韩馥大人来访。”

　　发现刺史前来，守门的家丁立刻通报，不多时，一名身材高壮，豹头环眼，面目威武凶悍、气势逼人。看起来有30多岁的猛将，穿着布衣出门迎接。

　　“潘上将，数日不见，不知今日身体有无好转？”

　　猛将大汉沉声说道：“承蒙韩大人关心，在下身体先前就无大碍，只是微微有些失魂。以前的一些事情记不清罢了。如今在家丁仆人的指点下，过往的事情。已经回忆的差不多，算是完全康复。”

　　韩馥顿时大喜：“既然如此，我等可否启程。前去参加诸侯联盟，一起讨伐董卓，光复汉室，建不世之功业？”

　　“在下正有此意。”

　　“哈哈哈，如此甚好。以上将之勇，到时必可威震诸侯！”

　　韩馥摸着胡子，放声大笑，甚是喜悦。高兴之下，他解下身上所配的一块球形玉珠，“此乃我在因缘巧合下，得到的一块异品宝物，既然潘上将完全康复，此物就作为贺礼，万望不要推辞。”

　　“谢韩大人，如此贵重之物，受之有愧，以后大人若有差遣，万死不辞！”猛将接过玉珠，面色感动的说道。

　　当下两人又互相客套了一番后，韩馥起身离去。那豹头环眼的猛将，看着手上的玉珠，惊讶的感叹道：“我了个操，居然是风玉！”

　　这从外貌看上去，是冀州上将的潘凤，当然就是王凌了。

　　他在10天前，降临到这个世界，从陈留北上，进入官渡港，随后从水路到了白马港，又到了冀州城。然后派出恶霸一族、暗之斗士，带着一窝巴忍者作乱，连续捣掉了3个大地主庄园，开仓放粮赈民，果然引来了冀州军士的围剿。

　　连续干掉几个小将领，冀州第一大将，潘凤潘上将亲自带部曲前来讨伐。于是王凌将这个实力比不上名声的上将干掉，随后用在热血世界中，得到的“自定义形象”卷轴，改换成了潘凤的相貌。

　　这个卷轴果然够强，虽然摸在脸上的手感，还是原来的脸蛋，但无论面部还是体型，在别人的眼中都彻底改变了，简直比真正的潘凤还要潘凤！

　　潘凤将军成功的讨伐了祸乱冀州城外庄园的盗匪，名声进一步提升，只是因为在追逐匪徒时，在大石头上跌了一跤，撞到了脑子，所以有些失忆，连家住哪也不知道了。

　　当然为了怕冀州城内的军心，因为上将的受伤动摇，失魂症的事，只有潘上将的家臣和韩馥等寥寥数人知道。

　　用“失忆”这样烂到爆的借口，成功的忽悠住了这些古代人后，王凌顺利的成为了潘凤——这个讨伐董卓的十八路诸侯中，冀州刺史韩馥手下的大将，也是未来“吾有上将潘凤，可斩华雄”中的主人公。

　　至于为什么要跑到冀州来，成为上将潘凤，王凌自然是有原因。

　　想要杀吕布，貌似有很多选择，比如先干掉董卓，再利用自定义形象的卷轴，变成董卓的相貌，召开一场宴会将吕布毒死，好像是对付这名无双将军的最轻松做法。但不要忘记了，皇宫不是那么好混进去的，董卓也不是好杀的，在真三国无双中，董卓也是一名无双武将。

　　而且董卓这种人，如果患上什么失忆症，影响就比较大了。

　　至于变成貂蝉，貌似是很有建设性的想法，这个到不用干掉貂蝉，只要趁正牌貂蝉离开，变成她的相貌，就可以顺利接近吕布了，然后出手偷袭……只是吕布这种武将，偷袭能杀死吗？

　　想要杀吕布，只有在战场上，带领一群武将，随着大势杀他！

　　潘凤既然能和华雄打，就不会存在被丢家里守城的可能。这家伙的名声很大，受到韩馥重视，并不是普通的杂兵。这样的武将，身边肯定会有副将、护卫，大规模混战时的安全，会有一定的保障。

　　变成潘凤的好处有很多。第一是可以顺利加入到讨伐董卓的战争中去；第二是韩馥这样的势力较小，不像曹操、刘备、孙坚等人那样，引起梦想者的关注；第三是潘凤好杀。容易利用其身份；第四是潘凤身份为冀州上将，有一定的名声和权力；第五是韩馥没脑子，容易骗，失忆症什么的，根本不会怀疑；第六是韩馥的手下，还有一棵幼苗：无双武将张郃！

　　这个真三国无双中的人妖，目前才24岁，在这种年龄下，他还没受到重视。后来韩馥和公孙瓒死磕。向袁绍求救，冀州城被袁绍夺取，做为韩馥手下的张郃，跟随了袁绍，后来袁绍被曹操击败，又叛变投靠了曹操。

　　最终在曹操的手下。大放光彩！

　　在韩馥的势力中，张郃只是个小校官。王凌成为潘凤后，立刻就查到了他的所在，然后将这个小家伙调到了手底下。成为了贴身护卫。作为冀州上将，支使一个小校官，根本不会有任何麻烦，对于张郃本人，被潘上将看重。这是难得的赏识。

　　至于自定义形象卷轴，为什么不变成某个将军的护卫或副将，除了变成潘凤好利用张郃外，还有一个原因是因为护卫和副将根本没人权，在战斗中必须保护将领，必要时还要用身体挡刀。将领在撤退时，一声令下断后，你要是敢逃了那么就是违抗军令。

　　总而言之，成为潘凤的好处极大，能加入战争，能多一名无双上将的保镖，只要避免死在华雄手上，就能顺利的围殴吕布了。

　　而现在又得到了一个非常现实的好处：韩馥送来的风玉。

　　“风玉：特殊材料，其中蕴含有风元素能量，打造武器时加入，可以在武器中附加上风属性。”

　　毕竟是剧情人物赠送的物品，不像王凌在潘凤的家产中，搜出的D级蓝色武器开山斧，D级蓝色防具猛将甲那样，只能在这个世界中使用，无法带出去。

　　“嘿嘿，这种珍贵的物品，用来打造武器，实在是太可惜了，蕴含有风元素的能量……”

　　王凌……现在应该说是潘凤的脸上，露出了阴险的笑容，他的火灵力、冰灵力，就是吸收了火焰内核、寒冰内核中的元素能量，从而进阶出来的。

　　将风玉收起，王凌走出内厅，那些潘凤的老婆儿女什么的，自然以静养为由，全部支开，现在守卫内厅的人，是一名容貌娟秀，皮肤白皙，气质阴柔，扎着一只辫子，眼睛上还涂着眼影的极品伪娘：人妖张郃。

　　“见过大人。”发现王凌出来，张郃立刻恭敬地行礼。

　　三国最讲忠义，无论哪一款三国，这都是永恒不变的主题。对于有赏识和提携之恩，将作为一名普通小校官的他，直接提升为贴身护卫的潘凤大人，张郃的心中充满了感激。

　　“对我不必多礼，以你的武艺才能，未来前途不可限量。只是现在资历尚浅，需要磨练，你先在我手下作为贴身护卫，在战场上保护我的安全，等到这次讨伐董卓结束，我会向韩馥大人建议，提拔你为将军，亲自统领军队！”

　　“多谢大人！”本来站着行礼的张郃，立刻下跪，因为激动，脸上甚至泛起了腮红，看的王凌身上起了一阵鸡皮疙瘩。

　　和张郃交谈，刷了一番好感度后，王凌到了后院的演武场，拿起那把长柄开山斧，练习起了斧技。

　　这把斧头重40多斤，虽然比不上青龙偃月刀的重量，但也不轻了。潘凤能成为冀州大将，毕竟还是有点实力的，王凌记得，在三国志系列游戏中，这家伙的武力是70多点。

　　潘凤的武技在于凶猛，拿着大斧猛砍，力量差的士兵、武将，根本无法抵挡。他没遇到任何强人对手，战斗起来又狂猛，所以打下了极大的名声。要是一点实力都没有，也不会被韩馥那么看重了，在其他诸侯的面前，说出“吾有上将潘凤，可斩华雄”。

　　实际上，当时能轻松干掉潘凤，还是仰仗了召唤人物的力量。

　　通过和真正潘凤先前的那场战斗，又和现在处于年轻阶段，武艺还没有成熟的张郃比试，王凌感觉，他拿大斧时的武力值，大概是70点左右，不过骑上马就比较尴尬了。他根本不会骑马，虽然以失魂后忘记骑马的理由，练习了一阵，但马战极差，恐怕在马上的武力值只能达到50多点。

　　要是到时候骑着马，去和华雄大战，说不定就真会是“潘凤又被华雄给斩了”。

　　而丢掉大斧，王凌感觉实力全开的话，武力应该能达到90点，即便面对普通的无双武将，也足够拼一拼。只是要面对的对手，是三国第一猛将吕布……而且是有无双乱舞的吕布……

　　王凌将手中的开山大斧，舞的狂风呼啸、声势惊人，一番挥舞后，猛地砍在了一块大石上，只听“轰”的一声炸响，整块石头爆碎，碎石乱溅！毕竟他现在的力量在加成下有60多点，6倍普通人的力量，拿着40多斤的大斧，砸起来自然威力惊人。

　　普通士兵被斧头一砸，肯定会立刻死亡，要是上了战场，也能尝一尝割草的快感。

　　不过他现在最大的问题，是没有招式，斧头挥舞砍劈起来十分死板。如果遇到赵云这样招式精妙的猛将，估计只要闪过劈砍，反手一枪，就能将他刺于马下。

　　“对付华雄，还是没任何把握啊……要不要将斧头换成棍子？用铁棍的话会顺手许多，而且可以将王龙放出来，暂时学一学棍法……不行，只要是看过三国演义的中国人，都知道潘凤用斧头，我冒然用棍，说不定会被看出弥端……”

　　“反正有张郃做为护卫，到时如果被派出去，我先撑几下，让张郃把我救回去就是。再说这里是真三国无双，不一定就会有单挑，如果是乱战，到时带着张郃冲锋，就更没有危险了。”

　　王凌的脸上，再次泛起了阴险的笑容，如果是真三国无双式的兵将混战，有张郃和其他几名护卫的保护，想死也难！

　　至于为什么不将功夫大师放出来当护卫，一是冒然多几个不知名护卫，容易引起韩馥的疑惑；二是功夫大师们的武器，或是蟠龙棍，或是流星锁，还有蓝月这个女人，太引人注目了，而且桃仙、吴天也没有合手武器。

　　“只要挺过华雄这一关不死，就一切轻松了！”

　　在王凌为了未来应有的陨落而努力训练时，韩馥回到太守府，将内政之事交给了沮授、辛评、辛昆、荀谌等幕僚，点起了大军，准备出征。


第一百八十三章 华雄来了

　　冀州城的大军，紧锣密鼓的调集着，韩馥清点出1万2千精兵，准备南下前往陈留和其他诸侯会盟，而王凌则是在院子中，垂头丧气的看着自己的黄骠马。做为一名大将的坐骑，这黄骠马虽然比不上赤兔马、绝影、爪黄飞电之类的名马，但也是膘肥体壮，眼神中透着一股狠辣，是上好的战马。

　　战马虽然驯服，但并不好驾驭，王凌毕竟是一名现代人，没有几十天骑马战斗的练习，根本没办法在马上战斗。要是被派出去和华雄死磕，本来拿着斧头武力就不如人家，还要去控制战马，一个不小心，就会被人家砍掉脑袋！

　　况且作为冀州的第一大将，在万众注目下进行单挑，要是连马也骑不好，那就是笑话了。在单挑时如果有梦想者，肯定都会极为关注，不会骑马绝对是致命的破绽。

　　王凌想了想，觉得改装成潘凤这么玄幻的事，在正常情况下，没有徽章的查询功能，其他梦想者就是智商再高，也不可能想到这个潘凤，居然是一名乱入到真三世界，接受惩罚任务的梦想者，而一名大将不会骑马，这不是明显让人怀疑吗？

　　“奶奶的，骑不好马，哥不骑马了，哥换坐骑！”恼火的王凌，恨恨地说道。

　　当天下午时分，有人向冀州刺史韩馥献上异兽，此异兽浑身墨绿，有血色条纹，眼睛血红十分凶悍恐怖。当时韩馥正与众将商讨战事，潘凤上将见此异兽大喜，像韩馥讨要。虽然心中略微有些不快，但讨伐战争毕竟要依靠此将，韩馥也不是什么小气之人。就干脆的将异兽赐给了潘凤。

　　在座的其他将领，都表示非常羡慕。

　　这异兽自然就是血纹龙，可以直接用意识交流的战宠，王凌根本不需要特意去操纵。血纹龙跑起来既快又稳，比骑马舒服多了，而且作为远古凶兽，这种食肉动物，有种极为凶悍的气势，猛一咆哮下。普通马站在跟前都会脚软。

　　“呵呵，封神演义中有骑猛虎狮豹的，三国中孟获骑大象，我骑恐龙也不为过吧。”

　　有了血纹龙后，坐骑的麻烦总算解决了，至于梦想者们看见后。会不会心中奇怪——奇怪是肯定会有，反正这血纹龙是韩馥赐给他的。而且他的相貌是潘凤，韩馥和冀州各个将领，也都认为他是潘凤。仅仅凭借着一只坐骑，其他梦想者应该不会有多少怀疑。

　　总之想要打宝物道具什么的，完全可以等到以后的世界，在这种危险的惩罚任务世界中，王凌的原则是：不要引起其他梦想者的关注。以免出现额外的麻烦。只要能安然度过华雄一关不死，打吕布时再猛地爆发全部实力，将这个目标干掉，那就万事大吉了。

　　可惜因为不会骑马打仗，必须要暴露血纹龙，这也是没办法的事。

　　冀州城一切事毕，韩馥率大军向陈留进军，王凌也骑着血纹龙，随大军战阵行进。血纹龙被下令收敛了气息，普通的马匹看到这只猛兽，虽然还会稍稍有点脚软，但并不会被吓的掉头就跑。

　　原本那匹上将专用的黄骠马，赐给了护卫兵张郃，这极品人妖得到了一只上好战马，心中很是感激。在三国这样的战争世界中，一匹上好的战马，远远比一个美女或一头耕牛值钱。

　　大军一路跋涉，五天后到了陈留城，曹操率族弟夏侯惇、夏侯渊出城迎接，王凌第一次看到这些剧情名人，三人都相貌堂堂，气宇轩昂，正是三国无双中的造型，唯一不同的是夏侯惇，这个家伙目前还没被曹性射瞎眼，两只眼睛中精光闪烁。

　　潘凤居然骑一只凶猛异兽，曹操等人都大吃一惊，看见这些人脸上的惊讶之色，韩馥心中得意，连忙将潘凤引荐给众人，同时表示这只异兽，正是他赐给潘凤的，以显示他的大度和爱才。

　　王凌抱拳用古人的语调，文彬彬的和曹操寒暄，同时心中暗暗冷笑。他已经看见，远处有一个很不起眼的侍卫，见到血纹龙后，明显露出了疑惑和震惊的表情，毫无疑问，这个家伙肯定是梦想者！

　　与曹操见面之后，韩馥大军在陈留城外安下营寨，王凌本来还怕有人夜间来窥视，却发现接下来几天毫无任何异常。毕竟大军驻扎，人员密布如铁桶，如果没什么隐身之类的秘术，夜探大营简直就是个笑话。

　　接下来数天，其他诸侯陆续而至，全部到达后，曹操杀牛宰猪，安排宴会大宴众诸侯，韩馥和潘凤自然也受到了邀请。

　　王凌身边带着护卫张郃，由于禁、乐进、李典等人作陪，坐在一起的将领，还有孙坚手下的程普、黄盖、韩当、祖茂，袁术手下的纪灵，其他武将有王匡手下的方悦、孔融手下的武安国等。

　　打量了一下这些各诸侯手下的大将，王凌不由得摇头，都是二线配制，对付吕布根本没大用处。其中的无双武将，也只不过黄盖一个，诸侯们手下并不是没有利害人物，公孙瓒那赵云已经应该出现了，孙坚的儿子孙策、将领周瑜，马腾的儿子马超、将领庞德，都是顶级无双武将，不过没有带过来。

　　这也可以理解，三国时征战不休，诸侯会盟联合讨伐董卓，也害怕老巢被抄底，不少勇将都留下看门了。而十八路诸侯大军，在诸侯们的心中，打败董卓并不难，带不带勇将无所谓，反正别人也会带的。

　　“可惜，虽然是真三国无双，但时间太早，看不到大乔、小乔、星彩、甄宓这些娘子军，就是不知道貂蝉会不会跟随吕布出战。”

　　王凌关心的还有刘备兄弟，不过刘备身份是平原县令，不会到武将喝酒的地方来。关羽、张飞身份都是弓手，没资格参加这样的宴会。

　　在这些二三流实力的将领中，潘凤名气还算大的。加上坐骑是血纹龙，颇为引人注目，被武将们频频敬酒。还好王凌有灵力护体，酒水下肚后就被化解，到没有被灌醉。

　　护卫兵张郃侍立身后，也被拉坐下后灌了不少酒，喝的双眼迷离，脸上一片桃红。在王凌的鼓动下，跑到酒场营地中央。随着篝火翩翩起舞，展示了一番舞技。

　　众武将觥筹交错，其乐融融时，远处三名侍卫打扮的人，也在小声交谈着。

　　这三名侍卫都是男子，面目平凡。如果仔细看上去，能发现他们神情呆板。很不自然，应该是采用了什么手段易容，加上有头盔遮挡。还不算引人注目。

　　“这次的晋级任务，主脑给我们安排的都是护卫兵身份，到时跟随将领冲入战场，以我们的实力，只要不遇到董卓手下的无双武将。应该能保护住各自想要保护的将领，完成主线任务。”

　　“不过进入中级区后，任务难度都会提升，这场任务能捞一笔，那自然最好。真三国世界中，各种物品奖励极为丰富，如果能干掉一批武将，得到一些强力道具，在未来进行任务时，活命的可能也会大上几分。”

　　其中一名眼珠发黄，应该是外国人的侍卫，叹了口气道：“晋级任务，根据我收集的情报，主脑投入剧情世界的梦想者，一般不会超过8个人。我们这有3个，不知道另外的5个人都在哪里，要是董卓一方的就糟了。最怕的是那5个人是同一小队，所以我们这些人，必须全力合作。我建议大家支付货币点，在这个世界中，签订暂时的互不伤害契约。”

　　互不伤害契约，并不是真的就能在整个剧情任务中，可以完全的互不伤害，而是一旦动手了，就会损失签订契约时交出的押金：整整1万货币点。此外签订契约，还要支付空间4千货币点，在董卓势力和未知梦想者的威胁下，这3人到也舍得。

　　他们的身份都是护卫兵，而主线任务护卫的武将，是河内名将方悦、上党部将穆顺、北海名将武安国，都是在虎牢关之战中，被吕布砍掉的倒霉蛋。由此也可以看出，主脑的阴险程度，要保护这必死的将领，就必须面对吕布。

　　3人毕竟都是经历不少世界的梦想者，有一定实力，即便面对吕布，也有把握勉强支持几个回合，想要保护各自的武将，并不算太难，最难的是如何避免武将单挑。

　　看着远处在篝火照明下，大吃大喝的众将，3名饥肠辘辘的梦想者咽了口唾沫。其中一人道：“真三国无双的游戏，我也曾经玩过，这次的诸侯会盟有些奇怪。该被华雄砍掉的龙套潘凤，坐骑居然是一只奇怪的迅猛龙，身边还带着无双武将张郃，这究竟是怎么回事？”

　　旁边的一人，将目光放到了啃着一只烤猪腿，很是粗豪潘凤身上，又仔细的观察张郃，十分确定的说道：“应该是某个梦想者捣的鬼，我感觉，那梦想者的主线任务，应该就是保护潘凤这个龙套，所以不仅动手脚，将这只猛兽给了潘凤，又想办法将张郃带了过来，这对我们来说是好事。”

　　另一人点头道：“不错，这确实是好事，张郃的实力不弱，还有刘备、关羽、张飞、曹操、夏侯惇、夏侯渊，都是无双武将，吕布一人再强，也无法面对这么多无双武将。”

　　那眼珠发黄的外国人道：“不要忘记，这是真三国无双的世界，并不是纯正三国世界，对方除了吕布，还有董卓、貂蝉都是无双武将，此外吕布手下还有无双武将张辽，联合军并不占有优势。”

　　“加上有可能降临在对方势力的梦想者，形势不容乐观，不过最终谁胜谁败无所谓，只要保护武安国、穆顺、方悦不死，同时干掉几个龙套，再弄点道具，我就满足了。”

　　讨论了一会后，这些虽然经历的主线任务不少，达到了晋级任务的资格，但实力只算普通梦想者的家伙，最后做出决定，在保护好各自武将的情况下，尽可能的多斩杀龙套将领，获得好处。

　　吕布这样的强者，如果形势占优，就出手联合猎杀，不行就放弃，毕竟即便有其他无双武将帮忙，1/3的生命，也不是那么好打的。

　　一夜宴会，众诸侯推举袁绍为盟主，嗜血为盟，随即大军开动，至汜水关安营扎寨。长沙太守孙坚要求为前部先锋，进攻汜水关，却因为袁术不发粮草而军队混乱，守卫汜水关的大将华雄，从小路下关，袭孙坚大寨，击破孙坚部队后，又向各诸侯大寨而来。

　　汜水关之战，终于正式开始。

　　关外旌旗林立，各诸侯军队和华雄的铁骑列阵相对，按照三国系列的传统，这应该是武将单挑的时候了。在诸侯统领所在的营帐中，和三国演义相同的一幕，随即发生：“报：华雄引铁骑下关，来到寨前大骂挧战！”

　　袁绍环视众诸侯道：“谁敢去战！”

　　俞涉从袁术身后转出道：“小将愿往。”

　　“准！”

　　王凌站在韩馥身后，看着这跑龙套的大众脸武将冲出营帐，心中暗自感叹：“看看人家曹操身后的夏侯兄弟，都在那杵着，你一个大众脸出什么风头，这不是找死么？”

　　不到十分钟，立刻就有人又来禀报：“俞涉与华雄战不三合，被华雄斩了。”

　　在众诸侯的“大惊”中，韩馥面带微笑，捋了捋胡子，开口缓缓道：“吾有上将潘凤，可斩华雄。”

　　袁绍曰：“诺！”

　　“我日，果然是躲不了的！”

　　王凌的嘴角微微抽动，心中不由得问候韩馥的直系亲戚，在场这么多强人，果然点到他了。不过既然主帅袁绍下令，也没有办法不去，否则就是抗令。于是提40斤重的长柄开山斧，披挂鳞片猛将甲，翻身上龙。

　　作为护卫兵的张郃，立刻也骑上黄骠马，跟随在王凌的身后，向着战阵前方冲去。


第一百八十四章 武将单挑

　　什么是武将单挑？一种看起来很愚蠢的行为，至珍贵将领的生死于儿戏，单挑失败的一方，士气还会受到极为严重的影响。然而，这正是中国人从古代就有的一种英雄情结，一种不惧生死的大无畏，一种战场上的浪漫！

　　三国时期最重视猛将单挑，将领的胜败，甚至有可能决定一场战局的胜败。联合军的将领俞涉刚被华雄斩杀，军队士气低下，现在王凌这名大将从营地中奔出，士兵们胆气不由得一震，战鼓也使劲的擂了起来。

　　万军注目，就是在这个时候。

　　特别是看到这名大将，居然还骑着一头异兽时，联合军很多士兵的脸上，都露出了振奋之色。

　　手提开山大斧，骑血纹龙奔出寨门的王凌，随着鼓声出现在战阵前方，立刻感觉到了一种属于战争的气息。这并不是热血世界中的社团战斗，而是数以万计士兵之间的冷兵器战争，空气中没有现代战争的火药与烟雾，却有着一种刺鼻的气味，那是铁和血的味道！

　　十八路诸侯的联军，总数在15万以上，而华雄带领的铁骑，总数足有5万，这样的士兵数量已经足够惊人。要知道，同时期的欧洲战争，往往是几十人对几十人，一名大领主，手下也只不过几名、十几名骑士罢了。

　　亚瑟王征服英伦，最大规模的战斗，也只不过带了数百人和十八名骑士。而同时期的日本战国。有时候带着十几个武士。就能打下一个城池来。

　　无论是欧洲中世纪还是日本，当时的军队要是到了三国，哪怕一个小县令，都能将其围剿了！

　　大型战争，和武将单挑、文官斗智一样，都是三国世界令人激动的魅力。

　　王凌深深地吸了一口气，平定紧张的心情，这场战斗面对的敌人，乃是董卓麾下的大将华雄。华雄在三国中，虽然不是顶级武将。但也可以挂的上一流之名，要不是遇到了武圣关羽，以后未必不能成为赫赫有名的大将。

　　非常明显的一点，吕布的手下当时还有张辽、高顺这样的将领。但带领五万人防守汜水关，抵挡十八路诸侯的，却是这华雄。而且在三国志系列中，华雄的武力数值，基本上都在85以上，有时候，甚至能达到90点！

　　提着大斧，骑在血纹龙上，王凌向前看去，只见华雄骑一匹极为雄壮的褐鬃马。正在300米开外。此人身材高壮，气势沉稳，穿一身亮银色盔甲，手持长柄大刀，虽然只是大众脸，但看起来也是威猛无比。

　　华雄见王凌出现，也不由愣了一下，此人居然骑一只异兽，难道是羌人或者是蛮人？

　　两将迎面对峙，汜水关之战中。本来只准备打打酱油的王凌，顿时感觉到了极大的压力。这压力不仅来自于对面的华雄，还来自于两方的无数士兵。单挑时所有人的目光都盯在身上，心理素质弱一点的，简直会喘不过气。加上还背负将对方武将挑于马下的重担，压力之大可想而知！

　　华雄拉缰策马前进。在百米外停下，横刀叫道：“来将何人？”

　　先前参与的最大规模战斗，只不过是热血世界不良少年数百人混战的王凌，大脑微微有点眩晕。他知道，这场躲不过去的战斗，已经要开始了，现在他骑着血纹龙不会影响发挥，手持大斧武力至多75点，对面是武力85点以上的强者，如果因为心理压力影响战斗发挥，肯定会败亡！

　　“呵呵，来到三国，能在这样的场合，代表十八路诸侯进行武将单挑，这种情景难道还不让人兴奋吗？”

　　作为一名中国人，对三国时代充满了向往，亲身经历这一切的王凌，努力将恐惧和压力排开，心中渐渐泛起了一股难以自制的兴奋，血液开始沸腾。

　　武将单挑，对手是董卓麾下的大将华雄，这一刻，万众瞩目。

　　王凌右手倒提大斧，左手拉血纹龙颈部的缰绳，沉声说道：“吾乃冀州刺史韩馥坐下大将潘凤，今日特来斩汝！”

　　“大言不惭！”

　　华雄怒喝一声，催马前冲，血纹龙根本不用催促，在意识的命令下也发足狂奔，伴随着急迫的战鼓声，两将相互发起冲锋！

　　王凌双腿夹住血纹龙身上安置的特制马镫，双手握住斧柄，接着前冲之势，身形微微上抬，举起大斧，借着冲锋之势，向迎面冲来的华雄脑袋上劈去。

　　人在马上，最大的优势是可以借助马力，一匹战马前冲带起的势能极为可怕，如果将领本人的力量也够，甚至可以在冲击中将敌人斩成两半！而最大的劣势，就是闪避空间极小。

　　开山大斧的斧面，虽然没有门板大，但也足有脸盆大小，加上王凌本人的力量，冲着华雄劈去时，霸道威猛的力道，使得斧面在空气中带起了明显的气爆。

　　华雄微微冷笑，一马一恐龙错身而过，只听“砰”的一声爆响，开山斧和大刀相撞，赤红色的火星四溅。王凌甚至能闻到，被撞散的火星中，带着强烈的血腥气。可想而知，华雄的这把大刀，斩杀过多少人，才能留下这么浓郁的血腥！

　　和40多斤长柄开山大斧相比，华雄手中的武器长柄大刀，在重量上稍弱一些，只有20多斤。而战马的冲锋，动能也不如血纹龙，奔跑冲锋的第一击，应该是王凌占些便宜。

　　然而在双方都用出全身的力气，挥动武器相撞之下，华雄并没有处于劣势，他左手拉住战马在错开后迅速回头，右手挽了个刀花，冷笑道：“到也有些力气。”

　　“那就接着吧！”

　　王凌握住斧柄，再次劈砍上去。

　　在这么多士兵的观看下，特别其中肯定有梦想者的目光，为了不在虎牢关之战前，引起任何麻烦，他是无法施展技能的，况且各种技能也都是空手，对付华雄，只能依靠短时间内修炼出的斧技。

　　区区半个多月，自然无法修炼出什么高深的技能，不过他毕竟有六倍普通人的力量，马上战斗不好躲闪，大部分都是直来直去，所以在功夫大师王龙的建议下，他的斧技，主要就是大力的劈砍和利用斧面的横向挥砸。

　　这种斧技没有什么技术，但威力其实很大，双手数百斤的力道，挥动40多斤的重武器，借助血纹龙的冲击之势，每一击也足有上千斤了！对方的力量稍稍弱上一点，恐怕连一斧头也接不下来，就是接住了恐怕也要被震吐血！

　　只是大斧猛烈劈砍，会很消耗体能，即便有魔法内裤支撑，也战不了太久。

　　王凌双手持斧，坐定血纹龙，将40斤重的斧头简直舞动成了一团幻影，乱砍乱砸，华雄的力量也是奇大，他没有那些无双武将眼花缭乱的技能，但基本功扎实，属性也够高，两人鏖战在一起，每一次刀斧交接，都有大量火星爆射而出，好似在放烟火，两方的士兵都看的呆了。

　　“呯！”

　　又是一记大力相撞，华雄不焦不躁的用刀隔开斧面，刀尖一转刺向王凌的右臂，雪亮的刀光带着逼人杀气。王凌用斧柄隔开，正准备反击，突然发现大刀并没有收回，而是骤然加速，连续挥洒出了数道灿烂的光影，宛如雪崩般，将他整个身体都笼罩在刀光之下。

　　这并不是什么高级无双技能，而是普通的杂兵技“大刀连刺”，在华雄的手中使出，居然有种让人无法可逃的心悸！

　　华雄饱经战场，经验极为老到，和伪装成潘凤的王凌交手20多回合后，感觉对方手臂上的力道减轻，知道对方力气有些衰竭，立刻就施展技能，务求将对方一击必杀。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　连续几道碎裂声，王凌的鳞片猛将甲上，被瞬间割出了5道刀痕！

　　他的心脏在剧烈跳动，要不是坐下骑乘的是血纹龙，而不是普通战马，恐怕这几刀就足以将他开膛破腹！血纹龙能直接用意识交流，动作又快，在危急时刻急退，躲开了致命的大刀连刺。

　　“好了，单挑的瘾头也过够了，骑战的实力本来就比不上华雄，犯不着在这和他死磕，有优势不利用，那么就是傻子，血纹龙，吓唬他的马！”

　　王凌心中念头急转，用意识对血纹龙下达了命令，来自于异世界的变异猛兽，立刻释放出杀戮气息，张开獠牙冲着华雄身下的战马，发出了震天的咆哮声：“吼！”

　　在血纹龙的咆哮之下，本来准备驱马追击的华雄，突然感觉身形腾了起来，原来这战马虽然经受过战场考验，但在血纹龙的突然发威下，还是吃了一惊，口中长嘶人立而起。就在他左手揽住缰绳控制马匹时，长柄开山大斧，以砸毁一切的气势，向他拦腰斩来。

　　如果说刚刚的大刀连刺，带起的刀光如同雪崩，这记大斧劈砍，简直像是平地一个雷炸！空气被斧头拉破，呼啦呼啦的呼啸，这样的威势，别说是肉身的人体，就是一个铁人，这一下也足以拉断了！


第一百八十五章 包子和酒

　　王凌的意识能和血纹龙交流，知道血纹龙咆哮发威之时，对方的战马肯定会惊惶，所以趁机用出全身力气，挥出了这凶猛霸道，宛如雷炸霹雳般暴烈的一斧！后人曾有诗，单颂这一斧之威，正是：风起云涌雷声响，天地日月暗无光。

　　汜水关前华雄惧，开山大斧显锋芒。

　　骑在马上的华雄，目前正控制人立而起的战马，却看到斧头以极为猛烈的威势拦腰斩来，连忙右手持大刀抵挡。

　　然而战马的两只前腿并没有落地，只有后腿支撑，混铁刀柄虽然挡住了大斧，但传导而来的力量，涌入到了华雄乘坐的战马身上。巨大无比的力量，加上刚受到血纹龙惊吓，点地的后腿还有点发软，这匹健壮的紫鬃马，居然被一斧劈翻！

　　战马带着华雄向左侧翻倒，王凌欠身一斧砸向被战马带摔的华雄，华雄就地一滚，斧头砸在地面上，轰的一声爆响，碎石乱冲，石头地面被砸出了一尺深的凹坑。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　联合军看到王凌占据上风，华雄受挫，立刻狂吼了起来，群情沸腾，对面的董卓军却声势黯淡，连战鼓声都停止了下来，武将单挑，对士气的影响太厉害了！

　　王凌见华雄躲开，而战马还翻倒在地面挣扎，一斧上去正中马首，顿时脑袋迸裂，鲜血飞溅。联合军们见他击杀了对方主帅的战马，又发出了一阵更加猛烈的狂吼。

　　从地上滚到10米开外后站起的华雄，头盔都歪在了一边。神色极为狼狈，董卓军的将领李肃见形势不妙，立刻将令旗一挥，大军向前方杀来，华雄手下的副将们，也驱马冲出来救援。

　　武将失去战马，单挑自然就停止，接着转变大军交战。王凌见华雄在10米外摆好了战斗姿势，连忙命令血纹龙后退。这是真三国无双世界，武将战斗基本上都是步战，失去战马无法单挑，但会爆发出更加强大的实力！

　　华雄是汜水关的主帅，肯定能暴发斗气，到时就是一名无双武将，也不一定会是对手。王凌知道，他借助血纹龙的能力，在单挑中无耻获得了胜利，避免了被斩杀的命运。这场战斗出的风头已经够了。想要斩杀华雄很难，还有梦想者等着捡便宜，这种出力不一定讨好的事，还是让关二爷去做吧。

　　董卓方的大军冲杀而来。联合军的士兵也立刻从战阵中杀出，在这些普通士兵的眼睛中，上将潘凤击败华雄获得了武将单挑的胜利，现在他们的士气，正在高昂的时候。

　　王凌不去管华雄，也不去管这些士兵。骑着血纹龙飞退。护卫兵张郃立刻上前，将他接应回了大阵。血纹龙直接冲向诸侯的营帐，得到禀报的诸侯，已经在营帐外迎接。

　　“下将击败华雄，并斩杀其战马，正在击杀华雄之时，对方大军冲杀而来救援主帅，下将不敢力敌。故而返回，特前来告罪。”王凌下龙对众人道。

　　“哈哈哈……潘上将单挑获胜。彰显我联合军威势，正是首功。何罪之有！”联合军主帅袁绍立刻出言抚慰，命侍卫取金银财帛，“潘上将首功，赏金二十两，绢十匹！”

　　王凌连连推辞，在袁绍的执意中才勉强收下，发现这些赏赐之物，是剧情世界中的贵重品，加起来能兑换6800货币点。只是比起贵重品，他更想要的是这个世界中的各种道具，可惜那些并不是好得到的，特别是在汜水关中，准备隐藏身份实力的情况下。

　　“董卓铁骑乃是西凉兵马，骁勇善战，在下击败华雄，正可趁对方气势衰败之时，一鼓作气攻下汜水关。兵士冲杀也需将领之勇，且华雄未死，各位将领何不趁此时机，与在下一起冲杀？”

　　想到三国无双中的道具，王凌心中有些痒痒，感觉有护卫张郃在身边，应该没什么危险，于是开口提议，准备多拉几名将领一起冲杀。

　　各诸侯互相望了望，这时公孙瓒身旁一人道：“潘上将所言极是，吾愿往。”

　　王凌闻言看去，说话的正是众诸侯中，地位最低的刘备。这时刘备手下基本上没士兵，只有身后站着的两名结拜兄弟，一个是络腮胡子，面目凶悍的黑脸大汉，一个是丹凤眼、卧蚕眉，髯长二尺的红脸大汉，正是三国世界中的顶级无双武将：张飞、关羽！

　　刘备一心想在诸侯们的面前露脸，自然不会放过这样的机会，刚刚要不是韩馥出声点潘凤出战，他就要示意关羽上前了，还好华雄虽败未死，还能把握机会，只要斩杀华雄，也是大功一件。

　　王凌打量着刘备兄弟，这三个无双武将出去，华雄肯定是死字当头了。

　　刘备主动开口邀战，其他诸侯也纷纷附和，顿时一堆武将离开营帐，冲杀向敌方战阵。一同冲出的武将很多，大部分都是连名字也没有的龙套，王凌看见武安国、穆顺、方悦这几个二、三流实力的将领，也跟随着一起冲杀，心中暗自警惕。早在那天喝酒时，他就注意到，这几个人的护卫兵中，有三名梦想者。

　　既然是三国无双式的混战，众将领都没有骑乘马匹，步行出战。刚刚露了把脸的王凌，也不甩那些无名和二三流的武将，他将血纹龙留在营帐，命亲兵看守，带领护卫张郃，和刘备、关羽、张飞一起出阵。他有意结交这几人，好在虎牢关对付吕布的时候利用，上前对刘备道：“下将在冀州之时，就曾听说讨黄巾刘玄德之大名，又听闻玄德令的结拜兄弟，关羽关云长，张飞张翼德乃是稀世勇将，威武无敌，今日得见，着实快慰！”

　　一向寒酸，连一个无名督邮都能随意欺辱的刘备，发现冀州大将潘凤居然如此看重他，心中顿时极为激动，连连摆手谦虚。而关羽和张飞都很诧异，这潘凤的实力，还不入两人眼中，但连两人的表字都知道，看来是真听闻过他们的名声，也是颇为自得，看潘凤立刻觉得顺眼了许多。

　　“呵呵……哪里，哪里，上将能击败华雄，实力也颇为厉害。”关羽捋着胡子，矜持的说道。

　　刘备、关羽、张飞，加上带着张郃的王凌五人，很快就杀死了董卓大军中。这一批实力强大的武将中，表面实力最弱的王凌，也是能秒杀杂兵的等级，其他又都是无双武将，简直就如同一台绞肉机，将路上的敌军全部绞成碎肉，势不可当！

　　王凌挥舞40斤重的开山斧，这种重武器面对小兵，基本上是一下一个，可惜杂兵几乎不会爆任何物品出来。众人冲杀了一阵后，遇到了一个据点兵长的小头目，还没有等王凌动手，就被凶神恶煞般的张飞用蛇矛捅成尸体了。

　　感觉和这三个猛人一起，根本打不到任何道具，王凌果断和其分开，准备带张郃去猎杀头目BOSS和大众脸武将。至于华雄，想要杀此人肯定要暴露实力，还是留给关羽和那几个梦想者了，反正虎牢关之战还有吕布、在这真三国无双世界，很可能还会出现董卓和貂蝉，大菜都在后面呢。

　　张郃现在还很年轻，实力没有真正成长起来，虽然潜力极大，但目前的武力值估计也不过80点。他的武器是双爪，战斗时有种街霸中“爪王”的感觉，动作很是灵活和飘逸，算是技巧性的武将。

　　人家玩三国，护卫兵都是一些大众脸，而王凌带着无双武将张郃，一路冲杀，很快就到了一个营寨据点。

　　这个据点由20多名长枪兵防守，头目是持朴刀和宽盾的银甲兵，王凌命令张郃上前绞杀长枪兵，随后举起大斧，攻向了这名据点兵长。作为防守据点的头目，这名银甲兵毕竟有点战力，举起宽盾，居然挡住了数百斤力道的一劈，不过脚下站定不住踉跄而退。

　　王凌脚步前踏，双手握开山斧下砸，这种类似“程咬金三板斧”的攻击方式，对实力较弱的敌人极有压迫力。连续五斧头后，只能全力防守的银甲兵，鼻子和耳朵中都震出了鲜血，身形摇摇欲坠，手中的盾牌满是裂纹。

　　“哈！”

　　在大喝声中王凌又是凶猛的一斧，用来抵挡的盾牌立刻炸开，成了无数碎片，银甲兵被斧头砸破盾牌后击在胸口，胸骨断裂，人也飞了出去，撞击在后方的一根木栅栏的尖刺上，尸体挂在了上面。

　　发现地上出现了一把黑铁钥匙，王凌快速的收起，随后帮助张郃杀戮剩下的长枪兵，数秒后整个营寨据点中的所有人，死的干干净净。他将其中的一些木桶和坛子砸烂，居然出现了一只包子和一壶酒。

　　“小包子：美味的肉包，吃下后立刻恢复150点的生命。”

　　“浊酒：土法酿的烈酒，喝下后立刻恢复150点的精神。”

　　王凌记得，游戏中酒应该是加气放无双的，没想到对于梦想者来说，效果居然是恢复精神力。


第一百八十六章 吕布来了

　　仔细的观察周围，发现营寨中没有任何眼线后，王凌小心的将包子和浊酒放入空间袋。至于张郃，这家伙在他半个多月连续刷好感度之下，已经成为了可以去挡刀的死忠，即便展现出一些特异之处，也不会好奇的询问。

　　要不是王凌不搞基，以他和张郃目前的关系，就是将这名伪娘推倒，估计对方都不会有任何反抗……

　　“上天赐给我的容貌、姿态和我的武艺……都是绝美。”

　　就像这张郃常说的口头禅，王凌发现他有非常严重的兔子倾向，加上喜欢展现所谓“美丽的舞姿”，只要稍微调教一下，都会成为腐女眼中的美味小受了。

　　清除所有士兵，占领了这个据点后，王凌观察了一下杀声震天的外面，考虑接下来的行动。根据袁绍派出的细作打探到的情报，汜水关内的有名武将，除了华雄，还有李肃、胡轸、赵岑三人。

　　李肃这些大众脸，身边肯定也带有护卫兵和副将，这些亲兵类的敌人比杂兵肯定要强。不过王凌感觉他带着张郃，还是有击杀把握的，只是这些人，应该掉不出什么太好的装备道具。

　　他的心中，再次涌起了去猎杀华雄的想法，略微思考了一会，按捺下了这个诱人的决定。

　　有关羽和张飞在，加上张郃虽然是他的护卫兵，但毕竟也是剧情人物，想要不暴露任何实力，将华雄打掉1/3的生命，非常之艰难。何况华雄这样的主帅，是汜水关之战的最终BOSS，其他梦想者的眼睛。肯定也盯在他的身上。

　　思索脑海中关于真三国无双系列的情报，王凌带着张郃冲出营寨，向下一个董卓军的据点杀去。

　　从刚刚得到的包子和酒，已经能明确知道，打碎木箱、坛子之类的杂物，可以得到物品道具。恢复200生命力的中型药水，在空间中的价格是2500点，就是只得到恢复道具，都是一笔不小的收入。何况真三世界中打碎坛子出现的道具。并不只有包子和酒，理论上，甚至有可能会出现觉醒印、玉玺这样的顶级道具！

　　“这场战斗风头已经出了，剩下时间就是打酱油，顺便砸砸什么桶啊箱子啊坛子啊之类，回收一些别人不要的垃圾，其他事和我无关。”

　　拿出决定后，王凌专门去寻找放置箱子的据点。

　　混乱的战场长枪如林，箭矢如雨，大军交战即便是无双武将。也难以做到无伤，何况是拿着一只大斧，攻强守弱的王凌。这些潮水般涌来的杂兵，AI比游戏中高多了。甚至懂得配合，在战场上乱窜的他，很快就被数不清的长枪兵围住。

　　不断的挥动巨斧向周围砍杀，王凌身上的伤口渐渐增加，浴血而战，更加麻烦的是夹杂在长枪兵中的弓箭兵。在远距离发射冷箭。要不是张郃危急时刻冲过来。用朱雀爪高速挥舞隔开了一波箭矢齐射，恐怕他现在已经成了一个刺猬。

　　“这种潮水般杂兵的世界，难度果然不低！”

　　杀开一条血路后，王凌冲入到一座营寨中，将包子拿出来吃下，恢复损失的生命，而张郃则是清除据点中的守备人员，这名无双将领动作灵活。闪避很高，身上目前只有数处轻伤。

　　“这个据点。由潘凤大人优雅的占据了！”

　　随着张郃开心的笑脸，营寨中的所有人全被清除。王凌休息了一会，起身将据点中的箱子打破，惊讶的发现，居然出现了一个虎头状令牌。

　　觉醒印！

　　“觉醒印：特殊道具，使用后出现15秒的觉醒状态，在这段时间中，攻击和速度提升一倍，附带霸体状态，受到的伤害减少一半，不易被击倒。”

　　真三国无双最强的道具之一，虽然持续时间很短，但在这15秒内，实力会大幅度提升，这只觉醒印，无疑是对抗吕布的极强助力！

　　将觉醒印也收起后，王凌和张郃再次外出时小心了不少，大约半小时后两人又攻下一座据点，这次得到了一把黑铁钥匙和一只包子。就在两人稍作歇息，准备继续战斗时，董卓大军突然全面混乱了起来，集体开始溃退。

　　“看来，华雄被斩杀了。”

　　对于这场战斗，王凌心中非常满意，汜水关之战在保留真正实力的前提下，不仅度过了单挑难关，还捞到不少好处：1只包子，1壶酒，1个觉醒印。

　　华雄既死，李肃、胡轸、赵岑等将领撤入汜水关，联合大军跟随着杀入关内。先前被华雄击破，据守一处营寨的孙坚被3名梦想者救出，随后带黄盖、程普等武将也加入了战斗，李肃等大众脸武将无法抵挡，只得弃关逃离。

　　汜水关之战就这样成功结束了，不过王凌知道，真正的危险才刚开始。这场惩罚性任务，主脑肯定不会让他这么轻松的度过，要是打打酱油就能过去了，那还谈什么惩罚？

　　占据了汜水关，联合军进入关内驻扎，王凌前去看望刘备兄弟，发现张飞居然受伤了。询问下才得知，华雄被众多武将围攻，爆出了真三主帅发威时，所特有的觉醒斗气，张飞为了保护刘备，中了华雄斗气状态下的大刀连刺。

　　王凌有些惊骇，一名爆气的大众脸武将，被众多的无双武将围攻，居然还能击伤张飞这样的猛将，爆气后的实力提升之大可想而知！

　　“虎牢关之战的吕布，肯定会爆发觉醒斗气，再加上他的无双乱舞……那么，即便有关羽、张飞、夏侯惇等强者，也不会是吕布的对手，如果张辽、貂蝉、董卓这些无双武将再出现的话……”

　　“而且吕布身边，说不定会有敌方梦想者出现，这也是个麻烦。”

　　当天的庆功宴会上，王凌再次感觉到了那3名己方梦想者的探寻目光，想了想后，他中途借尿遁悄然离开，利用琳达徽章的技能，召唤出了扫把头矮子。控制矮子换上一身护卫兵的装束，又带上头盔将竖起的头发盖住。那明显西方人的面孔，会让任何人都能感觉到，这应该是一名进入三国世界的梦想者。

　　返回宴会后，他又控制扫把头矮子露了下面，在耳朵边悄声说了几句话，随后控制矮子离开。

　　那3名充当方悦、俞涉、武安国护卫兵的梦想者，本来就怀疑潘凤的身边，应该会有一名梦想者，现在终于确定，对潘凤产生的少许疑惑尽所消失，看到矮子离开王凌身边，立刻就围了上来。

　　“喂，想不到你居然隐藏到了现在。”一声身材消瘦的男子，打招呼道。

　　王凌将意识和矮子连接，打量着这3人，淡淡说道：“有事吗。”

　　“呵呵，想不到你舍得将恐龙给潘凤骑乘，看来你的主线任务，应该是护卫潘凤吧。”

　　王凌心思如电转，看到这几人的护卫兵身份，顿时明了，控制矮子的脸上浮现出笑容道：“不错，我的任务基本上算完成了，潘凤并没有死在华雄手中，不过我看你们三人，护卫的居然是方悦、俞涉、武安国？啧啧，你们的运气可真是不好啊，这几名武将，是要和吕布单挑的。”

　　“有我们在，肯定会阻止单挑的发生，这没有任何危险。”消瘦的男子笑了笑，一副胸有成竹的表情。

　　另一名眼珠微黄的梦想者道：“我想你也应该知道，晋级任务降临的梦想者，一般不会少于5人，也不会多于8人。我们在联合军内，除了你没发现任何其他可疑的人，那么别的梦想者，很可能会降临到董卓一方，如果对手梦想者的实力强大，我们所有人都会有危险。”

　　消瘦的家伙道：“找到你，目的是为了联合，大家齐心合力，对抗可能出现的变数，共同完成晋级任务。”

　　矮子的嘴角翘起，微笑着道：“我也正有此意。”

　　双方交流了一些情报，一名梦想者奇怪地问道：“你应该是白种人吧，怎么看你说话的口型，是汉语？”

　　“我是混血儿，从小在中国长大。”矮子不动声色的回答。

　　派矮子打入到联合军方面梦想者的内部，在虎牢关之战中，说不定就能起到什么作用。

　　在联合军进入汜水关驻扎期间，败军将情报传回了都城，董卓亲自带领二十万大军而来。和三国演义中不同的是，由于汜水关已经被联合军占领，董卓并没有兵分两路，而是大军直接开入虎牢关，驻扎了下来。

　　双方的大军到位后，战争也随之而来了。

　　关外鼓声震天，大军战阵密布，王凌跟随众多诸侯和将领，站在关上向远处眺望，只见一名猛将带三叉束发紫金冠，穿百花战袍，披兽面连环铠，手持无双方天戟，骑着一团烈火般的神骏战马，正在关外挧战。

　　这名猛将虽然坐在马上，但也可以看出身材极为高大，怕不下有2米！以王凌的视力，可以清晰看出对方的相貌，男子的眉毛粗重，眉梢上挑宛如利剑，眼睛中目光锐利如刀，面带浓重的煞气。

　　三国第一猛将：吕布！


第一百八十七章 虎牢关之战

　　吕布之勇，这些诸侯也都有耳闻，看到这名鬼神般的猛将到关下挑战，一个个脸色都有些不好，主帅袁绍回头看向诸侯身后的众多将领道：“谁敢出战？”

　　在三国演义中，接着应该是河内名将方悦、上党将领俞涉、北海大将武安国，接连出战被吕布斩杀。不过通过和梦想者们保持联系的矮子，王凌知道这三名将领，被那几个梦想者伪装成刺客，联手偷袭刺伤。

　　虽然伤势不算重，但只能对付杂兵，根本没办法参与猛将单挑。

　　这几名梦想者，只要在无双式的大军混战中，保护住这几名武将，就能通过各自的晋级任务考验了。

　　袁绍连续问了三声，见无人应答，脸色有些难看，这时韩馥面带微笑，上前道：“吾有上将潘凤，可斩吕布！”

　　王凌顿时被惊出了一身冷汗，恨不得上去狠狠扇韩馥几个耳刮子，而袁绍听到话语，随即大喜道：“正要上将出手……”

　　“在下昨日饮酒过多，偶感风寒，浑身无力，恐无法敌过吕布这等猛将，若战败性命是小，影响到联合军士气，就是下将的罪过了。”浑身发冷的王凌立刻上前，对看向自己的众诸侯告罪。

　　这番明显是推脱的说辞，使得韩馥和袁绍的表情都很是不悦，这时一人冷哼道：“上将既然无法出战，那么区区吕布，就由在下对付！”

　　王凌立刻闻声看过去，看看是谁急着找死，发现居然不是一名普通的大众脸武将，而是大众脸中的精英，袁术手下的大将纪灵！

　　纪灵在三国演义中。最好的战绩是曾经和关羽大战二十回合，不分胜负，算是二流武将中的顶尖好手，恐怕和没爆发觉醒斗气状态下的华雄差不了多少。这人使用的兵器，是一把50斤重的三尖两刃刀，比潘凤的开山斧还重，可见力量不凡。

　　做为一名地方级别的猛将，在先前从来没有过对手的纪灵，虽然知道吕布之勇。但毕竟未曾亲眼所见，又自视甚高，因此做出了找死的举动。主动请战之后，他提起三尖两刃刀，骑着战马从关中冲出，和吕布相互对峙。

　　“吾乃后将军袁术麾下大将纪灵，今日特来杀汝！”

　　大喝一声通报了姓名后，纪灵一拍战马，向吕布发动了冲锋。不得不说，这名袁术手下的第一大将。还是有几把刷子的，从冲刺的气势和挥刀动作，王凌就知道，这人的武艺要比他这个冒牌潘凤强。

　　见纪灵拍马冲锋而来。吕布面露不屑之色，坐下赤兔马立在原地，手中的无双方天戟挺戟直刺，画戟上的月牙小刃，正好格住了挥砍来的刀刃。

　　从这轻巧的一刺，就能看出吕布的武技。简直到了举重若轻的地步。而且臂力之强着实惊人！纪灵借助马力冲锋的挥砍，居然被画戟的月牙刃拦住，三尖两刃刀“咚”的崩出了一个口子，马匹冲锋的势头，也被拦截了下来。

　　一戟点停三尖两刃刀，吕布手腕微动，画戟横扫，纪灵侧身避过。感觉到这随意一扫带起的猛烈劲风，脸上顿时失色。

　　马战单挑。吕布并没有出爆气觉醒，也没有步战时那些眼花缭乱的技能。主要是靠长武器的基础战斗手段，或者挥砍，或是捅刺。画戟既重又沉，招式变换间力量十足，仅仅五回合，纪灵就斗的肝胆俱颤，勉强的挡了一戟后，调转马头想要逃回。

　　可惜吕布坐下的是赤兔马，在这种神骏的追逐下，又怎么可能逃走。被吕布驱马从后面赶上，一戟捅穿了后心，挑在了无双方天戟上。

　　“哈哈哈……此等土鸡瓦狗，也配和我作战，十八路诸侯联合军，真的无人可用了吗？”

　　吕布哈哈大笑，身上骤然炸出了一道火焰般的光芒，持着无双方天戟的右臂一阵快速挥动，挂在戟尖的纪灵，被这相当于是马上无双的一击，震碎了身体。几大块尸体碎块随着无双方天戟的挥动，被甩出了数百米远，落在联合军的战阵中，引起了一串惊恐的呼啸。

　　关上的诸侯们面色阴沉，吕布在下方耀武扬威，简直就是赤裸裸的打脸。

　　三国演义中的“三英战吕布”，是吕布追杀公孙瓒时，张飞上前救援引起的，随后关羽和刘备一起出手助战。这次的形势是吕布在汜水关外挑战，看到这名鬼神猛将，短短数回合就将纪灵杀死，刘备的脸上阴晴不定，暗暗摆了个手势，制止了关羽和张飞的请战。

　　现在十八路诸侯俱在关上，除了刘关张外，曹操身后有夏侯兄弟，孙坚手下有黄盖、程普等大将，不过根本没有一个人再出声上前。毕竟吕布太猛，这些人单挑没有把握，有赤兔马在逃也逃不了，出去就是送死，纪灵那被切成数块的尸体，已经很明显的表现出了这一点。

　　在吕布的大笑声和邀战呼喝中，关上一片难堪的沉默，王凌上前开口道：“吕布勇猛，非一人可敌，我联合军兵多将广，何必要和其单挑？徒增伤亡不说，若是连续被挑下几名大将，大军士气也受影响。不如趁吕布就在关下，大军开出，将士一起出手将其拿下！”

　　袁绍沉吟了一阵，道：“以众敌寡未免有欺人之实，然吕布无敌，只得如此，众将愿对付吕布者，皆可冲杀而出，务必将此人斩杀！”

　　“谁敢战我！联合军无人了吗？”

　　吕布纵马在汜水关前，大声奔腾叫喊，这时关上吊桥放下，他正准备看是谁又来送死，然而脸色却猛地一变，从关中策马奔出的将领，居然足有五六十人！

　　“无耻至极！”

　　在怒喝声中，吕布拨马便走，向本阵回归，各将带跟在后方追杀。诸侯也纷纷上马奔出关外，率大军冲锋，一直到了虎牢关的城门前才止住步伐。王凌放眼望去，只见虎牢关上立青罗伞盖，一名肥大巨硕，面目粗陋凶悍的胖子，正坐在伞盖下，周围数名武将陪伴，其中一人，是一名穿粉色轻纱的绝世美女。

　　“董卓和貂蝉……这场面看起来，咋这么令人不爽呢，矮丑挫配绝世女神？”

　　看到这样的场面，王凌深深皱起了眉毛，按道理说，这时貂蝉应该还在王允家当歌姬，但在真三国无双的游戏中，虎牢关是有貂蝉的，这里果然出现了。在真正的三国武将中，貂蝉实力不值一提，不过真三国无双系列，貂蝉无疑是一名非常难缠的技巧形无双武将。

　　“哈哈哈，本将军就在此地驻守，看你们谁能冲杀过去！”

　　吕布逃回到虎牢关城门前，从赤兔马上跳下，转身横戟立定，面向着冲到虎牢关外，止住步伐的联合军，身上开始出现闪电、气雾之类的莫名气体，浑身氤氲之气环绕，紫电闪烁霹雳流转，看上去简直像是一名神祗！

　　如果说之前的吕布，只是一名无双猛将，觉醒爆气后的他，简直就是无敌的鬼神。

　　“杀啊啊啊啊啊啊……”

　　大量董卓麾下的精兵，从虎牢关大开的城门中涌出，而一些事先设立的营寨据点，也冲出大波大波的士兵。王方、牛辅，樊稠、徐荣、杨奉……起码有三十名以上的大众脸武将，统领着各自的部将军士，向联合军冲杀而来。

　　真三国无双式的虎牢关之战，终于开始了！

　　“董卓正在虎牢关上，众将士先杀吕布，再杀董卓，清除逆贼，匡复汉室！”

　　主帅袁绍一声号令，十八路诸侯麾下的武将，同样率士兵向前冲杀，两方大军对撞在一起，顿时杀声震天，虎牢关外，成了血腥杀戮的战场！

　　现在整个虎牢关的形势，就是外面的董卓势力中，除了漫山遍野的精兵外，还有大量据点兵长式的头目BOSS。和游戏中比起来，剧情世界中的场面大多了，毕竟董卓驻扎在虎牢关的大军有二十万，而关外营地中的精兵，数量就有五万以上，密密麻麻到处都是人影。

　　这些士兵和头目，对无双武将并没有太大威胁，然而同样在关外的还有三十多名大众脸武将，一起前来冲击联合军本阵。联合军追逐而来的兵力处于劣势，武将数目处于优势，各部武将顿时率护卫前去抵挡。

　　至于虎牢关的城门前，站着开启了觉醒爆气状态的吕布，拄着无双方天戟，就像门神一样堵在那。虽然城门大开，但他在那一站，就给人一种无论千军万马，也无法冲入城内的感觉！

　　虎牢关的城池之内，就是董卓这名主帅了，身边有无双武将貂蝉护卫，还有李儒等文将陪伴。

　　王凌跟随着众将离开了本阵，虎牢关外现在混乱到了极点，到处都是敌人，很快就和身边的将领，陷入到了人海汪洋中被分割开来，身边只有张郃陪伴。这种混乱的场面下，根本无法打探周围的情况，只能闭着眼向前冲杀。


第一百八十八章 貂蝉来了

　　“这个场面傻子才去拼命！”

　　王凌带着张合，立刻转身向本阵冲杀，毕竟离开本阵不远，立刻就冲杀了回去。

　　“呃，潘上将怎么又回来了？”

　　在本阵中的各路诸侯，看到王凌才冲杀出去，还不到半盏茶的时间，居然就回来了，都有些发愣。

　　“现在外面形势混乱，下将努力击杀董卓精兵时，突然想到一重要之事，特此又杀回前来禀告。”王凌连忙说道。

　　“有何要事？”毕竟潘凤的名声还有些分量，众诸侯立刻侧耳倾听。

　　王凌想了想，开口道：“董卓麾下有大将张辽，此人虽不如吕布，但也勇猛无比，若是他趁双方交战，率军突入本阵，各位大人危亦。”

　　“潘上将放心，我等虽为统帅，但也弓马娴熟，又有亲兵，就是张辽前来，也不足为惧。”袁绍呵呵笑道。

　　“各位大人一定要小心。”

　　好歹磨蹭了点时间，随后王凌再次杀出本阵，经过这短短的10几分钟来回，本阵附近先前密密麻麻的敌人，几乎都被清除了，毕竟杀出的将领数量极多，其中还有无双武将。

　　至于方悦、俞涉、武安国3名大众脸武将，和护卫他们的那3个梦想者，通过和他们一起的扫把头矮子，王凌能得知，这些人遇到了董卓手下武力较高的大众脸樊稠和侯成，目前正在战场上的某个营寨处交战。

　　“张合，我有一件事。想要告诉你。”

　　“大人请讲。”张合连忙恭敬的低下头。

　　“其实我在跟随韩馥大人之前，和一名山野道人学习过不少道术，只是后来黄巾之乱，我怕被认成黄巾余孽。一直不敢动用。这场战争，是我等为汉室河山，讨伐董卓逆贼而战。我为了个人声名，再隐藏强大的道术，简直就是对汉室不忠，所以我准备使用了，希望你不要奇怪，最好也能为我保密。”

　　“感谢大人信任。在下明白！”

　　“好，我就知道，你不愧是我最信任的人。”

　　在张合的好奇目光中，王凌手中出现了一只银光闪闪的奇特物品。他拿着这件物品向远处一指，“轰”的一声爆响，远处的一名长枪兵应声而倒。

　　“这就是本大人的道术之一。”王凌吹了吹枪口的烟雾，对张合淡淡说道。

　　于是接下来，在虎牢关的战场上。出现了一名拿燧发火药枪的骑士，这名骑士骑着一只恐龙在战场上驰骋，每过30秒，骑士就会扣动扳机。打爆一名士兵的脑袋。

　　而凡是冲向这名骑士的士兵，纷纷被一群凶悍无比的蒙面马仔砍倒下。

　　这些蒙面马仔。自然是影子传说中的红衣和蓝衣忍者——王凌耗费200精神力，召唤出了10名红衣忍者和10名蓝衣忍者。接着将初音放出来唱了首“蔬菜汁”。在未来的一小时内，他的精神力会以10点每秒回复，损耗的精神力只要33分钟就能补充完毕，到时还有额外多余的精神力可用。

　　带着张合在战场上冲杀，依靠这些拧成一股，配合娴熟的忍者，王凌在漫山遍野的敌人大军中，杀向虎牢关的方向，最后占领了离虎牢关城门不算太远的一座营寨。

　　占领这个据点后，王凌不仅在木箱中找到了1只恢复300生命的鸡腿，还能观察到虎牢关城门附近战场的战况，等待关二爷、张飞、夏侯惇等人杀到城门处，和吕布死磕。

　　经过一番冲杀，20名忍者死的就剩下了3人，王凌计算了一下精神力的恢复量，又召唤出了数名忍者。有张合和这些炮灰召唤人物防守，这个据点简直是坚挺无比。王凌本人则是坐在血纹龙上，不时放放冷枪，打爆远处敌人的脑袋，他在保留实力和修养体能。

　　时间渐渐的流逝，这里毕竟是真三国无双的世界，哪怕只是大众脸，武将的实力也要远远超过普通士兵。将领数量占据绝对优势的联合军，获得了战场的上风，当王凌在据点中无聊的待了40多分钟后，第一批武将终于杀到了虎牢关的城门处。

　　他在营寨中，看到极远处数个小点，迎上了一个浑身冒着雾气的小点，知道一些武将开始和吕布战斗了，连忙向城门处前行。走到视线能清晰观察到的距离时，趴在一堆死人旁，借助死人堆的掩护窥视。

　　这批和吕布战斗的将领一共有12个人，其中有孙坚和他手下的无双武将黄盖，还有程普、祖茂、韩当等大将。吕布面对这些人的围攻浑然不惧，双方鏖战之时，城中突然又冲出了张辽，和另外4名并不是三国武将的家伙。

　　王凌知道，这4个应该是梦想者，当然，也有召唤人物的可能，不过可能性不大，因为这4人表现出的实力太强了，起码有王凌曾经遇到的林飞雄、佩兹、霍夫曼的水准，而且战斗手段各不相同。

　　“看来这场战斗要打不少时间，从现在开始，武将们会陆陆续续的赶到虎牢关，我方的那3名梦想者也会到达，让这些人和吕布、张辽、对方梦想者死磕去吧！”

　　王凌看着远处的城门，一个疯狂的念头，涌上了他的脑海：杀董卓！

　　这场惩罚任务，他所要对付的只有吕布，但出手对付这名鬼神猛将前，会有大量的空闲时间。现在张辽和对方的梦想者出现了，吕布又处于觉醒爆气阶段，即便关羽张飞夏侯惇等人齐至，加上那3名梦想者，应该也无法击杀吕布。

　　王凌如果现在就出去围攻，无疑会暴露身份，双方共7名其他的梦想者，带来的变数太大了。还不如等待双方死磕到一定程度，最好能削减掉一部分人员，才出去捡便宜。

　　而现在董卓就在虎牢关的城内，按照联合军一方3名梦想者的情报。一次晋级任务中，最多只会降临8名梦想者，那么董卓的身边，应该只会有1名无双武将貂蝉，和其他几名大众脸武将。

　　当然，杀董卓也会有一定的危险，最大的危险就是损耗部分实力，导致没有足够的实力对付吕布。然而没有冒险就没有额外的财富。这种D＋难度的晋级任务中，将董卓这样身份的人干掉，无疑会有巨大的好处！

　　何况王凌处于几个有利的形势之下，第一。在对付吕布前，他有不短的闲暇时间；第二，吕布、张辽、对方梦想者都在城门处，和源源不断而来的联合军士兵、武将战斗；第三，他的召唤人物够多够强。还有不少恢复道具，损耗较少实力击杀董卓的可能性很大。

　　这无疑是杀董卓最轻松，最有利的时机。

　　另王凌心动的还有一点，他想到了三国中最珍贵的宝物。这并不是赤兔马，也不是倚天剑。而是“传国玉玺”！

　　也就是上古灵玉“和氏璧”。

　　这是古代皇位的象征，现在的传国玉玺。无疑在董卓的手中。真三国无双世界中的普通玉玺，都是能10秒钟无限放必杀的宝物，传国玉玺肯定更强大，就像是蕴含风元素的“风玉”一样，说不定蕴含有某种能量，王凌猜测，这种灵玉的相关能量，有可能是灵力。

　　与其这段时间无所事事的在这观看，还不如去拼一拼董卓，如果能成功将其杀死，绝对会比杀死吕布的好处还要大，毕竟董卓才是一个势力的总统领，这个世界目前最大的反派。

　　王凌本来就是个敢冒险的人，要不然也不会经过区区4场任务，就有这么强的实力了。思索了一通可行性后，他将身边还剩的6名忍者，派向城门去实施自杀性袭击，使对方的梦想者，对城门处有可能受到梦想者袭击，产生警惕之心，同时带着张合悄悄的绕过城门，到了一处周围无人的城墙。

　　虎牢关的城墙，比游戏中的城墙要高许多，大约在18米左右，相当于五层楼的高度。这种高度即便是一名敏捷向的梦想者，没有特殊技能，也难以飞跃上去——这也是董卓方的4名梦想者，敢不管董卓，在城门处迎战的原因之一。

　　当然另外的一个原因，是有吕布、张辽两个打手能利用，只要干掉1/3生命，就能收获一把钥匙。大量将领来袭，等会还会前来关羽、张飞等无双武将，杀死一人，都是巨大的收获，这样的好处没有人能忍住。

　　看着高大的城墙，知道王凌计划去狙杀董卓的张合，皱眉道：“这样的城墙，根本没办法攀跃而上，想要入关，只有通过吕布把守的城门。”

　　“我自有办法。”

　　王凌拿出功夫场景卡，召唤出了轻功大师蓝月。

　　蓝月本身的近战能力不强，但能排在王龙、陈横等人之上，第一是梅花镖厉害，第二是她的轻功太高深了，武当轻功梯云纵，踩城墙简直如履平地。

　　从周围死人尸体上扒下衣服，结出了一根绳索，蓝月提气纵身，踩着墙壁飞跃了上去，随后将绳索垂下。

　　到了城墙上的三人，进入到虎牢关的城内，很快就被巡逻的士兵发现。干掉这些士兵后，王凌召唤出所有功夫大师，放出血纹龙，消耗200点精神力，召唤出20名忍者后，使用了一瓶精神药水，又召唤出2名法术僧。

　　暗之斗士中的扫把头矮子，还和另外3名梦想者一起，快到城门处了。一旦召唤暗之斗士，那矮子就会消失。为了便于留一个眼线查探城门处，和梦想者们的情况，他并没有召唤暗之斗士。

　　想击杀董卓，必须迅速，城门口的梦想者、张辽等人如果得知消息，未必不会赶来救援。董卓身边的士兵和文官很多，而召唤人物们，哪怕是功夫大师，对付吕布恐怕都没有太大用处，正好用在现在这个时候。

　　王凌、王龙、桃仙、陈横、蓝月、吴天，血纹龙、再加20名忍者和2名法术僧，还有剧情世界的无双武将张合，这已经是一批极为庞大的势力，足以快速推掉任何拦路的士兵和大众脸将领！

　　众人急速向青罗伞盖所在处冲杀，而在城内出现的混乱，很快被董卓感觉到了。

　　“发生什么了？”董卓面色不悦的道，“难道让敌人冲到了关内，不是有吾儿奉先把守城门吗？”

　　貂蝉有些担心吕布出事，对董卓道：“我去看看是怎么回事。”

　　“你去查探后，速速回来，不要耽搁。”

　　“是。”

　　随即貂蝉带几十名亲兵，向混乱之处赶去……

　　“杀啊！”

　　把守内城门处的武将李傕，发现王凌一行，立刻杀了过来。见这名大众脸武将接近，法术僧立刻发出大火球，却被李傕挥舞武器“黑铁锤”击散。

　　王凌抬起白铁火枪，瞄准、射击，一颗铅弹正中李傕的面门。高达LV7级的白铁火枪，35-55的攻击力已经不俗，中枪的李傕血流满面，愤怒的大吼着，扛着巨大的黑铁锤杀来。

　　黑铁锤黝黑厚重，球形锤头足有一米宽，看起来极为凶悍。前方的红衣忍者用武士刀抵挡，只听“崩”的一声，武士刀被锤成两半，锤头接着重重砸在红衣忍者的胸口，直接将他砸成了贴在地上的一滩肉泥。

　　恶霸一族的统领吴天，几个轻快的垫步，极为快速的到了李傕身侧，一记手刀砍向咽喉。

　　这记手刀，用的是八卦掌中的拖刀劲，砍上后横切抹过，李傕的咽喉就像是被砍刀砍中般，立刻开了个水龙头，鲜血猛喷。陈横将流星锁扔来，捆缚住了李傕持黑铁锤的右臂，接着王龙用蟠龙棍往头上一记狠砸，顿时脑壳迸裂。

　　毕竟是一名实力不弱的大众脸将领，李傕受到众人的联手猛击，居然还没有死亡，挣扎着挥动右臂，想从流星锁的束缚中脱出。升到LV3级后，高达47点力量的陈横，被一拽之下，脚下踉跄的站立不稳，差点摔倒！

　　王龙又是对准脑袋的一记劈棍，而吴天挥掌将大摔背手印在了李傕的咽喉上，直接击碎了颈骨，受到这么多致命攻击，这名大众脸武将终于彻底断气。

　　捡起了李傕掉落的青铜钥匙，王凌正准备继续前进，突然微微一愣，他看见一名穿粉红纱衣，持多节棍的绝世美女，在远处出现了。

　　貂蝉！


第一百八十九章 貂蝉的实力

　　三国中最为引人注目的女子，中国古代四大美女之一：貂蝉，在这里出现的自然是真三国系列中的相貌和装扮，一身粉色纱衣美轮美奂，容貌并没有妲己的那种妖艳，而是娟秀动人，温柔如水。

　　长发犹如丝缎般垂落脑后，娇媚的瓜子脸上，星眸明媚，琼鼻玲珑，粉腮含羞，朱唇点绛，肌肤如同冰雪般洁白娇嫩，配上疾驰中轻盈的脚步，带起纱裙时露出的无暇玉腿，美丽的简直让人窒息！

　　这种绝世美女出现，让王凌都忍不住愣住，当然冰柔在美丽上并不输于貂蝉，但两人是不同种类的顶级美女，冰柔是按照二次元中的女子，所设计出的完美人造人，貂蝉则是中国古典美女的极致。

　　一旁的张郃，看到这名绝美的女子时，眼中甚至闪起了点点的星光：“多么美丽的容姿啊，世间居然有容貌不输我的女子，真是不可思议！”

　　以貂蝉美丽的程度，几乎算自带“魅惑”的被动技能了，王凌和张郃瞬间中招。不过功夫大师们心志坚定。并没有受到影响。召唤人物没有自我思想，更不会去管对方是不是美女，当即就有10多名忍者，挥刀上前攻击。

　　忍者们的敏捷是20多点，比普通士兵要快许多，拥有基础步法和基础闪避，还有不错的战斗本能和协同作战意识，带毒飞镖的攒射，忍者短刀、武士长刀联手劈砍捅刺，威力也是不凡。

　　貂蝉带着60多名士兵而来。这些士兵都是董卓亲兵，算是精英，一起发起了冲锋。10多名忍者先发射一波毒素飞镖，将对方的冲锋势头打乱。随后四人一组，联手向前，每组都攻击一名士兵，只听“刷刷刷”的刀砍皮肉声，瞬间就有三名士兵被杀死。

　　比脸盆还大的炙热火球，从2名法术僧的手中激射而出，两名士兵被点燃成了熊熊燃烧的火炬，凄厉的惨嚎着。王龙和陈横抢上，蟠龙棍和流星锁分别砸入火焰，起火燃烧的士兵立刻被砸死。尸体飞起，冲向了后方的貂蝉。

　　面对砸来的燃烧尸体，貂蝉手中的多节鞭骤然挥出，先前盘成数圈，丝带般柔软的鞭子，瞬间成了一根铁棍般坚硬的武器，抬手横扫，两具尸体被挺直的多节鞭扫开，火焰飞溅！

　　古代有软鞭，有硬鞭。软鞭是牛皮制成，绞成拇指粗细，乃是皮鞭；硬鞭是钢铁制成，一米多长，上面环着铁疙瘩凸起。乃是铁鞭，比铁棍短上一截的重兵器。

　　皮鞭擅长抽打。铁鞭利于挥砸，是战场上的兵器，又粗又重，比如水浒传中双鞭呼延灼，用的就是铁鞭，威猛绝伦！

　　多节鞭有软鞭和硬鞭的共同优点，这种武器是一小截一小截的规则钢锭连在一起，和锁链有点相似，但比锁链紧密和沉重。多节鞭可以像软鞭一样盘在手中，攻击时鞭身上灌注力道，挥舞抽打，就像是铁棍猛砸，威力大的可怕！

　　而防御时，多节鞭可以像锁链一样，锁拿敌人兵器，也可以用鞭子捆缚敌人。貂蝉手中的这只多节鞭，是相互连接的细碎银色钢锭材质，鞭身从上到下，镶嵌着7颗鸽子蛋大小，菱角尖锐的黄色宝石，如果捆缚敌人，这些尖利的宝石，无疑会变成危险的凶器。

　　当然这种奇门兵器，并不是那么好用的，远远比双截棍难以操纵。没有足够的技巧和劲力，根本无法做到软鞭那样灵活，也不可能有铁鞭狠砸的力道，用力过大，挥舞时甚至有可能甩回来打到自己。

　　貂蝉对多节鞭的操纵，随心所欲般的精妙，一记横扫砸开被火球点燃冲来的尸体后，手腕一抖，原本硬直如棍的多节鞭，立刻如蛇般弯曲，缠绕在了跟随尸体后，狠砸而来的蟠龙棍上。

　　就像是一只银白色的长蛇，盘上了一只黝黑乌龙。

　　“嗯？”

　　王龙眼神一凛，手中的劲力猛吐，被多节鞭缠住的蟠龙棍，立刻电钻般的急速旋转。

　　“咔咔咔咔……”

　　金属武器间的绞磨，爆出了一连串密集火星，就像是电钻在钻钢材。王龙毕竟是棍术大师，掌握这种旋转、震荡的功夫，如果遇到对方用手或锁链这样的兵器锁拿，立刻剧烈旋转。

　　蟠龙棍旋转震爆，丝毫不亚于电钻开动的威力，手搭在上面就会立刻被绞碎，锁链也会崩碎——原来武器是木棍还没什么，现在是镔铁质地的蟠龙棍，这种旋转威势下，就是陈横也不敢用流星锁，去锁拿他的兵器，否则流星锁也会被崩断。

　　貂蝉多节鞭一锁之下，对方兵器立刻旋转，缠绕在上的鞭身，被震的剧烈抖动。不过这多节鞭显然不是凡品，被重武器猛烈震荡，不仅没有碎掉，上面镶嵌的黄色宝石，居然也没有破损，不知道是什么材质。

　　趁王龙和貂蝉兵器纠缠，彼此间配合了无数次的其他功夫大师立刻突袭，陈横将流星锁挥动，空气中响起了一阵尖锐呼啸，南瓜大小的锤头直击貂蝉脑袋！桃仙吐出一颗瑜伽火球，吴天绕到貂蝉身后，大摔碑手印向后心，而蓝月梅花镖脱手飞射，一点寒芒从正面直射貂蝉的眼睛。

　　王凌暗自有些心惊，他只不过一愣之下，双方间的动手，快到了这种地步！五名功夫大师联手围攻。就是他遇到这种情况。猝不及防下也会受伤，何况这几人的攻击部位，是脑袋、背心、眼睛等弱点，这种弱点攻击，会打出暴击般的伤害，非常恐怖！

　　貂蝉粉面含霜，正和蟠龙棍交缠的多节鞭，突然爆发起一股黄色的电流霹雳，银光闪闪的武器，顿时裹上了一层黄色外衣般的电芒。原本银色的多节鞭，变成了一条黄色的光芒电鞭。

　　电流的噼啪传导声中，王龙身体被从蟠龙棍传来的电流麻痹，貂蝉挥舞电鞭。宛如跳西域的转圈舞，身形在原地急速旋转，电鞭游龙般在身体周围旋转，形成了圣斗士中“星云锁链”般的回旋防御层！

　　奇特的黄色电流光芒四射，靠近的王龙顿时被抽飞，浑身闪电乱冒的摔落在地。瑜伽火球撞击在电鞭上，顿时犹如没入了水面，随着激射的电流光芒消失不见。流星锁的锤头，被回旋的鞭身击返，电流传导下陈横这名大汉。浑身一阵剧烈的颤抖。

　　吴天脚踩八卦步，身形向后急退，大摔碑手这种刚猛霸道的武技，击出时突然强行收回，显然让他很不好受，气血剧烈翻滚，脸上涌起了一股鲜艳的红色，但总算逃出了撞到回旋电鞭上的后果。

　　蓝月的梅花镖自然也被弹开，电鞭回旋的力道极大，飞镖裹着电芒回射在一个倒霉的蓝衣忍者身上。穿胸而过带起一股飘洒的血线，这名忍者的身形突然炸裂，变成了一团烟雾。

　　只有11点智力的忍者，对元素的抗性极低，18点体力防御也不高。击返的飞镖不仅带有动能，还附加了电元素的伤害。忍者90点的生命，被一击秒杀！

　　无双武将的强大，从这就可以看出，技能、招式、战斗应变和手段，都远远超过那些大众脸武将。貂蝉施展出这招“飞雀回旋”，不仅破了五名功夫大师的围攻，还借助武器附带的元素属性，反击伤到了王龙和陈横，外加击杀了一名忍者。

　　一番舞蹈般的回旋后，貂蝉身形停止，手中的多节鞭电流并没有消散，仍然是黄色霹雳流转。她纤细的手臂抬起，多节鞭瞬间又挺直如棍，左右挥舞，电流在空中拉出了扇形光晕，鞭身连续砸在附近忍者的身上。

　　“啪，啪，啪，啪……”，随着貂蝉的走动，每一下挥舞，都带着物理和元素的双重伤害，忍者们在多节鞭的抽打下，身体裹着黄色的电芒飞起，连续死亡。

　　抽打了四下后，貂蝉突然一抖多节鞭，硬直的铁鞭瞬间软化，随即身形旋转上冲，轻盈的跳跃着，多节鞭绕身体飞了一圈，一股气流风暴从地上冲起，又是两名忍者被吹中，飞上空中变成了烟雾消散。

　　影子传说卡，召唤出的人物死亡时，就会变成烟雾。

　　“该死！”

　　王凌顿时极为恼火，这些忍者虽然是炮灰，但也是他消耗精神力召唤出的。现在一共被貂蝉杀掉7名忍者，相当于是70点精神力了，等会还要靠这些炮灰削减董卓身边的抵挡力量，要是被貂蝉拿着鞭子再抽上一阵，恐怕这些忍者会死的一个不剩。

　　“多么美丽的舞姿啊！”张郃看到貂蝉的动作，目眩神驰的赞叹道。

　　听到这句话，王凌差点被气得吐血，他把张郃带出来，是为了让他对抗敌方无双武将的，而不是像现在这样来打酱油的。

　　“美丽个屁，还不快上！”

　　狠狠往张郃的屁股上踹了一脚，这个已经被魅惑住的伪娘，先是奇怪的眨眨眼，在王凌恼火目光的瞪视中，才反应了过来，连忙挥动手中的铁爪，迎了上去。

　　两人都是技巧形的无双武将，按说应该是势均力敌，然而貂蝉手中的武器实在太猛了！带着电元素的多节鞭，在等级上显然要比张郃手中的铁爪高。玩过真三游戏的王凌，自然知道这个世界中，一把高级武器的威力有多么强大。

　　“从张郃那可以得知，他的武器是朱雀爪，这应该是真三4代中的LV3级武器。貂蝉手中的并不是锤子，而是多节鞭，这好像是真三6代中的武器，不过我没玩过这一代，也不知道这多节鞭是什么名字。”

　　多节鞭的普通攻击，附带电属性，张郃只得运起无双武将特有的斗气抵挡。王凌看出来，这名视美丽为生命的视觉系动物，面对貂蝉这样的绝世美女，明显没有战意，很少使用技能，在多节鞭的猛攻下，不断用双爪格挡着。

　　趁貂蝉这名将领被挡住，其他人连忙杀戮其他的士兵，功夫大师的杀戮手段简单而猛烈；忍者们在法术僧火球的配合下联手挥砍，效率极高；血纹龙凶悍嗜血，士兵手中的长矛，甚至刺不穿它的表皮，一个个被扑倒在地上咬死，60多名士兵，短短时间内就被清除一空。

　　王凌举着白铁火枪，眯眼瞄准，猛烈的爆响声中，一颗铅弹从枪口飞出，目标正是貂蝉的脑袋！

　　白铁火枪是LV7级武器，攻击力已经不低，对付士兵都是一枪秒杀。即便是据点兵长这样的小头目，击中额头、心脏等弱点，打出暴击也能秒杀。貂蝉虽然是无双武将，有斗气护体，但她体力和防御不高，子弹命中脑袋这样的弱点，肯定会受伤。

　　然而让王凌惊讶的事发生了，在子弹飞射的瞬间，正和张郃战在一起的貂蝉，突然未卜先知般，向着后方一个小跳。如果通过慢镜头，可以明显的看出，子弹几乎擦着貂蝉的鼻尖穿过，飞向了远处。

　　貂蝉并不是许诸、孟获那种傻大肥粗的猛将，技巧形武将的敏感性极高，和张郃战斗时，也在关注着周围。被白铁火枪指住，她的心中就有警惕，在子弹飞出的瞬间，立刻提前跳跃避开。

　　王凌看了一眼貂蝉手中，仍旧电芒流转的多节鞭，惋惜的叹了口气。他带着这么多人，想要杀死貂蝉绝对能做到，但这名无双武将不是那么好杀的。想要杀她，一是会浪费时间，二是肯定会有人受伤，三是有可能消耗实力，这把武器和貂蝉本身的技巧，实在太强了！

　　如果不是想对付董卓，完全可以选择在这将貂蝉干掉，可惜在貂蝉身上浪费时间，在董卓身上再浪费时间，吕布、张辽、梦想者等城门处的强者，说不定就会赶来。

　　想到这，王凌当机立断，排除了击杀貂蝉的念头，回忆了一番三国中的人物关系后，大喊道：“貂蝉，你还记得洛阳城内的王司徒吗？”


第一百九十章 威猛的董卓

　　王凌知道，三国演义中，胡虎牢关之战时，貂蝉应该还是王允的义女，年龄16岁。联合军讨伐董卓失败后，王允设连环计，将貂蝉分别献给董卓和吕布，后来貂蝉果然不负所托，策反吕布，铲除了董卓。

　　可是真三国无双世界，貂蝉既然出现，连环计有很大的可能，是提前发生了。况且就是没有发生连环计，貂蝉是王允义女的身份不会变，重情重孝的性格，也不会可能会变。

　　所以王凌有把握，凭三寸不烂之舌，说得貂蝉。

　　听到那句话的内容，貂蝉身体微微一震，向他看了过来：“你是谁？”

　　王凌心中暗道应该有戏，义正词严的说道：“我是冀州上将潘凤，虽然只是粗鄙武夫，但也知国家生民大义。董卓残暴无道，霍乱汉室江山，我今日为天下生灵，冒死突入，前来击杀此贼，你为何要阻拦？”

　　“你义父王司徒，若是得知有人去杀董卓，却被你挡住，定会恼怒至极，看你还如何有脸去面对他！”

　　貂蝉被一番话说的无言，她看了看王凌一副义愤填膺的表情，又发现周围的士兵全部死亡，随即开口道：“你如何知道我的义父是王允？当初义父将我秘密献给董卓，除了洛阳城内的寥寥数人，并无他人知晓。”

　　“王司徒和我父乃是世交，我跟随联合军前来时，我父收到王司徒秘信，嘱咐我在战争中遇到董卓，定要杀之。你是司徒埋在董卓身边的棋子。这个时候不帮我，却来阻挡，还杀了我几名手下。难道你贪图董卓身边的享乐，背弃司徒了吗？”

　　“义父对我有养育之恩，小女子万万不敢背弃！”貂蝉连忙惊慌道，这个时代最重孝道，加上她本人又是至孝之人，王凌这一番说辞，正好戳到了他的弱点。

　　“潘将军请听我分辨，因为我身份不能暴露，一旦暴露就无法完成义父嘱托。离间逆贼和吕布。加上不知道你的目的，所以才出手，万望恕罪……将军，请问你的父亲和王司徒相交，是哪位大人？”

　　王凌顿时一愣，没想到貂蝉会突然问这个。一时脑袋中也想不到三国中，有什么姓潘的老臣。急切下一个名字脱口而出：“潘长江。”

　　“潘凤将军的父亲是潘长江？”貂蝉微皱颦眉，露出了疑惑的表情，“我好像没听义父提起过……不过你知道我的身份和任务。应该不假，毕竟这件事原本只有义父和我知晓。”

　　“貂蝉，既然你没有背弃王司徒，想必他得知后，心中也会欣慰。我从密信上得知你的任务后。颇为感叹，你被司徒安排在董卓身边策反离间，同时委身两人，应该很委屈吧。”

　　见到这一番话，说的貂蝉眼眶立刻红了，王凌叹息道：“将铲除董卓逆贼的担子，压在你这名女子身上，这种责任实在太重。今日之后，你就可以解脱，现在我去击杀董卓，只要杀死此人，你的任务也就会完成，也不用再在董卓身前，假颜欢笑了。”

　　“小女子谢潘将军垂怜，不过以你带领这些人的实力，想要击杀董卓，恐怕并不容易。董卓身边有不少军士护卫，本身也是极强的无双武将，吕布和张辽都在虎牢关，要是赶来，恐怕你和这些人都会葬送在此。”

　　王凌沉声道：“你不必担心，吕布、张辽目前正和十八路诸侯手下的将领激战，我偷上关来，这两人并不知晓，而且我也有把握，在两人赶来前击杀董卓……可惜，你刚才杀死了我7名手下，否则这7人，足够对抗董卓数十名精兵了……不过此事姑娘你也不必自责，这7人的家眷，我会好生抚慰。”

　　略微停顿了一下，他继续道：“我现在去袭杀董卓，你是和我共同作战，还是避开？”

　　貂蝉的神色很是犹豫，讪然的说道：“我本该和将军一起前往，只是万一将军没能击杀董卓，我还必须完成义父交代的任务……”

　　王凌知道，空间不可能这样容易，就让他拐走貂蝉，于是说：“我明白你的想法，放心，有我潘凤出马，董卓必死无疑。你在这里等着，等我击杀了董卓，再前来见你，你不要乱跑，我还有事想要询问。”

　　让貂蝉暂时躲在附近，王凌带一行人继续杀向董卓处，实际上先前干掉的李傕，就是把守虎牢关内门的将领，前方就是董卓所在的地点了。

　　路上张郃疑惑道：“大人的父亲，名为潘长江，难道表字是长江吗？我倒是第一次听到。”

　　“不是你该知道的，不要多问。”

　　“是……”张郃脸上仍然是纳闷的表情。

　　击杀了几十名内城士兵，很快王凌看到了坐在青罗伞盖下，大腹便便的胖子。

　　“果然有人杀了进来，吕布是怎么防守的，貂蝉呢？为什么没有回来？”董卓满是横肉和胡须的脸上，杀气毕露，他将手一指，对身边的亲兵道：“杀了这些人。”

　　因为又召唤出了一些忍者，现在王凌的身边，一共有5名功夫大师，13名忍者，2名法术僧，1头血纹龙，还有护卫兵张郃。

　　看见足有数百名精兵冲杀而来，王凌抬手就是一枪，一名士兵的脑门上显出了一个血洞，应声而倒。法术僧也发出大火球，2颗火球炸在人群中，立刻冲起了赤红色的火焰。

　　那13名忍者，每人都配备着6枚毒素飞镖，先前发射了2轮，剩下的就是为了这个时候，一枚枚飞镖激射，整整52枚飞镖，将4名精兵射成了刺猬。

　　陈横挥舞着沉重的流星锁，王龙手持黑黝黝的蟠龙棍，两人抡起重武器，手持长枪、大刀的精兵，根本没办法抵挡，被砸的筋骨折断，倒飞出去。桃仙也冲入人群，巧妙地避开了3把砍向他的大刀，同时施展起从热血世界卷轴中，学到的技能“疯癫撞”，扭动间，全身上下似乎都变成了武器。

　　疯癫撞是D级技能，威力并不低，一名名被撞飞的精兵，口吐白沫两眼翻白，掉落在地上时，已经爬不起来了，显然被撞碎了身上的骨头。

　　血纹龙这只远古变异恐龙更是凶悍，扑翻一个人后，用前爪扒住，獠牙合拢将肩膀撕扯了下来，一边吞咽着血肉，一边用尾巴抽打。

　　这只恐龙当初王凌要不是爆发龙首拳，对付起来都很艰难，实力之强比得上纪灵这样的大众脸武将，尾巴抽打在坚硬的地面，就是一圈裂纹，被抽中的精兵，在巨大的力量连内脏都被击打的从口中喷出，立刻毙命。

　　而无双武将张郃，比起血纹龙还要勇猛，朱雀爪高速挥舞着，似乎空气都被抓破，到处都是残影。他冲到精兵的人群中，只见人影穿梭间，鲜血和碎肉在空中飚飞。一个个精兵浑身颤抖，手捂被撕断颈动脉，高速喷血的颈部，嘶哑的哀嚎着倒下。

　　王凌收起白铁火枪，他没有换出潘凤的开山斧，而是拿出了陨铁剑和合金大盾，合金大盾遮掩住大半个身体，陨铁剑左右劈砍。蓝月跟在他的身边，不断跳起踢击，她的攻击非常精准，踢到的地方，全部是敌人的太阳穴。

　　一行人简直如同凶神恶煞，砍瓜切菜般杀戮着士兵。本来真三中的士兵实力就不高，哪怕是主帅身边的护卫亲兵，实力也很有限，要不然也不会有割草的说法了，这个世界的特点，就是无双武将的强大，士兵只是陪衬。

　　看见身边的精兵被大量杀戮，董卓的面部因为愤怒而扭曲了，猛地从金色丝线镂空的华贵木椅上站起，哗啦一声，抽出了一把长长的武器。

　　这武器看起来和陈横的流星锁很相似，都是一串铁链前端，带着一个沉重锁头，只不过这锁头顶端，还有尖锐铁刺。武器抽出的瞬间，可以看到空气中，有点点的冰雪晶芒出现。

　　董卓拿出的武器叫做铜分锁，以他太师的身份，控制皇室宝库，各种奇珍异宝数不胜数，手中的铜分锁自然不会是凡品。就像他命能工巧匠，用各种珍品宝物为貂蝉打造的秘武，蕴含雷电之力的多节鞭般，这把武器中也蕴含着奇异的力量：寒冰之力。

　　以张郃的身份和财富，能用起真三国无双3中的三级武器“朱雀爪”，就已经是极限了，而财大气粗的董太师，用的是真三国无双6中的究极秘武，高达七级的武器：冰雪大神锁！

　　将冰雪大神锁扛在肩上，董卓抬起左手，一颗黑乎乎的物体，在长着黑毛的宽大手掌中出现，火花从物体的顶端嗤出——这是他在讨伐黄巾军时，从对方那得到的秘传技能，召唤炸弹：激震弹！

　　“给我死去吧！”

　　巨大的爆炸声中，水缸大小的火焰猛然炸开，正撕咬一名士兵的血纹龙，猝不及防下被激震弹炸中。这比手雷还要猛烈，几乎比得上王凌上个世界中，遇到的梦想者佩兹手中雷火弹的爆炸，顿时将血纹龙炸飞到了数米的半空，又摔落在地，长矛和砍刀都无法刺穿的厚皮，第一次流淌出了泊泊的暗红色血液。


第一百九十一章 无双武将的连击

　　突然发生的爆炸，使得王凌也吓了一大跳，他现在正和蓝月、张郃联手激斗李儒。这名大众脸文官武将，实力接近不爆气的华雄，拿一把细剑动作敏捷，不过在三人的围攻下，死亡只是时间问题。

　　转头看到董卓的左手中，再次出现一颗激震弹，王凌立刻换出了白铁火枪，黑色的铅弹带着一抹炙热红芒，瞬间轰击在董卓的身上，随即有滚滚的火焰流爆开，热浪袭人，直径五米的巨大火球出现了。

　　在白铁火枪升级到LV7级时，自带技能“火炎弹”不仅冷却时间变成了30分钟，威力也大幅度提升。普通铅弹是35-55的伤害，火炎弹在爆炸时，不仅能造成3倍伤害，还能对直径一米区域内的目标，造成额外33点火元素伤害，对直径五米的目标，造成额外23点火焰溅射伤害！

　　这已经比大风车投、梅花大坐的伤害还要高了，而且火焰这种元素伤害，对应的是敌人的元素抗性，董卓这种人自然不可能是智将，所以爆开的火炎弹，对其绝对能造成极大的伤害。

　　王凌当机立断打出火炎弹，并不仅仅是为了给董卓造成伤害，火焰扩散之时，火球中猛地发出了一声震天爆响——董卓召唤出的激震弹，也被火焰引爆了。

　　火球中传来了愤怒的咒骂声，点点冰雪寒芒闪现，火焰很快被彻底打散。只见显露出身形的董卓。挥舞着冰雪大铜锁。先前捧激震弹的左手，还冒着寥寥的青烟，胡子被烧掉了一大把，面目黢黑。

　　董卓的神色极为狼狈，刚刚在危险中，他运起斗气护体，好歹将绝大部分的伤害抗住了。然后又挥动冰雪大铜锁，利用武器上的寒冰之力将火焰打散，免于受到持续伤害，但胡子免不了被烧掉一大把。作为堂堂的太师。他连皇帝都不放在眼里，又如何能忍受这样的挫折。

　　冰雪大铜锁舞动的更加急迫，呼啸声中气流汹涌，向前一递。锁头破开空气，带着急速的旋转力道向前递出。一名趁火焰爆开，冲来想要攻击董卓的蓝衣忍者，顿时被锁头击中。

　　这种武器上带着的力道，无疑极为狂猛，但蓝衣忍者的身体却没有飞起，原来铜锁顶端的尖刺，深深刺入了他的胸口，将他穿到了锁头上！

　　董卓手腕翻动，冰雪大铜锁带着这名倒霉忍者。在空中轮转，周围两名他自己的亲兵，也遭受到了池鱼之殃，一样被铜锁轮转中钉住。忍者在旋转中变成了烟雾消散，而两名亲兵就被钉在锁头上，被急速轮转着，发出了杀猪般的凄厉惨嚎。

　　“哇哈哈哈……”

　　在狂笑中董卓大步踏出，向王凌猛冲而来，钉着两个人的冰雪大铜锁在头顶旋转，猛烈呼啸。将他的猛冲，渲染成了一种简直如同绞肉机和坦克结合在一起的暴虐推进，这种威势足以让任何人胆寒！

　　王凌眼神微眯，这时他的身边，张郃、蓝月在和李儒激战。蓝月飞踢牵制，张郃的朱雀爪舞动成了密集的铁影。在这种程度的猛烈攻击下，实力本来就不如张郃的李儒，只能咬牙拼命抵挡。

　　“就决定是你了！”

　　脚下迅速移动着，转到了李儒的右侧，趁这名文官全力抵挡无法防御，王凌的右拳抬起，拳头上骤然爆开了一股红芒。

　　“大力爆炎拳！”

　　这是他为了施展仙气发动后，剩余的火灵力不至于被浪费，从而自创出的变异技能，不仅保留了大力拳的击飞效果，还带有火属性的燃烧攻击。拳头砸中李儒，这名身材削瘦的男子，身上瞬间出现了密密麻麻的赤红色火点，也不受控制的飞了起来。

　　他的飞行方向，正是狂奔而来，霸道威猛的董卓。

　　“太师饶命……”

　　在李儒的绝望叫声中，他瞬间被挥动轮转的冰雪大铜锁砸中，在奔跑冲击的加速下，这记本该朝向王凌的挥砸，被他硬生生的承受了！先前的战斗中，他已经损耗了不少生命，现在又被铜锁砸中腰部，整个人就像是被腰斩了一般，从腰部断裂，变成了喷血的两截。

　　落在地上的李儒，毕竟是顶级的大众脸将领，并没有瞬间死亡，而是哀嚎着，向被甩到另一边的下半身爬去，从腔体中滚落的肠子、内脏和鲜血，在地上拖出了一道望之可怖的痕迹。

　　董卓的双目都因为愤怒而充血，刚刚在奔跑蓄势中，想要一击将敢于偷袭他的王凌杀死，所以将冰雪大铜锁抡到了极限。发现李儒飞来时，已经无法控制武器停止，只能咬牙砸上去。要是死掉了一名别的将领，他到不会心疼，而李儒不仅是他的女婿，还是他赖以依靠的智囊！

　　在所有的手下中，他只在乎三个人，绝世美貌的貂蝉，能帮他消灭任何敌人的吕布，足智多谋的李儒，而现在，李儒居然死在了他的手里。

　　“可怒也！”

　　如果说先前只是愤怒，现在的董卓，明显就是狂暴了，浑身肥肉颤抖冲向王凌。而这个时候，王凌、蓝月、张郃三人都向后急退，暂时避开董卓愤怒下的锋芒。

　　奔跑了几十步没有追到王凌，董卓恼火的哇哇大叫，猛地冲到十几米外一名亲兵的身边，将其按倒在地坐在身上，扳住身体狠狠一拉，在清晰的骨折声中，这名亲兵的脊椎骨从中折断，身体反折成了一个夹角。

　　杀死一个人后，董卓心中的怒意稍减，站起身，再次召唤出一颗激震弹，向王凌投射过去，猛烈的爆炸中火焰和烟雾弥漫。王凌躲过投射后，将合金大盾立在地上，挡下了扩散的炙热冲击波。

　　“该死，这家伙居然有投掷炸弹的技能，不能让他这样炸下去，被炸到还是小事，要是声势太大，将城门处的吕布张辽引来，那就糟糕了！”

　　王凌转头对张郃道：“从正面突袭，拦住他。”

　　张郃娟秀的面部，一脸凝重之色，董卓的冰雪大铜锁是重武器，对他这种技巧形的武将来说，最麻烦的就是遇到重武器。不过作为护卫，听从命令是天职，所以在王凌的命令下，他立刻向董卓冲去。

　　看到终于有人敢正面而来，董卓脸上出现了残暴的神色，冰雪大铜锁上点点冰雪晶芒出现。他已经激发了武器上的冰雪之力，只要抡中敌人，冰雪之力就能将对方冻结，从而受到接下来的可怕连击！

　　湛蓝色的冰雪之光在空中骤然划过，锁头直击张郃的脑袋，空气中的温度似乎都因为这一挥，而下降了数度。眼看这猛烈的一击就要命中，董卓的神色微微一紧，他的眼前，失去了对方的身影。

　　原来轻盈奔跑的张郃，在武器就要命中自己时，使出了滑铲。这巧妙的动作，不仅避开了挥向脑袋的可怕铜锁，还得以贴住地面，迅速推进到了董卓的身边。

　　张郃的神情很平静，技巧形的武将在战场上最忌慌乱，他的心中深深明白这一点。哪怕先前铜锁顶端的尖刺，几乎要挨到他的鼻子，寒冷的冰雪之力，让他的脸部，都仿佛贴住坚冰般寒冷，他也没有慌乱。

　　在平静的目光中，张郃的双脚从下而上，狠狠跺在了董卓的小腿上，这股力量顿时将肥大的董卓蹬飞在半空中。接着他跳了起来，身形如同闪电般追逐飞起的身躯，两把朱雀爪，宛如两道影幕般急速向前挥舞。

　　“飞鹰连抓！”

　　急速挥击的双铁爪，每一次挥动都会有一股鲜血飚出，张郃已经使用了无双武将的特有技能，对空中的董卓进行连击。铁爪不断的挥上，董卓的腹部和前胸，瞬间被割裂出了大量血痕。

　　“呯！”

　　最后一击鲜血飞溅的双爪齐刺，技能宣告结束，董卓在空中被铲飞的短短数秒中，居然受到了足有10多道连抓，被集中攻击的胸腹处，都出现了鲜血淋漓的肉糜。

　　然而这招带来的并不仅仅是伤害，飞鹰连抓最大的特点，就是使出最后一记刺击时，斗气冲入敌人体内，带来眩晕的效果。

　　摔落在地的董卓，双臂撑地挣扎着想要爬起，然而他的身形，却不受控制的左右摇晃。眩晕状态，在他这种无双武将的身上，持续的时间极为短暂，然而这短短的时间，已经足够多了。

　　张郃并没有爆发无双绝技，毕竟王凌已经嘱咐过他，无双绝技要留给吕布。他所施展的，是另外一套强大的无双武技，比飞鹰连击更强的技能：“紫蝶舞！”

　　依旧是招招见血的铁爪连刺，张郃这次主要攻击的部位，是董卓用来挥舞冰雪大铜锁的右臂。大块皮肉被撕裂，甚至能看到内部白森森的臂骨，在可怕的连抓之后，张郃的斗气猛地爆发，化作一股旋风将董卓送到了半空，随着旋风的吹拂，数只紫色的能量蝴蝶在风中飘散，美轮美奂。


第一百九十二章 功夫大师的连击

　　“飞鹰连抓”造成的效果是眩晕，而“紫蝶舞”的特效则是浮空，斗气爆发化为旋风，将敌人吹到空中，从而得以继续施展连击。

　　浮空状态下，根本没办法控制姿势，也无法调整身体，做出防御动作。被吹飞在空中的董卓，在这一瞬间，无疑成为了一个非常明显的靶子。

　　这种无双武技，是非常消耗斗气和体能的，剧情世界并不是游戏中，可以无限的放技能。张郃连续施展两次武技，已经有些喘息了，他站在原地，并没有再进行追击。

　　因为五名功夫大师，已经聚集而来，在先前的战斗中，张郃可以看出来，这五人的实力并不弱，而且配合娴熟，招式精妙。

　　追来的陈横，手中的流星锁，抡成了一圈螺旋翼般的幻影，风声大作。在冲刺之中，抡转到极限的锁链陡然飞出，南瓜大小的锤头，砸在了被卷到三米多高后，开始下落的董卓身上。

　　锤头命中的是董卓小腹处，先前他这处身体部位的表皮，被飞鹰连抓几乎抓成了肉糜。金属锤头砸在上面，瞬间大量血沫肉丁都被震开，剧烈的疼痛中，董卓咬牙运起体内的斗气抵挡。即便如此，在巨大的劲力传导中，他的口中，还是忍不住喷出了一口黄白混杂的污浊秽物。

　　这是他平时狂吃猛喝，胃中还没消化的大鱼大肉，在打击中被震的吐了出来！

　　被胃液混成一团的秽物，带着浓烈的酸涩感，董卓的喉结耸动着，只感觉口中火辣辣的难受。在金属锤头的撞击下，他的下落之势。顿时变成了横飞之势，向着另一边飞去。

　　陈横将董卓击飞的方向。正对着王龙的奔跑冲锋，这名棍术大师冲刺的动作，简直如同疯牛般狂放！在肥硕的身体撞在他前方时，两只肌肉绷紧的手臂骤然发力，整个人从地上拔了起来，带动乌黑的蟠龙棍，举棍上撩。

　　这一棍和陈横先前掷出的流星锁一样，都借助奔跑发力，加上蟠龙棍又是重兵器，这一记撩棍。足有开碑裂石之威！空气中一道黑色棍影。如同蛟龙出海般上升，狠狠砸在了董卓下落的躯体上！

　　王龙先前的等级是LV3，现在功夫场景卡能力补完，在其中会自行增长经验，而冲入虎牢关内门后。他击杀的精兵数量足有300以上，以至于他现在的等级，提升到了LV4级。

　　作为体力特长的王龙，每提升1级时，体力会增加4点，力量3点，敏捷2点，智力1点，现在的力量已经到了30点之高。当然。这个数值并不算太高，但不要忘记，人拿着重兵器，挥舞起来的破坏力要大10倍！3倍普通人的力量，挥舞足有80斤重的蟠龙棍，威力可想而知。

　　董卓肥硕的身体。被蟠龙棍撩在肋骨弱点处，发出了一声牛吼般的咆哮，肋部立刻皮开肉绽，血花涌出。要不是有斗气护体，这一棍之威，绝对能砸断他的一只肋骨。

　　虽然斗气挡住了绝大部分伤害，但董卓又不可避免的再次被打飞浮空。瑜伽大师桃仙张口吸气，胸膛高高挺起，两腮下陷，眼珠鼓瞪，体内瑜伽引动的气流，在口中化为炙热烈焰，接着张口吐出。

　　火焰喷吐出去，汇聚成了一颗脸盆大小的火球，这颗火球不仅比原来要大，而且颜色红中带着白炽，明显温度极高。桃仙的等级上升了，智力增加，连带着秘术瑜伽火的威力也有所提升，远比LV1级时要高。

　　瑜伽火球在空中飞射，精准的命中了董卓，随即火球炸成了大蓬大蓬的焰火，将肥硕的身躯彻底点燃，成了一个被火焰裹住的红色烈火人形。

　　空中燃烧着的董卓，拼命挥动右手，想要引动铜分锁中的冰雪之力，和身上燃烧的火焰对抗。可惜他身在空中难以控制，加上并不是张郃、貂蝉这种技巧形的武将，而是主体力，身形肥大的粗笨蛮将，在浮空的状态下，几乎做不出任何有效的动作。

　　而这时候，蓝月已经轻盈的飘飞而起，在空中身形倒翻，头部朝下，修长的双腿拉成“一”字，急速旋转，腿部就像是螺旋翼般，倒飞着绞了过去！

　　这是腿技飞天回旋踢，和街霸世界中春丽的技能几乎一模一样，算是共通技能。在旋转中蓝月充满力道和美感的双腿，搅动起了猛烈劲风，踢中了空中的燃烧人形。

　　连续的猛烈踢击，每一脚踢中后，都会有火焰被劲风带动，从燃烧的躯体中溅出，洒落出一片纷乱火雨。蓝月的飞天回旋踢一连踢出了八下，最后一下力道爆发，劲风之猛烈，甚至让董卓身上火焰的余烬，都尽所熄灭，整个人被踢的猛向地面坠落！

　　“咕咕……”

　　空洞而又沉闷的蛙鸣声传来，先前在陈横掷出流星锁时，就趴在地上运气的吴天，蛤蟆功终于蓄足了气势。滚圆如球的身体骤然收缩，气流喷炸在地面，将他的身形助推到了空中，接着全身筋肉震动，爆出先天罡气。在罡气的推动下，化做一颗急速轰击的导弹，精准命中了被蓝月踢落的董卓。

　　爆发先天罡气的猛烈撞击，炸在董卓肥硕的肚皮上，可以看到，肥肉和脂肪在撞击下，不受控制的剧烈颤抖了起来，宛如水波荡漾！

　　受了蛤蟆功的猛烈一击，董卓像被球棍击打的棒球般，急速撞向远处，在飞行中喉咙喷出了鲜血，洒落在焦黑碳化的胡子上。连续受到攻击，他体内的护身斗气，终于被彻底打散。

　　“可怒也！等会我绝对要将你们全部斩除，一个不留！”

　　鲜血不断的从口中渗出，顺着下巴流淌，董卓心中恶狠狠的发着誓，这时一根锁链挥舞过来，缠绕在他的右脚上。

　　陈横拾捡起了先前被投掷出的流星锁，在他的控制下，锁链仿佛有了生命，向前一挥束缚住了董卓的脚脖，将就要飞向远处的他拉停，避免飞出众人施展连击的区域。

　　董卓的身形肥硕，体重恐怕足有300斤以上，加上被蛤蟆功命中后，冲飞的狂暴劲力，动能之强恐怕相当于开动的小轿车。然而现在的陈横，等级也是LV4，他本来就是力量向的特长者，目前力量高达51点之多，硬是将董卓拉停了下来，锁链一收带动着他的身形回冲，撞向自己的怀抱。

　　陈横的职业是摔跤大师，他虽然没有王凌梅花大坐、大风车投等强大的摔投技，但精通普通的摔跤技法，而且不需要通过抓取判定，也不会有无法通过时，出现的硬直。

　　双手前探，抓在了血肉模糊的肚皮上，陈横手臂肌肉凸起，一用力居然抓着肥肉脂肪，将董卓的身体举了起来！

　　本来被人抓住肚皮，带动300斤重的身体，就不是舒服的事，何况董卓的肚皮，已经被打开了花。陈横的双手甚至透过皮肉，抓入了淡黄色的脂肪层，将董卓用力向另一个方向投去。

　　远处又是一颗瑜伽火球冲来，炸在了董卓的身上，被燃烧火焰裹住的身形，冲飞向了王龙，这时王龙的身上，突然爆起了一道亮光。他发动了热血世界中，谷花番长五代所拥有的得意技：飞棍乱舞！

　　蟠龙棍被他的掌心吸住，急速旋转，看起来就像是一把乌黑的刀轮，引动了呼啸的劲风。在离心力下自行旋转切割的威力，几乎能比得上电锯，就是一根大树，被旋转的棍影扫过，也要从主干处断成两截。

　　风扇般旋转的蟠龙棍，切割在了董卓的背部，棍影扫过，清脆的骨折声传了出来，熊熊燃烧的火焰中，冲出了一股血水。这一击扫开了皮肉，并对他的脊柱，造成了极为严重的伤害。

　　接着，吴天施展蛤蟆功，再次导弹般猛烈飞撞，撞击在被扫开的董卓胸口处。蓝月又跃在空中，飞天回旋踢连续踢打，等董卓再从空中掉落时，迎接这个家伙的，是一顿劈头盖脸的锁链猛打，这是热血世界的D级技能：“铁链乱舞！”

　　王凌站在一边，惊讶地看着功夫大师们，对董卓发动的凶猛连击。想不到这几人围攻一人，打起来居然这么猛，彼此间的配合意识实在是太好了，就像格斗游戏中的连招，完全不给对方喘息和防御的时间。

　　这种相互配合的连击，难度无疑很大，一旦有人出手稍稍迟了一点，都会造成连击失败！

　　然而董卓被张郃用飞鹰连抓和紫蝶舞连击，最后斗气化为旋风将他吹上空中后，到现在居然都没落在地上，一直在遭受猛烈的连击！这几名功夫大师，相互间的招式衔接之紧密，连他也难以插手进去。

　　而和王凌站在一起的张郃，也惊讶地看着这一切，功夫大师的实力是不错，但招式太过匮乏，所以在他感觉起来，就是五人齐上，也不一定能比得上他全开的实力，没想到这些人一旦配合起来，完全不给敌人还手的时间！


第一百九十三章 猛火爆弹的大爆炸

　　在空中如同一颗皮球般，被不断的击打来击打去，体内的斗气被震散后，董卓终于开始受到真正的伤害。作为一名体力特长的无双武将，即便不运斗气，他的防御也极高，但这样被打下去，就是防御再高，生命力再强，也要被硬生生的连击至死亡！

　　终于，在头顶的血条还剩下12时，董卓终于忍受不住了。他的身上陡然炸开了一道光芒，伴随着光芒的，还有肉眼可见的紫色斗气风暴。

　　真三国无双中，无双武将最强的绝技：无双乱舞！

　　而董卓在连续受到重创，怒火积累到了极点后，施展的并不是普通无双乱舞，而是真。无双乱舞：“激震。猛火爆弹！”

　　施展无双时炸开的斗气风暴，直接将正发动疯癫撞，奔跑撞击而来的桃仙吹飞。董卓的身形悬浮在空中，双臂高举，以一种“霸王举鼎”的姿势悬空站立着，两只眼睛中，嗜血的目光扫视着下方众人。

　　这名凶狠残暴的胖子，现在完全失去了平时高高在上的太师风范，被张郃和功夫大师连击，又被瑜伽火焰烧灼，现在浑身上下破破烂烂，裸露出的皮肉不是焦黑，就是溃烂模糊，而残余的衣服，已经被暗红色的血浆浸透！

　　“居然敢如此对待本太师，着实可恶，今日我就亲手送你们去见阎王！”

　　董卓放声怒喝，他高举着的双手上，出现了一颗巨大的爆弹。

　　爆弹的直径足有五米，黝黑色的铁壳外，升腾着丝绸般艳丽的红色火焰。以至于这颗爆弹，更加像是一颗火焰熊熊燃烧的赤红陨石！这就是董卓的无双武技，在讨伐黄巾军时从对方身上夺取到的秘术：召唤出远远超越激震弹的超巨型猛火爆弹，有着足以将大地变成毁灭火狱的可怕威力！

　　实际上，在真三国无双6的游戏中，董卓施展出的这记无双，最多时甚至能一次性炸死近百的士兵。这种巨型爆弹炸起来，别说是士兵，就是一名无双武将。也要在巨大的威力下被重创。

　　王凌的脸色骤然改变，他没玩过真三的第6代，自然不可能知道，董卓居然有这样一招无双绝技。直径五米的巨型爆弹，威力恐怕比真正的导弹爆炸还要大，绝对恐怖至极。

　　吴天等功夫大师，身上没有任何防具，表面火焰乱飚的爆弹爆炸，不仅会引起气浪冲击波这样的物理伤害，绝对还会附带火焰元素。以功夫大师们的防御和抗性，很可能会全部死亡。

　　“这种程度的爆弹，除了我，拥有斗气护体的张郃。和有坚韧厚皮的血纹龙，恐怕其他人都要死，不论是忍者、法术僧，还是功夫大师！而我和张郃即便能抵挡，估计也会重伤。”

　　“该死，中了这一记爆弹。恐怕在虎牢关之战中。击杀吕布的可能性，就会落空！”

　　当然爆弹不可能攻击到所有人，但爆炸范围也不小，五名功夫大师相互之间的距离很近，王凌和张郃站在一起，忍者、法术僧、血纹龙都在清除被战斗的动静惊动，从远处跑来的士兵，也聚成了一团。

　　所以董卓如果将炸弹扔向功夫大师。那么几人会死的一个不剩，而扔向王凌处。王凌和张郃就都会重伤。扔向忍者、法术僧的方向，血纹龙估计不会死。这是最好的结果，但董卓并不是傻子，怎么可能会如王凌的意。

　　看着恐怖的巨大爆弹，因为白铁火枪冷却，目前没有远程攻击能力的王凌，立刻施展了天赋能力：打喷嚏。

　　正举着猛火爆弹，犹豫究竟该将爆弹投向功夫大师，还是投向同样危险的王凌和张郃时，董卓突然感觉到了鼻子痒痒，接着打了一个猛烈至极的喷嚏。他的胸口一阵剧烈疼痛，简直喘不过气来，在有严重伤势的情况下，打上一个惊天动地的大喷嚏，对任何人来说，都不是一种愉快的体验！

　　王凌发现，在喷嚏中董卓的身体猛地抖了一下，双手高举的猛火爆弹跟随着猛一晃动，不过并没有掉下来。想要靠一个喷嚏，就让他手中的爆弹掉落，显然是不现实的事。

　　“大家快逃！”

　　在王凌的喊声中，五名感觉不妙的功夫大师四散奔逃，这几人的战斗经验非常丰富，在奔逃中居然朝着不同方向而去。发现这些可恶的家伙，就要成功逃走，到时爆弹爆炸，也无法将五人全部炸死，董卓当机立断，准备将爆弹向这几人扔去。

　　不过这时候，他的眼中突然流出了泪水，泪水的猛烈程度，以“号啕大哭”都不足以形容，完全是二次元动画中，那种汹涌的“宽面条泪”！

　　董卓不知道为什么他会大哭起来，拼命的控制，但眼眶就像是被洪水冲垮的大堤，泪水哗啦哗啦止不住的流。这种程度的流眼泪，视线不可避免地会受到干扰，眼睛中的景物模模糊糊，根本无法确定敌人奔逃的方向。

　　“怎么回事，可恶！”

　　感觉爆弹快要到极限爆炸时间了，再不扔出去的话，拿在手中甚至自己都有可能被炸死。董卓心神慌乱下，无法确定功夫大师们散开奔逃的方向，只得在模糊的视线中，选择小黑影比较密集的方向，将爆弹投了过去。

　　“轰！”

　　在震天的巨响轰鸣声中，地面猛烈的颤抖着，大量崩裂飞起的石块，被爆炸引起的冲击波带动，向四面八方飚射。更加危险的则是跟随冲击波，扩散开来的艳红烈焰，大团大团的火焰雨点般冲向四周，足有三十米直径的地域，被火焰化作了一片炎域，接着中心处的火焰收缩升腾，形成了一朵翻滚的小型蘑菇云！

　　这种程度的爆炸和火焰冲击，几乎比得上现实世界中的云爆弹了！王凌将合金大盾拄在地上，抵挡飞来的火焰团和碎石，盾牌不断被砸的咣当咣当爆响。

　　张郃并没有盾牌抵挡，他跪在地上，身体低伏减少受力，朱雀爪交叉在面前快速挥舞，将飞来的石块击落，同时身上爆发出一阵斗气旋风，将几大团飞来的火焰吹散。

　　两人比较幸运，都是在爆炸的较远处，而处在爆炸中心区域内的人，就比较不幸了。在火焰和冲击波中，身体直接被撕碎，接着变成了一团团的烟雾——这一波猛火爆弹的爆炸，足足干掉了9名忍者，几乎将残存的所有忍者，清理的干干净净！

　　麻烦制造者LV2级能力“流眼泪”的效果，持续了5秒钟后结束，随即董卓眼眶中流出的泪水，就像是安装上的阀门一般，立刻收住。虽然不知道究竟是怎么回事，但董卓也没时间去仔细考虑，从空中落在地上的他，扫视着远处，差点被气的吐出血来。

　　五名功夫大师，在远处好端端的站着，而王凌、张郃这样的大患，也好生生的活着。只有那只可恶的恐龙，好像受了一些伤，但也没有死，正从地上缓缓的爬起来。

　　先前董卓流眼泪视线受到干扰，功夫大师们奔跑的速度又太快，在模糊的视线中，他将猛火爆弹往黑影密集处扔去，那些黑影正是联合起来，清理赶来士兵的忍者组合。

　　9名忍者死亡，2名法术僧和血纹龙离的稍远，但被爆炸波及，法术僧受到重创，生命只剩下10几点，血纹龙稍好一点，但战斗力也不可避免的下降。

　　对于王凌来说，这无疑是可以接受的后果，而对董卓来说，费力施展的真。无双乱舞，就干掉了对方几只小杂鱼，根本是无法接受的事！

　　这并不是游戏中，只要气满就能接连放无双，即便是无双武将，释放无双乱舞也是非常吃力的行为，要不然，董卓也不会一直到生命只剩下一半的时候，才忍不住发动无双了。

　　成功的躲过了爆弹危机，王凌的脸上却没有喜色，反而是一片凝重。

　　爆弹引发的声势，实在是太大了！召唤人物扫把头矮子，现在就在城门处，通过意识王凌能知道，正在城门大战的所有人，都被虎牢关内发生的大爆炸惊动。

　　按道理说，有觉醒吕布、张辽和4名梦想者把守大门，虎牢关的城墙又高，根本没有人能进入。这场突如其来的爆炸，无论是董卓一方的武将，还是联合军一方的武将，都感觉到了奇怪和震惊。

　　从虎牢关内城升起的火焰，在半空中缓缓消散，知道这是董卓发动无双乱舞，才召唤出的秘传技能，肯定是遇到了强敌，张辽立刻脱出战斗向关内而去，4名梦想者也拼命赶去，只留下觉醒吕布一人，仍旧在对抗联合军的猛将，恐怕至多10分钟，那些强者们就要到达这里！

　　“悄无声息干掉董卓的可能性消失了，必须全力出手，迅速杀死这名胖子，在其他人到达前离开。”

　　从扫把头矮子的意识中知道这些后，王凌不顾还燃烧着火焰余烬的地面，向董卓的方向冲去……


第一百九十四章 董卓死亡

　　作为一名体力特长的无双武将，董卓的生命不可谓不高，中了张郃两记无双武技，又被功夫大师们连击了足有五轮，头顶的血条仍然还有一半。

　　王凌冲向了董卓，先前跑开躲避猛火爆弹的功夫大师，也纷纷冲了回来。作为护卫兵的张郃，跟随在他的身边轻盈奔跑着，速度极快，很快就到了他的前方。

　　发现这些人全部冲向自己，因为无双乱舞无功，气得面部皮肉仍在抽动的董卓，单手一引，将冰雪大神锁提了起来，做出这个动作之时，他传出了一阵牙疼般的吸气声。

　　先前张郃的“紫蝶舞”，主要攻击的就是这只手臂，创口深可见骨，现在一用劲，立刻有血水从皮肉中渗出，痛入骨髓！

　　鲜血顺着锁链流淌，被冻成了暗红色的蜿蜒冰痕——董卓再次激发了冰雪大神锁中的寒冰之力，原本古朴灰暗的铜质锁链和锁头，变成了冰雪笼罩的白色，散发着柔和的能量晶光。

　　激发出铜锁的威力后，寒冷冻气从这件秘武上扩散，锁头垂落处的地面，一层淡淡的冰霜开始蔓延，周围足有10米直径的地域，仿佛变成了寒冷的冰域！

　　毕竟是掌控皇宫宝库的太师，用搜罗的冰玉、赤铜、紫铜、黑铜等珍品金属，制造出的秘武冰雪大神锁，和同样是用珍品宝物制成，貂蝉手中的多节鞭一样，都蕴含着强大的元素自然之力。

　　“咔咔咔咔……”

　　董卓一提锁链，已经变成雪白色泽。还带着淡淡光芒的冰雪大神锁，锁链上的暗红色血迹冰块，和锁头处冻在地面上的透明冰块，全部崩裂。铜锁被他右手提着，挥舞了起来。

　　张郃的动作最快，这名敏捷形的技巧武将，踏入到充满冰雪气息的地域，脸色微微一变，他明显感觉到，这股从武器上扩散的冻气，会减慢进入这片地域之人的速度。

　　并没有做任何停留。张郃连续几个轻盈的小跳，到了董卓身侧，矮着身子避开抡转的铜锁，右手递出直刺。锋利的朱雀爪上闪烁着寒光，从下方刺向了小腿处。

　　董卓正在抡转的冰雪大神锁，猛然下砸，强烈的冰冻气息在空气中带出了点点晶芒，铜锁的锁头猛砸向张郃的脑袋！

　　这种奇门武器铜分锁。是由两个部分组成：第一是接近两米的铜质锁链，第二是锁链顶端，比笔记本大上一圈的铜质锁头，锁头就是放大的古铜锁。古铜锁现代人很难见到。也许有些农村小孩子的脖子上，还会挂着这种样式的铜锁。称为“长命锁”。

　　实心的铜分锁，毫无疑问是非常重的。冰雪大神锁的锁头足有30多斤，加上10多斤重的锁链，武器的重量是55斤整，可以算是重武器了。被董卓挥动着砸一下，不会比被王龙挥动蟠龙棍砸中轻松，毕竟董卓的力量要高于王龙，普通人挨上一击，立马要碎掉脑袋。

　　然而，冰雪大神锁的可怕，并不仅仅于此！

　　铜分锁的基础运用手法：是锁和砸，接近两米的锁链，可以像多节鞭那样，在对方武器挥来时，将锁链拉开抵挡，随后向中间一锁，将武器束缚住，这是锁的作用；而砸的作用就比较简单明了，就是抡起来，用沉重的锁头砸人。

　　除了这两种用处外，冰雪大神锁还有着钉的作用——能工巧匠制造这把铜锁时，被董卓命令在锁头底部的四个角上，制造出了16厘米长，尖端有着倒钩的铜刺！

　　这样锁头砸在人身上，铜刺入体后会将人勾住，钉在铜分锁的锁头上，接着轮转起来，不仅对其他敌人，带来极强的视觉冲击和心理压迫，还能对被钉住的人，造成进一步的伤害。

　　而且在打造时，融入武器内的冰玉粉，激发后可以释放出冰雪之力，给这把武器进一步附加上冰元素的伤害。

　　物理和元素的双重伤害，砸中敌人后还能将其钉在铜锁上，董卓的奸诈腹黑程度，可见一斑。

　　现在这把武器，从上向下挥砸向张郃的脑袋，这种针对弱点的攻击，毫无疑问会打出暴击，如果铜刺钉入脑中，还会带来致命的危险！

　　冰雪大神锁呼啸而至，张郃并不敢怠慢，受到铜锁上的寒冰之力影响，他的速度稍稍有些下降。感觉无法及时退避，于是双手朱雀爪交叉并拢，抵挡挥砸的锁头。

　　金属武器相撞，顿时爆起了大股火星，同时也有大量冰雪粉尘扩散，煞是好看。挡下铜锁后，张郃准备欺负董卓的身体肥硕不灵活，铜分锁也不会有铁爪迅疾，准备绕到他的背后，攻击颈部和后脑。

　　然而就在张郃想要有所行动时，他突然感觉到一股极致的寒意涌入体内，身形随即僵硬住——从冰雪大神锁上，猛烈爆发的寒冰之力，将他冻结在一块白色的大冰块中，整个人成了一座冰雕！

　　董卓发出一阵得意的大笑，双手挥舞锁链，带动铜锁挥砸，向被冻结住，无法有任何动作的张郃击去。

　　王凌猛地跳上前，举起合金大盾，挡住了铜锁的一砸，随着武器和盾牌的碰撞，一股冰霜在盾牌表面蔓延，形成了大片的白色冰凌。

　　发动武器自带的技能后，铜锁内的寒冰之力大爆发，威猛无比！董卓抡动着锁链，借助被弹回的力道身体回旋，在他的动作下，铜锁挥出了一道扇形的洁白光影。

　　王凌只得再次用合金大盾抵挡，重兵器挥舞的巨大力量，将他砸的站立不稳，后退了一步。这次铜锁的冰雪之力，似乎被普通攻击引动了，他手中的合金大盾先前只是冰冷，而抵挡了这一击后。顿时成了真正的冰块，足有五厘米的坚冰，瞬间将盾牌封冻住，连持盾的手指都被冻在了冰块里面！

　　“连董卓都这么难对付。那吕布还怎么打！”

　　连续挡了两记铜锁的挥砸，又想到董卓无双绝技扔出的巨型爆弹，王凌心中震惊。冻成冰块的合金大盾无法收回空间袋，只能扔到地面上，同时右手中的镔铁剑，猛刺向董卓的咽喉。

　　因为连续挥砸动作太大，董卓一时间来不及再次挥动武器或者闪避，不过他的脸上露出了一股狞笑。两只手拉着锁链，张开后猛地一合，缠绕住直刺的镔铁剑，接着一拽。巨大的力道下王凌右手把持不住剑柄。镔铁剑被锁链带飞，掉在了远处。

　　镔铁剑是王凌曾经用陨铁枪头交换来的E级武器，实际上就是三国世界中，下级武将所佩戴的制式装备，如何能比得上冰雪大神锁。加上董卓虽然特长是体力。但力量也不低，锁住后一拉之下，镔铁剑自然脱手飞出。

　　短短的交手持续了5秒，这时冻住张郃的冰块。发出了崩裂的声音，接着“轰”的一声。化作无数碎冰炸开。

　　冰雪大神锁发动冻结效果后，基础冻结时间并不是仅仅5秒。但对无双武将张郃来说，这段时间已经够长了——实际上，要不是不敢浪费斗气，害怕和吕布这样的鬼神猛将战斗前，实力消耗过大，他完全可以运起斗气对抗寒冰，3秒的时间就能破冰出来。

　　空气中这时又有呼啸传来，先前为了躲避猛火爆弹，逃出比较远的功夫大师们，现在已经冲到了这里。王龙铁棍递出猛劈，陈横流星锁的锤头猛砸，两人一起从背后击打董卓。

　　这样凶猛的攻击，董卓也不愿意再用身体尝试——先前被击飞时，他已经清晰的品尝了蟠龙棍和流星锁的威力。

　　身体一矮，接着一个翻滚避开了直击，铜分锁在翻滚中已经被带动的转了起来，站起身时随着锁链的旋转，董卓体内的斗气猛烈爆发，引起了一阵旋风，将逼近的蓝月和桃仙吹飞。只有吴天瞬间踏八卦步炸出先天罡气，好歹抵挡了一下没有飞起，但罡气被斗气风暴吹散后，还是脚下忍不住急速后退。

　　斗气化为风暴，将敌人吹飞到空中连击，这一招并不只有张郃会，三国之中很多无双武将也都会，董卓正是其中之一，不过斗气旋风需要配合在挥动武器时才能爆出，无法随心使用。

　　将身边的敌人吹飞后，董卓召唤出激震弹投向王凌的方向，同时拉动锁链，用锁头的侧面，挡住了张郃冲来的一绞，左拳捶打将他逼开。毕竟是一名无双武将，在众人的逼迫下，个人和武器的实力全面爆发，一个人对付这么多人，在这瞬间似乎还占据到了上风！

　　王凌心中有些焦急，张辽和4名梦想者，正在急速赶来，不能快速击杀董卓，到时被围住了，连逃走都很难。

　　“张郃，我会将他击飞在空中，有一个短暂的浮空时间，你一定要接上去，然后用斗气旋风将他吹起，吴天，你们五个就像先前那样，不要让他落地！”在大喊声中，王凌直冲向董卓。

　　“我已有了防备，又怎么会被你施展诡计击飞！”

　　在怒喝声中，董卓右手带起冰雪大神锁，这次他用的是直撞，将锁链一递，锁头直直向前撞击，上面有着倒刃的尖利铜刺，在冰雪的包裹下，闪烁着洁白的光芒——他准备将这个可恶的家伙钉在铜锁上，然后狠狠挥动砸向地面，以解心头之恨！

　　这时王凌的身上，突然出现了一圈粉红色心型光罩，挡住了冰雪大神锁的直击。这是碧琪之心上的技能“粉红罩”，可以抵挡100点近战伤害，300点远战伤害。铜锁的直击自然是近战，本来这种武器的挥击就威力不小，何况还附带冰雪之力，粉红罩先是剧烈抖动，接着破开，变成了星星点点的光尘。

　　不过砸碎粉红罩后，铜锁的威势不可避免大幅度减弱，王凌张开口，吐出了一颗粉红心。

　　碧琪之心自带的这个技能，无疑极为实用，而且发出时非常迅疾，张口一吐就出去了。相当于全力挥拳一击的能量团，顿时将势头减弱的冰雪大神锁炸开，而王凌的右拳上，闪烁出了一道炙热红芒。

　　“大力爆炎拳！”

　　这将全身力量与火属性的能量，蕴含在拳中捶出的爆裂一拳，有着极强的击飞效果。这种技能效果，恐怕就是觉醒吕布来了也无法避免，当初对付强大的虎面斗士，也将其捶飞了2米远。

　　拳头狠狠砸在了胸膛上，爆炎般的火焰猛地炸开，董卓浑身上下被笼罩在红色的火元素光点中，无法控制身形的向后飞去。

　　已经做好准备的张郃，紧跟着迅速冲过去，再次施展出紫蝶舞。在普通的铁爪急速挥刺后，斗气爆发形成了有紫色蝴蝶飞舞的旋风，将董卓肥大的身躯吹飞到了空中，随即被王龙挥棍接住。

　　看着董卓身上仍旧存在的红色火焰光点，王凌清楚，如果无法再次施展无双绝技，那么他就会是死亡的结局。红色的火焰光点，其实就是大力爆炎拳所附带的效果：在对方落地前，会持续受到火元素的燃烧伤害。

　　这种伤害并不强，但持续的烧灼，整体扣除的生命也不会低。董卓现在斗气的消耗很大，防御下降，五名功夫大师只要不出现失误，完全可以将处于烧灼状态中的他，一直连击到死亡！

　　换做别的无双武将，功夫大师的连击也许无法成功，但董卓身形肥硕笨重，又没有许诸那种虽然肥硕，却出乎意料灵活，可以在空中团成一只肉球发动滚撞的能力，这个粗笨的家伙，浮空后根本无法防御和反击。

　　被功夫大师们不断击打，加上持续的爆炎烧灼，董卓在愤怒的咆哮怒吼。随着生命的损耗，渐渐他的咆哮声越来越低，在将体内的所有斗气猛地爆发，想要做最后的挣扎，却被张郃及时冲上用紫蝶舞接住后，他完全成了一只沙包！

　　长达数分钟的连击，在蓝月一记飞天回旋踢，将空中的董卓踢落在地之后，这名被击打的几乎不成人形，只能看出是一个血肉球的家伙，终于彻底死亡。一把闪烁着光芒的青铜钥匙，出现在尸体的身边。


第一百九十五章 说服貂蝉

　　“总算杀死了董卓，想不到在真三游戏中，一名不算什么的无双武将，都这么难杀，吕布不知道会强到什么样子！”

　　王凌心中震惊，干掉这个家伙，基本上算是按照原先设想的那样，没有消耗太多的实力，只不过死掉了几名忍者，加上血纹龙受伤，张郃消耗了一部分斗气，功夫大师的体能消耗极大，还在可以接受的范围。不过天赋技能的打喷嚏和流眼泪，这种制造麻烦的小技能，在关键时刻往往能派上意想不到的用处，用在了董卓的身上，实在是有些可惜。

　　就在王凌准备将董卓掉落的钥匙拾起来时，一个冷冰冰的声音，突然在所有梦想者的脑海中响起：“编号10521号梦想者杀死董卓，对本世界影响过大，所有人任务受到影响……因为董卓方势力的统领，董卓死亡，联合军方梦想者，受护卫武将目前存活，主线任务成功结束，10分钟后传送回梦想空间。董卓方梦想者，势力首领死亡，目前斩杀联合军方将领的数目不足，给予抹杀。”

　　“怎么回事，董卓在关内，本身又是无双武将，还有貂蝉护卫，怎么可能会死亡！”

　　那4名正在赶来的梦想者，疯狂大叫了起来，随即一个个浑身抽搐，口吐白沫的倒毙在地上。联合军方的将领实在太多了，在城门处守卫，无疑能得到不少钥匙，所以4人都赶到了那里，没想到居然会有人突入关内，直接斩杀董卓。

　　联合军方的3名梦想者，都是一副呆滞的表情。吕布这觉醒爆气，浑身雾气电光乱飚的鬼神猛将，提着2米长的无双方天戟站在城门处，简直是一夫当关万夫莫开，不打败他，如何能突入进去。

　　“我们一方4名梦想者都在这，晋级任务中，最多降临梦想者的数目不会超过8个人，究竟是怎么回事？”

　　几人将目光一起转向扫把头矮子。这时一名梦想者突然爆起，拳头上带着一股锥形的尖锐气团，脚下仿佛在冰面上滑行般，瞬间冲过八米的距离，拳头狠狠砸中了矮子的胸口。

　　咔的一声骨头爆响，在这记街霸中拳王拜森的“猛虎冲拳”打击下，扫把头矮子本来就不宽阔的胸膛，立刻塌陷了下去，内部骨头全部粉碎，连内脏都绞成了一团。被拳劲冲着飞出十几米后撞在城墙上，随后瘫软着滑落。

　　“FUCK！不是梦想者，是召唤人物！我们被耍了！”

　　看到矮子在拳头下立刻毙命，3名梦想者都愤怒地叫了起来。任务成功结束是好事，但几人还想在这个世界中，多待上一段时间捞点好处，现在10分钟后就会被传送回去，加上感觉被人愚弄，心中自然十分不爽。

　　这时在王凌的脑海中。关于任务的提示仍然在响着：“检测到你处于惩罚任务。吕布仍然存活，你的任务并没有结束。”

　　“惩罚任务的限定时间：原为董卓从洛阳迁都长安前，杀死无双武将吕布，因为不会发生董卓迁都事件，无法达成，任务时间限定调整为10天。10天内无法杀死吕布，则惩罚任务判定失败，给予抹杀惩罚。”

　　“额外提示。你杀死了董卓，隐藏任务振兴汉室开启。”

　　“振兴汉室任务为：在本世界中。击杀势力最大的军阀袁绍，击杀未来会称帝的诸侯袁术。击杀未来蜀、汉、吴三国的首领：刘备、曹操、孙权，并且讨伐不服从汉室统治的地方割据势力，使汉室重新统一天下。”

　　“接受此任务，你在本世界的停留时间，将会转变为一年。如果成功完成任务，你将会获得汉室皇帝，皇宫宝物的奖励，并且能以终结乱世的功劳，前往左慈处，领取额外奖励。而无法完成任务，在离开世界时，你在本世界内的全部收益都会消失，是否接受？”

　　王凌的呼吸有些急促，想不到杀死董卓后，居然会出现这么大型的隐藏任务！不得不说，这奖励绝对非常诱人，皇宫中的宝物，不用说，应该都是三国中特有的道具了，什么无双铠、神气环、阴阳珠、火玉等等。

　　至于左慈处的额外奖励，在三国演义中，左慈曾劝曹操将地盘让给刘备，跟他去修行仙道使乱世结束，并答应以天遁、地遁、人遁三本天书相赠，说不定到时的奖励就是“遁甲天书”！此外，杀死任务中要求的那些无双武将，肯定也能得到大量好处。

　　然而袁术、袁绍、刘备、曹操、孙权根本不是好杀的，这些人中除了孙权，其他的都在这，即便趁着他们毫无防备时偷袭，也不可能将所有人一网打尽。就是能杀了所有人，还要面对关羽、张飞、夏侯惇等人的追杀，面对其他势力的讨伐！

　　再说想杀死孙权，并不是容易的事，孙权本人是无双武将，哥哥是小霸王孙策，身边还有周瑜，大乔、小乔这样的无双武将。讨伐地方割据势力，那就更难了，一年的时间太短，而且赵云、太史慈、黄忠等无双武将，也隐藏在各地方势力之中。

　　当然，即便没有任何好处，在这个世界中待1年，都是极为珍贵的修行时间……可主要问题有一点，王凌可不想自己辛辛苦苦杀掉董卓和吕布，因为隐藏任务失败，离开时什么东西都捞不到。

　　况且三国是乱世，想要找到安心修炼的安全地点，应该并不容易。一年的时间，变数实在是太多，说不定他伪装成潘凤，未来因为某些事，不得不和那个势力死磕时，就被某些无双武将给斩了。

　　“拒绝拒绝，我是来玩真三国无双挑其他武将的，而不是玩三国志统一天下的！”

　　王凌毫不犹豫的选择了拒绝，这种隐藏任务，无疑很令人眼馋。左慈未来会给予的奖励，更是让人心动。但他被强迫进入D＋难度的惩罚世界，有猎杀吕布这样艰难的任务，正是如此他才小心翼翼，甚至消耗了珍贵的“自定义形象”卷轴，伪装成潘凤，带出了无双武将张郃。

　　这个世界能低调就低调，干掉董卓都是额外的惊喜了，再去做什么振兴汉室的任务。完全是自不量力！

　　拒绝了隐藏任务后，王凌将董卓的钥匙和受伤的血纹龙，收回了空间袋，体能消耗很大的功夫大师，也暂时用场景卡收回，让他们在功夫塔内歇息，准备对付吕布时再出现。

　　现在的功夫大师，王龙、陈横、桃仙都是LV4级，蓝月是LV3级，吴天是LV2级。每次召唤付出的货币点。比原来大大的提升了，LV4级的三人，各花费400点，蓝月是300点。2级的吴天则是400点，所有人加起来要消耗1900的货币点，这已经是一张卖给回收处的垃圾E级技能卷轴的价值了！

　　王凌不由得有些担心，这些人都升到LV20满级别时怎么办。估计到时候，王龙4人的召唤价格都是2千点，吴天是4千点。所有人出现一次一万多的货币点消耗。实在是太过惊人。

　　从刚才的徽章提示声中，王凌已经知道，董卓方的4名梦想者被抹杀，赶来的只会有张辽一人。他将2名重伤濒死的法术僧，留在董卓的尸体边，准备留给张辽杀以吸引其注意力，带着张郃迅速离开了这个地点。

　　在路上换了一身倒毙士兵的衣服，王凌和张郃混在因为董卓死亡。惊慌奔逃的士兵们当中，去寻找大美女貂蝉。

　　这名美女正躲在关内的一间小屋里。等待“潘凤将军”狙杀董卓的结果，通过窗子看到外面惊慌乱跑的士兵。她有些不相信的自言自语道：“难道董卓死了？”

　　从王凌的口中，亲耳听到这个消息后，貂蝉顿时瘫软在地上，两行热泪止不住的流淌。肩负杀死董卓这名国贼的任务，对一名女子来说，担子实在是太沉重了！被当做礼物送给董卓，不得不在董卓面前强颜欢笑，同时暗中勾引吕布，好让两人反目。要知道皇宫到处都是董卓的人，避开眼线引诱吕布，这谈何容易！

　　当初王允交给她这个任务时，说的是“汝可怜汉天下生灵”，将全天下人的希望交付在身上，即便是男子也会承受不住，何况她只是一名女人。

　　看着泪流满面的貂蝉，想到董卓死亡后，她以后的下场，王凌不由得摇了摇头。

　　在三国演义中，董卓一死貂蝉自然跟了吕布，但吕布这种人，并不是安分守己的良将，而是随时会择人而噬的猛虎！他在刘备处容身时，夺走了徐州，以至于被刘备和曹操联合击败，最终在白门楼送命，貂蝉的下落不可而知。

　　当然，最大的可能是貂蝉落到了曹操手中，毕竟曹操是喜欢淫人妻女的好色之徒，这种绝世美女不应该会放过。还有一种说法，是貂蝉在曹操手中，后来又被当做礼物赐给了关二爷，总之做为杀死董卓的功臣，这名女子的下场很有些凄惨。

　　“貂蝉姑娘，董卓已死，你的任务已经完成，你以后有何打算？”

　　貂蝉的脸上一片茫然，可以说她的人生目的就是杀董卓，现在董卓死亡，反而不知道该怎么做了。哭了一通后，她的情绪有些稳定，随后道：“我接受连环计，同时委身董卓和吕布，为了撇开关系，防止董卓的残将找我，义父那里是不能去的，既然董卓已死，我准备跟随吕布。”

　　王凌最怕的就是这种情况，当初将貂蝉留住，说是让她等待消息，其实是为了防止她去帮助吕布，立刻道：“现在联合军的众多将领正在围攻吕布，吕布必定会死在虎牢关，你还是换一个决定吧。”

　　听到吕布危险，貂蝉神色惊慌，连忙跪在地上道：“恳请潘将军说情，让众诸侯饶过吕布，小女子一番说辞，必会说得吕布归降。”

　　“董卓得以作恶，就是因为有吕布在，此人是一头猛虎，随时择人而噬，现在是击杀他最好的时机，否则以后又会伤人。十八路诸侯，让吕布归降何人，其他人都不会放心，众诸侯不可能听我一言，就饶过此人性命！”

　　王凌停顿了一下，断然喝道：“吕布勇猛无敌，但性格暴虐，说好听些是有勇无谋，说难听些，简直就是无脑，就是现在不死，以后也不得善终！你跟着他，以后的命运定会凄惨，不知最终还要落入何人之手。”

　　“自古美人爱英雄，你在董卓处无依无靠，对吕布产生了情义，我也能理解。但想一想吕布的为人，他被董卓拉拢，就杀原本的义父丁原，况且除你外还有妻女，你连环计任务已了，何必对他留情！”

　　发现貂蝉脸上的神色，终于有些犹豫，王凌再次大喝道：“你的义父王允，将你献出是为了保汉室河山、天下生灵！今董卓已死，若是放过吕布，其他残将、士兵必定投之，以吕布武勇，若再行倒逆之事，劫持汉家河山，陷天下生灵于水火，你如何面对义父？难道你一个区区小女子，以美色诱人，就能让吕布熄灭野心，听你号令，成为傀儡了吗？还不醒悟过来！”

　　其实玩过真三国无双，王凌知道，起码在这个游戏世界中，吕布对貂蝉的情意还是很深的。不过有惩罚任务在，吕布必须死，要是让貂蝉再跟随吕布，并不仅仅是这名女子的下场会凄惨，他还会多一个必须对付的无双武将，为人为己，都要费一番口舌了。

　　“我……那我该怎么办？董卓已死，义父那不能回，吕布也无法跟随，哪里又是我的归宿？”貂蝉嘤嘤的哭了起来。

　　这名女子外柔内刚，性格至孝，她的心里，养育她长大的义父王允，无疑排在第一位。在董卓这丑陋凶恶胖子的身边，对威猛帅气的吕布，虽然产生了情义，但也比不上王允，王凌拿王允的任务压她，终于让她动摇了。

　　看到哭泣的貂蝉，总算松了口气的王凌，哈哈笑道：“你这样的绝美女子，根本不用担心未来，你难道没有发现，最好的归宿，正在你的面前么！”


第一百九十六章 铜锁和玉玺

　　听到王凌的话，貂蝉微微一怔，将目光转向了他。不得不说，潘凤大人的相貌，还是比较有特点的，豹头环眼，络腮胡须，粗大鼻子——当然，自定义形象的卷轴，并不是真正改变相貌，只相当于是幻术，但别人眼中的王凌，目前就是真正的潘凤。

　　和董卓的凶悍猥琐比起来，潘凤无疑要帅气些，但也帅气不到哪里去，算是张飞那个等级的猛男，和抓鬼的钟馗也有些像是兄弟。

　　打量了王凌一番，貂蝉面露厌恶之色，骂到：“我本以为你是为天下生灵着想的猛士，原来也贪恋我的美色，还口口声声的大道理，端地是无耻之人！”

　　“靠，谁说男人贪恋美色，女人更是如此！看看那些整过容的棒子国男演员，在中国多受欢迎，就能知道了！”

　　王凌心中顿时大感冤枉，难道长的丑也有错？况且这是潘凤大人的相貌，又不是他的相貌。

　　“貂蝉姑娘，你好像产生了非常可怕的误会……”

　　面对这种绝世美女，说不动心那是骗人的，但他也不是看到美女，就想扑上去的禽兽。真三国无双的世界，杀死吕布后就会离开了，他可没有心思，在这个世界留下什么风流债，要是女方怀孕生出了小孩怎么算？

　　其实王凌的这种想法，完全是因为家里有冰柔，智代也没有攻略下，目前并不饥渴。要不然，看看他在马里奥世界中，对碧琪公主做的事，就知道他是多么的口不对心了……

　　一脚踢在身边发愣的张郃屁股上，将他踢到貂蝉身前。王凌无奈地说道：“我潘凤做人堂堂正正，顶天立地的汉子，胳膊上能跑马，拳头上能站人，根本不是你想的龌龊之人！”

　　“女人本来就是弱者，乱世中的女人更是弱者，即便是无双武将，也需要男人陪伴。此人名叫张郃，年方24。目前尚未婚配，容貌和武艺还算马马虎虎，应该配得上姑娘，如果姑娘愿意，这个家伙，你就收下吧。”

　　“呃……大人，你这是……”突然被王凌踢到貂蝉身前，又听到这番话，性格小受的张郃，表情有些惊慌。

　　“难道你不喜欢貂蝉姑娘美丽的容颜和舞姿？”

　　“不是……”

　　“那不就行了！”王凌做出了拍板。

　　相貌比女人还美的张郃。对于美丽的追求，无疑到了变态的程度。实际上，他到现在也没结婚，就是因为没遇到足够美丽的女子。貂蝉无论容貌还是技能的美丽程度，都深深震撼着他的心灵。

　　而对于貂蝉来说，张郃的容貌比潘凤好了无数倍，先前短暂的交手，她也看出此人实力不弱，也是一名无双武将。加上张郃年轻没有婚配。无疑是一个极好的归宿。

　　“可是……这也太随便了吧？”两人几乎是异口同声地说道……

　　总之在王凌的乱弹琴撮合之下，真三国无双世界最美丽的女子，和最美丽的男子就这样被撮合在了一起。至于可怜的吕布，还有张郃未来真正的老婆，谁管呢？反正只要被张郃勾搭上，貂蝉就不可能再去帮吕布了。

　　少了一个无双武将的对手，貂蝉的命运不会再凄惨，起码张郃活到很大年纪才会死。而张郃这名一直被利用。等会打吕布还要被利用的家伙，也算是得到了一些实质性补偿。完全是三全其美的事情！

　　当然，还有一个原因。是王凌对貂蝉手中的武器，身上穿着的粉红轻纱，都很是眼馋。要是能扒下来穿在智代的身上，一定会有种另类的美感，貂蝉跟了张郃，起码就有了将武器和衣服忽悠过来的机会。

　　对貂蝉进行了劝解，又对张郃进行了训话，感觉关系大局已定的王凌，暂且将两人留在屋子之中，彼此熟悉和交流感情，回避到另外一间屋子，清点战争中获得的战利品。

　　毕竟董卓是真三国无双世界目前最大的反派，击杀后得到的报酬绝对不会低，说不定会出现大幅度提升实力的道具，对付吕布时派上用处，所以王凌准备现在就开启钥匙。

　　实际上，他手中的钥匙并不只有一把，除了董卓掉落的青铜闪光钥匙，还有李傕掉落的青铜钥匙，先前杀往虎牢关附近营寨时，砍掉的兵长头目们，和汜水关杀死的据点兵长们，掉落的一共七把黑铁钥匙！

　　按捺住激动的心情，王凌先使用了所有黑铁钥匙，从召唤出的黑铁宝箱中，开出了四件牛皮甲，两把精钢朴刀和一只兽面盾。

　　“牛皮甲：类型：铠甲类防具；评价：E；属性：蓝色装备；防御：36；能力：减少33%所受的物理伤害。

　　装备要求：体力：18点。

　　说明：用多层牛皮鞣制而成的皮甲，重量很轻，却拥有不下于铁甲的防御力，可以有效的保护身体。”

　　“精钢朴刀：类型：刀类武器；评价：E；属性：蓝色装备；攻击：9-15，能力：力量＋1。

　　装备要求：力量：11点。

　　说明：用折钢法打制出的精品刀具，三国世界工匠出产，配备在士兵长的身上。”

　　“兽面盾：类型：盾牌类防具：评价：E；属性：蓝色装备；防御：14；能力：格挡反弹5%的物理伤害。

　　装备要求：力量：8点。

　　说明：表面雕刻兽脸的轻盈木盾，兽脸上的牙齿，会在遭受对方攻击时，给敌人以反击。”

　　七只黑铁宝箱中，居然每一只都是一件装备，看到四件暗黄色的牛皮甲，王凌顿时大喜，虽然这只是士兵长的制式防具，但功夫大师们正好缺少合适的防具，这些牛皮甲，作为清朝人的他们，绝对能装备上！

　　兽面盾远没有强化到LV6级的合金大盾好，但盾牌算是比较少爆出的东西，加上格挡反弹的效果，也算不错，起码在自由市场上，能卖出6千货币点的价格。至于精钢朴刀，对王凌就没有任何用处了，这两把武器甚至还不如镔铁剑。

　　查探了这些装备的数据后，王凌拿出李傕的钥匙，使用后召唤出一只色泽古朴的青铜宝箱，打开宝箱后出现了惊喜：居然将先前李傕手中，那锤头接近一米宽的长柄圆铁锤，给开了出来！

　　“黑铁锤：类型：长柄大锤；评价：D，属性：蓝色装备；攻击：90；能力：在挥动武器攻击时，有10%的几率，造成压碎性的打击。

　　装备要求：力量80点。

　　说明：此锤在锻造中加入铁精，黝黑沉重，重250斤，非神力者不能使用。”

　　看到黑铁锤的数据后，王凌立刻明白，他遇到极品蓝色武器了。高达90点的攻击力，在D级的蓝色武器中，绝对是凤毛麟角的存在！而10%几率的压碎性打击，会对敌人的骨骼，造成严重的伤害。

　　实际上，250斤的重量，砸在身上本来就是压碎性打击，普通人恐怕立刻变肉饼。

　　“简直比得上四猛八大锤中那些人拿的锤子了，250斤的重量，高达80点力量的装备要求，我居然用不了！”

　　吃惊的看着黑铁锤，拿住锤把试探着提了提，感觉武器死沉死沉。王凌现在6倍普通人的力量，拿这个锤子，相当于普通人拿了40斤的东西，自然吃力。

　　“起码在初级区，恐怕没人能用的了这个锤子，绝对是超极品的D级蓝色武器！”

　　黑铁锤是一根蟠龙棍般的黑色铁杆子，大约一米五长，顶端有一个足球般的黑色锤头，但比足球要大多了，接近一米的直径，简直像是一座大水缸！锤头表面并不光滑，还有着疙瘩般凸起的鼓包，从卖相上看就十分的凶恶。

　　将这把“250锤子”放入空间袋后，王凌使用了董卓掉落的钥匙，召唤出了一只光芒闪烁的青铜宝箱。打开后，徽章立刻提示：“你获得了30000货币点，15属性点，5技能点，1梦想技能点。”

　　董卓的富裕程度，简直超出人的想象，不愧是控制皇室的太师。进入这个世界钱，几乎花成穷光蛋的王凌，立刻又发达了起来，现在他的货币点，变成了3万3千，此外还有19属性点，15技能点，和6梦想技能点。

　　不过让王凌心情激动的，是青铜宝箱中出现的东西：在光团的包裹中，两件物品浮了起来，一个显然是董卓先前的武器，那把让人印象深刻的链子锁，另外一个，是一只青翠碧绿的玉玺！

　　“啊啊啊啊啊，该不会是传国玉玺吧，和氏璧，中国古代皇权的象征，传说中的灵玉啊！”

　　如果说三国中最大的宝物，恐怕是南华老仙的“太平要术”，左慈的“遁甲天书”，于吉的“太平清领道”了，而除了这三本仙人的道书，传国玉玺，无疑是其他宝物中最珍贵的东西。

　　在三国演义中，孙权得到传国玉玺，立刻想着据为已有；孙策将传国玉玺抵押在袁术处，就成功借到了一批兵马；而袁术得到传国玉玺后，接着就准备称帝！


第一百九十七章 冰雪大神锁

　　将玉玺拿在手里，发动了徽章的查探功能，王凌脸上的表情有些僵硬：“玉玺（伪）：一次性道具，利用宝玉打造的伪玺，因为沾染了真正传国玉玺的灵气，所以拥有不可思议的能力。使用后，在10秒钟内，施展任何自身技能，不会有生命力、精神力、能量方面的消耗，对S、X级技能无效。”

　　和先前得到的觉醒印一样，都是极品道具，哪怕拿到中级区和高级区，无疑都会让那些强者侧目。

　　觉醒印是15秒的攻、速、防提升一倍，而玉玺是10秒的施展技能不会有任何消耗，无论哪一种效果，都极为强大和实用。虽然短短10几秒后就会萎掉，但在使用道具的时间内，无疑会非常的坚挺。

　　可是……和王凌预想的完全有天大出入，这个出入就是那个“伪”字。

　　“只是真三国无双中的道具玉玺，并不是真正的传国玉玺……话说沾染了真正玉玺的灵气，就拥有这么强的能力了，不知道传国玉玺的效果是什么，更加的想要了……”

　　无论如何，伪玉玺算是令人惊喜的收获，现在王凌的空间袋内，已经有不少不错的珍贵道具：击倒虎面斗士得到的蓝色药丸、红色药丸，先前木桶打到的觉醒印，现在从宝箱中开出的伪玉玺。

　　至于从国夫身上得到的，增加32%腿技伤害的奇特功夫鞋，也是不错的道具。

　　放好伪玉玺后，王凌拿起了那把带着古铜色泽，样式古朴而又奇特的大铜锁：“冰雪大神锁：类型：铜分锁；评价：D；属性：暗金顶级装备；攻击：77；能力：每次普通攻击，会有25%的几率。激发冰雪之力，对敌人造成额外22点冰元素伤害。”

　　“技能：冰雪之力大爆发：消耗66点精神力，在1分钟内，爆发神锁的冰雪之力。每次普通攻击，会有35%的几率，造成额外22点冰元素伤害；会有25%的几率，对敌人造成霜冻效果，使对方速度减慢为原本的1/2，基础减速时间12秒；会有15%的几率。对敌人造成冻结效果，使对方被寒冰冻结无法行动，基础冻结时间6秒。”

　　“装备要求：力量：55；体力：55；基本近战：LV5。”

　　“说明：这把由各种珍铜和寒玉粉末打造而成，重55斤的铜分锁，简直就是专门用于杀戮的凶器，它的危险之处，并不仅仅在于能捆人的锁链，能砸人的锁头，能钉人的锁刺上，还有蕴含在神锁之内的寒冰之力。”

　　拿着铜分锁。王凌的心中大为吃惊，这把武器居然是D级的暗金装备！暗金装备，是和七彩梦想装备同等级的物品，除了缺少梦想装备隐藏的某些秘密外。在基础能力和升级时的技能效果上，并不会有丝毫的逊色！

　　虽然不如那个变态的250斤锤子，拥有的90点初始攻击力，这把铜锁77点的基础攻击力，已经算是极高了。而能力更是实用，相当于每用铜锁攻击四次。就会有一次爆发元素攻击。附带属性的被动能力，无疑极为凶悍。

　　更加凶悍的是武器技能，在爆发冰雪之力后，冰元素伤害、霜冻、冻结，三种被动效果，加起来是75%几率，加上本身25%几率的冰元素伤害，那么每打出一击。显然都会激发特殊效果。

　　这才是LV1级，等到LV4。LV7，LV10级时。作为暗金装备，都会增加一项能力或技能，那时冰雪大神锁不知道会凶悍到什么地步！

　　当然，唯一缺点就是“冰雪之力大爆发”的技能，激发时需要消耗66点精神力，算是比较高的了。不过66点精神力，换来1分钟内的爆发式攻击，显然是一笔合算的买卖。

　　这个技能，并不像白铁火枪的火焰弹那样，有着冷却时间！

　　王凌从苏给的情报中已经知道，装备也不一定是越高级越好，A级的武器，比E级武器强的只是基础数值，而附带能力、技能上，都是同一个水准。

　　有些高级梦想者，甚至也有用低级武器的，就是因为武器强化的等级够高，能力或技能够好。这把铜分锁，元素攻击增加了面对肉盾形体力特长者时，伤害的输出，而霜冻和冻结一旦发动，对敌人就是致命的威胁！

　　当然，12秒的霜冻和6秒的冻结，只是基础时间，会受到敌人抗性和装备的削减。

　　王凌记得，先前张郃被冰雪大神锁冻结，是6秒后破冰而出，按道理说，他这个等级的无双武将，6秒的基础冻结时间，能持续2秒就不错了。这说明，在董卓的手中时，冰雪大神锁的强化等级，并不是现在的LV1级。

　　那么这把武器在未来升级时，冻结时间明显还会进一步上升，或者出现其他冻结时间更长的技能！

　　铜锁的装备需求，并没有黑铁锤那么变态，不过55点力量和55点体力，也算是够高的，恐怕初级区能装备的人不多。全面加点的王凌都满足，只是他的基础近战是LV4级，还缺少一级，当即消耗2技能点，提升到了满足所有装备需求的地步。

　　以王凌目前的力量，拿着冰雪大神锁到也顺手，拽住锁链试着挥舞了几下，他感觉这把武器好是好，但没有相关的兵器经验，很难通过锁链控制锁头的击打方向，而抡舞时如果用力太大，自己都会提心吊胆。

　　“该死，要是目前能用，对付吕布无疑是个大助力，可惜没时间熟悉使用方法……对了，陈横就是使流星锁的，流星锁的武器类型是链子锤，锁链连接着一个锤头，和这铜分锁，锁链连接着一个锁头差不多，能不能使用？”

　　想到当初王龙拿蟠龙棍时的情景，王凌摇了摇头，很明显，功夫大师更换武器，也必须满足装备条件，陈横的力量都没有达到55点，更不要说是体力了。

　　冰雪大神锁上，技能冰雪之力大暴走的效果，实在是太让人心动了。王凌甚至有先将杀吕布放一放，等熟悉这把武器后，再依靠附带技能对付他的打算，想了想后，还是放弃了这个不切实际的想法。

　　杀吕布的限定时间只有10天，即便10天不短，又有陈横可以请教铜锁的用法，也不一定能熟悉这种奇门兵器。扫把头矮子被杀死时，在众多将领的消耗下，吕布的生命就只有一半出头了，那么他需要打的，只是一名半血的吕布，而且这半血吕布，已经消耗了大量斗气。

　　无疑比对付全盛的吕布要轻松许多！

　　实际上，现在城门处对抗吕布的，只有张飞、关羽、夏侯惇、夏侯渊四名无双武将，其他人不是被击败，就是被击杀，当然也有不少逃走的。即便以吕布之勇，想要击败这么多人也很不容易。不过在爆气觉醒的状态下，吕布即便损耗了一半生命力，场面还是占据着上风。

　　至于曹操、刘备、袁绍等无双武将，作为诸侯统领，并没有参与突击虎牢关的战斗，还待在本阵之内。

　　“冰雪大神锁这么厉害，貂蝉手中的电系多节鞭，应该也不会在这件武器之下，不知道会有什么样的能力？”

　　不熟悉的铜锁，对付吕布时无法使用，王凌短暂的思索了一下，拿出了生存拳套。

　　这拳套是武器类的防具，D级的绿色装备，目前强化到LV4级，24点攻击，24点防御，增加18%的摔投技通过率。不仅能攻击，在皮质拳套的表面，还有一层坚硬的植物化矿石颗粒，可以格挡金属武器的砍杀。

　　装备上生存拳套后，王凌花费了1900货币点，将所有功夫大师都召唤了出来，将四件牛皮甲递给了他们。

　　“好东西，这是用多层老牛皮鞣出来的，就是一刀砍在上面，刀刃恐怕也要滑开，一些箭矢射在上面，如果力道不足，也会弹开。”吴天惊喜的将牛皮甲套在身上，这下终于不再是光膀子的形象了，王龙、陈横、桃仙，三名大汉也将另外的三件牛皮甲穿上。

　　王凌看到空手的蓝月，心中微微一动，将那只木制兽面盾拿出来：“这件防具你能不能用？”

　　将盾牌拿在手中，蓝月面露喜色，重重地点了点头，这盾牌很轻巧，提在左手中，并不会影响轻功和右手的发镖。

　　王凌随后又将精钢朴刀、黑铁锤、铜分锁，都指点给功夫大师，看看有没有合适的武器。

　　精钢朴刀被所有人无视了，吴天和王龙围着黑铁锤发出惊叹，两人试探着提了提后，都是摇头。陈横拿着冰雪大神锁的锁链，在手中抡舞着试了试，也摇了摇头。

　　不管怎么样，所有功夫大师都有了防具，生存力明显提升。王凌将不用的武器收起来，敲了敲张郃和貂蝉屋子的木门。时间拖的太久，要是得知董卓死亡，吕布恐怕会逃，现在也是去击杀这名鬼神武将的时候了。


第一百九十八章 潘凤大战吕布

　　并不出王凌的预料，即便跟了张合，貂蝉对吕布也还有着情义，跟随他们去击杀吕布，是无论如何也不会愿意的。

　　“既然如此，貂蝉姑娘能不能帮我办一件事，前往内城通往虎牢关城门的必经之路，如果张辽出现，拖延他一段时间。”

　　貂蝉的神色有些犹豫：“张辽大人的武艺也很出众，不过他的武器是黄龙钩镰刀，远远不如我手中的神雀，挡住他是可以做到的，不过……”

　　踌躇了一会，她看了看张合，勉强答应道：“好吧。”

　　带着四名武术大师和张合，王凌急速赶到了虎牢关城门处，再次见到了觉醒爆气，身上紫色闪电乱飚，宛如鬼神的吕布。

　　吕布目前的状态，明显很是不好，百花战袍有多处破损，血迹斑斑，上面的鲜血，有别人的，也有他自己的。最让人注意的，是他的左边肩膀处，那里有着一个深可见骨的刀口，血肉模糊。

　　这是关羽用青龙偃月刀——也就是冷艳锯，使用反身大砍时，突然变砍劲为拖刀劲锯出来的，带走了足有3两多的皮肉，要不是有觉醒斗气，恐怕肩膀连同左臂都要被废掉。

　　当然，重伤了吕布这一下，关羽也付出了惨重的代价，被斗气震飞后，受到了五方乱斩的追击，加上先前受的伤势，要不是张飞发了一记无双乱舞拼死救援，恐怕就要死在这里了。

　　现在的吕布，前胸、后背、肩部、腰肋。每一处都有伤势，有几处是对付先赶到的孙坚、黄盖等人，被围攻击出。大部分伤口是关羽、张飞、夏侯惇、夏侯渊等人造成的，头顶的血条长度，已经到了一半以下。

　　即便伤势不轻，但有觉醒状态下的斗气护体，这些伤势并不会太过于影响战斗力。眼神中透出一种桀骜不驯的霸道，吕布将方天戟拄在地上，看着前方的众多武将。

　　虎牢关之战基本结束。布置在关外的士兵和将领，不是被斩杀，就是逃走。十八路诸侯。现在已向着城门处而来，但还没有到达，这里身份最高的人，是长沙太守孙坚。

　　孙坚满面怒容的看着吕布，他手下的大将祖茂已被斩杀，黄盖用来投掷火药弹的右臂被砍掉，韩当、程普也是重伤。而其他武将中，能和吕布战斗的关羽、张飞、几乎失去了战斗力，夏侯兄弟来的较迟，还稍好一些。这么多人拼杀吕布一个，居然是现在这种不利的局面！

　　“你等人数再多，也是无用，我吕奉先足以力敌十八路诸侯，今日打的也算畅快。不过董卓已死。我无意再与你等对敌，今日就此别过，哈哈哈……”

　　发现虎牢关内大量士兵惊惶奔逃，又想到先前那场猛烈的大爆炸，吕布猜出董卓死亡。他的心中没有悲痛，反而涌起了一股畅快。这个家伙一死，还留下的驻守在洛阳的西凉铁骑，他就能以义子的身份，名正言顺的接受，再收拢一些残部逃兵和将领，恐怕能掌握十多万的兵马。

　　到那时，他就不再是一名为他人而战的猛将，而是纵横天下，再无束缚的一方诸侯！

　　再和这些将领大战，已经毫无意义，是该离开的时候了。

　　在得知董卓死亡之后，吕布仍然留在城门处，拼死战斗，甚至释放了一次无双乱舞，就是为了将所有将领全部击败，使其震慑，让随即赶来的十八路诸侯有所顾忌，好赢得成功逃走，接收董卓势力的时间。

　　转身踏步，准备离开这的吕布，后背对向了众多将领，这些人的目光盯在他背后，有愤怒，有震惊，有嗜血，但没有一个人敢追逐。然而他的脚步，刚踏出后就停下了，因为百米之外，站着一个手提巨斧，豹头环眼，身材魁梧，气质霸道猛烈的大汉。

　　潘凤！

　　两人的目光，跨越了时间和空间，宿命般的相对。

　　这一刻，有风吹过。

　　“我的大斧已经饥渴难耐了！”

　　伪装成潘凤的王凌，心中突然闪过了这样一句时髦的台词。

　　将生存拳套换成大斧，是因为吕布的无双方天戟是长兵器，他准备用同样是长兵器的开山斧，在保持距离的交手中，试探一下这名猛将有多大的力量，还能爆发出多强的实力，一开始就徒手格斗对上，那太危险了！

　　虽然冰雪大神锁，黑铁锤无疑都比D级蓝色的开山斧要好，但铜锁操纵艰难，黑铁锤提不动，手中的长柄武器只有这一根，王凌也只好用这把开山斧来试探了。

　　他并没有用镔铁剑和合金大盾，镔铁剑太短，而合金盾牌被董卓的铜锁砸出了裂纹，再对上吕布这种猛人，被无双方天戟切上几下，恐怕会彻底损坏。

　　镔铁剑、朴刀这样的武器，坏了就坏了，两、三千货币点的损失。而合金大盾这样强化到LV6级的装备，是比较稀少的盾牌防具，坏掉就太可惜了。

　　并不是说合金大盾太弱，很容易损坏，而是吕布太强了！D＋级难度的世界中，他是毫无疑问的第一猛将，又处于实力成倍增长的觉醒爆气状态。至于开山斧，这把武器带不出剧情世界，正好在手中发挥余热。

　　可惜的是，白铁火枪这种远程武器，因为发射火炎弹，目前还没到冷却的时机。

　　“果然联合军方的那3名梦想者，已经被踢回了梦想空间，嗯，其他武将也基本都被打残，这下我也可以安心的对付吕布，不用怕有人搅局和抢人头了。可惜吕布的血还有点多，不是三分之一，而是接近一半！”

　　扫视了一圈城门处，王凌将形势看的分明。

　　而那些将领们，看到潘凤出现，都显出了难以置信的神色，明明有吕布把守城门，这潘凤是怎么进入关内的？董卓死亡，是不是这位上将动的手？这些疑问，出现在所有人的心中。

　　“你是何人！”

　　吕布的脸色阴沉，他正准备离开，却出来这样一个人堵路，心中自然非常不爽。

　　“我是冀州城的上将潘凤，击败华雄，斩杀董卓之人！董卓已死，你恐怕是想收拢他的残部，所以没有击杀这些武将，而急着离开的吧。以吕布你的实力，得到了西凉铁骑的效忠，绝对比董卓还要危险，为了汉室江山，我是不会饶过你的！”

　　潘凤将大斧抬起来，遥遥指向吕布，大喝道：“董卓害羞，我已脱去他衣，下一个就是你！”（注：“敌羞，吾已脱去他衣”是真三国无双中，击破敌将后，“敌将讨取”的音译。）

　　“董卓果然死了！”

　　将领们顿时哗然，想不到潘凤居然有实力击杀董卓，现在又来堵吕布的去路，着实是威猛无比。

　　清楚潘凤实力的关羽、张飞等无双武将，知道以他的实力，面对华雄，都是靠着坐下的异兽发威，才勉强取胜，又怎么能对付得了吕布，这不是送死么！

　　感觉到这些将领的目光，王凌大叫道：“俗语有云：人中赤兔，马中吕布，你吕布的勇猛我也知道，不过我无双上将潘凤，也不是无名弱者，就让我们来比试比试，谁是三国第一猛将吧！”

　　害怕吕布逃走，王凌用“三国第一猛将”的名号来激他，这时的人都非常注重名声，吕布要是敢逃，那么肯定会背上一个“面对潘凤的挑战被吓跑”的流言，被人家戳脊梁骨。

　　“好好好，在我吕布面前，居然敢说此大话，你是第一个！你能杀死董卓，看来还算有些实力，就让我看看，你能接住我几招吧。”

　　吕布怒急反笑，随后挥戟冲刺，他还在觉醒爆气的状态中，裹住身体的氤氲雾气，在跑动中拖出了一道长长的残影。加上紫色霹雳流转，冲刺的动作，看起来就像是一只汽艇在海洋疾驰，破开浪花裹着汹涌的水雾急速行驶。

　　面对接近的吕布，王凌双手握住斧柄，提斧前劈，从他身边的墙角处，又转出了王龙，蟠龙棍向前递出。两个人的力量都不弱，开山斧和蟠龙棍又都是重武器，在挥动间带起劲风呼啸，声势惊人，就这样直直向吕布的身上招呼过去！

　　“呯！呯！”

　　连续两声金铁长鸣，吕布用无双方天戟上的月牙戟耳，架住了开山斧的避砍，卡住这把大斧，向左一提撞在棍影重重的蟠龙棍上。地面上的尘土，在武器碰撞激起的劲风中，被吹得扬起四散，王凌和王龙都感觉到一股难以置信的力道，从武器上传了过来，虎口立刻被震裂，丝丝红色渗出。

　　“好大的力量！”

　　方天戟上的力道，简直如推土机般不可抵挡，两人脚下都站不住桩子，踉跄后退。而这时，一个人影突然冲出，将手一扬，一只南瓜大小的锤头，带着“嗤嗤嗤”的破空声，脱手飞出在空中飞速激射。

　　另一个人影，动作比激射的武器还要迅速，以大鹏展翅的动作双臂扬起，十道森白寒光闪过，在空气中拉出了狭长的裂痕，从左右向中间聚拢，电光石火般切向吕布没有任何遮挡的颈部！


第一百九十九章 吕布之勇

　　陈横和张合躲在墙角处，酝酿了许久，这下跳出偷袭，一个用出全身力气，将流星锁飞掷出去，另一个出手就对准了颈部弱点，朱雀爪的十根铁爪都是精钢材质，就是一块铁板被抓上去，也要留下手指盖深的十道划痕！

　　“无耻之徒，只会偷袭和围攻！”

　　方天戟向下一挥，戟头仿佛斧钺的侧面处，砍在砸来的流星锁上。圆形的锤头被一戟崩飞，从空中掉落，深深的轰入到了地面中。接着吕布身上的雾气，烧开水般的沸腾，猛地爆发，一道带着淡淡红芒的光圈炸向四周！

　　冲来的张合被光圈一炸，本来距离吕布咽喉，只有半指长的铁爪顿时停止，人被震的飞了回去。

　　这一招“斗气震”对付偷袭和围攻，无疑是极为强悍的技能，不仅能挡住攻击，还能反击将敌人震飞。防御超出碧琪之心自带的技能粉红罩，攻击也超出张合紫蝶舞引发的斗气旋风，攻防一体！

　　更加可怕的是，对被震飞浮空的敌人，吕布还能紧跟追击，发动可怕的连击！被他的无双方天戟连上一套，即便是无双武将也要重伤！

　　不过现在的敌人，毕竟不只一人，不知道还有多少人隐藏在墙角后，所以吕布并没有施展五方乱斩之类的连击。他的嘴角微翘，脸上露出了一丝阴霾和豪迈混合的复杂笑容，身体前倾，带动右臂挥动无双方天戟。裹着霸道的劲风。扫在了浮空的张合身上。

　　看似普通的一记横扫，实际是为了调集斗气，转化为炙热烈焰的时间段内，防止敌人从追击中脱出的牵制式攻击。方天戟横扫之后，立刻一个回劈，两米长的画戟上，猛地腾起了一股鲜艳浓郁的红色烈焰，化为了一把烈火方天戟。

　　这个场面，就像吕布手中抓着一根火焰柱，狠狠砸中了张合！火焰猛地炸开将身体点燃。画戟上的狂猛力道，更是将他击的砸在了一座墙壁上。两米多高的砖石墙断裂塌陷，碎石被力道冲起，纷纷落地。仿佛下了一场石头雨。

　　在战斗开始后，不仅一个照面挡住开山斧和蟠龙棍，将王凌和王龙击退，接着砸落了飞掷的流星锁，还配合斗气震的武技，化斗气为烈焰击伤了张合，觉醒爆气中的吕布之勇，实在令人震惊和恐惧！

　　远处的将领们都有些无语，本来以为潘凤会和吕布之间，出现一场惊天动地的大战。谁知道潘凤居然带了这么多人偷袭。

　　张合撞塌墙壁后掉在碎石堆中，立刻就一个跳跃站了起来，毕竟是无双武将，烈火戟的威力不如五方乱斩狂猛，只是多了元素攻击罢了，他的火焰抗性并不低，超过许多力量、体力向的强者，又运起斗气抵挡，只是受到了一些轻伤。

　　一个人影向吕布冲撞而去，奔跑势头之猛烈。仿佛人就是一头疯狂的斗牛，头部前伸，鼻子中喷出猛烈的白气，带着身体筋肉爆裂的声音，手脚齐出。头顶臀撞，一阵抽风般的乱打！

　　这是桃仙施展出了技能“疯癫撞”。他抓着的时间很巧妙，是吕布的画戟燃起烈火，将张合击飞的瞬间。在势大力沉的挥击下，吕布的动作无法在短时间内收拢，而且先前斗气化为烈火，必须要有一个回气的时间，也无法施展斗气震防御。

　　他准备先用疯癫撞将吕布撞飞，随后喷吐瑜伽火球进行追击，而吴天等人，也能趁机配合着连击。可惜，他太小看对方的力量和体力了，撞击在吕布足有两米的高大身上后，这名瑜伽大师，感觉仿佛撞击在了一座铁壁上，被反弹震退。

　　觉醒爆气的状态，相当于使用了无限时间的“觉醒印”，攻、防、出手速度都会提升一倍，很难进入硬直。吕布本来的个人属性就极高，以桃仙的力量，就是施展D级技能也撞不动他，反而是被弹开的结果。

　　这无疑是一个失误，面对吕布这样的强者，失误就等于是死亡！

　　方天戟蛟龙升腾般前递，桃仙的脸色瞬间变得惨白，口鼻中都渗出血来，浑身一阵剧烈的痉挛。被弹退的他，根本还没有稳住身形，就被递出的无双戟，刺穿胸膛，戟尖从后背处露了出来。

　　坚韧到足以抵挡刀砍枪刺的牛皮甲，在吕布的无双方天戟下，似乎比报纸还要单薄，前后两层都被洞穿！这一戟对准的位置正是心脏，被宽大的戟头刺穿，心脏处受到致命的伤害，体力向的王龙，也许还能经受住这样可怕的伤害，苟延残喘一会，而智力向的桃仙，他的生命数值并不多。

　　方天戟在桃仙的体内，气劲爆发，将内脏绞成了一片浆糊。

　　“哇！”

　　桃仙双手握住戟杆，身体猛地向前探，喷出了一颗炙热的火球，跟随火球一起喷出的，还有夹杂着内脏碎块的大口鲜血。用出最后的力量吐出火焰后，这名瑜伽大师身体瘫软，死在了吕布的无双方天戟上。

　　两人之间的距离极为接近，吕布也没想到，受到这种程度的伤害，桃仙在死亡前居然还发出一次反击，顿时被火焰烧在了脸上。不过对于一名实力超群的无双觉醒猛将来说，区区一口瑜伽火，还无法造成多少威胁。

　　在觉醒斗气的升腾下，火焰刚刚燃起就被驱散，吕布的面部重新显露了出来。被火球命中，感觉到有些丢脸的他面色不悦，方天画戟在空中虚舞几下，被穿在上面，已经死亡的桃仙顿时被分尸，变成了散落在地面的破碎肉块！

　　“老四！”陈横和王龙的脾气都很暴躁，亲如兄弟的桃仙死亡，顿时愤怒的大声咆哮。而这时蓝月和吴天，也从墙角中出现，正准备偷袭，却看到桃仙被斩成碎肉的场面，也是双目尽赤，怒火沸腾。

　　而王凌心中，则是一片冰凉，他知道吕布够猛，没想到觉醒爆气状态下的吕布，居然猛到了这个地步！桃仙一个照面就被秒杀，张合受伤，怪不得面对这么多无双武将，吕布能坚持到现在，几乎击倒了所有人，还有接近一半的生命数值！

　　“哈哈哈哈……你们就是联合偷袭又如何？潘凤，你只是个废物罢了，我吕布，才是三国第一猛将！呃，三国是什么？”大笑着的吕布，想到王凌先前的话，不由得微微一愣，而这个时候，一点寒芒骤现，正对他眼睛打来。

　　吕布连忙侧身躲避，右脸颊上一痛，感觉有什么扎在了上面，用手一摸，拿下了一只钉在皮肉中的梅花镖，看着镖尖上的鲜血，顿时大怒。

　　其实现在的他，正处于“受伤流血”状态，特别是左肩处，在猛烈的动作中，即便有斗气护住伤口，也不断有血液渗出，时间长了甚至有可能流血而死！现在又增加了新的流血伤口，如何不心中恼火。

　　无双方天戟一挥，向娇小的蓝月刺去，这名轻功少女连忙后退。王凌将大斧一扬，从侧面砸向了画戟，“嘡”的一声，势大力沉的直劈将画戟击开，张合挥舞朱雀爪，向前一个小跳，击向吕布持画戟的右臂。

　　这是“飞鹰连击”的起式，小跳后就会伴随迅疾如风的连抓，最后是将敌人击成眩晕的重击。吕布右臂来不及收回，冷哼一声，左拳握起，居然以血肉的拳头，击打向锋利的十根铁爪！

　　拳爪相交，却发出了金属碰撞声，接着张合的朱雀爪，连同双手都起火燃烧。原来吕布将斗气聚集在拳头上，挡住铁爪后变为火属性，这单手的一拳不仅砸开了张合的双手齐刺，还使这名无双武将，再次受到了火元素伤害。

　　短短的交手中，战斗经验丰富至极的吕布，已经看出这些人中，张合的实力最强，对他的威胁最大。

　　两者的力量并不是一个等级，何况目前吕布还在觉醒爆气，张合再次被击飞。不过他正要用方天戟追击，爆发出强烈的攻势，一举了结这个敌人时，其他的攻击又来了。

　　那是一圈飞速旋转，形成了切割刀轮的乌黑镔铁棍，那密集的棍影，和“嗡嗡嗡”的破空激荡声，都表明这一击的可怕威力！

　　为了保证剩余不多的斗气，还能支持发出至少一次的无双绝技，吕布并没有施展斗气震，无双方天戟旋转震荡，猛然递出，以纯粹的兵器操纵技法，对抗王龙D级的技能：飞棍乱舞。

　　两把兵器碰撞，都有着旋转震荡的劲力，立刻就有大量火星爆出，空气中满是钢铁燃烧的腥味！发现乱舞的飞棍被击停，就要脱手飞出，王龙咬牙猛地握住了棍梢，将棍子向前一戳，直刺吕布的脑袋。

　　“哼，找死！”

　　方天戟一收，武器再次相撞，兵器的重量上，两者不相上下，但在力量上，王龙和吕布完全不是一个等级的！这一撞主要拼斗的就是劲力，王龙本来就爆开的虎口，顿时整个裂开，就像大拇指被撕扯下来了一般，伤口看起来触目惊心！


第二百章 无双乱舞

　　一击将王龙持棍的右手重创，吕布脸色却微微一变，陈横将被先前被砸入地面的流星锁拽了出来，挥舞着打向他的脑袋，王凌也用开山斧猛劈。即便对方的力量，在他的眼中并不怎么样，但在重兵器的加成下伤害也很高，他并不想用身体抵挡这两把武器。

　　无双方天戟只得收回，左后挥砍将两把兵器震开，感觉到背后的风声，吕布知道是另外一个一直没出手的家伙，用手掌推来，并不在意。有斗气护体，觉醒爆气状态下，防御又会提升，区区一掌根本对他造成不了任何伤害。

　　挥掌击打的正是大统领吴天，他眼睛微眯，嘴巴张开，猛地喷出了一股蒸笼打开般的热气。吐气开声下，胸膛骨骼齐鸣，浑身筋肉抖动，右脚猛一跺地，轰的一声炸响，地面石砖炸开，粉尘飘荡，就像是扔了一颗手雷！

　　吴天全身劲风鼓荡，连身上的牛皮甲都被这筋肉发劲，震起的先天罡气吹动，猛地暴成了滚圆！可以用肉眼看到，炸到空中的粉尘，居然逆时针的吹拂了起来，形成了一股小小的龙卷风，向四周扩散。

　　右脚跺地反震，螺旋劲推动绞磨劲的大摔碑手，带着呼啸的罡风，印在了吕布的身上！

　　“呜哇……”

　　吕布顿时一口鲜血喷出，脸上显出了痛苦的表情，他哪里知道，在背后推出这一掌的人。是一名修炼气功的功夫大师。这一记大摔碑手。几乎不下于王凌拿50多斤的开山斧，狠狠劈在身上的力道。

　　作为一名经验丰富的武者，吴天的大摔碑手，击打的是吕布脊椎骨中线。在狠狠的绞磨力道下，中掌处的百花战袍，立刻破出了一个掌印，布条乱飞。内部的骨头，更是发出了咯吱咯吱，那种不堪重负的声音！

　　就像是支撑房屋的主梁，被巨大力量碾压。随时都会断裂般，只要一被崩断，立刻就是整座房屋的倒塌。

　　然而吕布的脊椎骨并没有断，这名无双武将的体力和防御。实在是太高了！这记凶猛的大摔碑手，只是让他后背处的皮肉绞动，脊柱骨上出现了几道裂纹，外加喷出一口鲜血，甚至头顶上的血条，都没有明显的下降。

　　吴天的双目陡然瞪成滚圆，小腹鼓起了一个怀胎十月般的巨大气包，撑成滚圆，坚韧至极的牛皮甲，发出了明显的崩裂声。

　　“咚！”

　　他的心脏。如同擂鼓般的响了起来，接着有“哗哗哗”的液体流淌声传出。

　　以丹田内气鼓劲，心脏爆炸般的猛烈跳动，全身气血沸腾，震动体内的骨骼大筋皮膜，肌肉弹抖发力，如同放鞭炮般，炸起了气流震荡，吴天的身体周围，居然冲起了一股明显的风柱！

　　升级到LV2的吴天。比和王凌比试时实力有些提升，知道敌人实在是太强，连大摔碑手都无法造成明显伤害，他鼓荡内气，刺激全身经脉。不惜筋肉受损，血管震裂。强行将爆发力再次提升，以至于气血奔涌中，脸上都出现了一股鲜血般的艳红。

　　踏步、前冲、抬臂、曲肘！这次并不是大摔碑手，而是拳掌相抵，曲起右肘前冲，以太极炮捶之势，肘尖轰炸！在轰隆隆的气爆声中，可以看到吴天的肘尖，裹着一层螺旋转动的先天罡气，就像是开动的电钻般，向着前方轰击！

　　拳是炮弹，肘是炸弹，肘关节是一块整体硬骨，比拳头握起来捶打，或是平掌推出，力道要集中多了。何况吴天还用丹田发劲，炸起了先天罡气，用螺旋劲轰出太极炮捶，可想而知威力有多大。

　　这前冲的一肘，又追打在了吕布后背处，不偏不倚，正是先前的大摔碑手，命中的脊椎骨中线，甚至连对方皮肉骨骼的受力点都没有丝毫偏差，从这细微之处就可以看出，吴天的功夫深厚精纯，集威猛和细腻于一体。

　　砰！这一记炮捶的肘击，直接将吕布两米高的身形轰飞，王凌看的分明，开山斧迎头直劈，当头落下，砸向吕布的脑袋！

　　人在空中的吕布，脸上的皮肉，都因为痛苦而扭曲了，但居然还来得及反应。无双方天戟横扫，50多斤重的开山斧，被画戟一磕，直直飞出了十多米远，才落在地上。

　　但王凌的这记斧劈，不过是虚招，吕布画戟一扫，立刻顺势松手，右拳炸起红光，身形跟进，打出了一记大力爆炎拳。火灵力笼罩的拳头正中左肩，那一处皮肉，有先前被关羽击出的一个伤口。

　　星星点点的红色爆炎，立刻将吕布的身形淹没，而王龙和陈横，抓住他视线受爆炎干扰的机会，咬牙怒目，紧握武器，手臂上肌肉高高爆凸，身上光芒闪烁，同时发动了技能。

　　蟠龙棍旋转切割如同刀轮般迅疾，带起了呼啸的风暴；陈横抓着锁链的一端，势若疯狂，带起沉重的锤头，猛向吕布抽打挥砸过去，到处都是锁链的黑影，和击破空气的劲风鼓荡声！

　　铁链乱舞和在掌心转动，利用离心力加速，使沉重无比的铁棍剧烈旋转，从而带出强烈切割力的飞棍乱舞不同，这是拿着锁链，发动暴雨般猛烈抽打，无论视觉还是威力，都极为震撼的锁链类技能。

　　中了这样的技能，身体绝对会被抽打的血肉模糊，而且陈横的武器，并不是真正的锁链，而是带着一个锤头的链子锤，从而使技能的威力更大，因为在挥动锁链时，会有锤头跟着一起砸上去。

　　吴天因为使出太极炮捶，王凌因为施展大力爆炎拳，两人都没有能跟随着追击。蓝月知道她的飞天回旋踢，恐怕也无法给这个强大的敌人，带来多少伤害，所以一直扣住梅花镖，寻找射眼的机会，也没有追击。

　　张郃几个轻盈的小跳，到了吕布前方将要落下处，抬起双爪等待在那里，准备施展无双连击。

　　在太极炮捶和大力爆炎拳的共同作用下，被红色火焰光点笼罩的吕布，仍在空中飞行。发动技能后的蟠龙棍和流星锁，即将要砸在他的身上，张郃已经等待在另一边，做好了准备。

　　但这个时候，突然有紫色的闪电霹雳激射而出，一股汹涌至极的斗气浪潮，从吕布的身上，惊涛骇浪般爆发了出来，本来仍在燃烧的爆炎，瞬间被斗气吹灭。

　　“不好，快离开！”

　　王凌连忙大吼，可惜已经迟了。

　　拿着武器的王龙和陈横，正在施展技能，哪有那么容易就能收住，蟠龙棍和流星锁挥砸上去，却和爆炎一样被斗气浪波波开！

　　后背可以明显感觉到骨裂的剧痛，身体也被火焰点燃，如果对手是关羽、张飞这样的无双猛将也就罢了，可对方仅仅是几名实力不强的垃圾！连续受到伤害，吕布已经怒到了极点，加上以他的经验能判断出，接着肯定还会受到追击，在无法按捺的怒意下，他终于忍不住，发动了觉醒状态下的真。无双乱舞。

　　“天下无敌！”

　　爆发无双乱舞时，那一瞬间冲起的斗气巨浪，将所有攻击全部吹开。浑身闪电乱飚，宛如鬼神的吕布身形落地，挥动着被斗气裹住，霹雳流转的无双方天戟，扫在了王龙和陈横的身上。

　　几乎无法用语言来形容，这看似普通一挥的威势！斗气席卷中，方天戟扫中之处，内部的骨头被砸断，鲜血从口中冲起，接着第二戟再次扫上。

　　肥硕的王龙和粗壮的陈横，被第一戟打中后，明显受到重击却没有飞开。因为在施展天下无敌时，斗气就像是水银，压迫被卷入其中的敌人，只要中了一戟，就会受到接下来整套的无双乱舞攻击，逃无可逃，避无可避！

　　王龙的主特长是体力，陈横的副特长是体力，两人的防御和生命数值都不低。但在吕布的无双乱舞下，防御和生命数值，似乎都成了摆设，这两击，彻底的带走了他们的生命力。

　　功夫大师，再亡两人！

　　虽然已经死亡，但两人的尸体仍然被斗气卷住，并没有落地。吕布突然踏向前方，挥出了第三戟，这一戟显然比前两下更加的爆裂，甚至被斗气裹住的画戟，在挥舞撕裂空气时，都闪烁出了炽热的流光！

　　正摆出攻击姿势准备追击，却发现形势突变，张郃感觉到，挥来的无双方天戟，带动斗气压迫，就像是海啸迎面拍来，根本无法躲闪和避开！他的身形，凝固在了地面上，连呼吸都不能，只能眼睁睁看着挥来的画戟。

　　张郃知道，以他的防御，加上体内有斗气保护，即便被吕布的无双武技击中，也只会受伤。普通状态下的吕布，施展无双乱舞，也许他还能活下来，现在这个状态，觉醒下的真无双乱舞，被连上之后，他只会是死亡的结局！

　　轰！光芒和霹雳猛然上冲，裹住了张郃的身体，他居然在这一瞬间，也发动了无双乱舞：“飞鹰螺旋冲！”


第二百零一章 激斗吕布

　　和吕布威猛霸道，用斗气配合无双方天戟，斗气烧、震、爆，方天戟劈、砍、砸的无双乱舞不同，张郃的无双乱舞，是向前方连续突击三次，疯狂抓挠，朱雀爪上的十根爪刃，化为绞肉机般的凶器，将敌人绞碎成破碎肉块的凶恶武技！

　　这样类型的无双乱舞，无疑要比大势挥砍的乱舞劲力要弱，而且张郃本人的属性要低于吕布，更不要说现在吕布是觉醒爆气，施展出“真无双乱舞”，两者根本无法相比。

　　在游戏之中，如果发生两名武将同时释放无双，冲在一起的场面，则会同时停止，对在一起比拼兵器和力量。但在剧情世界，较弱的无双，遇到了较强的无双，那么结局只有一个，被彻底击溃！

　　看到张郃身上冲起的斗气霹雳，吕布的眼中露出了轻蔑之色，狂放霸道的第三戟继续挥砸，闪烁着寒光的月牙戟刃，卷着浪涛般的斗气，向对方的身体席卷，然而他的轻蔑，突然变成了诧异，又变成了愤怒。

　　原来飞鹰螺旋冲有个特点，施展后向前猛冲，进行三重突刺时，会前进一大段距离。

　　张郃利用爆发无双时，涌出的斗气霹雳，冲开了天下无敌搅起的斗气漩涡，身上的束缚和压迫骤然减轻。接着他转向右侧，朱雀爪舞成两团幻影，急速切割，将侧面较为薄弱的斗气浪潮，撕开了一个口子。如同脱开竹笼的飞鸟般。硬是逃了出去！

　　“可恶！”

　　吕布发出了愤怒的咆哮，哪怕关羽和张飞，施展无双也免不了被击溃，这实力并不如那两人的小子，居然借助无双的特效脱离，如何不令他恼火。眼看第三戟就要挥到空处，毫无任何效果，他猛地停顿，将画戟向地面一震，带着火焰的红色气浪。化为了一道肉眼可见的圆形光圈，猛然炸起。

　　这是中止无双乱舞，提前引爆斗气，化为火焰冲击波向四周轰炸！强行做出这一击。吕布的脸色猛地变成惨白，身上大大小小的伤口，不断流出血来。

　　先前吴天的大摔碑手，短暂的震散了护体斗气，接着轰上太极炮捶，伤到了他的脊椎。后来王凌又施展大力爆炎拳，被火焰侵入体内烧灼，以至于和其他无双武将战斗时，出现的伤势，被引动的更加严重。

　　现在强行变招。无双乱舞开动后，哪里是那么好停止的，他利用乱舞卷起的斗气浪潮，转变为火焰冲击波的光圈震荡，进一步加剧了内伤！

　　红色的光圈急速蔓延，地面就像是被巨大的力量碾压，无数龟裂纹理出现，“轰”的一声，向下方塌陷破碎。红色光芒闪烁间，爆发的火焰冲击波。终于扫在了张郃的身上。

　　这记冲击波的威力，自然远远比不上一整套乱舞的连击，但毕竟借助乱舞时引动的斗气，势头之盛，威力之强。远超普通的斗气震，何况还有火属性的加成！光圈以一种闪电般的速度。扫过了张郃，身材并不高大的他，立刻被光圈吹飞，变成了熊熊燃烧的火炬，一头扎向远方。

　　直到光圈扫过足有十多米直径的区域，消散在空气中之后，地面上的大量碎石，才跟着随即卷起的狂风，飞扬了起来。吕布手拄无双方天戟，站于纷乱的碎石和风暴中，以他为中心，附近的地面全部被震碎，这种威势，也不愧是三国第一猛将了！

　　王龙和陈横的尸体，早已在火焰冲击波中变成了焦炭，掉落在地上后消失。这两人和桃仙一样，都会在功夫场景卡中复活，但这场战斗，也无法再出现助战。

　　三名死亡功夫大师的实力，到不是弱小，联手起来，足以对付D级难度世界的小BOSS。然而王凌现在处于的，是初级区难度最高的D＋晋级世界，对手又是这个世界中最强的猛将！这种越级挑战，又没有多好的装备，身上不过区区一件防御不高的牛皮甲，又如何与觉醒爆气的吕布战斗。

　　王凌的目光，盯在吕布的身上，眼中满是按捺不住的杀意，没想到吕布经过连番战斗，还有这样的实力，功夫大师接连死在他的手上，连张郃在火焰光圈的冲击下，血条都减少了一大截，明显受了不轻的伤。

　　“哈哈哈……尔等人数再多，也是土鸡瓦狗，插标卖首！”

　　身躯笔直挺立，无双方天戟倒持，吕布仍处于觉醒爆气中。只是雾气和霹雳黯淡了许多，似乎有随时熄灭的感觉，不过他的声音仍然狂放霸道，给人一种无法抵挡的心理压迫感。无论是远处被打成半残，看向这里的将领们，还是从地上艰难爬起，口中还在不断呕血的张郃，望着他的目光中，都只有惊惧和震撼！

　　吴天眯眼看向吕布，他在刚才为了打出太极炮捶，猛烈刺激身体内部，爆发体能，已经造成了暗伤，必须返回功夫塔内好好静养。他本以为太极炮捶，绝对能打断对方的脊椎，没想到对方仍然威猛无比。

　　“吕布之勇，果然名不虚传，五弟、四弟、三弟，看来我很快也要和你们一样了，希望主上能成功为我们报仇吧……”

　　作为清朝人的吴天，自然知道三国中的吕布，现在他的心中，已经涌起了死志，准备拼死一搏。就是一名普通人，在战斗中不顾一切，决死一拼，都能爆发出可怕的战斗力，更不要说，拥有气功的功夫大师了。

　　缓缓活动手臂，将血液归于穴窍，沉重如铅汞的气血，被气功引导，开始冲击肩、腿、腰、背等用于发力的穴窍点，脚下以小碾步前进，每一步走过，都是一个小小的凹坑。

　　“蓝月，我准备配合主上行动，你不要太过靠近，一有机会，就发梅花镖。”吴天淡淡地说道。走动运劲间，他表面皮肤在鼓荡的气血下，都成了赤红色，整个人像是一只煮熟了的大虾。

　　蓝月眼中含泪，恶霸一族间的感情深厚，看着三人死在面前，心中又是愤怒，又是伤心。面对吕布，手持蟠龙棍、流星锁的王龙和陈横，还能勉强接近，用武器战斗。擅长轻功的她，在那种斗气浪潮的席卷下，根本无法发挥灵巧的身法优势，冲上去绝对会被一击秒杀。

　　“如果能射穿他的眼睛……”左右手中扣住梅花镖，看了看吴天，又看了看王凌，她的眼中，闪过了决然的表情。

　　王凌长长地出了口气，拍了拍猛将甲上的灰尘，他并没有拾捡被打飞在一边的开山斧，而是取出生存拳套，装备在了右手上。

　　吕布的生命数值，目前还剩三分之一，施展了无双乱舞，可以看出斗气进一步大量消耗，短时间内，绝对不可能再次发出无双乱舞，即便被无双方天戟刺中，也不会有被一套连击打死的危险，已经到了该拿出真正实力，死拼的时候。

　　“此人现在的实力，比全盛时至少降低一半，如果这种程度的吕布，还击杀不了，那我也可以去自杀了……”

　　看着接近的张郃、王凌和吴天，吕布眼中再次显出了轻蔑之色。张郃中了一记火焰冲击波，已经受伤，不足为惧。那名空手的男子，只要心中有了提防，完全可以将对方，挡在方天戟的战斗范围外。

　　至于这个“潘凤”，击杀他，简直就和杀小虫子一样容易——吕布并不知道，如果王凌拿着开山斧，武力是75点的话，那么他在空手时，武力就能达到90点，爆发力和伤害输出，完全不是一个等级！

　　实际上，吕布的心里，唯一害怕的是十八路诸侯到达后，将他围住，毕竟那些诸侯也是武将，所以他准备迅速击杀潘凤，然后立刻离开这里。

　　踏步矮身前冲，王凌最先发动，对他来说，最大的难点是如何接近吕布，来施展技能！在奔跑中，精神已经绷紧，随时做好准备施展碧琪之心的自带技能，或是使用觉醒印、玉玺，乃至于其他道具配合。

　　“居然敢主动冲来，找死！”

　　吕布鼻腔中发出不屑的冷哼，无双方天戟一个前刺，简单的动作却带动前方气流狂涌，给人以无法对抗的感受！这一招直刺王凌胸口，不仅威力大，速度也是极快，如同闪电轰击，只能看到一道寒光冲击——先前他用护身斗气，将撞来的桃仙弹飞时，也是用这样的迅疾前刺，将其穿在了戟尖上。

　　王凌的身上，突然亮起了一圈心型护盾，粉红罩在方天戟下立刻破碎，但好歹挡了一下，原本极为迅疾的刺击，稍稍减慢，以至于到了肉眼可以捕捉轨迹的地步。

　　装备生存拳套的右拳，闪烁起了火焰红光，砸在方天戟的戟杆上。

　　吕布身高两米，臂展足有一米二，又拿着两米长的无双方天戟，伸展开来，足以将敌人拦截在一米五之外！也就是说，不是实力相当的对手，很难接近他的身体！


第二百零二章 抓住机会的猛攻

　　以王凌手臂的长度，自然无法捶到吕布，施展大力爆炎拳，是为了格开刺来的画戟，以方便接近和继续攻击。知道拳头不一定比得上戟刺的力道，在拳头捶打的同时，他的口中也喷出粉红心。

　　生存拳套和粉红色的能量团，撞出了清脆的击打声，直刺的方天戟，顿时被打的偏转，擦着王凌的身侧而过。

　　吕布冷哼一声，左右腿拉伸开来，踏出了一个长长的弓箭步，空着的左手握成拳。足有普通人两倍大的拳头，当着王凌的胸前击打了过去，这样的一拳，足以将一名壮汉击毙！

　　“啪！”

　　被这沉重不下大锤打击的一拳，轰在身上，胸膛立刻塌陷，口中喷出血沫，身体也瘫软下去，眼看是不活了。

　　扫把头矮子，死在了吕布的拳击之下。

　　原来王凌在吕布挥拳砸来时，发动了琳达的徽章，召唤出超级暗之斗士。实力最弱小的矮子，主动撞上吕布的拳头，用身体挡下了这一拳。

　　因为施展这个召唤技能的时候，可以投放人物出现的位置，所以另外两人，嬉皮士肥男出现在了吕布的身右侧，而恶棍大力士，出现在了吕布的背后面。

　　两人都配备了E级的白板武器，但他们并没有使用锤子和手斧，肥男张开粗而短的手臂，向前搂抱，甚至连两只短腿也高高抬了起来，向前夹去，以一种非常销魂的姿势。将足有200公斤的身体，挂在了吕布的右臂上。

　　而恶棍大力士，从身后拦腰抱住吕布，因为过度用力，可以看到这名浑身肌肉虬结，高壮威猛的巨汉，连额头上的青筋。都鼓爆凸起在皮肤表面，甚至让人担心，血管会不会爆裂！

　　吕布毕竟是一名剧情世界的古人。再威猛无敌，也想不到会突然出现几个人，微微一愣。就被一个恶心的肥男，用四肢束缚住了右臂，腰部也被一个肌肉粗壮的大汉，紧紧地搂抱住。

　　“啊……”

　　他仰头大叫了起来，原来恶棍大力士在搂抱的同时，看到了他的后背，那被大摔碑手打出的掌印处，所露出的肌肤，立刻张开满是唾液的大口，用发黄的牙齿。一口啃到了上面！

　　要知道，人身上最为坚硬的地方，并不是拳头，也不是肘部，而是牙齿！就是一个小孩。张开口死命一咬，也能将一名成年人的手指头咬断。

　　吕布后背脊椎处，本来就连续受到大摔碑手，太极炮捶的猛烈击打，那处皮肉几乎都被打成了死肉！护体的斗气无法传导过去，被恶棍大力士咬上。在狠命的撕扯下，一大块皮肉顿时被扯掉了，鲜血淋漓。

　　恶棍大力士的力量是39点，相当于普通人几乎4倍的力量，用坚硬至极的牙齿，不要命的狠咬，恐怕就是一只铁板，也能咬成两半了！

　　皮肉被撕扯下来，模糊的血肉上，甚至能看到带着裂纹的骨节！这看似不起眼的一口，着实造成了不轻的伤害，以至于以吕布的忍耐力，都发出了惨叫痛呼。

　　右臂一抬，200公斤重的嬉皮士肥男，硕大的身体，就像是鸿毛一样飘起，远远的飞了出去，摔落在十米开外的地面。接着吕布右手一缩，带动方天戟的戟尾，用尾端猛地戳向后方。

　　戟杆的尾端，并没有任何锋利的尖刃，就像是一只铁棍。按说这样一戳之下，最多只能将大力士顶开。但就像那句俗语说的：“谁说没有枪头，就捅不死人？”，吕布暴怒下戟杆反刺，居然直接穿透了坚硬的头盖骨，穿破脑壳，又带着浑浊的脑浆，穿了出去！

　　别说是恶棍大力士，就是王凌的脑壳，被一根钝器像这样穿透，也绝对会死亡！大力士的口中，还含着从吕布身上撕下的肉块，正想吐掉后再啃上一口，然而红白相间的液体，从额头泊泊流下，淌在了下巴上，他的表情瞬间僵硬，死了！

　　三名暗之斗士，两个都是一击毙命，另外一个，被扔飞了出去。

　　但是，他们的任务已经完成，挡住吕布拳头轰击的同时，还短暂的束缚了这名猛将大约四秒钟——甚至大力士还造成了额外战果，硬生生从吕布的背上，咬下了一大块皮肉，露出内部一块脊椎骨节！

　　这个时候，王凌的双手，贴在了吕布的胸前：“仙气发动！”

　　涌入吕布体内的能量，并不是最为暴烈的火灵力，而是寒冷的冰灵力。散逸出的淡蓝冰元素光点，出现在吕布身体周围，形成了将他两米高的身体，全部笼罩住的淡蓝圆盘，空气中的温度骤然下降。

　　“呯！”

　　就像是打碎玻璃的声音，被打入吕布体内，随即又爆发冲出的能量，直接将外部的灵力光圈炸碎。这股迅猛无比的能量爆发，比起斗气震还要猛烈，根本无法抗拒，无论王凌还是吕布。

　　就像在中间引爆了一颗炸弹，两人被炸的向反方向飞行，只留下中间的一片空间中，雪粉般的冰寒颗粒光点，散发着淡淡的星辰光芒。

　　一个人影突然冲上了空中，跳跃起了足有三层楼的高度后，双脚并拢朝上，脑袋朝下，以流星坠落的威势，带着那种炸弹落地般的呼啸，从空中轰击了下来！

　　吴天在光圈炸开，两人被弹飞时，施展出了从卷轴上学习的技能，原热血世界中，豪田刚的得意技：“高空石头突！”

　　从地面飞跃到空中，将脑袋化为岩石，整个人倒竖着轰落！这一击的威势，已经不下于吴天自身的武技秘术“蛤蟆功”，而且蛤蟆功是炸气先天罡气，推动平飞轰击，必须要事先运劲；高空石头突是从天空向地面轰落，技能直接使出。

　　他的脑袋，精准的轰在空中被弹飞的吕布身上，抵着他的胸口，从上空轰落在地。

　　两人就以这样的姿势，接触到了地面，撞击处的坚硬石砖，立刻崩裂炸开，连地面都微微的震动了一下。环形的气浪卷着石头粉尘四面吹开，灰尘飞扬，几乎将身形都掩盖住了。

　　在弥漫的灰尘中，王凌的身形冲来，顶着气浪的吹拂，冲到了两人的身边！

　　几乎在被弹开落地的瞬间，他就爬起来了，因为他知道，冰灵力推动仙气发动，会有冰结的特殊效果。如果抗性不高，又没有能量抵抗冰冻的气息，中招之人的身体，甚至会像冰柜中的冻肉般，彻底僵硬。

　　以吕布的能力，即便不会冻结，在冻气的影响下，也会有一个短暂的缓慢僵硬时间，正是发动追击的好机会——这也是他第一击施展的是冰灵力，而不是火灵力的原因。

　　被倒立吴天脑袋抵住的吕布，正平躺在地面，王凌没有等他站起来，为了便于发动技能，膝盖着地，跪着滑行了过去，双手再次贴上。

　　“轰！”

　　光圈出现后立刻炸裂，在炫目如同骄阳的赤红色之中，倒立的吴天，和王凌本人都被炸飞了出去。受到能量爆破伤害的吕布，一股血柱猛的喷出，鲜血在空中，立刻就变成了燃烧的火焰，身上也到处是火焰光点，再次被炸飞弹起。

　　在他弹起之时，一点寒芒在空中闪现，蓝月终于抓住时机，掷出了一枚梅花镖。

　　一朵不起眼的血花，在空气中飞溅开来，被弥漫在空气中的赤红光焰点燃。吕布突然发出了疯狂的怒吼，汹涌斗气从身上爆发，化为一道光圈向四周扫过，空中残留的火焰光点，被这股斗气一扫而空！

　　摔落在地的吕布爬了起来，身上并没有火焰，也没有冰霜，但他的右眼，却是一个血洞。暗红色的血和黑白色的瞳液混杂，顺着脸颊流淌，看起来让人不寒而栗。

　　他的手中，拽下来的梅花镖上，还残留着一只眼珠。

　　“父精母血，不可弃也！”

　　将眼珠扔到嘴里面，一口咽了下去，扔掉梅花镖，吕布右手紧紧地握住无双方天戟。

　　华丽的百花战袍，已经变的破破烂烂，后背处鲜血流淌，眼睛中鲜血流淌，左肩上鲜血流淌，他几乎成了一个血人。但是独眼中，闪烁出的阴冷嗜血光芒，表面这是一头虽然受伤，却仍择人而噬的危险猛虎！

　　王凌的心中，终于松了一口气，两记仙气发动，加上吴天的高空石头突，事实上并没有能伤到多少生命。很明显的一点，吕布头顶的血条，才从三分之一，下降到四分之一。

　　之所以会松气，因为现在吕布的身上，觉醒爆气泛起的迷雾和霹雳，已经消失了，仙气发动冰、火灵力的连续爆破，终于起到了作用。

　　显然为了抵抗从内部爆破的能量，又为了将仙气发动引起的火焰烧灼扫灭，吕布最后那一下斗气震，已经消耗光了全部的斗气！

　　脱离了觉醒爆气的状态，又失去了斗气，不可否认，吕布仍是三国中的顶级武将，但他的实力，确实已大幅度的下降——何况现在的他，还有这么多的伤势！


第二百零三章 仍旧强大的吕布

　　王凌扫视了一眼远处张着嘴，对“潘凤”将军突然大发神威，从而震惊到呆滞的将领们，随后将目光放到了另一边的张郃身上。

　　被先前的火焰冲击波震飞，张郃无疑受到了严重的伤害，不过无论生命还是斗气，都剩下大半，并没有失去战斗力。

　　虽然成功躲过了吕布的无双乱舞，但这个家伙明显被惊吓到了，以至于刚刚王凌释放仙气发动，吴天施展高空石头突，蓝月发梅花镖同时配合攻击，张郃并没有加入进来。

　　不过王凌对这也能理解，张郃毕竟不是召唤人物，功夫大师愿意为了他这个主上而死，暗之斗士没有自我意识，被控制更是不惧死亡，张郃只是被他拉拢的护卫，并不可能做到召唤人物那样。

　　无论如何，现在吕布的实力折损大半，张郃的作用也基本起到了。

　　“张郃，你不要出手，休息一会恢复力量，防止张辽前来救援吕布。”

　　王凌淡淡地说道，目前吕布的生命不多，万一张郃将他打死了，别人杀死吕布，主线任务会不会失败并不知道，起码吕布掉落的东西就完了！要知道，梦想者至少要干掉剧情BOSS1/3的生命，才会掉落武器。

　　而且，貂蝉未必就不会出现念旧情，将张辽放来的可能——当然，这种可能性不大，毕竟貂蝉并不是傻子，而是一名聪明的女子，要不然也不会能成功的施展连环计。

　　这种形势下。将张辽放来，救走了吕布，不仅会失去可以依靠的张郃，还会成为整个联合军的敌人，未来也无法再面对王允。

　　“是。”

　　张郃面带愧色的说道，刚刚只有他一人没出手攻击，心中多少有一些愧意。王凌对他有提拔之恩。又有做媒的情分，将貂蝉这名女子介绍给了他，对于这名“潘凤”大人。他还是真心感激的。

　　“为什么会是张辽前来救我？难道你以为，现在就大局已定，可以随意解决我的生死？”

　　吕布仰天哈哈大笑了起来：“潘凤。想不到你隐藏了如此强大的秘术，不过我吃了一次教训，自然会心中警惕，秘术再强，不让你近身就可以避免。以你的实力，又能接下我几戟，接近时，不要死在画戟之下才是。”

　　王凌的面色一片凝重，他知道吕布说的并不是虚话，以这名猛将的武技手段。现在的暗之斗士，死的就剩下一个嬉皮士肥男，想再偷袭炸中仙气发动，恐怕会极为艰难。

　　“可惜，没有寒冰菇了。那种带来减速冻结效果的道具，实在是很有用。早知道，禅境花园卡，不应该培育玉米加农炮，而是应该培育寒冰菇！”想到对付虎面斗士时，使用寒冰菇后。一举扭转颓势，王凌的心中暗道可惜。

　　看向吕布，王凌沉声说道：“你确实是一名值得钦佩的猛将，不过今天就是你的死期，你的一切行为，只不过是徒劳的挣扎而已！”

　　在话声之中，他身边的嬉皮士肥男，开始发动了冲锋，这并不是普通的奔跑，而是施展技能，仿佛一辆小汽车冲撞般的狂猛冲击：“加农炮弹！”

　　不得不说，这一招虽然只是E级技能，但是疯狂的撞击，配合嬉皮士肥男的体重，还是非常惊人的。好比一根五斤重的木棍，和一根五十斤重的木棍，在用同样的力量挥击之下，会有不同的破坏力。

　　200公斤的体重，发动“加农炮弹”冲刺，就像是一条硕大的肥猪，被打上了一罐兴奋剂，撒腿狂奔起来，就是一座墙壁，也足以撞倒下了！

　　可惜他面对的不是墙壁，而是一只大戟。

　　“扑哧！”

　　作为体力向的特长者，拥有一身肥肉的嬉皮士肥男，防御力无疑非常高，厚厚的脂肪层，能防御非常凶猛的攻击。但在大戟刺来时，根本没有任何阻碍，就这样穿透了过去。

　　方天戟刺出了一条直线，像刺穿桃仙时那样，从肥男的前胸刺入，从后背穿出，露出了被鲜血染红的狰狞戟尖。

　　不过嬉皮士肥男毕竟生命力强大，远远超过矮子和大力士，连桃仙被刺穿身体后，都来得及喷出一口瑜伽火才死，何况是他。双手前握，抓在了戟杆上，用自己的胸膛和双手，来束缚这把可怕的凶器。

　　吕布将画戟一抖、一挑、一压，令人牙酸的骨肉切割声传来，嬉皮士肥男的身体，从中间断裂，变成了两截。

　　原来他的手腕抖动，带动大戟弹抖，一下就将肥男抓住戟杆的双手弹开，接着刺入肥男体内的戟刃上挑，从胸口向上切割，到了脑门顶部的时候再下压。

　　这样，嬉皮士肥男的身体，沿着一条中轴线，被方天戟切成了两半。分裂开来后，每半边身体，都有着一只眼睛，半个鼻子，一根胳膊，一条腿，倒向两边。内脏肠子什么的，跟随着流淌的鲜血，掉落了一地！

　　这并不是像击杀桃仙时，挥动方天戟，斗气的气劲爆发，将对方绞成碎块。而是纯粹以手腕挥动，带动兵器上下切割，将力量、运劲手法，和锋利双刃武器完美配合，才能施展出的技艺。

　　可以说，吕布即便没有斗气，没有无双技能，仅仅凭借这一手，也是一名戟术大师！而且他的个人属性，显然远远超过王龙、陈横等人，也超过大统领吴天，和所有属性平衡发展的王凌！

　　在无双方天戟沿着中段，切开嬉皮士肥男之时，从肥男的身后，显出了一个身影。操纵肥男用加农炮弹冲撞，王凌本来就没想用这个技能，对吕布造成任何威胁，只是为了给他制造进攻机会。

　　“早知你会出现！”

　　吕布大喝一声，方天戟变压为挥砍，大戟上没有斗气配合，却仍然带起了激烈的破空声，犹如蛟龙在云层中穿梭！这一招并不是普通的挥砍，而是“五方乱斩”的第一式，命中之后，就是四下凶猛至极的连击。

　　粉红罩再次亮起，这个碧琪之心上的装备技能，在战斗中非常实用。普通的攻击会被吸收，吕布这样的高手，一戟刺过来，也会因为破开能量罩，戟势受到阻碍。

　　而粉红心这个技能，同样也很实用，因为这一招并不像波动拳用手发出，而是用口。嘴一张，一颗红色的能量弹就飞过去了，十分的隐蔽和迅疾。特别是在近身战斗中，突然喷出一颗粉红心，即便无法造成多大伤害，也能起到干扰作用。

　　碧琪之心的装备技能上，唯一让人可惜的，是如果和敌人太过于贴近，就无法发动粉红罩，必须要比能施展摔投技的距离，稍稍的远上一些。

　　长戟刺中粉红罩，立刻将粉色的能量层击成了光影，王凌脑袋猛地一偏，躲过了被大戟横扫，连上一套的危机，身体继续前靠，准备贴上去后，放仙气发动。

　　吕布却退了，以他的性格，本来不应该退，也不可能在对方的攻击下后退，要知道，他是威猛无敌的吕布！但他偏偏就退了，在亲身尝试了两次仙气发动后，他已经深深的忌惮，不想再感受一下。

　　无法运用斗气，又没有觉醒状态下的防御加成，以伤疲之身，被那种从内向外的爆破技能击中，那就真的致命了。

　　会退的吕布，无疑是危险的，因为他不会再莽撞！

　　这样一退，顿时打乱了王凌的攻击节奏，和预期将造成的伤害，因为他没有想到，吕布居然会退！口中立刻喷出一颗粉红心，飘飘荡荡的飞过去，双手合拢在身前，灵力光芒汇聚间，推出了一颗能量弹。

　　他的招式应对，不可谓不快，可是吕布更快！在后退中，方天戟变扫为刺，矛尖般的画戟顶端，刺向了他的脑袋，这一刺，带着一种摧毁一切的气势：大戟爆头！

　　空中飞行的粉红心，正好被方天戟直刺时的戟刃切上，剥开成了两半，大戟微不可查的一顿后继续挺刺。而从中盘飞行的灵力团，被吕布空着的左手一拳砸碎，白色光点四溅。

　　看着一道寒光急速推进，向脑门而来，王凌心中涌起了一股致命的危险感，这时已无法召唤出粉红罩，他的右手突然上扬起，张开手掌挡在了额头前方。

　　“咔！”

　　一点火星溅射，右手在毫厘之间，贴在了脑门上，挺刺的方天戟，正刺在手掌的掌心。

　　王凌的右手，装备着生存拳套，拳套表面有一层绿色颗粒。这是植物化的矿石，雷加矿的颗粒，甚至比普通的金属还坚硬！以至于方天戟刺上时，爆出了刺中金属时，才应该出现的火焰星芒。

　　接着戟尖处，一些颗粒瞬间出现了裂纹，崩碎成了粉末。

　　雷加矿的颗粒，不可谓不坚硬，可惜吕布的大戟平刺，戟尖处受力只有一点，配合他的力量，穿透力实在太强了！戟尖崩碎颗粒，刺入了掌心，继续穿透，“咔”，又是一声脆响！


第二百零四章 以命换臂

　　王凌的后背，衣服瞬间湿透，方天戟的戟尖，刺破拳套表面，刺穿了掌心。但继续挺进时，被手背处拳套的矿石颗粒挡住了，他的脑门，甚至都能感觉到方天戟的尖端，抵出的突起！

　　这一层手套如果被刺穿，那么这柄无双方天戟，就会刺上他的额头！

　　毕竟是D级的绿色装备，生存拳套很结实，否则也不可能去格挡兵器，要不是戟尖处穿透力太强，甚至不会破损。从冰雪大神锁是D级暗金武器来看，吕布手中的无双方天戟，应该也是D级装备。

　　吕布后退的身形定住，眉毛微皱，感觉戟尖无法刺穿那薄薄一层，立刻改变手势。握住戟杆的手腕轻轻一抖，顿时整条方天戟，急速的旋转起来，顶端的戟尖，就像是电钻的钻头。

　　一把两米多长的方天戟，在急速旋转中，变成了一只电钻，瞬间爆发的穿透力有多么猛！

　　这也是纯粹的武器运劲手法，吕布在失去了斗气，受伤实力下降后，一改原本的霸道威猛，招式变化精妙的一塌糊涂。方天戟一转之下，王凌的右掌顿时血肉横飞，被刺穿的生存拳套，裂缝扩大，掌心足有鸡蛋大小的部位，被绞成了骨肉为泥。

　　掌心处也是有骨头的，掌骨连通手指的指骨，这一击，王凌的中指和无名指，因为连接处的掌骨粉碎，也相当于被废掉了。

　　更加要命的时，在化为电钻的旋转穿透下。生存拳套的背面，那些植物矿石颗粒同样被绞碎，崩成了粉末状。吕布的手掌带动无双方天戟，急速转动，刺穿了拳套背面后，刺在了脑门上。

　　这一刻画面似乎定格，吕布沉腰挺肩。右臂前伸刺戟，王凌右掌被穿透，脸上露出震惊的表情。而唯一还在活动的，就是抵住额头中心，电钻般急速旋转的无双方天戟！

　　似乎有鲜血和火星。随着转动，向外飞溅。

　　定格的画面突然被打破，王凌双腿用力，猛地后跳，一下跃出了足有八米远，摔倒在了地上。

　　右手已经血肉模糊，用完好左手一抹额头，手上全部是血，感觉到脑门有温热的流淌液体，王凌知道。他被“钢铁之头”的被动技能，救了一命。

　　LV4级钢铁之头，减少40%的物理伤害，额外效果，抵挡10点基础物理伤害。

　　这个技能王凌很少用到。毕竟他的实力够强，召唤人物够多，加上脑袋这种部位，战斗中肯定要小心被打上，所以钢铁之头用上的时机极少，要不是这次挡下方天戟的钻击。他甚至都有点忘记这个技能了。

　　但没想到现在，钢铁之头的效果，救了他一命，否则肯定是被方天戟旋转，钻破脑门，钻爆大脑的下场！

　　当然，要是普通人的脑袋，别说是减少40%，就是减少90%的物理伤害，也免不了死亡。但王凌的体力和防御都极高，远超普通人，而且脑袋虽然是致命弱点，但脑门那处骨头极为坚硬，所以现在额头流血，额骨开裂，内部的大脑并没有受到损伤。

　　成功后跃跳开，但王凌的内衣，都被惊出的冷汗浸湿，生死之间，就是这么的接近！

　　吕布并没对后退的王凌追击，倒不是他不想追击，而是另外一人的攻击过来了。

　　带着呼啸的罡风，犹如导弹飞撞，从那身后拉出的淡淡空气裂痕，吕布就知道，这样的一击，不比将他脊椎骨击伤的那记肘击，要弱上哪里去，自然不能不做应对。

　　飞来的人，是吴天。

　　在王凌和吕布拼斗时，他已经趴在地上，做好了蛤蟆功的必要运气，这时裹着先天罡气，将身体化作武器，从空中飞行撞击。

　　这样看起来似乎很危险，全力冲撞下，对方如果拿一把刀砍来，根本无法躲避和抵挡。但有先天罡气层护体，加上冲撞的劲风力道，即便刀砍上来，也会被吹开，若是对方的力量小些，就会拿捏不住，被崩飞武器。

　　可是吕布的大戟，并不是普通敌人拿的砍刀。

　　“既然杀不死潘凤，你就替他死吧！”

　　是的，飞撞而来的吴天，在吕布的眼中，已经是一个死人了，因为他身在空中，不能躲避！无双方天戟向前刺出，这次没有旋转，而是平举挺刺，大戟拉过的空气，一样被贯穿出了空气裂痕，并不比蛤蟆功带起的声势弱小。

　　“嗤……”

　　这一戟刺入了吴天的喉咙，接着贯穿了他的身体，从尾椎处捅了出来！在吕布本身的刺戟力量，和蛤蟆功飞行，相互对撞的双重劲力下，吴天即便体力和防御不低，还是毫无悬念的被捅在了画戟上。

　　一个人，被两米长的方天戟，从喉咙一直穿透到了尾椎，整个人像烧烤时穿起的肉串般，挂在了画戟上，这是什么样的景象。

　　惨烈无比！

　　没有刺向吴天的脑袋，是因为刚刚没能钻透王凌额头，吕布的心中有了警惕。而且此人先前从空中下落，用脑袋轰击，劲力甚至使地面石砖炸裂，显然有着极强的头上功夫。

　　吴天的眼珠，瞬间弥漫起了大量血丝，瞪成了滚圆，他的胸膛陡然胀大，被洞穿的脖子也鼓起，血管和青筋毕露，面部血红吓人。

　　和胸膛、脖子一起鼓起来的，还有他的两只手臂。仿佛内部被打入了气体一般，手臂粗大了整整一倍，皮肤充血艳红中，透露出了青灰色，一根根筋脉爆在皮肤表面，就像是手臂上，缠绕上了铁丝钢缆！

　　这是用气功刺激穴窍，爆发气血冲击，将皮肤和筋膜全部撑起。在短暂的时间内，达到拔筋长骨的效果，打击力成倍提升！但这样做的后果，也会造成严重的暗伤，血管筋脉撑裂，肌肉坏死。

　　左手施展盘蛇手，一下盘住了吕布的右臂，粗大如同木桩的右手，手掌同样胀大了一圈，掌心鲜血般艳红，就像是涂抹了一层朱砂，向前拍击。

　　砰！打出这一掌后，吴天脑袋向下一垂，死了。

　　吕布的脸上，显出了痛苦之色，手中穿透吴天的方天戟，瞬间掉落在地。他的右臂软软垂落了下来，吴天爆发出全部的生命力，挥出的武当“红砂手”，彻底击断了大臂和小臂连接处的关节！

　　红砂手和铁砂掌一样，都是刚猛无比，追求杀伤力的外家掌，挥出时气血运在掌心，带着一股浓重的炙热，威力也仅仅稍弱于大摔碑手。

　　吴天身在空中，无法借地面震螺旋劲发摔碑手，所以使出了红砂手。在临时的全力爆发下，这一招甚至超过了大摔碑手，达到了先前丹田发劲，刺激全身经脉，借踏步前冲之势，施展出太极炮捶，铁肘直击的威力！

　　手臂连接处的关节，比脊椎骨要柔软多了，毕竟是软骨。在红砂手的拍打下，软骨成为了骨泥，甚至连骨节处的经脉韧带，也全部被拍断，彻底废掉了吕布的右臂。

　　这并不是临时起意造成的，吴天在施展蛤蟆功，冲刺而来时，就将一部分先天罡气吞入体内，好用来鼓动气血刺激穴窍，爆发使劲。

　　吕布手中有方天戟，面对蛤蟆功的飞撞，肯定会挺戟直刺。他的身体，会被穿在两米的长戟上，那个时候，就是发动攻击的最好时机！以盘蛇手束缚住右臂，左手使气血催动，带一股炙热气息的红砂手，果然成功印在了吕布大臂和小臂中段的关节。

　　在王龙、陈横、桃仙，全部死在无双方天戟下之时，吴天就萌生了死志。以他的实力，自然杀不掉吕布，仅仅凭着一杆大戟，吕布就是顶级的强者，但拼死废掉其右臂后，王凌自然会为他们报仇！

　　换做其他人，即便明白还能复活，也绝对不会明知方天戟锋利，还硬生生的撞过去，让身体被贯穿在上面。无论桃仙被刺透，死时还要喷出的那口火焰，还是现在，吴天用命换掉一条手臂，其实都明显的体现出了一点：练武人的血性！

　　吴天死亡，功夫场景卡召唤出的所有人物中，也只剩下蓝月一个了。这名少女手中扣着梅花镖，在吴天用盘蛇手缠住吕布，发掌打断手臂关节，以至于吕布因为疼痛，而气息一滞时，抬手将飞镖发射了出去。

　　一朵小小的血花飘散开，蓝月的眼中，闪过了悲痛和失望。

　　吕布毕竟是极敏感的强者，经受过无数次战场上的厮杀，梅花镖破空激射，带起的风声虽然微弱，但也被他提前感觉到，脑袋一偏，飞镖没有命中剩下的独眼，而是射在了脸颊上。

　　先前第二镖能射中，是因为吴天的高空石头突，将吕布压在地面，王凌又施展仙气发动，这样不仅限制住了他的身体移动，还干扰了心神。

　　“蓝月，不要再上前，他们都死了，我不想再看你死亡，而且恶霸一族做的已经够好，这场艰苦的战斗，也该结束了！”

　　在说话之间，王凌的身形，向吕布冲去……


第二百零五章 击杀吕布

　　穷途末路？这句话也许可以形容任何一名武将，但绝对不能来形容吕布。用右脚一踏方天戟的月牙，脚尖一勾，已经将这把武器拿在了左手中，手腕转动下，胳膊梗住戟杆，大戟呈45°角斜倾，戟尖和月牙，在阳光下闪烁着幽幽的银色寒光。

　　一丝丝鲜血，顺着戟杆蜿蜒，到了戟尖上后，又滴落在地面。

　　吕布的左肩处，有着一个深可见骨的伤口，这是先前战斗时，被关羽的青龙偃月刀，用拖刀劲锯出来的。有伤在肩，无疑会很影响左臂的使用，但右臂被废，他也只有依靠左手持戟了。

　　前进到吕布对面，王凌停下脚步站立，他的右手也有严重伤势，掌心被钻出了鸡蛋大的孔洞。使用掉一瓶小型生命药水，能恢复失去的生命，可是无法让伤势痊愈，只能稍稍加快愈合的速度。

　　鲜血从无法动用的中指、无名指尖滴落，极致的剧痛，清晰刮着神经，在脑海中反映出来。破损的生存拳套，被收回了空间袋，这件装备已经无法使用，只能回到梦想空间后，通过主脑分机来修复了。

　　两人对视在一起，王凌从吕布的独眼中，看到了一股被逼入绝境后，带着疯狂和嗜血的目光。这种目光绿油油中，带着一抹血色，像极了一头饿到极点的野狼！

　　看到这种目光，他毫不犹豫的拿出一件道具，那是一只虎头状的令牌。

　　觉醒印。在15秒内，提升一倍的攻击、防御、速度，受到普通攻击，不会陷入硬直，很难被击倒。

　　看似陷入绝境的吕布，王凌并没有任何的轻视之心，从脑门正中被钻出的血洞。就能知道即便没有斗气，这也是一名顶级强者。要知道，对方是吕布。三国中的战神，真三国无双这个武将大放光彩游戏中的鬼神，这个D＋级剧情世界中的第一猛将！

　　在觉醒印化为光点消失。发挥作用时，王凌身上，出现一层氤氲的雾气，还有细小的紫色霹雳。这一瞬间，有一股能量不仅注入到了体内，还笼罩在了体外，这是道具作用下，短时间内生出的斗气。

　　“好强大，原来如此！”

　　斗气灌注到体内后，攻击时会有斗气跟随冲出。带来了攻击的提升；身体外部的斗气层，和充斥在体内的斗气，带来了防御的提升；同时增强了身体的抗击打力，很难陷入僵直状态；而在斗气的凭依下，身体轻盈了许多。速度也随之提升。

　　稍稍有些出乎意料，觉醒印并不是通过增强力、敏、体、智四大属性，来增强一倍的攻、防、速。

　　王凌有些皱眉，这样的话，面对吕布，摔投技仍然不一定能通过。因为力量没有翻倍。

　　对于平衡加点的方式，他并没有后悔，要知道，他的裸装属性，目前平均下来，每项是接近50点。这50点中，在暗之斗士研究所中，受到灵力的改造，和后来龙之血脉的改造、加成，占据了很大一部分。

　　这种加成，较高的体和智，带来了极强的防御和抗性，敏和力使他无论是机动性，还是攻击，都不会低。

　　如果主加力量，梅花大坐和大风车投的伤害，还有通过判定，无疑都会提升。但他面对强敌的主要攻击手段，仙气发动、龙首拳、摔投技，乃至大力爆炎拳和无影冰结脚，都需要接近敌人。体和智不高，造成耐久低下，近战会很危险，敏不高，遇到敏捷特长的敌人，也难以接近对方的身体。

　　况且他的力并不算低，足以支持摔投技的发动了，只不过现在进入真三国无双的世界，本来就是越级，加上对付的是吕布这个强人。而在正常经历的世界，只要不遇到力量特长的BOSS，摔投技也足以成功通过。

　　不提升属性，只单纯的增加攻、防、速，使得觉醒印的价值，要低下一些，不过这仍旧是强大的道具！

　　面对突然觉醒爆气，冲向自己的王凌，吕布受伤的左臂力量不足，他并没有用大戟挥扫，仍旧是前刺。刺，是一种基础运戟手法，刺出之后，可以变招为挑、劈、切，甚至是先前那样的急速旋转。

　　依旧是碧琪之心上的粉红罩，在吕布实力大幅下降的状态下，这能吸收100点近战伤害的护罩，猛烈的抖动，居然将这一戟抵的停止了下来。吕布眼神一凛，手臂上劲力再吐，画戟前挺，才将粉红罩切碎。

　　但这短暂的停顿，时间已经够长了！

　　王凌并没施展大力爆炎拳，将画戟打开，而是伸出完好的左手，一把抓住了金属的戟杆。

　　吕布左手的五根手指，挥弹琵琶般猛的搓动，带动戟杆旋转，想将抓住大戟的手弹开。左手用劲，居然也能使出这高明的运戟技巧，着实令人震惊！

　　如果握住的是一把刀或剑，这样的旋转下，王凌左手无疑会被绞碎，可惜现在他抓着的是一杆大戟。方天戟富有攻击的部位，是在前端，光滑的金属戟杆，并没有任何杀伤力。

　　而且，王凌抓住戟杆的目的，并不是要夺取兵器，而是要借力！

　　吕布挺戟直刺，力道无疑极大，所以这根画戟非常的稳，王凌用力抓住戟杆下按时，就像按住楼梯的栏杆扶手，上面自然生出了一股反震力，这股力道，足以让人顺势跃在半空了。

　　在方天戟急速旋转，王凌的左手被弹开时，他的身体已经高高跃起，接着身上爆出了一道冰蓝色的光芒：“无影冰结脚！”

　　这个技能施展时，需要通过助跑在空中调整姿势，现在王凌按在方天戟的戟杆上。抬身跃起，就减少了助跑的阶段。吕布身体前探，手腕带动方天戟，仍然在急速旋转，带着一抹蓝色光点的右脚，已跺中了他前探的胸膛。

　　清脆的炸裂声，无数碎冰炸出。吕布的身形，瞬间笼罩了一层淡蓝！

　　从佛山无影脚变异而成的无影冰结脚，虽然技能评价仍是C级。但变异后多出了冰结的效果。

　　无影，是指施展技能时，双脚交替踢出。速度极快，使人只能看到一连串的腿影。而冰结，自然就是跟随脚踢时，爆发出的冰灵力，所带来的冻结效果。

　　原本的佛山无影脚，对方在中招后，如果防御力够强，或是敏捷很高，身体灵活，又或是像智代的被动技能“战斗直感”。完美回避特殊能力的，说不定就会在中招后躲闪开。

　　有了冰结的特效，只要踢中敌人一下，冰灵力立刻就会涌上，即便无法造成冰冻的特效。仅仅身体僵硬，也无法躲避接下来的打击，完美的弥补了佛山无影脚的缺陷！

　　一脚踢出，随即腿影连成一片，碎冰飞舞、冰霜弥漫，吕布的口中有鲜血喷出。和先前用冰灵力推动仙气发动时不同。喷出的鲜血中，并没有夹杂细小的冰凌，因为无影冰结脚，缺少仙气发动打入体内，能量从内向外爆破的特性，只是冻气入体，封锁对方的行动罢了。

　　不过即便如此，无影冰结脚的威力，也并不小，16脚踢击，每一脚都比前一脚更强。这本来就是C级技能，变异后估计能达到C级中的顶级。况且觉醒印发动，15秒觉醒爆气，在这个状态下，攻击成倍的提升！

　　“呯……”

　　短促的碎冰炸裂，汇集成了一声长音，以每秒踢出5脚的速度，4秒后16脚完毕。最后一脚劲力爆发，吕布伴随着大量碎冰，被踢飞了出去，摔落在地上。

　　王凌身形落地，双脚踏在地面，淡淡的冰蓝色光点，在腿边飘散。他的身形没有任何停顿，又如影随形般，向摔落在五米开外的吕布冲去，觉醒印的效果只有15秒，每一秒都是珍贵的攻击时间。

　　“扑哧！”

　　前冲的他，被方天戟的戟尖，刺在了肩膀上。

　　即便中了无影冰结脚，被踢飞之时，吕布也没有松开左手的大戟。无影冰结脚的冰结特效，在他这种等级的BOSS身上，毕竟极为短暂。在掉落到地上，王凌前冲时，仅仅一秒的停顿，冰结效力已经过去。

　　人来不及从地上站起身，但手中的方天戟已经抬了起来，戟尖直刺胸前，准备和对付吴天时一样，将王凌贯穿在大戟上。

　　王凌的追击实在太猛，面对突然竖起的大戟，无法停止脚步，只得略微侧身，结果让画戟刺中了肩膀，D级蓝色的猛将甲，顿时被刺穿了金属鳞片。

　　吕布手上一滞，感觉到了极大的阻力，戟尖入体后，居然无法深入，仅仅刺入小半根手指的长度，就被内部的骨头卡住！

　　王凌本身防御不低，又处于防御翻倍的觉醒爆气状态，加上吕布左手的力量不足，这一戟并没有能起到预想的效果。而下一秒，一记大力爆炎拳，捶在了戟头的月牙侧面，同时红光一闪，粉红心飞了下去。

　　戟头受到大力轰击，立刻偏开，挑碎一大块皮肉，带着血肉滑出，但也避免了被吕布继续发劲，钻透肩部骨头。粉红心在飞行之间，炸中了经受无影冰结脚的踢击，连兽面连环铠，都被踢碎的胸口部位。

　　一记相当于拳头全力轰出的重击，让吕布发出了闷哼，王凌双手前探，贴向了他的身体。

　　“砰！”

　　王凌的身形后退，跌倒在地，原来吕布知道他要使仙气发动，松开被打偏的方天戟，握住拳头，一拳将他打的向后踉跄，随即再用左手抓住长戟，从地上爬起。

　　他的面上，是一种绝境中拼搏的狠厉之色，配合被鲜血浆染成暗红的连环铠、百花战袍，给人一种无法喘气的窒息！

　　挺戟、踏步直刺，动作快的不可思议，两米的长戟，就像一道闪电，陡然轰出！因为过度用力，吕布身上的伤口，瞬间鲜血狂涌。

　　冷光闪烁，方天戟从上向下，刺向飞跌在地王凌的颈部，力道爆发之猛烈，甚至拉裂空气，凭空拖出了一道波浪形的白线！以受伤之身，左手持戟，既然还能刺出这样的威势，显然吕布也是在拼命了。

　　王凌抬起头，面无表情地看着大戟对咽喉而来，方天戟在空气中穿梭，拖着一道长长的白线，就像是一条在云层中翻滚的蛟龙。面对这样威猛的攻击，他几乎被废掉的右掌，突然握成了拳头，灵力光点迅速汇聚，瞬间成了一只能量幻化的龙头。

　　“龙首拳！”

　　空气中似乎隐隐传来了巨龙的沉吟，在龙首拳的带动下，王凌的右臂，连同小半个身体，都被笼罩在龙头形的能量光芒中，向着前方冲击，飞腾！

　　挺刺而来的无双方天戟，立刻被上冲的龙头，击中了月牙弯刃。能量上冲的狂猛力道，顿时将画戟击开，纯白色泽的美丽龙头，拳头处的龙嘴部位，咬在了吕布的前胸上。

　　拳头推动两米高的身体飞腾，在飞腾之中，能量幻化的龙首，也随即从前胸，一直推倒了颈部和下颚。冲飞而起带出的轨迹，留下了大量散逸的能量光点，和微微扭曲，使人视觉模糊的空气！

　　“吼！”

　　吕布的身体，被冲飞了10米多高，5米多远，才摔落在地。他的前胸、脖颈、下颚，都被击成了一片模糊血肉，严重的伤势，简直触目惊心。

　　要是有斗气护体，还不会受到这种程度的伤害，可惜斗气已经消耗完毕。饱受打击的身体，又如何抵挡觉醒爆气下，借助龙魂气息和灵力能量，打出的龙之武技！这记龙首拳，给他造成了致命的重伤。

　　然而，吕布仍然没有死，他在地上挣扎着，满是鲜血的左手，紧紧抓住方天戟，似乎想要爬起来，但已没有了任何力量。一名绝世猛将，硬生生战到了这个地步，看起来无疑十分凄凉。

　　“你是一名让人佩服的无双猛将。”王凌走上前，双掌贴住吕布血肉模糊的胸口，“不过现在你该去了，安息吧，仙气发动。”

　　潘凤VS吕布，潘凤胜出！


第二百零六章 送礼

　　用最后的灵力，使出仙气发动后，王凌心中一松，顿时双腿发软，整个人瘫在了地上。

　　三国第一猛将吕布，无疑是进入梦想空间以来，遇到过的最强对手，甚至连两只虎面斗士都有所不如。

　　惩罚任务不愧是惩罚任务，就是有一只队伍联手，面对这种程度的敌人，恐怕也是死亡的结局，但王凌却做到了。成功的击杀了吕布，这名猛将的尸体，现在就在他的前方。

　　这场战斗，可以说王凌的所为，已经做到了能做到的最好！

　　改装成潘凤，在虎牢关之战，这十八路诸侯联手对抗董卓的大势中，对付吕布。利用关羽、张飞等无双猛将，消耗了吕布足有一半的生命数值，和绝大部分的斗气；利用从韩馥手下，带出的护卫张郃，逼出了吕布的无双乱舞。

　　他所要面对的吕布，显然实力并不足觉醒爆气时的一半，即便被逼到绝境时爆发，也因为无斗气可用，从而危险度大减。

　　提前干掉董卓，只是为了获取好处的行动，却直接抹杀了对方的梦想者，送返了己方的梦想者，避免了这些实力不弱的家伙，对战斗的干扰。而说得貂蝉，显然成功拦截住了张辽的返回救援，要不然，这名一流的无双武将，肯定会参入战斗。

　　召唤人物们，暗之斗士的死亡，为他制造了施展仙气发动的机会；功夫大师们，如果没有他们的拼死战斗。特别是吴天用命换掉了吕布右臂，战斗结果到底谁胜谁负，还尤为可知！

　　即便在这么有利的形势下，王凌也几乎消耗光体内的所有灵力，外加一只觉醒印，一瓶小型生命药水，一瓶中型精神药剂。损坏了D级绿色装备：生存拳套。

　　三次仙气发动，一次无影冰结脚，数次大力爆炎拳。还有龙之武技中的龙首拳。爆发力如此之强的伤害输出，才将这名猛将最终击杀，不愧是真三中无敌的鬼神！

　　坐在地上。王凌突然有一种想要大笑的冲动，这场惩罚任务一过，总算能安心了。一般来说，空间给予梦想者的主线任务，并不会像惩罚任务，将人逼迫到必死的绝境，起码下个世界能轻松轻松，好好的休息一番。

　　不过他却没有笑出来，吴天等人的死状回荡在眼前，加上吕布死亡后。身上压力一轻，甚至有种大哭一番的冲动。

　　“男人哭吧哭吧不是罪……呃，不对，是男人流血不流泪！”

　　长长吐了一口气，王凌感觉到了极度的虚弱。脑门、手掌上的血迹还没有干，特别是手上的伤口，血液仍在缓缓流淌。

　　“你成功杀死吕布，完成了惩罚任务，你在本世界中的任务完成，可以选择现在返回梦想空间。也可以选择24小时之后返回。如果到时没有返回，你将会被强制传送回梦想空间，请选择。”

　　在徽章的提示下，王凌自然拒绝现在就回去，虽然他的伤势，回到梦想空间就可以彻底恢复，而且也非常想回到那个绝对安全的地方，但在这个世界中，他还有着重要的事情。

　　还活着的轻功少女蓝月，跑到王凌身边，想要将他扶起来。

　　“不用扶，我还没到连站立都不能的地步。”

　　王凌摆摆手，自己从地上爬起，在他的眨眼暗示下，蓝月走到吕布血肉模糊的尸体边，将掉落的钥匙捡在手中。

　　和杀死董卓时一样，青铜闪光钥匙！

　　这时虎牢关的城门外，传来了马匹奔跑的声音，十八路诸侯已经到达。所有人都震惊的发现，吕布死在了城门内，一片受到严重破坏的地面上，潘凤笔直的身躯挺立！

　　目光扫过面露震惊之色的十八路诸侯，和那些几乎呆滞，无法相信潘凤能击杀吕布的将领，王凌仰天大笑道：“哈哈哈哈，我已经天下无敌啦”

　　虎牢关之战彻底结束，潘凤斩杀太师董卓，斩杀猛将吕布，成就了让人震惊的赫赫威名！

　　王凌本想立刻杀向洛阳，查探传国玉玺的下落，并且看看能不能从汉献帝的手中，弄到什么好处。可惜董卓还有一部分残将逃走，特别是张辽这样的猛将，而且洛阳城内有西凉铁骑驻扎，一天的时间，根本无法光复洛阳，只得作罢。

　　当天夜晚，诸侯在关内设宴，庆祝上将潘凤取得的伟大战绩。

　　“潘凤将军，想不到你武艺出众，还拥有那么强大的秘术，连吕布都能击杀，实在是让人钦佩啊！”

　　一个又一个的诸侯上前敬酒，他也只好接着，反正有灵力在，也不怕会喝醉，多上几次厕所罢了。

　　杀死董卓和吕布的功劳，对于一名将领来说，实在是太大了！众诸侯承诺，光复洛阳后会禀报皇帝，为他赐下爵位。不过王凌又不会在这个世界待下去，要爵位没任何用处——就是他下次再进入真三国无双世界，也不会是现在潘凤的样子，毕竟自定义形象的卷轴已经用掉。

　　委婉的表示，他潘凤击杀吕布之后，感觉天下无敌、高手寂寞，准备归隐山林，深藏功与名。随后又非常不要脸的，将韩馥送给他的风玉拿出来，直接表示，他对这类宝物很感兴趣。

　　对于攻下虎牢关的功臣，自然不能吝啬，否则会让人看不起。在座的这么多诸侯，主帅袁绍、比较富裕的袁术、曹操等人，都慷慨解囊，虽然没有收获到装备，但也得到了几样道具：“阴玉：特殊材料，打造武器时加入，在武器上附加特殊效果：普通攻击有一定的几率，对敌人一击必杀的属性。可以用做对灰色装备的镶嵌，直接获得特效。”

　　“阳玉：特殊材料，打造武器时加入，在武器上附加特殊效果，普通攻击有一定的几率，引发无视防御力的攻击。可以用作对灰色装备的镶嵌，直接获得特效。”

　　“百草丸：特殊道具，戴在身上，每杀死100人，会恢复50点的生命。也可以直接使用，增加50点生命最大值，用后消失。”

　　阴玉和阳玉，都是意料外的惊喜，这两种特效，对BOSS也许不会有用，但对付杂兵，无疑都是很强的属性。可惜的是，王凌最想要得到的是雷玉，根本没有。

　　至于斩杀100人，恢复50点生命的百草丸，杀人回血的特效，着实让人浑身发冷。不过直接使用，增加50点生命的效果太强了，相当于10点体力，只是没有体力对应的防御。

　　其他的一些所谓宝物，都是本世界的剧情物品，对梦想者没有任何作用，王凌也没推辞，全部收了下来，这些东西的价值足有十万金，正好拿来做人情！

　　宴会结束后，距离回到梦想空间，也只剩下七个小时，让左右侍卫捧着从诸侯身上搜刮来的宝物，王凌前去看望张郃和貂蝉。

　　那天在对付吕布时，确实是貂蝉挡下了张辽，后来十八路诸侯到达，张辽逃窜，和高顺等残将率兵返回了洛阳，不知道这名无双武将的未来，会不会还是投到曹操的手下。

　　“见过大人！”

　　看到潘凤前来，张郃和貂蝉立刻下拜，王凌将两人扶起，发现貂蝉的脸上，一片动人的妩媚之色，几乎要滴下水来，顿时明白了什么——这正是被滋润过的神色，敢情他参加宴会喝酒时，这两人也没有闲着。

　　“要不是剧情人物带不走，也不会留给你，你个死人妖！”

　　对于将这名绝世美女送给张郃，王凌的心中，多少还是有些酸溜溜的，特别是看到貂蝉现在如此诱人之后——不过他转念一想，这张郃不过是备胎罢了，而且还成了吃剩饭的，心情顿时轻松了许多。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　裂开嘴，露出了一个邪恶的笑容，王凌将手一挥，让侍卫将宝物全部放下，随后摆摆手，让这些人离开。

　　满桌的金银玉器和绫罗绸缎，使张郃和貂蝉都吃了一惊：“大人这是做什么？”

　　“董卓和吕布已死，汉室自当复兴，我留在此处，也没有多少用处，决定归隐山林。况且我淡薄名利，从不利己，专门利人，诸侯赐下的宝物，无意带走，就送给你们，当做我对你二人大婚的贺礼了。”

　　“大人要归隐？”张郃惊讶道，“以大人的功绩和胸襟，未来必为一方诸侯，请大人三思！”

　　而貂蝉则是道：“这些宝物太贵重了，我们如何能收！”

　　“劝我的话，你们不必再说，诸侯们说的也够多了，我意已决。至于这些宝物，既然送了出去，我是不会收回的，你二人安心收下。另外，张郃，我已禀报韩馥大人，离开之后，一切军中职务，全部由你继承，以后你就是冀州第一猛将！加上力敌吕布的功绩，到洛阳皇上定会封赏，以后你的前途，不可限量！”

　　“多谢大人提拔！”张郃激动的眼含两泡热泪，连忙躬身下跪。

　　王凌笑道：“现在我既然还是你的大人，有一句话要告诫你，你要谨记在心。”


第二百零七章 神雀

　　“大人请讲，在下洗耳恭听。”张合恭敬的低下头。

　　“貂蝉姑娘是绝世美人，正配你这样的英雄少年，你们的婚礼，也可以看做是我撮合的。所以我不希望，你以后冷落了她，更不许休妻再娶和纳妾，你可能做到？”

　　这句话完全是为了讨好貂蝉，汉朝时女子的地位毕竟不高，以美色动人，未来年老色衰，未必不会被遗弃。况且有过董卓和吕布两个男人，所以貂蝉的心中，也害怕张合以后嫌弃和抛弃她，听到王凌的这番话，顿时也激动的立刻下跪。

　　张合点头道：“是，在下必定谨记大人教诲，永不负貂蝉姑娘！如有违背，死于刀枪箭矢之下！”

　　听到这句誓言，貂蝉眼中含泪，两人转头相望，目光相对，闪烁起了密集的电火花，恐怕要不是有王凌在这，两人绝对会立刻开始滚床单。

　　王凌撇撇嘴，现在前戏也做足了，无论张合还是貂蝉，心中都对他感激到了极点。

　　毕竟给张合安排了大将的职位，又为貂蝉解决了后顾之忧，还送给两人价值十万金的宝物。在三国这个重情义的世界中，这样的恩情，足以让两人为他赴汤蹈火！

　　所谓吃人家的嘴软，拿人家的手软，也是该要情的时候了。

　　跪在地上的张合和貂蝉，两人同时转头，向他叩首道：“大人恩情，铭记于心。”

　　“呵呵，貂蝉你虽武艺出众。但毕竟是女流之辈，应该在内室伺候相公，做一些针织女红，以后就不要在战场上打打杀杀了，这些事，让张合去做吧。”王凌的目光，开始在房屋内扫射。观察那根多节鞭在哪里。

　　“谢大人关心，我本意即愿如此，以后会待在闺中。专心伺候爱郎。”貂蝉的目光盈盈如秋水，波动到了张合的身上。

　　“以后就辛苦你了。”张合伸出一只手，握住了她的纤纤素手。脸上一片温情。

　　“我、最、讨、厌，别人在我的面前，秀恩爱了！”

　　王凌嘴角抽了抽，脑门上青筋跳动，进入梦想空间前，作为一个宅男，对那些恩爱的情侣，他简直是深恶痛绝，每次见到此类的景色，都有上去将情侣掐死的冲动。

　　看到两人转过头来。挂在脑门上的井字立刻消失，王凌的脸上，满是一种长辈对于小辈相互恩爱，感觉到开心的表情：“看到你们如此恩爱，我心甚慰！呃……那个。有件事，实在是不好意思诉说……”

　　“大人有何吩咐，请讲！”两人异口同声道。

　　“我潘凤顶天立地，不爱名利，不沾女色，却喜收集各种奇异兵器。我观貂蝉姑娘战斗时的那只鞭子。甚是奇异，不知是何种兵器，何种材料所为？”经过一番煽情的前戏后，王凌终于说到了正点上。

　　貂蝉微微一愣，没想到王凌会问到兵器，随后道：“我那件兵器名为多节鞭，是奇门兵器，大人在冀州没见过也不奇怪。材料为皇宫宝库中的上古珍铁，又嵌入九块雷玉，才锻造而成，名为神雀，挥击时能引动雷电之力，极为厉害。”

　　“上古珍铁？雷玉？”

　　王凌的心中暗惊，董卓的冰雪大神锁，是赤铜、紫铜、黑铜等珍铜，加入冰玉粉末制造。而这多节鞭神雀，居然是上古珍铁材质，还用掉了九块雷玉！他想要寻找一块雷玉都难，不愧是皇宫，恐怕也只有控制了皇宫宝库的董卓，能奢侈的制造冰雪大神锁、神雀这样的武器了吧。

　　“这两种材料，我记下了，另外制造神雀之人，是何方能工巧匠，貂蝉姑娘是否知道？”王凌神色急切，语气急促的问道。

　　看到王凌的表情，心思聪明灵动的貂蝉，连忙道：“大人想自行打造神雀吗？这不可能，且不说这些材料极难寻找，应该只有皇宫宝库才有，会打造的能工巧匠，也是豢养在皇宫秘苑中，根本无法见到。”

　　她犹豫了一下，随即接着说道：“大人对小女子，恩泽如山似海，若不是大人，小女子也无法跟随张合爱郎，现在说不定已被诸侯围杀，死于乱军之中，或是成为某诸侯的姬妾了。既然大人喜欢神雀，小女子以后无需上战场厮杀，留此武器也无用，就送于大人了！”

　　王凌连忙摆手：“万万不可，君子不夺人所好！看你运鞭之术，显然在这件武器上，下了极大功夫，对神雀有深厚感情，我又如何忍心接受？况且兵器材料如此珍贵，定然价值连城，此等贵重之物，我绝不能收！”

　　貂蝉站起身，从一只小柜中将团成数圈的多节鞭取出，再次跪下，双手捧起高举道：“此鞭虽然珍贵，但大人送来价值十万金的宝物，亦是珍贵。献出此鞭，才能表达我对大人感激之情，大人万勿推辞，小女子拜谢！”

　　王凌再三推辞，貂蝉一直高举鞭子，张合也在一旁劝说，在两人的跪求下，他只得勉强接受了这件武器。

　　将多节鞭接在手中，入手沉重，鞭子是小截小截的钢锭相连，应该就是所谓的上古珍铁锻造。银色钢锭形状规则，有棱有角，其中有九块稍大的钢锭上，内嵌着九颗并不大，但棱角尖锐的黄色宝石，应该是小型的雷玉。

　　王凌接住鞭子时，貂蝉的手并没有离开，而是闭着眼，似乎祈祷了一会，随后睁眼笑道：“小女子未来不用再上战场，刚刚祈祷这件武器，能在大人手中再放光彩。”

　　随着貂蝉的话，王凌惊讶地看见，本来银白色泽，闪烁淡淡暗金光彩，明显是暗金武器的神雀，闪烁的光芒，居然变成了七彩颜色！这时梦想徽章传来提示道：“你得到了貂蝉赠送的秘武：神雀，因为貂蝉对你的感激，原本的D级暗金装备神雀，在无双武魂的凭依下，提升为D级七彩梦想装备，其中出现了某些秘密。”

　　王凌的心脏咚咚咚跳动了起来，没想到貂蝉送出的武器，会升级成七彩梦想装备。七彩梦想装备和暗金顶级装备，在能力和属性上是一个等级，但其中隐藏的秘密，无疑非常让人在意！

　　碧琪之心，是他得到的第一件七彩梦想装备，无论是全属性加成，还是粉红心、粉红罩技能，无疑都非常实用。琳达的徽章，虽然也是七彩梦想装备，但那是假的，只有隐藏的秘密，没有相应的能力。

　　现在收获到一件真正的七彩梦想武器，还是D级评价！

　　“碧奇之心，碧奇公主的依恋……琳达徽章，琳达的愿望……神雀，貂蝉的感激……”

　　回想着三件装备，王凌的脑海中突然涌出了一个灵感：难道七彩梦想装备，必须是剧情人物，灌注某种情感后才会形成？琳达的徽章本来能力太差了，只是红色装备，所以只能形成伪梦想装备？

　　略微思考一番，他也无法确定，不过获得了神雀——这是貂蝉心甘情愿送出的，而不是被强迫送出的，所以武器并不会出现无法带出世界的结果，于是连忙利用徽章，查探神雀的数据：“神雀：类型：多节鞭；评价：D；属性：七彩梦想装备；攻击：63；能力：每次普通攻击，会有3%的几率，激发鞭身上任何1块雷玉的威力，造成额外13点伤害，鞭身上共有9块雷玉。造成元素伤害时，有1/3的可能，使对方受到电流麻痹，3秒内无法行动。

　　技能：神雀打，踏步时攻击鞭打：左切、右切、回身切，横切，回旋连环扫，连续发出五击。

　　技能：神雀舞，身体快速回旋，5秒内旋转12圈，进行回旋时，鞭身会环绕身体，一起旋转。

　　装备要求：力量：47；敏捷：31；体力：27；智力：25，基本近战：LV5。

　　说明：这是汉室皇家能工巧匠，用上古珍铁制成，鞭身上镶嵌9块雷玉，被貂蝉当做礼物送出后，寄托了她的真心感激，鞭子中隐藏了某些奇特的秘密。”

　　王凌深深地吸了一口气，这把武器自带的，是战斗类运用技能！神雀打发动连续五记攻击，神雀舞更是身体和鞭子旋转，攻防一体！这两个武器技能，实在是太实用了，并不下于冰雪大神锁的冰雪之力大暴走！

　　更不要说，七彩梦想装备，和暗金顶级装备一样，LV4、LV7、LV10级时，都会增加属性或技能了。

　　“原本没有好武器，还拿着丢人的E级镔铁剑，想不到这场惩罚任务，居然连续收获了两件极品的武器！”

　　王凌激动的几乎难以自制，无论冰雪大神锁还是神雀，都算中距离的挥打武器，正好弥补中距离攻击手段缺少的弱点。

　　“多谢貂蝉姑娘。”

　　将神雀收入空间袋中，两人知道“潘凤大人”拥有秘术，见到武器消失也不奇怪，而发觉他的神色激动，都很高兴，毕竟是古人，心思很单纯。

　　王凌的目光，再次在房间扫过，这时他看到，貂蝉原本战斗时，穿的那件粉红色露腿轻纱，叠得整整齐齐，正放在床头上。

　　“那个……有件事，实在难以启齿，呃……本大人我，其实有女装的癖好……”王凌表情害羞的说道。


第二百零八章 不和谐的肉戏

　　“流云纱：类型：防具；评价：D；属性：紫色成长装备；防御：35，抗性：35；能力：命中＋15%，闪避＋15%，速度＋15%。”

　　“装备要求：敏捷：35。”

　　“说明：貂蝉的纱衣，天蚕丝经秘传手法织成，轻盈美丽，能抵挡水火刀兵。”

　　这就是王凌连节操也不要了，号称有“女装癖”，从貂蝉手中讹来的东西。

　　紫色成长装备，并不是属性以后会成长，而是指强化到LV4、LV7、LV10级时，会增加属性或技能。

　　流云纱说是防具，实际上是整套的全身装，一共由5个部位组成：胸衣、内裤、花鞋、纱衣，纱裙，主颜色都是粉红。

　　胸衣没什么好说的，只是过去没有胸罩，胸衣其实是一条束胸的纱带，两指宽，在胸前的顶端绕过去，系在后背上，将突起的蓓蕾压住，仿制将薄薄的纱衣顶起来，以至于看上去不雅观。

　　内裤是三角形的小可爱，轻纱质地，极为轻薄，估计很容易被浸湿，而花鞋是粉色的布鞋，有着金线绞成的云纹，很是美丽。

　　纱衣上，金线环胸勾勒出云纹，并且有金饰点缀，穿上之后，会将小腹、背部、肚脐眼，都裸露在外，且无袖，所以手臂也没有遮挡。

　　纱裙也是用金线装饰，右侧开叉，有点旗袍下摆的感觉，但比旗袍短上一些。叉开的高一些，足以将右侧的大腿根部露出，可想而知，在行动时，必定会走光露出里面的内裤。

　　总之这一套流云纱，简直诱惑至极，引人犯罪。这种清凉装束，恐怕是貂蝉为了便于勾引吕布，才特地弄成这样的。

　　想到无论是冰柔、智代。或者是蓝月，穿上流云纱，美好的胴体。高耸的胸，只掩盖着薄薄轻纱，露出大片白皙肌肤，躺在床上摆出娇媚表情，风情万种的诱人景色，王凌可耻的……

　　“呃，淡定，淡定！”

　　将脑海中一些不和谐的场面抛开，他再次查看了一遍数据，流云纱的最大特点。是除了防御外，居然还增加抗性，他还是第一次见到这样的防具。

　　此外在能力上，增加命中、闪避和速度，无疑适合敏捷向的特长者穿戴。智代最高的属性，就是敏捷。

　　这件防具最大的麻烦是：既然是套装，那么穿上流云纱后，就没办法再装备除了盾牌、拳套、面具外的任何防具了。什么魔法内裤、德克萨斯靴，全部无法装备，整体的防御必定会降低。毕竟流云纱35点的防御，也不算太高。

　　当然，就是无法装备别的，这也是珍贵至极的物品，防具的爆率不高，初级区自由市场上，卖的都不多，大部分还都是白板。三国这种道具、武器、装备都很丰富的世界，只不过打到了4件蓝色的牛皮甲。

　　流云纱是紫色成长装备，以后强化升级时，说不定会出现什么意料外的惊喜。对于从貂蝉身上得到的收获，王凌非常满意，神雀、流云纱，如果拿到自由市场贩卖，肯定会引起轰动。而董卓掉落的冰雪大神锁，即便是难以操纵的奇门兵器，贩卖的价格，也绝对不会低于五万点。

　　加上空间袋中，还有吕布的掉落钥匙，这个惩罚任务世界，简直赚大发了！

　　要知道，就是其他的梦想者，进入真三国无双后，能击杀貂蝉和董卓，也不一定就能得到神雀、流云纱、冰雪大神锁这些装备，毕竟杀死BOSS后，掉落的东西是不确定的——也许是技能，也许是道具，也许是装备。

　　王凌能得到暗金铜锁，就属于人品爆发了，貂蝉赠送的两件装备，完全是靠他的潘凤身份——提出有收集奇门兵器的喜好，后来又不要脸说有女装癖，才最终弄到手的。

　　击杀董卓，结束了貂蝉的使命，送了价值十万金的宝物，给她找了个称心如意的男人，一番“不许再娶和纳妾”的告诫，连番表演下，使她感激到了极点！这有点类似于刷好感度换装备，任何别的梦想者，都不可能做到，条件不具备，也无法和貂蝉合理的搭上关系。

　　“各位诸侯不用相送，都回去吧！不要怀念我，我只是个传说！”

　　骑着血纹龙，肩扛开山大斧，在这个世界中留下“无双上将潘凤”传说的王凌，和各位诸侯分别。到了野外无人处后，将斧头一扔，猛将甲一脱，血纹龙一收，返回了梦想空间。

　　“你成功经历了真三国无双世界，由于接受惩罚任务，本此任务结束，不会有任何过关收益。你利用空间漏洞的污点洗去，下一场主线任务，你将会经历正常难度的剧情世界。”

　　“没有过关奖励？日！”

　　不忿的对主脑分机光球，比划了一个中指，不过在剧情世界中，好处已经捞的够多，王凌心中也不在意。利用漏洞的污点洗去，现在总算是长长地出了一口气，不用怕以后再被下黑手，发变态难度的任务了。

　　让光球来了次修复，总算恢复健康，自定义形象卷轴的效力，也早已经消失。站在专属房间的王凌，突然感觉一个人猛地扑到了他的怀里，鼻子中立刻闻到了清淡的少女体香，一股欲火腾的就燃烧了起来，“战”意沸腾。

　　在真三国世界，经过了极为艰难的战斗，非常渴望放松和发泄。又看到绝世美女貂蝉，被雨露浇灌后的诱人景色，心中憋的不轻。王凌喘着粗气，将只穿了一件吊带背心，根本遮挡不住F巨乳，大半圆球露在外面，连蓓蕾都清晰可见的红发绝美少女，拦腰抱起。扔到了床上。

　　“啊！”

　　在冰柔的惊呼声中，王凌扑到她身上，双手一撕，一把将背心撕扯成两半，浑圆的白色脂肪团，猛地弹了出来，微微的颤动。

　　右手抓住粉色晕圈的完美巨乳。压在少女的身上，向嘴唇啃去，两人的舌头立刻搅在一起。左手顺着滑腻的肌肤。一直探到了两腿中的细缝，不愧是超敏感的体质，手上感觉到一片湿滑。在凸起上的抚摸了一会，居然有一股液体喷了出来，明显是泄身了……

　　搓动着手指间的液体，看向了那湿漉漉的三角部位，一个“调教少女”的邪恶念头，涌上了王凌的心中：“冰柔，你的身体和心灵都属于我，所以我的一切话，你必须做到！以后不经过我的同意，无论怎么抚摸。对你做什么，都要忍住，不许再像这样，流出这么多液体哦。”

　　“嗯……可、可是……主人，我……我忍不住、呼呼……”

　　感觉到王凌的左手离开。冰柔两只大腿并在一起，使劲的摩擦着根部，气喘吁吁地说道。

　　“我是你的主人，只要下达命令，你就必须听，没有可是！否则就要惩罚你！”

　　“啪！”在冰柔的臀部打了一巴掌。右手在少女的胸前，狠狠的揉搓着，左手开始抚摸脊背、后颈等敏感带，同时用腿抵住她的大腿，不许双腿并拢。不到五分钟，少女的身体开始微微发颤，浑身都泛起了一股诱人至极的粉红色。

　　“主人、我要，给我吧，求求你了，呜呜。”


第二百零九章 方天戟和赤兔镫

　　心中恶魔呐喊的话音越来越大，以至于王凌看着智代的目光，越来越具有侵略性……

　　“你那是什么眼神！”

　　发觉现在的王凌，在散发着非常危险的气息，同时因为太过于羞耻，脸蛋几乎要烧起来的智代，立刻又返回到浴室，“咚”的一声把门带上。

　　换上原来简单的牛仔裤、衬衫后，仍然一脸红晕的她走了出来，将流云纱放在王凌的面前：“这件衣服还给你，我不要！”

　　“呃，这么好的防具，为什么不要？其实你穿上流云纱，真的非常好看。”王凌连忙劝说，这件衣服，本来就是为她索要的，不穿太可惜了。

　　“耻度太高啦，穿到身上，很多肉都会露在外面，呜”智代两只手使劲在脸颊旁扇着，降低发烫面部的温度。

　　“如果害羞的话，进入剧情世界，可以花费货币点，将身上的衣服类装备，伪装成普通衣物。”

　　“伪装不是只相当于幻觉吗？这样裸露的衣服，我才不会穿呢，要穿你穿！”

　　愤怒的大吼出这句话后，智代身体猛地一震，似乎想到了些什么，眼睛中闪出了非常亮的精光。

　　“你想干啥？”王凌有点警惕的问道。

　　“这件流云纱，并没有规定，必须女生才可以穿！”

　　“呃……”

　　“你也可以穿啊！”

　　王凌的眉毛。忍不住的跳动着。冷声道：“不穿，我可不想被人称为变态。”

　　“如果害羞的话，进入剧情世界，可以花费货币点，将身上的衣服类装备，伪装成普通衣物。”智代继续努力的坚持道。

　　王凌有些无语，这女孩居然将刚刚他说的话，拿来就用了。

　　“喂，你这种思想很危险，我可没有女装的癖好。”

　　“穿吧”智代居然难得的撒起了娇。

　　王凌的嘴角都开始抽动。智代那闪闪发光的眼睛，虽然很萌，但他还是有种一拳捶上去的冲动。

　　“如果穿了，我就让你亲一口。”这名少女。非常努力地想要说服王凌。

　　“不要把我看成没原则的人……虽然这个条件，确实很有诱惑，但我不会妥协的，不穿就是不穿，你这个奇怪的女人！呃……”

　　王凌突然发现，本来是他劝说智代，怎么变成智代劝他，穿这件流云纱了？

　　总之无论智代还是王凌，两人都拒绝穿这件暴露的古装女式纱衣，王凌只得将流云纱收起来。准备等开启功夫卡，到里面问问蓝月能不能装备。以这名轻功少女，青春动人的相貌和气质，穿上这件纱衣，无疑也会十分的诱人。

　　“呃，穿着流云纱，倒立叉开大腿，施展飞天回旋踢的话。”

　　王凌的脑海中，被蓝月穿流云纱，施展技能的场面。给吸引了过去……

　　先前忙着和冰柔运动，万事后又忙着和智代打架，以至于在真三国无双世界，千辛万苦打倒的吕布，钥匙还没来得及开启。对这名三国第一猛将。能掉落什么物品，王凌的心中非常好奇。于是将青铜闪光钥匙拿了出来。

　　使用钥匙，召唤出青铜宝箱后，王凌仍然有些忐忑。

　　吕布身上的装备和道具极多，方天画戟、百花战袍、兽面连环铠、束发紫金冠，赤兔蹬，乃至掌握的武技卷轴，都有爆出的可能。如果是原来，他最希望得到的，无疑是那两米长，威风无比的方天画戟。但现在有了冰雪大神锁、神雀这样的武器，他反而希望能将百花战袍、连环铠、紫金冠等防具爆出来。

　　王凌目前的防具，只有魔法内裤、德克萨斯靴、金红面具，智代更是什么防具也没有——流云纱不算——在自由市场能买到防具，但好物品实在太贵。他每次任务，获得的货币点都不少，但根本不够花，有了闲钱，都用在别的上面了。

　　“什么时候能去马里奥世界，不仅见一见可爱的小碧奇，还能顺便弄3个加命蘑菇出来，大大发上一笔。可是我现在的实力，肯定无法主动进去，希望以后能遇到马里奥世界的场景卡片吧。”

　　就是爆不出任何防具，能爆出吕布的技能也好，起码那个“斗气震”，将接近的敌人震飞，就非常的实用和厉害，方天画戟，反而成了他最不想得到的东西了。

　　打开青铜闪光宝箱，立刻有提示传来：“你获得了15000货币点，8属性点，4技能点，2梦想技能点。”

　　“吕布果然没董卓有钱，只得到了1万5，而董卓是3万……看来能得到的好处，和实力并不相对应。不过居然有2梦想技能点？这可是非常珍惜的，现在的用处少，等到未来实力强大后，就必定会有大用！”

　　计算了一下，王凌发现他一共有8个梦想技能点，足够将“麻烦制造者”的天赋升到顶级，还剩余3点了。货币点，属性点，技能点，目前也余下了不少，可以给智代好好强化一下，使两人之间的实力较为平衡。

　　作为剧情人物的智代，也知道吕布这名绝世猛将，两人一脸好奇，看向缓缓开启的青铜宝箱。

　　“呃，果然把方天画戟爆出来了，却没有任何防具，我到底是运气好，还是不好啊……”

　　看到宝箱中漂浮出的一个光团，光芒中威风无比的金属大戟，王凌有些无语。随后他将目光转向另外两个光团，发现一个内部是一本书，应该是技能卷轴；另一个内部是一件红色的奇特物品，好像是放在马身上的马镫。

　　“无双方天戟：类型：大戟；评价：D；属性：红色精英装备；攻击：40，能力：攻和防＋20，精神＋19，生命＋19。

　　技能：斩属性，被动技能，对弱于你的敌人，有发生一击必杀效果的可能，敌人越比你弱，一击必杀的几率越高，此技能对头目、BOSS类敌人、梦想者无效。

　　技能：真空斩，消耗19点精神力，挥出一道1米长的真空气刃，真空气刃能造成武器115%的伤害力。

　　技能：五方乱斩，消耗19点精神力，向前方突击乱斩，大范围的扫灭敌人。

　　装备要求：力量：61，基础近战：LV5级。

　　说明：无双武将吕布的大戟，2米长，重70斤，斩杀过无数敌人，是纵横沙场无敌的强大冷兵器。”

　　王凌记得，无双方天戟，应该是吕布真三国无双4时的武器，这把武器的基础攻击是40，远远比不上冰雪大神锁的77，也不如神雀的63，但附加能力，攻击、防御都增加20，那么真实的攻击力，应该是60点，额外还有20点防御、19点精神，19点生命！

　　无论任何装备，何种颜色，基础的能力、技能最多只会有3种，无双方天戟居然每个都是3种。虽然是红色装备，升级后不会增加新属性和技能，但这把武器，也是难得的极品。

　　斩属性、真空斩、五方乱斩，这些装备自带的技能，同样都不弱。

　　斩属性，在类似真三国无双，这样有大量杂兵的世界，简直就是神技；真空斩，使本来就拥有两米长度的方天戟，攻击范围延伸到3米，战斗时突然使出，还能打别人一个措手不及；五方乱斩，则是属于清兵类的范围技能，配合斩属性，能大量扫灭敌人。

　　“一把D级武器，拥有60点攻击，20点防御，增加19的生命和精神，还有3种技能，不愧是武神吕布的强大武器！无双方天戟，并不比冰雪大神锁，神雀差，而且方天画戟，相当于长枪和大刀、斧的结合，可刺、可砍、可劈，攻击方法多样，虽然使用难度不低，但比铜锁和多节鞭，要简单许多。”

　　王凌的心中，顿时非常纠结：“为什么，为什么要让我得到这么多好武器，如果只有一个，拿起来就能用，现在获得了三个，还得艰难的选择取舍……话说吕布爆出的，是百花战袍该多好啊……”

　　惆怅了一会后，他继续查探另两件物品的数据，果然不出所料，赤红色的马镫，是真三国无双中的道具赤兔镫：“赤兔镫，一次性使用道具，使用后召唤出赤兔马，在一个世界中做为坐骑，你可以通过意识，对坐骑下达命令。赤兔马：力量：31，敏捷：61，体力：55，智力，13，生命：275，精神：65，拥有被动技能：日行千里；主动技能：急速突进。”

　　召唤的赤兔马，高达61点的敏捷，着实让人吃惊，力量和体力也不低。这匹马在属性上，都快比得上血纹龙了！不过血纹龙是战宠，这只是坐骑，还是一次性的，两者不能相比。

　　就是曾经在双截龙世界，得到的直升机模具，能召唤武装直升机，也比这赤兔镫好。武装直升机能飞，还能发射金属风暴和地狱火火箭弹。不过以赤兔马的速度，在某些特殊的关键时刻，也许能派上大用场。


第二百一十章 智代的无双乱舞

　　宝箱开出的最后一件物品，外形看上去，像是一本技能书。出乎王凌的意料，并不是吕布技能的卷轴，而是一件真三国无双的道具，但作用和游戏中并不一样：“真乱舞书：珍贵稀有道具，使用后，觉醒出属于你的无双乱舞，道具有一定的成功和失败几率，潜在的格斗天赋，越适合发动无双乱舞，成功觉醒的可能性越大，使用前，可以查询成功几率。”

　　王凌惊讶的低呼了起来，居然是觉醒无双乱舞的珍贵道具！真三国无双中，最强的技能，不是斗气震，也不是任何别的武将技能，无疑就是无双乱舞！想不到杀死吕布后，能爆出这样珍贵的道具！

　　“不过这成功和失败几率，到底是怎么回事，使用这件道具还会失败？”

　　询问徽章后王凌才明白，原来不是每个梦想者，都能觉醒无双乱舞。就像是三国中的武将，有大众脸武将和无双武将一样，大众脸中，即便有华雄这样武力极高的家伙，也没有乱舞。

　　一名梦想者，如果潜藏某个强大的技能天赋，使用真乱舞书后，就会被诱导出来，觉醒的成功率就高，而且会是某些个人风格的强大无双乱舞。

　　如果一名梦想者，并没有什么特殊技能潜力，那么后，觉醒无双乱舞的成功率就低。就是能够觉醒出来，也是一通乱打式的常规乱舞，不会具有任何的个人风格。

　　“呃。本人会有什么风格的乱舞？”

　　王凌兴致勃勃，立刻查探使用真乱舞书后，觉醒乱舞的成功几率，结果差点晕倒：28%。

　　嘴角忍不住抽动，他有种将这本书撕碎的冲动，深深地吸了几口气，平复了一下复杂的心情后。他的目光转向了智代。

　　“诶？无双方天戟很危险的，你不要乱摸！”

　　看到智代将比她长出一截的方天戟拿在手中，还尝试着挥舞。王凌连忙提醒，这种比个头还要高的长兵器，70斤的重量。没有经过训练，根本施展不起来。而且方天戟的装备要求，力量高达61点，智代本人的力量只是32点，几乎差了一半！拿在手中只能当一件普通的金属武器，根本不会发挥任何特殊效力。

　　“实在是太帅气了！王凌，这把武器给我用吧。”智代看着无双方天戟的眼神，明显在闪闪发光。

　　“扑通！”

　　坐在沙发上的王凌，顿时摔在了地上。

　　“喂喂喂，使用何种武器。是要看装备要求的，你的基础近战是LV3级，方天戟需要的是LV5级……好吧，从LV3升到LV5，不过是3个技能点的事——你的力量差距太大了。况且以你的身高和臂长，持着2米长的方天画戟，战斗起来根本不会灵活。”

　　一个女孩子，居然使用方天戟？这无疑是危险的想法！王凌一边劝说着，一边将神雀、冰雪大神锁，全部拿了出来。两把武器分别闪烁着淡淡的七彩和暗金光芒，看上去名贵而又华丽。

　　“这两件武器，都比无双方天戟要好，虽然也不太好使用……铜分锁抡动时会非常危险，一不小心有可能砸到自身，加上装备要求差的太多，这个排除。学习使用多节鞭，比学习铜分锁简单，智代，你就用这个吧，这是七彩梦想装备。”

　　“嗯，你的属性是：力量：32；敏捷：43；体力：34；智力：23。神雀的装备要求是：力量：47；敏捷：31；体力：27；智力：25，基本近战：LV5。这样只需要付出17属性点，3技能点，就可以满足要求了。”

　　智代好奇的通过徽章，查探了冰雪大神锁和神雀的数据，低声惊呼道：“好厉害的属性和技能，比我上次在自由市场时，看到的任何武器都要好！”

　　王凌露出了得意的笑容，这次惩罚任务，居然得到这么多大收获，是他完全没想到的，这还得要感谢潘凤将军。

　　将神雀拿在手中，尝试着挥动了两下，智代皱着眉毛道：“可是……使用鞭子，感觉好奇怪……17点属性，也不算少了……我用无双方天戟，需要在力量上加29属性点，只是12点的差距……”

　　王凌明白，智代对于无双方天戟，明显是一见钟情了，现在可以说是神魂颠倒——即便暗金装备的冰雪大神锁，七彩梦想装备的神雀，居然都没有能吸引住她，反而看上了这红色的精英装备。

　　有些苦恼的揉揉太阳穴，他对智代道：“你想用无双方天戟，也不是不可以，只是你能保证，可以用好这把武器？我会为你介绍精通其他重兵器的师傅，多少也能教导你，但你必须要努力。毕竟方天画戟这种武器，对技术的要求很高，加上你的臂展不够，使用起来会非常艰难。”

　　智代低着头想了一会，抬头坚定地说道：“我会努力的。”

　　“呃，有志气。”

　　对于这名固执少女的坚持，王凌还是非常欣赏的，他知道智代不是那种一时兴趣，就会胡乱做出选择的人，既然这样说了，那么她也肯定会努力。

　　“本来神雀给智代用，我还要愁着方天戟、冰雪大神锁，到底用哪个呢，看来现在不需要太多选择了，先锻炼冰雪大神锁吧……想将这些奇门武器用好，并不简单，看来下次任务，如果不是遇到特别想进入的世界，就用逆转裁判的场景卡。在那个平缓，不会有危险的世界，除了想办法接触灵媒外，再好好的修炼基本功和武器。”

　　心中思考了一番，王凌看向神雀，和放在茶几上的流云纱，苦笑着摇了摇头，本来还想让智代穿着貂蝉的衣服，使用貂蝉的武器，来一场COSPLAY呢，现在这个美好的愿望，彻底破灭了。

　　“好好的鞭子不用，非要用方天画戟，真是霸气侧漏，这难道会是一名柔弱的女孩子，应该做的事……”

　　王凌的话音戛然而止，因为无双方天戟的戟头，已经抵在了他的脑门上。智代满脸通红的道：“什么霸气侧漏？不要胡说，我明明只是普通的柔弱女孩子好不好！”

　　“喂喂喂，说这句话时，能不能将方天戟，从我的面前拿开……”忍住吐槽的欲望，王凌嘴角抽搐的说道。

　　智代的身高应该在1米68左右，在女孩子中已经算比较高挑的身材了，不过无双方天戟的长度是2米，扛着这把比她高出30多厘米的威猛凶器，这种场景，实在是非常的微妙。

　　无双方天戟，这把武器由戟杆和戟头组成，全金属质地，要不然也不会有70斤。戟杆没有什么可说的，就是一根金属长条。戟头上有三个部位：像枪头一样的戟尖，一侧是弯弯的月牙戟刃，另一侧是尖利的三角戟枝。

　　武器有三个攻击点，戟尖可以刺，戟刃可以砍和劈，戟枝可以刺和砍。方天戟使起来的难度和变化，无疑要超过枪、斧、剑、刀等常规的冷兵器，但一旦使好了，无疑就是冷兵器中的霸者，挥舞起来大开大合，所向披靡！

　　整把武器，主要是银灰的钢铁色泽，配上暗金的古铜色泽，不得不说，和银灰色头发的智代还是蛮配的。

　　“还有个赤兔镫，下次如果能进入到三国类的世界，让智代骑赤兔马，拿方天画戟，去和吕布比试比试，一定会很有意思。”

　　想到另一件物品真乱舞书，王凌将这件珍贵稀有道具，递给智代道：“你查询一下用这本书，有多大的可能，会觉醒出无双乱舞。”

　　“嗯？好的。”

　　结果一查之下，王凌差点从沙发再次摔到地上——98%的成功率，比他使用要高了足足70%的几率！这个几率无疑表明，会觉醒出特殊的个人风格乱舞。

　　“果然是霸气无双的暴力少女！”

　　这忍不住发出的惊叹，使智代又羞又怒，手中的无双方天戟，再次抵上了他的脑门……

　　两人是一个队伍，没必要对智代吝啬，况且在面对虎面斗士时，从智代最后的作为，王凌就知道，这名少女是可以托付性命的人。

　　未来进行任务，如果两人间的实力差距太大，无疑还会变相提升主线任务的难度，所以他让智代使用了这件珍贵稀有道具：真乱舞书。

　　和使用普通的技能书不同，真乱舞书化为光点消失后，智代的身上，闪烁起了无数紫色的霹雳，连头发都在霹雳中竖了起来，要不是没变成金黄色，身上也没有气团，活脱脱超级赛亚人变身！

　　等到霹雳消失后，王凌连忙借助队伍功能，查探智代觉醒出的技能。

　　“无双乱舞。智代连踢：以武姬的格斗天赋，觉醒出的个人乱舞，具有唯一性，以肉眼无法看清的速度，对敌人施展猛烈至极的踢击。无双乱舞在爆发的瞬间，会有1秒的绝对无敌时间，不会受到任何伤害。

　　目前等级：LV1级：99HIT，消耗99点精神力，在极短的时间内踢出99击。

　　学习条件：武姬天赋。

　　技能类型：主动，技能评价：A。

　　说明，施展智代连踢时，造成的伤害，不受任何装备的加成，只和自身的腿部伤害力相关。”


第二百一十一章 加点

　　看到这个技能的数据后，王凌无法淡定了，使用“真乱舞书”，智代居然觉醒出了A级的无双乱舞？智代连踢的第1级就是99HIT，这个技能如果升到LV10级，会变成什么样子？

　　连续99记踢击，不愧是高达A级的强大乱舞技，即便不受装备加成，也绝对够让人震惊了。

　　仙气发动，这从内部爆破的能量攻击技能，才是B级，即便是顶级的B级技能，毕竟也不是A级。

　　格斗类技能，一般消耗的精神力很少，比如大力拳，在LV1级时，只消耗1点精神力罢了。智代连踢，施展时会消耗99点精神力，威力可想而知！这样的格斗技，明显还会消耗大量体能，无疑是和仙气发动一样，高爆发输出的必杀技。

　　在施展无双乱舞时，那一秒的绝对无敌时间，利用好了，在关键时刻就可以救命！

　　不过王凌也明白技能的弱点，智代的精神数值，是无法支持多次施展的，99点精神的消耗着实太高。不受装备加成，那么技能的伤害，完全靠本身的攻击力，遇到艾略特那样，防御极高的体力特长者，有可能会出现打不动的情况。

　　智代也被觉醒的无双乱舞，吓了一大跳，面色有些惊骇，她对梦想空间已经有些熟悉，自然明白A级技能意味着什么。

　　“这……这件道具能觉醒出A级技能，被我用掉。实在是太可惜了。”

　　发现少女现出了惊讶和懊恼的表情，王凌笑着摆摆手道：“不可惜，我想能觉醒出A级技能，和你A级的武姬天赋肯定有关。换做我使用，28%的几率，就是能成功觉醒，也是普通的乱舞。评价应该在C级。呵呵……这下真的赚到了，A级技能，即便是中级区的团队。都难以弄到，你这个技能，永远也不会过时。”

　　“为了使用方天戟时。能造成更多伤害，你的这些格斗类技能，能造成更多伤害，看来你的属性点，必须要主加力量——难办啊，以你的战斗方式，敏捷也不能低，体力关系到生存，是最重要的属性。智力和精神相关，无双乱舞消耗那么大。这一项也要增加……”

　　沉吟了一会后，王凌拍板做出了决定：“你以后主加力量，敏、体、智也不能放弃，三者平衡，力突出。对你来说，这才是最优的加点方式。”

　　“嗯。”

　　智代并没有任何反对意见，顺从的点点头。与其说是同意，到不如说她对王凌，是无条件的信赖，能战胜虎面斗士。将她从剧情世界带到梦想空间，她相信无论任何事，王凌都可以做到。

　　“好了，不要再攥着方天戟了，没有人和你抢，你先收起来吧……现在可以对我说一说，你进入的新手世界是什么，得到什么好处了吧……有我的经验，以你的实力，到底获得了X的完美评价，还是S的超级评价？从奖励的轮盘中，抽取到了什么好东西？”

　　智代的面色，顿时变的有些难为情，吞吞吐吐的道：“我……我没有获得X，S级评价……只是A级。”

　　“啊？”

　　王凌惊讶的大张着嘴，以智代的实力，比他当初进入新手世界时，简直强了不知道多少倍，心理素质也很好，又有他提供的经验，只得到了A级的完成评价，这怎么可能！

　　在智代的解释下，王凌才知道，她进入的世界，并不是什么有着强大BOSS，主要依靠武力的世界。

　　这个世界很是奇特，名字叫做“猫捉老鼠”，是NAMCOT（注：南梦宫）公司在1984年出的一款FC游戏，英文名字为“MAPPY”。这并不是著名的动画片“猫和老鼠”，只是个很有意思的休闲游戏——实际上，在FC游戏中，有着动画改编的猫和老鼠。

　　做为元祖级的老游戏，游戏的内容自然非常简单，主角是一只老鼠，在各个关卡中，收集电视机、冰箱、相框之类奖励品的同时，必须躲开敌人的追击。敌人有两种，大猫和小猫，如果接触到它们，就会被咬死。

　　游戏的环境，是在一间大屋子内，奖励品摆放在一个个平台上。平台有门，主角在平台上，被猫咪们追逐时，可以通过开关门，将它们击晕。而有的门上，装着音波发射器，发射出的扇形音波，可以将猫咪们震死。

　　这个游戏最大的特点，是各平台区域间有皮筋相连，想要收集奖励品，必须通过皮筋来跳跃移动。而皮筋很脆弱，连续在上面跳4下就会断裂，掉下去摔到陷阱中，游戏就会失败。

　　总之这老游戏很有意思，但智代在其中经历任务，就没有意思了。主线任务，是在失败前，收集一定数量的奖励品。以她的实力，那些跑来的猫咪，无法带来任何威胁，在这场任务中，她击杀了足足128只猫咪！

　　但是在皮筋上跳跃，并不像游戏中那么容易，需要控制身体的平衡。随着她收集的奖励品越来越多，击杀的猫咪越来越多，平台区域的复杂程度，也越来越高，到处都是需要跳跃通过的皮筋。

　　所以，在长时间跳跃和收集奖励品，带来的极致劳累下，智代一个不小心，将皮筋踩断，摔落在了陷阱中，这个失误，使她没有能获得X或S的评价。但她收集的奖励品，远远超过主线任务的要求，超额完成了任务，不仅得到A级的评价，额外的奖励品，也兑换成了奖励的货币点，在这个世界大大的发了一笔。

　　加上新手任务，过关后奖励提升，最终她的收获为：17600多奖励点，8点属性。6点技能点！此外，过关宝箱开出了3千货币点，一场新手任务，弄到了足足2万的货币点，也够让人惊叹了！

　　王凌想到，在真三国无双的世界中，获得的金锭等贵重品还没兑换。当下兑换掉，然后将两人的所有财富合计了一下，顿时吓了一大跳：7万5千货币点。35属性点，27技能点，8梦想技能点！

　　能收获这么多财富。主要得感谢董卓和吕布，两个真三国世界的大BOSS，掉出的闪光宝箱，光是货币点就开出了4万5！

　　除了货币、属性、技能点，智代还在猫捉老鼠的世界中，获得了两个技能：一个是新手礼包中，随机道具兑换出来的，有麻烦制造者的意外惊喜，王凌事先提醒了她兑换技能，可惜出现的并不是天赋技能。只是普通的E级技能：“应急处理：在紧急情况下，进行救护措施，恢复异常状态和生命。”

　　“目前等级：LV1，消耗10点精神，有10%的几率。恢复异常状态和10点生命。”

　　“学习和使用条件，无。”

　　“技能类型：主动；技能评价：E。”

　　这是来自于最终幻想世界，战士职业的低级基础技能。王凌明白，应急处理在低级别时，完全不会有任何作用，10%的几率太低了。白白浪费10点精神。而主动技能，必须要神智清晰时，才能发动，所以这个技能，即便升到高级，也无法恢复混乱、眩晕等异常状态。

　　如果升到高级，恢复异常状态的几率，肯定会大幅度提升，加上还能恢复生命，这个技能还是比较不错的。就是不知道到时会消耗多少精神力，能恢复多少生命力。总而言之，应急处理虽然不是天赋，但比抽到一些E级的杂兵技，要强得多。

　　另外一个，居然是在猫捉老鼠世界，击杀了超过100只猫，获得的奖励技能——那些装着音波发射器的门，发射的音波，演变而成的E级技能“声波”，在她的身上，受到武姬天赋的刺激，变异成了D级技能“狮子吼”。

　　“狮子吼：通过大吼，发出音波，对前方扇形区域的敌人，造成范围形的伤害。”

　　“目前等级：LV1，消耗25点精神力，吼出的音波飞行距离为10米，能造成130%的物理伤害，伤害范围为前方30°的扇形区域。”

　　“学习和使用条件：体力：30点，智力：20点。”

　　“技能类型：主动，技能评价：D。”

　　一个很好很强大，很猛很霸气的技能，有功夫电影中包租婆“狮吼功”的风范。对于智代施展这个技能时，会不会胸脯鼓起来，王凌非常的期待。

　　无论王凌在惩罚任务的真三国无双世界，还是智代在猫捉老鼠的新手世界，获得的好处都很多，这么多的财富，足够两人好好的强化一番了。

　　“智代，你的属性比我差不少，这样不行……毕竟我们是队伍，进入剧情世界，是按照其中最强成员的实力，来计算难度的。你的属性低下，不仅帮不到我，还会造成拖累。只有实力平衡，处于同一等级的梦想者，结成队伍才最为有利！”

　　王凌的属性，裸装状态下是：力量50（＋4）；敏捷：44（＋4）；体力：48（＋4）；智力：46（＋4），其中有基础技能的提升，有大力拳的提升，还有龙之血脉的加成。恐怕初级区中，任何梦想者看到他的属性，都会吓一大跳。

　　而智代的属性，裸装时力量：32；敏捷：43；体力：34；智力：23，两人并不是一个等级。

　　在王凌的建议下，同时为了配合无双方天戟，智代将力量加到了60点——方天戟的需求是61点力量，LV5级的基础近战，她的基础近战是LV3，等升到LV4级时，就会额外增加1点力量，所以只需要加到60。

　　属性点还剩下6个，王凌让她全加在了体力上，增加到了40，至于智力，完全能以后再加。

　　付出3技能点，将基础近战从LV3提升到LV6，又付出9技能点，提升其他基础技能到了LV4级，额外加成属性的地步。

　　这样一来，智代的裸装属性变成了：力量：61；敏捷：45；体力：42；智力：24，拥有LV6的基础近战、LV4的基础步法、基础闪避、基础招架、基础耐力、基础抵抗。

　　比王凌还有差距，不过差距很少，这样在属性上，两人能算一个等级了。

　　35属性点全部用光，技能点还剩下14，王凌思考了一会，想到在真三国无双的世界，被钢铁之头救了一命，于是准备提升钢铁之头、钢铁之腿的被动技能。

　　因为是从马里奥那经过传授得到，而不是用卷轴学习，所以技能升级不会有翻倍的惩罚。花费了12技能点，1万5千的货币点，两个技能，全部提升到了LV7级：“钢铁之头：你拥有一个钢铁般的脑袋。目前等级：LV7。你的头部抗打击力提升，此部位不易受伤和进入异常状态，受到物理性攻击时，伤害减少70%。

　　LV7级钢铁之头：额外提升效果：减少此部位受到的物理性基础伤害30点，低于30点则不受伤害。”

　　“钢铁之腿：你拥有钢铁般的双腿双脚。目前等级：LV7。你的腿脚抗打击力提升，此部位不易受伤和进入异常状态，受到物理性攻击时，伤害减少70%。

　　LV7级钢铁之腿：额外提升效果：减少此部位所受到的物理性基础伤害30点，低于30点则不受伤害。”

　　升级了两个被动技能后，王凌又支付1万货币点，给智代的个人空间袋，也增加到了20空格，防止出现在剧情世界中得到的东西过多，从而装不下的窘境。

　　财富还剩下5万货币点，0属性点，2技能点，8梦想技能点。货币点虽然多，但升级装备的花费很大，也不会够用。还剩下的8梦想技能点，到底要不要升级麻烦制造者和武姬的天赋，需要好好思考，毕竟天赋技能在升级时，消耗梦想技能点的同时，还要消耗大量的货币点。


第二百一十二章 贩卖物品

　　王凌目前掌握的技能有：加速跑、钢铁之头、钢铁之腿、大力爆炎拳、无影冰结脚、梅花大坐、大风车投、仙气发动，还有天赋技能麻烦制造者，和从龙之血脉中，苏醒的龙之武技：龙首拳。智代目前掌握的技能有：应急处理、爆弹拳、升龙拳、旋转防御、烈风腿、佛山无影脚、狮子吼、战斗直感，还有天赋技能武姬，和使用真乱舞书后，觉醒的无双乱舞技：智代连踢。

　　旋风合击，是两人拥抱在一起，才能发动的合体技。

　　经过了这番加点，无论属性还是技能，王凌都有信心，热血队在初级区中，绝对是一流的等级！进入剧情世界后，热血契约的属性加成，攻防加成，还会进一步的提升实力。

　　仙气发动，智代连踢，两人掌握的必杀级奥义，是高达B级和A级的技能，恐怕初级区内，掌握B级技能的人，都会极少，更不要说A级了。

　　王凌知道这个情报：初级区内，在E级、D级难度的剧情世界，能打到的最高级别技能卷轴，只是C级；中级区内，在C级、B级难度的剧情世界，能打到的最高级别技能卷轴，也只是A级。S级、乃至X级的完美技能，起码在初级区、中级区是不可能会出现的。

　　“现在我的缺点，是没有中、远程攻击技，不过有了神雀和冰雪大神锁，还有白铁火枪，多少能弥补这方面的缺陷。智代。想不到你到了新手世界，能获得狮子吼，这攻击距离长达10米的技能，再加上无双方天戟，中程战斗的实力，也得到了加强。”

　　王凌想了想，继续对智代道：“我们现在最大的问题。是基本功比较差，毕竟我在进入梦想空间时，只是个普通人。你的天赋比我好。但没经过系统的学习和锻炼，只凭本能和战斗直感，也是不行的。”

　　“我会努力的。”智代立刻目光坚定地说道。

　　“呃。不是要你表态，我是说，需要一段时间，来熟悉和掌握，增加的属性和能力。假设一下，你原来的最大力量能拎起一桶水，现在的最大力量能拎起两桶水，再去拎一桶水时，使出最大力量，用力过猛就会将水洒出来。”

　　“你新得到的狮子吼。智代连踢，如果不是很清楚的明白，技能在战斗时会发出的效果，在紧急战斗的关键时刻，就有可能对伤害误判。造成用了不该用的技能，或是施展技能，却没有让敌人受到预想的伤害，从而发生失误。”

　　在真三国无双世界，功夫大师的战斗，给王凌的感触很深——吴天的个人属性。并不算太高，也没有多少特殊技能，无论盘蛇手、红砂手、大摔碑手，还是蛤蟆功，都是凭借自身的武技和气功修为，施展出来的，只有高空石头突是学习的技能。

　　但这样一个家伙，能废掉吕布一只手臂，要知道，吕布是D＋难度晋级世界的最强武将！吴天的个人基本功，实在太扎实了，他的实力都是自己修炼出来的，在战斗爆发拼命时，战斗力就会成倍的上升。

　　现在的王凌，非常想有一段安定的修炼时间。

　　另外，无双方天戟、冰雪大神锁、神雀，这些强大的武器，并不像刀、枪、剑、棍等，拿到手上就能用，都需要花费时间，熟悉运用的手法。真正上了战场，因为不熟悉武器，出现失误从而死亡，那就太亏了。

　　三件武器中，最容易用的无疑是方天戟，最难用的则是冰雪大神锁。王凌还没有确定，到底是用铜分锁还是多节鞭，但这两件武器，想要熟练的运用，恐怕都需要下大功夫。

　　“不知道下场会进入什么世界，如果不是特别想要进入的，比如口袋妖怪等，就使用逆转裁判的场景卡。到了那个世界，能停留多长时间？嗯，苏使用奖励卡后，在口袋妖怪的世界中，貌似待了不短的日子……希望能长一些吧。”

　　在逆转裁判中的主线任务，是保护绫里舞子和绫里真宵，对王凌来说，实在是太轻松了。完成任务后，奖励的律师徽章，在他眼里也没有多少用处。

　　进入这样的世界，王凌对那些精彩的凶杀案，和各个智商出众的检察官、罪犯，并不感兴趣。他最大的目的，是接触到灵媒术，另外一个目的，是在这没有危险的世界中，好好的修炼！

　　他有些庆幸，当初买到了这张场景卡，智代想要用无双方天戟，他想要用神雀或冰雪大神锁，都需要时间来熟悉。要是没有这张场景卡，下场任务进入到一个危险、紧张的剧情世界，还有可能面临其他梦想者的袭击，拿着不熟悉的武器，那就太危险了。

　　将逆转裁判的卡片，拿在手中查看了一番，收入空间袋后，王凌将一次性道具“奇特的功夫鞋”，提升体力的饰品“东木勋章”，增加腿技的防具“德克萨斯靴”，都交给了智代。

　　让她暂时等在房间中，随后王凌花费1千货币点，开启了功夫场景卡，进去看望功夫大师们。上次在真三国无双，这些人几乎全灭，最后只剩下了一个蓝月。

　　功夫大师死亡后，就会在场景卡内复活，王龙这些粗豪的大汉，对于死亡并没有任何心理负担，听说王凌将吕布杀死后，都是纷纷叫好：“奶奶的，可出了一口气了！”

　　见到蓝月后，王凌取出了流云纱，可是结局很残酷，虽然这名少女的敏捷，完全满足装备的需求。但需要在空中跳来跳去，还要叉开双腿，摆出大尺度造型，施展飞天回旋踢，这思想保守的少女，根本无法接受这么前卫的衣服。

　　召唤人物是无法利用徽章，改换身上装束外形的，穿着什么，所有人都能看见。

　　有些无奈的将流云纱收起来，想不到一件这么好的防具，居然成了没人愿意要的东西，王凌无奈地摇了摇头，难道到最后真得自己穿？

　　和众人围坐在一起，他将神雀，冰雪大神锁两件武器拿出来，询问有没有功夫大师，懂得使用的方法，以后好指点和教导。

　　流星锁是链子锤，和铜分锁比较相似，陈横自然是使用冰雪大神锁最好的老师。

　　“难、难、难！”

　　陈横不断的摇头道：“想要精通这种铜分锁，做到钉人，缠绕，锁拿，飞撞，抡舞，随心而动的境界，实在是难！况且这冰雪大神锁，足有55斤重，想要精通，非一朝一夕之功。”

　　“这多节鞭神雀呢？”

　　“多节鞭使法，主要是挥和缠，远比铜分锁容易，但想要精通，做到该软时软，该硬时硬，也很是艰难。”吴天是气功大师，不过当初在武当山学武时，对各种兵器都有涉猎，也懂得多节鞭的用法。

　　看到王凌有些丧气，王龙在一旁道：“干啥要使铜锁和鞭子这等武器？俺上次不看到有一黑铁锤，那锤子威猛霸气，正适合老大这种勇猛男儿！”

　　“那250重量的锤子……”

　　王凌嘴角抽了抽，他拿黑铁锤，好比普通人拿接近50斤的重物，提着都吃力，更不要说抡动起来砸人了。

　　“等等再说吧，反正武器不能不用，人用武器，伤害起码增加数倍。这两件都是极品武器，你们的属性不够，无法使用，扔着不用说不过去，卖掉又太可惜。”

　　从功夫场景卡离开，王凌准备前往自由市场，去查探有没有什么想要的物品，和意外的惊喜，同时卖点不要的东西，好得到货币点来强化装备。

　　他准备贩卖的，有精钢朴刀、镔铁剑这样的垃圾武器，也有黑铁锤这样的极品——D级蓝色装备，平心而论并不算什么，自由市场上也有很多，但90点攻击力，甚至远远超过了神雀、冰雪大神锁、无双方天戟！加上压碎性打击的能力，和锤子本身的重量，这把武器的伤害十分惊人。

　　只是高达80点的力量需求，250斤的重量，实在太变态了，估计初级区内没有几个能用，能不能卖掉王凌也不清楚。

　　另一件想要贩卖的，是影子传说的召唤卡片。

　　不得不说，这张召唤卡，在初级区内还是很有用的。懂得配合，装备带毒飞镖的忍者，拥有大火球技能的法术僧，比琳达徽章召唤出的暗之斗士，还要强上一些。

　　一名智力特长的初级梦想者，如果精神能达到300点，就能召唤出30名忍者，再使用1瓶中型精神药水，一下子多出50名实力不错的召唤人物，无论是进行任务，还是和梦想者战斗，都能派上巨大的用处。

　　只是对王凌来说，影子传说并无大用——功夫的召唤卡，比这张卡片要好得多，发展潜力也大得多。

　　消耗精神力，召唤这些实力不低，但也不高的家伙，并不划算。他和智代，无论仙气发动，还是智代连踢，都要消耗巨大的精神力。

　　至于苏，拥有精神力、气、念力三种能量，还有强大的远战能力，对这种召唤卡，也没有多少兴趣。


第二百一十三章 黑铁锤的吸引力

　　如果影子传说、黑铁锤能卖上个好价钱，加上目前还剩的4万9千多货币点，王凌准备好好的升级一下装备。碧奇之心，无论能力还是自带技能，都非常的实用；金红假面，同样也是增加属性，拥有不错技能的好装备；白铁火枪，目前强化到了LV7级，回弹时间30秒，还是有些久。

　　新得到的武器，无双方天戟，冰雪大神锁，都不能强化，否则装备需求提高，到时会无法使用。而神雀完全可以强化到LV4级，这是七彩梦想装备，不可能会贩卖给别人。

　　连续五击的神雀打，攻防一体的神雀舞，并不比冰雪之力大暴走的被动技能弱。发动技能，可不需要对武器熟练，就是不会用多节鞭，在支付精神力发动后，也会自然而然的施展出来。

　　除了升级装备，如果遇到什么增加能量体系的珍贵物品，或者非常珍惜的道具和装备，说不定会有额外的花费，所以货币点再多，都是不够用的。

　　“智代，出去前，你还是带上面具，再将头发染成黑色吧。”

　　王凌将金红假面递给智代，看着她将一头漂亮的银灰色长发，喷染好颜色后，长出了一口气道：“放心吧，智代，等到我的实力再强一些，就不用害怕别人，哪怕是暴徒队、半兽人队这样的强者队伍，到时你就能以本来面目，跟着我出现，现在就委屈你一下。”

　　“不委屈啊。我很喜欢黑色的头发，和你一样。”智代眨眨眼睛道。

　　到了自由市场，在摊位上一个一个的看过去，王凌发现了增加“内力”能量体系的物品：“初级内功”卷轴，本来想为智代将这件物品买下来，可是卖家居然要出3万货币点的天价。

　　两人谈论了一会，在价格上无法达成统一意向。王凌只好离开。毕竟初级的内力，并不是珍贵的能量体系。智代现在的实力不低了，能量体系以后再获得。也没有什么，与其花费高昂价格，去买这初级内功。还不如省下来钱，以后购买更好的东西。

　　继续查探，在一个摊位前，王凌眼神一亮，他见到了这样一件道具。

　　“E级强化石：特殊道具，使用后，装备成功提升一个级别，适用范围：E级评价的白色、蓝色、灰色、绿色、红色、紫色装备，仅限于武器和防具，无法强化饰品。”

　　这种强化石。居然直接提升装备等级！要知道，装备强化到LV4级后，就有强化失败的风险；强化到LV7级后，就有强化归零，也就是重新回到LV1级的风险；而LV9级升LV10级时。失败的结果，就是装备损坏！

　　这名梦想者贩卖的强化石，只对E级装备有效，如果是D级，恐怕初级区内，一些强大的梦想者。绝对会不惜代价，将强化石弄到手。

　　实际上，即便是E级的强化石，也有一些人，表示出了购买意愿，可这名梦想者要的价格也是极高：1万8千点。拿这么高的价格，购买一个E级的强化石，无疑太浪费了。

　　财富较多的梦想者，武器和防具肯定会选择D级，谁也不会舍得在E级装备上，浪费昂贵的强化石。

　　但王凌有一件升级到LV7级的武器：白铁火枪，这件E级的红色装备，攻击不低，唯一缺点就是回弹太慢，这一点升级可以解决。所以看到强化石后，他立刻起了一定要买下来的念头。

　　和这名梦想者，非常艰难的将价格砍到1万5千点后，王凌收获了这块强化石。

　　继续看下去，自然还有别的好东西，可惜价格都非常高。王凌甚至看到了一件D级的紫色防具，不过不是流云纱那样的套装，而是一只盾牌，不少人都围着竞价，已经将价格炒到了4万7千货币点。

　　拥有一只盾牌，对于团队肉盾的作用实在太大了，半兽人这样强的队伍，艾略特拥有的只不过是蓝色盾牌，还是E级的——当然这也和他极限加体力，以至于力量太低，拿不起更好的盾牌有原因。但D级的紫色盾牌，即便是自由市场，很长时间也才能看到，卖到这个价格也不过分。

　　王凌没有闲着去凑热闹，和智代一起，将自由市场查探完毕后，他嘱咐智代先返回，然后摆下摊子，将镔铁剑、黑铁锤、影子传说卡，2把精钢朴刀都放了上去。

　　彪悍到极点的黑铁锤，立刻就吸引了不少人过来，看到高达90点的攻击力，都大吃了一惊，接着看到了高达80点的力量需求，和250斤的恐怖重量，一窝人脸上的表情都很是好看。

　　然后，这些人又看到了影子传说的卡片。

　　“召唤场景卡？！”

　　自由市场上的人，呼啦啦的围了过来，王凌连忙将黑铁锤、影子传说卡的数据公开，让所有人都能看到，顿时整个市场都沸腾了起来。

　　黑铁锤这种极品钝器，在某种意义上说，是比D级的紫色盾牌，还要稀少和珍贵的东西——在真三国世界中，李傕拿着这把武器，防守虎牢关内侧城门，外面有吕布把守，谁能冲入其中？就是杀死李傕，也不一定能爆出武器，几率很低。

　　加上成功经过真三国无双世界，立刻就会被转移到中级区域了，就是有人打出来，初级区也没有人能见到黑铁锤，所以这高达90点攻击的变态武器，足以吸引任何人的目光。

　　王凌并不知道，他只杀了三个有名字的武将：杀李傕，爆出了黑铁锤；杀董卓，爆出了冰雪大神锁；杀吕布，爆出了无双方天戟，当然不可能是走了什么狗屎运，就杀一个爆一个。而是进行惩罚任务时，由于进入了区域内最高难度的晋级世界，梦想者本身的实力达不到，爆率大幅度提升了，算是空间给予的补偿！

　　至于影子传说的召唤卡，如果在一个拥有大量成员的团队手中，无疑会发生更大的作用。每个人都消耗一部分精神力，联合起来出产召唤人物，配合恢复道具，短时间内能极大提高团队的实力。

　　王凌的心中，对两件物品的价值非常清楚，因此他标注的价钱很高：黑铁锤4万货币点，影子传说卡6万货币点。这个价格并不低，但也不属于乱要价，所以特别加上了一条备注：还价者滚。

　　对于这种恶劣的贩卖态度，众多梦想者给予了愤怒的批判，王凌非常谦虚的接受了，把“还价者滚”改成了“讲价者爬”。

　　很快就有许多传送到自由市场的梦想者，径直往这个摊子而来，可惜摊子已经被围的水泄不通，来人就硬生生的从人堆中挤进来——对于非伤害的对抗，空间是不会干扰的，这些人的实力，起码力量无疑很强。

　　来人中，一个身材铁塔般的黑人壮汉，双手握住黑铁锤的金属柄，“嘿”的一声，将这把武器提了起来。看着这个黑人的动作，王凌眼皮直跳，无疑这家伙的力量，达到80点了，要不然也不会来试手。

　　“可惜，还有点重，而且4万太贵，便宜些……呃，讲价者爬？”黑人看到了王凌示意的，共享数据中，贩卖价格后的备注。

　　很快又有人前来试手，居然是一个干巴巴的小孩，拿起黑铁锤，很快放回了摊子，还非常装逼的说了句“太轻”。不知道的人还以为他是李元霸转世，但王凌看到他藏在身后的手，在忍不住微微发抖，显然用力过猛了。

　　王凌并不讲价，也不着急，在这里慢慢等着，反正这个价格，真正的大型团队，是完全能负起的。他看到这锤子居然很吸引人，想了想后，重新标注了价格，提高到了5万5千点。

　　这种临时加价的行为，无疑恶劣到了极点，立刻又引起了一阵潮水般汹涌的批判，王凌自然也虚心的接受了，接着把“讲价者爬”，改回了“还价者滚”。

　　又过了10多分钟，一名女子走到摊位的外围，并没有挤进来，而是直接开启了交易系统，将影子传说的卡片买走，非常低调的离开了。高达6万点的价格，居然连一句还价的话都没说，倒是让王凌吃了一惊。

　　继续等待，半个小时内，又有两人前来尝试拿起黑铁锤。毕竟力量、体力，是绝大多数梦想者，主要增加的属性。初级区的梦想者有5千多，其中不乏有人就要升到中级区，力量达到80点，或是在装备技能的加成下，达到80点的人，还是有的。

　　两人也想讲价，但看到后面的备注，脸色都有些难看。王凌微微一笑道：“攻击力90点的D级武器，可不好找，而且250斤的重量，砸起人来，完全是一下一个肉饼，多么的舒爽啊！嫌太重？以后你们的力量，肯定还要增加嘛，区区5万5的货币点，买到这样一把拉风的武器，多么的划算。”

　　“哼，又不需要打铁，要这么重干什么。”一名肌肉粗壮的女子，恨恨地说道，“太高了，便宜些，4万5我就买。”

　　“不干！”王凌非常干脆的拒绝了，感觉5万5千点，好像还没有到买家的心理极限，于是把标价改成了6万。


第二百一十四章 陨铁火枪

　　在自由市场上磨蹭了半个多小时，极品的D级蓝色武器黑铁锤，终于贩卖了出去。收获并不是6万点，也不是5万5点，而是一开始标价的5万点。

　　毕竟这是打击类的钝器，80点力量的使用限制太大，250斤的重量，也没几个人能用的顺手。况且，初级区的梦想者们，毕竟并不算富裕，货币点赚的再多也不够花，拿出5万点，足以让任何人肉痛了。

　　王凌以3万5的价格，买的E级红色装备白铁火枪，强化到LV7级，也就总共花了1万3千点。作为远程武器的火枪，无疑比近战的钝器好用，LV7级的白铁火枪，肯定比LV1级的黑铁锤要强。

　　实际黑铁锤能卖到5万的高价，还是因为力量特长的梦想者，以后力量增加，用着会越来越顺手。加上武器的基础数值越高，强化时提升的数值越高，未来黑铁锤强化到LV10级后，恐怕攻击力能翻个1、2倍，甚至2、3倍，如果最后能达到接近3百的攻击力，足够一直用很久。

　　被250斤重的锤子砸一下，无疑比被白铁火枪打一枪要严重得多，随着梦想者实力的提升，体力和防具带来的防御，对物理性的子弹，抵抗力会大大提升，就不会那么害怕子弹了。

　　影子传说卡、黑铁锤卖掉，王凌一共收获了11万的巨款，这绝对会让任何人眼红。当即就有人主动向他兜售东西，都是一些在初级区中。比较珍贵的D级武器、防具之类，或是少见的特殊道具。

　　甚至还有一名梦想者，以7万点的价格，向他贩卖一张任务场景卡：“地道战”

　　FC上的地道战，无疑是难度最低的枪战世界之一，王凌询问了周围梦想者，得知有人进入过这个世界。干掉不少鬼子，弄到了“三八大盖”，“王八盒子”这类老式的步枪、手枪。甚至还有可能弄到“歪把子”机枪，在初级区枪支少见的情况下，地道战的剧情世界。还是有些油水的。

　　可惜他有了白铁火枪，要那些老枪没用，7万点的坑爹价格也太高了。卡片的任务中说明了，在世界中只能待一个星期，在里面修炼也没有足够时间，自然不愿意去做冤大头——虽然能杀鬼子很让人心动。

　　武器、防具虽好，但王凌要升级装备，还想留些钱，未来为智代购买带来能量体系的珍贵物品，暂时不敢乱花。没有购买任何装备。倒是惊喜的发现了一件道具：“雷电石：特殊道具，其中蕴含雷属性的能量，出自于口袋妖怪世界，对特定的小精灵使用，能使它们进化到更高级的形态。”

　　苏的一只使魔。是口袋妖怪中的皮丘，皮丘进化成皮卡丘，皮卡丘使用雷电石，就能进化成最高形态的雷丘。雷电石这种道具，因为拥有使魔的梦想者寥寥无几，拥有小精灵使魔的人。更是少得可怜，所以这件道具，很难卖出去。

　　但对于有需求的梦想者，雷电石就是可遇而不可求，王凌立刻毫不犹豫的买了下来，价格被他压的很低，只花费了8千点。理由很简单：如果不卖给我，你的这件道具，根本没有别人会买。

　　从自由市场离开后，王凌前往赌场，将没人买的2把精钢朴刀、镔铁剑卖到回收处，随后返回了专属房间——14万2千货币点，这就是他现在掌握的财富总量，这无疑是一笔令人震惊的巨款！

　　“哇哈哈哈……影子传说卡卖了出去，黑铁锤也卖了出去，这下总算是发达了！”兴奋无比的王凌，站在专属房间中仰天大笑，完全是一种小人得志的表情，看的智代直翻白眼。

　　这么多货币点，无疑能将多件装备，强化到极高的等级。只是装备强化后，需求也会相应提升，这是一个麻烦，所以必须要先紧着必要的物品。

　　王凌想到那只破损的生存拳套，随即拿出来，在主脑分机处，花费了1千点进行修复。上次虽然是被钢铁之头救了一命，但拳套也功不可没，如果没有雷加矿石的颗粒，削减了方天戟的力道，钢铁之头也不可能挡下。

　　和智代合计了一会后，LV7级的白铁火枪，被放在了茶几的上面，一起放上去的，还有新收获的E级装备强化石。

　　可惜，这强化石只对武器、防具有效，否则王凌的第一目标，绝对碧琪之心项链。毕竟七彩梦想装备的秘密，非常让人在意，说不定强化到LV10级，秘密就会出现了。

　　白铁火枪曾经花费了1万3千点进行强化，只要再升级两次，就可以直接用强化石提升到10级。

　　装备在LV7级后升级，每次的成功率，只会有50%，货币点的消耗，也会大幅度增加。在心中默默的祷告了一通，王凌支付了4千点，一道光芒从主脑分机射出，照耀在了武器上，随即有提示响了起来：“你的武器强化成功，目前强化等级为LV8。”

　　王凌的心脏，开始不争气的剧烈跳动，LV8级升LV9级时，花费变成了6千点，要是成功，就可以使用强化石，让这把枪变成一件满级武器！而失败了，在这把枪上，总共投入的2万3千货币点，就会全部浪费。

　　50%的强化成功几率，无疑让人非常的担忧。

　　“继续强化！”

　　主脑分机再次射出一道光束，笼罩住白铁火枪，等到光芒消失后，一个令人崩溃的声音出现了：“强化失败，武器等级回到LV1级。”

　　“啊啊啊啊啊……”王凌在抓狂下，一把搂住了身边的智代。接着脑袋被狠狠地砸了一拳，才清醒了过来，泪眼婆娑的道，“我的2万3千点，就这样没有了，代代，我好伤心。让我亲一次好不好？”

　　“不好，最多让你摸一下手背。”智代脸红红的说道。

　　“主人，我愿意让你亲。”有些害怕智代。从而坐的很远的冰柔，弱弱的说道。

　　“我也愿意让你亲。”又是一个清脆的声音。

　　“呃，初音。你就不用凑热闹了。我现在有事，先自己玩吧。”王凌曲起中指，将跑来的初音，弹的连续翻了几个跟头，滚了回去。

　　“不要欺负初音。”

　　智代不悦的将初音抓在手里，摸摸她的脑袋表示安慰，随后对王凌道：“不要伤心，50%的几率，失败很正常。那张影子传说卡，不是你抢夺别人的吗？卖了6万点呢。足够强化多次的损失了。”

　　忍住对光球竖中指的欲望，支付货币点，3千点到了LV4级，这次升LV7级时，居然失败了4次。一共花费了1万4千点！王凌继续强化，眼角跳动的盯着白铁火枪，LV8级，成功！LV9级，成功！

　　2万7千点的花费，加上先前失败。浪费掉的2万3千点，正好是一把黑铁锤的价格，终于将白铁火枪，冲上了LV9级！

　　忍住心中的激动之情，准备使用强化石时，王凌却有些犹豫。毕竟他的近战实力很强，并不像苏那么依靠枪支，而且枪支这种武器，如果太过于依靠，很容易产生依赖感。他在使用枪支类武器上，可没有苏的天赋，未来会向枪手方向发展。

　　“可惜碧琪之心是饰品，金红假面、生存拳套什么的，都是D级装备。E级强化石，不用在白铁火枪上——总不能用在触手鞭、合金大盾上吧。”

　　做出决定后，王凌看向这件武器，白铁火枪在LV1级升LV7级时，回弹时间每次减少5秒；LV7级升LV9级时，回弹时间每次减少10秒。现在的射击速度，是10秒一发，火炎弹的冷却时间，变成了20分钟。

　　绝对有继续强化的价值！

　　使用强化石，目标白铁火枪，一道光芒闪过，火枪红光大作，徽章传来提示道：“你使用了E级强化石，白铁火枪的等级，提升为LV10级，此装备满级。装备满级时，会增加额外奖励：可以使用材料类特殊道具，对其进行强化，请选择一种材料，进行融合类强化。融合会增加装备属性，如果材料和装备相性很高，有可能改变武器的性质，产生颜色、等级方面的进化。”

　　“如果不使用材料进行融合，白铁火枪上，将会出现一个类似于灰色装备的孔槽，能在以后用镶嵌类道具，对其进行镶嵌强化。”

　　“满级时，还有特殊的奖励？”

　　王凌有些惊讶，他先前根本不知道这个情报，听到提示，看见白铁火枪笼罩的光芒，并没有消散，玩过无数次游戏的他能明白，趁着现在融合，肯定比以后镶嵌要好。

　　融合有可能改变性质，甚至产生进化，镶嵌只会增加特效。

　　在真三国世界时，王凌弄到了不少材料类道具，当然要趁热打铁。增加一击必杀几率的阴玉、有无视防御几率的阳玉，带来风属性的风玉。这三种材料，任何一种，都可以加入到白铁火枪中进行融合。

　　不过他并没有选择这些，玉和铁的相性，应该不会高，而且能感觉到，玉中含有能量，也许能用作其他用途，加到白铁火枪中，也有些浪费和可惜了。

　　进行融合的材料，是曾经在双截龙的世界，从一个老铁匠手中得到的陨铁粉。

　　“陨铁粉，材料类道具，在锻制武器时加入，能提高武器的威力。”

　　那个无名的老铁匠，打造出的蟠龙枪，是一把D级蓝色武器。要知道，双截龙是E级难度的世界，能打造出D级武器，技艺高是一方面，另一个原因，应该就在加入枪中的陨铁粉上。

　　进行融合，也许会改变武器性质，也许只会增加效果，加入陨铁粉，改变性质的可能，无疑会比玉要高。

　　“你加入的陨铁粉，和白铁火枪相性很高，武器和材料进行融合，融合完毕。白铁火枪发生进化，武器性质改变，从红色装备，提升为暗金色装备，能力和技能增强。”

　　在提示中，笼罩白铁火枪的红色光芒，渐渐变成了暗金色。王凌、智代，还有好奇围过来的冰柔，都惊讶地看到在光芒中，武器突然“腾”的一下，窜起了一股金红色火焰，白铁火枪的木制枪柄，立刻化为了灰烬，而一股属于陨铁粉的黑红色，蔓延开来，形成了金属质地的手柄。

　　银白色的枪管，也在火焰中改变着颜色，火焰消失后，武器的新形态，显现了出来。

　　通体黝黑的金属质枪身，视觉感非常刚性，还闪烁着星星点点的暗红色斑点——很有一种冷却掉的含铁高陨石，那种独特的色泽。金属手柄上的花纹密布，也是暗红色。原本枪托上方，用来撞击打火石的燧发装置没有了，很显然武器的性质，发生了极大的变化。

　　“陨铁火枪：类型：枪类武器；评价：E；属性：暗金色装备；攻击：71-75；能力：1秒自行回弹；弹药类型：铁；弹夹容量：1；射程：最佳射程75米，有效射程85米。强化等级：LV10级。”

　　“技能：陨铁弹，射出穿透力极高的陨铁子弹，增加5倍的子弹穿透力，施展此技能后，必须使陨铁火枪的枪管休息，冷却时间10分钟。”

　　“技能：陨火弹，射出含有火元素的陨铁子弹，命中敌人后爆炸，造成3倍物理伤害。对直径1米区域内的目标，造成额外53点火元素伤害；对直径5米的区域，造成额外33点火焰溅射伤害，火焰会持续燃烧5秒，每秒造成13点燃烧伤害。施展此技能后，必须使陨铁火枪的枪管休息，冷却时间10分钟。”

　　“装备要求：力量：57，敏捷：53，基本远战LV5级。”

　　“说明：经过了强化融合后，白铁火枪和陨铁粉结合，性质发生了根本性的飞跃改变，成为了一把非常危险的武器，请不要过于依赖它，虽然它真的很值得信赖。”


第二百一十五章 强化碧琪之心

　　“E级暗金武器，陨铁火枪！”

　　王凌看着平均起来，高达73点的攻击，倒吸了一口凉气——这比神雀、无双方天戟的基础攻击力还要高，仅比冰雪大神锁的基础攻击力低上4点。

　　这可是枪支类的远程武器！

　　在LV1级时，坑爹的60秒回弹，终于变成1秒回弹，这样甚至可以在战斗中，完全依靠陨铁火枪来作战。而75米的最佳射程，85米的有效射程，可以在远距离，就对敌人展开狙击。

　　自带的两个技能，陨铁弹是增加穿透力，陨火弹是带来强大的破坏力——3倍的子弹伤害，极高的火元素伤害，使得这个技能，成为了一个真正的杀招，威力甚至要超过梅花大坐加大风车投的连锁！

　　“这还学什么多节鞭和铜分锁？我的道心动摇了。”王凌将陨铁火枪拿在手中，抚摸着冰冷中带有一种磨砂感的枪身，惊叹的说道。

　　再次将数据来回查探了一遍，他感觉，这不应该是初级梦想者能使用的武器。提升到LV10级，融合进化成暗金装备之后，高达57点的力量需求，53点的敏捷需求，是初级梦想者，非常难达到的。

　　梦想者的加点方式，最常见的是以体力和力量为主，也有不少敏捷特长的，敏捷和体力相配合。这件装备的要求，居然是力量、敏捷双高，当然这样的人也有，力和敏双加点，不仅攻击高。移动和出手速度也快，战斗力很强，但生存力不强。容易死亡。

　　属性点是可以交易的，也不排除一个队伍中，所有人将属性点集中起来，培养特定的某个人，或者一名梦想者发了笔横财后，购买大量的属性点强化。但不正常的能力提升，势必会引起下个世界难度的大幅度提升，很少人敢那么做。

　　王凌敢给智代一次性强化35属性点，是因为他和智代一个队伍。进入世界的难度，主要是按照队伍中实力最强的人来计算，智代即便属性增加了不少，实力也不会超过他。

　　“白铁火枪能升级成陨铁火枪，多亏了特殊材料陨铁粉，要是加入阳玉、风玉这样的材料。恐怕武器只会增加特效，而不会进化为暗金装备。基础数值提升的这么厉害。这把枪不能过度依靠，不可否认在初级区，这是个大杀器。但扣扣扳机就能轻松消灭敌人，会使我减少战斗经验，丧失进取心。”

　　王凌知道，以陨铁火枪71-75的攻击，1秒1发的射击速度。再加上陨火弹的技能，哪怕是剧情世界的BOSS，应付起来也不会轻松，更不要说梦想者了。

　　但他没有使枪的天赋，射击需要瞄准，对方如果高速移动，子弹威力再大，打不中也是白搭。想要彻底发挥这把火枪的威力，势必要将大量时间和精力，浪费在射击训练上。

　　而枪支武器带来的伤害，实际是比不上其他武器的，因为子弹发出后，只会是武器的基础攻击力，不像其他冷兵器那样，会受梦想者攻击的加成。

　　打个比方，一把火枪和一把剑，两者攻击力都是10点，火枪打出的子弹，基础伤害为10点，而拿着剑砍人，持剑者自身的攻击力是10点，剑又是10点，就能造成20点的基础伤害！

　　随着梦想者体力的提升，身上防具的增多，防御对基础伤害的削减会很厉害，到时火枪造成的伤害，就会大幅度下降，远远没有拿武器砍来的高。

　　以王凌的发展潜力，走射击的远程路线肯定不行，有了这把融合变异出的E级暗金火枪，过度使用，忽视了本身近战实力的提升，未来到了中级区，乃至高级区，就十分的危险了。

　　不管怎么说，以陨铁火枪的威力，如果到了枪战世界，或是遇到暴徒、半兽人队之类的强大敌人，就可以派上大用处。用子弹消灭杂兵，也比拿武器砍，轻松多了。

　　“装备升级会提升需求，LV9级升LV10级，又有一半的损毁可能，嗯，初级区中，LV10级的装备肯定极少。”

　　王凌计算了在白铁火枪上的投入，也感觉有些咂舌。3万5千点的购买价格，当然钱到了苏手中，并不算浪费，但花了毕竟是花了。整整5万点的强化消费，外加1万5千点，购买到的E级强化石，加起来正好是10万点整，还额外的消耗了一件材料：陨铁粉。

　　10万货币点，换来一把强化等级满的E级暗金武器，这陨铁火枪又怎么可能不强！

　　“不知道什么时候，会进入枪战类世界，希望是类似荒野大镖客这样，简单一些的枪战世界吧……”

　　王凌握住火枪，比划了几个动作，感觉兴奋不已，枪支和冷兵器，都是男人的浪漫。

　　“呃，除了属性方面的需求外，还要LV5级的基础远战，目前我这个技能LV3级，需要3个技能点升级。我的基础近战也只是LV4级，需要2点升到LV5级，满足神雀、冰雪大神锁的需求，只剩下2个普通技能点了，所以现在缺口3个，等等去购买，或者干脆问苏有没有。”

　　打定主意后，王凌准备继续强化，查探目前的财富，发现还剩10万5千货币点。和智代稍稍商议，他决定第二个强化的，是碧琪之心项链。

　　由于没有饰品类的强化石，碧琪之心只要强化到LV7，出现额外技能的程度就行了。这件装备原本就是LV4级，消耗的货币点并不多，强化到LV7级失败了3次，消耗了1万5千的货币点，变成了LV7级：“碧琪之心：类型：项链类饰品；评价：E；属性：七彩梦想装备；能力：力、敏、体、智＋7，生命和精神，额外增加70点；强化等级：LV7；技能：粉红心：消耗10点精神力，从你的口中，吐出一颗粉红色的桃心飞向目标，桃心的伤害力，和你本人的物理伤害力相同，但类型为能量攻击。

　　LV4级技能：粉红罩：消耗10点精神力，在你的身上，构筑一道心形的能量护罩，此能量护罩可以存在60秒，能吸收100点近程伤害，300点远程伤害。无论近程还是远程伤害，超过吸收伤害范围，能量护罩即会破碎。

　　LV7级技能：粉红盾，消耗10点精神力，在你的手中，构筑一只心形的能量盾牌，此能量盾牌可以存在60秒，能吸收300点近程伤害，100点远程伤害，无论近程还是远程伤害，超过吸收伤害范围，能量盾牌即会破碎。

　　装备要求：裸装时，力量40、敏捷40、体力40、智力40。

　　说明：这是碧琪公主最珍爱的项链，桃心宝石中，除了隐藏着某些秘密外，还饱含着她深深的爱恋。”

　　以碧琪之心的需求，如果不是所有属性平衡，根本无法装备。

　　LV7级增加的粉红盾，和LV4级时增加的粉红罩类似，都是构筑防御性能量护盾。只不过一个是全身护罩，主要对抗远程伤害，一个是手持的盾牌，主要对抗近程伤害。不得不说，伤害吸收量虽然不算多，但即便是吕布，手持无双方天戟全力一刺，恐怕也不可能刺破吸收300点近程伤害的盾牌。

　　这件项链，实在是太实用了！

　　看着王凌手中出现的桃心状盾牌，冰柔和初音的眼睛，都紧紧盯在上面。能量形成的光芒盾牌，配合粉红的色泽极为美丽，只是太过于女性化，这一点不太好。

　　“将碧奇之心拿到自由市场，恐怕会真正引起轰动，全属性加7，额外加70的生命、精神，外加3个实用的技能，10万点的价格，绝对都能卖出去。”

　　散去能量盾牌，拿起桃心状的宝石，王凌眼前闪过了碧琪公主的脸蛋。别说是10万，就是20万他也不会卖，这是他和碧琪公主间羁绊的纪念。再说梦想装备不进行灵魂绑定，是无法使用的，而进行灵魂绑定后，也就再也无法贩卖了。

　　将项链放入衣服，收起陨铁火枪，他忍住了继续强化金红假面、生存拳套等装备的念头。要是因为装备骤然提升太多，引起剧情世界难度大幅度上升，就不太好了，他还希望多度过几个较简单平缓的剧情，能和智代好好修炼一下基本功呢。

　　目前还剩9万货币点，王凌思考了一会，把智代的东木勋章要了过来，智代是近战类型，东木勋章是加体力的小饰品，对她的用处很大，而升级的花费却不大，毕竟只是E级的蓝色装备。

　　花费7千2百点，LV4级的东木勋章，也升到了LV7级。

　　“东木勋章：类型：饰品；等级：E；属性：蓝色装备；能力：体力＋7；装备条件：无；说明：这是东木社团，社长身份的证明。”

　　把升级好的勋章还给智代，王凌松了一口气，强化装备的行动，终于宣告结束了。


第二百一十六章 得到风灵力

　　还剩下8万2千货币点的财富，王凌暂时没有动用，也没有升级天赋技能。

　　下一场他准备进逆转裁判的世界，学习灵媒术、锻炼基本功，同时熟悉神雀、冰雪大神锁的用法。在这个奖励世界进行任务时，不会有别的梦想者打扰，所以升级天赋技能也没用，不如暂时将货币点省下来。

　　货币点看似很多，但王凌想购买马里奥系列的场景卡，看望小碧奇，同时带加命蘑菇出来，一张场景卡的价格并不低，估计不会少于5万点。此外智代是近战类型，没有能量肯定不行，想获得稍微好一点的能量，也是一笔庞大的花费。

　　当然，如果能到哪个世界，打到相关物品那就最好——王凌很希望进入街霸、拳皇这样的格斗世界，以智代的格斗潜力，武姬的天赋效果，进入格斗类的世界，绝对会大放光彩！

　　强化装备的行动结束，王凌发现梦想徽章中，有苏发送的信息，正好他也有事想见这名少年，于是立刻传送了过去。

　　苏依旧是优雅从容的表情，温和的微笑道：“真的成功度过了惩罚任务，恭喜，我还担心再也见不到你了呢，你进入的是什么世界？”

　　“真三国无双，确实有些危险，不过危险和机遇并存，算是捞到了不少好处。你需不需要货币点？我把影子传说卡卖掉了，又卖了一件极品的D级蓝色武器，收获了不少财富。”

　　苏微微一愣。随后道：“呃，那1万5千的货币点，真的不用还了，我目前并不需要购买什么，等缺少货币点时，再找你要吧。”

　　“行，对了你有没有3技能点？我懒得再去找人购买了。”

　　3个技能点。至少也值5千以上的货币点，苏并没有说话，直接交易了技能点过来。王凌开心的收下，将基础近战、远战都提升到了LV5级。

　　“我现在一个属性、技能点都没了，不过还剩一大堆货币点。需要货币点。和我不用客气，用的时候说一下，另外千万别死在剧情世界中了，你可是我内定的预备队员。”

　　豪爽的拍了拍苏的肩膀，随后王凌拿出雷电石道：“从一个梦想者手中淘到的，没花几个钱，正好你的皮丘未来能用。”

　　“这……很感谢你，只是皮丘曾经告诉我，它未来进化成皮卡丘后，并不愿意再变成雷丘。所以不需要雷电石。”苏面带歉意，将雷电石推还给了王凌。

　　“不愿意，是嫌雷丘太丑吗？啊！你的皮丘和喵喵一样，会说话？”王凌很是吃惊。

　　苏摇头道：“不会，梦想者和使魔之间。不是可以用意识交流吗？而且我用精神力，也能做到交流。”

　　“有精神力还真是方便啊，可以探测，可以锁定，还能和小精灵交流。”王凌有些羡慕，他的灵力是强。可惜没有精神力的用处广大。

　　“那个……你的武器强化到了几级？”

　　对于王凌的询问，苏也不隐瞒，照实说道：“娜乌希卡长枪是LV3级，我想要强化到LV4级的，可惜装备需求太高，我的力量不够。另外一把在荒野大镖客世界，得到的2英寸枪管左轮手枪，名为目击者的武器，强化到了LV5级。近战方面，我得到了一把D级红色匕首，强化到了LV4级。”

　　王凌面带得意的笑容，将陨铁火枪拿出来，放在了苏的面前，同时共享了数据。

　　看到数据后，苏即便一向沉稳，也忍不住大呼了起来，满是难以置信的语气：“强化到了满级？怎么可能！”

　　“哎呀呀，不要大惊小怪么，一件10级的武器而已，毛毛雨啦。”对于苏惊讶的表情，王凌的虚荣心很能得到满足，不要脸的说着大话。有了好东西，拿出去，让别人看到后惊叹，也是一种享受——不得不说，这是一种暴发户的心态。

　　明显受过很好教育的苏，翻了翻白眼，继续观察数据。

　　“好高的基础攻击，好强的技能，咦？怎么这陨火弹，和原本我卖给你的白铁火枪，那个火炎弹的技能这么相似。啊！白铁火枪加上陨铁粉，融合进化？”看到后面的说明，苏又发出了惊叫。

　　“告诉你一个情报，装备强化到满级时，是会有额外奖励的。”

　　听王凌的介绍后，苏瞪大眼睛道：“你将武器升到LV9级，居然还敢冲击满级，你不害怕武器消失吗？那可是有一半的损毁几率啊！”

　　“我买到了一件E级的强化石，1万5千点。”摊了摊手，王凌继续道，“将白铁火枪冲到LV9级，我花费了5万点，加上从你这购买的价格，我在这把武器上，前后花费了10万的货币点。”

　　苏再次翻了翻白眼，叹气道：“真是太疯狂了。”

　　从这得到需要的技能点，同时极大的满足了虚荣心后，王凌返回了专属房间。

　　实际他有想过，要不要将神雀、冰雪大神锁拿出来，问问苏有没有需要的。可这两件武器实在太珍贵，苏毕竟现在还不是正式队员，也不知道是不是像智代那样，是值得托付生命的人，所以他按捺下了这个想法。

　　在专属房间休息了一天后，王凌开启功夫场景卡，让智代进入其中，向功夫大师讨教方天画戟的用法。

　　功夫卡是他的物品，收服所有的功夫大师后，场景卡自动灵魂绑定了，其他人无法使用，也无法进入。但智代和他是一个队伍，在他本人开启场景卡并允许后，也能进入其中。

　　不去管功夫塔内的智代，在训练馆一间安静的训练室中，王凌将风玉拿了出来，他想做的，是吸收这件物品中的风元素。

　　这无疑十分的危险，上次吸收火焰、寒冰能量，是因为火焰晶核、寒冰晶核，本来就是带来能量的道具，其中的元素并不暴虐，非常温和。而风玉并不是能吸收能量的道具，而是强化材料，蕴含的风元素非常狂暴。

　　有吸收元素能量的经验，这里又有恢复光球，王凌才敢于冒险，想要尝试一下。

　　拿在手中研究了半天，发觉这和火焰、寒冰晶核不同，想吸收封存在玉中的元素，完全是不可能的——外面一层玉质，就像是一扇门，将元素关在了里面。

　　终于确定了无法吸收后，王凌狠下心来，准备将风玉弄出裂痕，让封存的风元素散逸到外面。那样做物品无疑就会损坏，但如果能增加一种元素化灵力，损失一件道具材料，还是能承受的。

　　风玉的玉质坚固非常，难以破坏，王凌拿出冰雪大神锁，用锁头狠狠地砸下去，连续十几下，才砸出了一丝细微的裂痕。

　　“想不到真三国无双世界的属性玉，居然这么坚固，怪不得镶嵌雷玉的神雀，可以锁拿兵器，也不怕雷玉在碰撞中损毁。”

　　风玉破开裂痕，王凌随即感觉到，有风元素顺着裂痕吹出，估计过上不长时间，能量就会发散完毕，风玉也会变成废品。于是急忙拿在手中，灵力能量运转在风玉上，带着纯净的风元素，顺经脉向体内吸收。

　　“扑……”

　　一口血猛的喷了出来，灵力带回的风元素狂暴无比，为了不会被护体的能量化去，王凌放弃了体内能量防护，结果经脉瞬间就被风元素绞碎，受到了不轻的伤害。

　　“全身修复！”

　　训练室内的光球，立刻照射出光芒到了身上，伤害随即消失。王凌的面部，仍然因为刚刚出现的痛楚而扭曲着，想要如果不吸收，风玉就算白白浪费了，带着一股狠劲，他再次吸入一缕风元素，还没等到和灵力结合变异，用来容纳的经脉，就再次被绞碎。

　　修复，吸收，修复，吸收……就这样的不断循环，16分钟后，风玉失去了内部的所有风元素，变成了一块毫无光泽的晶体，化为光点消失。而王凌的身体，在这短短的16分钟内，经过了足有上百次的全身修复！

　　身上的伤势虽然恢复，但仿佛凌迟的痛苦，在精神上留下的创伤，使王凌瘫在地上，大口大口地喘着粗气，脑海中一片空白，他都不清楚，自己到底是怎么能坚持下来的。

　　躺了半个多小时后，精神上总算恢复了过来，感受着体内，那一点可怜至极的风灵力，王凌满脸都是苦笑。

　　他吸收风元素，是想要进化出风灵力，以便再增加一种施展仙气发动的能量。

　　然而风灵力是进化出来了，可是如果说施展仙气发动，需要的灵力是一百份，风灵力连一份都不够，大约只够施展一次波动拳的灵力份额，实在是太少了！而他现在还无法用元素灵力施展波动拳，所以这一点千辛万苦吸到体内的风灵力，根本就没有任何用处！

　　“无论如何，起码又多了一种元素变化，只要修炼下去，总有一天足够施展仙气发动。能想到破坏道具，吸收其中的能量，我实在是太聪明了！不过这也够浪费的，风玉这件道具，就这样彻底的消失了。”


第二百一十七章 进入逆转裁判世界

　　能得到这点风灵力，其实非常的不容易，王凌拥有的灵力，这种能量原本是无属性，性质温和，又能进阶出元素化的属性，吸入风元素后，才有可能进化出风灵力。换做别人，如果没有能量打底，根本没办法吸收风元素。而体内有能量，最大的可能是会导致冲突，毕竟元素能量是很狂暴的。

　　那样就不会像他这样，只是经脉被吸入的风元素绞碎——要不然是自身的能量，将吸入的风元素化去，要不然就是产生能量爆发，从而像中了仙气发动那样，不死也要被炸成重伤。

　　另外王凌能成功产生风灵力，还要多亏吸收火焰、寒冰晶核时，转无属性灵力为元素灵力的经验。要是没有相关经验，风玉一出现裂痕，短短10多分钟，能量就散逸至尽，根本也来不及吸收转化。

　　当然，最重要的还是训练室内，有随时可以进行全身修复的光球。

　　元素化的灵力，并不好操纵，王凌对这些进阶能量的控制不强，连外放发出波动拳，暂时都做不到，也不敢加入体内的循环运转。火、冰灵力是封存在右臂和左臂中，风灵力干脆就封在了左腿中。未来壮大到能用后，随时可以调用，并不会麻烦。

　　在训练馆内休息了一会，想到买给苏的雷电石，其中含有雷电属性的能量，王凌心中又活动了起来。

　　“反正雷电石他不要，放在身上也没用。反而会占空间，干脆一不做二不休，将这件道具也毁掉，转化出雷灵力，这样灵力就有四种元素变化了！”

　　王凌现在财大气粗，损毁几件道具也不心痛，当下将雷电石也拿了出来。这件道具远远没有风玉坚硬。用大神锁上的长钉，稍稍一划就出现了裂痕。裂痕中，立刻就涌出一股股细小的青白色电流。四面乱溅。

　　这股电属性的能量，是非常纯净的雷元素，就像是自然的雷电。雷电石蕴含的雷元素。甚至比风玉中的风元素还要多，否则也无法支持小精灵进化，对雷元素的庞大需求。

　　灵力带着电流进入体内，整个身子立刻被麻痹，这可不是从外到内的电流侵袭，而是在体内经脉中爆开。虽然没有风元素那种切割带来的，类似于凌迟的痛苦，但滋味也绝不会好受。

　　依靠光球的修复效力，王凌艰难的吸收和转化着，雷元素的散逸速度比风元素还要快。多亏雷电石内的能量较多。好歹转化出了一点雷灵力，和风灵力的程度差不多，暂时封存在右腿中。

　　失去了其中的能量，雷电石自然也破碎掉了，这件道具的贩卖价格。被压到极低，还花费了8千点。换做其他的初级梦想者，这样的损失，肯定会很是心疼。

　　拖着疲乏的身体，返回到专属房间，王凌连和冰柔运动的心思都没有了。抱着个真人抱枕，倒头睡了10多个小时，一直到智代从功夫场景卡中离开，发来消息才将他惊醒过来。

　　询问智代后，王凌得知吴天这名大统领，对方天戟的使用稍有些心得，虽然不是精通，但教她是没有问题的。不过她并没有练习方天戟，而是在第五层的训练房内，在几名武术大师的教导下，蹬马步，走八卦步，踩梅花桩，打木人，修炼武术的基本功！

　　在外面吃过饭，又稍稍的休息了半个小时，智代让王凌再次开启场景卡，将她送入了其中。她这次带了点食物过去，恐怕准备在场景卡中，不眠不休的训练了。

　　对于这名少女的努力，王凌也有些感叹，本来他还准备带着智代，前往娱乐区玩玩，顺便去自由市场转一转，现在只得作罢。

　　“智代这么用功，我也不能落后，还是继续训练去吧。”

　　王凌知道，以智代的“武姬”天赋，发展方向必然会是武学、格斗之类，才会事半功倍。未来如果能到拳皇、街霸之类的格斗世界，武姬这个天赋，就相当于是游戏中的外挂金手指。

　　至于他，现在有陨铁火枪，有神雀，冰雪大神锁，这些武器无疑很强大，可惜都是身外之物。

　　陨铁火枪现在强化到了满级，基础攻击力高达71-75，但未来不会有任何发展空间，在初级区是大杀器，随着任务世界难度的提升，梦想者的实力增强，派上的用处必然会越来越小，何况还有限制枪支的世界。

　　神雀和冰雪大神锁还好一些，毕竟是冷兵器，会受梦想者本身攻击力的加成。但即便是D级的七彩梦想装备，等到了高级区，也不可能比其他梦想者的武器有优势，所以过于依靠武器，对发展会很不利。

　　就像是修真一样，法宝肯定要用，是用在战斗拼杀之中。有了一件好法宝，什么混沌钟、翻天印、盘古幡，自然比拿着一把垃圾飞剑，爆发出的实力强大了无数倍。

　　而平时，修士必须打磨炉鼎，积聚法力，这才是正途。

　　“灵力，天地龙魂，还有封存的龙之武技，这种源自于血脉的东西，才是我未来强大的真正源流！天地龙魂的苏醒度只有4%，灵力的运用手段，仅仅在外放的程度，无法依附在拳、脚上，增强打击时的伤害力。而元素化灵力，更是连外放也做不到，只能配合技能使出，我对于能量的修炼，必须要加强。”

　　王凌很清楚自身的潜力，发展方向都是什么，随即兑换了配合战斗的傀儡人，在训练室内辛苦的修炼了起来。

　　时间一天一天地过去，智代在功夫场景卡中修炼，王凌在训练馆内修炼，两人都抛开了一切杂心，很快七天的休息时间。就悄然的流逝了。

　　第七天的上午，从训练馆中离开，王凌长长地出了一口气，这些天全心修炼，收获自然是有。使用元素化的灵力，现在能发出带属性的波动拳，也就是外放飞行的元素灵力能量团。

　　可惜的是。仙气发动不知道炸坏了多少个傀儡人，始终无法提升到LV2级。技能通过自行训练，是可以升级的。但仙气发动没有升级，王凌知道肯定是有什么原因没解开，但一时间也想不出来。

　　他曾经在一次施展仙气发动时。试探着将火焰、寒冰灵力一起发出，结果能量立刻狂暴，发生了大爆炸！一对手臂只剩下森森白骨，内脏受到波及，连眼睛都被元素乱流冲瞎，要不是有恢复光球，就成了半死不活的残废，当下也不敢再试。

　　要是在剧情世界中，和敌人战斗时，冒然将能量混合施展仙气发动。那结果必然会成为一个死人。

　　仙气发动没有能升级，倒是梅花大坐，终于升到了LV2，造成的基础伤害，比LV1级时增加了35点。看来技能升级提升的伤害，比武器强化升级，提升的伤害要多。

　　LV2级的梅花大坐、大风车投，LV4级的大力爆炎拳、无影冰结脚，即便不依靠武器，也不使用仙气发动、龙首拳等大招。这4个技能也足够应付很多场面了，毕竟都是C评价的高级技能，配合本身的力量，伤害力很强。

　　这么多天，开启功夫场景卡，在训练馆修炼和修复身体，加起来居然花掉了6千多的货币点！还剩下的8万2千点，王凌非常干脆的放在了公共空间，队伍的所有成员都可以支配。

　　和智代一起，站在主脑光球的下方，等到中午12点，徽章准时提示道：“热血队的休息时间结束，下面你们将要进行新的主线任务。请在半个小时内，到达主脑分机处，你们将要进入的世界为：合金装备世界。”

　　这个合金装备，是指FC上的合金装备一代，英文名为“METALGEAR”，KNAMI合金装备系列的始祖作品。

　　王凌对FC、GBA、安卓游戏都比较熟悉，当年玩那种非常著名的八合一FC卡（注：就是有魂斗罗、沙罗曼蛇、赤色要塞、荒野大镖客、台球等游戏的那张卡），里面所有的游戏，不知道玩过了多少遍，合金装备就在其中，所以立刻就明白，这应该是那款FC卡上的作品。

　　“终于到枪战世界了，和魂斗罗、合金弹头等变态枪战游戏比起来，这个世界要简单太多了。毕竟里面的武器，只是常规的手枪、步枪、机枪等，不过游戏的场景，要塞中的陷阱不少，什么电流门，毒气室……一不小心就会中招，而且还有大型坦克、装甲车，面对大量持枪敌人猛攻，仍然会非常危险。”

　　“按照危险程度，合金装备绝对要超过苏经历的荒野大镖客，也要超过热血物语，看来实力提升，又强化了装备，果然影响到了世界难度，还是低调一些比较好啊……”

　　如果王凌只是一个人，通过合金装备世界，来熟悉枪战类世界，也是一个不错的切入点。不过合金装备的陷阱，实在太危险，身边又有智代。进入枪战类世界前，到某个简单的世界中，熟悉武器的用法，这点很有必要。

　　所以微微思索，他用掉了逆转裁判的场景卡。

　　“你使用了场景卡，你将要进入的合金装备世界被替换，替换成逆转裁判，你将会被传送到逆转裁判的世界。”

　　光芒闪烁，光束照射而下，两人的身影随即淡去……

　　“人们为了谎言不被揭穿，而不断的编造新的谎言。

　　所以，任何谎言中，都有漏洞的存在。

　　做为律师的责任，就是在威慑中，找出谎言的漏洞，用异议，推翻有漏洞的谎言。

　　相信委托人，还原事件的真相，你可以做到吗？”

　　简短的世界介绍后，徽章立刻就传来了提示：“你在本世界的任务，是参与‘华丽的逆转’审判，改变重要人物‘天流斋。绘里守’死亡的命运，另外协助成步堂龙一，挫败‘绫里贵美子’和‘美柳千奈美’的阴谋，保护‘绫里真宵’不会死亡。”

　　“你不能依靠武力，对任何和审判相关联的人物，做出伤害和强迫性的举动。你的每一次违反规定，视情节的严重程度，都会受到扣除不定量货币点的惩罚，没有足够货币点，则会累计到未来进行扣除。”

　　“华丽的逆转，这一场审判必须进行，审判结束后，如果任务成功，将会奖励你一枚律师徽章，这枚徽章可以在任何世界使用，伪装成一名律师。”

　　“如果任务无法完成，奖励任务不会做出抹杀，但会给予扣除2万货币点的惩罚，没有足够货币点，则会累计到未来进行扣除。”

　　听到提示后，王凌皱起了眉毛，逆转裁判这个游戏，他非常的熟悉，毕竟是GBA上的超经典游戏之一，1代、2代、3代都玩过。（注：这系列的游戏非常经典，推荐没玩过的尝试一下。）

　　游戏主题，是扮做一名叫“成步堂龙一”的律师，在法庭上，为受到冤屈的犯人进行辩护，将真凶揪出来，使犯人获得清白。最大的卖点，是法庭上的紧张气氛，一步步推理，还原事件真相的惊心动魄，和在案件的进行中，那各种各样，非常有特点的角色。

　　华丽的逆转，是逆转裁判3的最后一幕，事件的原因，关系到仓院流灵媒道的传承。

　　这个流派通过施展灵媒术，能死人的灵魂召唤出来，凭依到身上，自古以来就为统治者所看重，有着很大的势力。

　　而在一场案情扑朔迷离，代号“DL6”案件，由于无法寻找出真凶，法院借助了灵媒的力量。

　　流派的掌门人绫里舞子，进行灵媒附身，召唤出死者后，指认的凶手，后来却被认为无罪。这件事被一个专门进行勒索的人，泄露给了媒体，舞子成为了众人批判的对象，下落不明。而仓院流灵媒道，在这场受到大众瞩目的案件后，影响力也大为下降。


第二百一十八章 仓院流灵媒道

　　仓院流灵媒道，是从古时传承下来的灵术师体系。

　　这个流派的特点，是只有女子拥有灵力，可以成为灵媒师。掌门位置，也只会被本家的女子（注：相当于正统长女）继承，在舞子失踪后，未来的掌门，自然就会是舞子的女儿：绫里真宵。

　　舞子的妹妹，作为分家的绫里贵美子，想让她的女儿绫里春美，继承掌门的位置，所以暗害真宵。在逆转2代，“再会，然后逆转”一幕，主角将案件的真相还原了出来，从而使其被逮捕入狱。

　　另外一人，表面上天使般美丽，却阴险无比的美柳千奈美，同样作为绫里分家的一名少女，为了向在另一场杀人案件中，将她送入监狱的绫里千寻复仇，和贵美子在监狱中合谋。

　　两人的计划是：当千奈美执行死刑后，欺骗天真无邪的春美，进行灵媒，将千奈美的灵魂召唤在身上，邪灵附体后，去杀死真宵。

　　这个秘密被叫做“戈德”的检察官查探到，随即找到真宵的母亲，化身为绘本画家‘天流斋。绘里守’的舞子。舞子准备豁出性命保护女儿，两人联系了千奈美的妹妹，性格善良的少女绫美，进行暗中的策划保护真宵。

　　邪灵千奈美，贵美子，春美VS戈德，舞子，绫美。

　　正反两派，在一个大雪纷飞的夜晚，于叶樱院道场中进行了惊险的对决，最后以绫里舞子被KO而结束。发生杀人案后。案情开始，也就是逆转3最后一幕“华丽的逆转”，游戏的开始。

　　“坑爹啊，让我保护绘里守不死，绘里守就是舞子啊！这个家伙不死，华丽的逆转就不会开始，这不是悖论吗？”

　　王凌的嘴角忍不住开始抽动。即便空间做出了限制，不能依靠武力，对任何和审判相关联的人物。做出伤害性和强迫性的举动，但想要救下舞子，也不是多难的事。

　　可是舞子活下来了。如何开启华丽的逆转剧情？她不会死亡，大家都能开开心心的过日子，还打什么官司。

　　并没有玩过游戏的智代，虽然也听到了提示，但并不知道这看似简单的任务，居然隐藏着这么大的麻烦。她左右扫视了一下，看到周围的环境后，询问道：“我们现在怎么办？”

　　“看来奖励任务也不简单，空间不会发布无法完成的任务，肯定有能进行的方法。”王凌正在沉吟。听到智代的话后说道，“最重要的事情，当然是弄清楚现在的时间和地点。”

　　“怎么可能！”

　　拿着手上的一份报纸，王凌惊呼了起来。这里的地点，到没有什么让人吃惊的。不过是日本一个很平常的小城市罢了。而现在的时间，是2019年的第一天，1月1日。

　　王凌记得，他进入梦想空间时，是2012年，这个世界目前的时间。居然是7年之后！

　　智代也是一脸诧异，她生活的热血世界，时间是在过去，现在逆转裁判的世界，时间却是在未来。

　　将报纸放下，扫视了前方大街上的景色，王凌发现，这虽然是在2019年，但和现实世界的2012年差不多，并没有看到什么特殊的科技。马路上跑的，也是很平常的小轿车和公共汽车，这个世界的科技水准，应该和现实世界完全一样。

　　在日本这个黑社会合法的地方，想要寻找小混混很容易。如果发生了死亡事件，免不了会对这个城市的司法系统产生影响，所以王凌也没下杀手，只是抢夺了几名小混混身上的现金，得到了在现代社会中生存，必要的金钱物质条件。

　　只是这第一桶金并不多，勉强够几天的花费，这里不是热血物语中，那社会体系混乱的世界。而是一个连杀人案，都会引来刑事科调查的地方，社会体系稳定。王凌毕竟不想闹得太厉害，以免干扰游戏剧情的进行，不去抢劫银行的话，想要生存一个多月，根本不行。

　　更何况两人都是黑户，没有任何身份证明，在学习灵媒术之前，这一点必须解决。

　　“并不出预料，这就是成步堂法律事务所处于的城市，既然空间需要我们做任务，自然不会把我们扔在别的地方。”

　　一间旅馆中，王凌通过电脑在网上搜索，很快就找到了律师事务所，同时也找到了灵媒师的修炼山谷：仓院之里，杀人事件发生场地：叶樱院道场等重要的场所。

　　看了看身边对电脑很好奇的智代，王凌笑着说道：“今天是1月1日新年，我记得在逆转的游戏中，主角和真宵到达叶樱院道场修炼，是在二月份的寒冷雪天中，那么我们就会至少有一个月的时间，来完成各方面的布置。”

　　“空间将我们放在今天进入，其实是有原因的，我刚刚进入到市监狱的官方网站，看到了公告，今天是美柳千奈美，这个杀人犯受刑的日子。这名少女死亡后，将会因为对她的堂姐，也就是将她送入监狱的律师，绫里千寻的怨气，从而转变为邪灵进行复仇，华丽的逆转，那一幕才能开始。”

　　王凌的目光回到电脑上，迅速调出几个信息：“这是仓院流灵媒道的掌门绫里舞子，现在她成为了一个绘本画家，出版了名为魔法之瓶的画册，多亏这本画册，否则想要找出失踪的她，可不容易。”

　　指向屏幕上，一个有红色长发，大眼睛，看上去既可爱又柔弱的少女，王凌对智代道：“嗯，这是美柳千奈美，是不是很漂亮？在面对她时，连法庭的裁判长，都曾经说过：在漫长的审判生涯中，经历过了无数次的谎言和欺骗，本来打算从此以后不再相信任何人……但是，这位证人的证言……我绝对信任。”

　　“好可爱的少女。”盯着照片，智代忍不住发出了惊呼，“她怎么会成为一只邪灵，还犯下了杀人案？”

　　“呵呵，其实她也是一个可怜人。她的父亲是珠宝商，母亲就是贵美子，两人是为了利益而结合的。可是仓院流灵媒道，因为掌门灵媒失利事件，在社会上的声望大幅度下降，所以他的父亲带着两个女儿，也就是她和绫美，离开了仓院之里。”

　　“绫美被她父亲寄养在叶樱院道场——这相当于尼姑庵的地方长大，是一个纯洁如同天使的少女。千奈美同她父亲待在一起，变的心机深沉如同魔鬼，14岁时，她策划了一场绑架案，由一名男子绑架她，向她父亲勒索价值2亿日元的宝石。”

　　“为了独自得到宝石，在一座桥上进行交货时，她带着宝石，跳入到了水流很急，经常淹死人的大河之中。这个少女，无论心机，还是勇气，都足以让人惊叹，可惜用在了邪道上，这就是教育的问题了，智代，我们以后的孩子可不能这样。”

　　“嗯。”

　　智代下意识的点点头，随后才反应过来王凌说的什么，脸色唰的一下就变红了，气愤的扬起拳头道：“你是不是想要松松骨头？”

　　“呃，反对暴力。”王凌连忙转移话题道，“这些剧情人物，其实和我们也没有多少关系。既然到了这个地方，目的很简单，修炼！不过我最重要的目的，还是得到灵媒术。”

　　他将死刑犯千奈美的照片关掉，随后打开了一个新的图片，那是一轮翠绿色，弯月般的勾玉，“这个世界，也就只有这点东西，能让我看重了。”

　　第二天上午八点，王凌和智代，到了一座非常有特色的广场上。

　　维他命广场，这里修筑着一些小孩玩乐的设施，不过这些游乐设施，都做成了水果的样子，苹果状的滑梯，橘子状的大碗，香蕉状的跷跷板，看起来很有意思。

　　“啊哈，我看见了什么？”

　　本来想要找一个地点，可惜在网络上，查不到那个地点的位置，王凌只好搜索维他命广场，来到这个地方准备问路。结果他看见一个白头发，裹着头巾，有很大的红鼻子，一脸倔强表情的老头，正坐在一只长凳上，用黄豆喂鸽子。

　　这是游戏中的剧情人物，名叫“五十岚将兵”的怪老头。

　　王凌想了想，并没有上前打扰这个怪老头，他离开广场询问其他人，得知了两个地点的所在，一个是吐丽美庵，一个是卡里约扎。

　　吐丽美庵是一所法国菜饭店，在附近张望了一会，发现一名小家碧玉似的女孩子，正在饭店内当做侍应生。王凌知道，逆转裁判的第3话，“逆转食谱”还没有开始剧情。

　　逆转食谱后的一个月，就是华丽的逆转。

　　为了防止发生蝴蝶效应，王凌没有进入饭店，而是前往到卡里约扎，这名字很奇怪的地方，实际是一个高利贷店铺。

　　进入店内，可以看到墙上挂着一个叫做“三日坊生”的牌匾，和一个用来做拳击的沙袋。店铺内，坐着一名头上绑着绷带，面容秀丽，却显得很阴翳的女子。


第二百一十九章 鹿羽组

　　“你好，要喝茶吗？”

　　见到有两名客人进入，女子立刻站起身来，询问的第一句话，居然是要不要喝茶。随即她看到了智代，面上现过了惊讶之色，毕竟无论是谁，看到智代这样容貌美丽，又有一头银灰色长发的少女，都会感觉到吃惊。

　　“好漂亮的头发。”女子的脸上，微微显出笑容，显然她对智代的第一印象非常好。给两人倒了茶水后，她一边咳嗽，一边说道，“我们是中小企业的朋友，两位到这里来，是想要借贷吗？”

　　“不。”王凌摇摇头，如果可能，他并不想接触这名剧情女子，防止引出意外，可惜在网络上搜查不到某些东西，只能前往这里了。

　　因为这名女子，是这个城市最大的黑社会组织，鹿羽组首领鹿羽权太的独孙女：鹿羽恨。

　　天流斋。绘里守，原本的身份是灵媒道掌门舞子，现在的身份是名画家，她并不是容易就能见到的。王凌只能知道，在一个月后，她会前往叶樱院。但他必须提前见到这名女子，这段时间不能浪费。

　　学习灵媒术，她是最好的老师，而且她也是任务的目标之一。

　　借助于庞大黑帮的能力，寻找一个人就方便多了，而且王凌和智代的身份问题，也必须解决，否则就是黑户。以黑户的身份，在这个世界中待上一个多月，会产生不必要的麻烦。

　　鹿羽组这样的黑帮，和很多金融企业挂钩。势力很大，隐藏的也很深。想要寻找到总部在哪，必定会耽误不少时间，所以王凌靠对游戏的熟悉，直接找到这个组织统领的孙女。

　　“鹿羽恨小姐，前来寻找你，是有重要的事情。”

　　“你知道我的名字？”鹿羽恨吃了一惊。面上的微笑隐去了，毕竟以她的身份，黑帮前来寻仇。就有可能找到她。

　　再次打量了王凌和智代一番，感觉这只是柔弱的男孩和女孩子后，她淡淡道。“有什么事，说吧。”

　　“我前来这里，想要寻找你的祖父，权太先生的帮助。”

　　王凌编造了一个被仇家追杀的老套理由，随后拿出一颗足有鸡蛋大小，多切面美丽无比的蓝宝石：“希望恨小姐能帮我们引荐，如果权太先生，可以为我们解决麻烦，这颗宝石，就会当做谢礼。”

　　这颗蓝宝石。是在植物大战僵尸的世界中，得到的贵重品。王凌的手中，一共有2颗，都没有兑换，现在拿了一颗出来。

　　“蓝宝石：某些僵尸因为吃掉的脑子太多。体内产生了结石，这些结石居然是美丽的蓝宝石，很奇妙吧！贵重品，可以兑换1000梦想空间货币点。”

　　作为放高利贷的店铺，因为经常要接收物品抵押，鹿羽恨的眼力非常好。看着蓝宝石那幽蓝色的纯净光芒，她第一感觉不是假货，咳嗽了几声，随后道：“可以，但只能你们两人前往。”

　　如果说瞎话，自然有鹿羽组的人出手对付，鹿羽恨也不多说，打了个电话，很快就有一辆轿车开到了这里，带着王凌和智代离开。大约20多分钟的行驶后，汽车停了下来，几个穿着黑西装，看起来像普通公司办公人员的男子，将两人迎到了一座普通的楼房上。

　　拿出一个仪器，对王凌和智代进行金属扫描后，两人被带到一间木制房门前。进入其中，只见这间日式的小屋，坐着一个披青色和服的老头，老头面色阴狠，两只眼睛中的光芒，如同钢刀般锋利，坐在那，就像是一头盘起的毒蛇！

　　老头背后的墙壁，挂着一幅中国的山水画，腰间配一把武士刀。

　　鹿羽组的首领，鹿羽权太！

　　如果是普通人，对上这面色阴狠的黑社会大佬，自然会有很大压力。但王凌和智代，又怎么可能会怕普通人老头子？鹿羽权太眯着眼，用锋利的目光在两人身上，来回打量了几下，随即站起身道：“两位并没有麻烦，我鹿羽权太一辈子看过无数人，不会走眼。而且两位应该不是普通人，因为两位身上，有着普通人没有的气势。找我这个老头子，到底有什么事？只要能帮到的，我一定帮。”

　　这个老头，无疑非常聪明，一个不聪明的黑帮老大，是无法活到78岁高龄的。

　　“你很聪明。”王凌赞赏的点点头，随即身形一动，鹿羽权太只觉眼前一花，下意识就要拔出腰间的武士刀，却发现腰间空了，抬头一看，武士刀已经到了对方的手上。

　　“难道你是来杀我的杀手？不对，即便是日本最好的杀手，虎狼死家，也不可能有这么快的速度！”鹿羽权太苍老的脸上满是凝重。

　　“好刀，刀如秋水，看来必定是名家所造！”

　　王凌抽出武士刀，看着光洁银亮的刀身，赞叹了一句，随后两根手指夹上去。只听“咚”的一声脆响，这柄武士刀，被他的两根手指从中段夹断，两截断刀掉落在了地上。

　　鹿羽权太的脸色猛地一白，用手指夹断精钢质地的武士刀，这是他无法想像的事情。

　　“我不喜欢别人在我的面前拿着武器，再说武士刀对我没用，就是拿一把手枪来，对我也没有用。”

　　王凌面带微笑，耸了耸肩，想要和黑帮打交道，弱势并不是明智的选择。再说这鹿羽权太，不是非常重要的剧情人物，只要小心一点，表现的强势，并不会对剧情有多少波动。

　　手中突然出现陨铁火枪，指在鹿羽权太的脑袋上，这名黑帮老大心理素质到也够硬，被枪抵住脑袋并没有惊叫，而是缓缓说道：“经过仪器检测，居然还能带枪进来，阁下果然不是普通人。到底有什么事，现在可以说了，不用使这些威慑手段。我已经知道，阁下的实力很强，是值得尊敬的客人。”

　　“和聪明人打交道，就是轻松。”

　　将陨铁火枪收起来，把蓝宝石放在鹿羽权太的面前：“我确实需要你的帮忙，为了防止你对我的实力估计错误，做出什么不愉快的事，所以先做出一些警告。实际上，鹿羽组的势力，在我眼中不值一提，反手之间就能让你们化为齑粉。但不得不说，起码在这个城市，有你们的帮助，会减少我许多麻烦。”

　　对着蓝宝石示意了一下，王凌道：“鹿羽权太先生，我对你们没有恶意，确实有事需要你们的帮助，这颗蓝宝石就是谢礼，你可以叫人鉴定一下价值。另外，我有些口渴，请为我们弄些饮料过来。智代，你想喝什么？”

　　“果汁。”

　　“请给我们拿一瓶果汁，和一盒酸奶，谢谢。”

　　鹿羽权太拍了拍手，叫进来一名男子，交待几句话后，来人带着蓝宝石出去了，很快就有人送来了果汁和酸奶。

　　拿出吸管插上，喝了一口后，王凌点点头道：“很好，没有下毒。”

　　两人缓缓的品尝着果汁和酸奶，过了不长时间，那名男子返回了这里，小声在鹿羽权太的耳朵边说了几句。虽然声音极小，但王凌的耳力，也能清晰的听见。

　　“那块鸡蛋大小的蓝宝石，纯度高的惊人！宝石的价格保守估计，在8亿日元以上！如果拍卖造势，甚至可能卖到10亿日元的高价！”

　　以鹿羽权太被枪指住了脑袋，也能沉稳镇定的心理素质，听到话后也吸了一口气，身体忍不住摇晃了一下。10亿日元的财富，居然当做谢礼，这是多么惊人的举动！他对这看似柔弱，年轻的不像话，却有惊人的速度和力量，还能拿出价值10亿蓝宝石的少年，感觉越来越看不透了。

　　“两位有什么需要老夫帮助的？只要不违反鹿羽组的原则，老夫一定鼎力相助！”

　　所谓有钱能使鬼推磨，王凌用暴力也能控制住鹿羽组，但他到这个世界，想要的是修炼，并不是当社团老大——而且，鹿羽组这样的势力，官方肯定会重点关注，如果出现了什么太大变动，或者造成了大量人员伤亡，有可能引来官方的反应，最终惊动国家机器。

　　1千货币点的蓝宝石，对王凌来说，这并不算太大财富，如果能换到这个世界中的方便，还是很值得的。

　　价值10亿日元的宝石开路，又有实力威慑，鹿羽组很快就为王凌，安排好了他需要的东西。

　　事实证明，任何国家都有蛀虫的存在，到了当天下午，王凌和智代，就被录入到了官方记录中，脱离了黑户的身份。

　　第二天，一套距离叶樱院不远，只有30分钟路程，非常幽静适合修炼的小型别墅，被买了下来。同时王凌和智代，成为了这所城市中勇盟大学的学生，得到了学生证明。

　　付出了价值8亿到10亿日元的宝石，得到了身份证和学生证，容身的别墅，外加1亿日元的信用卡，100万日元的现金。除了鹿羽权太，还在众多鹿羽组成员的面前，主动展现了强大的实力后，王凌收获了这个黑帮的友谊。

　　解决了这个世界中的身份问题，王凌带着智代，乘坐电车到了灵媒师的家乡“仓院之里”，准备见识这个世界中，最让人吃惊的地方：灵媒术。


第二百二十章 灵媒师

　　仓院之里，是一个类似于郊外乡村的偏僻地方，处于群山环绕的谷地，说是与世隔绝也不为过。

　　通过狭小的石道进入山谷，远远就能看见绿树环绕的村落，木制的房屋结构，石头的雕塑，系着缆绳的古井，一切都给人一种与现代世界截然不同的感觉。

　　山谷中极为幽静，隔绝喧嚣，看着古代风格的建筑，呼吸清新怡人的空气，处于明媚阳光的照耀之下，使王凌和智代的心情都非常好。

　　传承下来的神秘流派，仓院流灵媒道在政界，原本拥有不低的影响力。只是18年前，经过了“DL6”事件，舞子通灵破案的失败，这个流派的影响力大幅度下降。

　　就像是寺庙、道观一样，这灵媒师的村子，是几乎不从事生产的，影响力下降带来的后果，就是政界对这的秘密拨款减少。

　　加上仓院之里内，只有女子才拥有灵力，男性处于附庸状态，基本在结婚生下孩子后，男人都会离开。一个成员几乎全是女子的地方，从事农业生产很困难，所以流派内人员的生存，并不富裕。

　　这一点，从游戏中的绫里真宵，这个未来的掌门人，都那么穷困，就可以看出来了。

　　王凌和智代，站在了村落的入口处，脚下是混了灰浆，从而坚硬无比的泥土路，路道的两边，全部是有纸窗户的木头房子。耸立在入口的电话亭，就是仓院之里。和外面交流的唯一通讯工具。对面是一座五米多高的石柱，上面挂了一些奇特的古旧装饰，前方还有一座神龛。

　　“好奇特，我从来都没到过这样的地方。”

　　从小贫穷至极，每天的生活，就是打工赚钱、上学、家务劳动，还有教训不良少年的智代。对这充满了古代氛围的地点，充满了好奇。

　　“就当是来游玩的了，整天打打杀杀。放松一下也不错。”

　　本来智代想留在叶樱院附近的别墅，修炼武技和熟悉方天画戟，但他硬将这名少女拉了出来。

　　梦想空间中。想要休闲玩乐，实在是太单调了——赌博、吃喝、做。爱，那里没有电视，没有游戏机，即便是娱乐区，对王凌、智代这样的人，也没有多大的吸引力，远远不如剧情世界中好玩。

　　可是在剧情世界，有任务和敌人在，必须神经紧绷。又哪有心情去玩乐。

　　先前在休息时间中，辛苦修炼了6天，现在正好可以让这名少女，好好的休闲一下，顺便感受另类的神秘村落风情。

　　这个地方。外来人员是很少见的，非常自闭。王凌、智代出现在村落的入口，立刻就被人拦住了。村子入口处的保安，一个背部佝偻成了一只虾米，眼睛浑浊无光的老头，冷声道：“对不起。这里并不是参观游玩的地方，请离开。”

　　“你好，我们两人，是勇盟大学的学生，灵异学的爱好者，听说这是仓院流灵媒道的故乡，所以怀着虔诚之心，前来考察，希望得到方便。”

　　王凌拿出勇盟大学的学生证，让老头查看，不料他又说道：“上次也是一名灵异爱好者来到这，结果将我们平静的村子，卷入了凶杀案，现在村子已经拒绝爱好者的参观了，请回吧。”

　　“凶杀案？”

　　微微思考，王凌立刻明白，这是指逆转2代游戏中的第二幕。那场案件中，仓院之里分家的首领贵美子，暗害未来的掌门真宵，制造了灵媒术杀人事件。

　　“请不要拒绝我们，这是为了方便考察，带给这里的献金。”

　　王凌拿出一个纸袋，其中装着满满的大面额日元，打开后，数十张1万面值的崭新纸币，顿时让老头的嘴巴张大了——作为与世隔绝村子的保安，这个老头活到80多岁，还没见到过这么多钱。

　　其实这些钱并不算太多，50万日元，换成人民币不到4万，但装在纸袋中厚厚一沓，还是比较震撼视线的。老头的喉结耸动了几下，目光在钱上流连了许久，并没有接过纸袋，而是说道：“请稍等一会。”

　　不到五分钟，一名头发盘起，穿一身黑色土布和服，身材消瘦的女子出现了。

　　她的目光，先是注视在装着钱的纸袋上，接着又转到了两人的脸上，古板的表情，换成了一副笑脸，鞠躬道：“欢迎两位。”

　　有了50万日元献金，王凌和智代，立刻从不受欢迎的陌生人，变成了友善的客人。

　　仓院之里中是女人当家，绫里舞子失踪，贵美子入狱，这个50多岁的女人，是这里的主事人之一，名叫“绫里纪子”，是主管外事杂物的分家首领，也是原掌门的姐妹之一。

　　“我们仓院流灵媒道，是传承历史悠久的灵术流派，第一任掌门，名字叫做绫里供子。”纪子带着王凌和智代两人，在长长的泥土路上慢慢走着，同时介绍一些关于灵媒的传说。

　　她显然将王凌、智代当做了普通的爱好者，来这里游玩满足好奇心的人。

　　王凌一边听着纪子的闲话，一边打量周围的风情，随口问道：“有一个问题，我很想知道，什么是灵力？”

　　“呵呵，灵力这种东西，不了解的普通人，会非常好奇。灵力就是灵魂的力量，为什么灵魂会有灵力，这一点解释很难，因为这毕竟是一种超自然的观念。你只要知道，灵力是确实存在的，就可以了。”

　　纪子用自傲的语气道：“仓院流灵媒道，是运用灵力，对死者进行通灵的流派，我们流派的灵媒师，能在冥冥之中召来死者的灵魂，依附在身上。”

　　王凌听到这个说明。暗自摇了摇头，仓院流灵媒道对灵力的认识，有很大的缺陷。灵力并不仅仅是灵魂力量，它产生于灵魂，依托于肉体，必须看做灵和肉的结合。

　　“我在来到这里之前，对仓院流灵媒道。也有一些了解。最让我感兴趣的是，施展灵媒时，为什么灵媒师会改变身体形态？这完全不合常理。根本无法让人理解。”

　　纪子的身体微微一怔：“您是从何处听到这种传言的？”

　　“是不是传言，阁下的心中，应该很清楚吧。”王凌笑着道。

　　毕竟进行灵媒后。身体外貌全部改变，这种事太过于惊人，也是仓院流灵媒道最大的秘密，面对一个普通人，纪子自然会选择隐瞒。

　　皱眉思考了一会后，纪子道：“这一点，我也不明白，我的灵力非常微弱，甚至无法成为灵媒师。我想就是灵媒师，也无法解释。这种事实在是太过奇异了。也许只有开创了仓院流灵媒道的始祖，绫里供子大人，才有可能清楚吧。”

　　王凌陷入了深思，灵媒术进行灵媒后，外貌和身体会完全发生改变。比如在逆转3的游戏中。本来只是10岁小女孩的春美，灵媒已经死亡的律师千寻，成功后立刻变成了一名波霸御姐，鼓起的胸部，甚至将衣服的胸扣都给撑开了，露出其中深深的沟。实在让人震惊。

　　对于身体和外貌改变，恐怕仓院流灵媒道的人们，确实不知道，这是因为她们对于灵力的认识，有非常大的偏差，认为灵力只是灵魂的力量。

　　王凌知道原因，但他并不准备给这名女子解惑，因为这个理论在以后还会有用处，见到绫里舞子的时候。

　　“知其然，但不知其所以然，只是秘术精妙罢了，这个流派的创立人绫里供子，感觉也不怎么样，怪不得骨灰坛子一次次被打破，死了也不得安生。”王凌在心中暗暗的吐槽。

　　跟随着纪子参观，很快就到了一个木制走廊，踏上走廊后，纪子拿出一把古旧的钥匙，打开紧锁的木门，随着咔哒一声，老式的铁锁被打开。

　　纪子推开门，带着两人走了进去，房间内光线昏暗，木制地板的色泽发黄，对面放了一座写满咒语的大屏风。整间屋子中，立着数不清的蜡烛，看上去很神秘。

　　“这是对面之间，灵媒师和死者进行对话的地方，如果施展灵媒术，就要在这间房屋中进行，到时所有蜡烛都会点起，给死者的灵魂以指引。”

　　王凌打量了这个房间一番，拥有灵力的他，明显能感觉到，房屋内散发着一种阴冷气息，不愧是沟通死者的地方，看来也沾染到了不少的怨气。

　　“进入这间房屋后，很是压抑，让人很不舒服。”智代拉了拉王凌的袖子，皱着眉毛说道。

　　“这位小姑娘，你能感觉到这里压抑？”绫里纪子吃惊的看向智代，这名少女居然能感觉到房屋内的异样。一般来说，只有灵媒师，才能有这么强的精神感应。

　　打量了智代一番后，纪子带着两人出来，然后关上对面之间的大门，转过身说道：“坐电车到这，又行走到现在，应该很饿了吧。现在是中午，我先带领两位去吃一些食物，我们这里的特产，是甜掉牙的大福饼。等到下午，我会带领两位去参观流派始祖，供子大人的灵坛，仓院之罐。”

　　午饭有米饭，小碗的玉米糊糊，口味浓重的大酱汤，菊花萝卜小菜，用鱼肉泥做出的鱼糕，用木鱼花汤、酱油调制出的汁腌菠菜，和两块大福饼，放在托盘中端上来。虽然没有什么大鱼大肉，但味道极好，特别是炸成金黄色的鱼糕，看起来粗陋的玉米糊糊，吃到口中非常香甜。

　　只是仓院之里的特产大福饼，是在是太甜了，让王凌和智代都无法接受。

　　吃晚饭后，向纪子请教了一些灵媒方面的情报，随后两人又去看绫里供子的灵坛——实际上就是一个骨灰坛子，被摔破过3次，里面就是有灵魂，恐怕也早已经消散了。

　　站在走廊上，看着这表面布满裂纹，带樱花色泽的坛子，王凌凝神感应其中有没有灵魂存在，这时纪子语气严厉的说道：“你到这里干什么，不要乱跑，今天的功课做了吗？”

　　她话语中的功课，并不是指学习功课，而是灵媒师每天必须要做的灵想。王凌随声音看过去，只见一个扎双环发髻，穿青色的灵媒师衣服，胸口挂一块勾玉，非常可爱的小女孩，面无表情的看了纪子一眼，随后跑开了。

　　“这孩子是谁？”王凌明知故问。

　　“我妹妹的女儿。”绫里纪子似乎不愿意在这个小女孩上，透露太多情报，随后将话语引到了别的方向。

　　王凌知道，这小女孩叫做绫里春美，是游戏剧情中的一名重要人物，小小年纪就拥有惊人的灵力。10岁时就能施展灵媒，召唤出死者灵魂附身，是一个天才。

　　“纪子女士，仓院之里的景物，我们也参观的差不多了，可否让我们观看一次神秘的灵媒术？”

　　绫里纪子面露难色：“施展灵媒术，会非常的危险，因为一旦召唤了灵体附身，灵媒师的意识就会沉睡。除非必要，灵媒师是不会施展灵媒术的，而且仓院之里内，能顺利施展灵媒术的人很少，流派未来的掌门真宵殿下，并不在这里。”

　　“这样啊……”

　　王凌点点头，随后又道：“你们这样的灵媒流派，如何分辨有没有灵力天赋，有什么检测灵力数量的道具吧？”

　　“并没有道具，不过有秘术。”纪子也不隐瞒，“绫里家的所有女孩子出生后，都会进行灵力天赋测试，天赋好的当然会重点培养，天赋低下的人，像我这样的，就会分管外事。”

　　“男孩子出生后，不会检测吗？”智代好奇的插话。

　　纪子解释道：“绫里家族流传的血脉中，只有女孩子，才可能拥有灵力。”

　　“我有个请求，请为我们两人，进行灵力天赋的测试吧，我对这方面很好奇。”王凌提出了前来这里，最大的目的之一。

　　“没有绫里家的血脉，是很难有灵媒师天赋的。”纪子微笑道，“不过进行灵力天赋测试的秘法，并不麻烦，那么我就去做准备了。”


第二百二十一章 转职任务

　　绫里纪子离开走廊，前去准备必要的道具，以便等会进行灵力测试，而王凌和智代，被安排在走廊处的休息室内。

　　“所以说，在有些世界中，金钱甚至会比暴力还要有效，要不是那50万日元，这里的人是不会这么和善的。而要不是那颗价值8亿日元以上的蓝宝石，鹿羽组这样的黑帮，也不会对我这么友好。”王凌笑着对智代说道。

　　翻了翻白眼，智代站在窗子旁，顺着窗户向外看去：“咦？是刚才那个小女孩，正在走廊跳绳呢。”

　　“天才灵媒萝莉，绫里春美！”

　　王凌连忙跑了出去，发现小女孩停下玩耍，警惕的转头看向他。知道春美在她妈妈的教育下，对陌生人很戒备，于是拿出为了对付她，事先准备的神器：“小妹妹，叔叔请你吃棒棒糖好不好？”

　　听到这句话，这名目前正好10岁的萝莉，立刻哧溜一下，飞快地逃跑了。

　　智代在一旁看到王凌脸上，骤然凝固的表情，忍不住“扑哧”一声笑了出来：“我说你事先买棒棒糖干什么，原来是为了引诱小女孩，可惜看来她不太好骗啊。”

　　有些郁闷的把糖纸去掉，放到嘴里舔了舔，趁着智代不注意，猛地塞到了她的嘴里。

　　“啊，你这个坏蛋，上面还有唾液呢！”

　　“反正你以后要吃的，先尝尝味道，就当是增加经验了。”

　　两人在这打打闹闹。很快绫里纪子就返回了这里，看着满脸红晕的智代，微微一笑道：“已经做好准备，请两位和我来。”

　　所谓测试灵力天赋的秘术，确实有些神奇，道具有三件：第一件是一张符纸，上面用狂草风格的字迹。书写了大量咒语；第二件是一只绿色的勾玉，这也是仓院流灵媒道的代表物品；第三件是一个刻了咒文的陶碗，里面装了半碗清水。

　　按照提示。智代将指尖咬破，滴了一滴血在符纸上。然后主持仪式的纪子，将符纸放在清水中。血液混合咒语的墨迹，缓缓融入到水里。等到符纸变成了一张没有任何字迹的白纸后，她将绿色的勾玉放入了其中。

　　勾玉放入水中，很快原本色泽黯淡的玉质，发出了蒙蒙的微光。绫里纪子的表情，稍稍有些吃惊，感叹道：“真是令人难以置信，这位姑娘，怪不得你在对面之间，会感觉到压抑。因为你的灵力，比普通人要强，甚至能达到我们绫里家族中，分家血脉灵力的程度了。”

　　“可惜，仅仅有这种程度的灵力还不行。如果你的灵力再强一些，未来有成为灵媒师的可能。我们分家的女子，拥有这种程度的灵力，也是无法成为灵媒师的。”

　　王凌知道，智代的灵魂远比普通人强，毕竟是个人属性很高的梦想者。拥有灵力并不让人吃惊，只是体内灵力极少，根本无法利用，也不可能掌握灵力能量。

　　纪子将勾玉从碗中拿到外面，原本那蒙蒙的亮光，立刻就黯淡了。她将勾玉用清水洗净，接着又将碗中变浑浊的液体倒掉，重新换了碗清水，又拿出一张符纸。

　　王凌一样将手指咬破，滴了一滴血，纪子拿着染血的符纸放入碗中，让血液和符咒渗入清水，再次将勾玉放入了其中。

　　令她吃惊的事情出现了，勾玉立刻就明亮了起来，白色光芒越来越盛，很快就变的无法让人直视。浸泡着勾玉的陶碗中，一半水流，突然燃起了火焰，另一半水流，形成了坚冰。水面上，出现了一道极为微弱的龙卷风，同时又有淡淡的电流闪过。

　　“怎么可能！”

　　绫里纪子突然发出了尖叫，随着她的叫声，勾玉传来数声崩裂的脆响，“啪”的裂成了数块碎片。

　　王凌的目光，盯在勾玉碎片上，仓院流的秘术，果然有独到之处，白色光芒，自然是无属性灵力的颜色，火、冰、风、雷这些元素化的灵力，居然也全部检测了出来。

　　不知是不是因为天地双龙的龙魂，苏醒度只有4%，根本无法动用龙魂灵力的原因，并没有出现疑似代表龙魂灵力的光芒。

　　对于检测的结果，王凌并不感到意外，他看向仿佛中了石化术，嘴巴大张着，面目呆滞的纪子，正准备说什么，突然脸色猛地一变。

　　因为这个时候，徽章传来提示了：“你拥有能量体系：灵力，你通过仓院流灵媒道的秘法，进行了灵力天赋测试，触发了灵媒师职业的转职任务。你是否愿意转职灵媒师？如果愿意，你将会接受转职任务。”

　　“灵媒师说明：这是能运用灵力，与灵体进行沟通的职业。”

　　“额外提示：职业非常珍稀，一旦获得后，就无法再得到其他职业，请谨慎选择。接受转职任务后，如果失败，你也无法再次接受其他转职任务，转职的大门，将永远对你关闭。”

　　王凌有些犹豫，他前来这个世界，目标只是得到灵媒术，还有前往叶樱院道场，进行那传说中“经过一夜修炼，就可以大幅度提升灵力”的秘法修行，根本没想到过，居然会触发转职任务。

　　职业肯定是非常难得的，他在初级区，根本听不到有关职业的情报。职业说明中也很简单，但能和灵体沟通，与那些游戏中经常出现的，什么法师、牧师、战士等耳熟能详的职业相比，灵媒师的职业，无疑非常的偏门。

　　稍稍犹豫后，王凌还是选择了接受，原因有三点，第一：灵媒师既然是运用灵力的职业，那么转职后，灵力肯定能得到加成或增幅；第二：运用灵力和灵体进行沟通，而不是只能和死灵沟通，说明这个职业，对他也许会有很大的助力，天地龙魂就是灵体；第三：在逆转裁判中进行转职任务，不会像其他世界，有各种势力干扰，肯定会简单轻松。

　　转职任务只能做一次，无论成功与否，都无法进行下一次转职挑战，失败就等于彻底和职业无缘！轻松的转职，哪怕职业不满意，也比转职失败后，得不到职业要强。

　　选择了接受，徽章继续说明道：“请接受灵启，掌握成为灵媒师，必须掌握的初级能力：灵想、通灵、除灵。”

　　“请寻找以下转职道具：供子的灵媒手札、注入灵力的勾玉、穿透命运的七支刀、饱含怨恨的邪灵碎片。”

　　“请在离开这个世界前，完成以上两个任务，如果成功，你回到空间后，可以在主脑光球处进行转职。”

　　王凌紧紧皱起了眉毛，接受灵启，掌握初级灵媒能力，通过仓院流灵媒道，应该都能达成。而转职道具中，注入灵力的勾玉，在这估计就能得到，即便得不到，成步堂手里也有一颗，大不了去抢来就是，反正他本来就打了抢夺的注意。

　　穿透命运的七支刀，如果是不熟悉游戏的人，很可能会不知道是什么。但王凌清楚，这是供子黄金像手中拿的一把法器，有着代表人生分支的七个枝杈。这把刀，现在应该在叶樱院，也是最后一场案件的关键物品之一。

　　至于供子的灵媒手札，应该就在仓院之里这，只是这种祖师传下来的东西，想弄到肯定极为艰难！而饱含怨恨的邪灵碎片，这个就比较奇怪了，邪灵倒是知道，美柳千奈美死亡后就是。

　　王凌的思索是被纪子打断的，这看起来精明无比的女子，完全的失去了冷静，大叫道：“你一滴血中的灵力，连专门容纳灵力的测量勾玉，都被撑碎了，你的灵力比舞子掌门还要强，这怎么可能！而且出现的火焰、寒冰、风和电是怎么回事？我活了50多年，从来没见到过这样奇怪的事！”

　　测验间的吵闹，很快就惊动了其他人，一个个冲进来的女子，听到纪子口中的话语，又看到崩裂的勾玉，和冰块还未消融的陶碗，脸上都露出了极致的震惊。

　　这场测验灵力的小风波过去后，王凌立刻就受到了3名老女人的接见，这3人的年纪，有一人大概在90多岁，另外两个人都在70多岁。

　　3名老女人，表情严肃尖刻，每个人都有很强的气场。就连王凌这样实力的梦想者，被带到她们的面前坐下后，也感觉到非常的不自在。

　　“仓院之里，向来都是女人掌握一切，如果我没有猜错，这3个老女人，应该就是类似于流派长老团的存在，是仓院之里，真正的主事人。”

　　对于这几人的身份，王凌心中猜测的非常清楚。

　　六只眼睛盯住王凌，似乎是在查看货物般，足足过了10多分钟，那个最老的老女人，突然开口道：“不错，不错，我很满意！”

　　另外2名女子，尖刻的面容上也露出了微笑：“是很不错，长相和年龄，和真宵都很般配，真宵回来后，也一定会满意的。居然有灵力如此强大的男子，这真是祖师供子保佑，看来仓院流灵媒道，在未来振兴有望了！”


第二百二十二章 王凌的使命

　　“是啊！”看起来足有90岁的老女人，用苍老的声音感叹着，“我们绫里家的传承，现在灵媒师拥有的灵力，比古时衰弱了许多。在古籍记载中，当年绫里供子大人，甚至能御使强大的持有灵，和鬼物战斗。到了我们这几代，只能借助灵力召来死灵附身，灵力下降了不知道多少倍。”

　　“归根结底，是因为男子没有灵力，和没有灵力的男人结合，诞生出的下一代，真是一代不如一代！现在总算祖师有眼，送了这小子过来，小小年纪，就拥有那么强的灵力，和真宵结合，一定能生出灵力的天才！”

　　说到这，老太太居然抹起了眼泪：“仓院流灵媒道能再次兴起，我死后见到祖师，也算有交代了。”

　　一股冰冷的寒意，瞬间从王凌的脚后跟，涌到了背上。他现在明白，为什么这几个老女人，看他的目光这么奇怪——那明明是丈母娘检查未来女婿的目光！感情这几个老家伙，准备把他和真宵撮合在一起，好生出所谓的天才。

　　好吧，做为逆转裁判的女主角，未来仓院流灵媒道的掌门，现在18岁，非常可爱迷糊的绫里真宵，不可否认比较有吸引力。但他到这里，是来学习灵媒的，并不是来开后宫播种的，何况智代还在身边。

　　王凌的嘴角不断抽搐，仓院之里自古以来，男人的地位就极为低下。这几个老女人，明显颐指气使惯了。居然都不问问他的意见，就好像他同意了似的。

　　逆转裁判的男主角，刺猬头成步堂龙一，如果知道这件事，不知道会不会晕过去。

　　“贵美子的女儿，春美那小丫头，虽然是分家。但现在才10岁就能进行灵媒，是一个天才，比当年的真宵强很多。我想啊。春美和他生下的孩子，可能比真宵和他生下的孩子，灵力会更强。不如将春美也嫁给他。到时多生几个，让分家的灵力也强大起来。”一名70岁的老女人，突然提议道。

　　“可是让真宵和春美共侍一夫，会不会委屈了她们？”另一名老女人，表情有些吃惊。

　　“为了仓院流灵媒道，一点点委屈算什么，她们姐妹关系极好，以后正好能在一起了。”

　　王凌听的差点要吐出血，绫里春美，目前还是一只10岁的小萝莉……

　　“等等。几位大妈，感谢你们的好意，不过我已经有了未婚妻。另外，我虽然对灵媒术很好奇，但并不想娶一个灵媒师回去。你们的期望，实在是担待不起。”

　　“小伙子，你这种想法是不对的，身为男子，却拥有这么强的灵力，一定是供子祖师显灵。你的人生目的。就是来到仓院之里，和真宵、春美多生几个宝宝，为仓院流灵媒道的振兴做贡献，你这么能拒绝呢？”

　　“真宵和春美都很可爱，你不会失望的。”

　　“你的肩上，担负着仓院流灵媒道振兴的重任，不要逃避。”

　　呱唧呱唧呱唧呱唧……

　　好不容易从3名老女人的语言轰炸下，逃了出来，王凌返回走廊的休息室，准备带智代离开。

　　想进行转职任务，灵启、供子的灵媒手札，灵力勾玉，都要靠仓院之里。本来王凌准备用灵力震慑这些人后，借口对灵媒感兴趣，顺理成章的套出其他情报。可是突然发生的不可思议事件，完全打乱了他的计划，只好先离开再说。

　　仓院之里肯定还要来，但必须先将智代送走，要不然这暴力女孩知道这件事，说不定会暴走，做出什么过激的事就麻烦了。要知道，智代现在的力量是61点，又有A级评价的无双乱舞，如果暴走，王凌并不认为他有能力阻止。

　　两人刚刚到达村口，就被一堆3、40岁的女人堵住了，领头的正是绫美纪子。见到这个阵势，王凌只好停下：“我们已经参观了仓院之里，现在准备离开，难道你们还要强留客人？”

　　绫里纪子面色复杂的看着王凌，又看了看他身边的智代，以她的眼光，自然能看出两人间的关系不一般。

　　王凌也害怕她说出什么，于是主动将她拉到一边，悄声道：“我身边的女子就是未婚妻，我们从小一起长大，感情很深，等毕业后就会结婚，所以是不可能去接受什么真宵和春美的。”

　　“可是……仓院流灵媒道的振兴希望，就在您的身上，请您一定要三思。”

　　王凌拿出新买的手机，示意了一下，随后将电话号码留给她道：“我们以后再联系吧，这是我的电话，我先将未婚妻送回去，你也不想这件事让她知道吧？你放心，等安顿好未婚妻后，我还会回来的。”

　　“请您稍等。”

　　绫里纪子也算是聪明人，将王凌拉到村口的电话亭，确认号码无误后，才勉强道：“请您一定要回来，仓院流灵媒道，自古以来都拥有强大的影响力，只是随着灵力的衰弱，和18年前的一场事件，影响力大为减弱。只要未来能崛起，影响力恢复，到时你作为功臣，借助我们的力量，进入政界都没有问题。”

　　“我只是来学习灵媒术的，不是想来当官的！”

　　王凌暗暗撇嘴，他看到远处智代的脸上，满是疑惑表情，轻声道：“此事容后在议，我先将未婚妻送回去再说。”

　　“既然这样，您先回去吧，希望我们能尽快见面。”

　　从一窝女人的堵路下脱离后，智代奇怪地问道：“发生什么了，我们为什么要急着离开，不是要套取灵媒术的情报吗？还有她们为什么要堵路？”

　　感觉这件事，还是不要和智代说比较好，王凌撒谎道：“这些女人认为我掌握着强大的秘术，希望我加入仓院流灵媒道，成为灵媒师的一员，永远住在这。你要修炼武技，待在这根本不方便，所以先去叶樱院道场附近的别墅，把你安顿下来后，我才好再来这里，套她们的情报。”

　　单纯的智代并没有怀疑，点了点头并不再问，这里不通的士，两人只好再次坐了3个小时的电车，到城镇后打了的士，赶到了买下的别墅中。

　　将别墅内每处都仔细的查探，发现没有什么监视器、窃听器之类的东西后，王凌对智代道：“这些鹿羽组的人，并不像热血世界中，东木社团的人那么可靠。我准备把5名功夫大师全部召唤出来，一是教导你武艺兵器，二是保护你。如果有什么突发事件，第一时间通过徽章和我联系。”

　　“放心吧，我的实力可不弱哦。”智代将无双方天戟从空间袋中拿出，兴奋地看着这把武器道，“在空间中，一直进行武技的基本功训练，现在总算有时间，熟悉这把兵器了。”

　　看着神采飞扬的智代，王凌暗暗叹了一口气，这个女孩子的彪悍和霸气，简直是深入骨髓之中，根本无法改变。

　　“和柔弱的普通女孩子，相差地越来越远了啊。”

　　一夜过去，第二天早上，王凌召唤出五名功夫大师，为他们说了这个世界的大体情况，又告诫了一番注意事项后，吴天点头道：“主上你放心，有我看着，必定会无事。”

　　这吴天作为反贼，自然心思缜密，并不像王龙、陈横那样的土匪强盗，王凌也确实放心。

　　留下30万日元，足够众人一段时间的生活费，随后王凌再次前往仓院之里。这次他拎了一个手提箱，里面有通过信用卡从银行兑换出来的，高达1千万日元的纸币。

　　金钱对于现在的王凌，完全没有任何用处，手中1亿日元的财富，需要烦恼的是如何将钱花出去。仓院流灵媒道的状况很不好，这一箱子钱，对她们完全是雪中送炭。

　　来到仓院之里，王凌立刻被当做贵客，迎到了会客室中，不一会，外事的主事人绫里纪子，就急匆匆的赶来了。

　　当看到打开的手提箱中，满满一箱子1万面值的纸币后，绫里纪子惊讶地说道：“这……您这是做什么？”

　　王凌微笑着道：“实不相瞒，我其实是一名中国人，这次前来日本，就是为了仓院流灵媒道的灵媒术。你也看到了，我的灵力很强，但我拥有的灵力，在使用手法上，和你们并不一样。”

　　在说话间，王凌抬起右手，食指上出现了一团火焰，空气中可以明显感觉到火焰的灼热。他的手掌微微一晃，食指上的火焰，变成了一团淡蓝色的冻气。接着冻气变换，成了一道小小的龙卷风，又变换成环绕手指的青色电流。

　　“这些都是灵力的变化？”绫里纪子的身体，激动的颤抖了起来。仓院流灵媒道的秘术虽然奇特，但灵媒师的身体强度，和普通人一样，根本没有任何战斗能力。就是流派的始祖绫里供子，只不过能做到御使持有灵战斗罢了，身体也只是一个普通人。

　　要是掌握了这些灵力秘术，仓院流灵媒道，将会变的多么强大！


第二百二十三章 绫里真宵

　　王凌面带微笑，这就叫做“欲取先予”，作为一个传承历史悠久的古老门派，想要套取人家的秘术，哪有那么容易。

　　元素化灵力，可以看做灵力发展的一个分支，就像是街霸中，白狼将“气”和“火”结合，发出的“灼热波动拳”一样，元素化的能量，无疑要比纯能量的威力大。

　　但能量元素化，就会变的驳杂，白狼是创造出灼热波动拳，但他的必杀技“真空波动拳”，并没有加上属性，仍旧是以纯粹的气，打出这记大招。

　　王凌感觉无属性灵力威力太弱，天地龙魂的苏醒度太低，恐怕不短的时间内，都无法使用高阶灵力。所以借助火焰晶核、寒冰晶核、风玉、雷电石，弄出了火、冰、风、雷四种元素灵力。

　　拿这些灵力，吓唬剧情世界中的土鳖，无疑效果很好，毕竟仓院流灵媒道，对灵力的认识太偏，根本想象不到元素化的方式。

　　这个世界的灵媒师，是否能学会元素化灵力？王凌认为不可能，她们没有类似于火焰晶核这样的道具，从哪吸收元素能量，获得灵力？就是能吸收，以她们脆弱的身体，也不可能经受住元素入体后，带来的能量反噬，肯定要爆体而亡。

　　“这究竟是怎么做到的？”绫里纪子急切的问道。

　　虽然王凌手上的元素灵力，已经消散了，但她的目光，仍然盯在那几根手指上。至于1千万日元的手提箱，在她的眼中，似乎失去了任何吸引力。

　　如果能掌握这种秘术，1千万又算什么？作为一个超脱普通社会的神秘流派，仓院流灵媒道在上古时，因为绫里舞子能御使持有灵，爆发出强大的战斗力。所以被统治者所看重。

　　只是后来灵力渐渐衰弱，影响力也越来越低。到了目前，这个流派唯一能做到的。是召唤死灵上身。18年前的灵媒案件失败后，受到公众的指责，政界也表示了不满。使仓院流灵媒道的生存，越来越艰难。

　　有了这种和西方魔法相似的秘术，真宵和春美，这两个流派未来的希望，再诞生下天才灵力的下一代，仓院流灵媒道的振兴指日可待，到时别说是1千万，就是1亿，10亿，也不会看在她的眼里。

　　“一定要不惜使用一切手段。拉拢住这名男子！”绫里纪子的心中，下定了决心。

　　就在纪子做出决定时，仓院之里的一间屋子中，那3个老女人，正在接见未来的掌门人。绫里真宵。

　　作为成步堂律师事务所，挂名的副所长，绫里真宵本来在城镇的事务所中，却被电话紧急召唤了回来，听到这3名长老的话后，整个人都石化了。

　　“可可可可可是……我我我我根本不熟悉那个人啊。而且人人人家都有未婚妻，我……咳咳，咳咳咳……我怎么能去勾引他，这不是很不道德吗？”因为太过于震惊，真宵的话，都变的结巴了起来。

　　“绫里家族的每一名成员，都要有为流派献身的觉悟，18年前，要不是你的母亲绫里舞子，仓院流灵媒道，也不会衰落的这么厉害。真宵，你要记住，这是仓院流振兴的希望。”

　　“那名男孩和你很般配，又有强大的灵力，多么好的结婚对象啊。”

　　“比什么律师强多了，你的姐姐都死了，就不要再往那个律师事务所跑了。”

　　3个老女人，开始了对真宵的说教……

　　在会客室中，王凌正在对纪子，解释他拥有灵力的原因：“我小的时候，曾经救过一个受伤的老者，谁知那老者是一名异人。他给了我一颗丹药，吃下后不知怎么回事，就拥有了灵力。老者伤势太重，不久就死亡了，临死前，指点了我吸收灵力的手段，又留下了四块宝石。”

　　“那奇特的宝石中，正是蕴含了火焰、寒冰、旋风、雷电的能量，我将这些能量吸收，和灵力结合，变化出了元素灵力，就像你看到的这样。”

　　王凌决心再次震撼这名女子，他站起身，双手并在身前，冰灵力开始在手掌中汇聚，冻气快速凝结成了蓝色的能量团，随着手掌推出，炸在屋子的墙壁上。

　　清脆的炸裂声中，寒冰能量团炸开，墙壁上冻气蔓延，很快就形成了一片光滑的冰结镜面——这样的一击，要是打在抗性极低的普通人身上，就会出现一座被冻住的冰雕。

　　这就是利用元素灵力，发出的元素波动拳，比无属性灵力的波动拳，威力要上升数倍，甚至超出粉红心不少，被王凌命名为“寒冰波动拳”的自创技能。

　　当然，有了寒冰波动拳，灼热、旋风、雷电波动拳也都顺理成章的出现，每种都有各自特点。不过风灵力和雷灵力，也只够发出一记元素波动拳，就会消耗光所有的能量储备。

　　看见这可以秒杀普通人的强大秘术，绫里纪子的身体，再次剧烈颤抖。仓院流灵媒道如果能获得这种秘术，未来甚至有可能被皇室重视，凌驾政界，获得超然的地位！

　　有了力量，自然就会考虑到权势，纪子能在一个传承流派中，成为外事的主事人，又怎么可能没有野心。

　　王凌在她心目中的价值，再一次大幅度提升。只是纪子不知道，元素化灵力，并不是灵媒师能掌握的，而面前这个面带微笑，看起来很天真单纯的少年，真正目的，是想弄到仓院流灵媒道的秘术，甚至还有祖师绫里纪子的遗物。

　　“获得了灵力，还得到了元素化灵力，可是本来该成为我师父的人，受伤过重死亡，我这也没有任何修炼秘籍。下一步该学什么，我非常的迷茫。”

　　“我在网上搜索资料，偶然看到了日本的仓院流灵媒道，掌握召唤死灵的秘术，就找到了这里。不瞒阁下，我的身家还是比较丰厚的，在昨天的参观中。测验灵力天赋的秘术，连我拥有的元素灵力，都能检测出来。我知道。仓院流灵媒道，确实拥有真正的本领。”

　　“所以，我带来了这1千万的献金。只有一个目的，那就是接受贵派的灵启，学习灵媒秘术，成为一个灵媒师。”

　　王凌并没有提到“供子的灵媒手札”等东西，这种祖师的遗物，现在就说出来并不好。先接受灵启，学习到秘术再说，只要弄到了秘术，以后不难再进行其它要求，这是心理学的渐进效应。

　　“仓院流灵媒道的传承。数百年来所有的灵媒师，都是绫里血脉的女子。您不仅是男子，又是外姓，这样的要求，恐怕很难从命。”纪子立刻就说出了拒绝的话。接着又留下缓和的余地，“不过这件事，我还要禀报3位长老，才能得知决定，毕竟您是我们的贵客，也许会有什么回旋余地也说不定。”

　　王凌知道。这种传承流派规矩众多森严，不过元素化灵力足以让人心动，况且仓院流灵媒道为了振兴，甚至想将未来的掌门和流派天才，一起嫁给他。再加上目前仓院之里艰难维持，非常需要金钱渡过难关，想达到目的并不难。

　　对这个即将没落到无法维持，最后消失的流派来说，他现在就是救命的稻草，纪子的这番话，只是抬高筹码罢了。

　　“无论如何，1千万还请阁下收下，金钱对我没有任何的用处，获得强大和奇异的秘术，才是我的愿望。作为秘术流派的一员，你也应该理解，这种超脱常人的实力，所带来的感受吧。”王凌将打开的手提箱关上，推倒了纪子面前。

　　纪子矜持的点点头，提起手提箱，站起身道：“我现在就会去禀报长老，相信长老们，也会对您的愿望有所理解。”

　　“敬候阁下的佳音。”

　　看着纪子离开，王凌松了一口气，本来他准备以改装成绘本画家的绫里舞子作为突破口，从这名落魄掌门的身上获得灵媒术。可是到这个世界后，找到鹿羽组，送出蓝宝石，得到了大量金钱，从仓院之里获得灵媒术，无疑会简单许多。

　　作为一个传承了数百年，规矩森严的秘术流派，拥有掌门只能由本家女子继承，秘术只能传给绫里血脉后代等众多森严的教条。光靠金钱想套出秘术，恐怕很难，毕竟这个流派，还没有落魄到连饭都吃不上的地步。

　　所以王凌又展示出了元素化的灵力，就像是灵媒术，对他这个拥有灵力的人，有着极大的吸引力一样。这些元素化，能带来强大力量的技能，也会对仓院流灵媒道的人，拥有无比的吸引力。

　　其实游戏中表现出的灵媒，将死人灵魂召唤在身体上，外貌随之改变，这对梦想者并没有多少用处。因为灵魂占据躯体后，施展这个秘术的人，会随之失去意识。

　　而且王凌对改变成他人，再变换回来，心中有极强的抵触感——真三国无双中，自定义形象卷轴造成的改变，不过是幻术罢了，还勉强可以接受。

　　灵媒术真正让王凌在意的，是沟通灵体，因为灵体不仅包括死灵，还有魂灵、神灵。天地龙魂也是灵体，目前的苏醒度只有4%，其中1点是得到灵魂后自带的，1点是觉醒龙首拳后增长的，另外2点是天煞龙神拳、爆魔龙神腿，被录入龙之武技时引动的。

　　他没有沟通天地龙魂的方法，这样下去想要觉醒到100%，不知要等到什么时候。成为灵媒师后，说不定能通过灵媒秘术，解开天地龙魂，甚至龙之武技的封印，让两条龙魂苏醒。

　　即便无法彻底苏醒，哪怕能增加觉醒度也是好的，觉醒度每增加1%，就会带来1点的全属性加成。

　　此外，一个能经受时间的侵袭，传承数百年的流派，必定会有类似于魔法师“冥想”那样，增加灵力的基础秘法，这种秘法是灵力壮大的根本！王凌感觉，在任务说明中，初级能力中的“灵想”，很可能就是这种秘法。

　　灵力是能量而不是技能，具有强大的可塑性，技能再锻炼，也不过是从LV1升到LV10级，而能量有着无穷的变化。比如用火焰、寒冰灵力，和技能结合，就创造出了大力爆炎拳，无影冰结脚这样的强大技能。

　　王凌在脑海中，思考关于灵媒的运用可能，和灵媒师职业的特征。这时一个有些打颤的声音，弱弱的响了起来：“您、您好，第一次见面，请……请多关照。”

　　听到声音，王凌转过头，顿时看到了一个90°鞠躬的少女脑袋，等脑袋抬起后，他惊讶道：“绫里真宵？！”

　　门口出现的少女，穿着一身奇特装束，内部是颜色微黄的白色衣服，用一条紫色的腰带在腰部束住，将上下身分隔开。外面穿紫色的褂子，脖子上挂着一轮勾玉，勾玉旁还有大颗的珍珠。

　　这是标准的灵媒师装束，少女很漂亮，但远远比不上冰柔和貂蝉，也比不上智代，但不得不说非常可爱和亲切，有种邻家小妹的感觉。

　　少女的身份，正是仓院流灵媒道未来的掌门，逆转裁判的女主角，成步堂法律事务所的副所长：绫里真宵。

　　作为一名灵媒师，真宵拥有通灵死者灵魂的秘术，但性格非常的迷糊，大大咧咧没有心机，以至于多次卷入了凶杀案之中。最喜欢的事是吃东西，绝招是请鬼上身——也就是将她死去的姐姐，智慧过人的千寻律师通灵出来，解决她本人无法解决的麻烦。

　　王凌看到她会惊讶，是因为目前是1月4号，鹿羽恨的男人虎之助，用硬纸板做的律师徽章假冒成步堂，将一名叫做真子的女侍应生，送上了法庭。2天后，真正的成步堂得知此事，展开调查，也就是逆转裁判第3话“逆转食谱”的开始！

　　现在这个时间，真宵应该是在律师事务所中，等到两天后，她还要帮助成步堂进行破案，没想到会返回仓院之里。


第二百二十四章 灵媒术的秘密

　　“绫里真宵，你为什么会回到这里，你不要办案了吗？”

　　王凌顿时有些头疼，本来认为在逆转裁判的剧情，可以无拘无束。谁知空间安排的坑爹任务，必须展开“华丽的逆转”一幕，还不能对案件相关人物，造成伤害或做出强迫性举动，否则就要扣钱。

　　主线任务失败，则会被扣除2万货币点，虽然他现在不缺少货币点，但也不想平白无故的，就遭受那么大的损失。

　　“你，你怎么知道我名字的？”真宵瞪大眼睛，做出了一个非常游戏化的“吐舌头”惊讶表情。

　　王凌微微一愣，随后道：“我听说过你，你是成步堂律师事务所的副所长，解决过许多复杂的案件。”

　　“啊，想不到我这么有名。”真宵双手合十，显得十分高兴。

　　“果然是个单纯的少女……”

　　王凌在心中感叹，同时问道：“你来这干什么？”

　　“长老们让我勾……”真宵猛地捂住嘴巴，眨了眨眼睛，小心的说道，“我听说村子中，来了一个灵力非常强的男孩子，所以来这看看。”

　　王凌：“……”

　　从这短短的话语中，他已经推测了事件的来龙去脉，昨天离开后，仓院之里的老女人，将这名未来掌门紧急召了回来，并且给她下达了勾引自己的命令。

　　无论是对真宵，还是对10岁的小萝莉春美。王凌都没有推倒的打算——这两个女孩子并不合他的口味。所以对给那个刺猬头带绿帽子，没有任何兴趣。

　　实际上，命运悲惨，表面“纯洁无垢，仿佛能洗涤人心，如花朵般纤细脆弱”，内在却心狠手辣，操纵了数人死亡的大魔头美柳千奈美，和她的妹妹，真正如同天使般清纯。却又性格坚强，在尼姑庵长大的绫美，才是王凌感兴趣的目标。

　　毕竟男人对性格有特点，或是特别美丽的女子。很容易会感兴趣。千奈美姐妹花，就是这种类型的女子，美丽到蝴蝶也会被吸引，两人的性格，仿佛恶与善的两面。

　　当然感兴趣并不意味着推倒——就比如不少逆转裁判的玩家，会对其中的人物大场香感兴趣，但想要推倒这位大婶的，恐怕很少。

　　“真宵出现在这，肯定会干扰到剧情，不过从这也能看出。长老们对我的重视。无论如何，都要把仓院流灵媒道的底子掏出来，烂船还有三磅钉，一个能传承数百年不灭的流派，怎么可能就只有召唤死灵那一点点的东西！”

　　想到这里，王凌看向真宵的目光中，带上了一点点的兴趣：“可爱的小姐，你穿着这么奇怪的衣服，还带了一轮勾玉，你是灵媒师吗？”

　　“呃。是的。”

　　“能为我介绍灵媒术是什么吗？”

　　等到纪子返回时，她惊喜的发现，真宵和王凌相谈甚欢，却根本不知道，单纯无心机的真宵。别说仓院之里的情报，几乎连内裤的颜色。都要被人家套过去了……

　　和真宵谈论了半个多小时，王凌基本上了解到，灵想、通灵、除灵，这些灵媒师初级技能，都是什么样的秘术。

　　灵想，是灵媒师增强灵力的方法，以灵咒配合特殊的灵法手印，进入空灵之态。在那种极静的状态中，借灵法手印的引导，灵魂得到安宁，从灵魂中发散的灵力，会在安宁中渐渐的增长。

　　每天灵想一、两个小时，是灵媒师必须要做的功课。

　　灵咒和灵法手印，是仓院流灵媒道的根本秘术，没有长老的答应，真宵根本不敢说出来，王凌也就没有进一步追问。

　　至于通灵，就是请灵体上身，这个对灵媒师比较危险。因为灵体上身后，自身的灵魂，会在灵海中沉睡，一直到灵力不够维持灵体消耗，或是灵体自行离开，或是被施展另外一个秘术：除灵，才会醒来。

　　也就是说通灵后，灵媒师不仅外貌会改变，连身体都无法控制。上身的灵体，是拥有自我记忆的，如果有什么强烈怨恨和未了的心愿，有可能控制灵媒师，去做一些危险的事。

　　除灵，这个是解除通灵的秘术，对通灵的灵媒师施展，就会将灵体驱逐回冥界，使灵媒师清醒过来。

　　想成为灵媒师，最重要的是接受灵启，灵启后，灵媒师会开辟出灵海。灵海是灵媒师灵魂所在的空间，这里是聚集灵力的地方，类似修真者元婴所在之处，非常的玄妙。

　　纪子来到这，两人的谈话自然也就中止了，而王凌也从真宵的身上，得知了想要的情报。

　　“怪不得仓院流灵媒道的灵媒师，身体这么柔弱。即便是身为掌门，拥有强大灵力的绫里舞子，也会被面具男用普通的长刀，一式‘突刺’给干掉，原来是这个原因。”

　　王凌对于仓院流灵媒道的疑惑，到目前为之，几乎全部解开了。

　　从灵魂中产生的灵力，需要依托在肉体上，按道理说，灵力会缓缓改造肉身，使灵媒师的身体素质提高。当然，效果不可能有王凌得到龙魂灵力那样，全属性一下增长多少，但身体素质比普通人强大，还是肯定会有的。

　　绫里供子这个仓院流的祖师，完全是另辟蹊径，想到了开辟灵海这样奇葩的手段，灵魂产生的灵力，平时全部汇聚在灵海中，肉身得不到滋养，自然是普通人。

　　不得不说，这个供子，简直是天才。

　　拿修真来打比方，吸收天地日月元气，储存在四肢百骸中，能滋养肉身。但有一名修真者，创造出了可以储藏元气的紫府气海，将吸收的元气，全部储存在气海中，这样是不是天才？

　　元气滋养肉身，不过是身体强壮，多活个几年十几年。但储存在气海，有朝一日元气因为密度太大，从而结石成了金丹，那就是从普通人到练气士的进化！

　　人类中总有基因突变的天才，绫里供子无疑就是，这个女人显然天生灵魂极强，拥有了强大灵力，从而开发出许多灵法秘术。但她的后代，总不可能都像她这样天才，拥有强大无比的灵魂。灵魂弱小，产生的灵力就弱，没有足够的灵力，又如何施展秘术。

　　于是绫里供子找出了开辟灵海的办法，利用“灵启”的秘法，使人类的灵魂所在之处，出现一片空间。灵魂产生的灵力，平时就能存在这片空间之内，汇聚成灵海，使用时可以从灵海调集积存的灵力。

　　她又结合佛教密咒的咒法，手印，创造出灵咒、灵印，平时用咒和印配合，进行“灵想”，诞生灵力储存在灵海中，积少成多。根本不需要是天才，也能成为灵媒师，也会有足够的灵力，施展出通灵之类的秘术。

　　这也是仓院流灵媒道，经过数百年，无论后代是什么样子，都没有断绝传承的原因。

　　当然，灵魂的灵力太微弱，根本不足以支撑开辟灵海，即便开辟出灵海，也聚集不到多少灵力，灵魂必须强大到一定的程度。还好，绫里一脉，灵魂的强度确实比普通人强许多。但经过这么多代，即便与世隔绝，血脉也不可避免会受到削弱，所以现在的灵媒师，已经远远比不上古代了。

　　比普通人强，并不需要是天才，打个比方，供子的灵魂强度有1千，所以能创造和施展各种强大秘术。而想施展秘术，维持仓院流灵媒道不断绝，灵魂强度至少要达到1百。

　　但创造出“灵启”、“灵想”等手段后，灵魂强度只要达到10，就能成为灵媒师，从灵海中调集灵力施展秘术。一个流派中，想要代代都出现灵魂强度1百的天才，这一点很难，而想代代出现灵魂强度10的，会容易许多。

　　仓院流灵媒道，最让人奇特的地方，无疑是通灵后，灵媒师的身体和相貌改变，变成召唤出的死灵的样子！这点即便是仓院之里，代代相传的人们，都无法解释，但王凌明白。

　　灵力诞生于灵魂，依托于肉体。

　　通灵之后，灵媒师的灵魂，在灵海中沉睡，记忆随之封闭，死灵会暂时掌控身体。

　　死灵的灵魂和记忆，无疑会和灵媒师的身体不协调，但死灵本身也有灵力，特别是一些强大的灵体，比如怨灵，拥有非常强的灵力！加上通灵时，灵媒师的灵海中，大量积存的灵力，跟随死灵上身，作用在了肉身上。

　　灵力依托肉体，是可以改造身体的，当每个细胞内都充斥灵力时，在灵魂和肉身必须协调的潜意识下，灵力临时刺激细胞分裂，从而改变了身体和相貌。

　　这样解释起来似乎很奇怪，但举个通俗一些的例子：拳皇97中，大蛇降临在四大天王中，火天王克里斯的身上，原本是一个小男孩的克里斯，立刻变成了上半身赤裸，胸口有不洁之印，白发苍苍，以神一般的姿态，漂浮在空中的大蛇。

　　作为人类负面意识的诞生神灵，能施展灵气柱这种强大技能的大蛇，无疑拥有庞大至极的灵力。

　　大蛇是灵体，拥有自我意识，和克里斯的身体并不协调。于是在上身后，灵力改造了克里斯，变成了降世后应该表现出的容姿，这就是灵媒师通灵后，出现相貌改变的最形象表现！


第二百二十五章 先圆房再说

　　对灵媒术的秘密，有清晰的了解后，王凌不由得对这个流派的祖师，心中非常的佩服，同时也对“绫里供子的灵媒手札”，这个转职任务道具，更加的感兴趣了。

　　“如果有我这样灵魂强大，又拥有极强灵力的人，和真宵结合，真能诞生出天才灵媒师也说不定，不过我到逆转裁判的世界，可不是来当种马的。”

　　“答应让我这个外人接受灵启，成为灵媒师，仓院流灵媒道提出的条件，肯定包含元素化灵力、真宵和春美的婚约这两点。为了达到目标，口头上同意也未尝不可，总之先将好处拿到手再说，大不了到时候翻脸，谁能挡住我？”

　　来到这里的纪子，对王凌道：“凌先生，您想要学习秘术，成为灵媒师的要求，和祖师的遗训有悖。即便入赘到仓院之里的男子，也是不允许接触灵媒术的，这是我们村子中数百年的规矩。”

　　听到这句话，王凌连忙表现出失望至极的神色，毕竟一个单纯无心机的人，才会被对方所看轻。

　　绫里纪子停顿了一下，又接着道：“不过我将您拥有的秘术，为长老介绍后，长老和灵媒师们，想在见识到您的秘术后，才做出最后的答复。”

　　“表演一番是吗？我接受这个要求。”

　　很快王凌就跟随着纪子。到了一个范围很大的道场中，绫里真宵自然也跟在身边。他从真宵的口中，得知仓院之里灵媒师的数量只有13人，在场穿灵媒师衣服的。不多不少正好13个人。

　　这些人，大部分都是30岁以上的女子，年轻的就真宵一个，目前18岁。还有一个不是年轻，而是年幼，就是10岁年龄的小萝莉春美了。

　　道场中放置了几个草人，中间还有一只木盆，其中装满了清水。灵媒师们跪坐在道场的外围。那3个作为长老的女人，穿着和服坐在道场上方，整个场面非常的正式。

　　王凌知道，这些人。是想要了解元素化灵力的威力。

　　“那我就开始了。”

　　被所有人的目光注视在身上，王凌自然要露几手，他走到水盆前将手放入水中，开始释放冰灵力。

　　跪坐着的灵媒师们，立刻惊叹了起来。她们看见一些美丽的蓝色光点，环绕王凌的双手飞舞，水盆中的清水，很快就结成了冻在一起的坚冰。

　　“居然真有冻结水流的力量！”

　　“我感觉到了。他使用的就是灵力，可是又多了一点别的东西。”

　　“灵力怎么会变成这样？简直超出我的认知。”

　　听到灵媒师的惊叹。王凌微微一笑：“这是冰灵力，下面我将要演示风灵力。”

　　随着话语。他张开右手，手掌上方，出现了淡淡的绿色光点。

　　风灵力并不是真正的风元素，就像是无色的冰元素和灵力结合后，形成了蓝色的冰灵力，风灵力的颜色是淡绿色。光点般的风灵力，在手掌的上方，很快卷起了一道肉眼可见的绿色旋风。

　　毕竟只是发出一记波动拳等级的能量，这道旋风外形既小，威力又弱，不过用来唬人也足够了。毕竟一记旋风波动拳，干掉一名普通人，是没有任何问题的。王凌将半米高的超小型旋风，扔在一个稻草人上，旋风切割的呼啸声传来，草人用稻草编织的身体，出现了无数刀口般的裂痕。

　　“哇！”

　　道场中又响起了一阵惊叹，连3名长老都在交头接耳，春美用小手捂住嘴，真宵伸出舌头，两人眨着眼睛，都是一副惊讶至极的表情。

　　“这是风灵力，有制造旋风的力量，下面我要演示的是雷灵力。”

　　两只手掌合在一起，青色的光点化成电流霹雳，向手掌中央汇集，很快就形成一团刺目的青色能量团。王凌微微一笑，双手推出，能量团飞到了水盆中，里面冻结的冰块，在雷电的力量下立刻炸开。

　　可以看到，炸碎后飞起的小冰块上，还带着细小的电芒，盛放冰块的木盆，在雷电波动拳的威力下，被打穿了底部。

　　仓院流灵媒道的灵媒师，一辈子用灵力做的事，最大的是召唤死灵，其它都是一些辅助性的秘术。又如何能想到，灵力会有这么大的威力，切裂稻草人，连木盆都能炸穿！

　　“这些都是灵力的变化？”

　　那名最老的90多岁大妈，因为年龄太大，灵魂衰弱，无法再产生灵力，所以从灵媒师的位置上退了下来。但作为仓院流灵媒道的长老，这里最老辈分的人，对于灵媒术的一切秘法，她都知道得清清楚楚，根本想不到，灵力会厉害到这个样子。

　　“不错，在座有很多灵媒师，应该也能清楚的感觉到，我使出的这些秘术，都是借助灵力。”

　　王凌张开右手手掌，火红色的灵力光点在手中出现，形成了一道赤红色的火焰，这个仿造八神庵施展“八酒杯”时的动作，无疑是非常酷的，只是出现的火焰并不是蓝色，而是草稚京的红色。

　　将火焰扔在另外一个稻草人上，炙热的火灵力，立刻将草人点燃成了火炬，火焰熊熊燃烧，空气中传来了一股炙热的气息。

　　王凌拍拍手掌，对这些围观群众们道：“这就是我演示的冰、风、雷、火四大元素灵力。”

　　绫里纪子打开道场的一间内室，所有灵媒师和长老们，全部进入这间小屋中，准备做出一番商议。过了一会，小屋的门打开了，所有人走到外面，在原来的位置坐下。

　　年纪最大的长老开口说道：“王凌先生，你想要学习灵媒术的要求，我已经了解。祖师说过，灵媒术只能传给拥有绫里家血脉的女子，不许教给外人。但祖师的遗训，显然无法考虑我们这些后辈所处的形势，所以未必没有回旋的可能，不过遗训不可轻易违背，我们有几个条件，你能理解吗？”

　　王凌也知道肯定会提条件，他事先已经有了心理准备，于是点头道：“愿闻其详。”

　　“第一，你要加入到仓院之里，成为仓院流灵媒道的一份子，也就是说，你必须迎娶我们流派的两名女子，作为掌门本家血脉的绫里真宵，和作为分家血脉的绫里春美，入赘到村子中来，你愿不愿意答应？”

　　王凌的眉毛微微皱起，这老女人，果然提了这个要求，他随即回绝道：“这一条恕难从命，因为我已经有未婚妻了。”

　　“我们绫里家，并不反对你拥有别的女人，只要你完成任务，让真宵、春美生下后代，即使你和你的未婚妻在外面生活，也没有问题。仓院之里的传统，村子中几乎都是女子，男子在结婚完成孕育后代的任务后，一般也都会离开。”

　　王凌注意到，说这句话的时候，真宵的头几乎低到了地上，头发遮挡住面部，只露出了发红的耳垂。春美倒是没有什么特别的表情，这个小女孩太小，还不懂老女人话的意思。

　　“这……”

　　看到王凌沉吟，老女人语气严厉的说道：“如果你不答应，那就没有任何的回旋余地了，作为一个有历史和规矩的传承流派，数百年来，只有绫里家的女子才能学习灵媒术，你答应迎娶两人，已经是我们最大的让步。破戒让未来掌门的丈夫学习灵媒术，还勉强能接受，而让一个外人学习祖宗留下的秘术，那是不可能的！”

　　王凌沉默了一会，叹气道：“那好吧，我答应。”

　　反正在逆转裁判中，待不了多久就会离开，等学到灵媒术后玩个消失就是，什么婚约不婚约的，无所谓。

　　听到王凌答应，真宵的肩膀微微一颤，其他灵媒师和长老的脸上，都露出了笑容，看向王凌的目光和善了许多。既然答应，这名拥有强大的灵力，将要迎娶未来掌门，生下天才后代的男子，就是流派振兴的希望。

　　“好好好，既然你答应，那么就好办了。”老女人欣慰的点头道，“第二点，你得到仓院流灵媒道的秘术，那么你也必须指导村子中的灵媒师，学习你拥有的秘术。这是你成为村子的人后，为了仓院流灵媒道，尽你应该尽到的责任。”

　　“这点没有问题，但是……”王凌加重了话语，“我已经和纪子夫人说过，我的元素化灵力，来源于吸收到的四个宝石。宝石中拥有火、冰、风、雷四种元素，没有这些宝石，我无法保证，任何人能掌握元素化灵力的秘术。”

　　老女人沉思了一会：“关于这方面，我会想办法解决，一定会找到解决的方法。那么就这样吧，春美的年纪太小，圆房的事以后再说。你今天晚上先和真宵圆房，结束后你就是仓院之里村子的一员，明天我会让人为你进行灵启，教导秘术。”


第二百二十六章 怨灵

　　是夜，仓院之里一间装饰华贵的大屋中，王凌和绫里真宵两人席地对坐。

　　“不愧是老奸巨猾的长老……”王凌的嘴角仍然止不住抽动，因为他刚刚中毒了。

　　未来掌门的大婚不可草率，加上真宵的母亲，作为掌门的绫里舞子失踪，没有她的祝福，婚礼是无法举行的。

　　但圆房不能推迟，按照老女人们的想法，真宵哪怕早一天怀孕都是好的，这种事必须尽早进行。实际要不是春美太小，只有10岁，哪怕就是14岁，王凌今天要对付的，就会是两个女人了。

　　而且只有和真宵睡过觉了，她们才能放心，将流派灵媒术的秘密，透露给王凌这个外人。

　　不得不说，这些人虽然几乎与世隔绝，但毕竟活了一大把年纪，还是非常奸猾的。即便王凌吃干抹净，不认账未来玩个消失，只要真宵怀孕，也就能达到了一大半的目的。

　　为了学习灵媒术，王凌必定会在仓院之里待不少天，这些天的时间，也足够将元素化灵力的秘术套出来了。

　　让王凌抓狂的是，即便不举行婚礼，圆房这种大事，仓院之里必定要大开宴席。喝下不少清酒后，他发现个人属性，变成了“中毒”状态。

　　这并不是普通的毒素，而是淫毒——仓院之里这样的流派，几百年传承，也不能天天修炼灵力，肯定要鼓捣一些稀奇古怪的东西。秘制春药什么的。以便于讨好统治者。

　　作为一个宅男，王凌也算看了不少小说，有不少男主角，身为正人君子，自然不能主动去做推倒美女这种禽兽的事情，于是就中了某种霸道淫毒，不发生某些激情，就要毒发身亡。另外这些男人都很单纯，也不知道中淫毒后，可以请五姑娘帮忙。

　　而一些身份高贵、实力强大、貌若天仙的美女。这时肯定会陪在男主角的身边——反正身边的不可能也是男人，以免发生什么爆菊惨案——为了解救男主角，或自愿，或被强迫。献出了纯洁的身体。

　　所以中淫毒，也是一种喜闻乐见的事了。

　　不过人体本来就有免疫系统，胃液、肠子什么的，都能消弱和化解毒药的威力。王凌抗性极高，体内又有灵力，中毒的状态，在他停下喝酒后，不到半分钟就消失了，根本没出现神志不清，兽性大发的情景。

　　“喂。小妹妹，呃……你好像还比我大一岁。真宵大姐，你也应该知道，我是被你们村子的长老，强迫这样的吧，我还有未婚妻。”还好真宵的身份，毕竟是未来的掌门，那些长老没对她下药。

　　“对、对、对不起……”真宵的脑袋，几乎垂到了地上。

　　“对不起就能解决麻烦了？算了，以你的智商来看。眼下的局面，你也起不了任何用处，灵媒你的姐姐千寻，让她出来帮忙，想想有没有什么好办法。”王凌揉着脑门。无奈地说道，他的眼神余光。注意到放在床上，为了接落红而准备的白绫。

　　“好，好的，对不起！”

　　跪坐在地上的真宵，来了一个磕头般的鞠躬后，直起身闭上眼睛。王凌敏感的察觉到，她的体内，突然爆发出了极强的灵力波动，灵力波动发散出去，似乎指向了冥冥中不知名的空间，接着屋子内的温度骤然一凉，给人的感觉，就像是打开冰箱，那一瞬间冒出的冷气。

　　“这是死灵的阴气！”

　　下一秒冷气就消失了，而真宵的身体，发生了极大的变化，本来并不明显的胸部，现在高高鼓起，甚至能看到中间的沟壑，原本单纯天真的脸蛋，变成了另外一个御姐般女人的相貌。

　　真宵的姐姐，成步堂的老师，逆转中的主要人物之一，绫里千寻。

　　和迷糊的妹妹比起来，这个女人无疑要聪明许多，即便在逆转裁判系列，这个高智商反派到处都是的地方，绫里千寻的表现也非常出彩。

　　“华丽的逆转”这一幕，与其看做御剑、成步堂、戈德等律师的表演，还不如看做邪灵千奈美，和绫里千寻在死亡后的对决。

　　“发生什么事了，是谁通灵我？咦，这里是仓院之里。”稍稍打量了周围的环境，又低头看了看衣服，千寻奇怪地看向王凌，“是真宵施展的灵媒吧，那么你是谁？”

　　“嗯，事情是这样子的……”

　　听到王凌前因后果的诉说，千寻也无奈的捂住了脑袋：“我的天。”

　　在她的眼中，作为徒弟的成步堂，如果能和妹妹真宵结合，自然是非常乐意看到的事。就是两人未来不会走到一起，女子为了流派牺牲爱情，这个仓院之里的传统，她也不愿意看见发生在妹妹的身上。

　　“遇到这样的事，真宵通灵我出来，又能有什么办法，唉，可怜的成步堂……”千寻摇着头，即便以她的智商，也感觉一筹莫展了。

　　王凌将床上的白绫拿到手中，咬破手指，将鲜血滴落在上面，很快素洁的白绫，就被染出了片片落红：“这样不行吗？”

　　“你认为仓院之里的人，都是傻子吗？”千寻苦笑道。

　　“那就拜托您想一想方法吧，我是肯定不会永远留在仓院之里的，我可不想离开村子后，丢下孤儿寡母在这。”王凌双手合十，非常诚恳地说道。

　　两人咕咕唧唧的合计了10多分钟，千寻主动返回了冥界，在死灵离开后，真宵的身体随之改变。看见明显缩水下去的胸部，和仿佛液体机器人一般，迅速改变的面容，王凌的眉毛都忍不住直跳。

　　“姐姐想出了什么吗？”恢复意识的真宵。面色焦急地问道。

　　“唉……也只有这个办法了。”

　　王凌沉默一会。叹了口气，将用来捆床帐的长根麻绳取来，放在身边，随即对真宵道：“你再次施展灵媒，通灵美柳千奈美，这个女子是刚死亡没几天的灵魂，加上怨气很大，即便是第一次通灵，也应该能成功。不过施展通灵术时，你同时对自身施展锁灵术。防止这死灵上你的身后，再主动离开。”

　　“美柳千奈美？我没通灵过她，不过既然是刚死的灵魂，应该会产生响应。只是我的灵力不多。施展通灵术，又施展锁灵秘术，最多只能让死灵上身后，被身体困住一、两个小时。”真宵犹豫地说道。

　　“这段时间应该够了。”

　　在王凌的要求下，真宵开始对千奈美，进行了通灵。

　　这次屋子内的阴气，远远超过千寻降临，刺骨的凉意，让人感觉仿佛到了南极冰川，空气中响起了一阵若有若无的哀怨嚎叫。

　　“不愧是饱含巨大怨气的邪灵。要不是逆转裁判只是律师游戏，千奈美应该能发展成贞子般的存在吧……话说游戏的最后一幕，她消失时，那个景象还真是够惊秫的。”

　　梦想者的心理承受能力，远超于普通人，在植物大战僵尸的世界，王凌的心脏也经受过考验。对这种程度的邪灵，并没有任何的恐惧感，在他好奇的目光中，真宵的面容迅速改变。

　　如果真宵的相貌。只能称得上可爱，眼前的千奈美，就是清纯动人了。白皙到让人吃惊的皮肤，小巧的鼻子和嘴唇，淡然如同两片柳叶的眉毛。和二次元风格的大眼睛，让人感觉面对的少女。好像是教堂中虔诚纯洁的修女。

　　只不过这清纯如天使的女子，眼睛中的目光，却带着浓重的情感，那是愤怒、仇恨、憎恶等负面情感，糅合在一起的邪恶光芒。

　　“是谁在冥冥中，呼唤我的降临，这里是哪，你又是谁？”通灵后，已经变成千奈美的少女，用冰冷的声音说道。

　　“你好，美柳千奈美，打扰你的冥界生活，真是对不起，不过有件事需要你帮忙。”王凌的面上，满是期望的表情。

　　“我不会帮人，只会害人。”千奈美露出了冷笑，这种冷笑出现在单纯的面容上，有一种扭曲般的冷酷，“居然敢把我通灵出来，不怕我杀死你吗？”

　　“不过是一只邪灵，有什么好害怕的，再说你这只邪灵，比起什么贞子、迦椰子要弱多了，看来你的怨气还不够啊。”王凌随便的说着，同时用手悄悄向身边的绳子抓去。

　　“贞子、迦椰子，那是什么？”

　　“呃，这以后再说吧，现在有要事，否则过一会，那些老女人肯定会跑来听墙角，要是什么声音都没有，就不太好了。”

　　王凌抓住绳子，猛地扑到了她的身上，动作就像是一只太灰狼，扑向了鲜嫩可口的美羊羊。

　　“你要干什么，放开我，可恶！呜……为什么离不开？是锁灵术！”

　　千奈美的母亲就是绫里贵美子，她也是绫里分家的血脉，对灵媒术有一些了解。被绳子捆住后，她立刻就想要回去，可真宵施展的锁灵术，起码能让她在这个身体中，待一个小时以上！

　　即便奋力挣扎，一个少女的力量，又如何与王凌相比，很快就被麻绳捆成了一个粽子。听到千奈美口中的叫骂，王凌连忙用手堵上去，可是立刻就被咬了一口。不过以他的防御，千奈美的牙齿，连手指的表皮都破不开。就像是被刚断奶的小狗啃手指头一样，又酥又麻，反而感觉很舒服。

　　“真是一只不听话的小野猫，看来只好堵住你的嘴了。”

　　顺手将沾染了血迹的白绫，堵在她的口中，于是叫骂声，立刻就变成了呜呜的呻吟。发现已经无法反抗，手脚又被紧紧绑住，千奈美停止了挣扎，只是用森冷的目光，死死盯住王凌，眼中的怨气让人不寒而栗。

　　“嘛嘛，小千千，不要用那么恐怖的眼神看我，我会害怕的。”

　　将千奈美绑好，抱到床上后，王凌无奈的再次叹了口气，准备施展计划。

　　毕竟他并不是看到任何女孩子，都会推倒的人，无法给女孩子未来，对方也不是自愿，他并不准备下手。

　　真宵和他之间，才是第一天见面，根本没有感情，这种女孩也不是他喜欢的类型。睡过觉后，无法将真宵带去梦想空间，万一真的怀孕，再生下小孩子，那就杯具了，就是不生小孩，真宵以后嫁给别人怎么办上个世界，比真宵美丽了不知多少倍的貂蝉，王凌都没有下手，这名少女他自然也不会下手。

　　可问题就在于——不下手，仓院流灵媒道的老女人那，肯定蒙混不过去。就是落红被鲜血代替，还应该出现的体液痕迹怎么办？难道能用唾液代替？

　　想要学习灵媒术，和真宵睡觉就好比是交投名状，只有办完这件事，才会被承认是自己人，所以不下手也不行了。

　　王凌原本提议，用手指对付真宵，在床上制造出必要留下的痕迹。绫里千寻强烈反对这一点，认为这会对这单纯的妹妹，留下难以忘却的记忆，影响到未来的感情生活。

　　绫里千寻，不愧和美柳千奈美是死对头——两人算堂姐妹关系，但千奈美毒倒了她的情人，让她第一次上法庭，就受到了失败的打击。作为回报，千寻在法庭上，揭露了千奈美的罪行，将她送入了死刑犯的牢房。

　　于是这名女子提议，让真宵灵媒千奈美，反正施展灵媒后，灵媒师的身体会改变，灵魂会沉睡，根本不会感觉到外部的任何事，算是另外一个人，也勉强能说得过去。

　　“反正千奈美那小丫头，现在只是一只怨灵，拿来利用利用也不错，你就在她的身上，施展你的中指大法吧。对了，一定要多制造些体液痕迹，村子的大婶和长老们，可不好糊弄。”

　　为了亲妹妹，绫里千寻非常干脆，将堂妹死对头给卖了。王凌想了想，这确实很有道理，就像大蛇上克里斯的身后，那个白发苍苍，漂浮在空中的男子，能被认为还是克里斯吗？将灵媒后的真宵，认作千奈美本人，也未尝不可。

　　将千奈美绑在床上，想到千寻的话，王凌又无奈地叹了口气，脱下了她的内裤……

　　夜晚，一群老女人悄悄接近屋子，听到从窗户中传出，似乎被堵住口，从嗓子中发出的呜咽和呻吟，这些女人相视而笑：“祖师保佑，仓院流灵媒道，振兴有望了！”


第二百二十七章 灵海

　　用手指成功的退治恶灵后，王凌迎来了第二天的清晨。

　　真宵毕竟脸皮极薄，恢复意识后，看见床上的那些液体痕迹，羞的不成样子，躺在床上的被窝中，不愿意出来见人。

　　而那些老女人，谨慎的视察了染血白绫，浸湿的床单，又见了真宵的举动，都满意地点点头。加上先前下的春药，昨天听墙角听到的呻吟，根本没起任何的怀疑心，自然不会做为白绫上的鲜血检测，或是给真宵验身之类，能揭露伪装的举措。

　　接受考验后，交了投名状的王凌，在这些人的眼中，变成了仓院之里的一员。为了早点从他口中，得到元素化灵力的秘术，也要先给一些好处才是，所以村子的灵媒师，准备立刻为他施展灵启。

　　现在灵媒师的灵力，远远比不上古代，想通过灵启开辟出灵魂空间，至少要3个灵媒师联手，消耗大量积存的灵力。不过灵媒师们平时储存灵力，也没有大用，不召唤死灵，不施展秘术，灵力都会积攒下来。

　　只是她们的灵魂强度不高，灵魂空间狭小，灵海也不大，积存的灵力也会有限。

　　沐浴净身后，王凌换上了一身灵媒师的服装——值得一提的是，灵媒师自古以来只能是女子，所以并没有男子的衣服，这套衣服还是连夜临时赶制出来的。

　　白色的布制衣裤，外面套宽大的紫色长袍，脚下踏一双木屐。脖子上挂绿色勾玉，整个人看起来，很有一种动漫COSPLAY的感觉。

　　出乎王凌意料，身上这套灵媒师衣服，居然还是装备，和貂蝉的流云纱一样都是套装，只不过能力就远远比不上了。毕竟只是仓院之里中，临时赶制出来的低级货色。

　　“灵媒服：类型：防具；评价：E；属性：蓝色装备；防御：8，抗性：13；能力：精神＋37。”

　　“装备要求：智力：16。”

　　“说明：灵媒师的制式衣服。丝线中混入了被灵力加强的死者头发，会对精神有一定的增幅。”

　　又是一件增加抗性的服装，13点抗性很不错。增加37点精神数值，不高也不低。衣服的说明让王凌毛骨悚然，材料居然有死人头发，不过免费得到一件防具，毕竟是好事。

　　除了衣服，脖子上挂的勾玉，也是一件特殊物品。真宵戴着的勾玉，有剧情物品无法带走的说明，这个则没有：“勾玉：特殊道具，可以储存灵力。注入灵力后，会产生奇特的用处。”

　　转职道具中，有一种就是注入灵力的勾玉，王凌打算等到灵启结束后，再试探一下。是不是和成步堂的勾玉一样，注入灵力后就能洞彻人心，看到对方心中的精神枷锁。

　　施展灵启的地点叫做“灵修之间”，这是一间非常阴森的屋子，墙壁呈暗黄色，有烟熏的痕迹。刻着大量狂草般的咒文。地上铺着古旧的地砖，房屋的最中间，黑白二色的地砖，构成了道家的阴阳鱼图案，让人有些无语。

　　在指示下，王凌坐在阴阳鱼的中央，主持灵启仪式的女子，将一些粉末融在一碗清水中，端了过来。将水喝下去后，徽章传来提示道：“你喝下了灵媒之灰，你的灵力产生速度、恢复速度，在未来的12小时内会加快。”

　　“好东西，一定要想办法弄上一些。”听到提示后，王凌有些欣喜，仓院流灵媒道，果然不是只会召唤死灵。

　　“不过灵媒之灰是什么啊，看那灰白的色泽，总有些不祥的感觉。”想到衣服中的死人头发，一个灵感涌上了王凌的脑海，“灵媒之灰？该不会是灵媒师的骨灰吧！”

　　并没有等王凌胡思乱想多久，主持仪式的女子命令他平心静气，进行灵启的8名灵媒师，也开始念起灵咒，结出灵印，随即他感觉到，一股股灵力能量流，凭空传递过来，侵入了他的身体。

　　“将灵力用精神传递，形成类似思念波的技能？仓院流灵媒道的灵力研究，果然都在精神上，能从冥界召唤死灵，还能用精神传导灵力，真是让人吃惊，不过她们的肉身太弱了，根本没有任何战斗力。”

　　正在思考，王凌眼前的画面突然消失，变成了空无一物的黑暗。

　　灵启，是灵媒师发散灵力，侵入目标体内，推动目标本身的灵力运转，结合灵咒灵印秘术等不可思议的咒法，在灵魂所在之处，开辟出一处空间。

　　灵魂在什么地方？没人能给出具体的答案，但灵魂毫无疑问是在人的肉体中。就像是修真者的金丹，存在于丹田气海，真的将小腹解剖开，却不可能找出什么金球一样，这是一种非常玄妙的东西。

　　毕竟灵媒术是神秘学，不可能完全用科学解释，总之在8名灵媒师的帮助下，王凌的意识进入了内视状态，只不过他内视的不是身体，而是灵魂。

　　黑暗中出现了光，这是纯净的灵力光芒，乳白色光芒闪烁，无数光点汇聚，一个和王凌本人相貌相同的虚影，在黑暗中被灵力光芒照亮。

　　“这就是我的灵魂？”

　　第一次看见自己的灵魂，王凌微微有些惊讶，灵魂漂浮在黑暗中，并没有任何动作，也没有任何表情，只是悬浮在那。白色的灵力光点，从灵魂扩散向外面，又有8股灵力流，和这些光点混合在一起。周围的黑暗被扫开，光芒向四面八方延伸，渐渐出现了一片明亮的空间。

　　这就是接受灵启后，开辟出的灵魂空间，灵魂产生的灵力不会外泄发散，而会聚集在空间内，形成一片灵海。灵媒师施展秘术，就可以从灵海中，调用平时储存的灵力。

　　按道理说，灵魂空间刚刚开辟，内部的灵力很少，是无法积聚成灵海的。但王凌的灵魂空间，刚刚开辟就出现了一片灵海，灵海中不是白色的无属性灵力，而是金、银二色的灵力，分割灵海左右两边，分别为金色、银色的龙形光影，就沉睡在这片灵海之中。

　　天地龙魂！

　　龙魂正在沉睡，王凌可以感觉到，两只由能量构成的灵体，比悬浮在灵海上方，他自身的白色灵魂体，强悍了不知道有多少倍。

　　“什么时候，这两条龙魂才能全部苏醒，到那时，恐怕我就可以施展双龙转生了吧。”

　　金色和银色的灵力，构成了一片灵海，而自身灵魂，缓缓出现的白色无属性灵力，并没有向这片灵海汇聚，而是向另一个方向流淌，形成了一个小小的水潭。

　　“难道是第二灵海？龙魂灵力和无属性灵力并不是一个等级，无法混合？”

　　心中产生了一些明悟，王凌正想继续研究新开辟出的灵魂空间，意识却突然返回了身上。

　　将他意识内视灵魂行为打断的，是梦想徽章传来的提示：“你完成了灵启，开辟出灵魂空间，请掌握灵想、通灵、除灵三个灵媒师的基础秘术，以达到灵媒师的转职要求。”

　　那8名灵媒师都是面色惨白，用精神传导灵力，引动对方的灵魂灵力，配合着开辟空间，这种行为实在是太消耗灵力了。8名灵魂师灵海积存的灵力，几乎消耗大半，估计至少要一个多星期的时间，才能恢复过来。

　　“你的意识，刚刚有没有看到自己的灵魂？”主持仪式的女子，向王凌询问道。

　　“看到了。”

　　“很好，说明灵启成功了，你喝下的灵媒之灰，不仅能补充开辟灵魂空间时，对灵力的损耗，还可以让你在未来的一段时间，产生灵力的速度加快，好在灵海中汇集。”

　　王凌忍不住问道：“灵媒之灰是什么？”

　　“仓院流先代的灵媒师，死后蕴含灵力的骨骼，烧制出的灰烬。”

　　王凌：“……”

　　不管怎么说灵启成功了，现在的王凌，在能量上和原来有了明显的不同。

　　原本他的修炼方式，是通过静坐，让灵力在体内缓缓的进行内循环。现在除了灵力循环，灵魂空间内的灵魂，会不断产生灵力汇聚在灵海中，不会将灵力白白的发散。

　　只是灵魂空间有一定的大小，灵海能容纳的灵力也有限，积存满之后，灵魂再产生灵力仍然会发散出去，白白的浪费。

　　通俗点说，有了灵海，就相当于有一个备用的蓄电池。战斗中肉体、细胞存储的灵力消耗完毕，就可以调用灵海中的灵力，继续战斗。灵海中的灵力消耗完毕，就必须通过灵想恢复，或者等待灵魂慢慢的自行恢复。

　　这一项功能无疑很强悍，使战斗时灵力持久，但并不能让王凌的实力有明显增加——因为灵魂不会产生元素灵力，灵海中没有元素灵力。仙气发动依靠元素灵力，威力才会比较大。此外积聚成灵海的龙魂灵力，目前显然也无法调用，只是让他能动用的无属性灵力，总量上大幅度增加了。

　　“就是不知道转职后，能不能和龙魂沟通，如果可以调用龙魂灵力，我的实力，无疑就会大幅度的提升。”王凌暗暗想到。


第二百二十八章 掌握秘术

　　能成功地完成灵启，是成为灵媒师的第一步，毕竟灵魂不够强大，即便有其他灵媒师帮助，也是无法开辟出灵魂空间的。通过这一步的王凌，目前可以说就是一名见习灵媒师了，等他学会通灵、除灵等基础秘术，就会升级成真正的灵媒师。

　　这只是对于仓院流灵媒道来说，想要梦想空间承认灵媒师职业，完成转职，除了学会基础秘术外，还必须得到四件转职道具：供子的灵媒手札、注入灵力的勾玉、穿透命运的七支刀、饱含怨恨的邪灵碎片。

　　勾玉很简单，王凌的脖子上就挂着一个勾玉，想来只要向其中注入灵力，应该就可以了。供子的灵媒手札，估计是作为祖师遗物，收存在某个秘密场所中，穿透命运的七支刀，还必须到叶樱院道场去拿。

　　至于饱含怨恨的邪灵碎片，这一点最让人迷惑，千奈美应该能算饱含怨恨的邪灵，邪灵是能量体，又不是玻璃、瓷器等，怎么会出现碎片？

　　成为见习灵媒师的王凌，在供子的牌位处，为这个始祖上了香，接着得到了秘术的传授。

　　灵想，灵媒师的基础修炼手段，是静坐之时，手上结灵印、心中念诵灵咒，进入空灵状态。灵媒术、阴阳术等秘术，基本上都是通过佛教密咒、古梵语真言、道家咒禁道等发展起来的。

　　无论是安培的占事略诀，还是供子的仓院流灵媒道。都是如此。

　　仓院流灵媒道的灵咒、灵印，其实就是密教的“九会坛城”真言，即“灵、镖、统、洽、解、心、裂、齐、禅”，也可以看做东密大道场的“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前”九字真言。

　　每一个真言，都有独特的意义。

　　比如进行灵想时，配合“禅”字真言，意为“我心即禅。万化冥合根本成身会”，手上结宝瓶印，心中念诵“摩利支天心咒”。

　　对于灵媒师们来说。这种祖宗传下来的灵咒、灵印，应该有着至高无上的力量，是灵媒术的根本之一。然而作为梦想者的王凌。知晓秘术后，立刻发觉根本不是那样，秘术的根本，只是灵力的强度（法），灵力的运用手段（术），和密咒真言一点关系都没有。

　　念诵这些，能给人一种高深莫测的感觉，就好像是一剑砍出，平淡无奇，但是这一剑砍出时。大叫一声“独孤九剑”，立刻感觉就不同了。

　　除了能镇住人以外，灵咒灵印，也有自我催眠的心理作用，认为一施展念诵。立刻就不会受任何干扰，能专心凝神，好更容易的施展秘术。

　　其实，只要精神集中，有足够的灵力，再掌握施展秘术时。灵力的特定运行方式，什么灵咒、灵印完全都能省略，所以王凌学到秘术后，立刻就毫不客气的将这些东西砍掉了。

　　盘腿静坐在一块蒲团上，王凌闭着眼睛，静默心灵，运转灵力，很快就进入到了灵想的境界中。灵想不仅能增长灵力，还可以进入到内视状态，无论是内视身体，还是内视灵魂。

　　王凌将意识内视自身，身体好像变成了透明，能看到密密的白色光点，这些是蕴含在细胞内的灵力能量。

　　他的体内，并不仅仅只有白色无属性灵力，左臂中，可以看到大量蓝色的冰灵力光点，右臂中，能看到大量红色的火灵力光点。两种灵力都不少，整个手臂中，都闪耀着耀眼的灵力光芒。

　　左腿和右腿的风、雷灵力，就十分的可怜了，绿色的风灵力、青色的雷灵力，都只有小小的一团。

　　在内视肉身的状态下，他的身体，就像是五种各色光点，组成的光芒人形。

　　观看了肉身后，王凌再次将意识沉入灵魂空间，和上次看到的一样，空间内并没有元素灵力。金、银二色的龙魂灵力，形成的灵海中，沉睡着天地龙魂。而自身的灵魂，不断产生无属性的灵力，灌注另外一片白色的灵海。

　　当然两片灵海并不是真正的海洋，也远远比不上海洋大，龙魂灵力的灵海大概有10立方米，自身无属性的灵海，目前只是一个小水洼。

　　意识无形无质，没有实体，就是一种思维波动，无法去触摸龙魂或自己的灵魂。观察了一会，王凌知道如果施展通灵秘术，自身意识就会在灵魂空间中沉睡，外面的肉身，就会被通灵来的死灵掌控。

　　“通灵什么的还是算了吧，我可不想让自己的肉身，变成其他一些乱七八糟的家伙。”

　　王凌不是拳皇中的克里斯，也不是最终幻想。圣子降临中的卡达裘，喜欢让大蛇、萨菲罗斯等灵体凭依到身上。他得到通灵术，只不过是想完成灵媒师的转职，必须学会这种秘术。

　　开辟出灵海，拥有储存无属性灵力的空间，加上灵想这种灵力修炼方法，哪怕只有这两个秘术，灵媒师的职业，也对王凌有极大的作用，况且仓院流灵媒道的秘术，并不只有这几种。

　　从真宵那里得知，仓院流的祖师供子，甚至能御使持有灵。

　　持有灵，是被灵媒师驱使，能够战斗的灵体。发生战斗时，持有灵借助灵媒师支付的灵力，暂时物质化，拥有奇特的能力和强大的战斗力。

　　此外流派的奇特秘术，也有一些，比如真宵就掌握一种秘术：机关锁。

　　施展秘术后，灵力会形成金、红二色的古铜锁，还会附带捆缚的锁链。这个秘术，通常用于灵媒道保管珍贵物品，给箱子上特定的机关锁，只有灵媒师才能打开。不过王凌感觉，这种类似具现化的东西，具现出铜锁和锁链后，完全可以砸人、捆人，和冰雪大神锁有异曲同工之妙。

　　掌握了灵想的修炼方法，比原本内循环的灵力修炼方式，效果要好五倍以上。每天灵想两个小时也就足够了，太久修炼的效率就要下降——就像是一个海绵，干的时候吸水多，吸入一定量的水后，即便还能吸收水分，也会减少许多。

　　还不如将时间省下来，去干别的事情。

　　从灵想的状态中退出，王凌只觉得神清气爽，他看向胸口的勾玉，想了想后将这件道具拿在手中，向其中灌输灵力。不一会，原本黯淡无光的勾玉，就出现了一层蒙蒙的绿色光影。

　　“你得到了注入灵力的勾玉，请在离开本世界前，找到其他三件转职道具。”听到徽章的提示，王凌微微一笑，“果然就是这个！”

　　勾玉的数据，目前也改变了：“注入灵力的勾玉：特殊物品，拥有看透精神枷锁的特殊能力，有人对你说谎，或者隐瞒了秘密时，你会看见对方精神中出现的枷锁。”

　　勾玉的作用和游戏中一样，没有任何差别，王凌正查看勾玉，突然感觉到修炼屋子的门口，冒出了一个脑袋，目光随即看过去，才发现原来是真宵。

　　这个少女从王凌的口中，已经得知了事情的经过，虽然脸皮薄，但毕竟两人没发展出什么事实，所以心中还是非常感激的。发现王凌胸前，带着的勾玉发出盈盈绿光，惊讶道：“你才开启灵海，就能为勾玉注入灵力了？当初我花了一个多月，才做到这一步的！”

　　能量注入的手段，对王凌来说完全是小意思，仙气发动，就是注入能量的技能。

　　“来这做什么？你离开成步堂律师事务所的时间，也许会有什么案件发生，还是快些去那里吧。”

　　王凌知道，两天后逆转食谱的案件就要开始了，没真宵这个女主角，剧情恐怕会发生不小的变化。

　　“长老们不让我去那，说是让我陪你。”真宵的脸上，露出苦闷的神色，作为一个在仓院之里长大，又单纯到极点的人，虽然已经18岁，但她还不会掩饰心里的想法。

　　王凌想了想，在仓院之里中，最重要的事：接受灵启已经做完了。他的灵力远超出普通灵媒师，知道通灵、除灵的要点后，也立刻掌握了两个秘术——也就是说，现在他甚至能将美柳千奈美，通灵到身上。

　　在这里也没有什么用处，类似灵媒之灰的道具，基本都是剧情物品，无法带出去，只要将供子的灵媒手札骗到手，就可以离开。

　　“真宵，你知不知道，你们祖师的灵媒手札？”

　　“供子大人的手札？我不知道啊，不过我知道供子大人的骨灰罐，那个就摆在走廊中呢。”真宵随即回答道，她拿出4个勾玉，对王凌道，“这是长老们让交给你的，说是希望你在勾玉中，灌注你拥有的元素灵力。”

　　“咦？这些家伙果然想到了好方法，元素灵力比自然元素温和，这些勾玉又有储存能量的作用……不过灵媒师的身体太弱，就是温和的元素灵力，恐怕也经受不住。”

　　王凌心中明白，但自然不会拒绝长老的意见，于是接过勾玉。随着元素灵力的注入，4只勾玉，分别闪耀出了红、蓝、绿、青色的灵力光芒。


第二百二十九章 秘术体系

　　注入元素灵力后，释放彩色光芒的勾玉，看起来极为美丽。王凌利用徽章查探，发现这些彩色的勾玉，只是变成了贮存能量的晶体，并没有像注入无属性灵力那样，出现窥视精神枷锁的能力，顿时失去了兴趣。

　　王凌知道，即便灵媒师能吸收其中的灵力，肉身也无法承受，严肃的警告道：“当初我得到的四块宝石，和勾玉并不相同，将宝石拿在手中，很轻松就能吸收里面的能量。至于勾玉如何吸收，需要你们自行研究，不过真宵，你千万别去尝试吸收，很可能会出现危险。”

　　真宵带着勾玉离开后，春美又出现了，显然是被村子里的女人们，派来和他增加好感度的。见到这名可爱的10岁小萝莉，怯怯的出现在门口，王凌的脸上露出微笑，张开手掌，灵力凝聚成了一颗光球：“小春美，到叔叔……呃，叫叔叔感觉好奇怪，到大哥哥这来，我教你变魔术哦。”

　　这种漂亮的法术，对小孩的吸引力很大，春美咬着手指，眼睛中满是好奇，慢慢地走了过来。

　　就在仓院之里的灵媒师，对储存元素灵力的勾玉展开研究时，在这里的王凌，正对春美进行灵力运行的教导。握住萝莉软绵绵的小手，随后教她从灵魂空间的灵海中调集灵力，这对能通灵的春美来说，并不算困难。

　　“大哥哥，接下来该怎么做？”春美忽闪忽闪的眨着大眼睛。

　　“放松身体。不要对我注入你体内的灵力，产生任何抗拒，感觉灵力在身体中运行的路线，将所有感受记住。”

　　通过握住的小手，王凌将乳白色的无属性灵力，用仙气发动的改良手法，注入到春美体内。通过灵力引导她的灵力。顺手臂中的经脉，向手掌上聚集而来。

　　“话说这算不算另类的双修啊……”

　　王凌充满恶意的想着，而随注入灵力的引导。春美自身的灵力被带向了手掌处，顺着细微的毛孔，开始向外扩散。形成了肉眼可见的白色灵力光点。

　　“哇！”春美瞪大眼睛，惊讶无比的看着这些光点。

　　输出能量，其实是拥有能量后，最简单的使用手段之一。仓院流灵媒道从祖师那，理论根源就发生了偏差，根本没想到过，来自灵魂的灵力，也可以通过肉体传导，路彻底的走偏了。

　　通灵、具现化机关锁、灵力传导……仓院流的秘术，都是灵力在精神上的运用手段。和肉体没有任何一点关系。

　　王凌松开手，失去他的引导，春美体内灵力停滞，手上的白色光点，立刻就消失了。

　　“就像我引导你做的那样。将灵力从灵海中调出来后，不要施展任何秘术，而是用精神控制灵力，顺着手臂传导。”

　　看到春美一脸失望之色，王凌摸了摸她的小脑袋，柔声说道。

　　春美是仓院流中。不折不扣的天才，一个10岁的小女孩，就能成为灵媒师，甚至能用通灵术召唤死灵，不是天才又是什么。在王凌手把手的教导下，又有灵力一次次的引导，花费一个多小时，终于掌握了灵力传输的手法，成功的将灵力通过经脉传到了手上。

　　“哇，成功了！大哥哥，你看，好漂亮！”

　　举着灵光闪烁的手掌，春美激动的蹦蹦跳跳，毕竟是小孩子，立刻就对王凌亲近了起来。

　　“春美好厉害啊，真是天才！啪啪啪……”

　　王凌拍手鼓掌，能控制灵力在体内传输，这是进行灵力内循环的前提，也是施展灵力波动拳等技能的前提。

　　“是不是很有趣？你可以让你的真宵姐姐，还有村子中的大姑大婶们都看看，你学会的新魔术。”

　　就像小孩子得到礼物后，会拿给别人炫耀那样，在王凌的提议下，春美高兴的跑开了。很快就有人急匆匆的赶到了这，并不是主外事的绫里纪子大婶，而是一名50多岁的灵媒师，在原掌门舞子失踪后，灵媒方面的内事，一直就由她来过问。

　　女子将王凌请到了议事房，13名灵媒师一个不少，外加3名长老，全部都在屋子里。长老开口说道：“你注入灵力的勾玉，我们还没找到吸收其中能量的方法，可以将你吸收宝石能量时的情景，诉说一遍吗？”

　　王凌随便的编造了一通，他当然不会说出将物品损坏，使能量外泄出来吸收的方法。别说她们不会吸收能量，就是会吸收，以这些人肉身的脆弱程度，又没有光球恢复，也只能是害了她们。

　　听了王凌的诉说后，长老点点头道：“很好，我们听明白了，那么你可以为我们说明一下，春美身上发生的奇特事情吗？”

　　“这是灵力通过肉体，内传输到手上后，从毛孔中发散时展现的情景。我开启灵海，掌握了一些秘术，又通过和真宵的交流，对仓院流灵媒道，有了非常明显的了解。我感觉供子祖师大人，在灵力的使用方式上只注重精神，她没有认识到，灵力来源于灵魂，其实也可以作用在肉体上。”

　　“灵力来源于灵魂，作用于肉体”，这句话很简单，如果仓院流意识到这句话的重要性，未来无疑会发生巨大的变革。理论指引研究方向，王凌几乎能看到，未来的仓院流，不仅灵媒师的肉身会大幅度增强，绝对也会开发出类似“波动拳”的新秘术。

　　仅仅一句话，王凌从这个流派弄到再大的好处，其实也足够弥补了。

　　对于仓院流灵媒道，这是一个全新的理论，王凌详细介绍了从灵海调集灵力后，如何在体内进行循环。让灵力顺着经脉、血管、甚至顺着肌肉纤维运行的方法。

　　得到灵力内循环的方法，这些灵媒师们每天进行灵想后，再进行一、两个小时的内循环，让灵力在体内流动。短时间没有大用，但长久下去，绝对会大幅度提升身体素质。

　　有春美这个例子在这，又思考了灵力内循环的可行性。这些灵媒师们确定，王凌说的并不虚假。

　　“这绝对是灵媒术一次巨大的变革！”相互讨论了一会，连年纪最大的长老。都兴奋的满面笑容。

　　“仓院流的祖师供子大人，确实是非常伟大的灵媒师，但她对灵力定义的不足。导致以后灵媒术的发展极为狭隘……我想，她创造的一些秘术，应该有很大的改良价值，如果能知道这些秘术的详细描述，和灵力的运用方法，看到第一手资料后，也许我可以做一些改良。”

　　看到这些兴奋不已的灵媒师，王凌不动声色的提出了要求。

　　两个小时后，王凌被带到了仓院之里的禁地，这在山坡石壁开凿出的密室中。有各代灵媒师留下的灵咒、笔记，对灵媒术的研究文本。

　　其中最重要的，无疑是供子的灵媒手札，并不是一本书或笔记，而是一卷竹筒。竹筒的竹片上，用刀刻出了文字和咒语，这是真正的灵媒术第一手资料！

　　毕竟有数百年的历史，如果是纸张，过了这么长时间，肯定要被侵蚀成灰烬。刻在竹片上。又经过灵力的加固，还被机关锁在密封的箱子中，所以目前竹片还能阅读。

　　阅读祖师的手札，本来只是掌门的特权，但灵媒师们对王凌有巨大的期望，希望他真能改良出实用的秘术。毕竟现在的流派，在灵力衰落之下，绝大部分秘术都无法使用了。

　　王凌看不懂上面的文字，但可以借助徽章查探，对将要转职成灵媒师职业的他来说，这里无疑是一座宝库。就像一个学武之人，到了少林寺的藏书房一样。自行学会的秘术，不会以数据的方式表现出来，但是可以运用。

　　密室中最多的东西，就是所谓的灵咒、灵印，王凌对这完全是嗤之以鼻。他寻找的是流派祖师供子和某些特别天才的灵媒师，研究出的秘术，还有施展秘术时灵力的运行方式。

　　“好厉害，不愧是一派祖师，连这样的技能都有！”

　　从供子的灵媒手札上，王凌发现了一个名为“地狱现。黄泉召来”的秘术，用灵力侵蚀现世，模拟出死灵存在的可怕冥界，无数冥界死灵出现后，会将一切活物拉入死亡，这一招的威力可想而知！

　　不过这种秘术，对灵力的消耗极为可怕，王凌估计，就是他的灵力再多十倍，也无法成功施展。

　　“先记下来再说，现在不能用，未必以后就不能用。”

　　王凌将这个秘术记住后，随即又发现了更强的秘术：“降神术”，这个技能沟通的不是死灵，而是神灵，和神灵签订契约，就能通过降神术，支付灵力召唤神灵降世。

　　“必须先和神灵签订契约？这个世界除了死灵，难道还有神灵？”

　　查看了供子的灵媒手札，王凌明确，逆转裁判并不是普通的律师世界——有灵媒术召唤死灵，就必然会有死灵存在的冥界。既然有冥界，那么自然也就会有掌管冥界的神灵，这个世界并不简单。

　　不过他可不准备去寻找什么冥界、神灵，以他现在的实力，万一玩脱了，引来无法对抗的可怕怪物就杯具了。能获得仓院流灵媒道的秘术体系，回空间后，再转职成灵媒师职业，这样的收获已经足够！

　　在密室中待了一天，通灵、除灵、锁灵、引灵等基础灵媒术不算，王凌掌握的特殊秘术，增加了两条：秘术。阴阳眼：施展后，肉眼就能看见无形无质的灵体。这个秘术，恐怕只在拥有灵体的世界，才能发挥作用，起码绝大部分的游戏剧情世界，是不会出现灵异要素的。

　　秘术。机关锁：消耗灵力，具现出金红二色的铜锁和白色的铁质锁链，机关锁有特殊的开启方式，只有知道解除方法，才能成功开启。这个秘术对灵力的消耗并不大，以至于连衰落的仓院流，所有灵媒师都能做到。

　　其他那些秘术，不是灵力的运行方式，太过复杂和诡异，就是必须配合死灵怨气之类的东西，王凌现在的能力根本无法做到，只能记在脑海，等到未来再研究。

　　其中他最感兴趣的是“持有灵”，灵无形无质，是一种特殊的能量生命。灵媒师和某个强大的灵体，比如兽灵、怨灵，甚至神灵达成协议，平时将灵体养在灵魂空间，需要时放出灵体，支付灵力使灵体具现化，就能靠持有灵战斗。

　　灵体有自己的天赋特长、战斗方式，是灵媒师最好的助力。而且灵体具现化后，拥有灵力能量，可施展某些灵媒秘术。王凌感觉，持有灵有些像修真体系的“第二元神”，只不过这个元神，有自我意识和思想。

　　只是想养出一只能战斗的持有灵，并不容易，会长久的消耗灵力。加上又没有合适目标，王凌也不准备去尝试，起码现在不会尝试，去培养什么持有灵。

　　“如果能拥有贞子、伽椰子那样的怨灵，或者是弗莱明爵士、杰森等强大的恶灵，好像很不错……对了，神话中天使就是灵体，弄到一只金发美女外形的天使当做持有灵，好像也不错。”

　　记下了供子等灵媒师的秘术后，王凌相当于多了一个科技树般的“秘术体系”，只不过想施展强大的秘术，需要漫长时间的灵力积累、更强的灵力操纵能力、不断的修炼、甚至需要对某些秘术的不协调之处，进行修改和创新。

　　现在他掌握的，抛开基础的灵媒秘术，真正特别的，只有阴阳眼和机关锁，这两个特殊秘术，在战斗中也派不上任何用场。

　　想要应对接下来，难度提高的剧情世界，必须想办法提升战斗力，而不是去研究高深的灵媒秘术。灵媒秘术虽然好，也无法快速的转化为战斗力，所以王凌准备训练武器，拥有神雀、冰雪大神锁这样的极品武器，放在徽章中不用，实在是太浪费了！


第二百三十章 见到成步堂

　　“可惜，想现在就将供子的灵媒手札带走，是绝对不可能的。毕竟这是祖师遗物中，最为重要的一件，还是等到快离开时，再来这里获取吧。”

　　仓院之里的好处，基本上已经全部弄到了手中，再留在这个村子，根本就是浪费时间。毕竟王凌进入逆转裁判的世界，除了弄到灵媒术外，还需要熟悉冰雪大神锁或神雀，加强自身使用武器的近战能力。

　　如果必要的话，还可以锻炼锻炼射击，陨铁火枪是无限弹药，子弹并不要钱。

　　“有灵力能量体系，又弄到了灵媒秘术，体内还沉睡天地龙魂，未来的主发展方向，应该是灵能侧的能量。至于其他方面，反正我的个人属性都是平衡增长，干脆也不要分什么近战远战，以能量为核心实力，枪支、武器、格斗、摔投技都懂一些，万金油也会有万金油的好处，能应付任何场面。”

　　得知王凌想离开，仓院之里的人自然强烈挽留，不过他去意坚决。

　　“我观看供子大人的手札，有了一些心得，这一招波动拳，就是观看典籍研究出的秘术。待在村子中实在太沉闷了，所以想外出生活一段时间，寻找灵感，一个月后就会返回，也许到时候，能带来更多的秘术。为了让大家宽心，我在日本的身份证，就放在这里了。”

　　毕竟从仓院之里得到很多好处。王凌并不想和她们翻脸。他交出了用施展波动拳时，灵力在体内的运行方式，押下了身份证，又表示不会离开这个城市，一个月后还会返回，总算得到了老女人们的勉强同意：“你可以离开一段时间，但必须将真宵带上，毕竟她现在是你的未婚妻。而且一个月后，一定要按时返回，你现在是一名灵媒师。也是仓院流灵媒道的一员，不管你原来是任何身份，加入了仓院之里，就应该遵守规矩。”

　　“没问题。真宵我会带走。”王凌露出了微笑，点头同意。

　　“逆转的食谱”案件，应该就是今天开始，也该让真宵回去，使故事剧情走上正轨了。

　　一身灵媒服打扮的王凌，和同样一身灵媒服打扮的真宵，出现在电车上，非常引人注目。这里毕竟靠近仓院之里，人们也熟悉了灵媒师的存在，还没有什么。只是下了电车到达城市后，异样的目光就增多了。

　　王凌感觉到脸上有点发烫，又不好现在换衣服，只能忍着众人奇怪的目光，打了一辆的士，直奔成步堂律师事务所，很快到达了目的地：一个处于看起来十分寒酸的办公楼上的十分寒酸的小事务所。

　　仅仅拥有一名律师，这个事务所，实在是寒酸到了极点。

　　站在房间门口，王凌发现真宵的脸色。似乎有些踌躇，轻声鼓励她道：“我目前的身份虽然是你未婚夫，但那只是为了欺骗仓院之里的人，过不了多久我就会离开这，返回中国。至于那天圆房时发生的事。只是我和千奈美之间的关系，你既然没有任何记忆。也不要放在心中。”

　　“总之原来你面对成步堂，是什么样的心情，现在和原来一样就可以了，完全不用在意我。”

　　“反正我也不在意你，嘿嘿……”王凌在心中补上这句话，随后按响了事务所的门铃。

　　“叮咚，叮咚……叮咚，叮咚……”

　　清脆的门铃声，响了足足两分多钟，才听到门内传来急匆匆的脚步声，咔哒一声门锁打开，一个有着奇怪刺猬头的男人出现了。

　　“欢迎光临。”

　　逆转裁判系列的男主角，成步堂龙一打过招呼，看到王凌一身灵媒师的打扮，不由得一怔，接着又看到了后面的真宵。

　　“真宵，你从仓院之里回来了？”

　　“喂，刚才干什么呢，弄了这么久才开门，让我们等了半天。”真宵不满的抱怨着。

　　“我在打扫厕所。”成步堂指了指扫帚。

　　“你怎么又在打扫厕所啊，没想到你有恋厕癖。”

　　成步堂面带傻笑，挠了挠头道：“我早上起来刚上完厕所……不说这个，这位客人是？”

　　“呃……他、他……”真宵脸红的低下头，小声地说道，“他是我目前的未婚夫。”

　　“啊！”成步堂的脸上，那傻里傻气的笑容，顿时僵硬了。

　　王凌吊着死鱼眼，打量这个游戏中的男主角，乱糟糟的刺猬头，一脸傻气，身上是极土的蓝色律师服，再配上又狭小又寒酸的律师事务所——这成步堂和他的好友，又帅又高贵的御剑比起来，实在吊丝到了极点。

　　不过要是和矢张比，成步堂就要好多了，那个被女人甩了不知道多少次，女友被人护了不知道多少次的家伙，才是真正的极品吊丝。

　　摆了摆手，王凌无所谓得说道：“只是暂时的未婚夫而已，大概过一个多月，我就会离开日本，放心吧，我不会抢夺你的女神……呃，是真宵……”

　　“啊？”

　　看到成步堂目光呆滞，显然还没有弄明白意思，王凌无奈地摇摇头，将他推到一边，伸头看了看：“好小的事务所啊，真宵，你在这里待着会不会很挤？”

　　“没办法，这里是城市，房租很贵的，即便是这样的事务所，每个月花费的房租，都够买许多碗拉面。”真宵低着头，一副很沮丧的样子，“好久没有吃到好吃的拉面了。”

　　“真是可怜。”

　　王凌走进事务所，坐在椅子上敲起二郎腿，看向真宵道：“哎呀呀，委屈真宵你待在这么小的屋子怎么行，既然你是事务所的副所长，那么我就对这个事务所投资点钱吧……嗯，先投资1千万怎么样，会不会少了点？”

　　“啊？”

　　成步堂仍然在发愣，似乎没有听清，但真宵大张着嘴，她不知道王凌向仓院之里已经捐款过1千万，也不清楚他很有钱，惊讶的问道：“多……多少？”

　　“1、千、万。”王凌伸出一根手指，慢慢地说道。

　　“1千万？能买多少碗拉面啊！扑通……”

　　这个平时被金钱困扰的未来掌门，双腿一软，倒在了地上。

　　“不过是一笔很小的数额罢了，不要这么吃惊嘛，你可是仓院流灵媒道未来的掌门，怎么可以这么没有见识。”王凌连忙将真宵扶起来，对一旁满头大汗的成步堂说道，“是不是，刺猬头？”

　　“刺、刺猬头……”

　　“我有说错吗，那不是刺猬头吗？”

　　因为学到灵媒术，心情很好的王凌，对这个非常挫的男主角无情的吐着槽。

　　反正他要钱也没有用，还剩下的9千万日元，一部分给仓院之里，一部分给叶樱院，一部分本来就准备支援这个事务所——原本他想捐到这个世界的中国去，后来想一想捐再多的钱，恐怕都会被红十字黑掉，于是就打消了这个决定。

　　“现在懒得去取钱，下次见面时，再把钱带来吧。”

　　面对王凌这个“真宵的未婚夫＋有钱人”，成步堂感觉到了面对穿宇航服，拿光线枪的大场香时的压力，这时救场的人来了。只听“砰”的一声，事务所的大门被推开，一个穿着土不啦叽的大衣，下巴上胡渣唏嘘，脸上贴一块胶布的颓废男人出现了。

　　逆转裁判系列中的重要人物，警察局的系锯刑警。

　　“啊哈，剧情终于要开始了。”

　　这个案件的大体故事，是放高利贷的虎之助，毒杀了一名IT工程师，嫁祸在一个叫做真子的女孩身上。虎之助凭借刺猬头的头型，和一块硬纸板做成的律师徽章，假冒成步堂接下了辩护案件，经过法庭审理后，真子自然被判了“有罪”。

　　暗恋真子的系锯，自然要大发雷霆。

　　王凌在一边，饶有兴致的看胡子刑警教训成步堂，命令他去向真子道歉。这个故事发生后，有真宵陪在身边使用灵媒术召唤千寻支持，案件应该不会有太大偏离，成功解决这个案子，就是一个月后，那场华丽的逆转。

　　对于现在的案件，王凌并不打算干扰，这一个月的空闲时间，正好进行修炼。

　　“对了，这位穿奇怪衣服的人，究竟是谁的说？”将成步堂训的满头大汗后，系锯才发现坐在椅子上的王凌，疑惑地问道。

　　“这……这是我目前的未婚夫。”

　　听到真宵的话，系锯立刻用看可怜人的目光，看向了成步堂，同时拍了拍他的肩膀表示安慰。

　　亲眼目睹这场剧情后，王凌给了真宵手机的联系方式，随后离开律师事务所，坐车向叶樱院附近的别墅而去。

　　别墅坐落在山上，靠近水流湍急的吾童河，被一片密林所包围，人迹罕至。在夜晚时，这个地方是非常阴森恐怖的，因为那条吾童河，不知吞没过多少条人命。

　　别墅是一座附带院子的两层小楼，四周高大的围墙环绕，大门紧闭，将内部的一切全部遮掩。顺着山坡走到院子前按响门铃，很快门就打开，王凌眼前一花，随即感觉到一个柔软的躯体，扑到了他的怀里。


第二百三十一章 叶樱院道场

　　“智代什么时候变的这么热情了？”

　　王凌惊喜的低下头，却看到怀中的少女，有着黑色的头发，脸蛋正在怀中舒服的蹭着：“呜，主人，我好想你啊。”

　　“呃，是蓝月……”

　　和众人互相诉说了分别后发生的事，王凌得知智代等人在这个别墅中，每天的任务就是安心修炼，并没有发生任何特殊事件。

　　有吴天教导，有使用蟠龙棍的王龙喂招，智代学习无双方天戟的速度极快，现在拿着大戟，能做到砍、刺、削、劈，即便在王龙全力出手下，手上招式都不会散乱。

　　战斗直感这个被动技能，无论是配合拳脚，还是和配合冷兵器，都能发挥巨大的作用。加上武姬天赋，智代的修炼速度，让五名功夫大师，不住的惊叹“天才”。

　　见智代如此勇猛精进，感觉不能落后的王凌，也准备开始修炼兵器。他手中极品的近战武器，有神雀和冰雪大神锁，这两件都可以称为是奇门兵器，想要熟练的运用并不容易。

　　两件武器在能力上，并没有好坏的分别，梦想装备和暗金装备相比较，只是多了个隐藏秘密罢了。

　　技能方面，多节鞭的神雀打面对大量杂兵的群战时，会发挥巨大的威力，神雀舞攻防一体，更是让人心动，加上多节鞭的使用难度，是要低于冰雪大神锁的。所以按道理说。王凌应该选择这个兵器。但思考了许久，他还是拿出冰雪大神锁，准备先熟悉这个非常难掌握的武器。

　　因为冰雪大神锁上的寒冰之力，实在太有用了，霜冻使对方身体僵硬、速度降低，冻结使敌人被封冻在大冰块中，战斗中一旦引发效果，就能获得极为有利的境地。

　　铜分锁可以抡舞，激发技能“冰雪之力的大暴走”，立刻就是一台强大无比的绞肉机。面对大量杂兵时，效果绝对要好于神雀打的五连击！

　　何况锁头的长钉可以钉人，刺入敌人体内，将对方拉过来。随即能接摔投技连招。梅花大坐抓住，还能跟大风车投，两个LV2级的强大摔投技连上，爆发的伤害输出高得惊人。

　　况且敌人进入霜冻状态，浑身僵硬，冻结在冰块中，都会增加摔投技的判定几率。

　　另外还有一个最重要的原因：七彩梦想装备必须绑定才能使用——绑定装备要依靠主脑分机，在进入逆转裁判世界前，王凌忘记绑定了，无法使用神雀的情况下。也只能训练冰雪大神锁……囧TL武器是“流星锁”这种链子锤的陈横，自然成了王凌的师父，即便有师父教导，开始使用铜锁的前几天，这柄危险的武器，还是让他吃尽了苦头！

　　以他的力量，无论抡舞，还是挥砸、飞撞，施展起来都没有任何问题。但使用武器是要和人战斗的，敌人不会站着不动让你的铜锁打过去。他们会闪避、会反击。铜锁的动作很大，一锁头砸上，如果没击中敌人，收回武器再次攻击，就会有一个短暂的硬直时间。这就是敌人反攻的好时机。

　　王凌唯一的优势就在于力量极大，铜分锁即便有50多斤。拿在他的手中也正好顺手，能舞的开，砸起来虎虎生威！但想要训练技术，实在是艰难到了极点。

　　反正修炼时间长达1个月，王凌也不着急，心平气和的练习着。

　　每天花费一个小时灵力循环，一个小时灵想，现在毕竟还没真正转职成灵媒师，又没有随时能恢复任何伤害的光球在，害怕出现什么意外，他没去尝试和灵魂空间中，沉睡的龙魂沟通，只是慢慢的积攒和壮大灵力。

　　拳脚方面的训练是每天两小时，陈横是中国式摔跤的大师，虽然不会技能，但从他的身上，可以学习到比如抱、缠、拉、跌等基础的摔跤手法，以配合摔投技。从轻功少女蓝月身上，可以学习闪避和身法，加上跟吴天、桃仙等人进行拳脚对战，功夫大师们都不藏私，王凌的基础战斗力在迅速提升。

　　非常明显的一点，基础近战这个技能，从LV5提升到了LV6级，还学会了基础闪避，并且提升到了LV2级。

　　除了灵力和拳脚格斗，王凌每天还训练两个小时射击，陨铁火枪的枪声暴烈，幸亏这里是山上密林，人迹罕至，要不然枪声绝对会引来警察。

　　武器修炼是一天中最艰苦的时间，五个小时的练习，起码要保证施展冰雪大神锁，不会出现太大的破绽。

　　每天11个小时的紧张训练，时间渐渐的流逝着，无论智代还是王凌，这段时间都没有学会任何技能，但基本功和拳脚兵器的战斗力和原来相比，实在是大幅度的提升！

　　毕竟两人的个人属性本来就高，王凌的天赋不算太低，智代的天赋极高，又有五名功夫大师全心全意的教导。

　　实力增长无疑是好事，但烦恼随即也要来临了，通过真宵的电话，王凌得知春美为她定下了叶樱院的灵媒修行，就在两天以后。他的心中顿时明白，故事剧情即将开始，如何在保住绫里舞子的性命下，达成华丽的逆转，根本还没有任何头绪。

　　“难道要等着被扣除2万货币点？虽然也不算多，可万一影响到了转职任务，就不太好了。”

　　王凌决定先到叶樱院去看看，现在修炼的差不多，正好应该去尝尝传说中的特殊修行，交代智代和功夫大师仍旧待在别墅不要外出后，他离开了这里。

　　“好白的雪，这样寒冷的天气，普通人会感觉很难过吧。”

　　提着一只手提箱，王凌的脚步，在雪地上发出了“咯吱咯吱”的踏雪声，向叶樱院道场的方向前进。这个道场藏在山中很是清静，到达道场大门口，他抬头看了看被雪压迫的古老大门，和“叶樱院”三个繁体大字，踏入了其中。

　　“欢迎光临。”

　　一个身高一米四左右，看起来好像是一只圆球，浑身圆滚滚的大娘出现了。这个大娘穿着一身灵媒师衣服，和仓院流灵媒道的打扮稍稍有些不同，她的脖子上没挂勾玉，却挂着紫色水晶球，头戴驱魔头巾，将大半个脑袋都盖住，只有面部露在外面。

　　“你好。”王凌低下头，对身前的大娘打招呼。

　　大娘看清王凌的面容，吃惊的叫道：“哎呀呀呀呀，看你的打扮是灵媒师？怎么可能，你明明是一名可爱的男孩子，灵媒师只有女子才能担任的啊。你是从哪弄到了一套衣服，为了配合来道场参观，专门弄成这样打扮的吧。”

　　“不好意思，我并不是来游玩的，我的身份，其实就是一名灵魂师。”

　　王凌面带微笑，双手合十接着向两边打开，随着“秘术。机关锁”的发动，双手的手指缠绕上了锁链。打开的手掌中心，拉出了一把金色和红色混杂，看起来非常古朴的古代铜锁。

　　“仓院流灵媒道的秘术，机关锁？果然是只有灵媒师才能施展的秘术，真是奇怪，哇哈哈哈哈……”非常爽朗的大笑了一阵后，大娘说道：“这里太冷了，不是说话的地方，我们还是进到道场中再说吧。”

　　“对了，大娘我还没有自我介绍呢，我就是叶樱院的主持，名字叫做毗忌尼，这个法名起的这么样，哇哈哈哈哈……”

　　因为在玩游戏时，就曾经被这个和“比基尼”谐音的法名狠狠雷过，所以现代的王凌，非常有心理承受能力，彬彬有礼的说道：“你好，毗忌尼主持，我叫做王凌，是仓院之里新晋的灵媒师。”

　　“能被那个规矩森严的地方，承认为灵媒师，你还真是不容易，总之先和我到正殿去吧。”

　　跟随着主持大娘，王凌来到了正殿，这里的装扮非常有特点，中间是烧炭的火盆，旁边铺满了用稻草编织的坐垫。正殿深处没有任何神像，一些蜡烛和香火，供奉着一轮比人还大的勾玉，勾玉前方是漂亮的汉白玉祭坛。正殿的房屋侧面，竖着巨大的靠墙屏风，上面写满了潦草至极的灵咒。

　　王凌知道，叶樱院实际是仓院流灵媒道的一间分院，绫里供子的黄金像就在这，那把“穿破命运的七支刀”，应该也就在这个地方。

　　招呼王凌坐在稻草垫子上，热心的主持大娘将火盆点着，使清冷的屋子中温度上升，又给他端来了一杯热茶：“这么冷的天，先喝杯热茶暖暖身子吧。”

　　“谢谢。”王凌端起茶水喝了一口，然后明知故问道，“这里就只有大娘你一人打理吗？”

　　“不是，虽然只是个小小的道场，只有我一个人，还是忙不过来的，大娘我的腰可不太好，这里还有绫美帮忙，那是个非常可爱的小姑娘，哇哈哈哈哈……”

　　正在毗忌尼爽朗的大笑时，一名女子从外面走进了大殿的正门。

　　“真是巧啊，刚刚说到绫美，她就来了。”大娘招呼道，“绫美，在外面冻坏了吧，这里有个非常可爱的男孩子灵媒师，快过来看看。”


第二百三十二章 灵力修行

　　王凌转头看过去，走进正殿的少女，身穿紫色的灵媒师衣服，颈部挂着小型紫色水晶球，头戴驱魔头巾。

　　少女的名字叫做绫美，小时候被父亲遗弃在叶樱院，因为有善良的毗忌尼养育，又身处幽静的道场几乎和外界隔绝，和姐姐千奈美的长相虽然相同，但性格截然不同，仿佛善与恶的两面。

　　绫美没有灵力，不过身在灵行道场，对灵媒道非常熟悉，甚至会破解仓院流的秘术机关锁，也算半个灵媒师。

　　男性灵媒师，是仓院流的历史上，从没出现过的事，她有些吃惊的打量王凌，发现对方也在盯着她看，微微有些脸红的低头道：“您好，欢迎光临。”

　　对这名容易脸红的少女笑笑，王凌捧起茶水，喝了一口热茶后放下茶杯，对坐好的两人道：“冒然前来拜访，打扰两位的清修很抱歉，我想打听贵道场中，有关灵行道的修行。”

　　“哎呀呀，我们道场的灵行道修行，在灵媒界中非常有名，经过一晚上的艰苦修行，灵力就会蹭蹭蹭的向上窜，是不是很不可思议，哇哈哈哈哈……”毗忌尼大笑道。

　　王凌配合的点头称是：“确实和听到的传言一样，作为一名灵媒师，这样的修行很让我心动，我前来这里，就是想参加灵行道。”

　　毗忌尼瞪大眼睛，惊讶道：“什么？难道你不要命了，灵行道是一个人锁在修验房。坐在含有灵力的冰上，沐浴冰冷的宝水，念上整整三万遍灵咒。现在可是二月份，在这样寒冷的天中进行灵行道，搞不好会送命的哦。”

　　“放心吧，我不是那些虚弱的女子灵媒师，别说只是坐在冰块上。就是被冻在冰块中一个晚上，也不会有任何问题。”王凌微笑道，“我对灵力的运用很特殊。超过普通灵媒师，否则也不会被仓院之里破例，传授仓院流的秘术了。”

　　毗忌尼想了一会。随即道：“好吧，拒绝可爱男孩子的请求，可不是大娘我能做出来的事，哈哈哈哈……那么你想什么时候开始灵行道？”

　　“越快越好，希望是今天晚上。”

　　听到王凌的话，毗忌尼面露难色：“今天晚上恐怕不行，我想你最好等到一个星期后，那时才会比较方便。”

　　按照游戏剧情流程，真宵在两天后，会前往这里参加灵行道修行。春美这个天真的小女孩。在母亲的授意下，会在当天晚上通灵美柳千奈美，怨灵上身后对真宵进行狙杀。

　　检察官“戈德”，爱着死去的绫里千寻，秘密保护千寻的妹妹真宵。他探寻到这个情报。于是联系真宵的母亲舞子，叶樱院的绫美，准备阻止这件事的发生。

　　伪装成绘本画师的舞子，为了要拯救女儿，两天后真宵参加灵行道时会前来这里，作为掌门的她。事先已经和分管道场的毗忌尼打过了招呼。

　　毗忌尼并不知道真相，但流派现在的掌门和未来的掌门，都要来到叶樱院道场，关键时期她不希望发生什么别的，因此希望王凌能等上一段时间。

　　王凌当然不会答应，一个星期的时间过去，说不定他就会被遣送回空间了。这种能大幅度增长灵力的修行，无论是真是假，有没有效果，必须要试试才能安心。

　　所以他非常干脆的拿过手提箱，将密码锁开启，打开箱子，反过来推到了毗忌尼的面前。

　　看见箱子中的大面额日元，不仅毗忌尼，连绫美都惊呼出声，面露难以置信的表情。两名女子看守山中道场，这个地方不是旅游景点，并没有额外收入。能维持下去，是靠地方政府的拨款，因为仓院流声望大幅度下降，做为分支道场的叶樱院，生活的也不富裕。

　　不得不说，无论是圆滚滚，看起来很可爱的大娘，还是少女绫美，都是极为善良的好人，并不贪恋金钱，但谁也不能否认，钱是必不可少的好东西。

　　当初14岁的千奈美，为了价值2亿的宝石，甚至冒着死亡风险，自杀般跳入危险的河中，可见金钱的动力之强！

　　这样一大笔钱放在这，两人仅仅惊呼了一声，而不是眼冒金光，已经算非常的圣人了。

　　“箱子里的钱，一共有3千万日元，算是我的一些心意。对于灵行道的修行，我非常迫切地想要感受，务必就在今日开始，拜托两位了。”王凌双手合十，表情非常的诚恳。

　　“我……我……道场不能收这么一大笔钱，实在是太多了，我们不能要，再说两个女人待在道场中，也没有多少用钱的地方。”

　　愣了数秒钟，毗忌尼毅然将手提箱推回王凌的身前，这名在深山中管理道场，与世隔绝的大娘，对金钱诱惑的抵抗着实让人惊叹。

　　“呵呵，对我来说，金钱并不重要，这笔钱换成美元，其实也不算多。拿着这笔钱，即便你们两人用不上，也可以修缮道场，或是帮助一些需要帮助的人。”王凌又将手提箱推了过去，“所以你就收下吧。”

　　来回推辞了几次，毗忌尼最后收下了这笔钱，既然拿到钱，那也就好办了，今天晚上开始灵行道的要求，这名主持也不好再拒绝。反正明天舞子掌门才会前来，两天后真宵也才会来到，临时增加一次灵行道修行，也影响不了什么。

　　灵行道场中的晚饭，是简单的咖喱饭和清淡的紫菜汤，招待客人用这样的食物，可见叶樱院的金钱状况确实不好。在饭桌上毗忌尼不住招呼着：“多吃些多吃些，只有吃饱了饭，身上才有热量抵抗寒冷的修行。”

　　吃过晚饭后，外面已经一片昏暗。绫美前往内院的修验堂去做灵行道准备，9点钟时，洗漱好的王凌也向内院走去，灵行道的修行会在10点整开始。

　　前往内院，必须通过一个叫做“胧桥”的破烂木桥，桥下方就是水流湍急的吾童河。从这里掉下去，即便水性很好。恐怕也会落到死亡的下场。远处是吾童川黑黝黝的山峰，水流声加上夜风、飞雪，和灵行道场中长期人烟稀少。产生的那种莫名清冷之气，让这个地方感觉起来非常的不祥。

　　轻盈的走过胧桥，到达修验堂后。绫美已经等在了这里。

　　“凌先生，这样寒冷的天气，进行灵行道会非常危险，如果你无法坚持，请一定要立刻中断离开。我在修行室的隔绝铁门外，已经放置了烧开的热水，水瓶用厚厚的棉布包裹，在修行中如果感觉太冷，你可以到外面用热水暖暖身体。”

　　“多谢。”

　　“那么我就离开了。”绫美微笑的点点头，离开了修验间。

　　王凌一心都在将要开始的修行上。并没有和绫美说什么，推开古旧的蓝色铁门进入，一股寒气铺面而来。这是一间10多平米的小屋，中间有一块磨盘大小的坚冰，坚冰上放着用来打坐的蒲团。旁边有一只大木桶。桶中盛清水，小屋的墙壁上，竖着雕刻了几行灵咒。

　　用木桶中的水沐浴，坐在蒲团上打坐，同时念3万次咒语，这就是灵行道的内容。屋子中简直就像冰库一样寒冷。王凌很奇怪，游戏中在这里待了一夜的真宵，为什么没被冻死。

　　感觉到冰块中，含有非常充裕的灵力，王凌走上前将手抚在冰上，徽章立刻反馈出了数据：“雪灵冰：含有冰灵力的冰块，用成年雪女的灵核制成，几乎永远也不会融化。内部的灵力损耗后，能够随时间缓缓回复，坐在上面修行会有特殊效果，剧情物品，无法带出世界。”

　　“雪女？传说冰雪中诞生的妖怪，果然，有灵媒师的地方就会有妖怪鬼物。逆转裁判的现代世界，不知妖怪鬼物是消失了，还是躲起来了。”

　　仔细的探查雪灵冰，王凌恍然大悟：“原来坐在冰上修行，在极度寒冷的刺激下，精神会进入空灵的恍惚状态。没有意识本能的抗拒，蕴含在冰中的灵力，因为雪女希望和人类亲近的特性，根本不需要吸收，也会主动进入灵媒师体内，只是这其中的灵力，明明是冰属性啊，普通灵媒师如何承受？”

　　王凌大感奇怪，随即又分别查探了木桶中的清水，和铺在冰上的蒲团。

　　木桶中的水并无任何特殊，冰冷干净，好像是雪水，桶内漂浮细碎冰棱。而放在坚冰上，看起来不知是什么材质的稻草蒲团，原来才是灵力修行的另外一个秘密。

　　“妖鬼蒲团：蕴含有妖鬼之力的奇特道具，用邪门姬的头发、姑获鸟的羽毛、洛新妇的丝线织成，经过秘术祭炼后变成了一件灵器，拥有转化灵力性质的效果。和雪灵冰配合使用，能将通过蒲团的冰灵力，转化为灵媒师拥有的灵力，剧情物品，无法带出世界。”

　　冰灵力即便比冰元素温和，身体柔弱的灵媒师也无法承受，妖鬼蒲团能转化灵力性质，冰灵力从蒲团经过变成无属性的灵力，进入体内后，正好保护了灵媒师的肉体，使得在寒冷至极的修验室内，即便坐在雪女变成的冰块上修行，也不会被冻死。

　　“可惜，冰块和蒲团都是剧情物品，要不然带回去绝对有大用，这冰块中的冰灵力，比寒冰晶核中的冰灵力，感觉还要多啊！”

　　将身上的灵媒服脱掉，到木桶里泡了个舒服的冷水澡后，浑身清凉舒适的王凌，并没有着急立刻坐在妖鬼蒲团上。

　　实际上，他完全可以抛开妖鬼蒲团，直接坐在雪灵冰的上面——冰块是雪女灵核所化，和曾经得到的寒冰内核一样，能直接吸收其中的冰灵力。

　　但王凌有其它的打算，普通灵媒师坐到妖鬼蒲团上，因为拥有的灵力是无属性，冰灵力会被转化成无属性灵力。妖鬼蒲团能转化的灵力性质，并不仅仅只有无属性一种，这是一件奇特的灵器。

　　王凌的体内，无属性灵力能量最多，不仅足够施展仙气发动，还能再使出龙首拳。火、冰属性的灵力也不少，使用仙气发动，剩下够施展大力爆炎拳和无影冰结脚的消耗。

　　但风、雷属性的灵力，即便经过一个月的修炼，增长的也不多，和其它种类灵力的差距太大，封存在体内，能感觉到很不协调，这不正好是填补短板的机会吗？

　　有了这个想法，王凌心动不已，盘腿坐到妖鬼蒲团上，立刻就感觉一股阴冷的气息从蒲团传出，向体内入侵，气息侵入体内后，甚至向冥冥中的灵魂空间缠绕而去。

　　这是妖怪蒲团发挥效果，查探灵媒师灵魂空间内的灵力性质，王凌先是没有抵抗，试探气息会不会感应到龙魂灵力，内视发现气息只传导向无属性灵力后，立刻运起封存在左腿的风灵力，截断了阴冷气息的窥探。

　　风灵力截断气息，自然也同时被气息感应到，王凌坐下的妖鬼蒲团，一些黑色头发般的丝线、蛛网形状的丝线、白色羽毛般的丝线，发出了很不明显的黯淡光芒。

　　“被动的吸收灵力，效率实在太低，一晚上吸收的也就那点，既然冰块带不出去，就不要怪我不客气了！”

　　仓院流灵媒道中，有名为“吸灵”的基础秘术，这个秘术能主动吸收能量，一般是用来净化死灵的怨气，将怨气吸入灵媒师体内，用自身灵力化去。只不过吸收怨气很危险，现在的灵媒师，几乎从来不会去用。

　　王凌在密室的文献里，找到这个基础秘术后，立刻就感觉到，这比原来的吸收能量手段快捷许多，就将秘术记了下来，没想到现在就能派上用场。

　　在吸灵术的作用下，冰块中的冰灵力被大量抽取，蓝色的冰灵力光点通过妖鬼蒲团，被转化成淡绿色的风灵力光点。盘腿坐在蒲团上的王凌，处在上升的绿色光点之中，很快光点形成了一道道淡绿色，极为微型的旋风，将他的身体完全包裹。


第二百三十三章 七支刀

　　吸收灵力的行动，并不像王凌想象的那么容易，吸收风灵力时，会受到旋风卷体的伤害；吸收雷灵力时，会受到雷电缠绕的伤害。要是普通的灵媒师，这样吸收下去，恐怕已经不知死亡多少次了。

　　元素灵力不是温和的无属性灵力，即便王凌原本就拥有风、雷灵力，冒然吸收大量此两种元素灵力，体内的经脉和细胞，也受到了不轻的创伤。这里并不是梦想空间，没有可以做全身恢复的光球，他只得依靠身上的恢复道具。

　　一块恢复30点生命的汉堡包，一块恢复50点生命的饭团、三个恢复150点生命的包子，两瓶恢复50生命的小生命药水，一瓶恢复200生命的中生命药水，这些恢复道具的价值，足有上万的货币点。

　　等到吸收完毕后，生命类的恢复道具，只剩下一支血清药剂，一瓶中生命药水，一根鸡腿。从公共空间内骤然取出大量恢复道具，把在别墅中的智代给吓坏了，还好通过热血契约结成队伍后，两人可以相互联络，能告知发生了什么。

　　实际上，要不是初音唱了2次甩葱歌，这次修炼根本无法剩下任何生命恢复道具，值得一提的是，在这样寒冷的地方被放到外面，还要唱歌，初音的好感度，足足下降了5点……

　　经过一夜艰难的吸收，雪女冰块中的冰灵力，起码损失了十分之九。想到真宵还要修行，吸光灵力冰块可能会损坏，不好交代，所以稍微留下一点。蕴含在冰块中的灵力，损耗后会随时间慢慢恢复。估计过上几十天，灵力会自行回复完全。

　　“可惜。没办法带出去，否则就是一个可持续利用的极品道具。”

　　王凌微微叹了口气，封存在双腿中的风、雷灵力，大概有手臂中，火、冰灵力一半的程度，还无法推动仙气发动，但总量比原来增加了很多。想自行修炼增长到这个程度，即便每天保证两小时的修炼，至少也要数个月的时间。

　　“做人不能太贪心。”

　　摇摇头，推开修验室的铁门。王凌有些留恋的回头。望了屋内的雪灵冰、妖鬼蒲团一眼，随即离开了这间内院。

　　现在的时间是六点，二月的天气，外面仍旧是一片黑暗，不过大雪已经停止。站在破烂的胧桥上，望着远处冰雪封盖的山坡，听着脚下吾童河的流水声，王凌感觉到心中一片宁静。

　　“华丽的逆转，这一幕的案件流程，真宵的母亲绫里舞子，一开始想将春美带在身边，阻止其通灵千奈美。可是那天晚上，她没有找到春美。无奈之下，只得自己通灵了怨灵。”

　　“舞子进行通灵后，变成了千奈美，绫里千寻生前的男友戈德检察官，跟在千奈美身旁，准备伺机制止她行凶。发现千奈美找到真宵。并将其逼入绝境后，戈德挺身而出，用长刀从千奈美的背后施展突刺，进行偷袭。”

　　“两人在内院的中庭处，展开了殊死决斗，戈德的武器是一把伪装成魔法杖的长刀，还有防具铁质面具，千奈美的武器是一把小刀，装备差又被偷袭，不得不说，这场决斗十分不公平。”

　　“千奈美被长刀刺穿，顽强的进行反击，划伤了戈德的面部，但身体受伤过重无法支持灵魂凭依，不得不黯然的返回冥界。不过返回前，她知道无法杀死真宵，悄悄用鲜血写下了真宵的名字——受害者的血，受害者的指纹和亲手写下的血字，想用这些证据，在法庭上定下真宵杀人的罪状。”

　　“怨灵返回冥界，死亡的人自然是绫里舞子，戈德准备将尸体处理掉，返回胧桥时，发现雷击胧桥起火，于是联系绫美，将尸体用桥上的绳索运了过去。而绫美利用叶樱院的七支刀，处理尸体伪造杀人凶器时，被毗忌尼主持看到。”

　　“于是这场案件也就展开，死者是绫里舞子，嫌疑人是绫美。在法庭上为绫里洗脱罪名时，真宵通灵的千奈美，又伪装成绫里，想通过审判制真宵于死地。但最后事实被全部揭穿，在春美通灵出的千寻嘲笑下，怨灵在愤怒中消失，最后戈德认罪，审判结束。”

　　“想保证绫里舞子不死，还要进行华丽的逆转……这个案件的华丽之处，就在于保护住真宵，揭开真相，彻底击败了千奈美。最后千奈美现出了怨灵的形体，大叫着‘我不想消失’而散去，似乎不是回到冥界，而是彻底消散。”

　　“那么华丽的逆转一幕，最终目的是解开千奈美对真宵的威胁，看来千奈美必须消散，否则即便返回冥界，只要有人通灵，她还能降世继续去狙杀真宵。只要除去这只怨灵，那么华丽的逆转，也就能成功达成了！”

　　王凌的心中涌起明悟，他觉得应该抓住了案件的关键，只要案件能成功展开，成功达到最终目的，无所谓过程，也就无所谓舞子这个死者了。

　　在桥上吹了半个多小时的风，终于理出头绪，他的心情稍稍轻松了一点——但也仅仅是一点，想要达成这个目的，并不轻松。

　　返回叶樱院的外院，绫美正在忙着用烧炭的炉子，煮早饭吃的米粥，毗忌尼大娘似乎才刚刚醒来，睡眼惺忪的给绫美打着下手。

　　发现在内院修行的王凌，完好无事的回来了，毗忌尼惊讶地说道：“我正准备让绫美做好饭后前去找你，你居然自己回来了，看你的精神，似乎经过了严酷的修行，并没有多么憔悴啊。”

　　“啊哈，我现在感觉非常好。”在灵力修行中赚了大便宜，又想到解决案件的关键，王凌的脸上全是笑容。

　　早饭是小米粥和腌酱菜，绫美煮粥的本领很不错，米粥又香又浓。王凌一连喝下了几大碗，虽然他的身体素质能抵御寒冷，但长时间处在严寒，又吸收风、雷灵力不断受伤，肚子感觉很是饥饿，现在喝了滚烫香浓的米粥，浑身舒服了许多。

　　恢复道具食物，和平常食物并不一样，无法充饥。

　　看着王凌一阵猛喝，毗忌尼道：“慢些吃，还有很多，看来你很喜欢绫美的米粥呢，哈哈哈哈……对了，既然成功地完成修行，接下来你准备做什么？”

　　“当然是在叶樱院多住几天，领略美丽的雪景，顺便在这多吃几顿大娘的咖喱饭，和绫美小姐的小米粥喽。”

　　听到回答，毗忌尼脸上的笑容消失了，她犹豫着说道：“如果是平时，小家伙你想在这待多久都没问题，可是最近几天叶樱院会有些事，不方便接待别人，不如你先离开，等到……大概四天后，再来这里生活？”

　　“呵呵，我在这待着还有别的原因，我的身份除了是仓院之里的灵媒师，还是仓院流灵媒道未来掌门绫里真宵的未婚夫，两天后我的未婚妻要来这修行，身为未婚夫的我，自然要在这照顾她了。”王凌微笑道。

　　“啊？！”

　　有了这个身份，王凌得以在叶樱院留下，因为道场会来许多人，绫美骑着雪地摩托前往山下购买食材，毗忌尼准备房屋。他从正殿离开后，趁着这个机会，造访了摆放在道场外院中庭的供子黄金像。

　　这是仓院流灵媒道祖师的金属雕像，虽然名字是黄金像，其实是一座铜像，要不然露天摆放在道场，恐怕早就被小偷光顾了。

　　供子黄金像大约等人高，金色的光泽微微有些黯淡，带着一种经过了时间洗礼的岁月光芒。在它抬起的右手中，拿着一把铜绿色的奇特长刀，这把刀左右方向，一共有六个分叉，加上顶端的刀刃，相当于有七个突刺，名字叫做七支刀。

　　刀的分叉和刀刃寓意了人生，命运就像数不清的分支，朝无限广阔的方向延伸，但未来只有一个终点。刀的终点是顶峰，而人的终点只有一个，那就是死亡。

　　穿透命运的七支刀，是转职成灵媒师必要的四件物品之一，刀是青铜质地，只是经过不知多少年月，整把刀变成了铜绿色，配着分叉的刀刃，看起来又是古朴，又是诡异。

　　王凌抬手一使劲将刀拿了下来，使用徽章查看，发现这是一把特殊道具，并不是武器。

　　“穿透命运的七支刀：特殊道具，拥有伤害灵体的能力，能攻击到无形无质的灵体，给灵体带来巨大的伤害。”

　　查看了数据后，王凌毫不犹豫地将刀收入了空间袋，以他的耳力和感知，能感觉到周围没有任何人——现在毗忌尼在打理房间，绫美到山下去买食材，即便偷走刀也无人知晓是他拿的。

　　不过七支刀是最后一场案件中，重要的凶器之一，失去了有可能影响到剧情。所以王凌通过徽章，将恶棍大力士装备的铁锤，从装备栏卸了下来，将这件E级评价的白板武器，塞到了供子黄金像原本抓着七支刀的右手中。


第二百三十四章 对付怨灵的方法

　　恶棍大力士的铁锤、嬉皮士肥男的手斧、扫把头矮子的匕首，三件武器都是在植物大战僵尸的世界，那个王凌已经忘记名字的男人，支援的白板装备。

　　铁锤大约有一米出头，并不是传统意义上的锤子，而是钉头锤，通体黝黑，顶端的椭圆形凸起上，有不少尖刃，算是一把很引人注目的凶器。原本供子的黄金像，拿着七支刀感觉很诡异，现在拿着这把钉头铁锤，看起来就非常的凶悍了。

　　“这才有点流派祖师的气质嘛。”

　　高兴的拍了拍手，王凌挥一挥衣袖，飘然离开中庭，深藏了功与名。

　　道场中毗忌尼忙着打扫房屋，看这个一米四的大娘干活貌似非常艰难，王凌连忙上前帮忙，过了一个多小时，绫美带着一大堆食材返回这里，三人又忙着整理食材。

　　原本在游戏中，即便是舞子掌门、真宵这些重要人物造访，晚饭也只是极普通的咖喱。现在有了钱，绫美采购回的食材非常丰富，甚至还有小牛排和三文鱼，这些冻得硬邦邦的鱼类、肉类，处理起来并不轻松。

　　众人一直忙到11点，然后忙午饭，吃过后又聊了一会天，王凌的口才虽然不算好，但也将从来不出道场的毗忌尼，逗得哈哈大笑，连绫美都在一旁掩口偷笑。

　　这样到了下午，去打扫中庭积雪的绫美，才发现供子手中的七支刀。不知道什么时候。居然变成了一只凶悍的钉头锤，吓的大叫了起来。

　　王凌身上空空荡荡，七支刀被他藏匿在空间袋，加上连3千万都不在意，善良的毗忌尼和绫美，也没有怀疑到他头上，而是认为有小偷造访了这里。

　　“可七支刀根本没什么价值，只是用作纪念的法器，小偷将它偷走，到底是为什么啊？而且还放下了这样一把武器。真是奇怪……”

　　两名女子面对供子祖师的黄金像，百思不得其解，王凌在一旁道：“要不要报警？”

　　毗忌尼想了想，说道：“这件事先放一放。也许小偷发现七支刀没有价值，还会放回来，我想这把铁锤的价值，可能比那把生锈的铜剑还要高一些。”

　　这名主持，并不知道七支刀能伤害无形无质的怨灵，认为只是一把没有价值的铜剑。加上舞子掌门就要来了，到底要不要报警，到时还要听掌门的命令。

　　当天下午五点，绘本画家天流斋造访了这里，这名40多岁。打扮成占卜师，手持一柄隐藏了长刀的魔法杖，面目柔和中带着坚定的女子，就是仓院流灵媒道的掌门，也是真宵的母亲，绫里舞子。

　　她并不是一个人来到的，身边还跟着一个很挫的年轻人，这名男子有棕色的头发和小胡子，一脸轻佻的表情。

　　矢张政志，逆转裁判中的另外一名重要角色。主角成步堂的好友，皮鞭女王狩魔冥口中“卑鄙、下流、肮脏、无耻、败类加人渣的臭男人”，从小时候就被同学称为“麻烦制造者”，被女人甩了无数次的男人……

　　想到这家伙的外号，王凌有些无语。毕竟他的天赋，名字就是麻烦制造者。

　　得知供子黄金像手中的七支刀失窃了。舞子连忙赶到外院中庭查看，发现手持一把钉头铁锤的祖师像，顿时一副无语的表情。她并没有让毗忌尼报警，任何东西，都比不上女儿真宵的性命，别说是一把刀，在这个关键的时刻，她不想节外生枝。

　　对于叶樱院多出一名穿灵媒师衣服的男子，舞子感觉很惊讶，得知他居然是真宵的未婚夫，这种惊讶就变成不相信了，毕竟从戈德那，她知道真宵和成步堂走的很近。

　　吃完晚饭后，舞子将王凌叫到外面，盯着他严肃说道：“你说你是仓院之里的灵媒师，但据我所知，仓院之里的历史上，从来没出现过男性灵媒师。你应该是假冒的吧，假冒成灵媒师到这个道场中，还说自己是真宵的未婚夫，到底有什么目的？”

　　王凌微笑着张开手，像面对毗忌尼时那样，十道铁链连接的铜锁，在打开的双手中出现。事实胜于雄辩，看到他如此轻易的施展出流派秘术，舞子的表情，惊讶到了极点。

　　“真宵对我说过，她很小的时候母亲就失踪了，你很关心真宵，清楚仓院之里的传统，毗忌尼对你又那么尊敬。而且你的年龄，也和真宵失踪的母亲差不多，如果我没有猜错，你应该是真宵的母亲，绫里舞子，很高兴见到你，岳母大人。”

　　舞子的面上并没有笑容，没人会喜欢太过聪明的男人，她也不例外：“我是谁并无说明的必要，我很奇怪，真宵为什么会许配给你？”

　　“我前往仓院之里，想学习灵媒道秘术，可是因为我拥有强大的灵力，村子中的长老们，为了诞生所谓的天才下一代，要求我娶真宵为妻，为了达成目的，她们甚至使用了春药。还好，在千寻大姐的帮助下，我总算是通过了考验。”

　　将手中的秘术散去，王凌将在仓院之里中发生的事，大半真实，小半编造的说了出来：“舞子大婶，我是有心爱女子的，而且我是中国人，不可能一直待在日本，所以未来应该无法照顾真宵，只好那样做了，抱歉。”

　　听到这些话，舞子的脸色缓和了，说道：“这些长老，为了流派居然这样做，我并不认同。不过无论是对真宵，还是对流派，我都要感谢你。有你的新理论，仓院流灵媒道，未来应该能得到很大的发展。”

　　王凌笑笑道：“我也获得了回报，仓院流的灵媒术让我受益匪浅，只是我从千寻大姐那，得知了有关贵美子、千奈美等人的事，让我很是担心。毕竟真宵现在的身份，是我的未婚妻，在离开日本前，我想为她解决这个威胁。”

　　“贵美子被关在牢房，翻不起多大风浪，而千奈美对千寻大姐，对她自己的父亲、母亲，乃至对仓院流灵媒道，都有着巨大怨恨，死后必定会变成怨灵。真宵生活在仓院之里，村中除了她和我，还有12名灵媒师，万一有人将千奈美通灵到身上，这个怨灵要做的第一件事，绝对是去杀死真宵。”

　　有空间的限制，王凌当然不会说他玩过游戏，知道未来发生的一切。他叹息着道：“既然现在学会了灵媒术，我很快就会离开日本，在离开之前，我希望能为真宵除去这只怨灵，也算是我这个临时未婚夫，对离开她所做的补偿。”

　　听到这一番话后，舞子对王凌的印象，已经变的非常之好：“有这样的心真是难得，你并不亏欠仓院之里和真宵，其实不用做这么多的。”

　　王凌坚定地道：“这是我的坚持，请大婶一定要成全，哪怕不是为真宵，只是为了我离开后能心安。”

　　舞子微笑道：“真是好孩子，我都有些想认你这个女婿了，呵呵……既然这样，我就为你说明一下吧。”

　　“想除去怨灵并不容易，第一种方法，是施展某些强大的秘术，可惜那种程度的秘术，现在没有人能施展出来了；第二种方法，是让怨灵达成心愿，这样怨气自然就会消失，千奈美的心愿，恐怕就是杀死真宵，向千寻复仇，这一点当然不行。”

　　“还有一种，是让怨灵失败到绝望疯狂的程度，在极致的愤怒下，怨灵的怨气会急剧增长，而情绪剧烈波动会使灵魂衰弱，无法承受大幅度增长的怨气，最终灵体崩溃消失。”

　　王凌知道，其实想杀死怨灵，还有一种方法：利用可以看见灵体的“阴阳眼”秘术，和可以斩杀灵体的“七支刀”配合。但这种方法很难，因为怨灵存在于这个世界的冥界，只有施展通灵术后才会降临，那短暂的附身时间，可以攻击的机会转瞬就会逝去。

　　“第一种、第二种方法都不行，看来只有依靠第三种了。”

　　听到舞子的说明，王凌对于游戏中，千奈美喊的那句“我不想消失”，也有了更深刻的体会。

　　原来她被千寻算计，原来一直都败在这个女人手中，加上最后的彻底失败，居然将身为怨灵的她，给生生的气崩溃了。

　　怪不得最后从真宵的身体离开时，空中出现了血色长发和惨白色身体的千奈美幻影——怨气也是一种能量，在愤怒疯狂中迅速增长，使怨灵短暂的具现化，达到让人肉眼可以看见的地步。

　　“想除掉千奈美，看来只有让她失败到绝望才行，这可真是个坏消息。”王凌苦笑道。

　　舞子的神色有些犹豫，想了想后开口道：“估计在明天晚上，千奈美这只怨灵就会降临，以后的事以后再说，先把眼下这一关过去。既然你想保护真宵，我也不对你隐瞒，有你的帮助，对付千奈美的可能性，应该会大的多。”

　　王凌点头同意——其实他想说，对付千奈美，只要给他一根麻绳，就足够了。


第二百三十五章 伪造凶杀案

　　和绫里舞子进行过商议后，王凌的眼中蒙上了一层忧色，正常状况下，想将一名怨灵逼入绝望，并不是一件容易做到的事——难度恐怕和将一名正常人逼疯差不多。

　　唯一值得庆幸的，是千奈美对所有人，哪怕对这个世界都在憎恨，这种思想的刺激下，她的情绪极不稳定，就好比是一团干燥的稻草，扔入其中一个火星，就能让这团稻草烧起来。

　　在游戏中，得知再次败在了千寻的手上，真宵也没有死亡，带来的愤怒意识，就是这个火星。

　　想保住舞子的性命，自然不可能按照游戏剧本的一切来发展，何况叶樱院多了王凌这个乱入者，就像是一只蝴蝶，扇动翅膀，也许就能引起一场大风。目击者、证人，事件流程，根本不可能完全符合游戏中的剧情。

　　“舞子女士，既然你想彻底将千奈美除去，那么你、戈德先生、绫美小姐，恐怕必须要听我的吩咐才行，希望你们能够配合。”

　　王凌思考了一会，又问道：“我有一点很好奇，我在供子的秘术手札中，看到用来制造法器的材料，有一件物品的名字，叫做饱含怨气的邪灵碎片。千奈美再次降临时，将她称为邪灵也不为过，可灵体是一种特殊的意识能量，即便具现化，也是能量体，如何能得到邪灵碎片？”

　　“怨灵死亡时，会凝结出邪灵碎片，这是怨灵的意识结晶，相当于怨灵失去怨气后，留下的记忆碎片，但很快就会消散。想要收集，几乎不可能的。”舞子解释道。

　　“嗯。我知道了，那么我就说一说我的想法吧。”

　　王凌将他的考虑给舞子说了一遍，随后让舞子通灵千寻，又向这名智商极高的律师大姐，请教了对付千奈美的策略。等到千寻离开后，在舞子的带领下，他和原本游戏剧情中，谋划了这场案件的绫美、戈德见了面。

　　在所有人都做好准备后，第二天，成步堂、真宵、春美。也如约的来到了这个地方。

　　有王凌的资助。金钱状况良好的叶樱院，晚上吃了一顿包含了带骨牛排和三纹鱼刺身的大餐。大吃一番，将肚子撑成滚圆的真宵，准备按照计划，在晚上10点。前往内院的修验间进行灵力修行。

　　9点钟，真宵跟随主持前往内院。半个小时后，在监狱探望母亲贵美子，得到母亲“前往内院、通灵千奈美”嘱托的春美，也偷偷地跑去了内院。但她施展通灵术召唤千奈美，却没有得到怨灵的反应，通灵术失败了——因为千奈美的怨灵，已经被身为仓院流灵媒道掌门的舞子，通灵到了身上。

　　舞子的身体被千奈美控制。外貌也发生了改变，王凌悄悄跟在她的后面，发现这名怨灵伪装成了绫美，和从内院返回的毗忌尼大娘见面后，开始前往内院的修验间，准备狙杀真宵。

　　和游戏中的剧情几乎相同。10点30分，千奈美在内院找住了真宵，两人一追一逃，5分钟后，手持小刀的千奈美，将真宵逼迫到了内院的中庭。而这个时候，早已埋伏在中庭的3名暗之斗士：扫把头矮子、嬉皮士肥男、恶棍大力士，一人拿一把扫雪的笤帚，跳了出来。

　　如果是真的搏杀，100个千奈美，恐怕也不会是暗之斗士的对手，毕竟她只是能控制舞子身体的邪灵，手中的武器只有一把小刀。但这一切是为了演戏，暗之斗士也不敢将千奈美杀死，否则死亡的就是舞子掌门。

　　暗之斗士大战千奈美，三把扫雪的笤帚，将她包围在了中间。差一点就能杀死真宵，却遇到这么多人捣乱，千奈美的愤怒可想而知。

　　她的小刀是短武器，根本没办法攻击到这几人，渐渐被大笤帚逼迫到了灯柱前。这时她突然感觉到脚上踩到了什么，被绊了一个踉跄，低下头，看到了长刀闪烁的寒光。

　　这是事先被布置在这里的，绫里舞子的那把魔法杖，魔法杖的杖头已经打开，里面是寒光闪闪的长刀。

　　“可恶，都给我去死啊啊啊……”

　　千奈美的面色一片狰狞，扔掉匕首，一把将长刀拿在手中，王凌连忙控制扫把头矮子冲上去，转过身将后背对向她，于是这名凶残的少女，立刻毫不犹豫的挥刀前刺。

　　一股热血猛地嗤出，甚至有几点鲜血，溅到了千奈美的脸上，加上搏斗中头发散乱，面目狰狞，现在的少女看起来简直如同鬼魅！

　　千奈美用长刀贯穿了扫把头矮子，发现他没有死亡，将锋利的长刀拔出来，再次捅刺，一边捅刺，一边发出凄厉的大笑声。嬉皮士肥男和恶棍大力士见状，把吓晕过去的真宵，抗在肩膀上拔腿就跑。

　　毕竟在搏斗中消耗了大量体力，气喘吁吁的千奈美，知道无法追上这两个男人，不可能再杀死真宵。眯着眼盯向扫把头矮子的尸体，她伸出右手，用手指沾上流出的鲜血，在灯柱上写下了真宵的名字。

　　“既然无法杀死你，就让你死在法庭的宣判中！千寻，你害我被判死刑，我就害你的妹妹被判死刑，呵呵呵呵呵……”在恐怖的笑声，千奈美的灵体，离开了舞子的身体。

　　发现这名怨灵返回冥界，王凌从黑暗中现身，走到扫把头矮子的尸体身边，将软倒靠在灯柱上的绫里舞子扶了起来。

　　“没露出什么破绽吧？”舞子虚弱的问道。

　　“没有，不过接下来要做的事还很多，我已经让人将晕倒的真宵，带到修验房中。你先去修验房，在门外布上机关锁，将她锁在里面。她一个人在其中，害怕的时候，肯定会通灵千寻，你不用担心，绝对不会出现偏差。”

　　王凌一边说，一边将供子手中的钉头铁锤，递给舞子，又从雪地中拾起了千奈美扔掉的小刀。

　　“必须让这场审判混乱，拖延时间让附身真宵的千奈美，在第二次审判中出现，所以请你将这些凶器上，都涂抹上你的血迹，还有你的头发，水晶球、香囊、占卜师的外袍等物品，都要利用上。另外，这名死者是我的召唤生物，相当于式神，过一段时间，尸体和血液痕迹都会消失，灯柱上也请你留下血字。”

　　已经得知王凌全盘计划的舞子，点点头接过小刀，先割下了一缕头发，随后割开胳膊后将小刀、钉头铁锤上都沾染上了血迹，又用血迹在灯柱上，写下了真宵的名字。

　　王凌将头发、钉头铁锤收好，接着道：“好的，现在我去处理尸体，请你去真宵的修验间将她锁在里面。我已经在里面留下了食物，等到下一次开庭，到那时会将她放出到外面。”

　　“另外，我会对造成你死亡的假象，为了最后能给予千奈美致命一击，你这段时间千万不要出现，就藏身在叶樱院旁，我的那所别墅之中。”

　　“一切就拜托你了！”

　　舞子脱下身上的占卜师外袍，用小刀刺破，沾染上血迹后，又将水晶球也拽掉，随后对王凌深深地鞠了一躬，离开了这里。

　　将灯柱这里的案发现场，稍稍的处理了一通后，王凌把衣服、水晶球、伪造的凶器等东西全部收好，开始向外院赶去。至于扫把头矮子的尸体，根本不用管，一、两个小时后，自然会消失，属于他的血迹也会消失。

　　到达胧桥后，王凌发现和游戏剧情一样，这所破烂的木板桥，已经起火燃烧。在这里和剧情中不同的事，他并不用运输什么尸体。按道理说，山间小屋中的矢张，不会将运送尸体的一幕画下来，这样就缺少了一个重要的证据。

　　这一点很好解决，对于身为极品吊丝的矢张来说，1千万日元的巨款，足够让他去做任何事了——王凌早已用金钱将这个家伙收买。

　　起火的胧桥，普通人无法通过，但王凌不同，这点火焰给本无法给他带来伤害。通过胧桥到达内院后，他将舞子衣服上的水晶球，放在靠河岸的一边，随后通过手机，让绫美开着雪地摩托赶来，制造出搬运尸体，将尸体扔到了吾童河中的假象。

　　在路上不断留下舞子的头发，到达内庭后，王凌将染血的钉头铁锤，放在供子黄金像的手中，又将染血的占卜服和剩下的几十根头发，布置在黄金像旁，伪装成绫里舞子死在这里。

　　将所有事情都做好之后，王凌拍了拍手，将手上用来遮挡指纹的手套脱下，用火灵力将手套燃烧成了灰烬。

　　“这样，就都准备好了。”

　　王凌知道，案件根本无法得到忠实的还原，但他的目的是让案件展开，同时将这个案件制造的扑朔迷离。

　　只要拖过第一场审判，被困在修验间，上真宵身的千奈美，以为她是被春美通灵。离开修验间后，她知道千寻的母亲舞子死亡，又发现真宵失踪，会以为这名少女也死在了寒冷的内院中。

　　当这只怨灵认为，已经成功的对千寻进行了复仇，得意到极点时，再将一切谜底都揭开，就足以对她造成致命的心理打击。


第二百三十六章 法庭开审

　　既然是一场凶杀案，必须要有嫌疑人和目击者，游戏剧情中的嫌疑人是绫美，这次，善良的少女仍然愿意背黑锅。

　　至于原本的目击者毗忌尼，晚上吃了太多好吃的，现在已经躺在床上呼呼大睡，而且没有舞子的尸体，也不好让她来作证，所以王凌准备自己上。

　　深吸了一口气，王凌扯开喉咙，拼命的大叫道：“啊啊啊啊啊啊，杀人啦！！！”

　　他的惨叫声非常嘹亮，连远处山坡上的积雪，在大叫声中都发生了坍塌，在外院睡觉的毗忌尼和成步堂，被叫声惊动，慌张地跑了出来。

　　听到喊声的两人赶到中庭，立刻就看见供子黄金像手中的染血铁锤，和地上带着血迹的占卜服。

　　“天流斋。绘里守被杀死了……”王凌浑身颤抖，脸上的惊骇表情，在夜晚中非常的恐怖。

　　“什么！”

　　毗忌尼两眼翻白，这个对舞子忠心耿耿的大娘，听到噩耗，又看到染血的衣服后，晕倒在了地上。

　　王凌连忙掏出手机，递给成步堂道：“你快些打电话报警，犯人有可能跑到桥对面的内院，真宵也许会有危险，我去保护真宵！”

　　“等等，我也去！”

　　这种情形，成步堂自然不能落后，一边紧张的拨打报警电话，一边跟在王凌的后面。两人很快赶到了胧桥，却发现这破烂的木桥，木板已经在大火中烧成了灰烬，只剩下了作为骨架的吊索。

　　“糟糕……这下怎么办……”

　　王凌看着晃晃悠悠的吊索，急得团团转，成步堂将手机还给他。咬牙道：“警察很快就会来，我必须去看看真宵怎么样。你在这里等着，我现在就过去！”

　　踏着胧桥的吊索，成步堂颤颤巍巍的前行，游戏中他在通过这座桥时，失足从上面摔落，从而引出了贵公子御剑和皮鞭女王狩魔冥，正是靠两人对垒，才拖延了第一次审判。

　　御剑是成步堂的好友，很少有败绩的天才检察官，家境富裕、相貌高贵。简直是标准的高富帅。而狩魔冥是年轻的女检察官。也是一名几乎从未有过败绩的天才，喜欢用鞭子抽人，无论裁判长、检察官、证人，警察，几乎都逃不过她的皮鞭。

　　在审判中。御剑还靠他的关系，为法庭更换了一个比较弱智的裁判长。

　　可这次王凌发现，成步堂虽然两腿发软战战兢兢，但根本没有掉下去的样子。眼看这个刺猬头就要到达河对岸，王凌叹了口气道：“怎么说你也是这个世界的男主角，游戏中都没死，现在应该不会衰到被河水淹死吧，祝你好运。”

　　“阿嚏！”

　　在胧桥上缓缓前进的成步堂，突然打了一个惊天动地的大喷嚏。本来就有恐高症的他，在猛烈的喷嚏中脚下一软，接着就看到周围的景物迅速上升。

　　“啊……”

　　成步堂手舞足蹈，撕心裂肺大叫着，但落入河水中溅起一个大水花后，立刻就被汹涌的水流。冲向下游去了……

　　“拜拜。”

　　王凌冲河水摆了摆手，接着用电话联系了戈德：“春美抓住了吗？”

　　电话中传来了低沉的声音：“抓住了，我会看好她，让她在明天和后天不要出现。”

　　“那就好，这边也一切OK了。”

　　半个小时后，掉入吾童河的成步堂，被王凌预先布置的功夫大师救起，在二月份寒冷的大雪天，掉入冰冷的河水中，喝了一肚子水又受到惊吓，这个家伙非常不幸的患上了重感冒，同时精神恍惚。

　　另一边，被王凌买通的矢张，连夜给远在美国的御剑怜侍打了电话，御剑在电话中听的糊里糊涂，以为成步堂死掉了，连夜包了一架飞机从美国赶回了日本。

　　于是重病中的成步堂，将他的律师徽章和一只注入灵力，能看到精神枷锁的勾玉，全部交给了御剑，拜托他为绫美辩护。

　　第二天，2月8日，用了一天来调查和收集线索后，第三天，2月9号上午10点，这场死者为绫里舞子、嫌疑人为绫美的凶杀案，在地方法院第七法庭进行审理。而王凌的身份，正是作为目击者，第一位出庭的证人。

　　肃穆的法庭上，有着黄色大胡子的裁判长，敲了一下小锤后道：“叶樱院绫美一案现在开庭。”

　　因为成步堂无法辩护，站在律师席位的，正是伪装成律师的御剑，他淡淡说道：“辩护方准备完毕。”

　　这时意外出现了，检察官的席位上居然空无一人，裁判长等待了一会，皱眉道：“看来公诉方还没有准备好，公诉席空缺的话，说明对证明被告有罪根本没有信心，那样的话，本庭宣布叶樱院绫美无……”

　　就在裁判长即将敲响锤子，进行无罪宣判时，一只皮鞭击在了他的脑袋上——原本空无一人的公诉席，多出了一名手拿皮鞭的蓝发美女：“公诉方，准备完毕。”

　　裁判长对身为检察官，却带鞭子入庭的狩魔冥进行质疑，接着被狠狠抽了一顿，在“皮鞭女王”的强大气场下，只好忍耐了下来。

　　在法庭发生这番闹剧时，做好准备的王凌，正等待法警的传讯。

　　他的身上并没有穿灵媒服，而是经过了特意装扮，只要是玩过逆转裁判的人，就能知道游戏中最精彩的，是那些形形色色的证人，好不容易能站到证人席位上，自然要好好的表现一通。

　　一身剪裁得体，用18K黄金和钻石特制的白色休闲西装，单单这一套西装，就价值300多万日元。胸口佩戴鲜艳的红宝石胸章，包括大拇指的每一根手指，都带了一枚大号钻戒，左手腕是翡翠手链，右手腕是钻石金表——这一身打扮。一共花费了1千1百万日元。

　　站在证人席上的王凌，立刻就引起了法庭中一阵牙疼般的吸气声。他的嘴角微弯，露出迷人的笑容，双手交叉抬在胸前微微一晃，十枚钻石戒指，手腕上的翡翠手链、钻石金表，胸口的红宝石徽章，在灯光下反射出了炫目的彩色光芒，简直亮花了观众们的金克拉狗眼。

　　连非常有钱的御剑，看到这一身打扮后，眼角都抽动了数下。

　　“哼。长得不错。却是个没品位的暴发户……”公诉席上的狩魔冥，冷哼了一声，眼中带着不屑的光芒，不过很快不屑的光芒就消失了，而是变成了惊讶和疑惑。

　　因为做完出场POSE的王凌。将鸡蛋大小的蓝宝石拿在右手中，以不经意的表情把玩着。

　　看到这块蓝宝石，所有人的目光都直了，裁判长大张着嘴惊讶的问道：“那、那块宝石，难道是、海洋之心？”

　　这并不是指泰坦尼克号中的那颗宝石，而是一个星期前，在日本最大的拍卖场中，以13亿7千万日元的价格，拍出去的顶级蓝宝石。那块宝石的个头之大。纯度之高，拍卖价格之贵，引起了整个日本的轰动，因为色泽美丽幽蓝，如同深邃的海洋，所以被称为海洋之心。

　　在日本的历史上。这是成交价格最高的宝石，拍下宝石的人非常神秘，并不知道是谁。没想到在法庭上，看到了和海洋之心一模一样的宝石，那种美丽的色泽根本不像假冒，难道是真正的海洋之心？

　　“不错。”

　　王凌抬起右手，指甲在宝石上一弹，整块宝石飞起一米多高后又落回手中，在空气中拉出了一道迷离的幻影。海洋之心，正是由鹿羽组提交拍卖的那块蓝宝石，和这块蓝宝石完全一样，将其称为海洋之心，也不算有什么错误。

　　这下连狩魔冥也无法讽刺“暴发户”了，能将13亿的宝石，拿在手中随便把玩的人，根本不是暴发户可以形容的。再说女人喜爱宝石是天性，她看向这顶级蓝宝石的目光，已经有些恍惚了……

　　成功吸引了所有人的眼球，王凌非常得意：“嘿嘿，如果把这一幕做成游戏，恐怕我的打扮，比什么小中大、大场香、本土坊等人，还要有特点吧。”

　　感觉逆转裁判的世界没有任何危险，又要在法庭上作证，王凌的心中涌起了一股恶趣味，所以就有了这一番在法庭的显摆。

　　法庭中到处都是“嗡嗡嗡”的议论声，海洋之心宝石的拍卖，是这段时间国民议论的话题之一，现在出现在了这里，引起的惊叹可想而知。裁判长愣了足有30多秒才反应过来，用小锤敲了几下，命令众人肃静，随后结结巴巴地道：“证人，请、请说出您、您的职业和姓名。”

　　“啪！”

　　他立刻挨了一鞭子，狩魔冥冷哼道：“不要抢我的台词，这句话应该我来说。证人，请说明你的职业和姓名。”

　　“你为什么老是用鞭子抽我，我可是这个法庭的法官！”裁判长被抽了数次后，已经有些恼火了。

　　律师席上的御剑微微一笑，将手贴在胸前鞠躬道：“辩方律师没有意见。”

　　“证人也没有意见。”

　　王凌手指一弹，价值13亿的蓝宝石飞上空中，在众人的目光中又落回了手里，“既然是美丽的小姐询问，那么我就诚实的回答，我的名字叫做王凌，至于职业，大家从我的装扮上，应该能看的非常清楚。”

　　弯起嘴角，露出一个邪邪的笑容，双手交叉微微晃动，什么蓝宝石、红宝石、钻戒、翡翠、钻石金表，和西服上的黄金纽扣，一起闪烁发出的光芒，给他的笑容镀上了一道绚丽的彩光——观众席上甚至有女子惊叫了起来。

　　裁判长也被这股宝石烘托出的霸气镇住了，停顿了一会，语气不确定的道：“您、您是宝石商吗？”

　　“NO、NO、NO！”

　　王凌竖起右手的食指，在嘴角边缓缓的摇动，接着将一块勾玉，从衣领的内部拉到外面，捏起勾玉道：“如大家所见，我其实是一名灵媒师。”

　　“灵媒师，那是什么？”裁判长好奇地问道。

　　“啪！”

　　他又挨了一鞭子，狩魔冥俯在公诉席的桌子上，左手背抵着下巴，抬起右手，也摇晃着食指道：“不要询问和案件无关的事，在法庭中，重要的只有证词，和我手中的鞭子。就请这位有钱的凌先生，为我们描述一下，那天在叶樱院中目击到的事吧。”

　　“美丽的小姐，请不要心急，我现在就说。”

　　已经完全进入“骚包”状态的王凌，对狩魔冥抛了个媚眼，吹出一颗粉色的红心飘飞过去，在这位皮鞭女王身前炸成了粉色的光点，随后开始了编造：“那天晚上，吃完饭后我就返回了屋子，大概在快到11点时，我起来上厕所，就在路过中庭的时候，我，目睹了一场可悲的凶杀案。”

　　“上厕所时目睹了凶杀案？”裁判长表示了好奇。

　　“是的，裁判长大人，请不要对此表示怀疑，因为只要是人，肯定会需要上厕所。无论是律师席上，那名在帅气程度上，只比我差一点的酷男（御剑开始流汗），还是公诉席上，拥有美丽蓝色头发的小姐，我可以和你打1千万的赌，他们绝对都无法摆脱上厕所的麻烦。”

　　“啪！”

　　于是裁判长又挨了一鞭子，狩魔冥额头上青筋跳动，一个个井字不断浮现，冷声说道：“请不要询问这些白痴才会问的白痴问题，你这个白痴的家伙。”

　　“我……我其实想问的，是上厕所时，看到凶杀案的具体内容……”裁判长的表情很无辜，显然他已经被抽无奈了。

　　“不要心急。”王凌摇摇手指，微微一笑道，“请听我慢慢的道来，在路过中庭时，我看见嫌疑人绫美的手中，握着一把可怕的钉头铁锤，正刺在被害者天流斋的背后，当时我就被吓晕了。但倒在地上后不久，我又被积雪冻醒，这时我看到，嫌疑人和被害者都不见了，沾染了血迹的凶器和被害者的衣服，都留在了雪地中。”


第二百三十七章 激烈的审判

　　王凌进行完证人陈述后，狩魔冥道：“我询问过毗忌尼主持和那个刺猬头，获得的描述和证人的证言完全相同，另外，我这里有决定性的证物，在作为凶器的钉头铁锤上，不仅沾染了血迹，还有……嫌疑人绫美的指纹！”

　　法庭中顿时议论纷纷。

　　这其实是王凌故意让绫美留下的，如果没有指纹，那么他、成步堂，甚至毗忌尼，都有成为嫌疑人的可能。毕竟客房是分开的，叶樱院又没有摄像头，道场中的所有人，都有着凶手的可能。

　　看到提交的证物“染血的钉头铁锤”、“染血的占卜服”后，裁判长疑惑道：“这上面的血迹，是死者本人的吗？”

　　狩魔冥摇头道：“无法检测，因为我们没有找到死者的尸体，嫌疑人显然将死者扔到了吾童河中，这条河流的河水非常汹涌，恐怕尸体已经不知道被冲往哪里去了。”

　　“异议！”

　　御剑“啪”的拍了下桌子道：“既然没有找到尸体，就无法证明，死者的尸体被扔到了吾童河，你下这样的判断，是对于法庭审判的诱导！”

　　狩魔冥叹了口气，脸上泛起一股假笑，晃动着手指道：“你认为作为天才检察官的我，会有这种低级错误吗？御剑，你的智商好像变低了，虽然没找到死者的尸体，但搜查组在河边，发现了一颗带着血迹的水晶球。”

　　“经过检测。水晶球是死者衣服上的配饰之一，上面的血迹是同一个人的。从作为凶杀现场的中庭，到河边的雪路上，还搜寻到了死者的碎发，这么多的证据。难道还无法表明，嫌疑人杀死了受害者后。又将她的尸体扔进了吾童河吗？”

　　见公诉方又提交了证物“染血的水晶球”，“受害者的头发”，裁判长点头道：“嗯。看来证物很充分。有这些证物，又有这位亲眼目睹嫌疑人行凶的证人，我想这次的审判，应该可以明确的结束了，那么我宣判，被告叶樱院绫美有……”

　　“异议！”

　　猛地拍桌打断了裁判长的话，御剑表情冰冷的道：“这件案情远没有到能揭开谜底的地步，仅仅凭借血迹、指纹，和这位证人的证词。无法证明绫美有杀害天流斋女士的事实。”

　　“天流斋女士是一名绘本画家，绫美是生活在道场的女子，她为什么要杀害一名素未谋面的陌生人？辩方认为嫌疑人缺少作案动机。无法确定证物上的血迹，是不是被害者本人的，这些也无法成为决定性的证物。况且王凌先生虽然做出了证词，辩方还没有进行问询，这是审判的必要流程！”

　　“好吧，下面请辩方律师，对证人询问。”被狩魔冥用鞭子抽怕了，想早点结束审判的裁判长。只得无奈地说道。

　　一手伪造这场凶杀案的王凌，并没有和御剑通过气，不过以这名原天才检察官的实力，即便作为律师，也不可能会出现让绫美被判有罪的意外。

　　毕竟凶杀案的疑点很多，嫌疑人没有作案动机，血迹无法确认，死者的尸体没找到。虽然狩魔冥又提出了新的证物“雪地上的摩托车痕”，并完美的推理了绫美使用这件载具，将尸体运走抛弃，但主动权也一点点的到了辩方手中。

　　对于王凌进行了一番威慑和询问后，御剑抛出了杀手锏：“没有人能证明，这位证人的陈述都是真实的，作为唯一目击凶杀案的人，他即便编造证言，也没有人会知道。这名证人说他昏过去了几分钟，也很可疑，我不认为一名男子的心脏，会脆弱到看见凶杀案现场，就会吓晕过去，何况这位很像宝石商的证人，职业是和死灵打交道的灵媒师。”

　　“况且当时在叶樱院外院的人，应该有毗忌尼、绫美、成步堂、证人。这四人中的任何人，都有杀死被害人的可能。其中嫌疑最大的，除了绫美小姐，就是这位凌先生。”

　　“如果是他杀死天流斋女士，他的一切证言，都无法相信，所谓对凶杀案的目击，也就会是一场骗局！”

　　王凌顿时目瞪口呆，他没想到阴险的御剑，居然将矛头往他的身上引——其实这也可以理解，御剑的手中，有可以看见精神枷锁的勾玉，带着勾玉询问绫美有没有杀人，确定了这名少女，绝对不是真正的凶手。

　　而声称看到绫美杀人场面的王凌，自然是最有嫌疑的人，实际御剑进行分析后，认为王凌有很大的可能，会是真正的凶手。

　　“可恶！这、这简直是污蔑，我怎么会杀死天流斋，这可是一位受人尊敬的女士！再说染血的钉头铁锤上，明明有绫美的指纹，她一定就是凶手，你居然对我这个诚实高贵的证人进行污蔑！”王凌愤怒的拽下一颗钻戒，向律师席的御剑砸过去。

　　御剑的身手也极为灵活，侧身一闪，钻戒“咚”的一声砸在后面木墙上，弹飞出去后滚落在了律师桌的下面。

　　看到这家伙居然乱扔钻戒，无论是裁判长，还是观众席上的人们，都是一副无语的表情。

　　“异议！”

　　狩魔冥用鞭子啪的抽在公诉席桌子上，冷笑道：“辩方律师为了转移注意力，居然妄图将嫌疑人的身份，引导到证人身上。如果绫美不是凶手，为什么凶器上会有她的指纹，证人没有必要说谎！”

　　“异议！”

　　御剑也毫不相让的猛拍桌子：“钉头锤上有绫美的指纹，无法说明任何事，绫美平时负责打理叶樱院，说不定在为供子黄金像清理积雪时，不小心将指纹沾了上去。”

　　“异议！”

　　王凌向桌子一拳砸下：“叶樱院平时是由绫美打扫不错，但当天道场中来了很多人，非常忙碌的绫美，只是将中庭的积雪略微打理了一下，根本没有动供子的黄金像，这是当天叶樱院中所有人都亲眼看到的！”

　　御剑嘴角露出一抹冷笑，摊了摊手道：“即便绫美没有主动去触碰，也有另外一种可能，就是你将铁锤拿下来，诱使她触摸了铁锤。而且……指纹代表不了什么，要知道，避免在凶器上留下指纹，这是任何一名罪犯，都应该懂得的常识吧。我不认为，绫美如果是真正的凶手，会傻到将指纹留在凶器的上面，造成如此明显的破绽。”

　　裁判长赞同地说道：“不错，我想真正的凶手，是不会在凶器上留下指纹的，就像我每次从老婆的存钱箱中，偷偷取钱出来，都会记得带上手套。”

　　“异议！”

　　一根鞭子抽在裁判长的脑袋上，狩魔冥面带不屑的冷笑，摇晃着手指道：“避免在凶器上留下指纹，即便是所有罪犯都懂得的常识，也绝对不包括嫌疑人。这可是一名在山间的修行道场中，生活了18年的少女，道场中没有电脑，没有电视，她几乎不会和外界接触，又如何去知道这个常识？”

　　法庭中的人们议论纷纷，王凌又抹下一枚钻戒，扔向御剑，愤怒的控诉道：“刚才辩方律师声称，我有可能诱使绫美提前触摸了铁锤，从而留下指纹，这并不是推理，而是又一次赤裸裸的污蔑！”

　　御剑再次闪过了这枚投掷而来的钻戒，在清脆的碰撞声音中，这枚镶嵌着硕大钻石的戒指，也滚落到桌子下面去了。

　　法庭中的所有观众，目光都盯向了那个桌子，裁判长打了个哈哈道：“凌先生请息怒，不要乱扔东西，等审理结束后我会拜托法警，为您将那2枚钻戒取出来。”

　　“完全不用，这样一枚钻戒，只不过价值75万日元罢了，实在不值得为这种便宜货移动桌子。不过……”王凌无所谓的摆摆手，又微微一笑道，“如果裁判长大人喜欢，取出了桌子下的钻戒，可以自行留下。”

　　“您说的是真的？”裁判长的脸上，一副惊喜表情，连忙站起来鞠躬行礼道，“多谢阁下。”

　　“啪！”

　　狠狠给了裁判长一鞭子后，狩魔冥冷冷说道：“无关的闲话请不要多说，赶快给我回到正常的审判上来！”

　　“是。”裁判长点点头，随后对御剑严厉的说道：“请不要对证人进行没有证据的污蔑，这一次就算了，下次如果你再这样做，我就会对你进行处罚。”

　　御剑被这一番训斥，弄的额头上都开始流汗，他清了清嗓子道：“既然如此，我认为对这位凌先生的询问，到目前已经可以结束。凌先生的证词，仅仅能表明他说看到的东西，而不是事实发生的事件。”

　　闪过了王凌扔过来的第3枚钻戒，御剑非常淡定的道：“而且，在公诉方提交的证物上，还有着一处非常明显的矛盾。”

　　出示照片证物“雪地上的摩托车痕”，他继续道：“公诉方提出的推理，是身体柔弱的嫌疑人行凶后，利用雪地摩托作为载具来运输尸体，将尸体扔到了吾童河。如果事实真的如此，那么雪地上的车痕，应该有来、回两条，事实上这张照片上的车痕，只有一条。”


第二百三十八章 千奈美的终结

　　依靠雪地上只有一道摩托车痕，和当天的天气预报，御剑进行了一番完美的推理，论证绫美不可能开着雪地摩托，去运输尸体。

　　而现在问题再次出现，如果尸体不是扔到河水中去了，那尸体到底在哪？河岸边的水晶球如何解释，路上的头发，又是怎么出现的？

　　几乎所有人都迷惑不解，完全被蒙在鼓里的御剑、狩魔冥，对这些有大量矛盾的线索，都感觉到了一团乱麻——这些人不会想到，王凌一手制造出的凶杀案现场，根本无法用常理推测。

　　通过目击者的证词和目前掌握的材料，狩魔冥无法证明绫美有罪，御剑也无法证明绫美无罪，毕竟疑点和矛盾太多了。于是御剑申请传讯第二位证人作证，这位证人，就是那天晚上在山间小屋中的矢张，第一位证人王凌，自然也该从法庭退场。

　　离开证人席，返回到候审室的王凌，脸上一副乐不可支的表情，他今天玩的非常愉快，亲身参加了逆转裁判的审判，还到证人席上走了一遭，这个世界总算没有白来。

　　“可惜没人能将这一幕做成游戏。”王凌的心中，有着少许的遗憾。

　　至于嫌疑人绫美，他根本没有任何担心——绫美不会被判刑的，毕竟他的手中掌握着杀手锏，到时被认为是死者的天流斋。绘里守一出现，所有人的嫌疑都会洗清。

　　作为第二证人的矢张，提交了游戏中“着火的桥”这幅画。声称桥上的恐怖人形，是飞过胧桥的绫美，一副胡言乱语从而将案件过程弄得更加扑朔迷离。

　　总之有这么多疑点出现，审判肯定无法得出结论，在候审室听到裁判长休庭异日再审的判决后，王凌知道这一关总算过去了，就等着下一场的审判。到那时，一切都会了结。

　　检察官戈德和律师成步堂的对决，绫里千寻和千奈美的对决。舞子和贵美子的对决。最后再成功的消灭邪灵，让这“华丽的逆转”完美结束，王凌就可以大功告成。带着智代离开这个世界。

　　审判结束，在裁判长的命令下，系锯刑警趴在地上，用扫帚将律师桌下的3枚钻戒扫了出来，拿着这些硕大的戒指，系锯发出了惊恐的大叫声：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊的说！”

　　“怎么了？”裁判长急切的问道。

　　“已经摔碎啦的说。”系锯将钻戒举到裁判长的眼前，戒指上的大颗钻石，其中已经出现了细密的裂纹。

　　钻石虽然是自然界已知的最硬物质，但是非常的脆，被王凌用来砸御剑。经过碰撞摔到地上，自然全部都碎掉了。

　　裁判长盯着这些开裂的钻石，眼中开始出现水汽，他在这场审判中，被狩魔冥用鞭子一顿好抽。本来以为能得到3枚钻戒，弥补弥补受伤的心灵，可是现在钻石全部破碎，让这个老头，有一种想要落泪和撞墙的冲动……

　　对于法庭中发生的幕后事件，王凌并不知道。他回到别墅，将案件的审判，为绫里舞子描述了一番，随后又赶往叶樱院——当然，第二场审判他不用再站到证人席上去，所以那一身让人崩溃和瞎眼的打扮，也换成了正常的灵媒师服装。

　　当天下午3点，完成辩护使命的御剑前往医院，将律师徽章和勾玉还给成步堂，改换回了原本检察官的身份。接着从拘留所中，带出嫌疑人绫美前往内院修验堂，以便去除锁在门上的机关锁。

　　这个时候，突然发生了地震。

　　因为18年前的DL6案件，御剑对地震有严重的心理创伤，在大地传来的猛烈晃动中，只能无力的抱着脑袋，瘫软在地上。

　　事先躲在内院的王凌，伪装成了一只堆在中庭的雪人，拿望远镜监视着这一切。通过修验室打开的大门，他看见绫美慌里慌张地跑了进去，打开铁门上的机关锁。而这个时候，被困在修验洞一天多的真宵，已经按照千寻的交代，通灵了美柳千奈美。

　　姐妹两的战斗力，显然不是一个级别的，千奈美轻易地将绫美击晕。这名少女原本没有灵力，但依附的是未来掌门真宵的身体，有大量灵力可以调用。加上她是绫里分家的一员，也懂得仓院流灵媒道的秘术手法，居然在修验室的铁门外，足足构筑出五只机关锁，将绫美锁死在了其中。

　　踏出修验间的千奈美，一副狰狞的神色，美丽的脸蛋几乎扭曲成了魔鬼：“哈哈哈，现在是我复仇的时间了，绫里千寻，伱给我等着，我会亲手将伱最爱的妹妹，也送到冥界去陪伱！”

　　“究竟要恨一个人到什么程度，才会恨到对方死去了，都不想让其安生啊！”远处装扮成雪人的王凌，表示非常难以理解。

　　见到千奈美果然伪装成绫美，王凌总算放下了心来，接下来的事情和他基本无关。有戈德、舞子、千寻的配合，这一只邪灵的命运，几乎可以确定。游戏中，绫里舞子死亡，戈德为了保护真宵，杀死舞子，最后应该也判了死刑。这次在他的导演下，不会有任何一人死亡，这才是真正的完美大结局！

　　第二天，2月10号上午9点40分。

　　在戈德的安排下，王凌堂堂正正的坐在观众席中，在仓院之里他曾经和千奈美打过交道，为了避免被那名邪灵认出来，所以他没有穿灵媒师的衣服，而是穿上了一套普通的休闲装，同时脸上戴上了金红假面。

　　“那么，叶樱院绫美一案，现在开庭。”

　　坐在法官席上的裁判长，敲了敲桌上的木槌，值得一提的是。这次的裁判长是秃头白胡子——上次那个秃头黄胡子裁判长，被狩魔冥用皮鞭抽打，又因为3枚钻戒全部碎掉，心灵严重受创，发烧到了难以置信的程度，已经住进医院了。

　　刚刚敲下木槌后，这名裁判长瞪大了眼睛：“等一等。我怎么发现观众席上，有一名带面具的家伙。”

　　发现裁判长向自己看过来，王凌抬起手。友好的对他打了个招呼。

　　站在公诉席上的戈德检察官，这个同样带着面具的男人，端起一杯咖啡。啜饮了一口后，“每个人都会带有面具，区别只是有的人戴在脸上，有的人戴在心里。老头，这些无关紧要的事，还是放下吧，是传唤叶樱院绫美的时候了，这名美丽的少女，有非常重要的证言，要向大家告白。”

　　将这杯咖啡一口喝掉大半。戈德将残余的咖啡连同杯子，猛地投向律师席上的成步堂，正中这家伙的刺猬头脑袋：“伱知道吗，一无所知才是最大的罪过，现在就让我来为伱这个没用的男人。揭开一切的谜底吧！”

　　王凌坐在观众席上，津津有味的看着这一切，面具男戈德是千寻生前的男友，他曾经被千奈美毒杀，沉睡了数年，醒来后身体濒临崩溃。还几乎失去了视力，不得不带上一个面具。

　　在沉睡的这段时间中，戈德所爱的千寻被杀死，当时千寻身边有作为徒弟的成步堂陪伴，因此戈德对成步堂没能保护住千寻，有着强烈的恨意。

　　被传讯到证人席上的绫美，其实就是作为邪灵的千奈美，她做出真宵杀害了天流斋的伪证，准备利用法律判真宵为死刑。在成步堂艰难的辩护下，和戈德有意的诱导下，千奈美知道被害者的真正身份，其实就是真宵和千寻的母亲，绫里舞子，而真宵到底在哪，一直到现在都没有找到。

　　这名聪明的邪灵立刻推断出，真宵发现死者天流斋其实是她的母亲，悲痛中投向吾童河的急流自杀身亡，心中的得意可想而知。于是在成步堂的问询中，非常干脆的承认她就是“千奈美”，并且以胜利者的姿态，开始诉说着案件的真相：“所有的计划，都是从我死后开始的。贵美子那个无聊的女人，为了让春美继承流派，策划了这一切。想要达到目的，只要杀死绫里真宵就行了，于是她将任务交给了我。”

　　“贵美子虽然是我的母亲，但我只为我自己活着，我不是为了帮她，而是为了要向千寻复仇，就答应了那个无聊的计划。上个月，在我接受绞刑后，就等待着2月7号，真宵前往叶樱院的修行。那一天，我果然被通灵术从冥界召唤了出来……”

　　听到这场事件的缘由和真相，裁判长、成步堂，乃至于观众席上旁观的人们，所有人都惊呆了，裁判长结结巴巴的问道：“可，可是绫里千寻都已经死亡了，伱做这些事，又有什么意义？”

　　千奈美用手轻抚着头发，冷冷说道：“人死亡后，身体会消失，但灵魂和尊严还在。我就是要让那个女人看看，她能将我送入冥界，我就能将她的妹妹也送到冥界，让她永远痛苦。对绫里千寻来说，最重要妹妹的性命，用我的手了结，这就是我对她的复仇！也是我参与贵美子计划的唯一理由。”

　　她转过头，露出邪恶的笑容道：“只是我没有想到，死者居然会是绫里舞子，我本来记得应该是一个男人，真是奇怪……不过绫里舞子和真宵全部死亡，我的目的也达到了，不仅送去了千寻的妹妹，还送去了千寻的母亲。呵呵呵，身在冥界的千寻，应该非常高兴能一家团圆吧。”

　　“真是个可怕的女人。”裁判长摇了摇头，叹息着，“既然如此，一切的真相都明白了，一个邪灵的复仇，却带走了两条人命，这是我从事裁判长职位以来，遇到的最悲伤，最不可思议的事情。”

　　戈德冷冷地道：“这位小姐认为真宵跳进了吾童河，但那是真相吗？中庭里的凶杀案发生时，桥已经受雷击着火，如果真宵要跳河自尽，只有在里院旁的桥那段。而那一段的下方并没有河水，只有岩石，自尽的死者，尸体就会落在岩石上。”

　　原本颓然趴在桌子上的成步堂，眼中一亮道：“搜查组并没有发现真宵的尸体，她应该还活着，被锁在修验室内的只有绫美，外面也找不到她，那么只有一个可能，她就在法庭中。”

　　“为了防止被伱杀害，真宵为伱做了灵媒，将伱通灵到身上，伱傻傻的认为，给伱做灵媒的是春美，到处去寻找真宵，却不知道，伱的身体就是真宵！”

　　“不可能，那个笨蛋女孩，怎么会想到这样聪明的方法，不可能！”在成步堂的论证下，千奈美的精神，渐渐开始不稳。

　　“是我教她的。”被春美通灵的绫里千寻，出现在了法庭上。

　　见到这名仇人，千奈美的眼中，满是愤怒的火焰：“绫里千寻，绫里千寻！如果不是伱，我早杀死绫里真宵了，成步堂也早就被判有罪了，我也不会被处死了！”

　　千寻淡淡地说道：“千奈美小姐，伱终于明白了吗？伱从没赢过我，即使死了也战胜不了我，在我的面前，伱将永远承受失败的耻辱。”

　　“不，我还没有失败，伱的母亲已经死亡！”

　　“千奈美，伱看我是谁！”被戈德隐藏在法庭小间中的舞子，缓缓地走了出来，“我根本没有死，真宵也没有死，死去的只有伱的怨恨。”

　　“伱……伱是真宵和千寻的母亲！不可能，我要报仇，我没有失败……对了，只要这个身体被杀死，真宵就会死亡。”千奈美双手抓住头发，满脸都是狰狞。

　　“嗯？”

　　王凌这时感觉到了不对劲，游戏剧情中，千奈美喊的是“我不想消失”，而现在，这名少女居然还大叫着报仇。

　　几乎疯狂的千奈美，冲向证物席一把抢夺过小刀，在一片惊呼声中，握住小刀向自己的脖子刺下。但她的动作停止了，一只有力的大手，紧紧握住了她的手腕。

　　收起金红面具，显露出面容的王凌，一只手握住千奈美的手腕，另一只手拿出了一条麻绳，微笑着道：“真正的幕后黑手，只有在一切结束时，才会出现！小姐，伱想我了吗？”


第二百三十九章 转职灵媒师

　　“是伱！”

　　在王凌取下面具，显露出容貌的瞬间，千奈美眼中燃烧起的愤怒火焰，几乎要将他焚成灰烬。接着她又看见了麻绳，曾经受到的极致耻辱，涌上了心头。

　　这根麻绳终于成为了压垮骆驼的最后一根稻草，本来在千寻的讽刺，舞子的刺激下，千奈美的精神就濒临疯狂。现在被愤怒的情绪烧灼，不断提升的怨恨，终于到了灵魂无法承受的地步。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　千奈美疯狂的大叫着，浓郁的黑色怨气从浑身上下的毛孔嗤出，在怨气的升腾中，一个头发鲜血般艳红，浑身惨白，看让去就会让人做噩梦的赤裸怨灵，离开了真宵的身体。

　　绝望、疯狂和愤怒的负面情绪，使千奈美的灵体，开始崩溃了。

　　“我不想消失啊！”

　　少女的灵体，发出了夜枭般的嚎叫，站在她对面的王凌，被从灵体上扩散的黑色怨气，完全的笼罩住了身形。

　　“果然，邪灵散发的怨气，也是灵力的一种，不过这种灵力阴森恶毒，根本不是活着的生命，能够控制住的。即便是灵媒师，吸收了这种程度的怨气，也会死亡吧……”

　　在怨气中的王凌，微微眯起了眼睛，他张开双手开始施展吸灵术。在秘术的引导下，灵体崩溃涌出的怨气，仿佛找到了归宿，向皮肤的表面冲去，接触到皮肤后，立刻顺着毛孔。进入到了体内。

　　“凌先生，那是邪灵的怨气，不能吸收，会送命的！”

　　绫里舞子的面上满是惊惶，做为流派的掌门，她自然能看出王凌施展的秘术是什么。吸灵术，这是净化死灵怨气的秘术。但千奈美并不是普通的死灵，而是一只可怕的邪灵！

　　王凌面无表情，继续维持吸灵术。一股股黑色怨气接连涌入，其中带有的怨毒、绝望、憎恨等负面意念，让他仿佛到了冰天雪地。居然有一种浑身被冻僵的感觉。

　　与此同时，他的生命数值也在下降，这股只有怨灵才能拥有的负面异种能量，进入体内后，显然对他的身体造成了严重破坏。这样下去，甚至连生命之火都会熄灭，在被怨气消磨掉生命力后，变成一具冰冷的尸体。

　　一瓶恢复200点的中型生命药水被用掉，受怨气侵蚀，下降的生命开始得到补充。王凌控制进入身体的怨气。向灵魂空间涌去，很快在其中形成了一团不断翻滚的黑暗雾气。

　　将所有怨气吸收的一干二净，王凌的面部都蒙上了一层昏暗之色，如果用算命术语来形容，这是非常标准的“印堂发黑”。他看向前方千奈美的灵体。这个血发的少女，在扭曲的哀嚎中崩溃消失，一小块灵体碎片从消失处落下，被接在了手掌的中心。

　　这就是灵体消失后，封存了千奈美记忆的结晶：“饱含怨恨的邪灵碎片。”

　　“不用担心，我用吸灵术将怨气吸入体内后。会用自己的灵力将它净化掉。”冲面色担忧的舞子点点头，王凌悄然将邪灵碎片放入了空间袋，这种碎片很快就会消散，但空间袋中的时间几乎恒定，正好能用来保存碎片。

　　舞子并不知道王凌收取怨气的真正目的，她冲向千奈美消失处的下方，将颓然倒在地上的真宵，一把搂在了怀里。

　　在这对母女相拥之时，徽章也传来了提示：“伱成功达成了华丽的逆转一幕，剧情主要角色绫里舞子、绫里真宵生存，伱在本世界中的任务结束。伱和伱的队友，可以选择现在返回，也可以选择在24小时之内随时返回。到达24小时的时间后，如果伱和伱的队友还没有离开，将会被强制传送回梦想空间。”

　　王凌自然不会现在就离开，灵媒师的四件转职道具中，注入灵力的勾玉、穿破命运的七支刀、饱含怨恨的邪灵碎片，都成功的收集到了空间袋内，而供子的灵媒手札，还在仓院之里的密室中。

　　因为案件认定的死者绫里舞子出现，所以叶樱院绫美洗脱了嫌疑，在裁判长敲下木槌，做出“无罪”的宣判后，这场审判就此结束……

　　一个小时后，大团圆的众人，也全部涌到了成步堂的法律事务所。

　　“发钱了，发钱了！御剑和狩魔冥这两个有钱人就算了，原本给过钱的人也算了。矢张，不要挤过来，我说的就是伱！”王凌兴高采烈的喊着，信用卡中的所有财产，已经全部兑换成了现金。

　　“成步堂，这是答应伱的1千万，还有这套衣服也送给伱，省的天天穿一套蓝色西服，既寒酸，又没有品位，实在是丢脸。”

　　将堆在一起的日元塞到成步堂怀中后，王凌将那套花费了上千万的装扮，什么西服、宝石胸章、钻戒、翡翠手链、钻石金表，用布兜起系上，也全部挂在了他的身上。

　　“啊，这个……怎么好意思……”看到那华丽到极点的衣服和首饰，成步堂的脑袋上开始流汗。

　　双手拢住另外一堆日元，推到戈德的身前，王凌道：“这次多亏了伱的配合，伱的身体需要调理，这1千万虽然不多，但也是我的一番心意。”

　　“哼。”戈德冷哼了一声，非常矜持的拿出一只大包，将钱塞到里面后，背在了身上。

　　又将一堆钱推向真宵：“这是给伱的，就是天天吃拉面和牛排，也足够了。”

　　“哇！长这么大，还没有见到过这么多的钱。”真宵的眼中，闪耀着金钱光芒，扑在了这一堆钱上。

　　剩下还有大约800多万，王凌干脆全部扔给了系锯警官：“胡子，这是赏伱的。”

　　“呜……谢谢，伱比我的上司，实在是大方多了。”工资经常被扣到连方便面也吃不起的系锯，眼中流出了热泪。

　　从鹿羽组弄来的财富，全部分完后，王凌对舞子道：“我在离开之前，想再看看供子的灵媒手札，记下一些秘术，我们现在就前往仓院之里吧。”

　　在别墅中的智代，已经先行返回空间，而王凌跟着真宵、舞子、春美，再次踏上了仓院之里的土地。掌门的回归引起了村子中的轰动，一起吃过晚饭后，他前往藏书的密室，将供子的灵媒手札，弄到了手中。

　　“既然这样，转职的道具全部收集完毕，这个世界中的任务也全部完成，该是回去的时候了。”

　　拿到灵媒手札的王凌，悄然从密室中消失，回到了空间。

　　“伱成功经历了逆转裁判世界，因为这个世界是由奖励场景卡开启，所以只会发放奖励道具，并不会发送正常任务世界的过关奖励。奖励道具律师徽章，已经发放到了伱的空间袋中。”

　　回到光球处的王凌，听到给出的提示，无奈的耸耸肩，不过逆转裁判世界中，最重要的两件事：训练和获得灵媒术，都成功达到了目的，也无所谓那些过关奖励。

　　拿出空间袋中的律师徽章，王凌查探了数据。

　　“律师徽章：特殊道具，带着这个徽章，伱可以在拥有律师的相关剧情世界内，伪装成一名受承认的律师。”

　　“果然是没有多大价值的奖励。”

　　将徽章扔回空间袋，和专属空间的冰柔打过招呼，王凌传送到智代的房间，在这里洗了个澡，然后到达光球处，拿出四件转职道具道：“我要进行转职。”

　　“伱已经接受了灵启，掌握了成为灵媒师必须掌握的初级能力，伱寻找到了转职道具：供子的灵媒手札、注入灵力的勾玉、穿透命运的七支刀、饱含怨恨的邪灵碎片。”

　　“伱满足转职成为灵媒师的条件，是否愿意进行转职？警告，职业具有唯一性，如果伱转职成灵媒师，未来伱将无法再转职其他职业。”

　　好不容易满足了转职条件，王凌怎么会拒绝，在确定之后，光球随即给出的提示，差一点让他崩溃：“根据灵媒师职业的珍稀度，进行此职业的转职，需要支付5万货币点，5梦想技能点。”

　　对一名初级梦想者来说，5万货币点就是难以承担的消耗，更何况还要5梦想技能点！

　　还好上次贩卖黑铁锤和影子传说卡片，大发了一笔，现在还有8万货币点。而王凌在以往的世界中，干掉了不少顶级的大BOSS，梦想技能点也不缺乏，足有8点之多。

　　“真是够黑的啊！”

　　肉痛的支付了转职费用后，一束光芒从主脑分机的光球上发出，照射在王凌和四件转职道具的上面。在光芒照耀中，转职道具全部消失，接着勾玉出现在他的颈部，七支刀出现在右手中，灵媒手札出现在左手中，邪灵碎片，居然镶嵌在了眉心上。

　　这些也代表着灵媒师的能力，勾玉象征了和灵体进行沟通的能力，七支刀象征了斩杀灵体的能力，灵媒手札象征着灵媒秘术，邪灵碎片象征着能够御使的持有灵。

　　光芒足足照射了10分钟，才渐渐消失。


第二百四十章 持有灵

　　“编号10521号梦想者，伱已经成功转职成灵媒师，灵媒师是控制灵力的法系职业，职业稀有度：S。”

　　“伱获得了和灵体进行沟通的能力；伱的智力得到提升，额外增长10点；伱的风、冰、雷、火四系元素抗性增加；伱的灵魂强度增加，灵力恢复速度提升；伱对黑暗系技能、诅咒类技能的抵抗增加；和灵力相关的技能和秘术，会得到一定的威力、效果加成。”

　　和功夫大师的职业一样，灵媒师的职业，并没有给出具体的技能数据，但额外带来的效果，就足以让人喜出望外了：10点智力，相当于免费得到10个属性点。全属性平衡发展的王凌，每一项个人属性，对他都有重要的作用。

　　对元素、黑暗系、诅咒类技能的抗性提升；灵魂强度增加，灵力恢复速度提升；灵力技能、秘术得到威力和效果加成，这些都是非常不错的职业效果，唯一的遗憾是，无法知道具体的提升数值。

　　主脑分机的声音停顿了一下，再次传出了提示：“检测到伱的体内拥有龙之魂魄，受灵媒师职业的转职激发，龙之魂魄的苏醒度增加10%，新龙之武技觉醒，觉醒的龙之武技为：龙尾旋。”

　　这句话说完，提示声结束，笼罩王凌身体的光芒散去，灵力勾玉、灵媒手札、七支刀、邪灵碎片并没有消失，而是重新落回了面前的桌子上。整整齐齐的摆放在那里。

　　王凌没有去管这些转职道具，他连忙查看龙之血脉，发现天地龙魂的苏醒度，从原来的4%变成了现在的14%，对个人属性的加成，达到了令人吃惊的14点！

　　血脉自带的龙之武技，龙尾旋和龙首拳相同。都没有在数据上显现出来，不过觉醒的瞬间，王凌已经知晓了龙尾旋武技的特点。

　　这个技能的动作。是跳在空中后旋转向前踢击，和街霸中白狼的旋风腿差不多。但在旋转踢击时，会有灵力汇聚而成的龙尾。依附在右脚上，大幅度增加伤害，这一招和龙首拳的威力类似，是同一个等级的龙之武技。

　　“龙首拳、龙尾旋，还有封印的天煞龙神拳、爆魔龙神腿，不知道龙之武技一共有多少技能。”王凌的心中，充满了其它龙之武技的向往。

　　在一旁密切注视的智代，好奇地问道：“转职成功了吗？”

　　“当然成功了，不过职业和技能有所不同，职业主要是给予某些方面加成。需自行开发和职业相关的技能，不断的学习和充实。”

　　王凌将灵媒手札拿在手中：“这个手札中的秘术，就够我未来学习一阵的了，而且我想灵媒师能掌握的秘术，应该不只有这本手札中记载的东西。拥有了灵媒师的职业。和灵力相关的技能、秘术，都会得到提升，这真是不错的效果。”

　　“我记得幽游白书、通灵王，其中的某些要素，应该都能和灵媒师的职业关联到一起，不知道以后能不能进入到相关的世界去。呵呵。如果以后能和麻仓叶王交流一番，恐怕我的灵媒秘术，能得到很大的提升。”

　　“幽游白书、通灵王、麻仓叶王？”智代露出了疑惑的表情，“这些是什么？”

　　“呃，是游戏和游戏中的人物，伱来自热血世界，所以不知道。”

　　王凌简短的解释后，随即叹气道，“转职后现在只剩下3万的货币点，3梦想技能点，属性点、普通技能点更是一点也没有。可惜，本来我还想用货币点，为伱购买能量体系呢，这下泡汤了。”

　　“不用着急，一步一步的来吧，未来的时间还长，我现在有很多不错的技能，还有无双方天戟，也不需要掌握什么能量体系。”智代无所谓的摆摆手，她并不想要特别为她做什么。

　　王凌将桌子上的4件转职道具，收到空间袋中道，“我有点事先回去一下，等会再来找伱。”

　　智代哼了一声，语气似乎有些发酸的道：“是回去陪那个冰柔睡觉吧。”

　　“呃，伱想多了……”

　　传送回自己的房间后，王凌将初音从空间袋中取出，交给冰柔道：“伱陪她玩一会，我有点事要做。”随即他花费货币点，在专属房间内开启了一间新屋子，进入到屋子的里面。

　　在逆转裁判世界时吸收的怨气，仍然被控制在灵魂空间内，先前已经有不少的无属性灵力，都被怨气污染了，无属性的灵海范围起码减少了五分之一。还好转职成灵媒师职业后，灵魂强度增加，对灵力的控制力也增长了，勉强将怨气隔离开来。

　　但一直将这种东西留在灵魂空间也不是事，作为一名大活人，王凌并不认为，他能控制这种源自于邪灵的能量，之所以要将这些怨气保存下来，其实有着特殊的目的。

　　灵媒师，是能御使持有灵的。

　　王凌事先并不知道，4件转职道具，在转职后会不会消失。如果消失，那吸收的怨气就白费了，只能释放出去，或者消耗灵力将其净化掉。如果不消失，就可以利用邪灵碎片，弄个持有灵出来。

　　充满怨恨的邪灵碎片，其实就是千奈美的灵体崩溃后，遗留下来的意识和记忆结晶。只要将吸收掉的怨气，重新打回邪灵碎片中，配合秘术修复灵体，应该可以让她重生。

　　邪灵，其实是一种很危险的灵体，拥有的怨气，足以夺走活人的生命。只是逆转裁判的世界，灵体是无法在现世存在的，平时在冥界，有人进行通灵时，就会立刻附身在灵媒师的身上。所以千奈美即便想杀真宵，都只能借助别人的身体。

　　而成为持有灵后，依靠灵媒师的灵力，灵体可以具现，一只无法被物理伤害，又拥有怨气的邪灵，会是让人惧怕的怪物。

　　当然，千奈美毕竟是逆转裁判这种低级奖励世界中的邪灵，远远无法和贞子、枷椰子等著名的凶灵、恶灵相比，但将她养在灵魂空间中，用灵海培育，就像是浇灌种子般，总有一天会成为参天大树。

　　只要是灵体，在自愿的情况下，哪怕是神灵，都能成为灵媒师的持有灵。可王凌根本没有办法，去到哪寻找一名神灵，次一些的灵体，比如魔灵、树灵、兽灵什么的，也是难以寻找，放着千奈美这只邪灵在这，不收成持有灵，实在是太可惜了。

　　另外一点让王凌心动的是，千奈美是绫里分家的一员，生前并没有多少灵力，但她也会仓院流灵媒道的秘术，要不然也不可能借助真宵的身体，施展出机关锁。

　　持有灵战斗时，除了本身拥有的能量，还会借助灵媒师的灵力。这就是说，千奈美不仅可以通过本身怨气，来杀死活着的生命，还能借助他的灵力，施展仓院流的秘术。

　　此外这名少女的智商不低，在逆转裁判中连续害死了多人，要不是千寻，连作为主角的成步堂，都会死在她的手上。

　　王凌有自知之明，身为宅男的他玩游戏很在行，动脑子的事情恐怕就要差一些了。至于智代，这个满脑子暴力的“柔弱”女子，更是没有多高的智商。

　　“在绝对的力量下，任何智谋都是无力的，智谋只有在力量相差不大，而智力相差巨大的时候，才能派上用场。”

　　王凌对这句话很相信，所以对什么“智者”、“军师”之类的队员并不渴望，但有千奈美这个又聪明又狠毒的女子，在任务中出出主意，说不定能避免一些不必要的危机。

　　这无疑会是一个不错的帮手，唯一的困难，就在于如何让千奈美自愿成为持有灵。

　　将邪灵碎片拿在手中，王凌深吸一口气，开始控制灵魂空间中的灵力排斥怨气，大量黑色的雾气从毛孔中喷出，这些原本属于千奈美的怨气在出现后，立刻就感应到了邪灵碎片，向着这块碎片上涌去。

　　在怨气涌入的同时，他也运起灵力，用灵媒手札中教导的秘术，修复碎片上的意识裂痕。

　　白色的灵力光芒，黑色的怨气，将千奈美的邪灵碎片包裹在其中，而进行这种修补活动的王凌，随即看到了邪灵碎片中，一片片深藏的记忆。

　　“妈妈，妈妈，不要丢下我，呜呜呜……”在小女孩的哭声中，做为母亲的贵美子，将没有灵力的千奈美和绫美，丢给了她们的父亲。

　　离开仓院之里后，这名宝石商将绫美遗弃在了叶樱院，将千奈美带在身边。为了社会和前途奔走的他，根本没时间照顾千奈美，这个小女孩，已经成了一个累赘。

　　后来，宝石商重新娶了一名女子，千奈美无论做什么，都无法讨他的欢心。

　　“从今天开始，我要只为我自己活着。”14岁的千奈美，做出了这样的决心后，策划出那场改变她未来命运的绑架案。从那时开始，她的双手，渐渐沾满了血腥。


第二百四十一章 收服千奈美

　　“没有人愿意下地狱，但总会有人坠落下去，可恨之人必有可怜之处。做出了这些事，千奈美得到悲惨的下场，并不算冤屈，这也是她应得的。不过有那对无情的父母，也是她的悲哀，以后我要是有了儿女，一定要注意小孩的教育问题啊。”

　　这是王凌看过千奈美的记忆后，心中涌起的想法。

　　持有灵是灵体，普通状态下的灵体是虚化的，肉眼无法看见，也不会被拳脚刀剑等物理攻击伤害到，但无法免疫能量攻击。持有灵战斗时，灵体会借助灵媒师的灵力进行具现，相当于能量物质化，这时就成为了拥有实体的物质体。

　　物质化的持有灵，当然无法免疫物理伤害，受到过重的伤害后，就会溃散。

　　无论虚化，还是实体化，持有灵要战斗，就有受到伤害的可能性。灵体受到的伤害，普通的恢复手段没用，所以御使持有灵战斗的灵媒术中，也有修复受伤灵体的秘术。

　　这种秘术，其实施展起来非常危险，因为修复时，不仅会吸收灵媒师的灵力，还会吸收生命力和精神力。

　　王凌现在使用的，就是这个秘术，千奈美的灵体完全崩溃，只剩下了邪灵碎片，这样的伤害简直严重到了极点。

　　能豢养持有灵的灵媒师，比如供子，无论灵力和属性，都会比舞子、真宵这样的后代强上许多。但遇到这种情况，也会放弃修复。即便有可能修复成功，肯定也会搭上自己的性命。

　　对于王凌来说，使用这个秘术虽然有危险，但还在可承受的范围之内。他的灵力和精神力，应该远远比不上仓院流的祖师供子，但在龙之血脉14点体力的加成下，生命力几乎能达到普通人的7倍。绝对会比供子要强。

　　况且，还有恢复道具在。

　　怨气和灵力，就是邪灵的身体。邪灵碎片中，包含着邪灵的意识。崩溃发散的怨气被吸了回去，又吸入大量灵力。原本已经彻底破碎的灵体，在渐渐的弥合着，要不了多久，千奈美就会重生。

　　王凌的脸色开始发白，连忙使用了一瓶中型的生命和精神药剂，在主脑分机处，恢复200点数的药剂，价值2500货币点，这就相当于是5千点的花费。

　　“可恶，早知道。应该先让初音给我唱恢复歌曲，如果听了甩葱歌和蔬菜汁，就不需要浪费药剂了。”

　　王凌没有想到，修复崩溃的灵体，居然消耗了这么多生命力和精神力。不由得有些后悔。

　　5百点生命和5百点精神，这就是修复彻底崩溃的邪灵，所消耗的数值。这已经相当于普通人10倍的生命力和精神力了，实在让人吃惊，即便用了2瓶药剂，王凌也离死不远了。

　　灵力也消耗大半。好不容易坚持到修复完毕，王凌面色的惨白程度，几乎能和真正的邪灵相比。

　　吸收了怨气、灵力、生命力、精神力，邪灵碎片悄然消失，只有少许的黑色怨气，在房间中幽幽飘荡。王凌先到客厅光球所在处，来了个全身恢复，然后返回。看到空空荡荡，只有一些黑色气体的屋子，他运起灵力，一指额头眉心，喝了一声“开”。

　　眉心之中，开启了一个竖裂缝，其中现出一只竖着的眼睛，瞳孔成圆球状，颜色半黑半白，正是一个太极阴阳鱼。

　　在秘术。阴阳眼的作用下，王凌看见黑色的怨气中，漂浮着一名红发如血的赤裸少女。少女是千奈美生前的容貌，但作为从怨恨中诞生的邪灵，她的肌肤并不是正常少女应该拥有的颜色，而是死尸般的惨白，配上在怨气中不断舞动的血色长发，普通人若是看到这种景色，恐怕要立刻吓晕过去。

　　紧闭双眼的邪灵，突然睁开了眼睛，可以看到，眼睛中没有瞳孔，只有无数密布的血丝，怨毒、愤怒和憎恨等情绪混杂的眼神，注视在王凌的身上。

　　“是伱！”

　　虚化状态的千奈美并不能说话，但拥有意识，王凌是灵媒师，有和灵体沟通的天赋，可以通过意识和灵体交流。

　　“是我，又见面了，小姐。”

　　“这里不是冥界！我在哪里？还有，我不是消失了吗？怎么回事。”千奈美的意识波动，即使进行普通的表达，都带着很深的负面情绪，让人不寒而栗。

　　“伱是仓院流灵媒道的分家血脉，即便生前不是灵媒师，也应该知道流派曾经有过的秘术吧。我修复了伱灵体崩溃消散后，留下的邪灵碎片，使伱获得了重生。”

　　阴森的意识波动传了过来：“不可能的，施展那样的秘术，伱也会死。”

　　“如果不是我的秘术，那本应消失的伱，为什么还会再次出现？”王凌微微一笑，“修复过程中，灵媒师可以看到灵体的所有记忆，要不要我将伱童年发生的事描述一遍，让伱相信？”

　　“不要！”千奈美发出了一阵剧烈的意识波动。

　　和王凌相互对视了一会，千奈美的眼中，仍然带着憎恨的目光：“伱为什么要救我。”

　　“很简单，我要伱成为我的持有灵，为我战斗。”

　　漂浮的邪灵，惨白色的面孔上，浮现出阴冷的笑容：“我曾经发过誓言，只会为自己活着，而且在伱身上遭受的耻辱，总有一天我会报复回去。”

　　“向我报复回来？难道伱想用手为我服务？”王凌调侃道。

　　“伱……无耻！”

　　“不要傻了，小姐。”王凌叹息着摇摇头，“难道伱还以为，这里是伱原本所在的世界？没有冥界中灵力的补充，作为邪灵的伱如何生存？伱体内的怨气和灵力，会渐渐消散，等到能量消散完后，伱的灵体会崩溃，意识碎片溶入空气，灵魂彻底消失。”

　　“伱所在的世界中，死亡并不是终结，人死了，灵魂和尊严还在，但连灵魂也消失，伱在世间留下的一切都会被抹去。伱的美貌，伱的记忆，甚至是伱的怨恨！作为灵体的伱，想要在没有冥界的这里存活下去，只有成为我的持有灵。”

　　“生存还是毁灭，这是很容易选择的答案吧。”

　　见千奈美的眼神仍然充满怨恨，王凌叹了一口气，准备用语言来刺激这名骄傲而又恶毒的邪灵：“其实，我很可怜伱。”

　　“我并不可怜，也不需要任何人的可怜！”千奈美的眼中出现了愤怒。

　　“伱不被母亲接受，也不被父亲喜爱，在14岁之前，一直生活在痛苦中。伱在14岁时，策划了那场绑架案，那时伱良心未泯，之后又一直受到良心的折磨。而到伱19岁时，心肠已经冷酷的如同坚冰。伱带走了一条又一条性命，死亡后还要从冥界返回，想带走无辜者的性命。”

　　“从伱的记忆中，我看到了伱的悲伤无助，伱的痛苦煎熬，伱的狠毒邪恶。难道，成为比蛇蝎还恶毒的女人，就是伱的愿望吗？只为自己活着，是因为伱不敢去爱任何人，害怕受到伤害。”

　　“啊啊啊啊……不要说了，我不想听！不想听啊……”千奈美愤怒的掐向王凌颈部，但作为虚化灵体的她，根本无法触摸到实体，只能徒劳的挥舞着手臂。

　　“伱生出来就是多余的，长大后更是带来灾厄的不祥之人，一个个生命因伱而死，伱的灵魂中只有罪恶，伱的记忆中只有悲痛、绝望和憎恨。”

　　查看了千奈美记忆，王凌对这名少女的一切了若指掌，他缓缓的发送着意识，而千奈美已经漂浮到了墙边，赤裸的躯体缩成了一团，在墙角瑟瑟发抖。

　　“无论罪恶还是悲痛，都已经过去了，现在伱将会拥有新的命运。成为我的持有灵吧，我需要伱，伱为我战斗，我会关心和爱护伱，伱不再是多余的人。只有我死亡，伱才会彻底消失，我不会像伱的父母那样抛弃伱，即便伱只剩下意识碎片，我也会用我的生命，将伱拯救回来。”

　　王凌走到千奈美的身前，伸出了一只手：“从14岁后，伱没有流过一滴眼泪，也从来没有真正的笑，伱脸上的笑容，是为了迷惑他人的虚假面具。跟着我吧，我可以为伱提供灵力，实体化后，伱就能随心所欲的哭和笑，也能感受到被人需要的温暖。”

　　不知过了多久，缩成一团的邪灵少女，缓缓抬起了脑袋，看向王凌伸出的右手。她的眼中除了怨恨，似乎多了一丝期望，那是不属于邪灵的情感。

　　“不要骗我，否则我哪怕成为了伱的持有灵，也会想办法杀死伱，和伱同归于尽！”

　　和千奈美的灵魂达成协议，又用灵力缔结契约后，王凌拥有了属于他的持有灵。

　　严格来说，千奈美只是一个低等的持有灵，在天资上，她不可能比得上强大的神灵、兽灵等灵体。在战斗本能上，生前只是一名普通人少女的她，也并不强。但王凌是灵媒师，通过灵力的培养，可以让她越来越强，结合邪灵拥有怨气的特性，未必就不能成为贞子那样强大的存在！


第二百四十二章 貂蝉和小萝莉

　　培养一名弱小的持有灵，对无属性灵力的消耗会很大，以王凌现在的灵力总量，拥有一只千奈美后就到了极限。平时积存到灵海中的无属性灵力，大半都会被她吸收，用作成长变强的食粮，战斗时可支配的无属性灵力，会大幅度减少。

　　还好，封存在四肢的元素灵力，并不会受任何影响，和普通的灵力比起来，元素灵力的威力要大上许多。

　　千奈美是一只邪灵，拥有的能量是怨气和灵力，成为持有灵后，容身的地点，就是灵媒师的灵魂空间。

　　王凌进入到内视状态，看见这只红发的邪灵到了灵魂空间，并不敢去接触封存天地龙魂的那片灵海。而是进入到无属性的灵海，将身体沉入其中，无数似鲜血般艳红的头发飘散开来，吸收纯净的无属性灵力。

　　在屋子内静坐灵想了2个小时，补充了连续施展秘术损耗的一部分灵力，随后王凌借助灵媒师和灵体交流的天赋，试图去沟通沉睡在灵魂空间中的天地龙魂，但金、银二色龙魂灵力的阻力极大，他的意识根本无法穿透进去，只得作罢。

　　所谓意识，其实就是灵魂发散出的思维波动，灵魂越强，意识的穿透力也会越强。王凌知道，他的灵魂强度还不够，目前又无法调用龙魂灵力，想要沟通内部的天地龙魂，还有些力有不怠。

　　微微叹息了一声后，王凌通过意识。为灵魂空间内的千奈美，介绍有关梦想空间的事情。

　　将必要的情报全部诉说完毕，不再问吃惊无比的邪灵少女，王凌离开这间屋子，准备睡上一觉休息。不过他随即又收到了智代发来的消息，这名武姬一点时间都不愿意耽误，在逆转裁判的世界训练了一个多月。刚刚回到空间，又想开始训练了，只得前往那里。为她开启了功夫的场景卡。

　　休息了一天后，王凌将所有的装备、道具整理了一番，现在恢复道具可以放在队伍空间。空间袋的压力降低了不少，但20个空格感觉仍然不够用。他狠了狠心，支付1万货币点，又开启了10个空格，这下所剩的货币点，只剩下2万。

　　将需要放入空间袋的物品放好，至于七支刀、灵媒手札、禅境花园卡片等等，仍然都留在专属房间中。这次经过逆转裁判的场景，花园又出产了一张玉米加农炮，让王凌有些可惜。早知道这张花园卡，应该用来培养寒冰菇。

　　这时他想到，上次在逆转裁判的世界想练习兵器，却发现神雀那件七彩武器，因为没有绑定而无法使用的雷人事件。于是将武器拿了出来。

　　这把名为神雀的多节鞭，属性和技能上，与冰雪大神锁不相上下。作为珍贵的七彩梦想装备，卖掉实在太可惜，哪怕再贵也不能卖。而且冰雪大神锁毕竟比多节鞭复杂，以后如果铜分锁不顺手。还可能再换用多节鞭。

　　梦想装备需要绑定，就代表着一旦使用了就无法再卖给任何人，但暗金装备不会有这样的限制。

　　将神雀拿在手中，王凌立刻发现了不对劲，出于灵媒师的天赋敏感，他明显能感觉到，神雀中居然存在一只灵体！

　　“靠，这是怎么回事！”

　　王凌连忙用意识查探，结果一探之下，他发觉这把多节鞭的内部，封存了一个没有自我意识的灵体，最让人惊骇的是，这个灵体的相貌，是真三国世界中的绝世美女貂蝉。

　　无意识的灵体，自然不会懂得用灵力构筑衣服来遮挡身体，于是这个貂蝉全身赤裸，该看到的不该看到的，全部都被他看到了。

　　目瞪口呆了一会，王凌连忙询问徽章，而徽章十分客气地给出了答复：“想要进行查询，请支付3千货币点。”

　　“日……”

　　给钱之后，徽章做出了解释，原来神雀中的灵体，是貂蝉的无双武魂。在真三国世界，每一名无双武将都有无双武魂，无双武将之所以比普通武将厉害，就是因为无双武魂中，有强大的战斗本能。

　　貂蝉的武力，按道理说远远不如华雄，但有了无双武魂，10个华雄也不是她的对手。

　　在王凌的忽悠下，貂蝉献出神雀时满怀感恩之心，又因为嫁给张郃未来不用再上战场，所以将无双武魂凭依在了武器中。失去了无双武魂，貂蝉的实力，就会退到大众脸武将的程度了。

　　内部寄托了貂蝉武魂，这也是原本作为暗金装备的神雀，升级成七彩梦想装备的原因。

　　武魂从性质上属于灵体，但和其他灵体不同——比如千奈美这样的邪灵，拥有自我意识，武魂没有任何的自我意识和记忆，只有强大的战意和战斗本能。现在依附在神雀上，相当于成为了武器的器灵。

　　既然没有意识，也就无法沟通，加上貂蝉武魂封存在武器中，和武器结为一体无法取出，要不然王凌绝对要将她收为持有灵。这种空白的灵体，没有自我意识不会反抗，只要单方面施展秘术，就能达成灵力契约。

　　如果能收貂蝉武魂为持有灵，到时像控制暗之斗士那样，通过意识来操纵，就相当于多了一个真正的修真系“第二元神”，一名拥有强大战斗本能的武魂，绝对要比千奈美那只邪灵强大许多！

　　“可惜啊，可惜。”

　　王凌叹息了一阵，突然想到：“貂蝉的武魂进入神雀，使这件武器升级成了梦想装备……那碧琪之心中，会不会有碧琪公主的灵体？”

　　在逆转裁判世界打扮成灵媒师时，为了配合服装，需要带上勾玉项链，所以碧琪之心被解除装备放在空间袋内，当下连忙拿了出来。然而让王凌失望的是，这个粉红色的宝石项链中，并没有感觉到任何灵体存在，看来碧琪之心的秘密，和神雀完全不同。

　　将碧琪之心戴在脖子上后，王凌想到还有一个伪梦想装备：琳达的愿望，顺便拿在手中，结果差点没摔倒在地上——他明显的感觉到，这小小的徽章内，居然有着3只灵体存在。

　　“不对啊，扫把头矮子、恶棍大力士、嬉皮士肥男，这3个暗之斗士是没有灵魂的，为什么会出现灵体？”

　　吃惊不已的王凌连忙用意识查探，发现藏在徽章内的灵体，并不是暗之斗士，而是3个小女孩。

　　黄种小女孩有着黑色直发，身材娇小柔弱；白种小女孩有着金色波浪发，身材性感迷人；黑种小女孩有着白色长发，身材修长诱惑。正是双截龙世界中，琳达的3个女儿，被黑子杀死的那3只极品的小萝莉。

　　“梦想徽章，这究竟是怎么回事？”

　　“想要进行查询，请支付3千货币点。”

　　“日……”

　　愤愤的支付了必须货币点后，王凌才知道了3只小萝莉灵体，出现在徽章中的原因。

　　双截龙世界，是有着“灵魂”这个要素存在的，要不然主角比利的女友玛丽安，在被暗之斗士杀死后，也不可能复活了。

　　这个世界还有一个要素，就是强烈的情感能造成奇迹，主角对女友玛丽的爱，使她的灵魂死亡后没有消散，一直等到最后，被从天空降下的天使复活。而琳达对3个女儿的爱，使她们在被杀死后，灵魂也没有消亡。

　　徽章原本是红色精英装备，有召唤暗之斗士的自带技能，召唤出的3名暗之斗士并没有灵魂，只是有着战斗本能的行尸走肉。3个小女孩的灵魂，正好能够填补，但小女孩的灵魂，毕竟和暗之斗士的肉身差别太大，无法依附肉身，所以只是容身在徽章中，也成为了类似器灵的灵体。

　　和貂蝉武魂不同，这3只小萝莉灵体，是有着自我意识的，待在徽章内仿佛小黑屋般的狭小空间，就像是被监禁豢养了起来般，非常的凄惨。

　　王凌得到徽章之后，已经过了不短的时间，3只容身在徽章中的小女孩，相当于被关了一百多天的小黑屋禁闭！

　　如果是普通的女孩子，被关上这么久，恐怕要精神崩溃。这些小萝莉虽然没有精神崩溃，灵体也没有消散，但一个个像是被玩坏掉的娃娃，没有任何动作，只是表情呆滞的漂浮着。

　　“晕倒，徽章中居然还有3只小东西，要不是成为了灵媒师，我还无法知道呢……”

　　王凌立刻通过灵媒师的天赋，传达了一缕意识过去，沟通这3只萝莉灵体：“喂！”

　　意识波动传递进去，漂浮着的萝莉灵体，身体微微一震，似乎长时间没有改变过的神情，开始变化了，灵体的呆滞眼神，渐渐变的活泼生动，带着不相信的表情，向四周黑暗的空间打量。

　　“伱们好吗？”

　　王凌又传达了意识波动，这下3只萝莉清楚的感知到了这股波动，立刻一个个的用意识尖叫了起来：“求求伱，让朱莉离开这里，朱莉一定会乖乖听话……”

　　“呜呜呜……请把茉莉放出去吧，好害怕啊……”

　　“让雪莉做什么都可以的，请不要再惩罚了，呜呜……”


第二百四十三章 棉质内衣

　　感知到这些意识波动，王凌有些无语，他发现好像被小萝莉们，当成监禁她们的怪叔叔了。

　　用温言软语安抚了一阵后，3只小萝莉的精神状态，好不容易平稳了下来。王凌才得知，黑头发的黄种混血萝莉，名字叫做茉莉；黄头发的白种混血萝莉，名字叫做朱莉；白头发的黑种混血萝莉，名字叫做雪莉。

　　这3只小萝莉，突然变成奇怪的灵体，害怕到了极点，又被关到小黑屋般的徽章空间。在开始的一段日子，每天拼命求救，却发现外界根本没有任何回应；后来她们互相加油鼓劲，艰难的坚持着；再后来被关的时间太久，就变的麻木呆滞了。

　　“求求伱，把我们放出去吧，只要让我们出去，我们一定会和小狗狗一样听话的。”

　　对于这些小萝莉的哀求，王凌十分的为难，小萝莉灵体们的身份，是“琳达的愿望”这件徽章的器灵，要不是有这个身份，她们也无法保存到现在。想让她们出来，并不是没有办法，只要将徽章损毁就可以了。

　　“琳达的愿望”这个道具，对目前的王凌，作用已经不大。超级暗之斗士无法升级，未来的剧情世界难度越来越大，这些家伙最主要的用处，恐怕就是当成肉盾，在关键时刻出来受死，战斗时，几乎派不上多少用处。

　　摧毁一只徽章，而不是摧毁“神雀”那件极品武器，王凌还是能承受的。

　　但作为灵体的小萝莉们。出来又如何容身？逆转裁判的世界中，她们一出现，会立刻被吸入冥界，在充满灵力的冥界存活下去。可梦想空间中没有什么冥界，灵体中的能量，随时间的流逝消散后，她们也就会跟随着消散。

　　只有一个解决的办法。将这3只小萝莉收为持有灵，可问题又来了。3只萝莉的天赋，比邪灵千奈美要弱许多。没有千奈美那样的怨气，也不像千奈美懂得灵媒道秘术，更不如千奈美聪明。作为持有灵根本没什么潜力。

　　要这些萝莉持有灵，有什么用？持有灵是用来战斗的，可不是玩养成的，灵魂空间也不是后宫。

　　毕竟，灵媒师想养育持有灵，需要不断的消耗灵力。王凌有了千奈美一个后，就能感觉到，他灵魂产生的绝大部分灵力，都会被这只持有灵吸收。目前养活一个都不容易，养活两个恐怕会是极限。而想要养活四个的话……肯定会灵尽人亡。

　　“可惜，大哥哥目前还无法将伱们放出来。”

　　听到王凌的回答，小萝莉们哭的那叫一个撕心裂肺，虽然灵体没有眼泪，也无法发出什么声音。但脸上的表情和传出的意识波动，能明确的表现出这种情感。

　　“这个徽章内的空间，实在太小了，灵体待在这里面，简直就像待在一间不到10平米的小屋子中，真是可怜。”

　　王凌心中有些感叹。只得尽力安慰这些可怜的小萝莉灵体，3只幼小的灵体哭了一会，在他“一定会尽快想办法，将她们放出去”，和“每天都会和她们说话”的承诺中，沉沉地睡去了。

　　勉强应付了3只小萝莉后，王凌把所有的装备、物品、道具，全部都摆放出来，一件一件的摸着查探，连用来做纪念的3枚蘑菇钱币都没放过。可惜的是，内部拥有灵体的，只有神雀和琳达的愿望——这两件七彩梦想装备。

　　将该收空间袋的东西收空间袋，该放房间中的东西放房间中后，王凌看了看拥有的财富数值，不由得摇头苦笑。进入逆转裁判前，他最多时拥有10多万货币点的财富，现在还剩下可怜的1万4千多。

　　“拥有的物品倒是不少，可没有什么舍得卖的，还好现在不用强化装备，也不用升级技能。嗯，等会去自由市场看看，1万多的财富，对梦想者来说也不算少了，说不定能淘到意外的好东西。”

　　装备和物品整理好了，下面就是和冰柔快乐的滚床单时间，至于灵魂空间内，虽然多了个邪灵小姐在，但只要不离开空间来到外面，持有灵并不能感觉到外部的情景。

　　但有了年轻的女性持有灵，多少会有些心理压力，害怕她突然外出看见不和谐的景色，所以这次滚床单的行动，比原来刺激了许多。

　　完事后搂着单纯可爱的冰柔睡了一会，王凌离开专属房间，前往贩卖物品的自由市场。

　　就像是网游中的交易场所那样，自由市场无疑是区域中最热闹的地方，在其中查看了一会，王凌看中几件不错的装备道具，就是钱不够买，差的太多了。

　　正可惜的准备离开时，王凌眼角余光扫到一个摊子上的装备，顿时眼神一亮。

　　那是一套内衣，不过和他身上的魔法内裤不同，是一套女式内衣，由胸罩和三角裤组成。白色的内衣，从外观看起来好像是棉质，还纹了寥寥几道简单的纹路。

　　走上前去查探了数据，王凌向看不清楚脸的卖家问道：“多少钱？”

　　“1万8。”

　　“1万8？伱怎么不去抢钱，这个价格，连购买一件D级的蓝色装备都足够了，伱这只是E级的蓝装，价格太贵了！”

　　卖家看了王凌一眼，淡淡说道：“防具的出产很少，价格自然要比武器高，而且这不是普通的防具，而是一套内衣，内衣伱知道吗？也就是说，穿上了这套内衣，外面还能再装备其他防具，这套内衣还增加抗性，这样的价格并不贵。”

　　“看伱是个男人，想买只有女性才能装备的内衣，恐怕是去，放心，这样的内衣拿过去，绝对能勾引到任何女人的兴趣，伱可以建议她穿给伱看，接着就很容易发生什么了。”

　　王凌笑着摇了摇头：“内衣防具确实稀少，不过伱这套内衣，第一防御太低，第二增加的抗性也不高，第三能力也不算好，唯一的亮点，就是内衣这个类别了。如果拿到中级区，不可否认，这件类型比较稀有的装备，能卖到1万8的高价，但不要忘记了，这是初级区。”

　　“伱在这摆摊有一段时间了吧，来询问的肯定不少，但又有几个人，能拿出这么多货币点来购买？”

　　卖家的脸色微微一变，他确实摆了不短时间还没有能卖掉，不过嘴上怎么可能会承认，而是说道：“初级区也不都是穷光蛋，哼哼，上次自由市场中，还有个卖了一件极品武器和一张召唤卡，得到10多万货币点的大富豪，不要小看别人，赚不到货币点，只能说明伱的能力有问题。”

　　王凌顿时有些无语，显然他就是这卖家口中的大富豪。

　　“伱说得不错，不过货币点这种东西，来的快去的也快。有1万8千点，完全可以买到比伱这好一个级别的防具，毕竟大家都是初级梦想者，为了保命，更注重的是防具属性，而不是类型。低防御的防具，是卖不到多少价格的。”

　　“呵呵，既然伱对这套内衣的期望那么高，我就不还价了，希望伱能遇到一个大方的买家，从而不会在这空等上几天，白白浪费时间。”

　　王凌转身作势要离开，卖家果然喊道：“请等一下，想还价也不是不可能，伱愿意出多少？”

　　“1万整。”

　　本来这名卖家，想把内衣卖出1千5以上的价格，但听到王凌的一番话后，心理底线有些降低。所以听到1万的报价，并没有摆手让他滚蛋，而是道：“太低了，至少1万5千。”

　　花费了一番口舌，最后王凌以1万2千的价格，得到了这套防具：“棉质内衣（女）：类型：防具；评价：E；属性：蓝色装备；防御：4，抗性：8；能力：敏捷＋1，体力＋1。”

　　“装备要求：女性。”

　　“说明：纯棉质地的内衣，穿在身上会感觉舒适，由于绘制了抵抗符文，所以穿上后，也会增加一定的抗性。”

　　这防具的防御极低，但能力是双属性，敏捷和体力各加了1点，又是一件拥有抗性的装备，凭良心说，在E级防具里也算不错了，难怪他敢要1万8的高价。

　　只是初级区的梦想者，面对的物理性伤害，占据了绝大部分情形，内衣的防御是个硬伤。最差的蓝色装备，也会加1点属性，双属性增加，看起来也没有太大的吸引力。

　　一件铠甲类的E级蓝色防具，防御能达到40点的，在加一个普通属性，购买的价格也只不过在1万点左右，绝大部分梦想者，自然不会接受这样的高价。

　　不过王凌看重的有两点，第一内衣不像铠甲等防具穿着笨重，几乎不会影响行动，正好适合智代这名武姬。第二双属性的能力现在虽然低下，但强化可以提升，强化E级蓝色装备，花费的货币点并算不高。

　　所以这件内衣，正好对智代合适，是一件不错的礼物。

　　“送给她后，可以让她穿上给我看，嘿嘿……”


第二百四十四章 强制团战

　　购买了“棉质内衣”防具后，王凌全部的财富，还剩下可怜的2千多点，只够召唤一次所有的功夫大师，甚至没有余钱去补充药品——恢复2百生命的中型药剂，价格2500。

　　“反正下次经历的世界，又不会是真三国无双那样，难度很高的晋级世界。我和智代的实力，比原来增强了许多，危险度自然会下降。多干掉几名BOSS，或者做做隐藏任务，失去的货币点，很快就能回来了。”

　　离开自由市场，王凌走到进出入广场，正准备传送回专属房间，但徽章在这一瞬间突然传来了提示：“半兽人队成员对伱使用了珍惜道具：团战卡，此团战卡为赤色要塞。伱已经缔结了热血队，满足团战卡使用条件；双方的实力等级，均满足赤色要塞场景进入的最低要求；对双方队伍的成员进行实力评估，最强战力差距，在范围允许之类，最弱战力差距，排除部分成员外，在范围允许之内。”

　　“伱所在的热血队，下一次进行主线任务时，将会强制进入赤色要塞世界，同半兽人队进行团战。因为赤色要塞场景，难度为初级区可以达到的最高级别，此场景将会成为晋级世界，进行团战的同时，双方将会接受晋级任务。”

　　“团战结束条件：一：队长死亡；二，每只队伍的死亡人数，在团队成员的1/2以上；三：完成主线任务。满足此三条后，团战结束。初级区的晋级世界。为了限制难度，参与人物原本不会多于8名，但此规则受到团战卡修正，不会再做出人数限制。”

　　“半兽人队团队，成员总数目前为17名，4名成员因实力不足以进入D级难度世界，排除在进入者之外。允许进入赤色要塞的人数为13名。热血队团队，成员总数目前为2名，作为强制被迫接受任务的一方。伱可以邀请不超过11名数量的梦想者，作为临时队友，联合进入世界进行团战。”

　　“临时队友的实力。必须达到进入D级难度世界的水准，伱所在的热血队，为拥有属性增幅的特殊团队，临时队友可以受到热血契约的增幅，但增加的属性和效果会减半，临时队友可以使用队伍的公共空间。”

　　“请在下一次进入团战前，做好必要的准备。作为被迫接受强制任务的一方，如果热血队能获得胜利，会得到空间额外的嘉奖，获得半兽人队伍中。经空间评估价值最高的一件物品，此物品目前已被空间作为奖励而冻结。”

　　“提示完毕。”

　　“半兽人队？团战！”

　　听到徽章传来的一连串提示，王凌行走的动作骤然停顿，接着目光扫视向周围，发现同样在进出入广场。不远处有一名面容深刻，鹰钩鼻，卷曲褐发的西方男子，正表情戏谑的看着他。

　　这男子的右手抬起，食指和中指并拢，夹着一张血光笼罩的卡片。卡片上，是一辆绿色装甲吉普的图案，有着“JACKAL”六个英文字母。

　　向王凌招了招手，随即男子发出了一阵狂笑：“哈哈哈……总算在这堵到伱了，想不到伱果然缔结了队伍，不知伱上次贩卖那把黑铁锤和影子传说的卡片，11万的货币点财富还剩下多少？赶快花吧，伱还有6天的时间来强化和训练，不过我要是伱，就会趁这6天好好享受一番，因为这将会是伱生命的最后时光。”

　　面对这番嘲笑，王凌并没有露出气急败坏的表情，只是皱眉问道：“伱怎么知道那两件物品是我贩卖的？”

　　男子嘿嘿一笑道：“很简单，被伱夺走的影子传说卡片的倒霉女人，已经将情报主动提供给了半兽人队，包括伱的能力、伱拥有的那头恐龙。想不到，才经过区区几场主线任务，伱就成长到了这个地步，不仅有7名召唤人物，还有粉红色的能量弹和能量罩技能，外加一头变异迅猛龙。”

　　“想必伱还隐藏着其它实力吧？要不是伱成长的如此迅速，实在太让人忌惮，又在众多梦想者的目睹下杀死队伍核心成员艾略特，让我们颜面扫地，结下了仇恨，队长还舍不得在伱身上，使用珍贵无比的团战卡。希望干掉伱后得到的好处，能弥补使用团战卡的损失，不要让我们失望啊。”

　　“再见，记住我的名字叫约瑟夫，是半兽人队核心成员中的头号枪手，下一次见面的时候，我会打爆伱的头，哈哈哈哈哈……”冲王凌比划了一个手枪射击的姿势后，约瑟夫大笑着离开了。

　　这发生在进出入广场的一幕，被很多梦想者都看见了，这些人看向王凌的眼光，就像看着一个死人。

　　王凌的面色一片凝重，他知道，进入梦想空间之后，最大的危机已经到来。

　　无心在这里多待，光芒一闪他的身形在广场消失，传送到了专属房间，随后进入了先前收服千奈美时，开辟出的那间僻静房屋中，静静地坐了下来。

　　安静，会让人的思维变得清晰。

　　毫无疑问，在这场团战中，热血队会处于劣势。

　　在个人战斗力上，王凌相信他现在的实力，足以比得上半兽人队的队长，那名外号“野兽”的维萨克。维萨克有多强他不知道，但他知道，现在的他，起码在初级梦想者中，已经足够强大！

　　技能方面，C级技能足以成为初级梦想者的杀手锏了，可在他身上，C级技能就有4个：大力爆炎拳、无影冰结脚，梅花大坐、大风车投。

　　这4个技能中，两个是带元素属性的变异技能，另两个是威力极强的摔投技，恐怕在所有的C级技能中，都处于前列。更不要说，还有B级顶级的仙气发动，龙之武技中的龙首拳、龙尾旋！

　　个人属性上，他不是低而平庸，而是均衡的高。龙之血脉的属性加成达到了14点，这样裸装状态下的各项个人属性，平均在60点以上，加上碧琪之心等装备的加成，平均70多点，再加上智代在身边时，热血契约10%的属性加成……几乎每一项都达到80点的属性，是什么样的概念？

　　至于队友智代，这名少女的实力，在初级梦想者中，绝对也是处于一流的等级——武姬天赋、战斗直感、各种格斗技，还有A级的无双乱舞。个人属性虽然是力量最高，但其他属性同样不低，足以应对任何的敌人。

　　热血契约的加成是双方面，有他在身边，智代同样能得到属性、攻击、防御的全面加成，实力大增。

　　两人还有合体技：旋风合击！

　　在装备和道具方面，热血队足以让任何梦想者眼红吃惊：梦想装备碧琪之心，强化到满级别的陨铁火枪、无双方天戟、冰雪大神锁，金红假面、生存拳套、魔法内裤、各种战斗植物卡片……连空间袋中，都还有神雀、流云纱这样的极品装备。

　　召唤人物中，5名功夫大师，实力堪比剧情世界的小BOSS，此外还有3名暗之斗士，还有强大的战宠血纹龙。

　　但接受这场团战，热血队最大的弱点，是目前只有两个人，半兽人队进入赤色要塞场景中的人数，会高达13名之多！双方的人数对比，实在太不平衡了。

　　半兽人队在初级区内，虽然不如有顶级强者金刚在的暴徒队那么有名，但也是一流队伍。可想而知能被这个队伍看上和接纳的，绝不可能会是普通梦想者，那4名不够资格进入D级世界的家伙，肯定也拥有不错的潜力。

　　这种一流队伍的核心成员，技能、装备应该不会差，艾略特是半兽人队的核心肉盾，在当初就拥有C级技能火焰升龙拳和幻魔血统。实际上要不是有一堆召唤人物联手进攻，那时的王凌即便能击杀此人，也会付出不低的代价。

　　在战斗中，艾略特拿出了“大力水手菠菜”这样的底牌，作为队长的维萨克，肯定会有更强的底牌。

　　热血队区区两个人，去对付半兽人队13个人，任何人听到后，都不会觉得乐观，一流队伍的成员，可不是能轻松干掉的菜鸟。虽然处于被迫接受强制团战的一方，王凌能邀请最多11名梦想者成为临时队员，但这看起来明摆着送死的事，谁会愿意？

　　再说他在初级区，真正能称得上朋友的，只有一个苏。

　　“还好，半兽人队的情报并不多，只知道我有7名召唤人物，也许不知道吴天的存在。而且从和服女人那得知我有血纹龙、粉红心、粉红罩。但对我真正的实力，对智代的实力，对热血队其实是特殊队伍的状况，肯定无法了解。”

　　“这场团战，谁输谁赢还尤为可知，就让我了解掉这段恩怨后，安心的前往中级区，开始新的历程吧！”

　　王凌的眼神中，流露出了强大的战意……


第二百四十五章 黄金发饰

　　无论如何，团战中热血队会处于劣势，这一点是必然的，所以王凌想到了在初级区中唯一的朋友。

　　“要不要将这件事告诉苏，获得他的帮助？”

　　正在犹豫间，王凌突然收到了徽章传来的一条信息，本以为是苏主动发来的消息，查看之后，却发现是曾经有过一点交情的哈桑老人。

　　通过给出的坐标，传送到哈桑朴素的房屋中，王凌无心废话，开门见山道：“联系我有什么事吗？”

　　哈桑仍然是阿拉伯长袍和缠头布的打扮，有3个世界没见，这名老人看起来更加的苍老了，晶黄的眼珠很是浑浊黯淡，但仔细盯着瞳孔，就能看到那深藏着的，如针刺般的逼人精光。

　　在剧情世界中进行任务和冒险，获得成长的梦想者，并不只有王凌一个人。

　　所有梦想者都会获得成长，只不过有的成长快，有的成长慢，这取决于勇气和冒险精神，用“性格决定命运”来形容也未尝不可。当然，勇气和冒险的收获，并不只有好处，也很可能是死亡。

　　哈桑老人打量着王凌，发现他的脸上并没有任何颓色，简单地说道：“我得到了一个消息，半兽人队使用团战卡，对伱进行了强制性团战，伱和他们，下一场都会进入赤色要塞世界。”

　　“哦？”

　　王凌微微一愣，随即明白约瑟夫在进出入广场的大笑和夸耀，被一些有心人听到了耳中。又传到了哈桑这里。

　　“这时候主动联系我，难道想帮助我，一起对付半兽人队？”王凌有些纳闷，他和哈桑的交情是有一点，但远远没好到这种程度吧。

　　似乎是看出了他的心理想法，哈桑咳嗽了一声道：“我询问伱这件事，并不是想参与团战。毕竟那是一场很可能送命的战斗。梦想者的生命只有一次，死亡后就无法复活了，所以我不会做那样的冒险。”

　　“伱知道。我是一名阿拉伯战士，我们阿拉伯人在梦想空间中，有着组织团体。等到进入中级区。我就会加入基地队，目前算是候补队员。我曾经将伱是一名很有天赋梦想者的情报，告诉了中级区的基地队，他们表示过很希望我能结交伱，得到伱的友谊。”

　　对于这些话，王凌并不表示反感，毕竟这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，想要别人看得起，首先就必须有值得对方看起的地方。

　　哈桑继续说道：“因此。这次得到伱有很大危险的消息，我愿意对伱进行帮助，包括半兽人队的一些情报，还有几件武器和道具。如果伱能活下来，希望我们今后。可以向互相帮助的朋友方向发展，以后如果有困难，希望也可以向伱求援。”

　　王凌听的很明白，这名老人非常诚实，并没有扯什么“无私帮助”等鬼话。显然基地队看重了他的潜力，准备在现在这个艰难的时候。给予他一部分援助。哪怕他知道这种帮助有某些目的，无疑也会感激，毕竟这是真正的雪中送炭。

　　这并不是毫无风险的行为，他如果死亡了，那么哈桑老人，或者说他背后的基地队就会遭受损失。如果他这次得到好处，未来翻脸不认账，那么基地队也会受到损失。

　　这算是一个赌博，输掉的后果可以承受，赢了的话，就会多一名有潜力梦想者的人情。

　　王凌略微想了几秒，随即道：“如果这是伱的个人支持，我会乐意接受，并且愿意交伱这个朋友。”

　　这句话的言外之意是，他不想欠基地队的这个人情——要知道，这队伍从名字上听起来就是危险至极，肯定是一些恐怖分子的队伍，把现实世界中的仇恨带到梦想空间来，说不定会经常和美国、欧洲方面的队伍死磕。

　　王凌目前并不是绝望到每一根稻草都要抓，半兽人队不可否认非常强大，但他和智代也不是弱者。欠下一个人的人情好还，欠下一个危险组织的人情，未来的麻烦牵扯就多了。

　　哈桑皱了皱眉毛，苍老的脸上皱纹密布，看起来很有些发苦，犹豫了一会，他苦笑道：“看来伱很有信心，好吧，这次是我个人对伱的帮助。组织本来愿意派人过来，为伱提供两把D级枪支武器AK47和3枚狂信者炸弹，看来这笔1万点的传送费用可以省下来了。”

　　在赤色要塞这样的枪战世界，枪支武器的重要性毋庸置疑，此外还有3枚炸弹，基地队在他身上的投资并不算低。这些东西的总体价格，保守估计至少在6万货币点以上。拿6万货币点赌他能活下来，并且愿意还这个人情，看来基地队非常看重他的潜力。

　　不过王凌有更强大的陨铁火枪，智代无双方天戟在手，根本不需要枪支——再说这名少女也不会用枪，就是拿两把AK47来，也没有任何用处。至于3枚狂信者炸弹，有类似的物品能够代替：樱桃炸弹、土豆雷等战斗植物卡片。

　　“我对伱的个人帮助就比不上组织了，伱是否需要货币点？我可以提供给伱1万货币点，这不是借贷，而是援助。此外在赤色要塞这样的枪弹世界，有一种道具非常珍贵，植物大战僵尸世界中，我们曾经遇到的食尸者辛格，就曾经有这样的道具。”

　　哈桑将一件巴掌大小，外形像是玻璃圆盘的小道具，通过徽章转送了过来：“枪弹防护道具：特殊道具，能发出只会对子弹起作用的能量层，拥有150点能量，能抵挡150次最低等手枪的普通子弹攻击。抵挡高等级枪支和大威力子弹，会加速能量消耗，能量消耗完毕后道具则会损毁。”

　　王凌查看着道具数据，枪弹防护道具对初级梦想者来说，确实是最为实用的保命道具之一。装备在身上，进入枪弹类世界的活命可能性会大幅度增长，这种防护道具虽然不像珍稀道具那样稀有和罕见，但自由市场上一旦有人贩卖，也会立刻就被买走。

　　最低级的100点能量的防护道具，价格都在上万货币点之高，拥有150点能量的防护道具，估计价格可以卖到1万6千点。

　　想到那个约瑟夫就是枪手，王凌接受了防护道具，又接收了哈桑移交的1万货币点后，非常诚挚的说道：“多谢，这份情谊我会记住的。”

　　哪怕哈桑有“施恩图报”的想法，王凌也必须对他表示感谢，若是他拿出什么武器，王凌并不会接受。但有了1万货币点，起码能多购买几瓶药剂，有了这件枪弹防护道具，在赤色要塞世界中进行团战，活命几率会增加许多。

　　又从哈桑老人的口中，得到了有关半兽人队的少量情报后，王凌离开了这里。他并没有传送回去，而是站在进出入广场上犹豫了一会，接着给苏发送了一条希望见面的信息。

　　很快就得到接受进入的答复，传送到了苏的房间——苏这次和原来的打扮稍稍有些不同，淡金色的碎发上，别了一个发卡般的黄金头饰，一般来说只有女孩子才会在头发上装饰什么饰品，所以现在的他看起来，比原来更加的娘了。

　　让王凌疑惑的是，这件饰品居然闪烁着极淡的金光，黄金制品闪烁金光也没什么，但这金光感觉微微有些发暗，好像不是纯粹的黄金光芒。

　　“这是我新得到的一件饰品，叫做黄金发饰，是E级的暗金饰品。虽然说我是男孩子带发饰很奇怪，但卖掉实在太可惜，所以就自己带了。”见王凌一进来，就用奇怪的目光盯着发饰看，苏微微有些脸红，连忙解释道。

　　“暗金饰品？”

　　王凌吃了一惊，暗金色的饰品，应该能和碧琪之心相比了。饰品比防具类装备还要稀有，连暗金饰品都能弄到，看来苏这个家伙确实非常有潜力——想一想就能知道，拥有精神力、气、念力3种能量，很强的远程战力，3只同样有潜力的小精灵使魔，只要不死，这名少年未来绝对会成为一名强者。

　　得到这样的装备，苏似乎也非常高兴，小孩子炫耀般的将数据共享了出来：“黄金发饰：类型：头饰类饰品；评价：E；属性：暗金顶级装备；能力：精神＋105。强化等级：LV7；”

　　“技能：沉默豁免：伱不会进入到技能无法使用的沉默状态。”

　　“LV4级技能：黄金治愈：消耗30点精神力，伱的身上会笼罩一层淡淡的金色光幕，持续时间10秒，受到攻击光幕就会破碎。在光幕持续的时间内，每秒钟伱会恢复10点生命力，10点精神力，技能冷却时间1天。”

　　“LV7级技能：黄金魔影：消耗50点精神力，制造出一个和伱外表完全相同的幻象，幻象的身上会笼罩一层淡淡的金色光幕，存在时间10秒，伱可以用意识控制幻象做出动作，幻象没有任何攻击力，也不会受到伤害，到达时间，或者伱死亡后，幻象才会消失。”

　　“装备要求：智力：68。”

　　“说明：这是古代魔女曾经使用过的精致发饰，残留着魔女强大的精神力量。”


第二百四十六章 苏的要求

　　查看了苏的这件装备，王凌不禁有些目眩神迷，暗金饰品不愧是暗金饰品。

　　黄金发饰并不比碧琪之心差，黄金治愈可以用30点精神力，换来100点生命力，100点精神力，这无疑是划算的买卖，只是冷却时间高达1天有些长。而黄金魔影能用50点精神力，制造出受控制的幻象，这个迷惑技能，无论苏未来成长到什么实力程度，都不会过时。

　　“伱这件黄金发饰，恐怕能永远用下去，低级极品装备，只不过是基础属性较差罢了，还是有可能出现强大技能的。”

　　苏高兴的笑道：“是啊，拿到手中的时候，黄金发饰是LV1级，拥有的属性是精神力数值＋15，自带技能是沉默豁免。15点精神力，只不过相当于3点智力，还不会有智力带来的法系加成和抗性加成。沉默这个异常状态太罕见了，这件饰品根本没有太大价值，但我把它升级到LV7级时，出现的两个技能都非常好。”

　　“拿到手中时是LV1级？难道这件装备是伱购买到的，暗金饰品伱也能买得起？”

　　LV1级是完全没有强化的装备，毕竟强化出来有可能会出现垃圾技能，所以有的梦想者贩卖装备时不强化，以增加神秘性。若是自己用的，只要装备要求能达到，恐怕至少会强化到LV4级。

　　要是自由市场出现了暗金装备，恐怕会被一些团队势力买过去。王凌感觉，以苏的财力恐怕负担不起暗金饰品的花费——拿碧奇之心来说，这件梦想装备贩卖的价格，高达10万点估计都能卖得出去。

　　“不是。”苏解释道，“我上个进入的世界叫做绿色兵团，在那个枪战世界中，我干掉了一个在初级区十分有名的厉害家伙。是个在初级阶段，就能拥有不少法术技能的控法者，那位阿姨的外号叫做‘智慧’。”

　　“现在白凤、金刚、鬼剑士等顶级强者。应该都进到中级区域了，这名智慧女士就是顶级的强者之一。我被她追杀，在雪山上一追一逃。进行了两天的马拉松拉锯战后，反杀了这名女士。”

　　“我使用杀戮钥匙时，选择的是获得死者生前装备那个选项，因为智慧女士杀过很多人，所以抽取的几率很高，幸运的得到了这件黄金发饰。”

　　“让我稍稍有点郁闷的是，这件发饰拿到手中时根本没有强化，虽然发饰的初始装备要求高达50点智力，升级一次还会提升3点智力，可那名女士是初级区的顶级控法者。智力应该至少能达到80点，居然没有强化这个发饰，实在让人想不通，害得我还要另外花费货币点……”

　　“不过我想，可能她也是才入手这件装备吧。也幸亏如此，要是黄金发饰哪怕只出现LV4级的技能，我也无法杀死她，正是幸运啊，嘻嘻。”

　　说到这，苏兴奋的双手捧着发红的脸蛋。身体左右的摇晃着，看来能杀死那名智慧女士，得到黄金发饰，实在让他非常的得意，以至于都有些得意忘形了。

　　苏的这番话，让王凌的心中涌起了惊涛骇浪，他没想到这名年纪不大的少年，居然有这么强：“那么说，伱岂不是成为初级区的顶级强者了？就像原来的白凤那样？”

　　听到王凌的询问，苏冷静了下来，摇头道：“不，我离顶级强者还差得远。能杀死智慧女士，第一是绿色兵团的世界不限制枪支，而且还很容易能获得剧情世界的枪支、火箭筒、手雷。拥有射击特长的我，在这样的世界实力能有120%的发挥。”

　　“第二，那名女士拥有的法术，在我和另外几人的故意引导下，引起了剧情世界中美国军方的兴趣，在追杀我前，她已经击杀了不少美国士兵，实力大约只有全盛时的80%。”

　　“第三，感谢伱送给我的气功斗法卷轴，要不是有气这种能量护体，恐怕2天不眠不休的逃亡和对战中，我早已在雪山上冻死了。而因为寒冷和劳累，还有雪山环境对火系魔法的削弱，那名女士的实力再次下降。”

　　“第四，不要忘记了，我的身份是一名枪手，战斗的射程，要远远超过使用法术的智慧女士，我的敏捷也不低，只要不是敏捷向的特长者，很难靠近我的身边。”

　　“第五，我的运气很好，智慧女士在很虚弱的时候，中了我设下的连环手雷陷阱，要不是被陷阱炸伤，恐怕最后死的还会是我，因为那个时候，我也已经到极限了。”

　　解释了这些后，苏又不好意思的笑起来：“虽然有很大的运气因素，但能杀掉这个厉害的家伙，其实我还是感觉很得意的……对伱说这些真的很不好意思，不过伱应该不会介意我的小小虚荣心吧，嘻嘻。”

　　“毕竟是小孩子啊……在现实世界中，这个年龄的小孩子，还会在父母身前撒娇呢……”王凌眨了眨眼睛，心中又开始犹豫，和半兽人队伍的团战无疑会危险到极点，如果可能，他实在不想将苏牵扯进去。

　　可半兽人队拥有枪手，他自己虽然也懂得射击，然而毕竟只是个半吊子枪手，只能在50米内有把握准确击中静止的目标，一般来说，步枪的射程都是数百米，狙击枪的射程要达到上千米！

　　如果能邀请到苏，有这个远程能力很强的临时队友在，就能弥补热血队最重要的缺陷，在远程战力上的短板。

　　发现王凌的表情有些闪烁，苏敏感的问道：“怎么了，是有什么困难吗？”

　　犹豫了许久，王凌叹了口气，将被半兽人队利用团战卡强制引发团战的事情，原原本本的诉说了出，就像诉说别人的事那样淡然。说到最后，并没有提出希望苏成为临时队友，只是说：“我希望能从伱这里借一些货币点，用来购买药品。”

　　这算是给苏留一个台阶下，也给自己留一个台阶下，如果这名少年不愿意加入，完全可以拿出一部分货币点借给他，彼此也保留了情面。毕竟面对半兽人队，让任何人去想都是送死的行为，苏毕竟只是他的朋友，而不是像智代那样，是可以依托生命的队友。

　　哪怕苏像哈桑那样，只给他一部分物资支持，甚至如果无情一点，认为他必死不想浪费投资，可以借口升级装备消耗了太多货币点，即便给出这样的答复，王凌也可以理解。

　　苏低下头沉默了一会，这名少年并不笨，否则也无法在危险的梦想空间，成长为一名实力不错的梦想者。两个人的热血队，被半兽人队14人狙杀，意味着什么他非常清楚。

　　虽然心中能理解，但看见苏的沉默，王凌还是有些许的失望。毕竟这是他在梦想空间中的第一个朋友，正当他准备离开苏的房间时，这名少年突然说道：“我有一个请求，进入赤色要塞时，请把我也带上吧。”

　　王凌心中涌起了一股惊喜，却没有表现出来，口中却拒绝道：“伱并不是我的队友，不需要这样，这场团战太危险了。”

　　苏抬起头，表情平静地道：“是的，我们目前只是朋友，还没有上升到队友的程度，但我是伱的预备队员不是吗？而且想要加入，并不代表我是去送死。面对半兽人队，我从伱的脸色能看出，伱没有失去信心。我对我自己也有信心，在赤色要塞的世界，我的实力也能有120%的发挥。”

　　“半兽人这样的队伍，进入赤色要塞的有14人，这14人中不可能所有人都是近战者。伱需要我，因为有我在，才能压制住他们的枪手……约瑟夫是一个实力不错的枪手，在初级区也有事迹流传，这么多人，也许还会有其他的枪手。没有我，伱团战的失败几率，至少要增加一倍。”

　　苏的脸上露出了淡淡的微笑：“伱曾经为我复活3名使魔，花很高的价格买下了那把火枪，伱在热血世界中，还救了我一命，如果不是伱，我现在已经是一个死人。在梦想空间中，真正的朋友很少，能当做队友的就更少了，伱这样的朋友和队友，我并不想失去，所以我不能看着伱去死。”

　　“而且，危险的战斗，才能让我们梦想者真正进化，这场团战也是一个考验，我很乐意接受这样的考验。嘻嘻，杀死半兽人队的成员，恐怕也能得到不少好处吧，利益和危险是共存的。”

　　苏停顿了几秒钟，深吸一口气，缓缓地说道：“如果这次团战结束，伱和我都活着，我希望下一个成为伱队友的就是我，而不会是其他任何人，这是我唯一的要求，好吗？”

　　对于这名少年的话，王凌还能说什么呢，他按捺住心中的感动，伸出了一只手：“可以，放心，我们不会输！”

　　两只手紧紧地握在了一起。

　　“啊……”

　　苏发出了一声惨叫，握住的手闪电般缩了回去，愤怒的踢了王凌一脚：“我的力量只有10多点，伱干嘛用这么大的劲，捏的我好痛啊！”


第二百四十七章 团战之前

　　在苏通过梦想徽章，作为热血队的临时队友加入时，团战的另外一方，半兽人队的队长维萨克，在这一瞬间也得到了徽章传来的消息：“热血队邀请到一名临时成员，进入赤色要塞世界时，伱所在的半兽人队，将会面临的敌人为3名。”

　　这名裸露在外的胳膊上，一块块腱子肉如同岩石，强壮的简直像一头巨熊的大汉，磨了磨牙齿，脸上浮现了一抹残忍的笑容：“居然还真有不怕死的蠢货，我喜欢这样的蠢货，这下我用掉一张团战卡的损失，又能多捞些回报了，希望这家伙也能像那个王凌那么肥。”

　　这名将要经历团战的维萨克队长，现在并没有在训练馆内修炼，或是召集队友，为将要来到的团战做任何准备。实际上他正在娱乐区的一间高档餐厅中，享用着一块至多3分熟，肉块上还带着血丝的牛排。

　　让人目瞪口呆的是，他并没有用餐刀和叉子对付这块牛排，用来切割牛排的器具，而是随身携带的巨斧。

　　这是一把西方式的双刃重斧，宽大而厚重，光是展开的斧面，就有半人大小！再配上黝黑深沉的铁桦木手柄，重斧从外观看起来，就是一件残忍的杀戮凶器。让人毫不怀疑，这样的斧头劈下去，绝对能将人一斧头劈成两半！

　　斧头弯月般的双刃，沾染着暗红色的深沉血迹，血迹似乎被时间深深的刻印在金属中。成为了斧刃密不可分的一部分——这是这把斧头夺走了无数生命的象征。

　　按说一名真正的战士，肯定会无比珍爱自己的武器，但这一点似乎并不是维萨克的作风，即便他的血统中有北欧维京人的血脉。他居然用武器来切割牛排，这无疑是对一把杀人凶器的亵渎！

　　粗犷的双刃重斧至少有百斤重量，拿在维萨克的手中，就像是使用一把锋利的餐刀。灵巧的将牛排切割开来，分成了均匀的小块。用来盛放牛排的器皿，并不是金属。而是脆弱的瓷盘，然而直到牛排被切割完毕，瓷盘上也没有出现哪怕一丝细微的裂痕。

　　什么是举重若轻？在他的动作之中。得到了完美的诠释。

　　在他进行切割动作时，曲起的右臂上肌肉起伏如山峦，粗大的血管绷在皮肤表面，泛起了一股暗青色。

　　从重斧切割牛排的动作看起来，就是王凌卖出的那把“250”锤子，维萨克要使用起来，恐怕也不会感觉到吃力。

　　就在这名让传说级人物“兽天王”所缔造的兽王队，也表示出兴趣的凶猛大汉，狞笑着说出“还真有不怕死的蠢货”时，在他的餐桌对面。一名脸部右侧有竖立的蜈蚣型刀疤，面目阴暗狰狞的男子，将一杯生猴脑喝了下去，用舌头舔了舔嘴角的脑浆后，饶有兴致的问道：“朋友。发生什么了？”

　　“伱要喊我队长，因为伱现在加入了半兽人队。”维萨克脸上露出了残酷的笑意，“我们要对付的人，从两个变成了三个。”

　　“是吗，这真是个好消息。”疤脸男子耸了耸肩膀，幽默的说道。

　　两名对坐的男子。一起大笑了起来……

　　王凌现在仍在苏的专属房间，正聆听这名少年介绍有关半兽人队的情报，不过和哈桑一样，苏对这只队伍知道的情报也不多，只是因为王凌和这只队伍结仇，曾经专门打探过，得到了少量消息：第一：这只队伍的队长维萨克，曾经在GBA指环王的世界中，得到了不少好处。这名队长无疑是一名力量特长者，但他会调制一些在短时间内增加属性的药剂，还有既然作为队长，属性点不会缺乏，所以体力肯定不低。

　　介绍到这，苏还提供了一个消息：初级梦想者的个人属性，无论哪一项，哪怕再增加也不可能到三位数——借助装备增幅也不行，最多只能到99点，这应该是一种属于初级区的限制。

　　不过恐怕极少梦想者会去操心这个，在单项属性增长到99点之前，99%的梦想者，绝对就早已经升到中级区去了。想要将单项加点到这么高谈何容易？毕竟力、敏、体、智，每一项都有着必要的作用。即便是纯粹的物理攻击者，也必须在智力上投入几点，否则精神力太低，根本不够使用技能的消费。

　　作为队伍首领，维萨克当然会有特权，但他也不可能将队员的属性点都收缴而来，因为任何一名队长想这样剥削队员，造成的后果都会是队员离开，毕竟退出队伍只需要缴纳不多的货币点。

　　在不缺乏属性点，也不会缺少装备的情况下，作为一流队伍队长的维萨克，苏做了最坏的打算，估计他的力量在装备加成下，有可能达到99点这个极限。至于体力，在力量的一半比较合理，也不排除在装备加成下，会更高的可能。

　　所以维萨克这个人，会非常危险，在老牌超级强者升级离开的情况下，这家伙经过前一段时间的成长，也许就是初级区中的顶级强者之一了。

　　第二：半兽人队的成员中，近程、远程、肉盾、控制、伤害输出……一个人数不少的一流队伍，肯定会是什么类型的梦想者都包括，就是缺少某种类型，肯定也会有代替者。

　　还好艾略特那个大肉盾死了，否则那种几乎不考虑其它项，完全极限体力的家伙活到现在，甚至有可能体力达到99点。至于其他核心队员，已知的约瑟夫，是一名实力不错的枪手，使用的武器是名为“大菠萝”的M249机枪，应该来自于安卓上的CS世界，拥有100发弹匣容量，火力非常凶猛。

　　对于约瑟夫这样的火力手，苏倒是有信心对付，他使用的娜乌希卡长枪，最佳射程是6百米，但最远射程能达到1千米，几乎接近狙击枪的射程了！而大菠萝机枪的最远射程，也只不过是6百米。

　　可是苏得到的少量情报，其中就有着这样的消息：半兽人队中的核心成员，并不只有一个枪手。

　　核心成员，不是普通成员，到时候面临的压制，肯定会非常厉害。

　　“一对一的枪战对决，我不会害怕任何人，可是对方的枪手不只一个，就比较麻烦了。不过这还不是大问题，我最害怕的是速度极快，攻击也高的敏捷向梦想者——就像是刺客一样，接近到身边进行刺杀，毕竟我的近战是弱点。还好，在我得到的消息中，半兽人队似乎没有这样的核心成员。”

　　苏笑了笑，对半兽人队伍的情报，他所知道的也就只有这些了。

　　“这些已经足够……赤色要塞这个游戏，我曾经玩过，在剧情世界中应该会有不少装甲吉普、坦克、榴弹车、战斗机、直升机类的乘物，伱会不会驾驶这些东西？如果能驾驶，到时候夺到装甲车，我们的实力，就能得到很大的提升。”王凌询问道。

　　“是吗？这个游戏我没有玩到，只是稍稍听到过一点消息，知道是枪战类的世界，居然还有这些乘物？”苏有些吃惊，随后摇头道，“虽然我会用枪，但我不会开坦克飞机，甚至连装甲吉普也不会开，在我正想准备学车前，就进入到梦想空间中来了。”

　　“这样啊……”

　　王凌想到了哈桑老人，这个老头如果能拉到赤色要塞去，以他在现实世界中经过的培训，肯定能派上大用处。

　　“糟糕！”苏的脸色突然剧变。

　　“怎么了？”

　　“赤色要塞的团战卡，既然是半兽人队伍拥有，他们对这个世界肯定非常熟悉……我几乎能100%的肯定，他们队伍绝对会有驾驶的人才。就是原来没有，也会临时征召加入到队伍中，到时候，我们恐怕面对的不只有子弹，还会有炮火的袭击。”苏面色凝重地说道。

　　两人沉默了一会，王凌心中沉甸甸的，他看到苏脸色有些不好，试探着说道：“要不伱还是退出队伍，伱毕竟只是临时加入的队员，可以退出的。”

　　苏愤怒的看着他：“伱把我当做什么人了！不会驾驶的话，大不了我现在就去学，6天的时间，起码驾驶汽车肯定能学会。还有就是不会驾驶也没什么，剧情世界拥有这样才能的人很多，上次在绿色兵团的世界，我就乘坐过剧情人物驾驶的坦克。”

　　“是啊，剧情人物！”

　　王凌眼神一亮，这时他想到，赤色要塞变成了晋级世界，里面还有晋级任务……这不仅增加了难度，也同时增加了机会，说不定能利用。

　　“既然要联手面对强大的敌人，我的各项数据化资料给伱看看，这样伱也能明白我的战力等级。”

　　说完这句话，苏将属性、技能、装备、甚至空间袋中的物品道具，全部展现了出来。这种做法的意义，简直就像现实世界中的女孩子，脱光衣服献身一般，所有秘密都会清楚的展现。

　　在危险的梦想空间，暴露个人的一切信息，这可比现实世界的女孩献身，意义要沉重多了，毕竟女孩子献身，不会有生命的危险。


第二百四十八章 苏的技能

　　苏毕竟是经过了10多场主线任务的梦想者，王凌发现这个小男孩无论属性还是数据，都在他预想的等级以上，即便比不上他，也能达到智代的等级水准了。

　　作为梦想者基础的个人属性，苏的能力有些极端，力量非常的低下，智力却非常的高，敏捷次之，体力再次之。他的裸装属性是：“力量：17，敏捷：49；体力：30，智力：78。”

　　这样加点，是因为枪手并不需要力量——虽然子弹是物理攻击，但梦想者力量带来的物理攻击力，是不会附加到子弹上的，所以苏完全放弃了力量。能达到17点的数值，除了基础远战LV7级带来的2点力量外，其他就是艰苦锻炼，又吃了一次加力的特殊药品。

　　普通的枪手恐怕会主加体力，毕竟体力是生存的保证，但苏却主加了智力，这和他的天赋有关——这里的天赋并不是指天赋技能，而是特长。苏的特长是精神力，在热血世界中又学习到了念力，这两样都是精神方面的能量，当然要注重智力。

　　敏捷属性对枪手也非常的重要，毕竟一名枪手不可能和敌人近战玩格斗，拉开距离并且能保持一定的距离，是战斗活命的关键。49点的敏捷算是不错，一些同样经过10多场任务，但没有获得过太大好处的资深者，即便是敏捷特长向，也不一定就能达到49点的数值。

　　至于30点的体力数值，对于经过不少场任务的资深者来说。则是有些低了。不过苏并不在意，这和他拥有几项能力有关。

　　首先是杀意感知，此E级天赋能力只有LV1级，效果也很单纯：“如果有人对伱怀有杀意，当他的目光注视在伱身上时，伱将会产生感应。”

　　这个技能只可以感知杀意，无法感知敌意。无法感知善意、恶意等等。不过对于梦想者来说，这E级天赋的珍贵性，甚至可以比得上S级技能了。

　　最起码的一点。为了完成主线任务，对抗敌人，进入到剧情世界后。同一阵营的梦想者，往往会选择抱团联合。但抱团联合的危险，有时甚至会比面对敌人还要大，毕竟签订临时性联合契约，不仅要支付不少财富，持续的时间也不长，无法做到严格的约束。

　　拥有杀意感知，苏不会死在背后的危险上，甚至能对心怀叵测的家伙抢先出手偷袭——在他手上死去的梦想者，比在王凌手上死去的多多了。

　　况且。杀意感知还能用来分辨伪装成剧情世界人物的敌人梦想者。

　　苏进入梦想空间时，只是一个13岁小孩，却能成长到现在，和这小小E级天赋技能是分不开的。有了杀意感知，他可以不用在体力上投入太多。而是将属性点投在敏捷上，增加速度。

　　其次是他的精神力天赋。

　　就像王凌拥有灵力后，自创了“波动拳”那样的技能，苏拥有精神力后足有10个世界了，这么长的时间，他对精神力的开发很精深。

　　“精神力护罩”。将精神力遍布全身，形成一种肉眼无法看见的能量层。这样打在他身上的伤害，绝大部分都会被精神力吸收，这个自创技能，就相当于用精神代替生命来承受伤害。

　　有这样的自创防御技能，对体力进行加点，还不如对智力加点。

　　杀意感知和精神力护罩连锁配合，让苏虽然体力不高，防御也不强，但并不会很容易死亡。加上他智力高，抗性很高，只要30点的体力，在初级区已经足够了。

　　精神力这种能量，苏开发出的技能并不只有精神力护罩，还有“精神力锁定”。在身体周围的空间中，用精神力布下一个坐标，配合攻击或技能。比如在地面上布下坐标，锁定配合凌波微步，能用作瞬间的移动。在敌人身上布下坐标，锁定后射击，子弹必然会命中。

　　另外还有“精神力交流”，这有点类似王凌利用灵媒师天赋，和灵体间的意识交流。不过精神力交流会非常的消耗精神力和精神数值，一般情况，苏还是会选择用嘴来说话。

　　除了精神力，苏拥有的还有“气”和“念力”。

　　按道理说，不同能量在身体中，会相互影响而紊乱，就像武侠小说中，修炼不同内功走火入魔。但气对应肉体，精神力对应灵魂，念力又是精神力的进阶能量，彼此之间并没有任何干扰。

　　只是气和念力，拥有的时间不长，并没有开发出什么技能，只能做到基础的将气运在体内，增强防御和抵抗，用念力移动一些不重的物体罢了。

　　初级区中，一名枪手在任务和猎杀BOSS上，会比其他类型的梦想者占优势。苏是一名实力不错的枪手，拥有杀意感知干掉过不少梦想者，又经历了10多场世界，所以他每次任务的收获，都不会太少。

　　苏算是比较有钱的家伙，技能和装备都不错，他拥有3个普通技能，居然都是C级：“10万伏特：释放出强烈的电流攻击，有一定几率使对方陷入麻痹状态，这是口袋妖怪中皮卡丘的招牌技能。

　　目前等级：LV2级，消耗55点精神力激发，造成当前智力*2＋25点的电元素伤害，每持续1秒钟，额外消耗15点精神力，增加15点电元素伤害，最多能持续5秒钟。有10%的几率，使对方进入基础时间2秒钟的麻痹状态。

　　学习和使用条件：体力：25，智力：55，基础控法LV4级，基础抵抗LV4级。

　　技能类型：主动；技能评价：C。

　　额外说明：如果使用者体内没有电属性能量，施展技能后会被散逸的电流麻痹，麻痹时间和本技能的等级、使用者的抗性相关。抗性达到一定程度，能免疫这种负面状态。”

　　这来自于口袋妖怪世界的攻击技能，就是苏被敌人近身后攻击的底牌了，由于是元素伤害，持续5秒钟无疑会非常可怕，甚至能秒杀一个实力普通的资深梦想者，只是负面效果比较严重。

　　苏没有电属性能量，现在的抗性并不低，但麻痹时间也会有3秒钟，所以不到万不得已，他并不会使用这个技能。

　　“灵感之源：充沛的灵感会让伱精神振奋，伱的精神力（数值，非能量）能快速恢复。

　　目前等级：LV4级，每过35秒钟，伱的精神力会恢复1点。

　　LV4级额外能力：智力＋8，精神力＋80。

　　学习和使用条件：智力：32，基础控法LV6级。

　　技能类型：被动；技能评价：C。

　　额外说明：此技能不会影响伱本身的精神力恢复，也不会干扰其他相同种类技能的恢复作用。”

　　苏拥有的这个被动技能，看起来恢复力不强，但一分钟的精神恢复量，几乎达到2点，持续下去就比较惊人了。比如100点精神力，在灵感之源的单独作用下，58分钟就能恢复完毕。而一名智力不高的初级梦想者，想要恢复100点精神力，恐怕需要5、6个小时。

　　拥有精神力（能量）、念力的苏，对精神力（数值）的消耗会很大，这是他花费了极大代价，几乎赔上数个世界的收获，才从中级区的队伍手中，买来的珍贵技能。来自于GBA的光明之魂世界，是其中吸血鬼和人类的后代：暗魔法师所掌握的能力。

　　“凌波微步：将气运在脚下爆发，用念力控制方向，造成类似于瞬间移动的步法。

　　目前等级：LV4级，施展时会消耗70点精神力，移动范围13米，如超过移动范围，每增加1米，会额外消耗10点精神力。移动后，原先所在之处，会留下残影，残影持续时间1秒。

　　LV4级额外能力：闪避＋10%，移动速度＋10%，残影持续＋1秒学习和使用条件：敏捷：44，基础步法LV5级，拥有气能量，拥有念力能量。

　　技能类型：被动；技能评价：C额外说明：这无疑是逃命的好步法，如果用在进攻上，也会发挥可怕的作用，只是伱很难精确的控制脚下落点。”

　　这凌波微步，就是苏在热血世界，得到的隐藏商店最珍贵技能了。最大的缺点是无法控制落脚点，但苏有精神力锁定，能完美的解决这个缺点。当然另一个缺点是消耗精神力太大，70点＋精神力锁定的消耗，使用一次几乎会被扣除100点精神力，根本无法承担多次移动，而且对气、念力的消耗也不小。

　　无论如何，这是个非常有用的能力，王凌曾经就眼红过。

　　查看了技能后，王凌疑惑的是，苏居然没有任何常规的攻击技能，询问下才知道，原来他看不上那些E级、D级能力。至于曾经拥有过的两本C级攻击技能书：梅花大坐和大风车投，都是力量向的摔投技，也无法学习。


第二百四十九章 苏的装备

　　苏没学太多技能，除了看不上E、D级卷轴，另一个原因是，如果想用财富升级卷轴学习的技能，双倍消耗的惩罚，花费实在太大。

　　而且对于枪手来说，缺少常规攻击技能，也没什么大不了的，毕竟有枪支可以依靠——苏这样的想法，直接造成了他在热血世界中的窘迫，要不是王凌，他早已死在佩兹和霍夫曼的联手攻击下了。

　　还好限制枪支的纯格斗类世界并不多。

　　相比技能的缺乏，苏的基础技能学了不少：LV7级的基础远战、LV7级的基础步法、LV4级的基础闪避、LV7级的基础耐力，LV7级的基础控法，LV4级的基础抵抗。

　　苏的所有装备一共有：娜乌西卡长枪、目击者、荒野腰带、轻便衬衫、绿色军裤、牛仔靴、陶瓷刀，警长勋章，当然还有头上的黄金发饰。他和王凌不同，只要是用不上的装备全卖掉，有用的才会留下，需要的甚至会去花大价钱购买——娜乌西卡这把武器，就是他花费5万货币点，购买来的极品武器。

　　这把武器是来自于中级区，D级紫色成长装备，木制枪身连着铁制枪管，总长度足有1米5，竖起来几乎和苏一般高。外形有点像拐杖，但简朴的花纹、树木般的黯淡色泽、黝黑的螺钉、枪栓、铁包圈等配件，和那条粗糙纤维绞成的背带，让整把枪看起来就是一件古朴的艺术品。

　　“娜乌西卡长枪：类型：单发步枪；评价：D；属性：紫色装备；攻击：137；能力：每射出1颗子弹，有13%的几率，附加13点风元素伤害；弹药类型：火药、铜；弹仓容量；1；外配装置：6枚装子弹兜，弹兜17秒回弹1枚；射程：最佳射程600米，有效射程1千米。强化等级：LV4。

　　技能：隐逸：消耗20点精神力，在1小时内你的身形会隐去。如果你移动、攻击、遭受攻击、或使用技能，你的隐逸状态将会结束。

　　LV4级技能：生命之怒：无论多痛苦，一定要活下去……当你一次性受到超出1/3生命的伤害时，在3秒内发动反击，射出的子弹会分裂形成霰弹，霰弹的数目为16，扩散范围攻击，每颗霰弹能造成原本子弹1/3的伤害。

　　装备要求：敏捷：48，基础远战LV7。

　　说明：这是单发非自动步枪，必须手动装填。手动退壳。拥有娴熟的枪械经验，是使用这把长枪的前提。”

　　强化到LV4级的娜乌西卡，就是苏用来战斗的杀手锏了，LV4级时137的恒定攻击力，不得不说非常强大！只是需要手动装弹。打完一枪后还要手动退壳，无疑是一个硬伤。另外的硬伤就是没有内置弹夹，而是使用落后的外置子弹兜。

　　6枚的子弹数量，17秒才能回弹一颗，这把长枪用起来并不轻松。

　　娜乌西卡的最大长处是射程超远，1千米的有效射程，完全可以当狙击枪来用了。不过王凌看到，这把枪并没有先进的瞄准器，只是通过准心来定位。这点太落后了。

　　枪上的技能也可圈可点，隐逸能用来埋伏，生命之怒就是在遭受致命创伤时，猛烈爆发的反击。

　　目击者是苏在“荒野大镖客”世界，得到的左轮手枪，和娜乌西卡一样。这也是一把看起来很沧桑的老枪。枪管只有2英寸长度，整把枪非常小，除了刻着铭文的握把是黄色，其它部位都是金属黑，很有古董老枪的氛围，装在黄色牛皮枪套中，可以挂在腰间的腰带上。

　　“目击者：类型：左轮手枪；评价：D；属性：蓝色装备；攻击：61-64；能力：每过3个小时，转轮会自动填满。弹药类型：铜；转轮弹容量：6；射程：最佳射程：68米，有效射程：88米。强化等级：LV7。

　　装备要求：敏捷：45，基础远战LV4。

　　说明：这把小巧的手枪适合随身携带，但想使用它的最大麻烦，就是子弹方面的限制。”

　　这把目击者，是中距离战斗的武器，蓝色武器果然比紫色武器差的远，手枪也比步枪的威力要低。这把枪强化到LV7级，攻击也只有LV4级娜乌西卡的一半。最大的问题是6发子弹打完后，3小时才能回弹完毕，实在是太久。这把D级武器，比同样是手枪的陨铁火枪，差了不只一点半点。

　　不过苏有一件防具：荒野腰带，同样出至荒野大镖客世界，能稍稍弥补子弹上的缺点。

　　“荒野腰带：类型：防具；评价：D；属性：红色装备；防御：1；能力：配备，你可以将此腰带和一把老式手枪配备，从而发挥装载技能的作用。强化等级：LV1。

　　技能：装载：花费900货币点，购买30颗铜质手枪弹，装载在此腰带中，从购买到装载完毕，需要花费5分钟时间。

　　装备要求：体力：23。

　　说明：你会喜欢这只腰带的，哪怕它的防御只有区区1点。”

　　有娜乌西卡长枪，又有和目击者配合的荒野腰带，看到这三件装备的数据，王凌顿时明白，苏为什么不学基础的攻击技能——他的战斗，完全能依靠枪支来解决。

　　至于其他装备，就没什么可说的了：轻便衬衫是D级蓝色衣服，强化到了LV3级，拥有38点基础防御，能力是减轻9%的体重；绿色军裤是从绿色兵团世界，杀死剧情小BOSS爆出的D级蓝装，强化到了LV2级，拥有37点基础防御，能力是减伤8点；牛仔靴是皮靴类的D级蓝装，强化到了LV2级，拥有19点基础防御，能力是增加6%速度。

　　因为这些防具的装备要求，都对应体力，所以苏无法做太高的强化。值得一提的是，这类分部位防具的防御，并不是累计增加的，而是上装对应上身，下装对应下身，鞋子对应脚。其它比如王凌的金红假面，也是只对应面部，荒野腰带，也只对应腰间。

　　其他套装、全身铠之类、或是加防的一些小装备，就是加全身防御的了。

　　陶瓷刀是苏的近战武器，匕首类小刀，E级红色，强化到LV5级攻击都不高，只有41。能力是隔热和防电，技能是乱斩：消耗5点精神力，1秒内斩出5刀——以苏的力量，拿这把LV5的陶瓷刀，根本无法造成多大伤害。

　　那枚警长勋章和东木勋章类似，是增加体力的饰品，不过等级是D，目前强化到了LV5级，增加10点的体力。

　　作为一名独行梦想者，苏的一身武器装备无疑很强悍，足以让人眼红，也难怪在热血世界中，佩兹和霍夫曼发现他后，立刻发动攻击。

　　苏没有收藏东西的习惯，只要是看不上和用不上的，会拿去卖掉，所以道具并不像王凌那样繁多。拥有的道具除了恢复药品、食物外，只有一个比较特殊，那是一次性道具，可以召唤一匹拥有300点生命的白马，骑在上面后，所有的伤害都会被白马承担。

　　除了这些，苏还有3名使魔：皮丘、勇吉拉、迷你龙。

　　“不错，武器和防具很全面，又有两把枪在，正好能弥补热血队目前的远程伤害弱点。”

　　将苏的一切属性装备道具都弄清楚后，王凌感觉到很惊喜，有了这名少年的帮助，团战对抗半兽人队的成功可能性，至少要增加一倍！不过他随即又叹了口气道：“可惜你的力量太低了，否则把强化到LV10级的陨铁火枪给你用，比目击者手枪要强多了。”

　　其实苏的力量要是足够，王凌不仅可以将陨铁火枪给他，还能将神雀给他使用——神雀的高攻击，自带的神雀舞、神雀打技能，能大幅度加强苏的近战能力。

　　“既然我已经看了你的资料，不给你看我的，那就太不够意思了。呃……看之前要深吸一口气，平静心情，不要被吓到了哦。”心情转好的王凌，对苏开着玩笑，随后共享了资料。

　　苏盯着光幕组成的数据，脸上的表情越来越呆滞，嘴也缓缓地张开，等将资料全部看完后，这名少年失态的跳了起来：“你、你、你是什么怪物！拥有绿色装备、紫色装备、红色装备就不说了，你居然有两件暗金武器！你还有两件梦想装备！天哪，我都要怀疑我看错了，梦想装备，你居然拥有两件！”

　　似乎是有满肚的委屈要控诉般，苏揉着胸口喘了几口气，又艰难的道：“你除了C级技能，还有B级技能……好吧，这些都不说了，那个珍稀度S的职业是怎么回事？那个龙之血脉是怎么回事？苏醒度14%，全属性加成14点，还有龙之武技……”

　　“天哪！”

　　苏带着无法忍受的表情，跑到墙壁边，用脑袋不断的撞上去：“咚！为什么要让我看到这一切……咚！居然有这样的变态……咚！这是幻觉……”


第二百五十章 进入赤色要塞世界

　　对于苏的抓狂，王凌非常有承受能力，不由得仰天大笑几声，以表达心中的舒爽之情。

　　其实他能拥有现在的实力，最根源的原因，是在马里奥世界获得的好处。

　　新手梦想者，一般都极为穷困，王凌在马里奥世界中，通过蘑菇口袋带出的3只加命蘑菇，贩卖的总价格是18万货币点，这笔巨款，使他从初级阶段就大幅度领先其他人。

　　而获得S级评价后，抽到的功夫召唤卡，更是他以后任务的极大助力。要不是功夫大师，他在双截龙世界，根本不可能轻松击杀黑子，又拿到琳达徽章，以至于最后进入暗之斗士总部，在白凤对付天使时，得到了“龙之血脉”的血统能力。

　　在真三国无双的世界，也是靠功夫大师联手配合，才成功击杀了董卓和吕布，获得了巨大的好处。

　　和别的梦想者相比，王凌在起跑线就领先了一大截。后来虽然进入的世界难度不断拔高，但他的能力、装备，在开始时的领先下，还是能击杀一些别人无法击杀的BOSS。

　　初级区的世界，难度再高又能高到哪里去，即便在真三国无双这样的晋级世界，王凌也只在面对吕布这名超强武将时，真正感觉到了艰难。

　　所以马里奥世界，才是让王凌成为一名“变态”的原点！

　　当然，再更进一步的追究原因，则是在麻烦制造者效果下。马里奥的那一摔。要不是马里奥摔扭了脚，平平淡淡的度过新手世界，后面发生的一切，也就都不可能有了。

　　和苏解释了这些，又简单介绍了后面几个世界中，发生的那些事件，苏才终于愿意相信。他看到的数据都是真的……

　　毕竟需要共同战斗，王凌联系了正在功夫卡中训练的智代，得到她的应允后。又通过队长权限，将这名武学少女的属性、装备共享给了苏。

　　虽然看到王凌的数据，苏的内心经过了震动后。本应该看到什么都会心如止水，但见到A级的天赋“武姬”，和A级的技能“无双乱舞。智代连踢”，还是忍不住再次跑到墙边，用力的撞击着脑袋。

　　“快点想办法增加热血队的队员名额吧，以后如果跟着你们，我在剧情世界，就不用再心惊胆战的害怕近战强者了。”苏双手合十，非常诚恳地说道。

　　经过了和苏这一番交流，王凌安心了许多。他知道半兽人是初级区的一流强队，队长是一名超级强者，但热血也不会是弱队，这场战斗，是一场真正的考验。

　　从苏的身上又得到了1万5千货币点——这几乎是苏目前全部的财富了——返回专属房间。王凌从主脑分机处，购买了4瓶中型生命药水，2瓶中型精神药水，正好花费了1万5千点。

　　随后他又花费3300点，将棉质内衣提升到了LV4级，“棉质内衣（女）：类型：防具；评价：E；属性：蓝色装备；防御：7。抗性：11；能力：敏捷＋4，体力＋4。

　　装备要求：女性。

　　说明：纯棉质地的内衣，穿在身上会感觉舒适，由于绘制了抵抗符文，所以穿上后，也会增加一定的抗性。”

　　所有财富只剩下了8千点，4千留做召唤功夫大师的必要保证，3千用作支持智代这几天训练，开启功夫场景卡的消费——毕竟开启一次就要1千。另外1千被王凌拿着，前往训练馆兑换傀儡人，开始努力的训练。

　　在逆转裁判世界，大幅度增长的风、雷灵力，还无法支持仙气发动，但不能浪费。千奈美成为持有灵后，拥有怨气和灵力，已经能在战斗中派上作用。现在任何一分战力都必须合理运用，所以也要训练和配合，这些都要在6天之内解决。

　　时间一天一天地过去，6天的休息时间很快就消逝了，已经被空间绑定在一起的王凌、智代这2两个热血队的正式成员，还有苏这个临时成员，早早的等在了光球前。

　　至于枪弹防护道具，还有那件棉质内衣，装备在了智代的身上。

　　“休息时间结束，热血队的成员，你们将会进入赤色要塞的晋级世界，同时接受和半兽人队的团战，请在半个小时内做好准备。”

　　检测到3人都在光球前，立刻有3道光束照耀下去，下一秒3人从专属房间消失，被传送到了一架飞机上。

　　“19XX年，恐怖主义愈演愈烈，他们不仅有训练有素的士兵，还拥有强大的武装力量：坦克、飞机、大炮，乃至让人无法相信的先进武器……

　　他们的组织，被称为赤盟。

　　正义的联合军绿盟，派遣士兵发动进攻，却遭受了可耻的失败，于是特种精英豺狼部队，接受了救援士兵、进攻赤盟的任务。

　　作为雇佣兵的你们，也将要配合豺狼……”

　　王凌打量着飞机内的景色，发现机舱内只有他、智代、苏3人。3人身上的衣服，都是墨绿色的迷彩服，背后背降落伞包，身旁放了一只包裹，这一切应该是梦想空间的处理。

　　毕竟他们3人的身份是雇佣兵，要是穿着休闲装，那就太不合常理了。

　　梦想徽章这时传来提示道：“本次世界场景：FC赤色要塞，难度为D。在赤色要塞剧情世界中，接受团战的同时，你将会接受晋级任务，成功完成任务，热血队将会升入中级区域。”

　　“作为被迫接受团战的一方，你所在的热血队，会获得以下这些优待：一：24小时后半兽人队才会降临。二：你们将会得到一些适合本世界的物品，物品已经发放到你们身边的包裹内。三：在空降前你们可以通过绿盟长官。免费得到一件本世界的武器或防具。四：你们在本世界中受到的伤害，会降低1/10。”

　　“作为晋级世界，你们需要接受的主线任务为以下四条：一：2天内成功对陷入困境的豺狼部队进行救援。二：一星期内，热血队必须获得至少3万功勋点，对赤盟造成破坏即可获得功勋点。拥有的功勋点，可以寻找绿盟的隐藏基地进行物品兑换。三：一星期内拯救至少10名被俘士兵，并将他们送入绿盟救援运输直升机中。四：一星期后在绿盟发动重攻击时。协助他们夺取六大基地中的任何一个。”

　　“无法完成任务的后果：抹杀。团战结束，并且完成晋级任务，热血队即可返回梦想空间。”

　　徽章的所有提示结束后。王凌不由得有些皱眉，和真三国无双相比，这个世界的晋级任务繁重了许多。当然难度并不一定上升。在真三国无双世界，那几名梦想者的晋级任务很单纯，只是保护一名武将。但那些武将会参与汜水关之战、虎牢关之战，还有可能面对吕布，其实难度并不算低。

　　这次的晋级任务比真三国世界的繁重，原因估计是他、智代、苏一个队伍，相当于3人联合进行晋级任务，自然会繁重——恐怕半兽人队的晋级任务，会更加的繁重。

　　“还好，被迫接受团战的我们。在这个世界中，得到了不少优待。”

　　王凌知道赤色要塞的一部分情报，这个FC上的游戏世界，应该是被主脑进行了世界补完。游戏中并不知道双方的阵营，现在被归为正义的绿盟。和恐怖分子控制的赤盟。这个世界的战争水准，除了某些老怪发射激光比较过分外，其他都相当于第二次世界大战时期。

　　里面的飞机坦克，也都能在第二次世界大战找到原型，比如开始运输武装吉普的飞机，像美国的CH47重型直升机；最终老怪那辆巨大的坦克。外形很像苏制T62坦克；第2关出现的轰炸机，像美国的A10；而第4关老怪那架巨大的直升机，又像美军的海王直升机。

　　看到旁边放着的包裹，王凌有些好奇，这时苏见机舱内没有别人，已经伸出手，将身旁的包裹拉开，发现里面整整齐齐的放了不少东西。

　　充气睡袋、多功能小刀、几盒火柴、鱼线、绷带，一小袋巧克力条、一小包白糖、一些并不是道具的药品，上面的文字是英文，不过利用徽章能查探出来，有抗生素药片、消毒酒精，居然还有兴奋药剂。

　　苏面色严峻的道：“看来我们进入的地点，应该是游戏中的第一关：赤盟的丛林基地，其中还有河流通过，所以赠送的物品，包括了可以钓鱼的鱼线。”

　　王凌点点头：“空间考虑的挺全面，连抗生素和兴奋剂都准备了，不过里面的食物只有巧克力条、小包白糖，根本无法真正当做食物，也不可能依靠这点东西支撑一个多星期。恐怕到时候必须想办法自行获取食物，丛林这种地形，食物应该不难找，但战斗起来会麻烦。”

　　“比进攻其他基地要强，游戏中这是最简单的第一关，而且丛林的复杂地形，便于进行运动战，对我们会有利。”苏一边说着，一边将包裹拉上。

　　这时一个穿绿色军装，带贝雷帽的家伙，进入了这段机舱，招呼道：“热血队的雇佣兵，你们好，我是绿盟的彼得少校。飞机马上就要进入到赤盟丛林基地的外围了，为了防止飞机被击落，很快你们就要进行空降。”

　　“我刚刚接到了一个不好的消息，进攻赤盟的豺狼部队，遇到了一些麻烦，被赤盟的部队围困在了一座山谷内，他们需要援助！据得到的消息是，他们最多只能坚持3天，所以请你们前往山谷，救援豺狼部队，这是丛林基地的地图，豺狼被围困的地点，已经标注了出来。”

　　王凌欠身接过彼得少校递来的地图，问道：“难道前往救援的只有我们3人吗？我们很可能面对敌人的大部队，3人的力量太过渺小了。”

　　“绿盟正在调集部队，准备在某段时间发动全面进攻，所以目前没有人手，我对你们强大的热血队雇佣兵很有信心。一天后另外一支强大的雇佣兵队伍，半兽人队也会来到，那支雇佣兵队伍多达13人，会缓解人手的困境。”

　　“另外，豺狼部队是我们绿盟的精英，他们还有强大的武装吉普，只要你能对围困他们的部队做出一些牵制，就足以让他们脱困了。”

　　彼得少校的这番话刚停下，苏问道：“豺狼部队一共有多少人？”

　　“豺狼部队是真正的精英，一共有62人，由德克上校、鲍勃中尉、奎特军士、格雷下士带领。我想，他们现在肯定已经出现了减员，希望你们能快些前往救援，这样在未来发动全面进攻时，豺狼就能分担绿盟作战的困难。”

　　王凌想到先前主线任务的说明，知道全面进攻会在一个星期后开始，他问道：“绿盟在丛林基地中的隐藏基地，位置是哪里？也许我们会需要前往那进行休整。”

　　彼得耸耸肩，有些无奈地道：“很遗憾，隐藏基地在哪里我也不知道，只能依靠你们自己去寻找了……因为绿盟中会有赤盟的间谍，所以这样的秘密基地，只有很少人才能了解，我的军衔还不够高。”

　　这时他抬起手，从内衣中摸出一只怀表，看了下时间道：“好了，热血队的朋友们，还有5分钟你们就要进行空降，在那之前你们有没有什么特别需要？我这里有步枪、军刀、防弹衣、钢盔四种装备，你们还要携带包裹，为了减轻重量，所以你们每个人可以选择一种装备。”

　　彼得拉过来一个大箱子，里面每样都放了3件，王凌用徽章查探，发现是剧情世界的D级白板装备，想了想后拿了一件防弹衣，也给智代拿了一件防弹衣。苏身上有上衣类的防具，于是选择了钢盔——他和敌人的枪手对上时，保护脑袋的钢盔无疑就会很有用。


第二百五十一章 丛林基地

　　王凌和智代穿上防弹衣，苏也将钢盔戴在头上，又过了大约两分钟，彼得上校走到跳伞舱门前，一把将门拉开，猛烈的气流立刻灌了进来。

　　“是降落的时候了，祝你们好运。”

　　热血队的三人已经背好了伞包，徽章这时也开始提示有关跳伞的知识，王凌脸色有些发白，向气流汹涌的舱门看了看，咬咬牙走上前，一下跃了出去。

　　智代也是第一次跳伞，但这名暴力少女并没有露出任何迟疑，在王凌跳出后也跟在后面跃下，苏早在绿色兵团世界就经历过空降，非常冷静的最后一个离开了飞机。

　　三朵白色降落伞被气流撑起，就像是空中多了三只水母，从高空能看到正下方是绿色的广袤树林，远处是暗黄色的泥土地面，可以隐约看见河流的轮廓。只要穿过这片树林，就是赤盟的丛林基地了。

　　很快三人就落入到树林中，打开的伞面全部挂在树上，王凌脱去降落伞的背带，从树上跳了去，紧接着扑扑两声，智代和苏也落在了地面。

　　“是针叶林，这些树有杉树和落叶松。”苏左右看了看，随后道，“彼得少校给你的地图呢？拿给我看看。”

　　王凌也没有来得及仔细查探地图，将地图打开后两人凑到一起观看，智代则站在旁边将金红假面戴上。经过这件防具的加成，她的力量目前能达到66点之高。再加热血契约的作用，高达72点的力量。算是一名很强的力量向特长者。

　　“赤盟这个恐怖组织的基地，是连接在一起的，你看丛林基地的东南方是围栏基地，北方是红土基地，西南方是沼泽基地，围栏基地紧挨着港口基地。最后一关的核心基地，被这些分基地包围。”

　　苏在地图上指点着。又计算了一下比例尺，面色凝重的道：“这些基地之间互相的距离不算远，飞机、坦克等只需要3到8小时。就能从一个基地赶往另一个基地。看来我们即便目前是在丛林基地，也有可能受到其他基地兵种、装甲部队、飞机的攻击。”

　　“这到是个麻烦。”王凌看了下徽章的任务记录，说道。“第一条主线任务，需要2天内救援豺狼部队……其中的德克上校、鲍勃中尉、奎特军士、格雷下士，应该就是驾驶武装吉普车的人，另外还有一些普通成员。我们是现在就去救援，还是先稳定一下，猎杀赤盟的同时探听情报，甚至去寻找绿盟隐藏基地？”

　　“我觉得隐藏基地会很重要，而且在寻找基地的同时，也可以救援绿盟被俘的士兵。至于救援豺狼……可以暂时先放一放，能将整个豺狼部队的困在山谷中。赤盟肯定出动了强大的部队。救援有2天时限，1天后半兽人队就会降临，也许我们可以利用半兽人队，对付围困的赤盟部队？”

　　“救援的战斗强度会很大，想成功救出豺狼。也许会付出代价。等上1天利用半兽人队，不仅可以保留我们的实力，还能削减对方的实力。”

　　苏摇头道：“你对晋级任务了解的不多，虽然半兽人队和我们是同一方，但你能保证他们的主线任务中，也会有救援豺狼？他们甚至有可能不会降临到这个丛林基地。毕竟半兽人有13人，我们只有3人，得到的任务难度肯定不同。”

　　王凌犹豫了几秒钟，通过意识联系了千奈美，将主线任务，这个世界的情报，和这名少女诉说了一遍。

　　接着这名少女离开灵魂空间，到外面看了打开的地图——当然智代和苏是看不见她的。

　　“我如果是你，我会立刻去救援豺狼，一分钟都不会耽误。”

　　“为什么？”

　　“我懒的解释。”千奈美的意识波动很是冰冷。

　　王凌：……

　　这时佩戴好金红假面的智代，用一根绳子将长长的银灰色长发系住，塞入衣领中，以防止战斗时头发飘散影响视线。系好头发后，她将无双方天戟扛在肩上，问道：“决定好了吗，我们怎么办？”

　　“直线前进，救援豺狼。”王凌咬咬牙道。

　　穿过这片密集的针叶林，就到了赤盟的丛林基地内，暗黄色的泥土地起伏不平，偶尔还有一棵或一小片树木。苏背着娜乌西卡长枪，脖子上挂望远镜，每过一段时间，就会用望远镜查探。

　　王凌、智代、包括苏的属性都远超于常人，视线自然也远超普通人。但人的视线距离毕竟无法和望远镜相比。这个世界不像真三国无双，即便只是一架飞机，或是一辆坦克，都不好对付。

　　“我们进入真正的敌区了，很快就会遇到敌人，小心。”

　　在一次拿起望远镜时，苏淡淡地说道，众人继续全速前进。3分钟后，王凌发现4名背着老式步枪，包赤色头巾的士兵，从远处的一座小土包后出现，这几人应该是巡逻队员。

　　这段距离大约有7百多米。

　　苏的肩膀轻轻一动，娜乌西卡滑落到了手中，一颗粗大的黄铜子弹被压入了弹膛，苏举枪、闭上一只眼睛，单眼瞄准。

　　那4名赤盟的士兵，也发现了王凌这一行人，大呼着将步枪抱在了手中。700多米的距离，即便是有瞄准仪的狙击手，也不一定就能保证一定可以命中敌人，所以这几名士兵发现敌人在射程以外，立刻猛冲而来。

　　“砰！”

　　娜乌西卡黑黝黝的枪口中喷出了火焰，空气中泛起了刺鼻的火药味，一秒钟后一名正在前冲奔跑的士兵，胸口突然炸开，一个碗口大小的可怕窟窿出现，在破碎的血肉中他猛地向后仰去，倒在了地上。

　　攻击力高达137的子弹，根本不是这种普通士兵能承受的，子弹将他的胸口炸裂，内部器官都炸成粉碎，立刻就变成了一个死人。

　　苏修长的手指在腰间一只小兜划过，一颗黄铜子弹出现在掌心，这只手夹住子弹拉动枪栓，一颗炙热的蛋壳从弹膛中弹出，在蛋壳跳跃的同时，子弹再次被压入了弹膛。

　　这串动作简直如同行云流水，苏举枪瞄准，2秒钟后扣动扳机，又是一名士兵的身体倒下。

　　4颗子弹，4个死人，最后一名士兵倒下在大约550远处，每一名士兵的尸体，相差的距离在60米，几乎是不多也不少——赤色要塞虽然是初级区难度最高的D＋级世界，但普通士兵的素质，和现实世界的士兵差不了多少。

　　以士兵的身体素质，百米按照10秒来计算，也就是说每6秒钟，就会有一名士兵被打死。1秒取弹，1秒脱壳，1秒调整姿势，2秒瞄准，1秒开枪，苏的动作简直像机器人一样精准！

　　王凌已经取出了陨铁火枪，智代也抓着无双方天戟，正准备敌人接近后战斗，却发现4名士兵还没有冲过来，就死在了500米开外，都大张着嘴，震惊地看着正在将枪背回身上的少年。

　　“这些人反应很慢，移动速度不快，距离在我很有把握击中目标的范围内，所以杀起来很轻松，如果面对梦想者，就没有这么容易了。”苏解释道。

　　王凌无语的沉默了一会，说道：“不要耽误时间，快前进吧，这里离豺狼部队被围住的山谷还很远。”

　　苏刚刚用了4颗子弹，除去枪膛中装上的那颗，还耗费了3颗子弹兜中的备用子弹——这子弹兜是娜乌西卡长枪的外配装置，其中有6颗子弹，17秒会在兜中生成一颗，要不了多久，数目就能恢复完全。

　　开始时出现的赤盟士兵人数都很少，稀稀落落，毕竟只是外围的巡逻人员，在远处就被苏直接射杀。深入丛林基地后，士兵开始增多，为了防止引来对方围剿，王凌等人在苏的望远镜查探下，借助一些树木的掩护，注意避开规模较大的士兵团体。

　　就这样迅速前进着，不时出手干掉几个无法躲避的敌人，在大约3小时后，王凌等人到了一条蜿蜒的河流边。

　　“在游戏中，我记得丛林基地的河中，是有赤盟炮艇存在的。剧情世界中的丛林基地范围大许多，不一定会碰到这种东西，不过也得小心。”苏望着宽阔的河流道。

　　王凌又看了一下地图，发现这里距离豺狼被围困的山谷，以现在的速度步行，至少还要5个小时以上，皱眉道：“我倒希望遇到炮艇，那种船在水中行动快速又畅通无阻，这条河流也流经山谷，如果能抢到一辆炮艇，可以乘坐炮艇直接开到山谷去，同时利用炮艇的火力，撕开围困豺狼的敌人封锁线。”

　　苏摇头道：“我不认为你的想法能成功，毕竟我们没人会驾驶炮艇，更不要说操控其中的武器装置了。”

　　“可以威胁剧情的士兵为我们驾驶啊。”王凌抬了抬手中的陨铁火枪。

　　“不要忘记，赤色要塞的剧情世界，敌人并不是普通士兵，而是狂热的恐怖分子。先前我们一共杀死了49名赤盟士兵，没有一个人在同伴死亡后，有逃跑的举动。”苏指出了这一点。


第二百五十二章 初级区极限体力

　　杀死49名士兵，一共收获了49功勋点，离3万的总数看起来还非常遥远。这些人全部是苏干掉的，不过他现在是热血队的一员，所以功勋点记在了队伍上。

　　王凌将背着的三只包裹放下，打开一只拿出鱼线道：“现在已经是中午，附近没有敌人，我们稍稍休息一会弄点东西吃，晚上就能到山谷了，到时趁夜间突袭。”

　　苏的体力最低，又背着枪走了不少时间，于是坐在地上休息。王凌用小刀砍下一根树枝，准备做成鱼竿钓鱼，而智代走到河边，将无双方天戟拿在了手中。

　　王凌本以为智代是在警戒，谁知他正往树枝上缠鱼线时，这名少女突然趴倒在岸边，向水中闪电般刺出了一戟。水花四溅中一只足有半米长的大白鱼，插在了戟尖上，大鱼中段被洞穿，疼痛的尾巴不断拍打。

　　“呃……”

　　看着手中的简陋鱼竿，又看看方天戟上插着的大鱼，王凌的脑袋上出现了一排黑线。

　　想在河中刺鱼，并不是容易的事，有水严重的阻碍视线，这些大鱼游的又非常快。能够刺中，除了出戟速度快之外，智代增加命中、闪避的“战斗直感”，也起到了很大的作用。

　　10多分钟的时间智代刺到了5条鱼，最大的接近一米长，最小的也有半斤重。王凌砍了一些树枝过来，用火灵力将树枝中的汁液水分蒸发，随后升起了一堆篝火，用树枝架着鱼烤在火焰上。

　　令人遗憾的是，绿盟提供的包裹中有巧克力条，有白糖，但是没有盐巴，三人只好吃着味道极淡的烤鱼。还好这些鱼脂肪很肥，吃在口中温软油腻。和火烤到焦黄酥脆的外皮一起咀嚼，到也别有一番味道。

　　一人吃掉一条大鱼后，王凌感觉口中发干，又要过了苏的钢盔。

　　苏本以为是用钢盔舀水喝，接着才发现王凌将钢盔刷了刷，舀水后架在火堆上煮烧了起来，又用多功能小刀将另外两条鱼切成小块。放入其中。

　　“你在做什么？”

　　“煮鱼汤啊。”

　　听到王凌的回答，苏额头上的青筋。忍不住跳动了几下：“那、那是我的头盔……”

　　“士兵的钢盔，本来就是多用途的嘛，别这么小气啊。”

　　滚热的鱼汤下肚后，王凌和智代都感觉精神振奋了许多，只有苏在河边使劲的刷洗钢盔中留下的油渍，默默的流着眼泪。

　　美美包餐了一顿，众人继续前进。虽然士兵的密度进一步增加，但一路上并没有什么了不起的敌人，甚至连坦克都没遇到，天色昏暗时，已经到达赤盟包围豺狼部队的山谷外。

　　豺狼是绿盟最强的精英队伍——游戏中拉风无比的武装吉普，就配备在这只队伍中。和游戏不同的一点是，剧情世界中的豺狼，并不只有4个人驾驶1辆车，就和赤盟的大部队死磕，这里的豺狼部队总数是62人。

　　德克上校、鲍勃中尉、奎特军士、格雷下士。4名剧情人物和另外4名精英士兵，8人控制2辆武装吉普，相当于游戏的1P和2P。其他的士兵有步枪手和机枪手，战斗经验丰富，所以豺狼的战力非常强大。

　　赤盟想将其全歼，势必要付出不轻代价，将其围困在山谷中后并没有突袭，而是在通道处紧急修筑了大量炮台堡垒。堵住了豺狼部队逃跑的可能性，然后不间断的派遣士兵进攻。

　　豺狼部队的人数有限，越死越少。赤盟除了山谷处的这些部队，还在从四面八方向这里调集。越打越多。因此，赤盟没有发动总攻击，而是不断进攻消磨着豺狼的实力和精力。

　　王凌等人伏在山谷外的一处高地上，苏拿着望远镜查看，声音沉重的道：“想冲杀进去很困难，很多炮台堡垒将山谷的外出通道完全封锁，豺狼部队打不出来，救援人员也打不进去。”

　　“炮台堡垒？这在游戏中经常出现。”

　　要过望远镜，王凌发现这个地势险峻的山谷，只有一条通道可以出入，36座炮台塔防般修筑在通道的两边，一些士兵布防在山谷中，还能隐约看到少量坦克。

　　赤盟的飞机坦克都是用动物命名，这种最低级的坦克，叫做“狼式坦克”，速度快，装甲低，机动灵活，能在较复杂的地形行动。

　　“士兵和少量坦克，对付起来还不算太困难，但炮台实在太密集了，强攻恐怕会是死亡的下场，怪不得豺狼部队都无法冲出来。苏，这些炮台在游戏中的射程非常近，这里的射程应该也不会远。娜乌西卡的攻击高达137，射程又极远，你有没有办法，从远处将炮台狙击掉？”王凌问道。

　　“几乎不可能，子弹对建筑的伤害，会受到大幅度削弱，这一点普通梦想者不清楚，但经常用枪的人就会发现。比如一名近战梦想者，拿一只铁锤拆除房房屋很容易，但一名枪手，想用子弹将房屋射成废墟很难。”

　　“枪支武器的伤害高，是因为子弹的穿透力强，子弹对血肉类生物，其实会获得伤害加成——也就是说，对方的防御会扣除一部分。但攻击非生命体的机械、建筑什么的，就不好用了。”

　　苏用望远镜看了看，继续道：“这些炮台堡垒是金属质地，就像是金属房屋，用低级子弹想要摧毁几乎不可能。可惜……我在绿色兵团的世界，曾经得到一些可以携带出去的手雷，为了对付那名智慧女士全部用光，要不然就能用在这里。爆炸类的道具，对机械、建筑等会有额外的伤害加成。”

　　王凌恍然道：“进攻不同种类的敌人，采用不同的攻击方式，哪怕基础伤害相同，带来的破坏也不同？这点我原来倒不知道，不过很像DOTA啊，不同类型的攻击对不同类型的护甲，造成的伤害会不同。”

　　“嗯……想进入山谷，一个方法是从河流中潜水过去。这一点很难，因为我们无法在水下呼吸太久。另一个方法是翻山过去，这会消耗不少体能和时间，但进去也没什么用，即便进入山谷和豺狼汇合，想通过山谷封锁的通道出来，还是很难。”

　　思索了几秒钟。王凌消耗30点精神力，召唤出3名暗之斗士。

　　在昏暗的夕阳照耀下。山谷通道处的士兵们，突然发现3名体型奇特的家伙，从山谷外直冲而来。

　　这些士兵一阵喧哗，但没人采取任何行动——只见通道外部的炮台开始转动，机炮的炮口调转，在3人冲到一定距离时，4座炮台一起喷出了明亮的火舌。

　　“哒哒哒、哒哒哒……”

　　一连串机炮声响起。扫把头矮子立刻被打死，恶棍大力士和嬉皮士肥男，浑身鲜血乱飚的继续前冲，还没有跑出10米大力士也倒地而死。体力特长的肥男冲出了20米，这时又有2座炮台加入了攻击。

　　弹幕彻底将肥男轰成了一滩碎肉，接着又意犹未尽的将大力士、矮子的尸体扫成碎肉，机炮才停止轰鸣，这残忍的景象并没有让赤盟的士兵们惊慌，反而引起了一阵哄笑。

　　苏脸色有些苍白，即便在警长勋章的加成下。他的体力达到40点——冲入到炮台的弹幕中去，根本到不了跟前就会被打死，精神力护罩也支持不了多少时间。

　　“士兵倒是没什么，这些炮台太厉害了，没有办法对付啊！”苏有些苦涩的说道。

　　看到这些炮台的凶悍，王凌的脸上反而露出喜色，因为他发现，修筑在岩石上无法移动的炮台跑垒。射程大约有150米。

　　“苏、智代，看来我们需要打一场防守战。”

　　王凌的手中出现了一张卡片，这并不是功夫大师的卡片——纯近战的他们在枪弹类世界起到的作用不大。卡片的名字叫做玉米加农炮：“玉米加农炮卡片：战斗植物卡片。使用后召唤出一座玉米加农炮，拥有300点生命。每过35秒。玉米加农炮可以发射一枚玉米导弹，有效射击范围250米，爆炸半径1.5*1.5米。发射前用目光控制落点，玉米导弹爆炸时，对僵尸类生物造成1800点伤害，对非僵尸类生物造成90点基础伤害。”

　　玉米导弹对非僵尸生物，造成的伤害不大，但不要忘记这玩意是范围杀伤性的爆炸，爆炸半径1.5*1.5=2.25米，4米5的爆炸直径！90点的基础伤害，也相当于普通手雷的大半威力了。

　　伤害不大没事，35秒就会出现一颗玉米导弹，完全可以在200米外，一座炮台一座炮台的进行轰击！

　　带着苏和智代到达离最近炮台180米的距离，那些士兵看见3人的接近，并没有主动出击，反正一切靠近的敌人，都会被炮台堡垒的火力无情摧毁。

　　然而在他们惊异的目光中，一只有四个轱辘的大木板车出现了，车上铺着巨大的绿色叶片，叶片左右方是两只非常嚣张的眼睛，叶片中包裹着一只硕大的玉米！

　　王凌将玉米加农炮推到一块巨石后，对智代和苏说道：“暂时就以这块巨石为屏障进行防守，现在距离炮台有180米，以玉米加农炮的射程，足以轰掉7座炮台，打完后我们再前进，寻找新的防守点。”

　　无论智代还是苏，都一脸囧囧之色的看着巨大的玉米车，下一秒玉米大车上，绿色的叶片突然竖起，一颗足有3米多高的玉米导弹从叶片中上升，呼啸着向远处飞去。

　　赤盟的士兵们大张着嘴，作为剧情人物的他们，并没有玩过植物大战僵尸这款游戏，倒是都啃过玉米棒子。看到这颗玉米这么大，黄橙橙的颜色这么诱人，凸起的颗粒这么饱满，已经有人在暗暗的咽口水了。

　　在这围困豺狼部队，普通士兵们只能啃又干又硬的干粮……

　　王凌非常阴险的将第一颗玉米导弹，赏赐给了士兵，他选了一处扎堆在一起足有5人，其中有2个扛火箭筒家伙的士兵堆作为落点，在玉米导弹下落时，甚至有人张开手臂，想要拥抱从天而降的大玉米。

　　随即就是“轰”的炸鸣，一阵强烈气流在爆炸处冲起，5个浑身变成焦黑色的倒霉蛋被气浪冲飞后摔在地上，这些身体素质并不出众的士兵，被玉米导弹90点的爆炸伤害一击秒杀，只留下碳化的尸体。

　　“OK，就是这样。”

　　看见玉米加农炮发威，王凌兴奋的打了个响指，然后道：“苏，你的警长勋章借我，智代，你的东木勋章、金红假面也先给我！”

　　赤盟的士兵们，面色呆滞的看着爆炸处，那里并没有任何玉米粒之类的残骸，只有漆黑的浓烟。

　　一名长官立刻下达了攻击的命令，有3个士兵小队，一共36人向王凌所在之处发起了冲锋。另外有2个背反坦克火箭筒的士兵，也向巨石处冲来——这些老式火箭筒，火箭弹的直射距离只有100米，必须接近才能进攻。

　　王凌这时已经将琳达徽章取下，一名梦想者可以装备两只徽章——他将警长勋章、东木勋章装备上后，又带上金红假面。接着，他又拿出了杀死艾略特后，得到的LV6级合金大盾。

　　这是为了增加体力，和体力带来的防御……王凌裸装的体力是48点，在龙之血统的加成下，达到了62点。热血契约会对裸装的属性进行加成，智代就在身边，发动契约后10%的属性加成增加6点，变成了68点。

　　此外碧琪之心＋7点体力，金红假面＋5点体力，东木勋章＋7点体力，警长勋章＋10点体力，合金大盾＋6点体力。

　　103点体力！

　　当然，有着初级区的限制，个人数据上显示的体力目前是99点，这个数值已经成了极限！

　　99点极限体力数值达成，王凌立刻感觉一股难以置信的热流从体内涌起，在装备的另外加成下，生命数值目前飙升到接近600，体力带来的隐藏属性防御，使他身上的每一颗细胞，似乎充满了活力，同时又坚韧无比。


第二百五十三章 体力极限的坚挺

　　“苏，你专门狙杀持火箭筒的士兵，智代，你的任务就是负责每过35秒，控制玉米导弹轰炸到炮台堡垒上去，至于冲过来的敌人……全部交给我！”

　　王凌彪悍的前进到了这块巨石35米前，正好在离他最近炮台的最远射程5米开外。他先将陨铁火枪、合金大盾收入空间袋，接着从腰间摸出了一盒烟——这是从一具死尸上得到的，虽然他不会抽烟，但还是将那盒烟搜刮了过来。

　　现在就是使用这件道具的时候了。

　　抽出一只皱巴巴的卷烟，带着金红假面的王凌，将烟嘴塞在面具下的口中，伸出一根手指，指尖燃起了赤红色的火焰。

　　用火灵力对着了这根卷烟，王凌猛吸一口，差点被呛着——不过极限体力带来的防御，80＋的智力带来的抗性，免疫了这次负面状态。

　　从口中潇洒的吐出一轮烟圈，面对吼叫着冲杀而来的赤盟士兵们，在聊聊上升的青烟中，王凌面具中显露出的眼睛，闪烁着决然而又豪放的光芒，盾牌、陨铁火枪同时出现在左右手中，大吼道：“来吧，无论你们有多少人，我都不怕！可爱的智代，还有同样可爱的苏，由我来守护！”

　　苏嘴角不断抽动，一脸无力吐槽表情的抬起娜乌西卡长枪，熟练的压入子弹。在这样的距离下，根本没有浪费瞄准的时间，爆裂的火药轰鸣声中，一名扛着火箭筒的士兵应声而倒。

　　子弹命中之处是脑袋，威力极大的子弹，不仅打爆了他的脑袋，还掀飞了头盖骨。

　　嘴角抽动的苏继续填弹射击，另外那名扛着火箭筒的士兵，也被残忍的轰爆头颅，鲜血脑浆流淌的到处都是。苏的动作和嘴角抽搐都没有停止。接下来的两颗子弹，将百米外掉落地面上的火箭筒发射栓炸断，彻底报废了这两件武器。

　　智代则是愣愣看着王凌的背影，右手捂在柔软的胸口上，她感觉仿佛有些呼吸不过气来，心脏在“扑通扑通”的剧烈跳动。

　　这时冲杀而来的士兵，已经进入了陨铁火枪的射程。王凌潇洒的再次吐出一个烟圈，抬起这把黝黑中透着红光。冷酷而又神秘的武器，“砰”的一声，枪口冒出一股炙热的烟雾，然而什么事情也没有发生。

　　毕竟王凌只能保证在50米内打中静止的目标，这些冲杀而来的士兵，目前还在70米开外，而且还在迅速的跑动——虽然有36名士兵数目不低。但遗憾的是，这颗子弹没有能够蒙中……

　　这时一些士兵也举起了步枪，王凌连忙闭上眼睛，只听一声密集的枪击声，他感觉到身上剧痛，应该有14颗子弹命中了他的身体。

　　因为有心试试99点体力的强悍，合金大盾移开将身体显露出来，这个世界的防弹衣也已经脱下，上身穿着的只是一件普通休闲衬衫，当然从外观上看被梦想空间伪装成了军服。

　　十几颗子弹打穿了衣服。但射在皮肉上时，却受到了极大的阻力。

　　赤盟士兵手中的武器，只是二战的老式步枪，相当于D级白板武器。王凌曾经在跳下飞机时，看过彼得少校那里的步枪，赤盟士兵的这些步枪，LV1级时攻击力应该在40多点。

　　即便带着极大的穿透力，这种程度的攻击打在王凌身上。也只有一个后果——不破防！

　　在14颗子弹的轰击下，生命象征性的掉了14点，接着一颗颗顶端扭曲的子弹。从皮肤表面掉落，“叮叮当当”的落在了岩石地面。

　　“什么？”

　　指挥这些士兵的低级将领。两只眼睛几乎突到了眼眶外面，两名持火箭筒的士兵，被对方狙杀他的心中虽然惊讶，但也没有像现在这样震惊，毕竟赤盟也有十分杰出的精英狙击手。

　　但这名带着面具的奇怪男子，居然能用身体抵挡子弹，这完全超出了他的想象！

　　射击的士兵们也惊呆了，不过都是悍不畏死的恐怖分子，这点还吓不倒他们。在又发射了一轮子弹，发现对方仍然毫无损伤的站在那里时，36名士兵将沉重的步枪丢在身后地面上，一个个掏出雪亮的军刀，口中发出呼喝的嚎叫声向前冲锋。

　　王凌睁开眼睛，非常郁闷的发现，嘴里叼着的那根卷烟被射断了，发现敌人冲来他也没有心思再耍酷换烟，吐出半截残烟，陨铁火枪不断射击，随着敌人越来越近，命中率大幅度上升。

　　评价E的满级暗金火枪，子弹的威力不如娜乌西卡，攻击也高达70＋，只要命中基本上就是一条性命。在1秒钟回弹的特效之下，36名士兵在短短的70米冲锋中，已经被打死了6人。剩下30人冲到身前，将王凌团团围住，一把把军刀带着寒光猛然砍下，王凌左手持合金大盾，但并没有特意用盾牌抵挡，只是借助盾牌体力＋6的特殊能力，将体力撑到极限。锋利的军刀挥砍中衣服布条纷飞，肌肤裸露出来，刀砍上去只是微微凹下，离开后又迅速恢复原状，刀锋砍出来的不明显白痕，很快就消失了。

　　毕竟这些士兵只是普通人，近身战斗力甚至比不上热血世界中，身体数值增强的不良少年。赤色要塞世界中最可怕的，是那些飞机坦克大炮导弹激光，包括密集的炮台堡垒，而不是这些士兵。

　　如果99点体力面对士兵还会受伤，那些普通梦想者进入到赤色要塞世界，也就别想生存下去了。

　　至于王凌不敢向前，是因为炮台堡垒的弹幕实在太密集，30多座的炮台驻守，靠近后被机炮子弹轰在身上，哪怕一颗子弹只扣除一点生命，也要被硬生生的打死！

　　“嗤嗤嗤……”

　　军刀的切割声中，王凌上身变成了赤裸，下身的裤子也开始破烂。原本装备在身上的勋章，因为作为载体的衣服破碎，自动收回到了空间袋中，但目前仍处于战斗，所以装备的效果暂时并没有消失。

　　王凌对军刀的挥砍不闻不问，不断扣动着扳机，陨铁火枪吐出一颗又一颗的铁质子弹夺走士兵的生命，近距离射杀这些人，就像是用镰刀收割麦子一样的轻松。

　　一秒钟一枪一条命，面对这枪击、刀砍都无法造成伤害的王凌，即便是悍不畏死的恐怖分子，也无法忍受了。还剩下的8人放弃了他这个敌人，而是向那块大石头冲去。

　　“不要跑！”

　　王凌连忙转头开枪射击，一名士兵后背中弹倒下，但30多米远的距离，根本来不及杀死这么多人。

　　为了节省娜乌西卡的子弹，苏的手中换出了目击者，和王凌配合一共射杀了5人，还有3人冲到了身前。如果是在原来，苏现在要做的就是后退拉开距离，而现在他没有移动。

　　智代已经从先前的发呆中恢复，无双方天戟一个简单的横扫，两米长的武器划出了一个扇形的轨迹。银光闪过，接近的3人脚步骤然停止，他们的身体，从腰间开始断裂，上下身滑行着错开掉落，形成了半截的残躯。

　　横扫时智代是用半月形的戟刃切割，一戟杀死3人，显露出她对于方天戟这件武器的强大控制能力。这并不只是依靠武器的锋利，还加入了操纵手法，正是在逆转裁判世界中，辛苦努力的结果。

　　苏有些吃惊的看着智代，他没想到这名剧情少女，重武器使用的这么纯熟。这时玉米加农炮的玉米导弹已经生出，他连忙控制这颗导弹上升，飞落在远处的一座炮台堡垒上。

　　“轰！”

　　在爆炸的巨响中气流狂涌，两秒后玉米导弹爆炸产生的黑烟消散，那座炮台堡垒仍旧处在那里，只是表面金属受到了一些损伤。

　　王凌也没指望一颗玉米导弹就能将炮台炸毁，毕竟这种植物的爆炸威力，面对非僵尸时还比不上普通的手雷，这时他突然听到苏惊呼道：“小心！”

　　原来那名将领发现王凌简直堪比不死生物，亲自扛起了一只火箭筒，苏正在控制玉米导弹没有来得及阻止——这名将领显然有什么增加射程或威力的技能，身上闪烁起一阵发动技能的白光，一颗拖着白烟的火箭弹飞射而出，准确命中了王凌转过来的身体。

　　几乎不压于玉米导弹的爆炸，王凌被轰的后退了数米，上身黑烟滚滚，还燃烧着火焰，一些破片和钢珠镶嵌在裸露皮肤的表面。

　　“呜……”

　　王凌忍不住吐了一口血，火箭弹毕竟不是普通子弹，指挥的将领又发动了技能，这一下正中胸口打掉了他47点生命，稍稍受了一点轻伤。他冷哼一声，经过龙之血脉净化，象牙般细腻的皮肤微微起伏，镶嵌着的破片和钢珠纷纷掉落，只留下了暗红色的血痕。

　　“你是什么怪物！”

　　乌拉乌拉好像是俄语的声音，意思被梦想徽章清晰的翻译了出来，这名将领的脸上，涌现着难以置信的惊骇。


第二百五十四章 面对狼式坦克

　　赤盟将领按捺住恐惧的心理，正想准备再下达命令，他的脑袋突然冒起了一股火光，火光中可以看见有鲜血顺着脸颊向下流淌，整个人就像是喝醉酒似的摇摇晃晃。

　　4秒后又是一道爆起的火焰，这名将领双目圆睁向后倒去，抽搐了几下就此咽气，可以看到他的尸体上，脑门正中有着一个酒杯大小的血洞。

　　他离苏所在之处并不远，200米的距离，足够苏用娜乌西卡将他狙死了。

　　不过将领的身体素质显然比士兵强许多，士兵的脑门被子弹命中，头盖骨都会掀飞。面对这名将领，苏第一枪甚至没能射死他，第二枪狙在同一处，才炸穿了额骨，射入大脑使他死亡。

　　这时智代控制一颗玉米导弹升起，再次落在那座受过一次轰击的炮台堡垒上，震耳欲聋的爆炸过后，可以看到这座炮台较脆弱的机炮筒，已经有些扭曲。

　　死去的是赤盟一名少尉，这处封锁点士兵的直属长官。看见长官死亡，足有上百名士兵发疯般冲了过来，悍不畏死的意志着实令人惊叹。

　　面对这样大规模的士兵冲锋，陨铁火枪即便有1秒回弹的特性，也派不上太大用处。王凌收起火枪和合金大盾，换出了冰雪大神锁，可以看到锁链出现的瞬间，空气中显出了一抹暗金光晕，还有点点的冰雪晶芒。

　　王凌将铜分锁的锁头抛在地上，拽住锁链手挥在头顶上轮舞了一圈。在两米长的锁链拖拽下，沉重的锁头绕着身体开始旋转，55斤重的冰雪大神锁，很快就形成了一个直径四米的黯淡影圈，呼啸的空气激荡声开始响起。

　　旋转的铜分锁声势凶猛，就像是一台绞肉机，冲锋士兵有些迟疑的减慢了速度。此时有一名赤盟将领从一处人工垒砌的石堆后冒出头。大吼道：“毁车！”，又立刻将脑袋缩了回去。

　　冲锋的100多名士兵，一部分奔跑的士兵从王凌身前绕过。冲向了后方的大石块。这些人知道只要将藏在巨石后的玉米加农炮摧毁，保护下炮台堡垒，对方再可怕也无法冲过来——30多座炮台堡垒的机炮弹幕。穿透力比步枪子弹大多了，足以拦截住任何敌人。

　　还有大约70人，停留在距石块80米开外，这个距离士兵用步枪进行射击，会有很大的把握命中目标。这些人举枪瞄准，并没有对准王凌，而是对向了智代和苏。

　　苏连忙将身体缩到石头后，只露出带钢盔的脑袋和一只眼睛，伸出右手用目击者左轮手枪还击。

　　在密集的枪声中，石块上出现了大量火花和凹坑。智代的身上也闪烁起了几点白光，那是枪弹防护道具在发挥作用。因为她没有躲藏，大约70名开枪的士兵，其中有50多颗子弹都射向了她，但命中身体被防护道具抵挡的。只有6颗罢了。

　　战斗直感的被动能力，加上格斗锻炼出的敏感，智代在小范围内踩八卦步，身形飘忽的躲闪，避开了绝大部分子弹。

　　还好玉米加农炮的大车，完全被巨石挡住。要不然这棵300生命的战斗植物，肯定会在射击中被子弹摧毁。

　　50多名士兵，向石块的方向冲锋，他们想绕开王凌，但双方的速度并不是一个等级，挥舞冰雪大神锁的王凌，就像是一股猛烈席卷的龙卷风，从侧面杀向了冲锋的士兵。

　　足以让人眼皮狂跳的猛烈碰撞，一个个被锁头砸中的士兵，身体直接被撕裂开来——以王凌目前接近80点的力量，能将55斤的冰雪大神锁抡舞到极速旋转的地步！旋转的铜锁带来了强烈的切割力，加上锁头上还有4根尖刺，以至于被铜锁抡中的士兵，和被直升机螺旋翼绞中差不多。

　　身体碎裂！

　　白森森的骨头、红色的皮肉、断裂的肌体和破碎的身体残骸……鲜红的热血喷洒中，飞起的士兵根本没有发出任何惨叫，被铜锁击中的瞬间他们就已经死了。

　　可以看见，有士兵在被砸飞时，残躯上带着白色透明的雪花冰霜，这是用冰雪大神锁攻击，25%的几率激发了冰雪之力，造成额外22点冰元素伤害，所带来的视觉效果。

　　冲锋的50多人，在冰雪大神锁的冲击下，不到10秒就全部死亡，只留下了一地的残骸。王凌停止抡舞，站在原地右手抓着锁链，他身体周围2米多半径的区域内干干净净，2米之外到处都是粉碎的血肉肢体，50多名士兵的破碎尸体，形成了一片恐怖残忍的修罗场地！

　　毕竟是剧情人物，虽然见过死人，但还没见到过这等恐怖景象的智代，忍不住呕吐了起来。苏的表情好些，但也是脸色发白，被铜锁砸碎和切碎的尸体，实在是太惨了。那些射击的士兵们，脸上终于露出了恐怖的表情，向封锁点逃了回去。

　　赤盟的士兵不怕死亡，但有王凌这杀也杀不死的人阻挡，无法冲到巨石旁。何况发动冲锋的士兵们，死状是如此凄惨，连一具完整的尸体都无法保存，实在会让任何人胆寒。

　　“轰！”

　　又是一发玉米导弹落下，遭受3发玉米导弹轰炸的那座炮台堡垒，金属外壳残破而且冒起了浓烟，看来再来个一发，这炮台就会彻底损毁。感觉不妙那名将领再次从石堆后露头大喊了一声，立刻冲出5名扛着火箭筒的士兵，想用火箭弹将遮挡玉米加农炮的巨石轰碎。

　　在这些士兵瞄准的时间段，苏用娜乌西卡长枪连续狙杀了3人，另2枚火箭弹从炮筒中射出，尾部拖着长长的白烟在空中飞行。苏冷静的移动着枪口扣动扳机，子弹直接将一枚火箭弹击炸。最后一枚火箭弹飞到了巨石前。

　　冷光闪烁的无双方天戟向前递出，在手腕的带动下挥砍，斩出了一道又似白光，又似风刃的波动。这消耗19点精神力，挥出1米长气刃，造成115%伤害的武器技能真空斩，将飞射的火箭弹剥成了两半。从空中掉落在地上。

　　看到遮挡玉米加农炮的大石块无损，王凌松了一口气，苏继续向娜乌西卡中填充子弹。两声爆裂的枪响后，两名发射火箭弹的士兵，连续被打爆了脑袋。

　　天色非常的黯淡了。夕阳斜射的昏暗光线，将王凌等人的影子，在地上拉得很长。空气之中满是浓重的火药味，战场内一片寂静，区区三人的热血队，给赤盟的封锁线，带来了强烈的压力。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　这时突然一阵轰鸣响了起来，两辆驻扎在远处，防止豺狼部队狗急跳墙下发动突袭，配合炮台堡垒进行威慑的狼式坦克向这里开进。赤盟的封锁军，终于使出杀手锏。

　　赤色要塞中的坦克，和二战中的坦克比起来，其实有很大的不同之处——这些坦克的射程近了许多，真正坦克的射程恐怕要上千米。而赤色要塞的坦克射程都在百米内，有的甚至只能达到50米。包括豺狼部队的武装吉普，射程也只有区区80米，否则也不会被射程150米的炮台，封锁在山谷内了。

　　但无论何种坦克，包括赤色要塞中超重型的巨大“虎式坦克”。机动性都比二战中的坦克灵活，甚至也远远的超出现代坦克。比如这两辆狼式坦克，居然能在山坡上开动，速度比普通士兵奔跑还要快速。

　　坦克上主炮的炮管在调转着，王凌的坚挺，给赤盟带来的压力太大了，两辆坦克的主炮都指向了他的身体。

　　狼式坦克是轻型坦克，65毫米口径的火炮威力比不上赤盟其他类型的坦克，但也远比火箭筒的威力高。只听炮声轰鸣坦克的主炮猛然一顿，骤然升起能抵挡300点远程伤害的粉红罩被一发炮弹轰碎，另外一发炮弹命中后爆炸开来。

　　这发炮弹将王凌炸飞了五六米才摔在地上，爆炸中火药燃起的火焰扩散到周围地面，浓烟滚滚几乎将王凌的身体都给遮盖住了。

　　坦克主炮是能一炮击穿装甲车的，威力可想而知！被炮弹命中时，王凌在体内运起了灵力，但这一发炮弹还是带来了不轻的伤害，使他损伤了足有83点生命。

　　普通梦想者，即便是一名非体力的资深者，恐怕被一炮命中也要死亡。但王凌目前99点极限体力，又有灵力护体，接近600的生命总值，也不过损失了17罢了。

　　向后方的智代和苏摆摆手表示无事，王凌咽下口中被震出的鲜血，从地上狼狈的爬了起来。他的身上还冒着火焰和黑烟，破碎的衣服布条被烧成了灰烬，等到站起来后几乎全身赤裸，只有下身穿着魔法内裤没有被破坏。

　　王凌停下头看向胸口，伸出手将上面的火焰按灭，这里被坦克火炮直接命中，可以看到一个颜色发紫的皮肉凹坑。大量炮弹爆炸的金属破片，深深的镶嵌在皮肉中，不住渗出淡黄微红的血水来，火辣辣的疼痛。

　　再次蠕动皮肉，将金属破片弹出去，用手抚平胸口破损的皮肉，王凌看向百米开外的两辆狼式坦克，和更远处那些面部或呆滞，或惊骇的赤盟士兵。

　　连坦克主炮都没能轰死王凌，可以看出炮弹爆炸造成的伤痕，只能算得上皮肉之伤，这些士兵们心中的惊恐可想而知。这个稳稳站立，近乎赤裸的少年，在他们的眼中，简直就是一只可怕的魔鬼。

　　两辆狼式坦克的炮口开始调转，指向遮挡玉米加农炮的大石块，显然操纵坦克的士兵不是傻子，既然打不死王凌，首要的攻击目标自然要改变。

　　王凌拖着的冰雪大神锁，突然散发出一股寒冷至极的气息，原本黯淡的铜质锁链和锁头，闪烁起了晶莹剔透的冰雪光芒。长长的冰雪大神锁，变成了一把冰光笼罩的武器，周围开始有雪粉飘荡，空间中的温度，也在大幅度的下降。

　　这把暗金武器的自带技能：冰雪之力大爆发，被王凌消耗66点精神力激发了！

　　坦克主炮再次轰鸣，这种比火箭弹飞射速度快了多倍的炮弹轰击，即便是苏这种能用步枪打出狙击效果的强大枪手，也无法用娜乌西卡的子弹拦截了。但正在巨石旁的智代，突然张口发出了一声吼叫，一道肉眼可以看见的扇形音波，随着吼叫在她的身前出现。

　　“狮子吼！”

　　音波向前推进时，经过处的空气都扭曲了起来，覆盖的扇形区域，并不仅仅是平面的横向或纵向，而是立体的扇形——这股音波实际可以看成一只向四面八方放射的漏斗，只不过漏斗并不会无限制扩散，音波最下方离地面有10厘米的距离，推进时带起的剧烈气流，在地面上刮出了明显的凹陷痕迹。

　　两枚主炮发出的炮弹，被音波扫过后先在空中停顿猛烈晃动，随后一起炸成了炮竹般的火焰！大量炮弹爆炸的金属破片冲起，又被音波带着一起推进，直到10米后音波消散，才从空中掉落了下来。

　　狮子吼发出的音波，在飞行时能造成130%的物理伤害——智代高达60多点的力量，物理伤害已经很是不低。

　　在炮弹轰来时，苏正准备从巨石处离开，没想到智代发出技能将炮弹引爆。他的眼中瞬间涌起了水雾，在以往的剧情世界，不知道多少次面对强敌时不得不挣扎着逃走，绿色兵团的世界，也在面对坦克袭击时受到过重创。

　　这次进入到赤色要塞，却有两名值得信赖的可靠队友，抵挡他无法对抗的攻击。

　　驾驶坦克的士兵，在这种情况下，已经有些不知所措了。炮弹轰击王凌无法杀死这名少年，轰向石块却在空中就被引爆，面对这样的敌人，让人不知道该怎么办。

　　这个时候，激发“冰雪大爆发”的王凌，挥舞着冰雪大神锁，开始发起了冲锋！


第二百五十五章 摧毁坦克

　　王凌的身体周围，出现了粉红色的防御罩，粉红光罩外环绕着洁白的冰雪影幕。在冲锋之间，身后的空气中留下了数不清的细微白点，这是空气中的水分，遇冷后骤然形成的细微冰粒！

　　发动冲锋的王凌奔跑着，进入到了炮台堡垒的射程内，原本静止的机炮立刻轰鸣了起来，多座炮台配合，形成了密集的金属子弹网。

　　顶着弹幕进行冲锋，这也是迫不得已的行为，两辆坦克停在百米开外，如果一直用主炮轰击，少量的炮弹还能阻挡拦截，多了他和智代也无法抵抗。

　　对他来说，一炮轰掉83点生命，6炮后就不得不使用恢复药剂，否则第7炮就能将他轰死。对智代来说，施展狮子吼，即便有战斗直感的帮助，也不一定每次都能将炮弹拦截下来。

　　何况每施展一次狮子吼，还要消耗25点精神力。

　　王凌全速奔跑前进，超高的速度中，大量机炮子弹射在他身后的地面上，炸出一个个的凹坑。还有一部分子弹，被抡舞到极限的冰雪大神锁砸中，不是被弹开，就是被冰元素冻成了冰疙瘩掉落在地。

　　只有极少几颗的子弹，才能穿过铜分锁，射在粉红罩的上面。

　　他的冲锋方向，正是一辆狼式坦克。

　　面对王凌的冲锋，这辆坦克的炮口已经来不及调转再发射炮弹，但狼式坦克有着极高的机动性，灵活无比。在士兵的操纵下，坦克轰鸣着向前开动碾压，对付血肉之躯的人类，这无疑是简单粗暴，却极为有效的应对手段。

　　发动机猛烈的轰鸣，狼式坦克向王凌急速碾压而来，底盘的履带前进间。一些地上凸起的坚硬石块，都被碾成了细碎粉末。远处的苏和智代，即便对王凌有着强烈的信心，也不由得涌起了一股担忧之情。

　　在这两人的认知中，人类的血肉之躯，无论如何，也是无法和坦克相比的。

　　眼看王凌就要被狼式坦克压倒。他奔跑的身体突然起跳，带动着急速抡舞的冰雪大神锁。就像是带着一只直升机螺旋翼旋转切割，狠狠向坦克的主炮筒砸了上去！

　　在刺耳的金属碰撞声中，狼式坦克65毫米的炮口，顿时被砸成了“L”形，又有透明的冰块顺着金属表面蔓延，不到两秒钟，扭曲的主炮炮筒。就被冻在了一大块寒冰之中。

　　这是激发“冰雪之力大爆发”的被动技能，冰雪大神锁进行攻击时，15%的冰结几率发挥了作用。

　　坦克主炮被一锁砸弯，接着全力起跳攻击的王凌，在惯性下身体不受控制，猛地撞在了坦克的金属炮塔上，一口血吐在了颜色黯淡的坦克表面。

　　王凌左手扒在了炮塔上，他的嘴角还有暗红色血迹，胸口先前被炮弹轰击命中，还没有愈合的伤口在碰撞中。再次变的血肉模糊。笼罩体表的粉红罩早已破碎，他的身形又停止下来，炮台堡垒上的机炮轰鸣，一部分子弹被坦克的金属炮塔挡下，仍然有不少子弹轰到了他的身上。

　　炮台机炮子弹的穿透力很强，胸口受伤后皮肤又破开，子弹击在红肉上，产生的疼痛可想而知——普通人打塑料圆球子弹的玩具枪射击。所感觉到的那种疼痛，远远不如这疼痛的十分之一。

　　被大量子弹射在身上，王凌的生命数值在不断下降。忍受着神经清晰感觉到的极致疼痛，他满脸狰狞的抓起铜分锁。用锁头顶端的铜刺插入到坦克顶端，用来出入的盖子中，撬起了一道缝隙。接着左手抓住盖子，使劲一掀，“砰砰砰”几声爆响，扣住盖子的金属杠杆全部被崩断。

　　“给我起来吧！”

　　坦克顶端的金属盖，被王凌彻底掀开，他向其中一跳，落入到了坦克的内部。

　　“啊……”

　　不远处的赤盟士兵们，听到打开的盖子中传出了几声惨叫，随即几具尸体从盖子内扔到了外面，又过了几秒，坦克内突然传出了一串非常奇怪的声音：“阿拉擦擦，呀哔哔拉哔哔，拉吧哩更哩邦连邦波，哇吧哩吧吧，吧哩吧哩，吧哩哔哩哔伊斯坦连邦波……”

　　听起来好像是少女发出的歌声，但坦克里面根本不可能有任何女人，跳入其中的王凌几近赤裸，明显也不是女人。

　　这时在坦克中的王凌，正在聆听初音的甩葱歌，他现在生命损伤了不少，又处于机炮的射程内，即便以他的防御和生命，也无法承受多座机炮的联合射击。

　　进入坦克内暂避机炮子弹，同时放出初音，唱起一首甩葱歌，恢复失去的生命。

　　所有士兵都震惊而又不明所以的盯着那辆坦克，过了大约20秒，在一颗玉米导弹的爆炸下，另一辆狼式坦克似乎如梦初醒，向这辆主炮的炮管被破坏，内部士兵也被杀死的坦克开了过来。

　　炮管调转，抵住了这辆坦克的外部装甲，居然准备施展“零距离炮击”！

　　在内部的王凌立刻感觉到不好，虽然战斗时，队伍契约无法发挥联络作用，并不能得到智代的提示，但苏已经消耗精神力，用“精神力交流”的手段，告诉了他外面的情况。

　　“初音，把身体蜷缩起来，别停下歌曲，一直唱！”

　　发出这句命令后，王凌张开嘴，一把将抱住双腿团起身体的迷你初音，塞入到了口中。紧接着一股猛烈的爆炸轰鸣，狼式坦克脆弱的装甲被轰穿，整个坦克剧烈摇晃了起来，几乎要从山坡翻滚下去。

　　坦克中还有不少炮弹，害怕外面轰进来的炮弹爆炸时，将内部的炮弹同时引爆，那样即便防御再强，恐怕也要死无葬身之地了。王凌连忙从坦克打开的盖子跳到了外面。

　　他的腮帮鼓起，努力保持出一个小空间，使初音能容身在里面。

　　将初音放在口中，也是没有办法的事，现在王凌全身光溜溜，只有魔法内裤还穿在身上，总不能把初音放在内裤中——就是能放在内裤里也会很危险，毕竟外面的机炮子弹很密集，初音现在是LV2级，体力只有2点，生命数值10点，一颗子弹隔着内裤的冲撞力，就能要了她的小命。

　　还好迷你初音的身材极小，还不到10厘米高，将身子蜷缩起来，只会有一颗鸡蛋大小，勉强能放在口中。不过口中含了这么大一团，无疑会非常难受，而且如果一不小心将她咽下去，那就糟糕了。

　　“呜，好难受……还是女孩子好，如果是她们，就不用像我这样对待初音了。”

　　王凌鼓胀着嘴，抬起左手遮挡在眼前，防止机炮子弹射中脆弱的眼睛，跳到狼式坦克上，右手抡起冰雪大神锁，狠狠地砸了上去。

　　冰雪之力大爆发的特殊效力，目前还没有消失，连续的大力挥砸，裹上寒冰的主炮炮管开始扭曲。这时坦克发动了炮击，想将王凌震开，但炮弹无法通过扭曲的炮管，顿时在内部发生爆炸。

　　机炮的子弹，一直没有停止轰击，粉红罩一升起就会被打破，王凌的皮肤上到处都是密集血点。特别是胸口处，血液和碎肉混杂就像是肉糜，看起来触目惊心。

　　坦克内部的爆炸，将王凌震飞了出去，发现这辆坦克也成功报销，生命数值已经降低到一半以下的王凌，不敢在这里多待，向着石块处狂奔返回。百米的距离转瞬及至，在炮台堡垒的火力封锁下，连续毁掉两辆坦克几乎到了极限，立刻倒在智代的怀中。

　　王凌张开口，满身都是沾血的唾液，黏糊糊的初音从其中滚落了出来，被智代伸出一只手接住，这个小人一边抹着眼泪，一边唱着甩葱歌剩下的部分。

　　毕竟2分多钟的歌曲要完整唱完，才能发挥恢复生命的效力。

　　歌曲结束后初音哇哇的大哭了起来，智代连忙安慰这可怜的小东西，王凌疼的龇牙咧嘴，不过身上的伤势，在甩葱歌的生命恢复作用下，和龙之血脉的自愈效果下，在快速的恢复着。

　　两辆狼式坦克被摧毁，赤盟彻底失去了反击的手段，玉米加农炮不断升起玉米导弹，落在炮台堡垒上，5颗玉米导弹能摧毁一座炮台，35秒的回弹时间，也就是说每过3分钟，一座炮台就会彻底毁坏。

　　封锁点的炮台有30多座，想全部摧毁并不是短时间能达成的任务，那名将领看见王凌受伤，又命令士兵们发动了一次突袭。

　　根本不需要王凌出手，智代用无双方天戟，将冲锋而来的士兵斩成了残骸。远处的士兵，被苏不断的狙杀，于是所有士兵都躲在垒做防御据点的石堆、土包、战壕，甚至是那两辆坦克废墟后面，不再做任何进攻。

　　这些士兵在等待，因为豺狼部队被围困在这，周围不断有赤盟的部队向这聚集。只要在炮台堡垒被导弹全部摧毁前，有战斗机、轰炸机、或是重型坦克、榴弹车等强大的战力来到，才有办法对付恐怖的三人。


第二百五十六章 救援豺狼成功

　　赤盟封锁处的士兵，想要等待飞机坦克赶来这里，对付热血队的三人，可惜他们要彻底失望了。接下来的一个半小时内，赶来的增援，只不过是一些普通士兵罢了，虽然携带了一些火箭筒，但这些人还没有能出手，就被远距离狙杀。

　　要知道，这里只不过是赤色要塞第一关的丛林基地，本来就没有太多坦克，更没有飞机。其他的基地中，在得知豺狼部队被围困后，已经派出了增援，然而即便是速度最快的战斗机、轰炸机，至少也要3个小时，才能飞到这片山谷。

　　眼看炮台堡垒几乎要被玉米导弹全部摧毁，封锁处总数达500多的士兵，在数名将领的率领下准备撤退。

　　可惜，王凌并不准备放过这些人。

　　没有炮台堡垒的联合封锁，500多名士兵和那些将领，就相当于案板上待宰的鸡鸭。干掉这些人会有功勋点，还没有危险，已经恢复差不多的王凌，提着冰雪大神锁，绞肉机般的追杀在赤盟士兵身后。

　　一个人追杀500多人，也可以说是一大奇观了，在王凌的速度下，没有一人能够逃出，山坡的斜面几乎被尸体堆满。

　　随着最后一座炮台堡垒的毁灭，热血队救援豺狼部队的任务，在第一天的晚上8点，就获得了完全的成功。一辆狼式坦克是500功勋点，一座炮台是300功勋点，一个将领是100功勋点。一个士兵是1功勋点。这场战斗热血队的收获，达到了13168功勋点，主线任务一完成，主线任务二要求的3万功勋，也到了1/3以上。

　　收获并不仅仅如此，毕竟杀死的士兵太多，而且将领、炮台堡垒、狼式坦克。即便算不上小BOSS，也可以称为精英兵种了。所以王凌在尸体堆、炮台、坦克废墟中翻捡，得到了1把黑铁钥匙。1把青铜钥匙。

　　黑铁钥匙是一名普通士兵掉落的，青铜钥匙是在36座炮台的废墟中，搜寻出来的。可惜最强的狼式坦克，并没有掉落任何东西出来。

　　王凌当即就使用钥匙，召唤出宝箱，得到了一只火箭筒和一件一次性道具。

　　“肩扛式火箭筒：类型：枪炮类武器；评价：D；属性：蓝色装备；攻击：97-182；能力：爆炸范围伤害，同时附加破片、钢珠溅射伤害；装弹量：1；射程：最佳射程80米，有效射程100米。”

　　“装备要求：基本远战LV5级。”

　　“说明：这只火箭筒内，只填装了一颗火箭弹，发射后想再次使用，必须自行收集弹药，只有和火箭筒对应的火箭弹才可以填装。另外，此武器无法强化。”

　　只是普通士兵爆出来的武器，这种火箭筒只有1颗弹药，没有回弹特性，还不能强化。否则会是一件非常不错的大威力武器。对于射击，王凌、智代都没有天赋，自然将火箭筒交给了苏。

　　苏见武器只配备了一颗火箭弹，又从赤盟的弹药堆中，搜寻出4颗能携带的火箭弹，和火箭筒一起放入空间袋中。保存了起来。

　　另外那只青铜宝箱，开出的一次性道具比较奇特，居然是召唤炮台堡垒的道具：“炮台修筑器：可以在岩石或泥土地面使用，10分钟后会产生一座炮台堡垒，炮台无法移动，存在时间10分钟，拥有500点生命。炮台武器为机炮，每秒发射3颗子弹，子弹攻击力35-55，射程150米，炮台会自动攻击被你指定的敌人。”

　　36座炮台只掉落出一件道具，炮台修筑器的珍贵性可想而知，而且能力也非常犀利。

　　只是存在时间不像赤盟的炮台这样无限，又需要10分钟的修筑时间，算是缺陷。况且500点生命着实不高，一台炮台堡垒的威慑力不大，敌人完全可以顶着子弹冲上来破坏炮台，或是离开到150米的射程之外。

　　将炮台修筑器收起，王凌从封锁点寻找了一件军服穿在身上。在这里发生的战斗，早已经惊动了山谷内的豺狼部队，现在战斗结束，两辆吉普车开了出来，跟着吉普车的还有41名士兵。

　　两辆吉普有8人，再加上41人，豺狼部队在战斗中被打死了13人。

　　一名黄发，面色坚毅，身体强壮，很有美国好莱坞战争片中主角风范的军官走上前来，这就是豺狼中的最高指挥官德克上校。

　　王凌迎上前去，伸出手道：“你好，我们是前来救援你们的雇佣兵热血队，我是队长。”

　　“你好，我是豺狼的指挥官德克上校，通过无线电，我们得知了你们的到来，只是没想到会来得这么快。感谢你们的救援，想不到只有3人的队伍，就能全灭赤盟的封锁线，还摧毁了这么多炮台堡垒，热血不愧是最强的雇佣兵队伍之一。”

　　德克上校伸出手和王凌握了握，面色严峻的说道：“这里不是说话的地方，我们最好赶快离开，否则赤盟的部队会源源不断开来。耽误的时间过久，很可能会有从其他基地，赶来这里的战机。”

　　王凌心中微微一动，想到那句“我要是你，会立刻前往救援，一分钟也不会耽误”，有些明白千奈美肯定早就想到，既然围住了豺狼，赤盟对这支队伍颇为忌惮，肯定会从其他基地调援支援力量，力求将这只队伍消灭。

　　和丛林基地的士兵、狼式坦克比起来，其他基地的飞机坦克要强悍许多，要不是全速赶来，到时遇到的敌人会越来越强，冲破封锁就会更加困难了。

　　“好，我们先离开。”

　　在路上王凌和千奈美交流了一番，这名少女得知第一天晚上就救出了豺狼后，用意识波动说道：“你成功救出豺狼部队的时间，比我预想的要稍早，半兽人队伍降临还有16个小时，这支队伍的降临地点，有很大可能不在丛林基地。所以，应该至少有20个小时的安全时间，这段时间必须利用。”

　　“你在进入这个世界，刚过8个小时，就救出了豺狼，完成了第一条主线任务，豺狼部队的损失很小。这是一股很强的势力，向他们打探丛林基地中赤盟总部的情报。”

　　“如果总部的敌人实力过于强大，就请豺狼部队配合救援被俘士兵，争取在20小时内救出10人，完成主线任务三。防止半兽人拥有不同晋级任务的情况下，选择杀俘，当然这个可能性不算大，因为他们不可能得知你的主线任务中有救援俘虏，即便猜测到，同样也需要寻找俘虏的位置。”

　　“如果赤盟总部的敌人，实力可以一战，说服豺狼部队配合前往袭击总部。这里是赤盟最弱的丛林基地，如果能拿下总部，提前完成任务四，你在绿盟的名望会提高，豺狼部队和你们之间的联系会增强，拉拢了剧情主角，就掌握了这个世界的大势。”

　　“即便无法直接获得剧情人物帮助，夺下了丛林基地的总部也有很大好处，至于什么好处，如果进攻对方总部并且成功了再说吧。”

　　一个小时后，豺狼部队和热血队，都到了远离山谷的一片丛林中。现在已经是晚上9点，这片树林非常茂盛，被飞机飞过侦查到的可能性很小，所以地上升起了几堆篝火。

　　豺狼的士兵们坐在篝火旁烘烤着食物，而四名指挥官，德克上校、鲍勃中尉、奎特军士、格雷下士，和王凌三人坐在一起，商讨有关赤盟部队的情报。

　　“丛林基地的总部，是由赤盟的重型坦克群把守，根据我们得到的情报，赤盟部署在这个基地的虎式重型坦克，一共有4辆。”

　　听到格雷下士的介绍，王凌点头表示明白，随后问道：“如果我们和你们联合，突袭丛林基地的总部，会有多大的成功可能？”

　　德克上校思索了一会后，开口说道：“成功的可能性很小，虎式重型坦克是赤盟最强大的坦克之一，不仅拥有狼式坦克那样的极高机动性，还有五倍于狼式坦克的护甲，三倍于狼式坦克的火炮威力，非常的危险。”

　　“豺狼部队的两辆武装吉普虽然不俗，至多也只能对付两辆虎式坦克，我并不认为你的建议明智。我们可以等到一个星期后，在绿盟发起全面进攻时，配合绿盟的大部队发动进攻。”

　　德克上校在说这些话时，并没有发现，他面对着的除了王凌外，还有一个漂浮在半空中，红发如血，浑身惨白的女鬼——当这女鬼并不是全身赤裸了，穿着一套贞子式的白衣服。

　　千奈美静静聆听上校的话语，没有施展秘术。阴阳眼，连王凌都无法看见虚化的她，只能通过和持有灵之间的联系，知道她在那里。

　　此外拥有战斗直感的智代，拥有精神力、念力两种精神上的能量，极为敏感的苏，都感觉有些心神不宁，却又不知道为什么。


第二百五十七章 武装吉普

　　听完德克上校诉说的情报后，王凌道：“豺狼部队能对付2辆虎式重型坦克，就已经足够，另外2辆虎式坦克可以交给我们热血队。”

　　鲍勃中尉道：“虎式坦克的强大，是你根本不了解的，你们即便再强，也是血肉之躯，人力无法对付那种重型坦克。”

　　王凌脸上出现了微笑：“不要忘记是谁从山谷的封锁线中，将你们救了出来，热血队区区3个人，在36座炮台堡垒的封锁下，不仅摧毁了所有炮台，还干掉了对方2辆狼式坦克。”

　　奎特军士耸耸肩道：“好吧，我承认你们实力很强，可为什么要去攻打敌人总部？那些防守的炮台、士兵，还不在我们豺狼的眼中，但虎式坦克太强大了。你知道，一个星期后绿盟就会发动总攻击，到那时配合大部队进攻，才是明智的选择。”

　　王凌摇摇头道：“你们的任务，是这一星期之内，在赤盟的六大基地中骚扰，削减赤盟的有生力量对吧？”

　　“是的。”

　　“可是你们为什么会在丛林基地，就遇到了致命的危险，被封锁在山谷中？如果不是我们前来救援，豺狼部队能坚持多久，一天、两天、还是三天？”

　　这句话，正好刺到了这些人的痛处，作为绿盟最强的精英部队，被封锁围困到冲也无法冲出去的境地，最后肯定是“包饺子”的下场，本来就是极大的耻辱。

　　要是别人敢这样说，德克等人肯定会立刻翻脸，可王凌毕竟是救出他们的恩人，所以一个个的脸色虽然不好看，但还没有到发火暴起的地步。

　　“现在赤盟六大基地，无一受到损伤，你们想要骚扰。只要出动一个基地中的部队将你们困住，要不了一、两天，其他基地的飞机坦克就能开到。面对力量完整的基地，就是在最弱的丛林基地中，想要完成你们的任务，都有着极大的风险。”

　　“2辆武装吉普，除你4人外还有45名士兵。这股力量还无法对抗各大基地。只要你们被一部分武装力量拖住，立刻就会有其他基地来援。到时就会像在山谷那样，逃也无法逃离开来。”

　　德克上校思索了一会，询问道：“你的意思是？”

　　“一鼓作气，在其他基地来不及反应前，彻底将最弱的丛林基地打残，然后通告绿盟的部队，前来接管这一基地。以丛林基地为据点。再抵挡其他基地的进攻，不断削弱其战力。”王凌斩钉截铁地说道。

　　德克上校很快就回答道：“这应该不可能，绿盟目前还没能集结大军完毕，没有足够战力，无法在其他基地的进攻下，防守住这个基地。”

　　王凌并没有露出失望的神色，德克的这番回答，并不出乎他的预料——或者说并不出乎千奈美的预料。如果绿盟会派部队前来，防守打下的丛林基地，对于未来形势的影响就太大了。

　　他说道：“即便如此。我们也需要进攻丛林基地总部，摧毁那4辆虎式坦克，将总部打下来。”

　　奎特军士道：“好吧，就是我们能对付4辆坦克，占领了丛林基地，其它基地肯定会大怒。同时抽调部队来袭，绿盟都无法防守，何况是我们豺狼部队？哪怕再加上你们热血队。也会死在飞机导弹的轰炸之下。”

　　王凌道：“为什么要防守？打下了总部，整个丛林基地的指挥体系就会彻底紊乱，到时我们再进入丛林、或是继续歼灭这个基地内的敌人。就会轻松和安全许多……你们先前在山谷被包围，像这样进行部队调配。恐怕只有丛林基地的指挥部，才能做到吧？”

　　“另外一点，打下总部，对方会有一定的反应时间，5大基地不可能会同时来袭。我们可以放弃总部，埋伏在附近，击杀前来援助的部队。以豺狼部队的实力，一次对付一个基地的来援部队，绝对不会有太大困难。”

　　“围点打援？”德克上校的口中，居然冒出了一个中国的军事术语。

　　王凌笑道：“和围点打援很像，只不过我们是打下总部那个点，然后放弃，埋伏在附近打援。”

　　“一个星期后，绿盟会对赤盟发动总攻，那场战争能否成功还无法知晓，我们给赤盟造成的破坏愈大，到时绿盟的战争成功率就越高。打下丛林基地总部后，放弃占领撤出那里。对于那些前来救援的部队，弱的就将其消灭，强的我们就避入丛林。”

　　“赤盟绝对不会放任一个大基地处在无总部的情况下，在我们撤出后，他们肯定还会进行重建。到时我们就寻找机会再次将其摧毁，这样才能真正起到豺狼部队的骚扰作用，而不会像先前那样，被有着统一指挥的基地，调拨兵力封锁在某处。”

　　“而且你们知道，明天半兽人雇佣兵队伍也会抵达这里，那只队伍比我们热血队要强大许多。有他们帮助作战，豺狼部队的战斗力会进一步增长，不断消耗赤盟的战力，说不定能在一星期内，给赤盟带来难以承受的伤害，最终奠定未来战争胜利的基础。”

　　豺狼部队的四名指挥官，聚集在一起商议了一会后，答复道：“如果你们热血队能对付2辆虎式坦克，我们愿意进攻丛林基地的总部，并且有把握将总部打下来。”

　　“放心吧，不会让你们失望的。”王凌非常爽快的说道。

　　千奈美提出的建议，就是在半兽人队来临前，打下丛林基地的总部，这样做有数个好处：一：攻击总部的战斗，虽然会是一场苦战，但不会送命，毕竟丛林基地是赤盟最弱的基地，还有实力较完整的豺狼部队可以依靠。如果胜利后被空间承认算提前完成主线任务4，那样就更好，减少了一个星期后的麻烦。

　　二：既然是丛林基地的总部，赤盟一大基地的重要控制中心，这个地方肯定会有很多机密资料——至少有80%的几率，会有这个基地中，被俘虏士兵的所处位置。紧接着去救出足够的被俘士兵，就能解决一项后顾之忧，未来一星期内可以专心对付半兽人队，不用害怕出现意外。

　　三：进攻总部后立刻撤出，埋伏起来击杀救援部队，赤盟人员并没有显著的人物标识。半兽人队得知豺狼部队和热血队，攻下丛林基地的总部，肯定会向总部前来，这样埋伏起来的豺狼部队，有将半兽人队当做敌人增援，发动攻击的可能。

　　四：即便不发生错误攻击的事件，以半兽人队的人数，肯定会被豺狼部队要求，留下来共同对抗其他基地的增援。哪怕只拖住半兽人很少几名人手，热血队最大的弱点——人员数量不足，和半兽人战斗时的压力就会减轻。

　　如果半兽人拒绝和豺狼部队共同作战……那么千奈美自然会有其他的对策，利用一点证据借刀杀人，本来就是这名少女的长项。千奈美并不算智者和军师，在逆转裁判中这名少女就斗不过绫里千寻，但和身为宅男，很少愿意动脑子的王凌比起来，这名少女的智商无疑要高。

　　总之这些好处中，哪怕只发生一、两条，进攻丛林基地总部的行为也值得去做。

　　既然决定了进攻丛林基地总部，那么很快就会发生一场规模极大的战斗。豺狼部队的士兵们坐在火堆边，吃着煮热的午餐肉，王凌、智代和苏，也要了几盒在火堆上煮着吃，三人包裹中高热量的巧克力条，目前还不能消耗。

　　豺狼部队最强的战力，就是两辆武装吉普。

　　一辆武装吉普，需要4个人来控制：一人开车、一人负责观察和指挥，一人负责控制重机枪，一人负责操纵安装在吉普车顶的重武器。

　　吉普车的重武器有两种：弹射手雷和直射火箭弹，都从车顶端的炮筒射出。手雷的攻击距离只有50米，火箭弹的攻击距离是100米。和游戏不同的是，剧情世界中的武装吉普车，并没有无限弹药。

　　机枪子弹、成捆的手雷和火箭弹，都堆在车内，不得不说吉普车的内部非常大，足有正常吉普车内部空间的4倍，除了放置必要的弹药，还能最多盛12个人在里面。

　　火箭弹有两种，一种是普通火箭弹，一种是开花火箭弹，射出去后炮弹爆炸，大量破片和爆炸气流火焰射向周围，就像是四面开花，范围攻击和威力极大！

　　吉普车内的弹药很充裕，弹药全满的话机枪子弹是5千颗，弹射手雷30颗，每种火箭弹各20颗。武器打完了也很好办，机枪子弹、手雷、普通火箭弹，都能在赤盟敌人的弹药库找到。

　　至于开花火箭弹、是普通火箭弹加工而成。

　　豺狼部队的士兵们，并没有相关的加工技术，但被赤盟俘虏的士兵，有能加工炮弹的工程兵，救到工程兵后，就能拜托他们改造从赤盟处缴获的火箭弹。

　　目前武装吉普的弹药，大概还剩下2/3，足够支持一场大规模的战斗了。


第二百五十八章 虎式坦克

　　武装吉普是绿盟精英豺狼部队的最强战力，在剧情世界中，当然不可能会像游戏中那么脆皮，哪怕中了一颗机枪子弹就会爆炸。

　　事实上，两辆武装吉普车非常的坚挺，车身有外挂装甲，厚度远超普通坦克，即便被一颗反坦克火箭炮命中也不会被炸毁。在山谷中被封锁时，要不是车内无法盛下所有士兵，面对36座炮台和一些扛着火箭筒的士兵，直接强行从通道突击，是有冲出来的可能的。

　　吃饱喝足，又休息了两个小时后，夜晚十一点，众人趁着夜色，开始向丛林基地的总部进发。两辆武装吉普在前方开进，士兵们在后面跑步跟上，王凌、智代、苏都坐上了一辆吉普车。

　　丛林基地的总部，是在树木密集茂盛的高地上，总部三面都是树林，一面是广阔的褐土地，前方布置了大批防御力量。

　　毕竟在游戏中这只算难度最小的第一关，所有的防御力量，只不过是几十座炮台和上千人的普通士兵。第一关没有飞机，那两辆狼式坦克又被王凌干掉了，至于内河炮艇——总部离河流很远，炮艇根本开不过来。

　　面对这样的防御力量，豺狼部队选择的方式是：强攻！

　　王凌依旧佩戴上智代和苏的勋章，使用冰雪大神锁时无法持有合金大盾，体力目前掉落到了97，但这也足够的坚挺。

　　两辆武装吉普车，在引擎的轰鸣中从黑暗中冲出，对那些毫无防备听到汽车声外出观看的士兵们，一起射出了开花火箭弹。爆炸产生的金属破片、火焰呈十字形，向着周围扩散。气流扫过之处，活着的士兵变成了一地尸体，开发火箭弹的威力，着实让人惊叹。

　　先发射了几颗大威力范围形的开花弹。扫灭大量士兵后，王凌挥舞冰雪大神锁，绞肉机般的冲向了赤盟士兵，身边跟着手持无双方天戟的智代。

　　王凌挥舞铜分锁左右挥砸，智代发动方天戟上的技能“五方乱斩”，这源自于真三国无双的清兵技能，在赤色要塞世界中面对普通士兵也同样犀利。杀戮起来无人可挡，轻松的就像是砍瓜切菜。

　　豺狼的41名精英士兵。跟在王凌和智代的身后一起作战，用机枪和步枪射击。苏仍然在吉普车上，扛着开出来的那把肩扛式火箭筒，武装吉普中的火箭弹，也可以填在这件武器中使用。

　　武装吉普冲向了炮台所在处，准备对付这些修筑在地面上，无法移动的金属堡垒。

　　在宽阔的平地上。炮台根本无法像山谷的封锁处那样，密集布防在通道两边，形成恐怖的塔防弹幕。

　　只要不是太过密集的机炮子弹流，武装吉普的装甲完全可以硬抗，从侧面冲过去后发射了几颗火箭弹，猛烈的爆炸后一颗颗手雷从炮筒中弹射出去，落在地面炸成了一朵朵火焰之花。

　　在武装吉普的强攻中，炮台堡垒被接连轰爆，变成了一座座冒烟的废墟。

　　现在是夜间，这里又是赤盟总部前方的布防处。毕竟总部有4辆虎式坦克在，赤盟的将领和士兵，根本无法想到豺狼部队居然敢主动进攻，被打了个措手不及。

　　发现子弹和火箭弹对王凌都没有用处，惊慌的士兵们，纷纷向炮台堡垒的火力范围内涌去。但分散的炮台对武装吉普没多大威胁，在手雷、火箭弹不断爆炸的同时，吉普上的重机枪也在轰鸣。金属子弹从枪膛中急速飞出，枪口前是赤红色的炙热火焰。

　　普通士兵的血肉之躯，在机枪扫射下爆起无数血花。大量士兵仿佛被收割的麦子般倒下，鲜血染红了身下的地面。

　　两辆武装吉普。和带着精英士兵们冲锋的王凌、智代，形成了两处拥有碾压般力量的攻击点。缺少可以移动的坦克，赤盟的炮台堡垒被一座座摧毁，这场突袭的战斗，很快就宣告结束。

　　仅仅过了半个小时，赤盟总部前的布防全部被清除，豺狼部队只死了7人——这是值得骄傲的战绩。王凌和智代击杀的大部分是普通士兵，其中有少量将领，一共收获700多功勋点。苏在吉普车上，用肩扛式火箭弹配合进攻，倒是干掉了3座炮台，得到900点功勋。

　　绝大部分炮台堡垒都被武装吉普摧毁，剧情人物杀死敌人并不会产生掉落，所以这里的炮台堡垒不少，但并不像在封锁处时那样，掉落什么钥匙出来。

　　夜晚借助手电筒和探照灯，王凌也没办法一个尸体一个尸体的，去寻找士兵和将领有没有掉落钥匙。摧毁了这处防御点，豺狼部队找到弹药库补充了打掉的机枪子弹、手雷火箭弹后，继续向总部开去。

　　防御点的战斗，明显被丛林基地的总部探知了，疾驰的武装吉普车，在接近总部所在的地域时，听到了刺耳的警报声。分别指挥两辆吉普车的德克上校和鲍勃中尉，命令还剩下的士兵们，在总部外围的一片小树林中休整等待。

　　即便是豺狼的精英士兵，面对虎式重型坦克也只会是送死，还不如等在战场外。武装吉普继续向前行驶，警报声也越来越大，基地总部亮起了无数探照灯，将大片区域照射的如同白昼般明亮。

　　坐在武装吉普车上的王凌，看到有几辆黑沉沉的铁疙瘩，从远处的黑暗中开向这里，随着灯光的闪亮，铁疙瘩的轮廓渐渐显现了出来。

　　这些铁疙瘩比狼式坦克要大上许多，长足有9米，宽和高都有4.5米，从远处看就像是一座座金属房子在地上开动！一个巨大的炮管从坦克上半段生出，这种坦克居然没有配备机枪，只配备了一座火炮。

　　从黑暗中驶出的，就是赤盟的虎式重型坦克，重量达到180吨，正面装甲厚度200毫米，拥有一座128毫米的大威力火炮，这是一辆就足以对付10辆狼式坦克的超级坦克！

　　也是赤色要塞游戏中第一大关的关底。

　　王凌震撼的看向远处，被灯光反射闪烁幽蓝光芒的坦克，随着履带的转动在地上行驶着，从外观看起来非常的富有压迫力。

　　“4辆虎式坦克，全部开出来了！”德克上校面色凝重的对王凌道：“豺狼的武装吉普，会引开其中的两辆虎式，剩下的两辆就交给你们了，请下……”

　　一阵猛烈爆炸打断了德克的话语，武装吉普车剧烈的晃动，侧面竖起了两个轮子，在地面上平移三米多才稳定住车轮落下。

　　原来正在德克说话时，一辆虎式坦克开了一炮，125毫米的炮弹威力不同凡响，驾驶吉普的格雷下士猛打方向盘，避开了炮弹的直击，但轰在附近爆炸产生的冲击波，还是差点将武装吉普吹的发生车祸。

　　“智代、苏，我们下去。”

　　三人立刻跳车，苏一个翻滚后跪在地上，肩扛式火箭筒“嗖”的一声，射出一颗拖着长长白烟的火箭弹，正中开炮的虎式坦克。火箭弹在200毫米的厚实装甲上炸成一团火花，沉重的虎式坦克，甚至连晃都没有晃动一下。

　　“妈的，这坦克比我先前99点的体力还要皮实！”

　　王凌忍不住口中怒骂，智代突然踏步向前，方天戟一递直刺向苏，尖端穿破衣服，用戟头处的月牙挑着他甩向右边，自己也跳开扑倒在地上。

　　下一秒苏离开处的地面，被一颗坦克炮弹命中，硝烟弥漫间大量碎石和泥土爆散开来。趴在地上的智代和苏，包括不远处的王凌，都被泥土浇了一头一脸。

　　看这颗炮弹的威力，要是苏被炸中，即便有精神力护罩保护，不死也要被炸掉半条命。

　　这就是战争世界的危险之处——普通士兵对资深梦想者，造成的威胁已经不大，但还有坦克飞机！无论是坦克发出的炮弹，还是飞机轰炸扔下的导弹，都足以造成可怕的伤害。

　　“苏、智代，你们两小心！”

　　将脑袋上的碎石泥土甩掉，王凌看见两辆武装吉普，同时射出开花火箭弹。这种大威力的火箭弹，比苏先前射出的普通火箭弹要厉害许多。两辆虎式坦克的机动性都很强，横向行驶没有被炸中，但开花火箭弹掀起的气流火焰，却使坦克猛烈的晃动。

　　恐怕虎式坦克内部驾驶的士兵，受到这样的震动也十分不好受，这两辆坦克立刻向两辆武装吉普车开来。一对一，作为重型坦克的虎式，根本不会惧怕任何对手。

　　两辆武装吉普车，往左右方向分头逃离，准备引开坦克。两辆坦克追在后面，另两辆虎式坦克原地停顿了数秒，也分别追向了武装吉普车。显然王凌、智代、苏这些小虫子，还不被驾驶坦克的士兵看在眼里。

　　苏半跪在地上，肩膀上扛着的火箭筒，再次射出一颗火箭弹。火箭弹命中了70米外的虎式坦克，只见一股剧烈的爆炸冲起了大量火焰和破片，白色的气流炸开，呈现出十字的形状向外扩散。


第二百五十九章 摧毁虎式

　　苏的这一发火箭弹，和先前的那发威力完全不一样，被命中的坦克在爆炸中猛烈晃动。等到爆炸的烟雾散去，王凌看到被火箭弹击中的地方，金属装甲明显的破损开裂，吃惊道：“这火箭弹这么大威力？”

　　“我从武装吉普中偷的开花火箭弹，也能用火箭筒发射。”

　　苏简单的回答，然后迅速离开原地，被开花火箭弹命中的坦克，放弃追逐武装吉普向这里开了过来，又粗又长的炮管也在调转。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣，125毫米口径的主炮，射出炮弹没有命中苏，炸在了后面一颗大树上，剧烈的爆炸立刻将大树从中间炸断，着火的树干飞起十多米后又砸落在地，烧的噼啪炸响。

　　“总算过来了。”

　　看到可怕的虎式坦克冲来，王凌并不害怕，反而向这辆坦克迎了上去。

　　虎式坦克还没来得及再次发出炮弹，就被王凌冲到了跟前，面对血肉之躯的人类，4.5米高的巨大坦克只有一个选择，那就是“压上去”！

　　王凌猛地一跳，扒在了金属堡垒般的巨型坦克上，面对这种程度的金属怪物，他的身体紧贴在装甲表面，显得是那么的渺小。

　　以他目前的个人属性，哪怕再增强一倍，也无法和重型坦克相比。就是力量增强到了160点，也不可能抬动180吨重的金属怪物，就是体力增强到了200点，皮肤的防御，也不可能比得上200毫米厚的坦克装甲。

　　但王凌要对付的，并不是变形金刚中能变成坦克的“吵闹”，必须将其拆成零件才能彻底摧毁，只是由士兵驾驶的重型坦克罢了。

　　扒住坦克上的金属炮塔，王凌双手使劲带动身体翻到了最上方。看到供内部成员进出入的盖子，他像在狼式坦克时那样，双手握住金属盖子，使劲的向外拉了起来。

　　虎式坦克内的士兵，听到上方传来了刺耳的金属声，那种“咯吱咯吱”的声音，就像是钢缆吊住了无法承担的重物。就要崩断般。发现声音是从扣住盖子的金属杠杆发出的，立刻有士兵惊慌的叫道：“那个少年……那个怪物。正在坦克的上面，他想将盖子拉开，从外面进来！”

　　一阵极致的恐惧，涌上了坦克内4名士兵的心头，一人大喊道：“开炮，将他震下去！”

　　王凌屏着气，脸蛋都胀成了通红。双臂上肌肉绷紧，几乎每一条肌肉纤维都在发力。当初在狼式坦克上时，他直接暴力将坦克的盖子拽开，而虎式坦克连接盖子的金属杆，明显要更加的结实。

　　“给我开啊！”

　　发出一声怒吼，王凌正准备爆发全身力量，虎式坦克突然“轰”的剧震，本来在坦克上就不好立足，加上全身过度用力，这突然的一震使他立足不住。顿时从坦克上摔了下去。

　　通过观瞄镜查探外面的观察员士兵，看见一个人影从坦克前方摔落，立刻喊道：“他被震掉下去了！”

　　“压死他！”

　　在坦克指挥长发令的同时，驾驶员就已经控制坦克向前碾压。

　　人类的血肉之躯，是否能经受住180吨重的虎式坦克？答案毫无疑问——这样的铁块压下去，哪怕是目前97点体力的王凌，也会在宽大的金属履带下，被压爆身体。普通人会被压成肉泥。以他的防御力应该能留下全尸，至多是胸腔、脑腔全部被压碎，大脑心脏爆裂的下场。

　　无比的重量。就是虎式坦克的另一个可怕之处，面对狼式坦克之类的装甲车。4.5米高的虎式坦克即便不用开炮，也能将其彻底压毁，何况是人类！

　　眼看被摔在地面的王凌，就要活生生的被坦克履带压爆，一颗火箭弹从远处射来。爆炸产生的冲击波，不仅将坦克震的微微一停，连地上的王凌，都被十字形爆开的火焰气流，吹飞了八米多远。

　　生命骤降85点，开花火箭弹的散逸范围伤害，比狼式坦克主炮的伤害还要凶猛。王凌浑身剧痛，满口是血的从地上爬起，而远处发射出开花火箭弹，将他救出来的苏，大口大口地喘息着，显然经受了极大的心理压力。

　　王凌满脸都是愤怒，以他的防御和生命，被虎式坦克的主炮轰上一下，绝对不会死亡。但这巨大的金属块压下来，防御再高也是无用，这完全是超出人力抵挡的等级了！

　　死亡突然离他这么近，要是还没和半兽人队展开团战，就死在了坦克的履带下，才是最为讽刺的事情。

　　发射火箭弹到命中目标，会有大约1秒的延迟，显然苏看到他身形不稳从坦克掉落的瞬间，就射出了开花火箭弹，这名少年的控场和辅助意识，实在让人惊叹。

　　遥遥对苏竖了一个大拇指，王凌再次爬到虎式坦克的上面。这次他没有再去对付坦克的金属盖，而是双手抱住火烫的主炮炮筒。炮弹从炮膛射出造成的金属摩擦，使炮管几乎和火焰一样炙热，他毫不在意的抱住，用力。

　　又是一阵令人牙酸的金属“咯吱”声，坦克内的士兵们，惊恐的听到金属扭曲声，这次是从坦克的前方传来。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　在王凌的怒吼中，空心的128毫米口径炮管，在8倍普通人的巨大力量下，开始渐渐弯曲。

　　“不要开炮，炮管被那个怪物扭曲了，开炮会炸膛的！”

　　看到一名士兵正准备填弹，指挥长一巴掌甩在他的脸上，面色狰狞的命令道：“撞向房屋！那个怪物的力量再大也只是人类，撞在房屋上将他撞死！”

　　虎式坦克的履带，咔嚓咔嚓的响动着，向远处的岩石房屋撞过去。

　　王凌松开双手，看向扭曲的炮管和炮管上清晰的握痕，脸上出现了冷笑，这辆虎式坦克起码在攻击上已经报废了。

　　虎式坦克的攻击武器，只有一座主炮而已。

　　发现坦克向附近的房屋撞过去。王凌微眯眼睛，以他的防御，只要不是直接被坦克履带压上，和石头房屋碰撞还造成不了多少伤害，不过要是这坦克连续撞向房屋，无疑会很令人不爽。

　　在坦克上方的炮塔附近，找到内嵌式的观瞄镜。王凌毫不客气伸出两根手指，洞穿了观察镜片。

　　观察装置损坏。这辆坦克立刻成了瞎子，内部的驾驶员咬牙继续前开，撞在那座石头房子上。4米5高度的坦克，在金属履带的推进下，以无可抗拒的势头，将石头房子撞成了一片废墟，到处都是翻滚的石块。

　　王凌双手遮挡住眼睛。硬生生承受了这猛烈的碰撞，石头粉尘扬了一身，几乎使他成了一个灰人。很快坦克从碎石堆中开了出来，大量石块在履带下被压成碎末，坦克以极高的速度，毫无目的开进。

　　这样的金属堡垒破坏性仍然很大，但主炮被废掉，王凌终于能专心对付坦克顶端结实的金属盖子了，在连续的发力下，关闭时锁住盖子的杠杆。终于从第一根开始崩断。

　　“崩崩崩，砰！”

　　连续的崩断声，厚重的金属盖被掀开，看着那仅能一人出入的狭小洞口，王凌纵身跳了下去。

　　坦克内响起了惊恐的惨叫，以王凌现在的实力，杀死几名士兵就和捏死几只鸡鸭一样轻松。将四名士兵全部击杀后，他拿出冰雪大神锁一阵破坏。彻底的报废了这辆虎式坦克。

　　徽章传来得到3千功勋点的提示，虎式坦克的功勋点，足足有狼式坦克的6倍！

　　甩着手上的血迹。王凌从坦克中爬出跳到外面。

　　三辆虎式坦克追逐两辆武装吉普，已经在远处失去了踪影。能听到不时传来猛烈的炮弹爆炸声，空气中到处都是刺鼻的火药味——虎式坦克内部预存的炮弹是45颗，根本不会有炮弹告罄的风险，在主炮的轰击下，豺狼部队的武装吉普只能落荒而逃。

　　智代和苏跑到了王凌的身边，面对坦克扛着火箭筒的苏还能派上用处，作为格斗少女的智代，就只能在远处观看了。

　　“有没有办法再引一辆虎式过来？”王凌看向苏问道。

　　“我只偷了两颗开花火箭弹，现在全部都用掉了，普通火箭弹炸在虎式坦克上，造成不了多少伤害，恐怕无法引来。”

　　王凌点头道：“我明白了，你们两个快去总部将警报破坏，警报熄灭的话，那些驾驶虎式坦克的士兵也能听到。”

　　两人没有废话，连忙向远处的总部建筑群跑去，以两人的实力，对付留守士兵并不会有任何意外，不多时刺耳的警报声就突然停息。

　　知道总部发生了什么意外，三辆开出去的虎式坦克，两辆仍旧追逐武装吉普，准备将这赤盟最大的麻烦彻底摧毁。另一辆虎式坦克向总部返回，很快就到了这片高地广场，观察到一辆虎式坦克报废在广场上，这辆坦克内的士兵们大吃了一惊。

　　这些人根本不敢相信，强大的虎式坦克会有被摧毁的一天，他们通过观察镜发现，一个身上衣服破烂的少年，坐在报废的坦克上，右手夹着一只烟卷。

　　王凌吸了一口烟，缓缓吐出一股烟雾——在现实世界他并不会吸烟，到赤色要塞世界之前也从没吸过烟，不过他发现在激烈的战斗中吸上几口烟，除了增加时髦值，似乎还有提神和削减紧张的作用。

　　从口中吐出的烟雾，寥寥上升，在探照灯的照射下非常明显。

　　“发生什么了？”

　　坦克内的士兵们莫名其妙，如果说是这样一名少年击毁了虎式坦克，打死他们也不会相信。就是对方拥有火箭弹、手雷等大威力武器，也不可能这么快就摧毁200毫米装甲的重型坦克。

　　“开炮，轰死他！”

　　坦克内的指挥长，简短的下达了命令，远处的王凌发现坦克炮管调转向他瞄准，从报废的坦克上一跃而下。

　　“轰！”

　　炮弹命中了他身后的坦克，在燃烧的火焰和爆起的冲击气流中，叼着一根吸到一半卷烟的王凌，开始全速冲刺。

　　赤色要塞的坦克，射程都不算高，虎式坦克比狼式坦克，武装吉普要强，但也只不过有160米的射程罢了。敏捷目前达到70多的王凌，冲过160米距离，也就是几秒钟的事情。

　　全速奔跑下，猛烈的气流吹动了王凌的碎发，咬在口中的半截卷烟，顶端火花骤然明亮，火星急速地向后蔓延——等他冲到了虎式坦克前时，半截卷烟在数秒内已经燃烧完毕，灰烬飘散，只剩下了一只过滤嘴。

　　“扑”的吐出卷烟，王凌如同敏捷的猿猴在地上直直跳起4米多高，到了坦克的最上方。受上次对付虎式坦克的教训，他并没有一开始就去拉扯顶端的金属盖，而是先破坏了观瞄装置，接着使劲握在了坦克的金属炮管上。

　　这辆坦克内的士兵们，发现观瞄装置突然粉碎，知道有人跳到了坦克上，连忙将一颗炮弹填入炮管，想要通过开炮的剧烈震动将其震下去。但这时炮管正在扭曲，于是在猛烈的爆炸中，炮弹在炮管内炸了膛。

　　黑烟和火焰顺着炮筒倒灌，还不清楚究竟发生了什么的士兵，剧烈的咳嗽着打开盖子，想要从坦克中出来。这些人的身上配备了手枪，可面对王凌这样的怪物，手枪和水枪并无任何分别。

　　既然对方主动打开坦克盖子，这样还免去了掀开金属盖的膀子力气，王凌挥动右拳，沉重的拳头如同打桩机，一拳又一拳，砸在这些爬出来的士兵脸上。

　　每个被拳头捶中的家伙，脸蛋立刻花朵开放一样的爆开，拳头的劲力震碎了大脑，这些人双目呆滞，耳朵流血，身体向远处飞去，落在地上后微微的挣扎几下，就不再动弹了。

　　轻松的击杀了4名士兵，王凌跳入浓烟滚滚的坦克内部，冰雪大神锁一阵挥砸，将控制系统彻底摧毁。

　　第二辆虎式坦克，也被破坏！


第二百六十章 救援俘虏

　　赤色要塞第一大关丛林基地的关底：四辆虎式坦克，王凌一人就破坏了一半之多——要是正面硬碰硬的战斗，没有超强威力的重武器，他的实力就是增强一倍，也摧毁不了这些铁疙瘩。

　　植物大战僵尸的世界，埃德加博士驾驶的僵尸机器人，并不比虎式弱小，甚至有可能超出。但僵尸机器人的控制区域是在脑袋上，王凌取巧用仙气发动，直接破坏了内部。而虎式坦克的正面装甲厚达200毫米，仙气发动施展时需注入能量，这么厚的装甲足以阻挡灵力的进入。

　　幸运的是，驾驶坦克的只是普通赤盟士兵，坦克128毫米的主炮管，也并不像真正的钢柱那样坚固。

　　用冰雪大神锁一阵乱砸后，王凌从这辆被破坏的虎式中爬到外面，在坦克废墟的周围搜寻。这是相当于关底BOSS的存在，丛林基地中最强的敌人，先前那辆坦克没有掉落钥匙，但不可能每一辆都不掉落。

　　果然，王凌发现了一把钥匙，一把闪光的青铜钥匙。

　　将钥匙收入空间袋，他正准备前去救援武装吉普，突然出现的千奈美意识波动道：“不要去。”

　　“呃，为什么？”

　　“武装吉普是赤色要塞世界的主角，车内有开花火箭弹，德克上校曾经说过，他们能对付两辆虎式，不可败在那些坦克的手中。你摧毁了两辆虎式，已是十分惊人的战绩。难道你准备让未来见到豺狼部队的半兽人队知道，你一人就能毁灭四辆虎式坦克吗？”

　　千奈美的意识波动继续道：“让智代和苏伪装成重伤，你也在身上制造一些伤势，另外让苏用火箭弹，将这两辆炮管扭曲的虎式坦克，彻底的摧毁。”

　　现在战斗已经结束，队伍内部的联络功能开启。王凌立刻联系了智代和苏，将千奈美的建议告诉了两人。

　　不多时，两人从总部的屋子中跑了出来。看到两人的状态王凌惊讶地张大了嘴巴，只见智代的右手打了一个绷带，挂在脖子上。白色的绷带被鲜血染红，还在不断滴落着血液。苏的身上满是血迹，肩膀上似乎有一个弹痕，衣服浸成了暗红。

　　“只是对付一些士兵，怎么会受这么重的伤？”

　　“假的，大部分是别人的血，还有割出来的一些皮外伤。”智代淡淡说道。

　　苏扛起火箭筒瞄向报废的坦克，他现在并不缺少这件武器的弹药——总部那有一间屋子是弹药库，内部有大量火箭弹，极大的弹药基数下。不少都是梦想者能使用的火箭弹。

　　火箭弹连续对一个地方轰击，即便是虎式的装甲也吃不消，轰穿装甲后火箭弹射入内部，引燃了放在坦克内的大量炮弹，震天的爆炸声响起后。这辆虎式彻底成了火焰升腾的铁块残骸！

　　用同样的手法处理了另一辆报废坦克后，苏收起火箭筒，兴奋地说道：“这种肩扛式火箭筒，在能得到火箭弹的枪战世界中真好用，没想到杀普通士兵能爆出这样的武器，要是早知道。我在绿色兵团的世界，就会多击杀一些士兵了。”

　　王凌转头看了看远处道：“现在不是说话的时候，武装吉普对付虎式坦克，要不了多久就能回到这里，我们先去总部，寻找必要的资料。”

　　所谓总部的建筑群，其实就是一排石头房子，总数30多间。先前王凌和虎式坦克死磕时，智代、苏已经将房子内的所有人杀戮一空，本来苏准备留下几人询问情报，但赤盟无论士兵还是将领，都是悍不畏死的恐怖分子，根本问不出任何情报，只好全部击杀。

　　作为丛林基地的最高指挥处，总部内有整个基地的兵力布防资料，还有其他各种情报。

　　很快王凌就搜寻到一副非常详细的基地地图，上面标注了俘虏营的位置，细心的苏还在其他情报中，搜寻出一份待处理文件，提到丛林基地内有三处可疑的地点，怀疑是绿盟对基地的渗透，希望总部派兵前往查探。

　　不用说，这些可疑地点中，肯定有绿盟的运输机联络处，甚至还可能会有绿盟的隐藏基地。

　　“有了这个地图，主线任务三就不用发愁了。”

　　王凌等人继续寻找，可惜总部没有其他基地的详细地图，此外还有一些资料，对绿盟肯定有用，对他们三人却没有用。

　　苏从弹药库中，又搜寻出2枚梦想者可用的火箭弹，现在他的空间袋中，火箭弹的数量达到了8枚之多。

　　这时徽章传来了提示：“热血队配合豺狼部队，成功攻下赤盟六大基地中的一座，奖励1万功勋点。如果能成功防守这个基地，直到绿盟部队前来接管，那么主线任务四，将会提前结束。”

　　听到这个提示，王凌顿时知道，作为剧情主角的武装吉普车，已经击毁了两辆虎式坦克。

　　王凌微微叹了口气，干掉所有虎式坦克，杀死总部中的指挥人员和士兵，如果是在一个星期后，恐怕会立刻判定为任务成功。但提前进攻打下这里，空间果然没有承认，还附加了防守到绿盟部队前来接管的条件。

　　别说不知什么时候绿盟才会前来，即便绿盟一天后就能赶到这，热血队也无法选择防守。赤盟的其他基地，得知丛林基地被占领的消息，肯定会做出反应。待在这防守的下场，将不得不面对其他基地的飞机大炮坦克，更不要说还有10多个小时，半兽人队也会降临。

　　主线任务四虽然没被承认完成，但千奈美提议在半兽人还没到的这段时间，迅速救援豺狼部队。并且攻下丛林基地总部，也有着极大的好处。四条主线任务中，第一条救援豺狼完成了，得到攻下基地奖励的1万功勋点，加上两辆虎式坦克的6千点，第二条主线任务也完成了。

　　有了从总部搜寻到的地图，第三条主线任务也能很快完成。这样在接下来的时间，热血队可以全心全意的面对半兽人队，这只初级区一流队伍的挑战。而不用去做什么该死的救援任务。

　　打个比方，半兽人队伍人多势众，要是侦查到俘虏所在的地点。又推断出热血队的主线任务是营救俘虏，在俘虏营旁设下陷阱，热血队去还是不去？又比如王凌等人救援到俘虏后，正向联络处进发时被半兽人队堵住，是战还是逃？

　　一个星期内，救援出10名被俘虏士兵，看似简单，其实并不简单。丛林基地中只有一处俘虏营，即便加上被俘的工程兵，也只不过10多人。如果丛林基地中救不到足够人数。就得去难度更高的其他基地。

　　搜寻俘虏营的所在，搜寻绿盟运输直升机的联络点，都是非常麻烦的任务。毕竟剧情世界不是游戏，随着流程前进就能遇到，在范围广阔的基地中搜寻。耗费的精力可想而知。

　　发现在总部中也无法获得什么了，王凌弄了一些血抹在身上，又用火焰将头发烧焦一片，和智代、苏一样，都伪装成了受伤的样子。

　　不一会在汽车的轰鸣中，两辆吉普车开回到这片广场高地。德克上校等人从车上下来，发现广场上起火燃烧的虎式坦克，都大吃了一惊，他们无法想像，对方仅仅三个人，就真的摧毁了两辆虎式坦克。

　　进入总部和热血队见面后，豺狼部队在弹药库补充了弹药，又将一些资料收集到车上。知道先前进攻时，总部人员肯定向其他基地发出了无线电，所有人都不敢在这里多待，准备离开这片褐色广场。

　　总部三面都是极为茂盛的丛林，武装吉普在这样的丛林中可以行使，豺狼部队准备进入丛林埋伏，王凌则是拒绝了一起行动的请求。

　　“对付两辆虎式坦克，我们热血队三人身上的伤势都不轻，未来一两天内，无法参加高强度的战斗。正好在赤盟的情报中，发现了他们关押俘虏的营地，所以我们准备去救援俘虏。你们不用担心，即将到来的半兽人队伍，足有13人之多，你们可以请求他们的协助。”

　　要和强大的热血队分开，德克稍稍有些失望，但也对他们的行动表示了理解。随即两帮人离开了这即将被大量救援部队光顾的总部，豺狼部队向北进入了丛林，热血队则是向南前去救援绿盟的俘虏。

　　现在是夜间三点，离半兽人队伍降临还有九个小时。

　　苏目前学会了开车，但丛林基地根本找不到用来代步的车辆，只能步行。王凌的体能很好，速度又快，干脆将智代背在身上，又将血纹龙召唤出来，让苏乘坐。一路风驰电掣，仅仅一个多小时，丛林基地的战俘营，就出现在众人的眼前。

　　这里的通讯比较落后，总部被攻陷的消息，还没有能传达到战俘营。防守营地的，只不过是一些抱枪的士兵和几座炮台堡垒罢了，两名士兵在关闭的铁门前站岗，无聊的吸着烟打发时间。

　　对付炮台堡垒，将玉米加农炮停在炮台的射程外，远距离轰击无疑是最好做法。可惜在封锁处召唤的玉米车，因为机动力太差已被遗弃，王凌手中还有这种植物卡片，只是为了区区几座炮台，就召唤植物太过浪费。

　　面对俘虏营前的炮台，王凌的做法是举着合金大盾硬闯！

　　现在仍旧是夜晚，机炮的轰鸣中大量子弹飚射而出，大部分子弹只能击中王凌身后的地面，小部分击在盾牌上，打出了红色的火花和细小而又极密的金属坑洞，寥寥的子弹打在粉红罩上，红色的光幕不断颤抖晃动。

　　不一会，吸收300点远程伤害的粉红罩破碎了，子弹射在身上穿破衣服，坚韧的皮肤挡住了金属子弹命中时，绝大部分穿透力，少量穿透力进入体内后，又被蕴含在细胞中的灵力化解。

　　冲到一座炮台堡垒之前，王凌并没有拿出冰雪大神锁，而是左手撑着盾牌抵挡子弹，右手装备上生存拳套，使出了大力爆炎拳。

　　一道红色的火光炸开，在黑夜中看起来明亮绚丽，映照着王凌的面容。82点的力量推动，大力爆炎拳的威力被放大到了可怕的地步，炮台堡垒的机炮，远不如虎式坦克的主炮结实，拳头挥砸上去，凸起的炮塔从连接金属底座的纤细部位断裂，带着闪烁的电弧甩出5米多远，砸在地上翻滚了几下，激起了一溜的尘土。

　　营地大门处防守的两名士兵，本来叼着卷烟，用戏谑的目光看着王凌冲向炮台，却见金属炮台在拳头下整个飞了出去，顿时大张着嘴，口中的卷烟掉落了下去。

　　而这时，王凌顶着弹幕，冲到了第二座炮台的前方。

　　在龙之血脉、金红假面、碧琪之心、热血契约等或能力、或装备的加成下，拥有99点体力、82点力量、80点敏捷的王凌，就像是一股旋风，以无可抗拒的势头卷向那些炮台堡垒，接着用大力爆炎拳，一座接一座的将其击毁！

　　六座炮台全部被破坏，接下来就轮到了营地的士兵，王凌的表情就像是一只嗜血野兽，冲到两名防守营地的士兵身前，装备生存拳套的右拳爆起一股火焰光芒，却没有砸向士兵，而是砸在了那座墨绿色，三米多高，坚固厚实的营地铁门上。

　　犹如寺庙撞钟般的沉重轰鸣，全金属大门在爆裂的拳劲下，带着点点的火星横飞了出去，连接大门两侧的水泥全部被震碎，一时间到处都是崩裂的碎石和灰尘，铁门被拳头捶中的地方，是一个拳印分明，半尺深的可怕凹痕！

　　两名士兵面色呆滞的看着这一切，王凌对两人微微一笑，拿出陨铁火枪两个点射，两人的额头上出现了细小血洞，抽搐着倒向了后方。


第二百六十一章 秘密基地

　　营地的大门被轰开，内部的景色随即暴露，现在正是黑夜四点多，一些被外面动静惊醒的士兵，抱着步枪乌拉乌拉的大吼着冲了出来。

　　王凌单手握陨铁火枪，口中斜叼着一根卷烟，面无表情的一边前进一边射击。老式火药枪独特的爆烈震响声，响彻了整个俘虏营地，黑暗中能看到他的身上不断爆起火光，那是子弹击打在皮肤上，爆出的细小光芒。

　　就像是电影里的终结者，王凌无视着击来的子弹，冷酷的用陨铁火枪收割敌人的性命。有他这个拉风醒目的男人吸引火力，苏跟在后面，握住小巧的目击者手枪射击，即便是在黑夜中，从这把左轮手枪中每射出一颗子弹，也会有一名敌人倒下去。

　　两把火枪清扫着敌人，热血队面对赤盟士兵，这完全是狼与羊的战斗，不一会防守这个俘虏营的势力，就被消灭的干干净净。

　　俘虏营并不大，里面除了赤盟士兵居住的石屋，还有四座用来关押俘虏的特殊房屋，三座木制房子和一座稻草房子。

　　王凌走到一座木制房子前，发现门上有一个巨大的锈锁，智代右手一挥，无双方天戟在黑暗中拉出一道银亮的光芒，斩在锈锁上，咔哒一声将铁质的锈锁斩成了两半。

　　推开木门，里面是四名被锁住的士兵，这些士兵的面色十分不好，面黄肌瘦精神萎靡，身上还有多处紫色和红色的伤痕。每个人的眼神都有些呆滞，显然受到了不人道的虐待，以至于神经都有些麻木了。

　　三座木头房子中，两座关押的都是四人，一座关押的是两人，正好是任务要求的十个人。

　　至于那座稻草房子，关押的并不是绿盟士兵。而是工程兵——在游戏中这样的士兵身上闪光，吉普车救到士兵后，武器立马就会提升一个等级。

　　和普通士兵相比。工程兵的精神要好许多，这种掌握技术的人员，并没有受到赤盟恐怖分子的虐待。

　　将这些救出的士兵们聚集到一起。王凌升起一堆火，智代和苏拿来了从赤盟士兵房子中搜寻到的食物和水。前往绿盟的直升机联络处，会有不少的路要走，热血队可没有用来装人的吉普车，这些士兵身体极为衰弱，不吃点食物的话，恐怕连走路的力气都没有。

　　趁着这些士兵吃喝，热血队的三人围坐在一起，王凌拿出击毁虎式坦克得到的钥匙，准备看看这种游戏时关底级的BOSS。会掉落什么物品出来。

　　闪光钥匙召唤的宝箱，除了能获得物品装备，还能得到财富。打开召唤出的箱子，徽章提示道：“你获得了13000货币点，5属性点。3技能点。”

　　出乎王凌的预料，击毁这样的关底大BOSS，居然没能得到梦想技能点，估计是虎式坦克一共有四辆的原因。

　　箱子内的物品很少，只有两件，一件是金属板形状的奇特物品。一件是缩小的炮管，全都是道具：“装甲强化装置：分类强化材料，只能对坦克使用，能使坦克的装甲厚度永久增强一个等级。”

　　“火炮强化装置：分类强化材料，只能对坦克使用，能使坦克的火炮威力永久增强一个等级。”

　　热血队目前还没弄到任何坦克，两件永久强化道具应该很珍贵，可惜现在用不上，王凌收起这两件材料，略微思索后交易给苏3属性点，随后将剩下的2属性点加在体力上。

　　这样在装备东木勋章、警长勋章的情况下，即便不持有合金大盾，体力也能达到99点的极限！

　　得到3属性点的苏，在敏捷上投入了1点，在智力上投入了2点，于是裸装属性变成了：“力量：17，敏捷：50；体力：30，智力：80。”

　　吃饱喝足后，这些俘虏士兵们恢复了一些精神，王凌想到在吉普车上时，从德克上校口中得到的情报，让苏将空间袋中的8枚火箭弹拿出来。

　　那名工程兵向王凌讨要了一根烟，叼在口中点燃后舒爽的吸了一口，随后跑到营地内翻出一把锉刀，在火箭弹的外壳上刻出了一些划痕，居然5分钟不到，就将8枚火箭弹，改造成了威力巨大的开花火箭弹！

　　普通火箭弹射在虎式坦克上，只能在装甲表面留下一个凹痕，开花火箭弹射中虎式坦克，却能使这180吨重量的可怕怪物晃动，想不到救援了这个俘虏营地后，还有这样意外的好处。

　　得到8枚开花火箭弹的苏，自然是高兴的满面笑容，娜乌西卡长枪的子弹穿透力虽强，但面对炮台坦克这类有装甲的敌人，还无法射穿装甲。这些开花火箭弹，起码在这个世界中，能弥补他爆发力不强的缺点。

　　在俘虏营搜寻了一番，没发现任何好处后，热血队带着11名俘虏，向运输直升机的联络处前进。

　　苏先前从总部那找到的情报，丛林基地内有三处可疑地点，王凌在前往这处战俘营时，已经召唤出了三名暗之斗士。

　　三人换上赤盟士兵的军服，趁着夜色前往探查，其中速度最快的扫把头矮子抵达了目的地，发现那里是一座隐藏在丛林内的小型机场，停靠着一架和阿帕奇外形有些相似的运输直升机。

　　通过意识连接，王凌知道这里就是联络点，带着11名俘虏自然是向这个地点前进。

　　夜晚赤盟的巡逻士兵少了许多，为了不至于发生什么意外，使这些身体脆弱的俘虏士兵死亡，精神力强大的苏，和有战斗直感的智代一起在前方开路，偶尔出现的士兵全部被清除。

　　只是这些士兵的行走速度实在太慢，一直到早上7点多，天已经蒙蒙亮的时候，才到达了实际上和俘虏营地并不算太远的联络处。

　　将这11名俘虏送上飞机，运输直升机启程离开，热血队也得到了主线任务三完成的提示，一时间无论是王凌还是苏和智代，心中都不由得生出一种放松的感觉。

　　只剩下一个星期之后，配合绿盟夺取一座基地的任务四——前三个主线任务：救援豺狼部队，获得3万功勋点，救出至少10名俘虏，热血队居然在降临的一天内，就全部成功完成！

　　特别是任务三救援俘虏的达成，解决了有可能被半兽人队利用的危机，而无事一身轻的热血队，也能以全盛的状态，去面对即将降临到这里的半兽人队。

　　“智代、苏，我们还不能休息……告诉你们一个好消息，恶棍大力士抵达的那处可疑地点，是绿盟隐藏在丛林基地这个地方的秘密基地！”

　　扫把头矮子寻找到了联络点，恶棍大力士目前也抵达了第二处可疑地点，只有肥大笨重的嬉皮士肥男，仍然在向第三处可疑地点，努力的前进着。

　　让苏再次坐上血纹龙，王凌背上智代，全速前往秘密基地的方向。主线任务二有提示，拥有的功勋点可以寻找绿盟隐藏基地，进行物品兑换，获得3万功勋点后，徽章已经提示了任务二的完成。

　　任务完成，功勋点还存在，也就是说热血队拥有的3万2千多功勋点，只要找到隐藏基地，就能立刻转换成在战斗中派上用处的战力！

　　王凌的心中很是感谢千奈美，如果不是这名少女强烈要求配合豺狼部队，将丛林基地的总部攻下来，从而获得了地图和情报，就是花费一天时间在基地内转悠，也不一定就能寻找到俘虏营地、联络点，或是隐藏基地。

　　上午九点二十，在晴朗明媚阳光的照射下，热血队赶到了隐藏基地所处之处。

　　丛林基地内的赤盟敌人，只会有士兵、炮台堡垒，和极少量的坦克、内河炮艇。没有飞机的侦查，树木茂盛的丛林，是良好的藏身地点。和运输直升机的联络点一样，这处地点也在丛林中，储存物资的地点隐蔽在地下，那里有一座仓库。

　　一名头发灰白的老兵，负责看守这处秘密基地。

　　秘密基地的作用，是为进入赤盟基地的豺狼部队提供给养，和游戏中不同，一只满员时高达62人的队伍，不可能什么都不需要，就能在敌人危险的基地中自由自在的行动。

　　食物、武器、弹药、药品、甚至是武装吉普被摧毁后，需要的后备车辆——如果豺狼部队需要这些，进入丛林找到秘密基地，就可以接受免费补给。至于王凌这样的雇佣兵，想得到任何东西，都需要付出代价。

　　代价就是功勋点。

　　王凌等人来到这里时，这名老兵正躺在两棵树中拉起的吊床上，对于出现的热血队三人，老兵并没有表示出多少热情，只是扔出了一张打印纸，上面有各种装备道具的兑换价格。

　　将打印纸拿在手中，王凌赫然发现，这张纸的最顶端，就标注着赤色要塞世界的武装吉普，兑换的价格是：8万功勋点！


第二百六十二章 武器强化星星

　　发现武装吉普的兑换价格，居然高达8万功勋点，王凌忍不住倒吸了一口凉气。

　　热血队进入赤色要塞后的这一天，可以说是功勋点大丰收——轰掉了一共42座炮台堡垒，干掉2辆虎式，2辆狼式坦克，杀死了大量士兵，还攻下一座基地，奖励了1万功勋，目前才有3万2千多点。

　　想筹集8万功勋点，只杀普通士兵的话，需要杀8万人才够！一名将领100功勋，一座炮台300功勋，一辆狼式坦克500功勋，筹集8万功勋点的难度可想而知。5万功勋点的缺口不是那么好弄的，恐怕再攻下一个基地，消灭掉大量敌人，才有可能达到。

　　不过如果能得到武装吉普，无疑是一辆极品的乘物，车子本身有不输坦克的装甲，内部可以承载10人以上，常规武器有重机枪，还有能弹射手雷，发射火箭弹的车载火箭筒。

　　看打印纸上给出的简单说明，武装吉普并不像王凌曾经得到的“直升机模具”，开出的一次性直升机。兑换出武装吉普，平时能乘坐，遇到敌人可以战斗，不用时还能收入空间袋的空格。

　　有了一辆武装吉普，未来在剧情世界进行任务，机动性必定会大幅度提升！

　　看着8万功勋的价格，王凌皱了皱眉，向打印纸的下方看去。

　　下方基本上都是武器，有手枪、步枪、轻机枪、重机枪，火箭筒……这些武器每一件都价值不菲。就是最垃圾的老式手枪，E级白板装备，因为能带出这个剧情世界，都高达3000功勋点。

　　这种手枪需要自配弹药，威力也很低下，但毕竟是枪支，在E级世界中还是能派上一些用处的。估计在自由市场上，能卖到5000货币点的价格。

　　王凌打到的D级蓝色装备“肩扛式火箭筒”，在这里的兑换价格为25000功勋点。

　　开花火箭弹也能兑换。5000功勋一枚，让王凌几乎要大骂“黑店”，好不容易得到3万多功勋点。居然只能兑换6颗开花火箭弹！

　　武器的下方是防具，其中就有在飞机上时，从箱子中得到D级白板防弹衣，D级白板钢盔，兑换到的可以带出世界，价格也不算低。

　　将装备类的武器防具全部排除，王凌看向药品和道具，终于发现了一些比较有用的东西：“站场绷带：恢复道具，包扎在伤口上，会加快伤势的恢复速度。对骨裂、骨折类伤势有特效。”

　　“应急药：恢复药品，使用后立刻恢复150点生命，无冷却时间，警告，短时间多次使用会提高耐药性。每次使用最好能间隔10分钟以上。10分钟内每次使用应急药的恢复量，会比上一次使用时降低30点。”

　　“赤色兴奋剂：辅助药物，使用后你的神经反射系统和肌肉系统会受到强烈刺激，3分钟内提升19%的攻击、19%的防御、19%的抗性，21%的移动速度，21%的攻击速度。21%的反应力，你有90%的几率，豁免掉比如沉默、麻痹等某些异常状态。3分钟后，你将会因为神经和肌肉疲劳，下降同样的数值，进入衰弱状态，你对某些异常状态的抵抗大幅度减弱，这段状态会持续10分钟。”

　　毫无疑问，赤色兴奋剂是所有药物内最强悍的东西，兑换价格也是非常强悍：2万1千功勋点，和一件D级蓝色武器“肩扛式火箭筒”的价格相差不多。

　　药品的缺陷是并不持久，只有3分钟时间，3分钟后还会有10分钟的衰弱期。但是在3分钟内，几乎1/5的实力提升，已经足够影响一场战斗的结果了！这是用来拼命的药剂。

　　王凌现在有两个选择，一是将功勋点积存下来，等到再获得5万功勋点后，兑换一辆武装吉普车，另一个选择是现在将3万2千功勋点花完。

　　如果没有半兽人队伍这个大敌，他肯定会选择努力赚取功勋凑齐8万，而很快就要面对可怕的敌人，这时还不赶快将功勋点转化成战力，完全就是找死的行为。

　　兑换了一瓶赤色兴奋剂，功勋点还剩下1万1，2000功勋一瓶的应急药兑换了5瓶，队伍空间中的药品并不丰富，而且空间出品的恢复药剂，有极长的冷却时间，5瓶应急药着实解决了燃眉之急。

　　其实要不是应急药负面作用也颇大，多次使用效果下降，王凌甚至会取消兑换兴奋剂，将功勋点也花在这类药品的上面。

　　用1千功勋点兑换了1只战场绷带，还剩下的几百零头，自然就留存到以后再用了。

　　接过药品和绷带后，王凌问道：“这个秘密基地会维持到什么时候？”

　　“只要不被赤盟发现派兵来清剿，在绿盟彻底占领丛林基地前，我都不会离开。”浑浊黯淡的眼睛看了王凌一眼，老兵用嘶哑的嗓音道。

　　王凌点头表示明白，随后热血队的三人离开了秘密基地所在的丛林，这时已经到了上午九点四十，还有两个小时二十分钟，半兽人队伍就要降临到这个世界。

　　完成了三个主线任务，从秘密基地兑换了大量药剂，苏还得到了8枚开花火箭弹，现在的热血队，可以说已经做到了能够做到的最好程度。

　　站在一处褐色的土包上，阳光暖洋洋的照在身上，王凌的面上突然显出了古怪的神色。

　　发现他脸色有些奇怪，智代好奇地问道：“怎么了？”

　　“那个死胖子，总算到达最后一处可疑地点了，不过那里是一片树林前的一处空地，什么东西也没有，真是奇了怪了。”

　　苏道：“如果真的什么都没有，赤盟不会把那处列为可疑地点的……难道是为了迷惑梦想者，增加任务的难度？毕竟你如果没有3名暗之斗士，即便攻打下基地总部得到情报，也不得不一个地方一个地方的查探。”

　　“嗯，那样就会白白浪费不少时间是吧，不过应该没这么简单。”努力回想着N年前玩过的赤色要塞，王凌眼神一亮，随后控制那名嬉皮士肥男，发动了技能“加农炮弹”！

　　肥男向空无一人之处埋头发足狂奔，连续3次冲撞什么都没有发生，然而第4次在一处空地上冲撞时，突然撞到了阻碍物。

　　一阵汹涌的气流冲击后，被冲飞摔倒在地上的肥男，狼狈的爬了起来，他看见原本空空的地面，出现了一个足球大小的奇怪东西：那是一个有着透明匣子装载的五角星。

　　“果然是这个，奇怪……游戏中五角星的效果，是直接将吉普车的武器升级到最高，剧情世界中也有这东西，会是什么作用？”

　　肥男没有梦想徽章，弄不清楚五角星的用途，而且以他的速度带着五角星回到王凌身边，不知道得过多少小时。现在天亮了，基地中巡逻的士兵增多，以肥男的实力，面对那些拿枪的士兵，一个两个还能依仗体力特长的高防御拼一拼，要是多的话就免不了被射成筛子。

　　王凌只好又风尘仆仆的一路冲过去，一个半小时后到达了目的地，将奇怪的透明匣子和五角星拿到了手里。

　　“武器强化星星：专属强化道具，对一辆武装吉普使用，能使存放在这辆武装吉普车内，不超过20枚的普通火箭弹转变为开花火箭弹。你也可以将这件道具对武器使用，只能强化等级E的武器，可以成功提升3个等级。”

　　王凌有些惊喜，武器强化星星不愧是隐藏道具，不仅可以作为剧情道具强化火箭弹，还能当做加强版的E级强化石！强化石只能提升1个等级，这玩意可以提升3个等级！

　　陨铁火枪要是没有强化，用强化星星提升无疑非常划算——LV7级直接升上LV10级，不会出现强化失败等级返回LV1的可能，要是早一点获得强化星星，在陨铁火枪的强化上，足以减少2万多货币点的浪费。

　　“可惜，只能强化E级武器，要是能强化E级饰品多好，碧琪之心就可以强化到满级，说不定会出现什么隐藏的秘密。E级的武器，本来就没有太大强化价值，除非是枪支，陨铁火枪也强化过了。”

　　毕竟强化星星的效力不仅只是强化武器，还能强化火箭弹，突然得到20枚开花火箭弹，也是一笔不错的收入。可惜王凌还没有武装吉普，也不可能再前往寻找豺狼部队的武装吉普，只好将这件珍贵的强化道具放入空间袋。

　　如果未来能有8万功勋点，兑换出武装吉普车，这件道具就可以发挥强大的作用。

　　终于一切事情全部办完，离半兽人队伍降临也只剩最后的50分钟，知道这些人降临后，还要花费一定的行动时间来寻找，肯定不会立刻就发生遭遇战，所以王凌和智代、苏三人，开始吃饭和休息。


第二百六十三章 半兽人队降临

　　中午十二点，一辆双螺旋桨的重型运输机，停在了一处绿草茵茵的空地上，里面的人鱼贯而出后，运输机升上天空向远处飞去。

　　毫无疑问下来的这13人，就是半兽人队的梦想者。和热血队不同，这些人坐的是运输机，也就不会有跳伞的麻烦了。

　　他们降落的地方，并不是游戏中第一关的丛林基地，而是第二关的围栏基地。这个基地的特点，是有许多大理石柱子，关底是四座希腊风格的雕像，能发射跟踪导弹。

　　下来的这些人中，最为扎眼的是队长“野兽”维萨克，这个肌肉虬结的壮汉背着双刃斧，双臂环抱眺望远方，整个人的气势沉稳如山岳。

　　扫视了远方的景色，他将目光收回，转过身望在身后的队伍成员上，沉声道：“终于进入了这个团战世界，13名成员，这是我们半兽人队进入剧情世界中，人数最多最齐整的一次，所有资深者都在这，别的话由霍格来说，我只想告诉大家一句。”

　　“半兽人队从不惧怕任何挑战，无论敌人的实力如何，最终必然会倒在我们的面前！”

　　维萨克用缓慢的语调，说出了这句话，配上他沉稳的表情和气势，很有一种让任何人信服的感觉。

　　这就是队伍领袖的人格魅力。

　　半兽人队最大的特点是人数众多，初级区内就能有10多名成员的队伍，是极少见的。这样的队伍人心容易散乱。如果没有足够强大的实力和魅力，根本无法驾驭队伍。

　　维萨克在指环王世界中，通过萨鲁曼巫师的笔记残页，得到了一个名为“调制兽化基因药剂”的天赋技能，能制造临时增加属性的基因强化药剂。利用这个强大的天赋，他迅速的崛起，一手缔造出了初级区中人数最多的半兽人队！

　　17人的队伍成员总数。去掉4名无法进入D级世界的成员，在这里的13人中，有7名实力强大的核心成员。6名实力不错的资深者！核心成员中，还有为了对付王凌，报差点被抹杀之仇。临时加入队伍的辛格。

　　自从植物大战僵尸世界之后，辛格又经历了3次主线任务，原本就强大的实力更加强悍，几乎也能算得上初级区中，顶级的敏捷刺客型强者了！

　　这是一股可怕的力量！恐怕就是升级到中级区，只有3名成员的暴徒队，来到这个世界面对13名成员的半兽人队，也会迎来死亡的下场。

　　维萨克先前的话中，提到的“霍格”，是一名身材矮小的老头。身上进行伪装穿了军服，头上带着一只满是油污的肮脏斗笠帽。

　　这个60多岁的老家伙，看起来其貌不扬，嘴唇薄而干，还起了几个豁口。下巴上蓄着黄色的山羊胡，就像西方世界中一名饱经沧桑的流浪老人，但其实是这个队伍负责分析和搜集情报的智囊，颇得维萨克的信赖。

　　捻着下巴稀疏的黄胡子，霍格裂开干瘪的嘴巴，露出了一个笑容道：“我们的对手名为热血队。队长名叫王凌，是一个中国人，从外貌看，年纪在17岁左右。”

　　“这个中国少年刚经历了两场主线任务，就在角斗场杀死了我们队的核心成员艾略特，又做出了掳走当时的顶级强者白凤，前去凌辱的惊人之举，想必大家都已经知道。”

　　露出一个猥琐的笑容，这个老头继续说道：“我要提醒大家的是，这是一名非常有潜力的新人，其潜力足以让任何人吃惊，甚至是害怕，这也是我提议队长使用一张团战卡，聚集所有人的力量，以绝对实力将他和他的热血队彻底覆灭的原因。”

　　“击杀艾略特时，王凌主要表现出的是召唤能力，当时他拥有7名召唤人物，3名来自双截龙世界，很可能是其中的暗之斗士，使用了同一世界的变异药剂。4名来自于功夫世界，是其中的剧情人物，拥有这么多剧情人物效力，只有一个可能，他手中有功夫这张场景召唤卡。”

　　“不过若只将其看成一名实力羸弱，只能依靠召唤人物的召唤师，那就大错特错了！拥有一堆不错的召唤人物，4场任务的时间，只要不死，足够使一名梦想者的实力大幅度成长，发生本质的变化。”

　　“从辛格给出的情报，可以得知王凌在植物大战僵尸的世界，不知道用什么手段，击杀了僵尸一方的统领埃德加博士。从一名日本女人口中，我们还得知他拥有一头血纹龙，另外暴徒队的下属队伍，旋风队也是死在他的手上！他还曾经贩卖过影子传说卡片，和一件极品蓝色武器黑铁锤。”

　　“这一切，都能得出一个结论：王凌的实力在飞速增长。所以绝对不能小看这名梦想者，否则失败的就会是我们，在关键时刻，诸位不要舍不得使用底牌，一定要全力以赴，将他看成最危险的敌人！”

　　霍格环视了众人一圈，有维萨克这名威严的队长在，并没有任何人说话，或是表示出什么质疑。

　　他继续道：“下面我说一说从现有的情报中，推断出的此人实力类型，首先，一名拥有不少召唤人物的梦想者，需要保持一定的智力，以支付召唤人物时消耗的精神力。”

　　“从王凌贩卖影子传说卡片的举动，和那张召唤卡的数值上，我推断他不会是主加智力的梦想者，否则不应该放弃那张强大，对精神力消耗也非常恐怖的召唤卡。保证一定的体力是很明智的，因为只有召唤师活的久，才能支撑召唤人物战斗更长时间。”

　　“所以他的主加方向，至少有80%的可能是体力。此外智力也不会低，这样防御、抗性都会很强悍。这也突出了弱点，作为一名经历过的主线任务，只有区区6场的梦想者，基础属性可能会是一个硬伤。”

　　“不过我必须抱着最坏的可能高估此人，将他的裸装状态，体力。智力都定在50点。力量、敏捷2项，应该是他的弱项，也定在30点。”

　　“这个数值在总体上。已经超出了半兽人队的部分核心成员，不要忘记了，仅仅是贩卖影子传说卡和黑铁锤。王凌就收获了11万货币点，所以我推断这家伙身上的装备会不错。加上装备的增幅，足以让他的个人战力，超出一名普通的核心成员，再加上大量召唤人物，无疑会是非常可怕的敌人！”

　　“最适合召唤师的武器无疑是枪支，王凌在财富上充裕，估计会购买一把不错的枪支，来配合召唤人物的战斗。”

　　不得不说，这个霍格的分析。还是有部分正确的，不计算龙之血脉的加成，不计算大力拳5点力量的加成，不计算转职时的10点智力提升，王凌的裸装属性应该为：力：45；敏：44。体：50，智：46。

　　只比他估计的力、敏30点，体、智50点，超出一个等级罢了。

　　而且王凌确实有一把非常不错的手枪：陨铁火枪，这把强化等级达到10的E评价暗金武器，1秒1发的射速。将会是让人可怕的噩梦武器！

　　霍格根据极少的情报推断出了这些，只是这老头绝对不可能想到，王凌会有变态的龙之血脉，全属性14点的加成，暗金饰品碧琪之心全属性7点的加成，还有热血契约平均每项高达6点的加成，金红假面力、敏、体三项各5点的加成，曾经转职成灵媒师时，智力10点的提升。

　　梦想空间中，初级区5000总数的梦想者，有潜力，或是运气好的人不少。但新手任务就获得S评价，外加相当于捞到了10多万货币点、一张珍贵的召唤卡，以至于从第一场就远远超出其他梦想者的变态，恐怕目前也只有王凌一个了。

　　霍格捻了捻胡须尖，继续道：“我说出这些是为了让你们明白，我们要对付的人绝不应该用常理计算，大家不能抱轻视之意，另外他还有一名正式队友……具体是什么样的队友目前无法可知，还有一名临时加入的队友。”

　　“相比他的队友，临时队友无疑更加让我在意，面对半兽人队13名成员的团战，还敢加入只有2人的队伍，除非这名梦想者想要找死。这个空间中生命只有一次，找死的事恐怕没人会愿意去做，最坏的情况就是：那名临时队友，认为和半兽人队比起来，热血队并不是必死，而是会有一定的胜算。”

　　“这就表明，热血队甚至有可能比我想象的还要强大！”

　　脸颊刀疤狰狞的辛格，露出了一丝狞笑，他在植物大战僵尸世界和王凌有过短暂交手，要不是被功夫大师围困，哈桑老人和卡斯罗又前来救援，他有信心当时就击杀王凌，所以对霍格的话并不重视。

　　交代了分析出的情报后，霍格笑道：“大家也不必太过于担心，热血队最大的缺点是人数太少，13名成员的我们占据优势，要知道头是初级区目前的顶级强者，7名核心成员都是不错的强者，对付3个人，只要不大意绝对能获得最终的胜利。”

　　“那我们到底该怎么做？”

　　一个梳了个莫西干头的黄毛问道，这家伙的外号就叫做莫西干，是核心成员之一，艾略特死亡后替补上来的最强肉盾。4个剧情世界的发展，加上半兽人队的重点培养，这个家伙的实力，已经超越了拥有幻魔血统的艾略特。

　　霍格的眼中显出了一道精光：“很简单，不要骄傲，不要大意，更不要分开。只要我们在一起，足以全灭对方的队伍，分散后，就有可能会被各个击破。”

　　这时维萨克下达了命令：“这个世界的主线任务，除了最后一条外，其他两条有6天的时间来达成。我准备用3天的时间了结掉热血队，剩下3天再全力做任务，这3天内所有人抛开一切，目的只有一个，就是击杀我们的团战敌人！”

　　眯起眼睛，用鹰一般的凌厉目光扫视了众人一圈后，维萨克道：“巴卡，用你的能力找出我们的对手，看看他们到底在什么地方！”

　　巴卡是一名美洲的黄种人，面容坚毅而古板，脸颊瘦削，鼻梁抹了两道印第安式的油彩。他是维萨克不折不扣的心腹，当初在指环王世界，就是靠他的协助，维萨克才能获得大量的好处。

　　一只镶满了黑色羽毛的杉木杖，出现在巴卡的手中，他双手高举木杖，猛烈向下将其插在了地上，口中念念有词。随着他的念诵，木杖剧烈的震动着，大量浓雾般的黑色雾气从木杖上向外扩散，笼罩了大约10平米的区域。

　　很快黑色雾气就如同煮粥般沸腾了起来，其中传出了密集的拍打翅膀声和刺耳的叫声，一只只漆黑的乌鸦，从雾气中显露出了身形！

　　雾气中不断飞出黑乌鸦，当足有350只乌鸦在巴卡的身边飞舞时，翻滚的黑色雾气才全部消散，巴卡从地面抽出杉木杖指向天空，大喊道：“去吧，我的孩子们，将敌人找出来，用你们的目光，指引我目光注视的方向！”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　刺耳的叫声响成一片，350只乌鸦拍打着翅膀，宛如一片黑云升上天空，接着这片黑云轰然散开，化为无数小小的黑点，消失在了蔚蓝色的天边。

　　施展出这个技能，巴卡暗黄的脸上泛起了一股乌青，身体摇摇晃晃几乎要晕倒在地，连忙使用了一瓶中型生命药剂。

　　在广阔的战场上进行团战，首要任务并不是如何杀死敌人，而是如何找出敌人。

　　巴卡手中的杉木杖名为“乌鸦之魂”，拥有消耗1点精神力，就可以召唤出1只乌鸦用作侦查的同名技能。乌鸦在天空上盘旋，当某只乌鸦寻找到异常之处时，就会进行意识反馈。

　　这时巴卡通过消耗精神力，将意识连接在乌鸦上，乌鸦的目光，就会成为他的目光！

　　指环王世界中，萨鲁曼就曾经用这个技能，监视过甘道夫的护戒队伍。


第二百六十四章 侦查乌鸦

　　在巴卡召唤出的350只侦查乌鸦，犹如一片黑云飞上天空时，热血队正在丛林基地内的一座小树林里。

　　三人坐在树荫下，缓缓享用着罐头、黑面包、鱼汤等食物。

　　虽然知道半兽人队已经降临，但热血队目前无法再做什么准备了，主要是整个战场太大，情报又不透明，根本不知道半兽人队在哪，只好以不变应万变。

　　这也是没办法的事，无法了解对方的详细情报，在赤盟的势力范围内乱闯，很可能会消耗实力，还不如待在这休息，等待对方前来。

　　根据千奈美判断，这场团战的主导半兽人队，13人的庞大队伍，肯定要接受比热血队繁重的晋级任务，无法浪费太多的时间在寻找探路上，所以他们很可能有什么侦查手段。

　　快速侦查到热血队，迅速赶来进行团战，消灭掉王凌等人后，才能安心的进行晋级任务，不用害怕有人打扰和捣乱。

　　当然这种可能性并不是绝对，另一种可能是半兽人队没有侦查手段，那么他们应该能推断出，实力较弱的热血队，有很大可能降临到了最弱的丛林基地。

　　来到丛林基地，他们就能得知总部被豺狼部队攻下的情报，进而从这个情报中，分析出热血队的动向，接着向丛林基地的总部前进。

　　这个可能性无疑会对热血队有利，前往总部的半兽人队，可能会被埋伏起来的豺狼当做敌人袭击。可能会被其他基地的增援发现，受到攻击，还有可能会被豺狼部队要求配合行动，从而拖住部分人手。

　　如果半兽人队拥有特殊的侦查手段，能直接找过来，到时热血队就会面对实力完整的半兽人队，处于不利的境地。

　　在情报不透明的情况下。王凌只好做最坏的打算，在对方来到前，休息就是最大的任务。

　　享用过食物后。三人小睡了一会，准备将精神蓄养到顶点。血纹龙被王凌从空间袋放到外面，这种野兽有十分敏感的本能。正适合放哨，查探周围的异动。

　　其实持有灵千奈美，这虚化时肉眼无法看见的灵体，是用来侦查、放哨的最好人选。但持有灵无法长时间离开灵魂空间，也无法离开灵媒师太远，以千奈美目前的灵体强度，还无法担任侦查和放哨的任务。

　　“好像有什么在暗中窥视！”

　　正靠在树干上小憩的智代，突然睁开了眼睛，向王凌、苏发出了警告。王凌随即睁开眼，发现血纹龙正安安静静的卧在地上。不断转动脑袋，尽职尽责的观察周围，树林中静悄悄的，没有任何危险和特别的气息。

　　以智代的精神敏感性，不可能无端涌起警惕之心。王凌眯着眼左右观察，心中突然一动抬起了脑袋。只见一只眼珠晶黄，毛色漆黑，似乎比平常乌鸦要大上一圈的黑乌鸦，正在这片树林的上方盘旋。

　　在抬头仰望的瞬间，这只乌鸦也正向下窥视。一人一鸟的目光相对，从黑乌鸦晶黄的眼珠中，王凌感觉到了一股不应该出现在鸟身上的目光，那是源自于人类的窥视目光。

　　“找到他们了。”

　　远在围栏基地的巴卡，面无表情的宣布了这个消息。

　　在王凌发现这只异常的乌鸦时，苏的目光也对向了空中，原本抱在怀中的娜乌西卡长枪，稳稳的抬向空中，枪口跟随乌鸦的身形移动，随即一记爆裂的枪响，回荡在树林的上空。

　　刺鼻的火药气味从枪口飘散，仿佛炙热的硝烟，出乎王凌意料的是，这一枪居然没有命中黑乌鸦，受惊的乌鸦拍动着翅膀，似乎想要逃跑。

　　对于这一枪的走空，苏的脸上毫无失望之色，他以极快的速度脱出弹壳，压入子弹，在从枪膛中弹出的弹壳，落在地面响起清脆的撞击声时，“砰”的枪声几乎同时响起！

　　几片黑色羽毛在空中出现，向着下方飘落，显然这颗子弹擦到了乌鸦的翅膀。苏继续更换子弹射击，第三颗子弹终于射穿了乌鸦的身体，并没有任何鲜血出现，乌鸦的伤口中嗤出了一股黑雾，接着尸体整个溃散，变成了弥漫的雾气消散在天空之中。

　　射死这只侦查乌鸦的苏，发现王凌正用奇特的目光看向他，通过精神力说道：“前两颗子弹，我故意失手的。”

　　在乌鸦死亡的同时，远处围栏基地中的巴卡，嘴角突然流下了一道蚯蚓般的红线。他毫不在意的用袖子擦掉了嘴角的鲜血，开口道：“热血队的三人中，有一名枪手，那名枪手第一枪射空，第二枪擦过翅膀，第三枪命中了300多米高度的乌鸦，我受到了一些精神震荡。”

　　鹰钩鼻的约瑟夫，这名半兽人队的远程攻击手道：“作为一名枪手，3枪才命中300米远处的目标，虽然乌鸦的体型很小，但通过这也能看出，这名枪手的实力只能算普通，乔安娜足以对付他。”

　　维萨克身边，一名褐发爆乳，身材傲人，正用一小块布擦拭枪管的西方美女，闻言笑道：“约瑟夫你也是一名枪手，不要一遇到枪手，就想着让我对付。”

　　约瑟夫耸耸肩道：“我可不是纯粹的枪手，你应该称呼我为火力手，我最喜欢做的，就是用5.56毫米的子弹将一个个近战者撕成粉碎，至于什么枪手敌人，还是交给你这名狙击手来做吧。”

　　对于核心成员中两名枪手间的对话，维萨克并不关心，他对巴卡道：“说出你侦查到的情报。”

　　“对方三人，除了那名叫做王凌的少年，还有一名银灰色头发，看起来也不大的少女，和一名淡金色头发，只能算个孩子的家伙……抱歉，从相貌上我不知道是男孩还是女孩。”

　　“三人似乎经过了战斗，身上有血迹和污痕，在乌鸦发现他们时，正处于丛林基地的一座小树林中休息，那头血纹龙在他们的身边警卫。第一个发现乌鸦的，似乎是银灰色头发的女孩，这名女孩有不轻的伤势，右手打了绷带，开枪的是那名年纪极小，估计只有十三、四岁的孩子。”

　　维萨克皱起了眉毛：“这只队伍成员的年纪都这么小？十三四岁的孩子，也跑到团战世界凑什么热闹，该死，我可不想杀小孩。”

　　霍格突然开口道：“十三四岁，淡金色头发，巴卡你有没有注意到此人用来射击的武器，是不是一把很奇怪的步枪？”

　　“在我看起来，那不是步枪，而是一根拐杖。”

　　“乔安娜，你有对手了。”霍格的面色有些凝重，“这个家伙是很有潜力的枪手，名叫苏，三枪才射中乌鸦恐怕是为了迷惑我们，幸好我有收集过此人的资料。”

　　“面对此人，乔安娜不一定能杀死对方，最好让约瑟夫在一旁进行火力压制，两人联手，才可以有绝对的把握击杀这个孩子。”

　　约瑟夫有些好奇：“不过是一个小孩，会有这么强的实力？”

　　“我算算……嗯，这是个经历过13到17场主线任务的资深者，在射击上很有天赋，是一名独行梦想者。当初半兽人队想招收精通射击的枪手时，我就注意到了他，但感觉他年纪太小心理素质可能会有不足，就把他排除了，他的射击实力绝不会低于乔安娜。”

　　霍格捻着胡子，疑惑道：“这孩子应该就是热血队的临时成员了吧？王凌居然能邀请到这样的人物，一名有天赋的远程枪手，是很多队伍都欢迎的成员……想不通，不过我们需要注意的除了王凌，必须加上此人，一对一的话，恐怕除了头和克制枪手的辛格，就是其他核心成员，也不一定保证能胜过他。”

　　维萨克对巴卡道：“将所有乌鸦全部派到丛林基地中去，我要这个基地中的各项详细情报，另外，我们也该上路了。”

　　一辆由五匹马驾驶的大型马车，凭空在草地上出现，不愧是初级区一流的队伍，不仅拥有侦查手段，还有在剧情世界可以使用的交通工具。

　　维萨克，辛格，霍格，约瑟夫，乔安娜，巴卡，莫西干，这七名核心成员登上了马车、另外六名普通成员也坐上去后，根本不需要任何人驾驶，五匹马就向围栏基地西北方的丛林基地行驶而去。

　　马车的疾驰中，约瑟夫曲起右臂，握住被称为“大菠萝”的M249机枪，警惕的观察着前方，金色的子弹链和黑色的弹匣悬挂在这把枪下方，握在骨节粗大的右手中，平添了一些威势。

　　坐在后方的巴卡，不断传达着乌鸦侦查到的信息：“热血队离开了原先藏身的树林，不过我派出了新的乌鸦飞在高空，远远地跟在他们后面，他们逃不掉的！”

　　“丛林基地的总部好像受到过攻击，一些来自其它基地的坦克装甲车、榴弹车，飞机，都停在总部处。我看到了重型坦克的残骸，造成这一切的，很可能是剧情主角豺狼部队和热血队的联手，怪不得热血队的三人会受到伤害。”


第二百六十五章 巴雷特

　　对于巴卡给出的情报，霍格表示出极大的吃惊：“他们打下了丛林基地的总部？巴卡你看看豺狼部队在哪，目前还有多少力量。再寻找丛林基地的战俘营，看看那些战俘有没有被救走。”

　　马车仍然急速行驶，大约过了四十分钟，巴卡说道：“豺狼部队隐藏在总部旁的大丛林中，两辆武装吉普都在里面，另外还有不少普通成员，根据我们来时得到的情报对比，豺狼部队没有死去多少人。”

　　又过了半个小时，巴卡道：“我看到了战俘营的房子，营地已经被破坏，那些俘虏也被救走了。”

　　霍格的面色有些不好看，冷哼一声道：“热血队拉拢了豺狼部队，利用强大的武装吉普，干掉了防守总部的虎式坦克。至于战俘营，没有类似于乌鸦之魂的技能，无法很快寻找到确切地点，恐怕他们是打掉总部后，才得到了营地情报。”

　　“一天时间就做出了这些事，热血队果然有本事，我想他们的主线任务肯定包括拯救俘虏。加上摧毁总部的行动，说不定他们的主线任务，已经完成的差不多，也就会有足够的时间消耗。”

　　“恐怕热血队的如意算盘，是暂时不和我们正面对抗，等我们做任务时再出手干扰，利用无法完成主线任务的惩罚造成抹杀。既然这样，无论如何都要在队长说的3天时间内，彻底消灭这只队伍，避免未来可能遭受的任何危险。”

　　无论是霍格先前的分析。还是现在的推断，都无法想到一个前提：王凌的实力，即便他已经够高估了，也远远超出他的想象，所以得出的判断，不可避免就会发生某些偏差。

　　而就在他提出无论如何也要在三天内消灭热血队时，丛林基地内的王凌三人。有些无奈地看着远处高空上盘旋的乌鸦。这个距离即便是苏用娜乌西卡，也无法射击到，看来热血队无论有什么样的行动。都会被半兽人队看在眼里。

　　“估计要不了几小时，就会迎来半兽人队的攻击，开阔的地域对我们不利。走，我们进入丛林基地最广阔的大丛林中。”

　　一个半小时后，热血队的全部成员，进入到了大丛林，王凌知道，豺狼部队应该也隐藏在这。

　　这片丛林实在太广大了，人进入到其中，就像是鱼进入了湖泊一样，隐藏几十人和两辆车的豺狼部队，根本不在话下。在这遇到豺狼部队。完全是小概率事件，不用去考虑，要不然如果被半兽人队追杀，说不定还能利用这只部队。

　　乌鸦仍然在远处的高空盘旋，这种侦查手段。可以随时掌握对方的动向，无疑十分方便。

　　“不用在跑了，有乌鸦监视跑也没用，就在这里等待半兽人队的到来。第一场战斗以弄清敌人拥有的实力为主，发生交战后迅速撤退，通过逃跑来吸引对方少量人员追击。”

　　智代已经佩戴了金红假面。她和苏的敏捷，在热血契约对主力成员10%、临时成员5%的加成下，分别为55点和53点。恐怕除了主加敏捷的特长者，或属性点非常充足的顶级强者，能追上两人的极少。

　　所以王凌的战斗措施是边打边逃，利用娜乌西卡、陨铁火枪、目击者这三件强大的武器，从远距离杀伤半兽人队的人员，先将对方人员削减到一定数量再说。

　　可惜天空上有乌鸦注视着一举一动，否则苏还能像在绿色兵团的世界时那样，用火箭弹制造些陷阱出来，在逃跑时将敌人引入其中，有了监视乌鸦，一切行动都会暴露。

　　当天下午五点，半兽人队的马车终于行驶到了大丛林外，将作为移动工具的马车收入空间袋，维萨克抬头看了看这枝叶茂盛的针叶林，大步踏入了其中，半兽人队的12名成员跟在后面，每一个的脸上都显露着杀气。

　　对方的一举一动都被乌鸦监视，也不需要再有特别的侦查，半兽人队直向热血队三人的容身之处而去，维萨克甚至用肉眼能看见，极远处高空上盘旋监视的乌鸦。

　　苏爬在一棵大树的顶端，用望远镜查探着远处，突然他的身体微微一震道：“来了！13人，一个也不少！”

　　王凌随即吐掉口中咬着的一根草茎，漆黑中带着红色纹路的陨铁火枪，出现在右手中。

　　智代站在一旁，起码这场战斗中，她这个近战者完全不需要出手，唯一的任务就是及时逃跑。无双方天戟放在空间袋，右手打着绷带，合金大盾被她用左手单手提着，准备抵挡对方射来的子弹。

　　这时苏已将望远镜放下，身体仍旧趴在树上，悄然抬起了娜乌西卡。他的动作很是隐蔽，上面一大片树荫又遮挡了身形，远处天空上的乌鸦，不可能看的那么清楚，他准备用子弹给这些无法避免的敌人迎头痛击。

　　娜乌西卡长枪的最佳射程600米，有效射程1000米，以苏目前的实力，在花费时间进行瞄准下，他有把握在800米内，用这把只有准心没有瞄准镜的老式步枪，射中任何的人形目标！

　　很快步枪突然发出了粗暴至极的枪声，打破了丛林内的寂静，一颗三角形的子弹头穿破空气，一秒内轰到了丛林远处一名半兽人队成员的身前。然而就在子弹将要穿破这家伙的头颅时，突然出现的白色亮光，挡下了这颗致命的子弹。

　　以娜乌西卡高达137点的子弹威力，射中头部造成对弱点的“致命一击”时，实力普通的非体力梦想者，就是被一枪秒杀，也不会稀奇！

　　受到子弹射击的，是一名半兽人队非核心成员中，手握匕首的敏捷特长者。看见一颗子弹骤然出现在双眼前方，被一层薄薄的光芒挡住，接着扭曲的弹头掉落，这名梦想者的脑门上，瞬间沁出了大量冷汗。

　　下一秒，他大叫了起来：“见鬼，这一枪打掉了防弹道具35点能量！”

　　作为和中级区兽王队有联系的半兽人队，弄到防弹道具并不是太困难的事，得知热血队多了苏这名枪手，维萨克为原本没有防弹道具的几名队员，都发了这种面对枪手时，无比珍贵的保命道具。

　　这名梦想者身上的防弹道具，是最垃圾的100点能量，可以抵挡垃圾手枪子弹100次射击，却被娜乌西卡一颗子弹轰掉了1/3能量还多，三枪就足以打破这价值1万货币点的道具，此人心中的震惊可想而知！

　　放出这一枪的苏，脸上显出了一丝怒意，没想到半兽人队身上配备了防弹道具，否则即便一颗子弹杀不死此人，连续两枪也能将其干掉，就能造成半兽人队伍的减员。

　　对付防弹道具，娜乌西卡并不如王凌的陨铁火枪，陨铁火枪一秒钟就能恢复一颗子弹，威力又奇大，才是削减防弹道具能量的最好武器。

　　在苏轰出这颗子弹后，半兽人队也看到了远处的热血队，辛格嘴角浮起了一抹冷笑，黑曜石小刀的刀尖夹在右手食、中二指间，身形就像是幽灵般无声的急速前进着，冲向三人所在的地点。

　　维萨克面上显过一丝不悦，不可否认辛格非常有天赋，也非常有实力，但这种没得到命令，就擅自出击的行为，是团队战斗的大忌。

　　“乔安娜，狙击对方的枪手，莫西干在前方冲锋，约瑟夫跟在后面用火力压制，其他人缓缓上前，对方很可能会逃走，这场战斗以了解对方的战斗方式为主。”

　　在维萨克的命令下，莫西干的身前，出现了一面足有一人高的巨盾，举着这面巨盾发足狂奔，约瑟夫狞笑着抬起了足有1米长的M249机枪，跟在莫西干的后面。

　　至于半兽人队核心成员中的另一名枪手，爆乳美女乔安娜，则是将她的武器举在了身前。

　　和狂野奔放，拥有3个弹匣共300发子弹的M249机枪相比，这把乌黑粗犷的枪支，更多的是一种冰冷气息。接近一米五的长度，接近26斤的重量和顶端闪烁着蓝光的光学瞄准镜，粗大的握把和枪身，都代表了这件凶器的身份：巴雷特，最为著名的狙击枪！

　　约瑟夫是一名火力手，乔安娜居然是一名狙击手，战场上的死神！

　　现实世界中狙击手用巴雷特进行射击，绝大多数情况下，都是用三角支架或其他器具将枪托住。乔安娜毕竟是一名梦想者，三倍普通人的力量，足够她平举巴雷特狙击枪，进行瞄准和射击。

　　这把武器自然是剧情世界出产的高级货色，强化到LV4级后，有光学瞄准镜的辅助，最佳射程达到了2000米，最大射程达到了2800米，远不是作为步枪的娜乌西卡能相比的。

　　丛林中视线极为恶劣，远距离狙击精度很受影响，先前乔安娜并没有使用这把武器，而苏射出的那颗子弹让她有些恼怒，现在正是这件武器发威的时候了！


第二百六十六章 对战辛格

　　在维萨克下达命令，莫西干和约瑟夫冲锋，乔安娜平举巴雷特瞄准时，辛格已经在这短短的时间内，穿梭到了王凌的身前10米处。

　　手指一个轻巧的弹动，反持刀尖的黑曜石小刀就被翻转，右手握住刀柄，辛格的身形骤然起跳，在空中一个前空翻后急速旋转，降落时黑曜石小刀在身体周围，拉出了十多圈丝线般的黑色残影。

　　忍者神龟格斗中的技能：空中回旋斩。

　　这种技能的评价虽然不高，仅仅是E级，但要算上梦想者本身的攻击力、武器攻击力，造成的伤害就非常可观了。连续20多下斩击，即便每一斩都无法达到正常挥斩的威力，加在一起也能造成可怕的伤害。

　　何况辛格这一招，并不是正常的空中回旋斩，切割降落时，武器拉出的黑色残影上，突然爆起了一尺多长的白色气刃，在气刃的环绕下，辛格的身体旋转间发出了刺耳的尖锐利啸。

　　自创变异技能：空中气旋斩！

　　空气被切割的支离破碎，气刃旋风还没攻击在身上，王凌就感觉到了气流激射在面部传来的刺痛。辛格的这一击，就像是直升机的螺旋翼，在急速旋转中脱落，向他的所在之处旋绞。

　　这是真正的绞肉机，以血肉之躯面对这样的攻击，似乎只会有绞成肉末的下场！

　　上方的树枝被气刃绞到，立刻就悄然消失，断口平滑至极。辛格身体化成的气刃旋风，已经以无可抵挡的威势，自上而下切割过来，速度之快简直避无可避。

　　根本来不及后退，王凌瞬间被气刃旋风绞了进去，接着从席卷的旋风中。响起了嘶哑凄厉的哀嚎。旋转的气刃很快停息，辛格眼中带着怨毒之色，浑身浴血的从旋风中显现。

　　王凌的右手中，撑着一只兽头浮雕盾牌，现在这面木制盾牌已经严重损坏，浮雕上到处是深深的切痕，大量木头的碎片碎屑。正被气刃旋风带起的散逸气流，吹的向周围扩散。

　　兽面盾。装备能力：格挡反弹5%的物理伤害！

　　这是在真三中得到的装备，王凌先前将其交给了蓝月，将合金大盾交给智代时，他通过功夫场景卡，将蓝月装备栏的兽面盾解除了下来，就是准备在战斗中阴对方一下。

　　盾牌本身并不坚固，在空中气旋斩的连续切割下。已经彻底损坏，必须返回空间才能修复，然而它也成功起到了应有的作用。

　　5%的物理伤害看起来似乎不多，但不要忘记，辛格的这招自创技能是连续切割。在气旋旋风斩杀而来时，短短时间内虎面盾受到了20多次的切割，也就反弹了20多次5%的物理伤害！

　　大量气刃碎片从盾牌表面反弹了回去，将辛格的身体切开了无数细小血口，在装备加成的防御下，生命损伤还可以承受。但这种凌迟般的痛苦，足以让自负的辛格，心中燃烧起熊熊的怒火。

　　他本想施展雷霆一击秒杀王凌，报差点被抹杀之仇，顺便在新加入的半兽人队成员面前，展示他强大的实力，却没想到对方居然有这样变态能力的盾牌。

　　王凌手中的兽面盾收回了空间袋，这面盾牌已经损坏。再受到攻击会有解体彻底报废的风险。他这时看清了面前的敌人是辛格，这个曾经在植物大战僵尸世界中遇过一次面的熟人，让他印象极为深刻。

　　鬼魅式的身法。风一般的速度，威力强大的气刃。还有伸出舌头，活生生将暗之斗士打爆的诡异技能，都表明了这个人非常危险。

　　而且对于苏来说，辛格这样的人就是天敌。

　　极高的速度和闪避，足以规避掉大部分射击的子弹，小部分子弹也会被防弹道具抵挡。只要被辛格近了身，苏哪怕有50＋的敏捷也无法逃走，除非引发了娜乌西卡的“生命之怒”，并且所有霰弹都轰在辛格身上将其秒杀，否则就会是死亡的下场！

　　所以看到这个实力强大的敏捷特长者，王凌立刻改变了作战计划，辛格这自负的家伙单人当先冲锋而来。莫西干和约瑟夫，在接受维萨克的命令冲锋延迟了数秒，两人的速度又远远低于辛格，也就是说这两人要跑完800米的距离赶到这里，至少会有30秒的延迟。

　　这是一段可以利用的时间！

　　“全力击杀辛格！”

　　就在王凌大喊出这句话的时候，辛格的身影已经一阵晃动，黑曜石小刀带起了足有一米多长的可怕气刃，竖着劈斩了过来。

　　这次辛格没有施展技能，而是全力催动气刃，以至于手中的武器，从外形上看仿佛变成了星球大战的光剑，黑曜石小刀就是剑柄，一米多长的气刃就是剑光。

　　正对脑袋中部的劈斩！

　　“呯……”

　　一阵切割玻璃般的声音，气刃击在了一面粉红色的能量盾牌上，能吸收300点近战伤害的粉红盾，心型光幕上出现了一道几乎使盾牌彻底断开的裂痕。

　　辛格的气刃斩杀又被挡住，他脸上狰狞的刀疤变成了红色，皮肉跳动着，“全力击杀辛格”的喊叫，让他的心中涌起了警惕。

　　“究竟是虚张声势想把我吓退？还是真准备对我下杀手？不过既然无法一照面就秒杀掉这个家伙，对方又有盾牌，再纠缠下去拿自己的生命赌博，是最愚蠢的行为。”

　　脑海中电闪过这个念头，辛格立刻抽身后退。他看似鲁莽，其实并不愚蠢，先前单人冲锋，是准备用空中气旋斩下雷霆杀手，迅速将王凌斩杀。而且他的身上有防弹道具，又有极高的速度和闪避，半兽人队也会在短短的时间内，紧跟着冲锋而上。

　　现在一击没有得手，立刻做出后退的决定，但就在他身形后撤时，却有一股猛烈的气流席卷而来，他的耳中，听到了一股震耳欲聋的咆哮。

　　“狮子吼！”

　　肉眼可见的放射状音波，从智代的口中喷出，大量落叶被气流冲起，卷入音波的瞬间就震成了碎末。放射状音波伴随着汹涌的狂风，在空中急速推进，智代的这一嗓子，吼出的虽然是清脆女声，却给人一种百兽之王在森林咆哮，风起云涌的威势！

　　王凌和辛格两人，立刻被音波卷入其中，人的速度再快，也不可能快过音波。

　　被这股音波迎面冲上，辛格唯一能做的就是双脚死死钉住地面，然而他的身体，还是不受控制的被音波推着后退，狠狠撞在了后方的一棵大树上，他的双脚在坚硬的褐色泥土中，拖出了两道翻卷的壕沟痕迹。

　　就在辛格撞击到大树时，有着队伍契约的保护，不会受到狮子吼伤害的王凌，已经如影随形的跟了上去，生存拳套出现在他的右手上，两只手掌捏向了对方的肩膀。

　　一股极致的危险感，涌上了辛格的心头，对方搭在肩膀上的手掌，在用极大的力量抓捏锁定，有很大的可能，紧跟而来的就会是威力极大无法防御的摔投技能！

　　辛格的主加属性是敏捷，目前敏捷已经高达81点，力量也不弱，足有55点，再加上装备的加成属性进一步提升。虽然有信心摔投技很可能无法通过判定，但为了万无一失，他还是瞬间发动了一件道具：来自火影忍者世界中的道具：替身符！

　　将替身术刻印在符纸上，形成的一次性道具，发动后立刻出现替身，真身离开，这是用来保命的道具。

　　王凌双手抓住了辛格的肩膀，劲力顺着双手传导而入，然而辛格突然变成了一根木桩。巨大力量涌入引爆了这根木桩，“轰”的爆炸声中，到处都是细碎的木头碎片，空气隐隐约约显出了密集的青白色电痕。

　　这时另一边的空气中传出了一阵波动，辛格的身影显现出来，这个家伙居然没有向后离开，而是前进到了苏所在的那棵树上。

　　因为这时莫西干和约瑟夫，已经到了300米外，短短10多秒的时间就可以到达这里；因为王凌施展技能落空，不可避免会有短暂的停顿和意识上的迟钝；因为那名能发出猛烈吼叫的少女，正在王凌的身边无法赶到救援；因为这张替身符在使用后，能传送到25米内的任何地方。

　　这是一个击杀热血队枪手的机会，辛格作为初级区顶级的敏捷特长者，意识堪比真正的刺客，自然不会放过这样的机会。

　　珍贵的替身符，也不能单单用作逃命而浪费！

　　约瑟夫抬起黑洞洞的枪口指向王凌，狂笑着扣动扳机，一束束火焰在枪口前喷涌着，金色弹壳跳跃着飞溅掉落在四周的地面上。乔安娜迅速将光学瞄准镜的十字标痕，移到了能发出音波攻击，非常危险的智代脑袋上。而这个时候，辛格的黑曜石小刀，已经带着一抹击穿的空气裂缝，刺向了苏的心脏……


第二百六十七章 乔安娜的狙击

　　辛格刺出这一刀时，并没有将气灌注在武器上形成气刃，因为这短短的能量凭依武器时间，会让他的动作慢上大约13秒。

　　黑曜石小刀犹如黑色的闪光，骤然向前突刺，这一击追求的是速度，甚至连空气都能够击穿，出现肉眼可见裂痕的速度！

　　这样速度的突刺，苏能不能来得及躲开？

　　答案是肯定的，这名少年拥有的凌波微步，就是面对突袭的最好应对手段，这个步法技能虽然会消耗大量的能量和精神力，但已经升级到了LV4，短距离内的移动，几乎能比得上瞬移，足以躲避绝大多数突然的袭击。

　　毕竟小刀在空气中穿梭会受到阻力，速度远远比不上闪电或音波，而且辛格为了蓄势突刺，出现在的地点，是苏面前2米的树枝上。

　　黑曜石小刀急速突刺，“扑哧”一声深深的插入了皮肉中，但这仅仅只是开始。

　　在刺入皮肉的瞬间，汹涌的“气”系能量灌注在武器上，从小刀的尖端，冲出了足有一米长的白色气刃！辛格的手腕带动黑曜石小刀，残酷的高速舞动着，血水似喷泉般轰然炸开，锋利的小刀连同气刃，在1秒内就将面前之人，切割成了破碎的尸块。

　　嬉皮士肥男，死亡！

　　这并不是王凌发动的召唤，而是智代，因为王凌按炸了面前的木桩后，还没有来得及转身，因为琳达的徽章。目前正装备在智代的身上。

　　体力特长的肥男，被智代直接投放在苏的面前，抵挡辛格可怕的突刺和气刃爆击，而高壮的恶棍大力士和矮小的扫把头矮子，投放在了王凌的身前。

　　一声“扑扑扑”子弹入肉声，扫把头矮子立刻浑身抽搐着倒地，M24机枪威力极大的5.56毫米子弹。连续轰击下甚至打断了他的右脚。恶棍大力士双臂交叉遮挡在身前，隆起的肌肉上，不断爆起鲜红色的血液。

　　召唤出暗之斗士。并且投放到该投放的地点，智代迅速抬起合金大盾遮向头部，在她做出动作的下一刹那。一颗子弹就命中了这面盾牌，发出了“当”的一声脆响！

　　半兽人队的枪手乔安娜，用巴雷特对智代射出了一颗大威力的穿甲弹，却被合金大盾挡了下来。

　　如果是兽面盾，中了这一弹肯定会被射穿，但不要忘了，合金大盾是强化到了LV6级的盾牌，原半兽人队肉盾艾略特的核心装备！

　　通过光学瞄准镜，乔安娜清楚地看到合金大盾上，一圈子弹击出的凹痕。凹痕周围密布着细微裂纹，她愤怒的吐了口唾沫，再次抬起枪口，将十字准心对向了王凌的脑袋上。

　　苏在树荫上，又有辛格的身体遮挡不好瞄准。智代上身全部缩在半人多高的合金大盾后方，王凌的脑袋，就成为了巴雷特最好的狙击目标。

　　能用凌波微步逃开，苏却没有躲避，他本准备用气和精神力护盾抵挡突刺，那样虽然不会死。但肯定会受伤，没想到智代的意识极好，用肥男为他挡下了一击。

　　在肥男硕大的身体被斩成血肉碎块纷飞时，苏的喉咙发出了一声的闷哼，黑曜石小刀突然伸出的一米多长气刃，穿透肥男后顶端还是刺入了他的身体，伴随着舞动，在胸口划出了一条条切割痕迹。

　　大约7毫米深的伤痕虽然不致命，但有一种火辣辣的疼痛，苏的胸膛渗出了红色鲜血，脸上却没有任何痛苦之色。不方便近战的娜乌西卡换成了目击者，左轮手枪中射出的子弹，被突然出现的白色光层挡下。

　　辛格身上装备了防弹道具，并不出苏的预料，而且这一枪也只是试探，真正的杀招来自于其它方面。

　　苏白嫩中带着微红的脸颊两侧，闪现出了密集的电弧，电弧不断炸裂使周围的空气中，响起了一连串噼里啪啦的电流轰鸣，接着电弧迅速扩散，形成了一片青白色的电光霹雳。

　　辛格的瞳孔骤然缩小，他没想到苏居然会有这样的技能，元素化的能量攻击，对大多数梦想者来说都足以致命，即便他身上有增加抗性的防具，也不想挨上这样类型的攻击。

　　来不及再做出任何攻击，辛格抽身后退，他的空间袋中倒还有保命替身符，但这种一次性道具有着冷却时间，短时间内无法多次使用。

　　“怎……怎么回事？”

　　正想后退的辛格，发现他的身上笼罩了一层暗红雾气，周围的空间像是变成了粘稠胶液，紧紧束缚着他的身形，让他连一根手指都无法移动！

　　不知什么时候，这棵树的下面正站着一只怪物，这只怪物浑身土黄色，形状宛如站立起来的狐狸，嘴巴上是两撇黄胡子，眉心有五角星印记。怪物的双手，举着两只金属汤勺，红色雾气般的氤氲光芒，正在它的身上涌动。

　　苏的使魔“勇吉拉”，使出了口袋妖怪世界，超能属性的技能：“念力控制！”

　　勇吉拉只是凯西的第二形态，毕竟还没升级到最终形态，成为强大的胡地。念力控制仅仅束缚了辛格一秒多钟，就被他爆发气流冲开，红色的雾气被震散时，连这只怪物都受到了精神反噬，尖尖的嘴角，流出了一丝细细的血迹。

　　在这短短的时间中，苏的技能终于完成，青白色的电流从脸颊激射而出，化成了一道粗大电蛇，携带无数四面飞溅的电弧，轰在了辛格的身上！

　　“十万伏特！”

　　电流在辛格的身上翻腾着，空气中都涌起了一股皮肉被高压电炙烤的焦糊味，闪电霹雳不断从苏的面颊上爆射，又传导在辛格的身上，苏居然不计精神力消耗的输出电流，维持十万伏特的持续轰击。

　　这个技能目前是LV2级，施展时会消耗55点精神力，造成当前智力*2＋25点的电元素伤害，每持续1秒钟，额外消耗15点精神力，增加15点电元素伤害，最多能持续5秒。

　　苏目前的智力高达80点！

　　辛格是敏捷特长，又要兼顾力量和体力，智力无论如何也不可能会太高，即便身上有增加抗性的防具，也加不了多少。如果十万伏特能持续5秒钟，加上苏高达LV7级的基础控法，带来的70%法术能量系伤害增幅，即便无法秒杀辛格，也足以将他打掉半条命了。

　　这个技能，还有10%几率，使对方陷入2秒麻痹状态的特效。

　　一秒、两秒、三秒……在电流的肆虐下，辛格的面容因为痛苦而扭曲，进入体内的电劲带来了严重伤害。他的身体震颤着，血液从口中喷出就立刻被电流击散成了红雾，大量的电流霹雳，已经将他所在之处，营造成了一片沸腾的雷霆区域。

　　“砰！”

　　回荡在丛林中的爆裂枪响，打断了电流的轰鸣，苏的腹部骤然盛开了一朵碗口大血花，脸颊上喷涌的电流骤然停止。他娇小柔弱的身体，被破甲弹巨大的动能推动，在空中平移了足足三米，摔入到大片的树荫中。

　　即便视线受到阻挡，无法狙击苏的脑袋或是心脏，乔安娜也不可能放任辛格受到持续的攻击而不救援。本来准备射向王凌的一发子弹，射向了苏，命中腹部的同时，又将持续输出的技能打断。

　　苏没有防弹道具，若是平时腹部被狙击枪子弹击中，还不会受到太严重的创伤。笼罩在身体周围的精神力护罩，会通过消耗精神力，吸收掉绝大部分伤害，蕴含在体内细胞中的气，也会抵挡进入体内的伤害。

　　但现在他正施展技能，发动十万伏特输出电流时，无法同时运起其他的任何能量。

　　摔入树荫的苏，脸色已经变成了惨白，浑身闪烁着细小的电弧，他正处于电流反噬的麻痹中。更加可怕的是，他的腹部有着一个深深的弹痕，血液不断渗出，将周围的衣服染成了暗红。

　　苏的身上，正装备着体力＋10的警长勋章和＋7的东木勋章，高达47点的体力，在保护他免受致命伤害的同时，也造成了可怕的后果——那颗破甲弹的弹头，射入腹部后被皮肉削减了大部分动能，并没有能打穿身体，现在正留在了他的体内。

　　站在这棵树下的勇吉拉，再次施展念力控制，它和苏的身上同时出现了红色光焰雾气，在念力的作用下，苏被移向了举着合金大盾的智代。

　　乔安娜正试图狙击摔入树荫的苏，却看到勇吉拉正在施展技能，她的脸上出现了一丝冷笑，瞄准镜的十字光标，移到了这只小精灵的脑袋上，手指轻轻扣动扳机。

　　“砰！”

　　从巴雷特枪口喷射出的子弹，立刻穿透了勇吉拉的脑袋，破甲弹的巨大动能，极限智力小精灵脆弱的头骨根本无法抵挡。仿佛狐狸的头颅整个爆炸，鲜血和脑浆伴随着穿出的子弹，喷洒在后方的树干上！

　　勇吉拉的无头尸体，仍然在站立着，念力营造的暗红色雾气急速萎缩，却没有消散。一秒后苏的身体，被控制着落在了智代身后，这具无头尸体才缓缓倒下，雾气熄灭，紧握汤匙的手指松开，两片银色的汤匙从手掌中脱出，滑落在了泥土之中。


第二百六十八章 梅花轰雷坐

　　一枪狙死勇吉拉后，乔安娜立刻将枪口移向苏，却发现智代将合金大盾砸在地上，蹲下扶起了苏，两人的身形，全部被半人多高的合金大盾挡住。

　　“该死，慢了一步！”

　　在苏被巴雷特射出的破甲弹轰飞时，从闪电持续轰击中脱身的辛格，也从原先踩着的树枝向下方摔落。用肉眼就可以看见，残余电流仍在他的身上肆虐着，即便是3秒钟的十万伏特，也使这名敏捷向的特长者，受到了严重的伤害。

　　从辛格施展空中气旋斩，被王凌用兽面盾格挡，到苏的技能中断，辛格从树上摔落，这前后不过20多秒的时间，半兽人队的任何人都无法想到，居然发生了这么多变故。

　　嬉皮士肥男被黑曜石小刀绞杀，恶棍大力士和扫把头矮子被M249轰死，苏腹部中弹受伤，勇吉拉死亡。这个场面看起来，似乎是热血队一方受到了沉重打击，但半兽人队的核心成员辛格，也处在了一个非常危险的境地。

　　全速狂奔的莫西干，目前正在170米外，一边开枪一边奔跑的约瑟夫，还在200米之外。

　　从树上头朝下掉落的辛格，努力用气化解体力的电流，一瓶恢复200点生命的药水被他用掉，同时控制身体在空中倒翻，准备落在地上后立刻逃跑。

　　苏的那记十万伏特，真正让他感觉到了死亡的威胁，只要后退到莫西干身后。有这名肉盾的保护，他就能够立刻安全。而半兽人队的维萨克、巴卡等核心成员都在全速赶来，至多20秒，所有人都会到达这里。

　　辛格的心中不得不承认，面对热血队他大意了，如果早知对方这么强大，居然短短20多秒。就能让他遭受足以致命的攻击，他是无论如何，也不会仗着敏捷高提前冲锋。以至于落入险地的。

　　在生命药剂的作用下，减少的生命得到补充，辛格暗暗的松了一口气。头朝下摔落的姿势也得到了调整，在空中轻巧的翻转。

　　但他并没有能落在地面，因为王凌已经发足狂奔了过来，约瑟夫M249的机枪子弹一直没有停止射击，恶棍大力士在5秒前就被打死，大量子弹轰在王凌的背部，可以看到不断有血花在绽开。

　　王凌现在的体力并不是99点，这场战斗的本意是试探，为了防止一次性暴露太多实力，同时为了在试探中增加智代和苏的生存力。他的金红假面戴在智代脸上，两只增加体力的勋章，正装备在苏的身上。

　　不过高达77点的体力，仍然足够强悍，机枪子弹射在背上。只是打破表皮，就被内层的肌肉抵挡。虽然血花爆散，其实受到的伤害有限，子弹全部镶嵌在背部皮肉上，只要用力就能将子弹抵出去。

　　无视穿透力极强的子弹轰击，王凌带着强劲的冲势。撞在了下落的辛格身上，随后两个人一起重重的撞中树干。77点力量全速冲刺的巨大势能，立刻让辛格体内的骨头，响起了一阵密集如炒豆子般的咯嚓声。

　　辛格口中猛然喷出了大量血沫，喉咙中嘶哑的吼叫着，凸起的眼睛中，满是不敢相信的神色。在这并不是技能的简单撞击中，他感觉到王凌的身体就像是一辆无法抵挡的坦克，带着可怕的冲撞力，这个家伙的力量，远远不可能只有霍格推断的30点！

　　而且王凌狂奔时的速度之快，甚至能比得上他全力冲刺的速度，这个家伙的敏捷，也不可能是霍格推断的30点！

　　“这……这样的力量，这样的速度，至少都是70点，怎么可能啊！”

　　辛格心中愤怒的嘶吼着，猛烈的碰撞使他后背抵住的大树，塌陷出了一个大窝，被夹在中间的他，受此重击身体立刻瘫软。一双手伸了过来，抓在肩膀上，手上的劲力之大，甚至有种肩胛骨都要被捏成粉碎的感觉。

　　以77点的力量，推动的摔投技！

　　从王凌手掌中喷涌的劲力，立刻麻痹了辛格的身体，随即两人一起向着空中飞腾，在飞腾中辛格被翻转夹住，两人的身形随即开始了急速旋转，形成一片黑色龙卷般的幻影。

　　这是……梅花大坐？不，这并不是梅花大坐，因为梅花大坐在回旋转动时，只是一团幻影，而不会有不断扩散的闪电！

　　“滋滋滋，滋滋滋……”

　　两人的身形飞旋如同陀螺，在一片幻影中，不断传出扭曲放射的电弧，以至于两人飞腾过的空气，都布满了青白色的细小弧光！飞旋的闪电陀螺升腾到5米高后，从空中重重轰落，如同从高空摔落的压路机般，沉重的砸向了地面。

　　地面猛烈的震颤着，一道青色的雷柱瞬间出现，雷柱下端笼罩着王凌和辛格，上端一直延伸到了10多米的空中。这个场面，就像是10多米处的虚空裂开，飞出一道雷霆霹雳，轰在了两人的身上！

　　雷柱出现后随即炸开，大量狂暴的闪电向外扩散，形成了一座青色的电流光罩，直径3米的光罩中，到处都是刺目的青白电弧，一道道电蛇在地上爬行着，甚至顺着地面延伸到了5米之远，电蛇冲过之处，泥土炸裂，落叶消散，到处都是焦炭般的痕迹。

　　这是电灵力和梅花大坐结合，自创出的变异技能：“梅花轰雷坐！”

　　逆转裁判的世界中，通过叶樱院道场的灵力修行，原本可怜的电灵力得到了大幅度增长。可是这些电灵力，并不足以支持仙气发动这种能量大规模喷涌的技能。在接受强制团战后，感觉不能浪费这些灵力的王凌，前往训练馆修行，寻找利用电灵力的方法。

　　原本就有将灵力和技能结合，开发出变异技能的经验，所以王凌成功的自创出了这招变异摔投技。

　　和大力爆炎拳、无影冰结脚比起来，梅花轰雷坐无疑是威力更大的技能。摔投技本来伤害就高，飞腾旋转时持续的释放电灵力转化为电流，最后再引起闪电的猛烈爆发化为雷柱，这一招的威力，达到了极为恐怖的地步！

　　王凌的电灵力储量，大约在施展仙气发动需要能量的3/5左右，施展一次梅花轰雷坐，就会消耗的干干净净。持续输出所有电灵力，推动的变异摔投技，能造成物理和元素方面的双重伤害。

　　“梅花轰雷坐：蕴含雷属性能量的摔投技，抓取手臂长度能够到的敌人，抓取成功与否，和双方之间的力量差相关，成功后进入霸体状态，霸体状态下不会被击倒，此时受到攻击伤害降低50%。”

　　“失败后则会根据力量差，进入15秒的僵直状态，成功后会将敌人翻转夹住，旋转飞腾上5米的空中，进入究极霸体状态，不会被打断，此时受到攻击伤害降低90%。飞腾时会持续释放电流，重重砸落地面的瞬间，会引发雷电之力的爆发，同时造成可怕的元素伤害。”

　　“目前等级：LV3，施展时消耗5点精神力，5%的生命力，造成195点＋双方力量值之差*2物理伤害，附加额外的电属性元素伤害，元素伤害的数值不定，和你释放电属性能量的质量、总量相关。”

　　“学习和使用条件：力：33，敏：16，体：29，智：51，基础近战LV4，基础招架：LV4，基础耐力：LV4，电属性能量。”

　　“技能类型：主动：技能评价：C”

　　虽然这招的技能评价和梅花大坐相同，仍然是C级，但在傀儡人身上锻炼，提升到LV3级后造成的伤害，甚至能和LV1级的仙气发动相比！这一招主要消耗的只是电灵力，5点的精神力消耗几乎等于没有，5%的生命力消耗虽然不少，但也可以支持，比仙气发动100点精神力的消耗，要轻松太多了。

　　被梅花轰雷坐砸在地上的辛格，在雷柱的爆发中，体表的皮肤几乎被电成了焦炭。这个摔投技还严重损伤了他的骨头——轰向地面时的雷电势能，增加了砸落时的速度，电流扩散碳化的泥土，增加了地面坚硬度，从而让经受屁股和地面夹击的颈骨和脊柱，受到了难以承受的强烈撞击。

　　王凌从地面被轰出的焦黑坑洞中直起身来，看向下方的辛格，这家伙不愧是初级区中的一流强者，即便不是体力特长，这一击也没有能彻底的击杀他。不过他也和死人看起来差不多了，头上的血条只剩下短短一小截，浑身皮肤焦黑，冒着寥寥的青烟，颈部不自然的向后弯曲。

　　这时莫西干已经到了20米外，他的身上爆起一道技能光芒，狂叫着向王凌冲撞而来。这个举着巨型塔盾的家伙，居然拥有和嬉皮士肥男“加农炮弹”类似的技能，而且技能施展时爆起的光芒，明显并不是E级，而是D级。

　　来自于FC梦幻模拟战中的骑士战技：“巨盾冲撞！”


第二百六十九章 击杀辛格

　　举着门板大小的巨型塔盾，发足狂奔冲击的莫西干，很有一种欧洲中世纪的重甲骑士，披挂全身重铠，在战场上策马冲撞的风范！

　　每一步前进，都会在坚硬的泥土中，留下大约一英尺的脚痕，盾牌被平举着推进，带起了猛烈的风暴呼啸，和“巨盾冲撞”比起来，嬉皮士肥男的“加农炮弹”，桃仙的“疯癫撞”，起码在气势上就落后了许多。

　　在莫西干发动冲撞的同时，前进到40米开外的约瑟夫，枪口指向了王凌。第一个弹匣的100发子弹已经打空，第二个100发子弹的弹匣被换上，这把来自于CS世界最强火力的机枪，再次发出了轰鸣。

　　辛格是半兽人队的新核心成员，高敏捷高输出，无论是击杀剧情世界的BOSS，还是对付梦想者，都能派上巨大的用处，自然不能不救。

　　M249机枪喷出的子弹，简直如同狂风暴雨，瞬间将王凌的身形笼罩。这种机枪的最大问题，是震动太大精确度不足，但既然到了50米内，约瑟夫有把握起码90%的子弹，都会准确轰在敌人的身上。

　　谁能抵挡这种程度的火力袭击？约瑟夫已经看出，王凌的身上并没有防弹道具。

　　远处的维萨克等人，也在急速的接近，唯一没有移动，仍在800米外的半兽人队成员是乔安娜。巴雷特光学瞄准镜的十字标记，已经对准王凌的眉心，中间没有树木的遮挡，800米远的距离，几乎不可能发生任何偏离。

　　“砰！”

　　巴雷特轰出子弹时的狂暴炸响，并不比作为老式火药枪的娜乌西卡逊色，这次狙击枪射出的破甲弹，带着隐隐约约的红光。而且王凌身上，居然出现了一个白色光圈形成的十字标痕。

　　射出这一枪时，乔安娜发动了来自GBA沉默狙击手中的射击技：“致命狙击！”

　　苏在初级梦想者中算是非常富裕，仍然没能弄到射击类的专属技能，但半兽人队人多势众，又和中级区的兽人队有联系。在队伍的资源支持下，乔安娜不仅得到了这个技能。还花费大量货币点和技能点，无视卷轴学习技能的惩罚。将其提升到了LV9级！

　　射击时，子弹命中敌人心脏、脑袋之类的弱点，会有90%的几率，引发3倍伤害的致命一击。

　　本来这些部位被子弹命中，就是弱点攻击，很容易打出双倍伤害的暴击，再加上致命狙击的加成。会提升到6倍伤害！

　　虽然这只是C级技能，但对狙击手来说，这就是S级的神技！90%的几率，只要人品不算太差都会发生。不过施展这个技能，除了消耗的精神力不菲，子弹在致命狙击下的巨大动能，还会使枪支暂时受到损伤，需要至少3个小时的恢复。

　　也就是说，射出这一枪后，乔安娜的武器巴雷特。起码在3个小时内就无法使用了。

　　如果这种事发生在苏的身上，无法使用娜乌西卡，对他无疑是巨大的实力损伤。乔安娜毕竟有大型团队的支持，她的狙击枪并不只有一个，将巴雷特收入空间袋后，她的手中又出现了一把狙击枪。

　　黑色的枪身，细细的枪管，同样闪烁着蓝光的光学瞄准镜。这把散发冰冷气息的武器，从外观上看起来并不比巴雷特逊色分毫。

　　CS世界的经典狙击枪：AWP！

　　这把高精度，大杀伤力的狙击枪。在那个世界中，就是一击毙命的代名词。

　　在乔安娜更换狙击枪时。轰出的“致命狙击”子弹，也到了王凌的身前，然而突然升起的粉红罩，挡下了这颗带着不祥红光的子弹。

　　其实这非常的巧合，王凌发现约瑟夫举起M249对他倾泻子弹，立刻消耗10点精神力，激发了碧琪之心上的技能粉红罩。粉红罩升起的瞬间，致命狙击的子弹就带着强大的动能轰来，所以出现的护罩，抵挡住了这颗子弹。

　　没有击中头部和心脏，自然不会引发致命一击和暴击，这颗子弹和普通的狙击子弹并无任何不同，粉红罩在挡下子弹后甚至没有破碎，紧接着的机枪子弹大量轰来，才让粉红色的光幕彻底崩溃。

　　子弹打在身上又是一阵密集的血花，王凌视而不见，他现在的目标只有一个，就是彻底的杀死辛格，这次无法成功，下次对方有了警惕，就更难以杀死了。

　　这个敏捷向的特长者，无疑是一条毒蛇，不将其杀死，未来就要有被其咬伤甚至是毒死的风险！

　　对倒在坑洞中，被电流麻痹浑身瘫软的辛格，跟上另一个摔投技，是万无一失的做法，但王凌并没有那样做，辛格的生命只剩下不多，根本不用再浪费一个摔投技。

　　况且要是再施展摔投技，浪费10秒左右的时间，冲到身前的就不会只有莫西干和约瑟夫，连半兽人队的队长维萨克都会到达这里。准备迅速解决辛格的王凌，采取的手段很简单，是右脚抬起用力地向下一踩。

　　这是77点力量的一踩！脚上还穿着增强伤害的德克萨斯靴！

　　这一脚踩下去，明显响起了一种空牛奶盒被猛地踩爆，所发出的那种炸向！被梅花轰雷坐击成重伤，从而全部属性大幅度下降的辛格，脆弱的防御根本无法抵挡这沉重的一脚，突然响起的爆鸣，是他肺部被踩爆，空气瞬间挤压出去带出的声音。

　　辛格喉咙中是嘶哑而又微弱的惨叫，这一脚爆掉的并不仅仅只有肺部，还有他的胸膛。起码有六根肋骨，在德克萨斯靴底部的黄铜鞋钉接触下断裂，碎骨倒刺入破烂的肺部，还有肝脏、胃、甚至是心脏！

　　若是普通人受到这样的一击，10条命也死掉了，但辛格毕竟是生命力强大的梦想者，受到这样的一踩居然还剩下一口气，只是头顶血条瞬间变成了全黑，甚至有种吐一口痰，都能将他轰死的感觉。

　　王凌再次冷酷的抬起右脚。

　　约瑟夫的子弹在疯狂轰击着，乔安娜狙击枪再次瞄准，莫西干的巨盾只在身边一米之外。而冲到百米开外的维萨克，手中出现了一把手斧，借助奔跑的冲势，将这把手斧猛地掷出，带着“咻咻”的破空声，飞射了过来！

　　但一切都不能阻止王凌右脚的落下，这一脚踩中了咽喉的凸起，本来就严重扭曲出现大量裂纹的颈骨，终于彻底断裂，这一脚直接将辛格的颈部，踏成了一片扁平的肉皮，陷入了碳化后坚硬无比的泥土里。

　　连续两脚的踩踏，辛格死亡！

　　“吼！”

　　猛烈的音波席卷而来，被王凌命令隐藏实力，以至于到现在都用绷带包扎右手，只用左手举着合金大盾的智代，再次吼出了一声狮子吼！

　　维萨克投出的手斧，在音波的冲击下从王凌身边偏转，斜飞着射入一棵大树，穿透这足有怀抱粗的树干后继续飞行，又连续穿透了两棵大树，深深的钉在了第四颗大树上。

　　百米外掷出手斧，居然有如此威力，这维萨克的力量，着实让人震惊！

　　智代发出狮子吼冲飞了维萨克投来的手斧，甚至有不少子弹也受到干扰，从原本的轨迹偏离。但莫西干施展巨盾冲撞，奔跑的势头根本无法阻止，巨型塔盾在这一瞬间，狠狠砸在了王凌身上。

　　技能带起的冲撞力，即便是王凌也有些吃不消，莫西干的奔跑势能，加上巨型塔盾的重量、技能的加成，联合引发的冲击力，将他直直撞飞足有7米远后，摔在了地上。

　　王凌嘴角满是沁出的红色血液，他刚刚从地上爬起，莫西干已经拿出一把长刀，他右手持盾，左手挥出一抹半月形的银色刀光，以一种极为狂放的挥斩姿势，从上向下劈斩而来。

　　“砰！”

　　清脆的撞击声，生存手套表面的金属颗粒，挡下了锋利的长刀。而这个时候，王凌右侧额头上，突然爆起了一点红色，就像是一块小石子扔入水塘，引起了细微的水流波动。

　　只不过那红色并不是水，而是狙击子弹轰出的鲜血！

　　AWP子弹的巨大动能，让脚下不稳的王凌半跪在了地上，额头上的血迹迅速扩大，顺着脸颊泊泊的流淌。

　　远处的乔安娜，面露难以相信的震惊之色，这一枪只是普通子弹，因为致命狙击的技能冷却，即使她有心施展，也无法使出技能。但破甲弹命中头部，即便不是暴击和致命一击，也会带来严重伤害，可是通过光学瞄准镜，她发现王凌头顶的血条，并没有明显的下降。

　　也就是说，这一枪并没有造成多大的实际伤害！

　　王凌的额头右侧鲜血流淌，看似血流满面很惊人，其实只是表皮被射破。77点体力，LV7级的钢铁之头，坚硬的前额骨……大威力的破甲弹，甚至没能在内部的骨头留下伤痕。

　　他在地上一个翻滚，避开了莫西干紧跟而来的第二斩，起来时手中已经多了一把武器：冰雪大神锁！


第二百七十章 野兽维萨克

　　拿出冰雪大神锁后，王凌喊道：“智代，带着苏先逃！”

　　莫西干赶到身前，约瑟夫赶到附近，维萨克等其他9人，10到20秒就能全部赶到，远处还有一名狙击手瞄准，场面处于完全的劣势，已经没必要再进行战斗了。

　　对自己的实力再自信，王凌也不认为他能对付10多人，本来这第一场战斗，是想要试探对方的实力，并且示弱骄其心，在逃跑中吸引对方大意分兵来追。

　　然而辛格这个自负的家伙，居然比别人提前了大约30秒冲来，这个机会自然要抓住，以至于原本只准备试探的战斗，不得不暴露出一部分实力：强悍的防御和梅花轰雷坐这样的大威力技能。

　　击杀此人后，暂时撤退无疑是明智的做法，否则立刻就会陷入包围圈，再想走就来不及了。

　　况且这场战斗中有2个意外：第一：对方拥有防弹道具，第二：对方拥有专门的狙击手。

　　目前苏中弹受伤，王凌发现苏用掉了一瓶50点的小型生命药剂，说明损失的生命值不多。但他的眼角余光还发现，苏使用过药剂后，腹部的血迹仍然在扩大，说明伤势并没有向好的方向恢复。

　　很显然，那颗子弹留在了体内，造成了伤势的恶化，这也需要立刻处理。否则苏会进入受伤状态，属性全面的降低，生命持续的下降。

　　所以王凌准备离开，成功击杀辛格，这场战斗的任务已经达成。

　　握住冰雪大神锁，他所做的第一件事，就是激发了这把武器上的强大自带技能：“冰雪之力大爆发！”

　　消耗66点精神力，1分钟内爆发神锁的冰雪之力，在武器原本的附带能力加成下，每一次攻击。会有60%的几率造成22点冰元素伤害，25%几率造成减速1/2的霜冻效果，15%的几率造成冻在冰块中的冻结效果！

　　随着这个技能的激发，原本光芒黯淡的锁链和锁头，白色透明的冰冷光芒迅速蔓延，整把武器变成了一片洁白，离王凌极近的莫西干。这一刻感觉到了一阵刺骨的寒意。

　　就像是突然到了极地冰川！

　　半兽人队的队长维萨克，望向王凌的眼睛瞳孔骤然收缩。目光甚至变的火热，他敏锐的发现，在这奇怪锁链变成冰雪白色前，拿出来时闪烁出的那一抹暗淡金光。

　　“那是……暗金武器？一把冰属性，锁链类的暗金武器？”

　　对于辛格的死亡，这名“野兽”心中自然愤怒，但辛格毕竟只是才加入的队员。队伍还没有在他身上做出任何投资。加上自负无视命令，未来说不定会造成队伍内的麻烦，死了未必不是一件好事——只要能从王凌的身上收回补偿。

　　“暗金武器……召唤卡……看你还能给我多少惊喜。”

　　双刃斧出现在维萨克的右手中，可以看到，这把巨大沉重的斧头，在出现时闪烁起了并不明显的暗金色光芒。

　　这是一把D级的暗金武器。

　　这把暗金双刃斧的名字叫做：“脑袋”！

　　被维萨克火热目光紧紧注视的王凌，双手握着寒气逼人的锁链，已经一个前扑冲向莫西干，沉重的锁头顺着冲势抡动，狠狠地砸了上去。

　　而智代收起合金大盾。将苏提在手中，迅速逃向远方。

　　苏现在并没有失去意识，甚至还拥有不错的战斗和行动力，但腹部中弹，并且弹头深入体内造成的严重影响，使他的速度不可避免会下降不少。

　　所以他乖乖的被智代提着，在王凌扑向莫西干时，他还伸出右手。连续扣动目击者的扳机，打光了其中的六颗子弹。

　　目击者的射程不到100米，六颗子弹中。一颗击向莫西干，一颗击向约瑟夫。一颗击向维萨克，却全部被防弹道具升起的白光挡住。很显然，半兽人队几乎每名成员都有防弹道具，这无疑会让任何枪手绝望。

　　防弹道具能挡下子弹，却无法挡下武器的挥击，面对带着晶莹白光，给人一种极度冰寒感觉的奇怪武器，作为肉盾形梦想者的莫西干并不害怕，他所需要做的，只是将手中的巨型塔盾迎上去而已。

　　锁头结结实实的砸在了塔盾上，除了金属碰撞产生的火星，撞击处还飞溅开了大量的雪花——这是激发冰雪之力大爆发后，相当于常规效果的冰元素附加伤害。

　　有盾牌的抵挡，这一击自然没有造成任何伤害，但王凌的动作如同旋风般快速，他伸出左手，一把握住从盾牌上反弹回来的锁头，仿佛挥动板砖般，将这足有板砖3倍大小的金属锁头，连续猛砸在盾牌上！

　　一下，两下，三下，四下，五下……

　　莫西干双臂用力撑住盾牌，嘴角翘起带着一抹不屑笑容，有盾牌抵挡，任何攻击打在上面都是浮云，虽然这把武器很诡异，每一次轰击都会爆出冰冷的雪花，显然是附带元素攻击，但这些雪花也无法穿透厚实的金属塔盾。

　　但他很快就笑不出来了，冰雪大神锁第三次挥砸时，突然冲起了一道冰光，大片冰层顺着盾牌表面蔓延，持住盾牌的双手能感觉到，这面盾牌突然重了许多，这是普通攻击时，引发了25%几率的霜冻效果。

　　在第五下挥砸时，冲起的冰光更加明亮，空气中闪烁出无数的细小冰晶，以闪电般的速度席卷在他的身上，在一秒内将他变成了一具透明的白色冰雕，这是普通攻击时，引发了15%几率的冻结效果。

　　如果说激发霜冻时冰霜蔓延，还会被塔盾隔离开，那么大量冰晶涌上，瞬间将人冻在冰块中的冻结，是完全无法格挡的强大效果！

　　当初在真三国无双的世界，连身为无双武将的张郃，对抗董卓时用双爪格挡，也被冰晶冻在了冰块之中。

　　高达6秒基础时间的冻结状态！

　　莫西干被冻在冰块中，脸上的笑容也被凝固，看起来十分的怪异，而王凌已经伸出右脚，狠狠踢在了冰块上面，将他踢向冲到了3米远处，已经收回M249机枪，换出一副拳套的约瑟夫。

　　冰雕和人发生了亲密的碰撞，这一脚的力量极大，于是在纷飞的碎冰中，两人在地上抱成一团，摔成了滚地葫芦。

　　暂时解决掉最近的两名敌人后，王凌终于能来得及做一件事：扑向辛格的尸体，一把将带着血色的杀戮钥匙，紧紧地抓在手里！

　　之所以使用冰雪大神锁，并且激发被动技能，除了利用冰雪之力的霜冻、冻结效果，为智代和苏营造出必要的逃跑时间，另一个目的，就是为了避免莫西干、约瑟夫纠缠上来，陷入到包围后，钥匙被紧跟着冲来的维萨克捡到。

　　好不容易杀死了敌人，好处却落在别人的手中，这种事情绝对不允许发生！

　　一个俯冲拾起钥匙，顺势一个翻滚后站起来，这短短的耽搁，也造成了一个无法避免的后果：现在的王凌，已经处在了半兽人队某些人的攻击范围内。

　　维萨克的身上突然闪烁起一阵白炽光芒，光芒成环形环绕在脚下向周围放射，瞬间扫过了四面八方的大片地域。王凌的眼前突然一片漆黑，这并不是周围光线消失的漆黑，而是那种失明后眼睛无法视物的漆黑。

　　GBA指环王世界中甘道夫的群攻技能：炫目光环。

　　这个技能造成的直接伤害非常之小，LV1级时只有区区10点，升级后也不会增长。但最为引人注目的是失明效果——LV1级时就有2秒的失明时间，维萨克将此技能升级到了LV7，能带来基础时间长达8秒的失明！

　　群攻形的异常状态控场技能，能配合在进攻、防御、撤退等任何时刻，炫目光环在战斗中起到的作用不言而喻。在初级区中，梦想者普遍抗性不高，也没有多少增强抗性防具的情况下，这是能改变一场团对团战斗结果的技能。

　　可想而知，如果是苏这样的枪手，被炫目光环影响到，再被半兽人队集火攻击，他根本无法坚持到失明状态的消失，就会被轻松杀死。

　　王凌下达了撤退的命令，避免了一次危机的发生，否则受到失明困扰的并不会只有他一个。因为这个技能的影响范围，是以维萨克为圆心，半径35米的广大区域！

　　在王凌双目失明，无法视物的瞬间，维萨克已经冲到了他的身前。这名大汉双手握住黝黑的斧柄，口中发出了一声野蛮人式的怒吼。可以看到，他握住斧柄的手上，突然冲起一股猛烈的旋风，裹住了整把斧头。

　　斧头两侧的金属斧刃，那似乎被血迹染成暗红色的尖端，同时爆起了一股炙热的赤红火焰！

　　这把暗金武器，在每一次挥击时，都有100%的几率引发火焰冲击，而维萨克挥动巨斧，配合着施展出了指环王中矮人吉姆利的攻击技能：旋风抡击！


第二百七十一章 失明状态

　　辛格用黑曜石小刀，激出气刃施展“空中回旋斩”，是利用速度和气刃的锋利，在短时间内连续斩击，从而引发恐怖伤害的配合技能。

　　而维萨克的“旋风抡击”，是技能引发气流旋风依附在斧头上，配合暗金斧头本身的火焰冲击，火借风势剧烈燃烧，引发极高的附加元素伤害。

　　普通的梦想者，只会依靠武器或技能，聪明有潜力的梦想者，虽然只是初级区的人物，也已经懂得运用武器和技能配合。

　　作为评价D的暗金斧头，“脑袋”本身的攻击力，可想而知并不会逊色于冰雪大神锁，而挥出这一击的维萨克，是半兽人队的队长，初级区的顶级力量系强者！

　　双刃斧在挥击中，拉出了扇形的气流波纹，斧刃上出现的火焰在气流中轰然爆起。“呼”的一声，颜色黝黑黯淡的斧头，顿时烧成了明亮的火把，搅起了猛烈的火之风。

　　到处都是飞溅的细小火苗，维萨克沉腰挥臂横斩，膨胀起来的肌肉和血管，让他的身体变大了许多，外面的一层军服顿时被撑炸，在“嗤嗤嗤”的气流激射声中，炸成了破碎的布条，露出内部的黄铜钉扣皮甲。

　　受到炫目光环影响，王凌的眼前一片黑暗，这时他突然感觉到了一股炙热的狂风席卷而来，还伴随着短暂而急促的破空呼啸。

　　“粉红罩，粉红盾！”

　　知道危险来临，一面心型的能量盾牌出现在左手中，挡在身前，身体的周围，也笼罩了一圈心型的能量光幕。

　　能吸收100点近程伤害的光幕，在火之风的冲击下瞬间破碎，接着这股虽然算不上混合元素能量，但也是互相增幅的能量冲击。轰在了盾牌上。能吸收300点近程伤害的光盾，在冲击下迅速晃动，顽强抵挡着威力极大的元素攻击。

　　然而这时斧头斩在了光盾上。

　　在物理和元素的共同打击下，光盾终于被维萨克一击轰碎，感觉到左手一空，知道粉红盾被斩碎，王凌右手的冰雪大神锁举向身前心脏处。同时体内运起了防御灵力。

　　巨斧和锁头相撞，王凌脚下立足不稳。踉跄的向后退去。这有一点原因是维萨克挟冲刺之威，施展技能顺势挥斩，引发了更强的冲击力，最主要的原因还是一点：力量的差距。

　　在智代带着苏全速逃跑，目前大约跑到了100米外后，热血契约的属性加成暂时消失，王凌的力量回落到了71点。

　　维萨克的力量。并没有苏预计的极限99点之多，但也差不了多少——裸装80点力量，身上装备加成了14点，他的力量目前是94点。

　　和71点相比，这已经是两个普通人力量的明显差距了。

　　维萨克这一斧砸在了锁头处，发出了打铁般的声音，看到王凌后退却没有摔倒，这名战斗经验丰富的队长，心中很是震惊，他能感觉到对方的力量。大约是在70点左右，远远超出霍格的推断。

　　心中的吃惊，并不会影响到手上的动作，斧头继续前斩，这次没有来得及施展技能，但斧刃上仍然爆起了一股自带的火焰。

　　斧刃这次斩向的，不是王凌的胸膛，而是他的脑袋！

　　以94点力量。用暗金斧头劈下的这一击，只要引发了爆击，足以将绝大多数的资深梦想者。从脑袋的正中沿着一条竖线斩断，甚至将整个人都剥成两半。

　　“什么？”

　　维萨克发出了一声不敢相信的怒吼。因为他发现这次斧头传来的反震力，居然不比先前砍在冰雪大神锁的锁头上力道小，又是一声打铁般的爆响！

　　钢铁之头LV7，抵挡70%物理伤害，额外吸收20点基础伤害。

　　在斧头被坚硬的脑袋弹开时，王凌的身体也重重跪了下去，这毕竟是可怕的暗金斧头，对方毕竟是初级区中的顶级梦想者，钢铁之头能保护他不会受到可怕的暴击，抵挡和吸收部分伤害，但无法抵挡全部的伤害。

　　他感觉头皮似乎都被切开，脑袋上除了火焰冲击时带来的焦热，还有火辣辣的疼痛，温热的液体，顺着头发向下流淌。

　　王凌再次庆幸，拥有钢铁之头这不起眼的D级被动技能，并且将这个技能升级到了LV7。

　　只是钢铁之头并不足以保护他在维萨克的猛攻下安全，现在眼前仍然一片漆黑，对方的成员越来越近，估计等到失明状态消失，他就会彻底落入被包围的下场。

　　“必须得做些什么！”王凌暗暗地想到。

　　71点体力加上钢铁之头的效果，使王凌的脑袋几乎如同真正钢铁般坚硬。斧头被震开的维萨克心中震惊，怒吼着又是一记全力的下斩，这一斩除了爆起武器自带的火焰冲击，他的身上还闪烁起微弱的技能光芒。

　　这只是一记E级的杂兵技：劈斩。

　　但杂兵技有杂兵技的好处，用技能书学到的这种技能，即便有双倍消耗的惩罚，提升到高级的消耗也在可以承受的范围内，所以维萨克通过锻炼和加点，将这个技能升到了LV9级！

　　使用斧、刀类武器进行下劈时，能发挥190%的伤害，LV7级时的额外附加，还增加了2秒的眩晕效果。

　　“看看究竟是你的脑袋硬，还是我的斧头硬！”

　　几乎增强一倍的伤害，就是真正的钢铁脑袋也能劈开了，面对失明的王凌，维萨克对这记猛烈而快速的迎头劈斩，几乎有必中的信心，但就在斧头即将再次撞击脑门时，他却发现对方向后急退了一步。

　　“轰！”

　　斧头落在地面上，简直就像是点燃了一颗手雷，炸起大量带着火焰的泥土尘埃。一击落空维萨克身形顺势下蹲，身上爆起了一股强烈的光芒，接着右腿骤然向前踢出，整个人向后翻转，做出了一个后空翻的动作。

　　一面由光芒形成的扇形足刀，出现在他的前方！

　　光芒足刀的大小，足可以将人切成两半，随着足刀的斩出，空气中发出了裂帛般的“刺啦”声，似乎空气乃至于光线，都被这扇形的光芒一击斩开！

　　街霸世界中，美国大兵古烈的C级技能：音速足刀！

　　然而让维萨克无法相信的事情再次发生了，在他沉身准备踢出足刀时，王凌就未卜先知般急速后退，狂放而锋利的光芒足刀切在胸膛前，却只来得及斩开了衣服。

　　要知道，王凌目前是处在失明状态！

　　“难道失明已经失效？不可能，我在使出劈斩时就被他躲开了，即便他抗性在强，也不可能区区2、3秒钟，就解除了高达8秒基础时间的异常状态！”

　　维萨克看向王凌，发现这名少年血流满面，头发和面部都被染成了红色，两只眼睛茫然的睁着，显然仍旧处失明的之中。他的面色阴沉似水，这次没有施展技能，而是用巨大的力量带着斧头急速前斩，几乎形成了幻影。这快速的攻击，两次被王凌避开，第三次才斩中了左肩。

　　“这样快速的斩击，都能避开2次，他果然能看见！”

　　一声沉闷的皮肉切裂声，维萨克感觉斧头切入皮肉，手上的阻力极大，心中再次震惊，这是体力极高的表现！手上的感觉可以表明，对方的体力至少有70点——这个数值，已经接近初级区一流队伍中，主力肉盾的体力了！

　　“是本身的体力就高，还是因为装备的加成？此人手中还有一把暗金色的近战武器，难道他富裕到有专门增加体力的极品装备，还不只一件？他还有高达70点的力量，妈的，这到底是什么变态！不是只经过6场主线任务的新人吗，体力力量双70点？我身为半兽人队的队长，体力都只有63点啊！”

　　维萨克的心中，骤然涌起了一股被嫉妒点燃的极致愤怒，切中王凌皮肉的斧头使劲一划，大股鲜血被斧头带出，响起了火焰烧燎的炙烤声。

　　继头上的伤势后，王凌再次受伤，右臂上的伤口深可见骨，维萨克不愧是一流队伍的队长，攻击和武器都强悍至极，两斧居然打掉了他60多点的生命！

　　要知道，这2斧都是普通斩击，真正的高伤害技能：旋风抡击、劈斩、音速足刀，不是被挡下，就是被躲避，如果全部命中，即便王凌的体力再强悍，估计也要被打掉一半的生命。

　　这时，王凌的眼前，终于恢复了光明。

　　先前能躲开大半攻击，并不是有智代战斗直感之类的被动技能，而是因为空中漂浮着的一个女人。

　　准确的说，应该是女鬼。

　　失明后王凌立刻想到了持有灵，虚化的持有灵观察四周进行指引，双方有着意识连接，通过意识波动“听”到千奈美传来的指引。失明后持有灵成为了他的眼睛，全力躲避下，果然闪过了最为致命的技能攻击。

　　恢复视力的王凌，眼中满是凌厉的光芒，失明状态下连续受到猛攻，他的心中也开始愤怒了。


第二百七十二章 冲向乔安娜

　　无论王凌如何愤怒，他都要面对一个事实，那就是在这短短的失明时间中，他要面对的敌人从只有维萨克，变成了半兽人队的大部分成员。

　　一股黑色的浓雾，从身边的地面中升腾了起来，这股浓雾伴随着腐臭味和不祥的嘶吼，五只穿着残破的盔甲，手持锈剑盾牌，浑身腐朽的死灵战士，在浓雾中显出了身形。

　　召唤出这些死灵战士的，是手持乌鸦之魂法杖的巴卡，这名智力向的特长者，走的是专精召唤师路线。目前施展的技能，是当初和维萨克配合在指环王世界闯荡，获得的C级技能：“召唤死灵”

　　另一名法术系梦想者，带着脏破尖斗笠帽的霍格，则是捏出了一片灰色的粉末洒向地面，随着口中的念念有词，维萨克的身边，出现了两个和他面貌相同，装备也相同的幻影。

　　来自于GBA哈利波特世界中的技能：“制造幻象”

　　和火影的影分身之术不同，这是对他人施展的技能，目前LV4的等级能制造出2个幻象。霍格的法术偏向辅助，作为初级区的梦想者，他还无法掌握多少辅助技，但这个制造幻象的技能，无疑非常的有用。

　　因为幻象不仅能进行视线干扰，还拥有本体的部分攻击和生命，维萨克幻象的实力，足以比得上普通的资深者了。

　　两名控法者在30米外远距离施法，半兽人队伍的其他成员，也各自站在了应该站在的地方。

　　莫西干这个队伍的第一肉盾，冲向召唤师巴卡的身边，保护这名脆弱的法系人员能继续施法。另一名同样举着盾牌，应该是第二肉盾的非核心成员，冲到霍格的身边，用身躯将他挡在身后。

　　维萨克和约瑟夫同时做出了一个举动。从空间袋中掏出装着绿色液体的小瓶子。这是“基因调制药剂”，使用了“熊的力量”和“豹的速度”后，两人的力量、敏捷都会增加5点。

　　在乔安娜扣动AWP，将一颗破甲弹轰在王凌的胸口，打出一朵血花时，还有三名拥有远程攻击手段的成员，一起向他发出了攻击：LV7级的杂兵技飞刀射击发出的7只飞刀、一把顶端闪烁绿色光影。明显有着剧毒的箭矢、和一只电光流转的投矛。

　　另一名非核心成员冲到王凌的右侧，张开口露出了满口的黄牙。喷出一股带着发酵泔水气味，足以将数人都笼罩在内的黑色气流——这是GBA究极截拳道世界中，来自于妖鬼战士的技能：“腐毒臭气”

　　半兽人队的这番举动表明了一件事，他们并没有将王凌当做一名梦想者，而是当成了在剧情世界中，某些实力变态，需要联手对付的大BOSS！

　　召唤、辅助、远程。连维萨克这名队长，和约瑟夫这个平时使用M249隐藏实力装作枪手，实际上是半兽人队的第二力量强者，拥有拳击和摔投技的家伙，在这种明显处于绝对优势的情况下，还浪费能卖出不低价格的调制药剂。

　　整整用掉了四瓶药剂！

　　不仅说明他们对王凌的重视，还传达出了一股必杀的决心！

　　被破甲弹打的发出了一声闷哼，随即粉红罩升起，挡下7只飞刀和电光流转的投矛后再次被击破，王凌手臂中箭。立刻感觉到了一股麻痒，徽章也同时传来了提示：“你进入了中毒状态，你中的是削弱类毒素，除了持续的消耗生命力外，还会减少你的9点防御。”

　　接着王凌又被腐毒臭气笼罩在了其中，五名死灵战士，在行动中发出了咔嚓咔嚓的骨头摩擦声，一起持剑砍来。这些死灵战士可不怕什么毒气。正好能进入腐臭毒气中进行围攻。

　　下一秒，五名死灵战士从腐臭毒气中飞了出去，在空中就分解成了骨头架子。伴随着白色的雪花和晶莹的冰粒掉落在地上，化成了浓郁的黑气消散。

　　王凌抡舞着冰雪大神锁。砸开死灵战士后发足狂奔，冲向的目标居然是正前方的维萨克，半兽人队的最强队长！

　　此时维萨克已经用掉了熊之力量的调制药剂，也就是说，这名力量特长者现在的力量，达到了99点的极限。

　　他先前力量在装备的加成下，为什么会是94点，就是这个原因。作为半兽人队长，他自然不会缺少区区5属性点，而是通过调制药剂，正好能提升到极限数值，从而可以将属性点加在其他的属性上。

　　王凌的正前方，不仅有维萨克，还有同样使用了调制药剂的约瑟夫，他的左右、后方虽然也有敌人，但远远不如正面强大，这看起来似乎是很愚蠢的行为。

　　冰雪大神锁被抡成了一片雪白旋风，冰寒气流激荡，随即一棵火爆辣椒在地上出现，急速变大，这目光锐利的战斗植物，如同充气的气球般撑爆了自己，放射出火焰，地面上瞬间升起了一道长长的炙热火浪！

　　维萨克侧身退避，离开了脚下的火焰之路，他的智力不高，对于元素攻击稍稍有些忌惮。两名霍格制造出的幻影，被他控制着握住幻化的暗金双刃斧，悍不畏死的冲向了火浪，和急速转动如同旋风的白色锁链，对王凌进行拦截。

　　约瑟夫并没有躲避，而是使用了一瓶生命药剂，补充被火爆辣椒烧掉的生命，同时跟随幻影一起前冲。他的手上戴着两只拳套，一般来说这种类型的装备，在附加攻击的同时，或多或少会增加摔投技的命中率。

　　王凌看出这家伙应该是力量向特长者，说不定还是拥有摔投技的家伙。他现在71点力量并不敢在这赌博，只要一被抓住通过，紧接着肯定会是被连到死亡的下场。

　　所以他带着奔跑的冲击力，踩着火爆辣椒制造出的火浪，将抡舞到极限的冰雪大神锁，狠狠砸向了约瑟夫的胸膛！

　　这次没能触发人品爆发的冻结效果，但也触发了减慢速度的霜冻效果，浑身冰霜弥漫染成一片白色的约瑟夫，被铜锁砸的身体一个后仰，口中喷出带着冰粒的鲜血。

　　约瑟夫的力量果然强悍，应该足有80点，冰雪大神锁的猛烈一击，居然没有能将他砸飞。而且在喷血和后仰中，他还用双手向前抓来准备施展摔投，只不过在霜冻的减速效果下，这个动作慢的可怜。

　　于是王凌跳了起来，冰雪大神锁已经收回，面对这样的情形他也无法再隐藏实力。起跳后他的左腿垂直指向地面，右腿曲起旋转，在曲起的腿部和膝盖前，伸出了一片由纯白灵力光芒形成的尾巴。

　　如同龙尾的形状。

　　“龙尾旋！”

　　这是和龙首拳同样等级的龙之武技，火爆辣椒炸出的火浪和冰雪大神锁的抡舞，没能将堵路的人吓退，那就用强大的技能将其轰退！

　　王凌的身形在空中旋转前进，能量形成的龙尾猛地扫中了约瑟夫的右脸，这名大汉的面容因为剧痛瞬间扭曲，头部飞了出去，接着身体也跟着甩出，伴随着他一起向后飞行的，还有十几颗碎牙。

　　这一击，将约瑟夫右侧面部的牙齿几乎全部扫碎，王凌的身形并不停止，继续旋转扫在了两名约瑟夫的幻象上。

　　“蓬、蓬！”

　　两只幻象被龙尾扫过，直接炸成了雾气，维萨克的目光骤然凝聚，霍格召唤出的幻象拥有他1/3的防御，1/3的生命，居然被这一招直接秒杀。

　　“这是……街霸白狼的旋风腿？不对，旋风腿只是D级技能，没有这么大的威力，这是什么技能？”

　　维萨克的心中又惊又怒，作为一名实力强大的梦想者，一流队伍的队长，哪怕在剧情世界中面对强大BOSS时，都没有过今天这样的心情。实际上，王凌目前的实力，应该比不上半兽人队曾经杀死的某些BOSS，但对方层出不穷的手段，不断超出想象的表现，足以让他惊讶和恼怒至极。

　　“莫西干！”

　　维萨克大吼了起来，他看见王凌扫飞约瑟夫，扫灭两只幻象后，仍然向前旋转飞行，前方所在的人员，赫然是巴卡这名队伍的法术核心。

　　巴卡正在吟诵着技能，以便继续召唤更加强大的生物，这时看见龙尾旋扫了过来，面上肌肉不由得微微抽动。不过莫西干正挡在他的面前，这名肉盾双手撑住塔盾，沉腰塌肩，准备用盾牌来抵挡。

　　但王凌旋转到莫西干身前三米处时，突然自行落下，接着他的身形骤然提速，冲向了更前方。

　　“不好，他的目标是乔安娜，拦住他！”

　　维萨克愤怒的吼叫着，同时发足狂奔追逐，那名射出毒箭的成员，正在王凌冲刺的方向，拿出两把小刀勇敢的迎了上来，但他立刻就浑身火焰乱冒的飞起了30多米高，随后落入到远处的一颗大树上。

　　用大力爆炎拳轰飞了这名拦路者后，王凌身前已经空无一人，他脸上带着残忍的笑意，向着远处的乔安娜跑去。


第二百七十三章 击杀肯尼

　　半兽人队中，谁带来的威胁最大？不是队长维萨克，也不是先前死去的辛格，而是远处的狙击手乔安娜。

　　以王凌的体力和防御，身上被轰中一枪，破甲弹能炸掉他30多点生命，脑袋上被轰中一枪，会损失10多点生命，还没有什么。

　　但苏和智代受不了，战场上的狙击手太危险了，破甲弹打在身上不仅带来极大的伤害，还有可能打断技能的施展，特别是激烈的战斗中，一旦出现什么突发的破绽，很可能造成最后死亡的下场。

　　所以王凌打开防线后，立刻冲向了乔安娜，如果乔安娜也在附近，有众多半兽人队成员保护，想杀她非常艰难，但现在这名女子正在800米之外瞄准。

　　这个场面，就和先前辛格冲到身前，其他人还在远处类似，这是一个机会。

　　王凌埋头冲刺，这样的速度比不上辛格，但也快到了极点。

　　在初级区中，除了主加敏捷的资深梦想者，能将敏捷加到60点以上的极少，毕竟几乎所有人在加点上，都不能无视体力。

　　维萨克的属性非常强悍，他的力量目前是99点，体力目前是63点，敏捷受“豹之速度”药剂的提升，目前是55点，正好比王凌慢上10点。

　　再算上火爆辣椒炸起火浪时，身体移向侧方躲避火焰，他和王凌之间的距离，瞬间就拉开了100多米。以至于再次发动炫目光环，从脚下扩散向四周的光芒波动。只能徒劳的扫过泥土、树木和落叶。

　　“肯尼，追上去！”

　　维萨克一边追逐一边大喊，他喊向的人，正是被大力爆炎拳捶飞30多米高，摔落到树冠上的那名男子。

　　这名非核心成员是敏捷特长者，敏捷也高达70点，同时又拥有LV7级的基础步法。

　　听到维萨克的喊声。这被大力爆炎拳重创，以至于身上还残留火焰余烬，捂住胸口不断吐血的家伙。使用了一瓶生命恢复药剂，又使用了一瓶豹之速度，咬着牙追了上去。

　　远处的乔安娜。也毫不犹豫的连续射出了子弹。

　　“砰、砰、砰、砰！”

　　AWP内最多装弹十发，连续四颗子弹，一颗打歪，三颗命中，将王凌身上突然出现的粉红罩炸碎。这时两人之间的聚集，只剩下不到百米，发现防御罩破开，乔安娜立刻施展技能。

　　一颗红光闪烁的子弹，急速旋转从枪口中激射而出，以闪电般的速度向前穿行。

　　“致命狙击！”

　　知道王凌脑袋极为坚硬。估计拥有什么特殊技能，乔安娜狙击的这一枪，瞄准的目标是心脏。

　　只是对方急速冲锋，速度实在太快，射中比人大一圈的光罩好办。射中心脏很难，哪怕乔安娜拥有极强的射击天赋，哪怕两人之间的距离，目前只有区区的70多米。

　　这颗子弹命中了王凌的左肩，穿破皮肉后射中骨头，甚至在骨头上撞出了细微的裂纹。破甲弹的致命狙击。带来的可怕动能，甚至将他的冲刺，硬生生的打停止了下来。

　　3倍伤害，轰掉了整整100点生命！

　　若是苏，以他的防御力，脑袋或心脏被这颗子弹射中，引发暴击增强双倍伤害，只会有一个结果：死亡。

　　王凌的身形一个踉跄，子弹穿破皮肉后，明显卡在了骨头上，现在左肩的肩胛骨，有着难以忍受的剧烈痛楚。

　　而在这样的停顿下，肯尼已经握着匕首冲到了他的身后，用匕首狠狠的刺向了背心。

　　这一击疾如闪电，杂兵技：突刺LV7级！

　　匕首随即刺入了皮肉，肯尼立刻发现了一个令人惊恐的事实，他的手上感觉到极大阻力，匕首尖端仅仅刺入了2厘米，就被挡住无法向前深入。

　　“我居然刺不透他？手上的感觉……这是肉盾式的梦想者，超强体力才有的表现啊！这个家伙一拳能把我捶飞30多米高，应该是力量特长者，又拥有那么快的速度，为什么体力也这么强悍？这不可能！”

　　王凌猛地转过头，嗜血的目光，看向了满脸惊骇的肯尼。

　　这家伙居然是敏捷特长者，对他接下来的行动，肯定会有极大的阻碍，和辛格一样，也不能留下！

　　他的双手贴中了肯尼的胸膛，一轮红色的旭日圆盘瞬间成形，“呯”的一声炸裂，空气中随即弥漫起了美丽的火粉光点。

　　“火灵力。仙气发动”的爆炸下，两人被能量爆发的巨大冲击力，炸的向后飞弹而去，王凌的身后，正是乔安娜所在的方向。

　　狂奔疾冲的维萨克，看到肯尼身上裹着炫目的红色火点，飞落在他的前方，摔在地上后一动不动，徽章传来的提示，忍不住让他心中涌起了疯狂的怒意。

　　仅仅一击，他的一名队员，居然就被秒杀！

　　肯尼是非核心成员之一，团队的资源还无法向他倾斜，以至于这家伙将敏捷加到70多点，已经是极限。他的力量只有30多，攻击主要是依靠那把远程弓箭射出的削弱毒箭，他的其他数值也不高，体力40多点，智力20多点。

　　但40多点体力带来的防御和生命，20多点智力带来的抗性，身上还穿着皮甲防具，也不该一击就被秒杀啊！

　　若是先前那可怕的摔投技，一击秒杀肯尼还情有可原，这圆盘炸裂明显是瞬发技能——瞬发的能量攻击，拥有秒杀非体力特长者的可怕威力，根本不应该在初级区出现！

　　乔安娜的“致命狙击”，秒杀掉非体力特长者并不令人吃惊，毕竟使用的是威力极大的AWP，又有威力加成的破甲弹，而且这也是从中级区购买到的技能。

　　“经过区区6场任务的王凌，虽然不是新手，也还算不上资深者，他妈的是如何拥有这么多强大技能的，难道这小子和中级区的强大队伍有联系？以至于拥有极品的装备、极高的属性和强大的技能？”

　　“可他这么肆无忌惮的增强实力，不害怕空间大幅度提升世界难度惩罚吗？没有和实力匹配的经验和心态，拥有过分强大的实力，只会带来死亡。”

　　维萨克简直百思不得其解，梦想空间并不是现实世界，能找到亲戚朋友之类的关系，即便某个强大的队伍看中了他的天赋潜力，也不会拿出大量资源，放在仅仅是初级梦想者的人身上。

　　他被兽王队接纳为候补成员，从那得到的资源也极为有限，实际上连防弹道具，乔安娜的狙击枪、“致命狙击”技能，也都要付出货币点、调制药剂来交换。

　　维萨克并不知道——王凌并没有靠什么强大队伍，他的龙之血脉和龙之武技，还有自创技能，是不会被空间计算到难度中的。所以提升的难度，一直都在承受范围内，在逆转裁判中休闲训练，又有功夫大师们的指点，基本上能掌握拥有的实力了。

　　被仙气发动弹开的王凌，从地上一骨碌爬起，继续冲向乔安娜，区区数十米的距离，对高敏捷的梦想者来说，并没有多远。

　　维萨克又有想要怒骂的冲动，他发现这个敌人除了力量、体力应该有70点，敏捷估计也有70点，三项70点的数值，就是有装备的加成，也让人无法相信。

　　如果王凌只有70点体力和力量，99力量、63体力的维萨克，一对一也有绝对把握将其干掉。然而再拥有70＋的敏捷就难办了，如果对方一心逃跑和躲避，以他55点的速度很难追到！

　　其实王凌的敏捷目前是65点，只是有基础步法和加速跑的共同提升，所以给人70点的感觉。

　　面对近在百米内的王凌，乔安娜的脸上并没有任何惊慌之色，施展致命狙击后，无法使用的AWP狙击枪，已经收入到了空间袋，换出了一颗黝黑的圆球状物体。

　　这并不是手雷，而是烟雾弹。

　　烟雾弹炸在地上，开始释放浓雾的同时，这名爆乳褐发美女的手中出现了一把匕首，可以看到匕首出现的瞬间，带起了一抹红色光芒。

　　红色精英装备！

　　一名枪手，攻击能依靠枪支和子弹，也就意味着加点方式，可以有各种各样的可能性。

　　约瑟夫那名火力手，在装备的加成下力量能达到80点，她这名狙击手通过装备加成，敏捷能达到80点。

　　乔安娜是一名敏捷特长者，狙击手依靠极高的速度，抱着狙击枪和敌人周旋，足以让任何类型的对手绝望，她击杀的剧情BOSS和梦想者，甚至超过了队伍的队长。

　　她才是半兽人队中，最让人恐惧的死神！

　　扔出烟雾弹，制造出大片阻碍视线的烟雾后，乔安娜的身形在烟雾中迅速旋转，以至于形成了数个残影。

　　口袋妖怪中的技能：高速移动。

　　短时间内大幅度提高速度，达到出现残影的地步，有烟雾阻碍视线，又有残影干扰，这样的道具、技能组合，足以保护她被敌人接近时的安全！


第二百七十四章 扛着就跑

　　乔安娜的匕首开始在手中飞旋，等到烟雾减弱时，维萨克也应该到达，她准备到时缠住王凌，为队长击杀这名难缠的敌人创造出机会。

　　然而她突然面色一变，施展高速移动的身形也骤然停止。

　　地面上生出了一缕长发，这血一样颜色，蛇一样舞动的长发，紧紧缠绕在了她的脚脖上！

　　作为灵体的千奈美，是不会被烟雾迷惑的，她用灵力将部分灵体具现化，用虚空中突然生出的头发，勒停了乔安娜的高速移动技能。

　　这诡异的一幕，使这名女子身上的汗毛都竖了起来，立刻俯身用匕首切割，寒光闪烁这缕红发瞬间被斩断，但这时她才真正的陷入了危机。

　　因为王凌已经冲到了她的身前。

　　烟雾弹释放出的大片浓烟雾气，将周围的景物全部笼罩，但有千奈美的意识波动指引，他能清晰找到乔安娜的所在处，右拳上炸开一道红芒，拳头挥出的方向是正前方，砸在了一片丰满的柔软之上。

　　维萨克立刻看见，烟雾中冲出了一具着火的人形，看到这一幕他的眼睛瞬间充血，飞出的人形正是乔安娜。

　　面对力量相差较大的敌人，大力爆炎拳能发挥出的效果，足以让任何人吃惊，先前的肯尼被砸飞后，乔安娜也被砸飞！

　　只不过肯尼飞行的方向是空中，跃起了30多米高，乔安娜飞行的方向是王凌正前方，飞出18米远撞中了一棵大树的树干，发出惨叫的同时，还从口中喷出了带着焦热火焰的鲜血。

　　她胸口的衣服。被拳劲和火焰炸开了一个大洞，以至于那一对丰乳。都从洞口裸露到了外面，被撞中的杉树猛烈晃动着，飞落下了大片的落叶。

　　这一拳同时起到了三个作用，第一将乔安娜砸出了烟雾弹笼罩的范围，第二使她和维萨克的距离进一步拉开，第三这猛烈的一撞，暂时使她失去了移动能力。

　　如影随形急速跟上的王凌，并没有再施展仙气发动，元素灵力恢复的速度，远慢于精神力和无属性灵力。而且连续施展仙气发动。精神力的大量消耗也极为难受。

　　最致命的一点，是仙气发动爆炸将他弹开后，势必会落到烟雾弹内，等到他爬起来时，也正好是维萨克赶到身前的时候。

　　现在他的状态十分不好。虽然使用了一瓶中型生命药剂，补充了损失的生命，但持续流血体能消耗带来的虚弱感，使他的战斗力下降了不少，根本无法面对这名强敌。

　　何况只要战斗1、20秒钟，半兽人的其他成员又会赶到，上次趁他们没有心理准备，利用火爆辣椒和龙尾旋，冲开包围圈跑了出来。再次被围住的话，能不能冲出来，就是一个未知数了。

　　所以面对这名褐发美女，王凌所做的动作，是张开怀抱热情的拥上去，将她揽在了怀中。用劲之大。甚至连那对裸露的丰乳，都被他的胸膛压成了扁平状。

　　乔安娜再次发出了一阵惨呼，70多点的力量全力搂在身上，那种感觉并不会让人舒服，两人之间的力量相差一倍，就如同大人和小孩的差别。剧痛之下她的右手狠狠刺下，闪烁着红光的匕首，插在了王凌的背上！

　　鲜血立刻就流淌了出来，这把锋利的匕首，刺入了足有1/3深度。王凌被血染成暗红色的脸上，因为刺痛出现了一阵扭曲，但他的动作没有停下，搂住后脑袋狠狠向前一撞，将乔安娜顶成了满脸开花，连挺翘的鼻子都塌陷了下去。

　　力的作用是相互的，这一头撞上去连王凌的钢铁之头，都忍不住一阵发晕，乔安娜受到的严重伤害可想而知。她只觉得眼前满是金星，耳朵中是嗡嗡的爆鸣，似乎时间都停顿了下来，脑袋中一片空白，无法感受到外部的任何情况。

　　一头撞晕乔安娜，可是已经来不及将这几乎被撞成脑震荡的女人杀死，因为维萨克就在身后，他甚至听到了这名壮汉的怒吼。

　　“机关锁！”

　　在王凌施展这记秘术时，穿着一身白衣，浑身惨白连瞳孔都是白色的千奈美，在空中显出了身形。

　　瞬间吸收了王凌大量灵力，灵体全身物质化后，这名通晓仓院流灵媒道的持有灵，也同时施展出了这个秘术。

　　大量白色的铁链从虚空中出现，环绕住了乔安娜的上身，双臂连同前胸后背，都被铁链捆缚，随即一只通体红色，表面有蝌蚪状符文的铜锁成形，连接着锁链，出现在这名女人裸露丰乳的前方。

　　上半身，锁住！

　　和王凌施展的机关锁不同，千奈美施展的机关锁，则是锁向乔安娜的下身，将她修长有力的双腿锁住后，后方臀部的中心处，也同时出现了一只红色的铜锁。

　　下半身，锁住！

　　机关锁从出现到成形，一共持续了三秒钟，这段时间被撞晕的乔安娜，根本无法做出任何反抗。但在这短短的耽误中，另外一人赶到了，维萨克双手挥斧前劈，被风势点燃的赤红火焰，燃烧在这把斧头的表面，以一种连山岳也能劈开的气势，狠狠挥砸了上来。

　　饱含怒意的“旋风抡击”，将王凌斩的向前直飞了出去，火焰中鲜血不断从背后迸射飞溅，将周围的空气，都染成了一片惨烈的血红！

　　被斧头的劲力送出，他足足飞跃了10多米远，疼痛让他面容扭曲，浑身颤抖，但并没有松开双手。

　　怀中抱着被机关锁捆缚的乔安娜，连滚带爬从地上站起来后，王凌将这被捆成粽子似的女人扛在肩上，哈哈大笑着向前方大步跑去。

　　“维萨克，这个女人，就由我收下了！”

　　千奈美反身迎向了维萨克，这名少女面无表情的伸出双手，十根毫无血色的纤长手指在面前打开，拉出了一道道白色的环状粗大链条，似蜘蛛网般的挡在了她的面前。

　　斧至！从虚空中出现的红色铜锁，在显出形体的瞬间，就被砸成了金属碎块。交错盘旋的数道粗大铁链骤然崩碎，变成了无数银白色的铁环，就像是喷泉喷射出的水珠，在空中向四周炸散。

　　斧头斩碎铜锁，崩碎铁链后，余势不减的挟着火焰，冲击在空中漂浮的邪灵身上！

　　“我不想消失啊啊啊啊……”

　　千奈美的影像被一斧斩碎，形成了一片虚幻残影，伴随着刺耳的尖叫和大量黑色浓雾般的怨气，消散在了空气中。

　　能量具现化的身体，毕竟并不坚韧，和真正的少女身体差不了多少，这一斧直接砸散了她的形体，冲上的火焰，甚至烧伤了她虚化的灵体！

　　要是原来，这样的一击甚至有可能使千奈美灵体崩溃，变成邪灵碎片。但她现在毕竟是王凌的持有灵，在灵海中吸收了大量灵力，灵体强度大增，只是损失了一些本源的怨气，受创虚化后，立刻就返回了灵魂空间。

　　那彻底消散般的不甘尖叫，实际上是这名腹黑少女的迷惑，看到灵体消散的场面，听到这样的叫声，谁也会认为，她这只奇怪的生物肯定已经死亡。

　　在机关锁的阻挡下，维萨克从全速冲锋，变成了不得不用力挥斧前斩，这样短短的耽搁，两人间的距离再次被拉开，到了足有50米远。

　　两人一前一后的狂奔，王凌身上有伤，速度不可避免会受到影响，原本65点的敏捷，降到了大约50点，甚至慢于维萨克的速度，加上又扛着个100斤重的女人，速度进一步减慢。

　　半兽人队其他成员，已经不可能会追到他，但他和维萨克之间，按说距离应该不断接近。但实际上两人间的距离，一直保持在50米左右，因为王凌施展了一个技能：LV4级加速跑。

　　全速冲刺下，增加40%的速度！

　　这里的环境是大丛林，若是热带雨林那种地形复杂植被繁茂的地段，王凌根本无法施展加速跑。然而这里是针叶林，地面的泥土平坦结实，树木高大挺拔，树干之间拉得很开，只有铺开的树冠，是紧紧的挨在一起。

　　王凌施展加速跑时，在奔跑中稍稍改换方向，就能避免发生撞击事件。他的龙之血脉恢复力很强，又有71点体力，在使用了一瓶应急药恢复150点生命后，背上可怕的伤口，还有肩上、头上的伤口，哪怕在剧烈的运动中，都没有进一步崩裂，皮肉向着一起挤压，甚至堵住了血液的流失。

　　所以他奔跑的非常惬意。

　　维萨克眼眶崩裂，双目充满血丝，他的脾气本来就不好，要不然也不会有“野兽”的外号了，这个场面几乎让他怒到了极点。

　　炫目光环的冷却时间已到，只要接近到35米内，就能施展这个技能让王凌失明，可是这一点点距离，居然无论如何也追不上去！

　　持续的追逃了足有3分种后，王凌用了一瓶精神恢复药剂，恢复了施展加速跑消耗的精神力。感觉即便施展这个技能，也无法彻底甩开维萨克，他将肩膀上扛着的乔安娜，取了下来。


第二百七十五章 击杀乔安娜

　　这名被铁链将上下身全部捆上，又被铜锁锁住的褐发美女，早已从钢铁之头碰撞带来的眩晕中恢复。在王凌的肩膀上她试图挣扎，可是铁链捆缚的实在太紧，甚至连一点点移动的空间都没有。

　　如果是维萨克那力量99点的肌肉猛男，被“秘术。机关锁”锁住，只要浑身用力，就能将灵力具现出的铁链崩断。但乔安娜只是一个娇滴滴的美女，虽然胸肌比较发达，臀部肌肉也比较发达，但身上的力量并不强。

　　在铜锁和铁链的束缚中，她根本无法挣脱，连大幅度扭动身躯，用牙齿咬上去干扰王凌的奔跑都做不到。

　　夹在胳膊间的乔安娜鼻子塌陷，脸上血迹斑斑、到处都是鼻涕和眼泪，毫无先前的美女风范。她嘶哑的叫道：“你逃不掉的！你根本逃不掉维萨克的追逐，你也无法停下来杀死我，只有将我放掉，你才有可能成功逃脱！”

　　王凌并没有回话，右臂夹着乔安娜，陨铁火枪出现在左手中，指向了她的身体。

　　被黑洞洞的枪口指着，这名女子反而出现了放松的神色。

　　她是一名狙击手，狙击手最大的敌人，除了辛格这类敏捷形刺客般的梦想者，还有同样远距离射击的枪手，所以她的身上也有防弹道具。而且并不是非核心成员身上，100点能量的低级货色，而是高达250点能量的高级品！

　　即便是狙击枪的破甲弹，一枪射在上面。都只能打掉10多点能量，更不要说是手枪了。

　　手枪子弹的威力本来就小，就是武器强化个几级，一枪至多也只能打掉3、4点能量。作为一名枪手。乔安娜很清楚开枪时会有反震力，对于力量远超普通人的梦想者来说，这股反震力很微弱，但连续开上几十枪，甚至是上百枪，肯定会有一定的影响。

　　况且开枪时不可避免要分出一点点力气，只要王凌的速度减慢一点，就足够后方的维萨克接近到一定距离。然后施展炫目光环了。

　　鼻子被撞塌，那股疼痛引动泪腺，从而泪流满面的乔安娜并没有注意到，手枪拿出时。闪现的暗金色光芒。

　　第一颗子弹击在防弹道具出现的光层上时，她立刻惊叫了起来，因为防弹道具的能量，在这一瞬间减少了整整26点！

　　“这把手枪，居然相当于狙击枪两倍的威力。怎么可能……”

　　连续响起的枪声，打断了她的喊叫，王凌双脚狂奔，并不妨碍他右臂夹住乔安娜。左手不断扣动扳机，一枪、两枪、三枪……

　　1秒回弹。无限弹药的手枪，根本没有子弹告罄。或攻击间隔过长的麻烦。十颗子弹过后，乔安娜的防弹道具轰然破碎，10次扣动枪支的影响下，王凌和维萨克之间的距离，也缩减到了42米左右。

　　接着就是第十一颗子弹，威力巨大的铁质子弹，立刻在乔安娜的身上，炸出了一个酒杯大小的洞口。不知道是不是故意，王凌的这一枪，对准的是她小腹之处。

　　然后又一颗子弹，射在了这处伤口上，上一颗子弹炸开了皮肉，这一颗子弹，炸碎的就是内部的脏器！

　　维萨克也无法相信，乔安娜身上250点能量的全新道具，会仅仅10枪就被破开，听到乔安娜发出的痛呼，他大声的咆哮着：“啊啊啊……他妈的你给我把她放下啊，是男人就停下来和我决斗，你这个懦夫！”

　　对于这句话，王凌只当是听到别人放了个屁——是男人的，就不应该带着13人的队伍团战，来欺负只有3人的热血队。所以他根本不回话，扣动扳机不断发出的响声，就是他的答复。

　　连续六颗子弹，将乔安娜的腹部，轰出了一个直通后背的孔洞，随着奔跑时气流的倒灌，大量破碎的肠子脏器，伴随着血液从孔洞中流淌出去，洒落在脚下，形成了一条可怕的血路。

　　“这是你给苏那一枪的回报！”

　　说出这句话后，王凌将枪口转向了乔安娜的脑袋。

　　这时后方的维萨克，猛地掷出了手中的暗金双刃斧，这是和“旋风抡击”一样，同样由指环王世界中，矮人战士身上爆出来的技能：“投掷斧头”。以他的力量在百米外掷出普通手斧，都能连续穿透三棵大树的树干，更不要说这次投斧，使用的是暗金斧头！

　　掷出的斧头同样引动了火焰冲击，急速旋转的斧头就像是神话中的风火轮，切裂空气，传出了刺耳的空气激啸，冲向了王凌的背部，然后，深深插入到一只耸立着的奇异物体上。

　　那是一面坚果墙！

　　听到斧头破空激射声的瞬间，王凌立刻使用了一张战斗植物卡片，在背后放下了一面坚果墙。这半人多高，看起来无害又不起眼的黄褐色球体，拥有高达4000点的生命，是最为坚固的钢铁堡垒。

　　能轻松穿破树干的暗金斧头，插在了坚果墙上，虽然大半个斧刃都穿入其中，但也停止了下来，再也无法向前飞行。

　　“砰！”

　　陨铁火枪的子弹，轰中了乔安娜的脑门，这并不是普通的子弹，黑色中带着炙热的红，表面还燃烧着一层火焰，看起来就像是缩小了无数倍，烈焰滚滚的微型陨石。

　　陨火弹，射出含有火元素的陨铁子弹，命中敌人后爆炸，造成3倍物理伤害。对直径1米区域内的目标，造成额外53点火元素伤害；对直径5米的区域，造成额外33点火焰溅射伤害，火焰会持续燃烧5秒，每秒造成13点燃烧伤害！

　　这是陨铁火枪这把满级暗金武器上，最强悍的技能，而命中在乔安娜的头部后，又引发了双倍伤害的暴击。

　　乔安娜的生命值，在先前几枪的射击下，已经降到了极低的程度。虽然她使用药剂补充了失去的生命，但腹部可怕的伤口没有愈合，重伤造成的持续流血，使生命最大值下降，体力属性下降，防御下降，又如何抵挡暗金武器技能的暴击？

　　这一颗子弹的威力，已经超出了她的致命狙击。

　　爆炸的破碎弹片，嵌入到乔安娜的头骨中，有的甚至击破头骨，轰入到了大脑，巨大的动能将脑浆绞碎成了一团糨糊！随着子弹爆炸，火焰也汹涌扩散，将乔安娜的身形裹住，甚至连王凌本人也被笼罩在了内部。

　　暗红色的火焰扩散，维萨克的梦想徽章，再次传来了成员死亡的提示。

　　“王凌，你会后悔的！咳咳咳……扑……”

　　他宛如一只受伤的野兽般咆哮了起来，接着不断咳嗽，喷出了一大口鲜血。乔安娜和辛格、肯尼不同，辛格是才加入的成员，肯尼是非核心成员，乔安娜却是这个团队中，最为重要的核心成员，这名强大的狙击手，是半兽人队能成为一流队伍的重要保障。

　　最为关键的是，这名女子还是他的爱人！

　　王凌从火焰中冲了出来，他的面部、头上、胸前、背部，肩膀，到处都是干涸的血迹，加上拼命逃窜，整个人可以说是狼狈无比。但和身上没有一点伤势，却握住胸口大口喷血，愤怒到无以复加的维萨克相比，似乎他才是真正的胜利者。

　　着火的尸体随手丢弃，另一只手中已经抓着一把钥匙，那是一把血光闪烁的钥匙。

　　乔安娜死亡时，从尸体旁生出的杀戮钥匙，被他眼疾手快抓在了手里。

　　失去了这个100斤重的负担，王凌的逃走似乎已成了必然之势，不要忘记了，维萨克在全力投出那一斧时，不可避免身形会有一段停顿，现在又在咳嗽和喷血，速度迅速的下降。

　　这名男子接着居然停下了奔跑，他没有去管插在坚果墙上的暗金斧头，而是踉跄的走到前方，将烧成焦黑，又被陨火弹轰成面目全非的乔安娜尸体，紧紧地搂抱在了怀中。

　　“扑！”

　　又是一口鲜血，维萨克面部的肌肉抽动着，狰狞的如同魔鬼，一颗透明的宝石晶体出现在右手中，宝石的内部，封存了一只雕刻了大量符文的金色戒指。

　　手掌用力的一捏，“咔嚓”的碎裂声中，封存戒指的宝石被捏碎。显露在空气中的戒指，开始喷射出大量的黑色雾气，翻滚着的雾气中，出现无数扭曲的人类面孔，接着向一起聚集，形成了一个骑骷髅马，手持一把银色符文剑的黑袍武士。

　　维萨手捂胸口，半跪在地上道：“伟大的魔戒之灵，封存您的生命宝石已经破开，请顺着天边乌鸦的指引追寻敌人，只要能杀死他，您将再也不会受到任何束缚，获得彻底的自由。”

　　骑在马上的戒灵俯下身体，黑死剑猛地刺入维萨克的胸口，维萨克仍旧半跪在地上，没有任何反抗。

　　大量嗤出的血液，被这把邪恶的黑死剑吸收，血液的浸透下剑上符文渐渐闪亮，戒灵无法看见面部的头罩内，突然亮起了两朵苍白色的火焰！


第二百七十六章 可怕的戒灵

　　戒灵魔戒，这是维萨克的最大秘密。

　　以他的实力，还无法控制这强大的邪恶生物，所以他对戒灵的支配力，只有一次。

　　封存戒灵魔戒的生命宝石破碎后，下达一次命令，维萨克就会失去这只魔戒。在从指环王世界带出这只魔戒后，他本来准备实力强大到一定程度，再利用魔戒对戒灵的束缚，想办法将戒灵收为使魔。

　　可是半兽人队对战王凌，居然被杀死了3名队员，特别是爱人乔安娜的死亡，让这名野兽已经愤怒到了极点。

　　而且王凌层出不穷的手段，也让他心中隐隐泛起恐惧，浪费这次支配戒灵的机会，将这名敌人彻底杀死，他才能心安。

　　戒灵出现后，用黑死剑饱饮了鲜血，同时也接受了他的命令。这就意味着，只要王凌不死亡，强大的戒灵就一直会对其追杀下去，不死不休。

　　维萨克相信这依托魔戒而存在的生物，是任何人也无法抵挡的无敌战士，因为它强大，不会疲惫、不会恐惧，也不会死亡！

　　浑身漆黑的骷髅马，在戒灵的控制下转过身，向远处跑去，天空上的乌鸦仍在盘旋，有乌鸦的指引，戒灵就能追逐到王凌的身影。

　　王凌现在正大步的狂奔，奔跑带起的风声呼啸，他的心中简直畅快无比。

　　这场和半兽人队的遭遇战，本来只准备试探，根本没想到会转变成后来的情况。但这场交战，能成功的击杀了对方3名成员，热血队在未来的战斗中，无疑就会减轻极大的负担。

　　死去的三人。是一名狙击手和两名敏捷特长者，辛格是苏这样枪手的天敌。肯尼的毒箭威力不算大，但毒素持续降低生命，还削减防御，也是有些麻烦。

　　最为关键的是，干掉了乔安娜这个枪手，从某种意义上，这女人比维萨克还要危险。王凌体力高，灵力护体，又有钢铁之头，还不害怕从远处飞来的子弹。但智代和苏。无法承受大威力的破甲弹，和更加可怕的致命狙击。

　　乔安娜的死亡很让王凌心中舒爽，以至于这场战斗受到的严重外伤，似乎都不那么疼痛了……

　　梦想者的恢复力本来就强，加上龙之血脉的自愈效果。还有恢复药剂的疗伤，哪怕是背部的那道可怕伤痕，估计一天的时间也就可以痊愈。

　　这次战斗实际热血队死亡的人手，要超出对方，三名暗之斗士死亡，苏的使魔勇吉拉死亡。不过暗之斗士可以重复召唤，勇吉拉回到空间，只要花费货币点就能复活，热血队降低的实力微乎其微。

　　受伤可以恢复。死亡的队员却无法复活，起码第一次战斗，以热血队占据了完全优势而结束。

　　现在脱离了战斗，队伍间的联络不受干扰，王凌立刻联系了苏和智代，告知了安全的情况。他得知苏腹部中弹。又害怕半兽人队追逐，一直在逃跑无法停止取出子弹，不由得有些担心。

　　“空中的乌鸦是大麻烦……该死，这讨厌的乌鸦，肯定是两名法术特长者中的一人所为，等到下次战斗，一定要将这两人杀死。”

　　抬头看看高空盘旋的乌鸦，又想到苏和智代也被乌鸦追查，王凌心中大怒却毫无办法。

　　他想了想，通过队伍联系对智代道：“刚遭受巨大挫折，半兽人队肯定会停下来休整制定新战术，你让苏把详细地图拿出来，看上面的标记，想办法带苏进入到赤盟的某个建筑群，暂时隐藏在其中，乌鸦无法飞入建筑侦查。”

　　“然后你将那个建筑群的位置告诉我，我会很快到达，只要我们集合在一起，危险就会大幅度降低。”

　　“好的。”

　　依旧是简洁的答复，对于王凌给出的命令，智代没有任何质疑，完全是无条件的服从。

　　断开队伍联系，王凌感觉半兽人队应该暂时不会追上来，加上狂奔了很长时间也很疲惫，于是停了下来。大口大口地喘息了一会后，他从空间袋中掏出了巧克力条，缓缓的填入口中。

　　绿盟提供的包裹，里面有很多杂七杂八的东西，无法整个放入空间袋。和半兽人队战斗时，无法携带这些包裹，所以三人的包裹都被丢弃，其中比如巧克力、白糖、抗生素、酒精等较有用的物品，被单独放在了空间袋中。

　　吃下两根巧克力条，又拿出酒精冲洗身上、脸上的血枷，将被血疤裹住，干涸糊在一起的头发化开，顺便也给大大小小的伤口消消毒。

　　不得不说，在伤口上浇酒精，实在是非常舒服的行为，谁用谁知道，王凌甚至爽的大叫了起来……

　　大片血迹被冲掉后，原本暗红色的王凌，看起来总算不那么恐怖了。只是他的脑袋上，有一道几乎将头皮斩成两半的可怕伤口，脸上有狙击枪打出的伤口，右臂、左肩、背部都是伤口，特别是胸膛正面，被M249轰的几乎没有一块好皮，整个人看起来凄惨到了极点。

　　“真可怜。”

　　王凌眼中含泪，不忍心再看这些伤痕，将衣服穿上，这时他突然听到了一阵马蹄奔跑的声音。

　　“戒灵？”

　　转头看过去的王凌，立刻惊呆了，他看见一个骑漆黑骷髅马，身体笼罩在死神般的黑袍内，持一把银白色符文剑的骑士，从远处的树丛中出现。

　　骑士的面部藏在阴影中，只在眼睛处显出了两朵苍白色的火焰，黑色的雾气和冰冷的气息裹在周围，散发着一股非人的气味。

　　这是属于死亡的气味。

　　“不可能啊，这不是赤色要塞的世界么，怎么会出现指环王中的大反派？除非！”

　　王凌的眼角狂跳，毫无疑问只会有一个可能——这只戒灵，是半兽人队放出的召唤生物。

　　“居然能控制强大的戒灵！”

　　在王凌心神巨震时，戒灵已经骑着骷髅马，直直的冲撞了过来，手中黑死剑猛地斩下。这吸收了维萨克鲜血的符文剑，威力已经被激发，以至于在斩来时，剑上瞬间冲出了大团黑气，黑气中还有无数人脸的幻影，这些人脸表情扭曲，看起来似乎要择人而噬。

　　粉红盾立刻出现在手中，挡在身前，然而让王凌震惊的一幕发生了——这面能吸收300点近程伤害的盾牌，在这记挥斩中立刻破碎，剑刃完全没有受到多少阻碍，继续前斩，切在躲避不及的他身上。

　　血光闪过，王凌被这一剑斩飞了出去，他感觉到力量上这戒灵绝对不会比维萨克弱，甚至有可能超出了99点的极限！加上这记挥斩是骑着骷髅马，借助了马匹前冲的力道，以至于右胸处的皮肉，被斩开了一道深深的伤口。

　　甚至能看到下方白森森的肋骨，和骨头上的裂痕……要不是坚硬骨头的阻挡，王凌相信，他的心脏绝对会被这一击斩成两半！

　　然而戒灵攻击的可怕之处，下一秒才真正显现。

　　被斩飞的王凌，身体不受控制的颤抖着，似乎脱光衣服突然浸在了冰水中。这并不是冰雪的寒冷，而是死灵气息侵入血肉带来的冰冷，亡者的怨气，在吸收着属于活人的温度，以至于他的身体都开始僵硬。

　　“这是……死灵对生命的憎恨，释放出的冰冷怨气！”

　　王凌的双眼，陡然燃烧起了火焰，这股感觉他曾经有过，那是在逆转裁判时，吸收千奈美灵体消散释放出的怨气，同样感受到了死灵的冰冷，只是那一次的感受，远没有这次的可怕。

　　因为恨意坠入黑暗的少女邪灵，拥有的怨气，自然远远无法比得上被魔戒束缚，永远受到索伦支配，无法得到救赎和自由的骑士灵魂，所产生的憎恨怨气！

　　更不要说，戒灵在受索伦支配的上千年中，不知道杀死过多少人，吸收了多少人死亡时释放出的怨气。

　　同样是灵体，千奈美和戒灵，完全是不同等级的存在。一个是借助灵媒师的灵力才能具现身体，只能使用小部分秘术的少女之灵，一个是凭借自身的怨气就能具现身体，精通剑技的杀戮之灵！

　　王凌的身体摔落在地上，灵力全力运转，抵挡着侵入体内的死灵怨气，从而让冰冷僵硬的身体恢复，然而戒灵已经策马奔跑了过来。

　　马蹄重重踩下，王凌发出了一声痛呼，这沉重的一脚，将他右臂的上臂骨踏成粉碎，这皮肤、肌肉、骨头在马蹄下全部变成粉碎，搅合在一团的感觉，几乎会让人疼痛的疯狂。

　　要不是成为梦想者后，属性远超普通人，坚韧的神经对疼痛抵抗力大幅度上升，王凌甚至怀疑，在这一瞬间他会像普通人受到电棍袭击那样，立刻晕过去。

　　骷髅马几乎将王凌的右上臂踏成肉泥，马上的戒灵也跟随着一剑斩下，这一剑再次拉出了浓郁的血光和扭曲残酷的死灵怨气，甚至戒灵黑袍中面部燃烧的苍白色火焰，在挥斩出这一剑时，都凌厉而猛烈的跳动！

　　一只断臂，伴随着血光骤然飞出……


第二百七十七章 吸

　　王凌的右臂，被这一剑彻底削掉，鲜血从断臂处喷涌了出来，空气中到处都是飞溅的血花。

　　“呜……”

　　这难以忍受的疼痛，使王凌嘴角都沁出了鲜血，他在地上一个翻滚，避开了戒灵骑士随即而来的第二剑斩击。

　　黑死剑砍在地上，褐色的泥土立刻变成黑色，似乎泥土在这一刻被吸收掉生物能够依附的基础，变得荒芜而又凋零。

　　一只朽木颜色的巨大蘑菇，在地上悄然出现，蘑菇急剧增长，一秒钟后“轰”的一声爆炸，在猛烈的爆炸中，一股小小的蘑菇云烟雾升腾了起来，地面被炸出了一个深深的坑洞。

　　核爆菇！

　　这类爆炸性的战斗植物，对于僵尸类生物，有可怕到极点的伤害。戒灵不可能是僵尸，骷髅马算不算僵尸王凌不知道，但这棵战斗植物多少能阻碍一下，否则被戒灵骑士连续追击，他只会有一个下场：死亡。

　　这只戒灵，根本不是他能抵挡的生物，如果处于全盛状态，又装备金红假面、东木勋章、警长勋章，将体力加到99点极限，还有着抵挡的可能，现在不行。他毕竟在先前的战斗中已经受伤，火灵力消耗大半，雷灵力全部消耗，施展龙尾旋、提供千奈美的灵力具现，消耗了不少无属性的灵力。

　　摆放在王凌面前的，似乎只有一个办法。就是赶快逃跑。但右臂被砍掉后伤口太大了。血液大量流失，以至于生命持续的下降，受伤后属性还会降低，这样的状态下，根本没有办法逃离。

　　除非……将五名功夫大师放出来，用生命为他赢得逃走的时间。

　　但王凌并没有这样做，他看向地面被核爆菇炸出一个大坑，猝不及防下陷入坑内，正在向外跳跃的骷髅马，微眯的眼睛中显出一抹狠厉之色冲了上去。

　　骷髅马正做出跳跃的动作。戒灵骑士在这样的情况下，也无法调整身形挥动黑死剑斩击。趁着这个机会，王凌用单独的左手，猛地贴在了黑袍上。冰灵力疯狂涌出，瞬间就形成了一轮淡蓝色的圆月玉盘。

　　冰灵力。仙气发动！

　　空气中响起了一连串冰块崩碎的声音，淡蓝色的圆盘骤然炸裂，跟随着冰灵力光圈一起炸裂的，还有戒灵骑士的身影。

　　“篷！”

　　王凌被光圈猛地弹飞了回去，他迅速从地上爬起来，再次冲向前方，戒灵和那匹骷髅马，已经在仙气发动的光圈中消失，空中只留下了一轮金色刻满符文的戒指。

　　戒灵骑士被这一记仙气发动消灭？王凌根本不会这样认为。因为空气中出现了大量黑色雾气，汇集向金色的戒指，戒灵和骷髅马的身影，就要渐渐的成型。

　　“和千奈美一样，这种怨气构成的灵体生物，如果无法将能量削减到一定程度，是根本杀不死的。我的空间袋中，放着可以损伤灵体的七支刀，但我现在的状态，根本没有办法和他近战搏斗！”

　　“如果能连续施展数次仙气发动。也有将戒灵彻底炸成虚无的可能，仅仅一次仙气发动，还远远的不够。”

　　心中迅速闪过了这些念头，王凌的脚步没有停止，他冲入到浓烈的黑雾中。一把抓在了金色的戒指上。

　　“既然这样，只有一个方法。千奈美，我能不能活下来，就看你的了！”

　　秘术发动：吸灵！

　　这是仓院流灵媒道，用来吸收和化解死灵怨气的秘术，当初王凌使用这个秘术，将千奈美灵体崩溃时，释放出的怨气全部吸收到灵魂空间中，保存了下来，以至于后来能利用灵力和这些怨气，重新修复千奈美的身体。

　　现在，王凌再次施展这个秘术，却是在吸收戒灵所蕴含的怨气。

　　千奈美和戒灵的怨气相比，简直是小河和湖泊的区别，这种做法在任何灵媒师看来，都无疑于自杀。灵媒师的灵力，根本无法净化掉这种程度的怨气，施展吸灵术的下场，不是灵魂被死灵的怨气污染消散，就是生命力被怨气吸收，变成一具冰冷僵硬的尸体。

　　但王凌还是这样做了，千奈美的本质是邪灵，怨气就是她的身体本源，只要能坚持到怨气被她全部吸收，就能成功的活下来！

　　空气中响起一阵属于亡灵的刺耳尖啸，戒灵即将成形的身体停止了下来，周围的黑雾在翻滚和沸腾，无数扭曲面孔在其中显现，雾气想要聚集在戒灵身上，重新形成身体，但在吸灵秘术的作用下，不断的投向了王凌。

　　无数被杀死后，受到魔戒束缚的死灵厉声尖叫，接着在吸灵术的吸纳下，形成了一道道漆黑的浓烟和丝线，从王凌的眼睛、鼻孔、嘴巴、耳朵，甚至是全身的毛孔中钻了进去！

　　属于死者的冰冷，渐渐的将王凌身体冻结，但他的意识却更加清晰，吸灵秘术持续发动，越来越多的怨气被吸入体内，接着进入了灵魂空间。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　死灵的尖啸渐渐减弱，外围弥漫的怨气浓雾全部被吸收，接着戒灵的身形开始变淡。无数比先前还漆黑的浓烟丝线，也被吸入了王凌的身体中，可以看到，他的肌肤和面容，都被这些浓烟染成了灰暗之色。

　　吸收的这些怨气，虽然立刻就会进入灵魂空间，但仅仅从肌肤中经过，就会消耗大量的生命力！

　　放在空间袋中的应急药被连续用掉，虽然连续使用会受到恢复数量削减的惩罚，但现在王凌也管不了那么多了。空间产生命药剂还没有从冷却时间中恢复，恢复食物必须吃下才有用，他所能依靠的只有应急药。

　　在应急药的恢复数额，变成了区区60点时，戒灵骑士的身形全部消散。然而这一切仍然没有结束，被王凌攥在左手中的金色魔戒上，无数面孔浮现，又是大量的黑色怨气，被吸灵术抽离了出来，似浪潮般的将他掩盖。

　　魔戒束缚的怨气也被吸收后，戒指上浮现出了一只金色瞳孔的竖眼，接着眼睛化成了一个符文般的金色印记，投入到王凌的身上。

　　最后一瓶应急药也被用掉，王凌的生命数值只剩下了32点，他的身体在怨气冰冻下，已经僵硬的如同尸体，直直倒向了后方。

　　一只小小的女孩子，和一只有着血色斑纹的恐龙，在僵硬的尸体旁出现——王凌用最后的意志放出了初音和血纹龙，并且下达命令后，就放弃了对身体的掌控，进入到意识内视灵魂的状态。

　　灵魂空间内，已经成了一片被黑雾淹没的地狱，无属性的灵海变成了漆黑浓墨，而王凌本人的灵魂，被黑色的怨气入侵，有一种沉沦和消散的感觉。

　　千奈美这个邪灵少女，正漂浮在灵魂空间的中央，她的身体处在王凌灵魂的前方，一部分血色的红发缠绕在灵魂上，化解侵入灵魂的怨气，另一部分红发在空中舞动，用发丝吸收怨气。

　　随着怨气大量吸入，她的白衣在雾气中无风飘动着，裸露出来的惨白色手臂和小腿，还有惨白色的面孔，似乎变的更加苍白。

　　但她的吸收速度，和怨气入侵灵魂的速度相比是那么无力，毕竟这些有戒灵中的怨气，有大量被杀死死灵的怨气，还有魔戒中的怨气，对一只小小的少女邪灵来说，这些怨气实在是太多了。

　　王凌的意识默默注视这一切，外面血纹龙在守护着他的身体，初音也开始歌唱恢复生命的甩葱歌。他在这个场面中，根本起不到任何作用，只能作为一个旁观者看着。

　　成为灵魂师后，特别是在仓院之里阅读了大量典籍，王凌对灵魂的认识很深。他能看出来，如果千奈美无法在灵魂被怨气彻底侵入前，吸收掉所有的怨气，他的灵魂就会消亡。

　　而且如果初音的甩葱歌来不及发挥作用，手臂的流血损耗掉最后32点生命，他的身体也会死亡。

　　王凌看着这一切，而这时灵魂空间内突然又发生了变故，一个符文般的金色印记在灵魂空间中闪亮，大量怨气开始向这个印记上投去，渐渐化成了一只金色瞳孔的竖眼。

　　魔君之眼！

　　这是指环王世界中，魔君索伦留下的精神烙印，这一只魔戒虽然不是至尊魔戒，但每只魔戒中都有索伦留下的精神烙印，以此操纵依托魔戒存在的戒灵。

　　事实上属于索伦的意志，在魔戒被封入生命宝石后，带出指环王世界的瞬间，就被空间抹去了。

　　意志消散，但精神烙印还在，就像是没有了自我思想的人，也会有本能——魔君留下的精神烙印，是无论如何也不会被区区吸灵术化解消散的，于是在灵魂空间中，魔君之眼吸收着怨气，开始渐渐现出形体。

　　这只金色竖瞳的可怕眼睛，出现在灵魂空间的内部，冰冷的目光看向了千奈美。本来正在吸收怨气的邪灵少女，剧烈的颤抖了起来，仅仅是目光的注视，就让她的灵体本源，受到了巨大的伤害！


第二百七十八章 转危为安

　　灵体到底是什么？其实就是灵魂和能量的结晶，千奈美的灵魂，加上怨气、灵力两种能量，形成了邪灵的灵体。而出现的金色竖瞳，也是一种灵体，只不过索伦的精神烙印代替了灵魂，魔力和怨气，是构成灵体的能量。

　　索伦的身份，是指环王世界中的魔君，不折不扣的最终BOSS——只不过世界难度并不等于场景难度，GBA上3款指环王游戏，其中都没有出现过索伦，所以这些世界中，最强悍的生物就是戒灵。

　　王凌也曾经玩过GBA的“指环王双塔”，那个游戏中的戒灵，当时曾给过他极大的震撼。一般情况下，戒灵是不会出现的，但如果使用禁忌法术，或者是带上至尊魔戒，戒灵很快就会现身。

　　无论等级多高，装备多好，实力多强，都会被这些恐怖的黑袍骑士，追杀致死！

　　因此，戒灵是属于触发特定条件后，才能出现的隐藏BOSS。如果可能，王凌绝对不会愿意面对这种生物的，但戒灵的追杀不死不休，就是用功夫大师来抵挡，也不过多拖延一段时间。

　　幸好他的职业是灵媒师，曾经在逆转裁判世界学习了仓院流灵媒道秘术，在梦想者强大的生命力支持下，用其中的吸灵秘术，吸收了戒灵灵体的本源，那些黑雾般的怨气。

　　只要吸入灵魂空间的怨气，被千奈美这个持有灵吸收掉，他就能成功度过自从进入梦想空间以来。最大的危机。但没有想到，居然会出现魔君的精神烙印，这隐藏在魔戒中的东西，也被吸入了灵魂空间。

　　魔君的真实身份，是指环王世界中堕落的神灵，哪怕只是毫无意识的精神烙印，也拥有极大的威能！出现之后立刻本能的吸收充斥在灵魂空间内的大量怨气。化成了魔君之眼。

　　这没有眼睑，金色瞳孔的竖眼，是魔君力量的和象征。戒灵被控制千年释放的怨气。无数生命被戒灵杀死释放的怨气……怨气中含有的负面意识，被魔君之眼十倍百倍的放大，化为目光注视。负面意识之强，甚至到了连千奈美这只拥有怨气的灵体，都无法承受的地步！

　　在魔君之眼的注视下，千奈美的灵体剧烈颤抖，出现了一丝丝细小裂纹，接着裂纹在身上迅速蔓延，形成了密密麻麻交叉的蛛网裂痕，整个人变得好像被打烂后又粘起来的娃娃，在颤抖中随时都有可能崩溃。

　　被千奈美护在身后的灵魂，也受到了魔君之眼目光的波及。充满邪恶、堕落、憎恨、恐惧等负面意识的冰冷气息，侵入了灵魂中，和这股气息相比，先前影响灵魂的怨气，简直就是和蔼的春风。

　　形势简直严峻到了极点。显而易见，只要千奈美的邪灵身躯崩溃，下一秒王凌的灵魂也会崩溃，彻底步入魂飞魄散的死亡！

　　“哗哗哗……”

　　灵魂空间内，是不会有声音存在的，王凌的意识。却突然“听”到了很像水声的意识波动。他赫然发现，金、银二色的灵海泛起了一片片涟漪，凝固成液态的龙魂灵力，流转出了急速旋转的漩涡，随即升出一只金色和一只银色的能量龙头。

　　沉睡在灵海中的天地龙魂！

　　“吼……”

　　又是一阵龙吟般的意识波动，灵海骤然沸腾，溅起了大量金色银色的龙魂灵力，两种灵力向一起汇聚交缠，居然形成一股双龙缠绕的灵力波，急速向前穿行，轰在了魔君之眼的上面。

　　王凌清晰的看出，这应该是双截龙格斗中的技能“双龙波”，显然，这也是一招龙之武技，并不是龙首拳、龙尾旋那样，能量依附在拳脚上攻击的武技，而是类似于波动拳的能量飞行道具！

　　双龙缠绕的灵力波，仿佛冲入水面般的融入了眼睛中，金色竖眼急剧收缩后一个猛烈的爆炸，大量先前被吸入的黑雾般怨气又扩散开来，随着爆炸的冲击，形成了黑色旋风向周围席卷。

　　怨气旋风的中心，正是那个奇特的金色符文印记，受到双龙之魂灵力波的冲击，这源自于索伦的精神烙印，在眼睛爆炸后也随之粉碎，变成了无数微尘般的金色光点，几乎在瞬间光点就失去了颜色，从金色退成了灰白。

　　两只龙头降入液态灵力水面，旋转的漩涡迅速平息，整座龙魂灵力构成的液态灵海，恢复成原本的平静。

　　索伦的精神烙印破碎，但构成烙印的能量还在，灵魂空间本来就相当于是储存能量的地方，能量在其中不会消散，要不然也不可能保存灵海。

　　几百粒灰白色的光点漂浮着，这些是源自于索伦的魔力，而且并不是普通的魔力——想要构筑精神烙印，必须用最为本源的能量，才能篆刻下强大的意志，这是索伦的本源魔力。

　　索伦其实也是一个灵体，他是指环王世界中的神灵，上古还作为神灵时拥有光明的属性，后来堕落成了黑暗属性的魔君，他的本源魔力，自然也同时带有光和暗的性质。

　　白色的光，黑色的暗，融合成了灰白，这是混乱而又混沌的魔力。混乱是因为光和暗是两种相反能量，两者不应该会共存，混沌是因为两种相反能量并没有互相抵消，却违反常识的共存了。

　　混沌和次序相对，其中包含着混乱，这些灰白色的魔力能量极为奇妙，将其称为“混沌魔力”也未尝不可。

　　“千奈美，吸收这些魔力！”

　　感受到魔君精神烙印消散后，残留能量的不凡，王凌立刻通过意识向千奈美发出了波动。这些能量小小的邪灵能不能吸收，他根本没有把握，但千奈美的灵体受到巨大损伤，几乎将要崩溃成邪灵碎片，只能死马当做活马医了。

　　满身都是裂纹的千奈美，艰难的漂浮到了混沌魔力前，伸出看起来触目惊心，裂纹密布的手指，接触到了灰白色的魔力光点。

　　数百粒灰白色的光点，缓缓的渗入了灵体内，光点消失后，几乎在瞬间灰白色的光芒扫过这名邪灵少女，光芒中崩裂的身体焕然一新。这一点点混沌魔力，给千奈美带来了灵体形态上的改变，脑后飘飞的血色长发，居然在迅速生长，长发从后背延伸到了臀部、又到了脚下，几乎生长到2米之长！

　　血色长发突然散开，形成了一面巨大圆形，魔君之眼崩溃释放出的大量怨气，被这些乱舞的发丝，以疯狂的速度吸收着，王凌惊讶的发现，千奈美吸收怨气的速度，比原来提升了5倍以上。

　　王凌知道，这是因为她吸收混沌魔力后，灵体的强度增长了。再吸收属于戒灵的怨气，恐怕这名原本天赋普通的邪灵少女，会有升级般的大幅度强化提升。

　　当然她和戒灵的实力仍然不能相比，戒灵的强大之处，并不主要是依靠怨气。戒灵的武技出众，又有能量具现出的装备和坐骑：黑袍、黑死剑、骷髅马，起码在初级区，近战中几乎无人能敌。

　　和戒灵相比，千奈美具现出的物品就很差劲了，机关锁的强度，也只能锁锁力量不高的女子，怎么比得上附带死灵缠绕效果的黑死剑！

　　魔君之眼崩溃，索伦的精神烙印消散，千奈美吸收怨气的速度大幅度提升，王凌明白戒灵带来的危机终于解除了。他的意识注视向金、银色的灵海，两条龙魂仍然静静的沉睡在其中，仿佛先前的双龙波只是幻觉。

　　很快灵魂空间内的怨气被吸收一空，侵入灵魂中的怨气也被抽离，千奈美散开的头发聚拢，裹住自己的灵体再次生长，形成了一个类似蚕茧形状的血红色茧子——这名邪灵吸收了混沌魔力，又吸收了大量怨气，开始进行蜕变，重新构筑灵体。

　　灵魂空间沉寂了下来，随即王凌的意识退回到外面的身体上，立刻就感觉到了一股难以忍受剧痛。

　　初音的甩葱歌显然在发挥效果，王凌感觉他虽然仍旧十分虚弱，但生命数值在缓缓上升。被戒灵砍掉的右臂，伤口已经结出血枷，只是想再次拥有右臂，恐怕只有等到返回梦想空间后，通过光球来修复了。

　　王凌艰难的从地上坐起来，想到先前魔君之眼在灵魂空间内，惊动了沉睡的龙魂，连忙查看个人属性数据，发现龙魂的苏醒度果然又有所提升。这一次龙魂醒来，虽然后来又再次沉睡，也使苏醒度增加了整整10个百分点。

　　也就是说，现在龙之血脉的加成，变成了24，全属性增强24点！

　　“总算是有了一点好消息，否则失去右臂，战斗力大幅度下降，未来的战斗中就麻烦了。”

　　本来这次遭遇战中，干掉半兽人队的3名成员，起码以后战斗会轻松许多。但失去右臂，又消耗了大量灵力，王凌的战斗力，比全盛时下降了不止一点半点。还好，苏醒度提升后，有龙之血脉的加成，他觉得起码在初级区内，应该不会有人比他的个人属性再变态了。


第二百七十九章 魔戒

　　查看了个人数据后，王凌又发现徽章中有好几条智代和苏，通过队伍契约传来的信息。

　　公共空间内的应急药被大量使用，同为热血队成员的苏、智代也能察觉到。其他的恢复道具中，鸡腿必须要吃下去，中型生命药剂冷却时间未到，血清在战斗时无法使用，只有应急药是可以随时使用的道具。

　　连应急药的使用惩罚也不顾，连续的用掉了所有药剂，两人自然明白，王凌是遇到了危险至极的战斗，甚至连取出鸡腿吃掉的时间都没有，只能用应急药来救命。

　　对于两人的担心，王凌只得简单的和她们解释一番，他并没有说的太详细，只是说被半兽人队派出的强大召唤兽追杀，不过对方的召唤兽已死，暂时不会再有生命危险。

　　结束了通话后，他咬着牙看了看断臂，将可以加速外伤愈合的“战场绷带”取出，用左手和牙齿把绷带打在了这只断臂上。

　　在甩葱歌的效力下，生命数值持续的缓缓恢复，又包扎上断臂，王凌的精神好了一些。他的目光在周围打量着，突然发现身旁的地面，居然有一枚刻着符文的金色戒指。

　　“是魔戒？”

　　看到这只戒指，王凌惊讶的几乎大叫起来，但转念一想也能释然——戒灵的黑袍、黑死剑，乃至于骷髅马，都是由能量具现出现的。戒灵消失，装备和坐骑会跟着消失，然而这只魔戒。是戒灵赖以依附形体的道具，并不是幻化而成，哪怕戒灵消失，魔戒也会残留。

　　有些迟疑的将戒指拿在手中，王凌赫然发现，这枚戒指是一件珍贵无比的暗金饰品：“黄金魔戒：类型：戒指类饰品；评价：E；属性：暗金顶级装备；能力：生命＋5，精神＋35；强化等级：LV1。”

　　“技能：精神集中。使你的精神力恢复速度加快。”

　　“装备要求：智力：68点。”

　　“说明：这是魔君曾经用来控制戒灵的戒灵魔戒，失去其中的精神烙印后，退化成了黄金魔戒。仍旧拥有某些不可思议的魔力。”

　　黄金魔戒的能力是同时增加生命力和精神力，还拥有加快精神力恢复的被动技能，三种能力看起来不显眼。但都很实用。而且暗金类饰品在LV4、7、10时，会出现新能力或技能，从黄金魔戒的说明来看，说不定会出现什么极为强大的能力。

　　看看苏的黄金发饰，王凌也能知道，E级的暗金饰品绝对不凡，这只黄金魔戒的收获，着实是一个惊喜。

　　就是杀死一只大BOSS，也不一定就能爆出暗金装备啊！

　　只是有一点让王凌非常不解，魔戒如果算戒灵掉落的装备。那么合理的得到方式，应该是先收获钥匙，然后用钥匙将戒指开出来，根本不可能直接掉落，直接出现的方式还从来没有遇见过。

　　他并不知道。黄金魔戒是“戒灵魔戒”因为戒灵消失，索伦的精神烙印也消失，所退化出的饰品，而戒灵魔戒其实是属于维萨克的物品。

　　戒灵完成了维萨克的命令，击杀王凌后会得到自由，那么魔戒和戒灵都会化为雾气消散。

　　但戒灵没有能杀死王凌。反而被他干掉了，这个任务永远无法完成，甚至连索伦的精神烙印被抹消，所以魔戒也就留在了这个世界。王凌现在的行为，用一个很浅显易懂的说法来形容，相当于是捡到了维萨克扔到地上的饰品。

　　暗金装备，在属性上是可以和梦想装备相比的，王凌各项属性的彪悍，除了龙之血脉的加成，碧琪之心这件E级的梦想装备，也起到了极大的作用。黄金魔戒现在的表现还不显眼，等到强化提升后，恐怕就会非常引人注目了。

　　所以得到一件珍贵的暗金饰品后，王凌目前非常的开心，他将黄金戒指戴在左手的手指上，又找了找周围，发现并没有戒灵掉落的钥匙。

　　天上乌鸦依旧在盘旋，害怕半兽人队伍赶来，王凌不敢再待准备立刻离开。他将初音收回空间袋，骑上血纹龙，向半兽人队所在方向的相对方向，急速的奔逃而去。

　　王凌和戒灵战斗的情形，确实被握着“乌鸦之灵”法杖的巴卡，完完全全的看在了眼里。现在这名半兽人队的召唤师，大张着嘴，身体忍不住的颤抖着，他已经有点傻掉了。

　　实际上，维萨克放出戒灵后，就一直跪在地上，抱着乔安娜的尸体。见到队长受到如此大的打击，又知道可怕的戒灵出现，逃走的王凌肯定会死亡，半兽人队的成员并没有追逐。

　　反正王凌被杀死，掉落的杀戮钥匙也不可能会有别人捡去——剧情世界中的人物看不到杀戮钥匙，赤色要塞世界只有热血和半兽人两支队伍进入，而热血队的两人，逃走的并不是和王凌一个方向。

　　只要这名敌人一死，这场团战也就不会再有悬念，半兽人队死亡了3人，还剩下10人，包括队长在内的5名强大资深者，足有对付区区一名枪手和一名看不出来有多强的女子，其他队员也松了一口气。

　　这些人围在维萨克旁边，等待着队长恢复过来，巴卡则是尽职尽责的用乌鸦监视。

　　他先是发现在戒灵的攻击下，王凌果然无法抵挡，甚至交手一两个回合，就被砍下了一只手臂。接着他又发现，王凌不知道使用了什么技能，握住戒灵的核心魔戒后，将那些属于戒灵的黑雾，全部吸入了体内。

　　作为一名控法者，对一些能量有所了解，巴卡知道，那些黑雾是一种可怕的负面能量：怨气，这是属于死者的能量，活人吸收了根本无法承受，会被带走生命力。吸入了属于戒灵的怨气，他认为王凌这下死定了，根本不会再有任何的奇迹！

　　可他没有想到，应该必死的王凌，居然从地上坐了起来，骑着血纹龙迅速离去。

　　在这一瞬间，巴卡感觉到浑身发冷，这名经历过大量战斗，拥有召唤死灵战士技能，已经消失了恐惧之心的家伙，不受控制的剧烈颤抖。

　　“他，杀死了戒灵……这是我和队长联手，也不可能对抗的强大生物啊！”

　　巴卡挥动乌鸦之灵法杖，解除了召唤乌鸦的技能，技能的召唤时限即将到来，受到重挫的半兽人队现在精神上非常脆弱，需要休整。而且王凌骑着血纹龙速度很快，在乌鸦还能监视的短短时间内，根本无法追逐上去，继续维持法术没有任何意义。

　　只有等到明天，再次施展法术，召唤出乌鸦重新寻找。

　　解除法术后，巴卡看向抱着乔安娜，跪在地上的维萨克，说道：“队长我很抱歉打断你的伤感……但我不得不告诉你一个非常严峻的消息，我们半兽人队伍，有生死存亡的大麻烦了。”

　　看见维萨克的动作没有任何改变，巴卡叹了口气，继续道：“那个叫做王凌的小子，他还活着，不知道用什么手段干掉了戒灵。”

　　“什么？”

　　伴随着半兽人队成员的一片惊呼声，维萨克骤然转过头，盯住巴卡，他眼中的血丝和面部的狰狞，让巴卡在看到他的瞬间，心脏剧烈地跳动了起来，这是不折不扣噬血野兽的气息和表情。

　　维萨克眯起眼睛，用沙哑的声音说道：“不可能，在初级区内，绝对没有人能单独对抗戒灵，戒灵的强大你应该很清楚，要不是甘道夫出手，配合我们提供的生命宝石，根本无法击散戒灵，也无法封存魔戒。”

　　巴卡淡淡道：“我也觉得不可能，但这已经事实上发生了，你作为半兽人队伍的队长，必须振作起来。显然，我们面对的敌人，并不能用常理来计算，霍格先前对他实力的推断完全错误，否则辛格不会冒进，只要辛格不死，乔安娜也不会死。”

　　霍格的面色非常难看，他自认为推断并没有错，却没有想到，会发生这么大的偏离。

　　巴卡停顿了几秒，接着说道：“虽然受到了挫折，我们仍处于优势，那个王凌已经断掉了一只手臂。从先前的表现来看，一对一正面战斗，他并不是队长你的对手，现在右臂断掉，实力肯定会受影响进一步下降。”

　　“热血队的另两名队员，一名腹部中弹，一名右臂受伤。我们只要制定准确周密的计划，小心而不冒进，胜利的几率仍然达到70%以上。队长你再因为乔安娜的死而消沉，团战的结果，恐怕真的会是我们灭亡。”

　　维萨克将目光放在乔安娜烧成焦黑，面部全非的脸上，他面部的肌肉抽动着，从牙缝中挤出了四个字：“我明白了……”

　　乔安娜的尸体，被点燃的火焰烧成灰烬，在半兽人队弥漫着一片悲壮气氛，聚集在一起商讨战斗计划时，骑在血纹龙上的王凌，已经发现天空上盘旋的乌鸦消失，终于长长的松了一口气。


第二百八十章 咬住它

　　“乌鸦消失了？恐怕是技能的持续时间到了，趁这个机会赶快想办法汇合。”

　　王凌立刻联系了智代和苏，在大丛林没有参照物不好集合，所以他将集合处，定在了一处三人都知道的地方。

　　俘虏营。

　　丛林基地中的俘虏营中，绿盟的俘虏被全部救走，防守人员也被消灭。那里有不少房子，隐藏在其中可以躲避乌鸦下次出现的窥探，即便乌鸦的眼神再锐利，也不可能穿透房顶看到内部的众人。

　　两个小时后，热血队的三人，到达了俘虏营中。

　　丛林基地的总部都被端掉，其他的地方根本无法再顾及，这里的敌人被消灭后，仍然是空空荡荡。

　　三人在木房子中集合，看到王凌后智代和苏都大吃一惊：“你的头上、身上，怎么这么多伤？还有你的右臂是怎么回事？”

　　“在你们离开后，发生了很多，很多的事情……这件事等等再说，苏你的伤势怎么样？”看到苏一副失血过多的惨白面色，王凌连忙问道。

　　“一直在逃跑，没来得及停歇下来，子弹还在肚子里。”

　　苏将包扎在小腹上，染成暗红色的布片撕下来，梦想者的恢复力很强，他目前的体力也不算低，现在伤口处结了一层厚厚的血疤，挡住了鲜血的流淌。

　　王凌皱眉道：“该死，赶快动手术把子弹挖出来，子弹在内部引起炎症就糟糕了！”

　　“嗯……”苏微微的哼了一声。

　　让苏躺到桌子上后。王凌拿出酒精，将表面的血疤化去，他手中并没有手术刀等合用的工具，先前包裹中的匕首又扔掉了，只好将冰雪大神锁拿了出来。

　　取子弹这种事，无论王凌还是智代，都没有任何经验。只能硬着头皮上了。王凌单手拿着大神锁，又让智代拿出无双方天戟，在一边准备帮手。躺在桌子上，被酒精疼得满头大汗的苏，看着围过来的两人。惊恐的道：“你们这也太夸张了吧！”

　　“不要说话，锁头上有长钉，长钉上还有倒钩，能用来钩子弹，凑合者用吧。”

　　王凌斜拿着锁头，正要用侧面的长钉插向苏，连忙又将初音放到外面，唱了一首甩葱歌，以防止手术不利造成生命力迅速降低，将他折腾的死在这里。

　　“该死。赤盟的士兵都是恐怖分子，根本没办法胁迫，豺狼部队又找不到，否则可以让他们来做，这些人肯定有相关的手术经验！”

　　等到初音唱完歌后。王凌咬着牙将长钉插入了苏的伤口内，挑开皮肉，准备用钉子上的倒钩，找出子弹并且将其钩到外面。

　　“啊……”

　　苏立刻发出了凄惨的叫声，这种不打麻醉药就进行手术，还用金属在体内挑动的疼痛。让这名少年忍不住的开始抽搐。

　　“我操，你想死吗？别乱动！”王凌怒喝了一声，连忙将钉子抽到外面，随即施展出了“秘术。机关锁”。

　　银白色的铁链延伸上去，将苏的身体捆缚住，随后一只红色铜锁出现锁在胸口。王凌非常无奈地发现，由于施展这个秘术时，苏的身体仍然在不住抽搐着，机关锁的锁缚并不算太严实，稍稍有一些空隙。

　　这样的锁链束缚，苏无法大幅度扭动，但能小幅度的抽动，看到伤口被挑开后涌出的大量鲜血，王凌头皮发炸，也来不及重新施展机关锁，对智代叫道：“按住他！”

　　智代这名暴力女目前力量高达72点，按住苏这样的柔弱小男孩，简直是轻松至极。在机关锁加上智代的双重作用力下，苏的身体果然一动也无法动。王凌再次眼角抽动的将长钉伸入血肉模糊的伤口，翻找着内部的子弹。

　　“下次应该记得在空间袋放一把镊子，还要买一把锋利的匕首……”

　　随着长钉在血肉中挑动，苏发出了几乎可以堪比少女被强暴的惨叫，王凌看到他的嘴角流下了血迹，知道这家伙在剧痛之下，忍不住咬破了嘴唇或舌头，顿时后悔应该先找个东西让他咬住的。

　　“别把自己给咬死了……我晕……”

　　知道“咬舌自尽”这个名词的王凌，危急之下也顾不了许多，智代双手都按着苏，他本人没有右臂，左手又要拿冰雪大神锁挑子弹，只得将装备在脚上的德克萨斯靴收回，左脚独立，赤裸的右脚高高抬起，将脚趾猛地填入到了苏的口中。

　　“咬住它！”

　　喊出这句话后，王凌的嘴角，忍不住歪斜了一下——不得不说，人类最强悍的攻击部位就是牙齿，还不到20点力量的苏，咬在80多体力的他脚上，居然能感觉到明显的疼痛。

　　“嗯哼”

　　忍不住发出了一声呻吟，王凌眼中显出了坚定的目光：“没事，咬吧，哥撑得住！”

　　高达80多点的敏捷，也足够他维持平衡单脚站立了，于是王凌以一阵非常怪异的姿势进行着手术——左脚独立，右脚高高抬起，弓着脚背，将脚趾伸在苏的嘴里。

　　“靠，总算找到了……苏你坚持住，马上就好！”

　　用反钩小心的将子弹钩出来，王凌立刻收回冰雪大神锁，左手贴在模糊的血肉上，释放冰灵力形成冰霜冻气。只要冻住伤口不再流血，有甩葱歌的恢复效果，苏的体内还有内气能量，躺上一两个小时，这处被挑开的可怕伤口，估计也就能收拢了。

　　做完这一切，王凌终于能松口气，这小小的手术，给他的压力几乎能比得上和戒灵的战斗。

　　“好了，结束了，伤口冻上就不会事。”

　　冰霜冻气的效果，不仅能冻住伤口，还会减少疼痛——苏毕竟在梦想空间中经历了许久，10多场剧情世界，受过的伤绝对比王凌多，要不是锁钉在肉里挑动实在太恐怖，他也不会疼成这样。

　　不过值得一提的是，这样的疼痛，这名少年居然没有流泪，要知道，苏只是13岁的小孩子，在现实世界，这个年纪大多数都还在父母的怀中撒娇呢。

　　在苏缓缓地张开嘴后，王凌将右脚缩了回来，脚趾上有不少红红的血迹。这倒不是脚被咬破，而是苏先前咬破嘴唇，沾染到脚上的鲜血。不过脚趾的前后方，有两排细密的牙印，痕迹非常的明显。

　　智代这时也松开手，她同样是第一次遇到这种情况，刚刚惊出了一头大汗。

　　解开机关锁，铁链和铜锁随即消散，王凌看向虚弱喘息着的苏，叹了口气说道：“好好躺着吧，还有下次面对敌人时，要小心远处的狙击手，不要中了暗枪……该死，应该想办法给你也弄个防弹道具。”

　　“我……要是一个人……面对多人……肯定会逃，不会被联攻……所以，没买防弹道具……”苏虚弱的说着，停顿了几秒，他接着道，“谢谢……你的脚……不过……我想漱口……”

　　王凌：“……”

　　俘虏营中有着机井，打水给苏漱口后，王凌等待了半个多小时，确定这名少年的伤势不会恶化，也不会出现什么意外后，让血纹龙在屋内放哨，他现在感觉很是疲惫，准备休息一会。

　　智代和苏，也疲惫的睡了过去。

　　一觉睡醒时间已经是深夜，王凌发现智代和苏也醒了，苏的精神恢复了许多。喂他吃了点巧克力，又用火灵力烧开了一钢盔水，放入白糖喂他喝下。

　　“你们离开后，发生了很多事。”

　　王凌将后来击杀肯尼、击杀乔安娜，成功逃跑后却被戒灵追杀，差一点死掉的事情，原原本本地说了出来，智代和苏听的都是心惊胆战。

　　“真是危险……要不是灵媒师的职业，还有龙魂的存在，你肯定会死。这些一流的队伍，果然都有强大的底牌。”苏激发了黄金发饰的“黄金治愈”，在金色光圈的笼罩中，他的伤势在进一步治愈。

　　“那个邪灵少女现在怎么样了？”智代先前并不知道千奈美的存在，于是在王凌详细说出对抗戒灵的经过时，这个暴力少女很快就抓住了重点。

　　“呃……还在蜕变。”

　　嘴角稍稍抽了抽，王凌连忙转移话题，想到这场战斗的收获，于是将两把闪烁着红光的钥匙，从空间袋中取了出来：“哈哈，两把杀戮钥匙！以辛格和乔安娜的实力，应该能开到不错的好东西。”

　　“不要这么兴奋，杀戮钥匙和剧情BOSS掉落的钥匙不同，运气不好的话，即便杀死一名非常强大的梦想者，也抽不到任何好东西。”苏看到王凌高兴的表情，忍不住说道。

　　“说的也是，不过两把钥匙，起码得到不错物品的几率大许多……这两人的实力很强，财富那项还是排除比较好，到底是选身上的装备，还是选空间袋中的物品？”

　　王凌有些犹豫，选择身上的装备，以两人的杀戮值，肯定能得到一件装备，而且很可能会是强化了不少等级的装备，但也只会有一件。选择空间袋中的物品，开出的东西会多一些，运气好说不定能大发一笔，如果运气不好，会有抽到垃圾甚至是抽空的可能。


第二百八十一章 暗金装备的共鸣

　　在杀戮钥匙的抽取上，苏的经验较丰富，毕竟他杀死的梦想者，至少有王凌的2倍之多。

　　苏给出的建议，是全部抽取身上装备，不过王凌回想起来，乔安娜前后使用的狙击枪并不同，最后又换出匕首，那就意味着她的空间袋内，至少有两把狙击枪！

　　狙击枪这种武器，他在初级区的自由市场上，从来都没有见到过，可想而知非常的稀有，毕竟拥有狙击枪的世界不多，而且想从那些世界中带出狙击枪，也并不容易。

　　所以这个女人的杀戮钥匙，他果断选择了空间袋的物品，按照乔安娜的杀戮值，能够抽取7次，这么多次数应该有很大的可能，至少抽到一把狙击枪。

　　只是这样去想的王凌，忽略了一件事：实力越强的资深梦想者，能打到的装备道具越多，为了在剧情世界中，有足够的空格存放打到的物品，肯定要扩张空间袋的空格，并且空间袋中也不会放的太满。

　　高达7次抽取的机会，有4次抽空，只得到了3件物品：“回复剂：具有回复效力的药剂，使用后立刻恢复120点生命力、120点精神力。”

　　“疗伤药丸：对伤势有特效的丸药，吃下恢复175点生命力。”

　　“祝福圣水：受到祝福，蕴含光明之力的圣水，直接对人使用，能解除受到的诅咒，并且随机增加某项属性1点。对黑暗类生物使用，能造成极大的伤害，对受到诅咒的装备使用，能解除装备上的诅咒，并且随机提升这件装备的品质。”

　　抽取的结果和想象很有出入。没能抽到狙击枪无疑比较可惜，但这三件道具都很不错。现在热血队的恢复道具比较缺乏，回复剂、疗伤药丸都是恢复道具，于是王凌直接将其扔入队伍的公共空间。

　　祝福圣水这件道具，就是抽取的最大收获了，这件道具的用处很广，说不定什么时候就会用上。

　　至于辛格的杀戮钥匙，王凌选择的是身上装备，他对那把黑曜石小刀印象非常深刻。辛格这种实力的梦想者，用来杀人的武器肯定不是凡品，最差都会是红色精英装备。肯定经过了多级强化。拿到手中即便不用，卖出去也是一笔不菲的收入。

　　但收取的结果，很难想什么就是什么——黑曜石小刀没抽到，居然抽取到了一枚蓝色戒指，让王凌极为震惊的是。这居然是强化到满级的戒指！

　　“防之戒：类型：戒指类饰品；评价：E；属性：蓝色装备；能力：防御＋70。强化等级：LV10；”

　　“装备要求：无。”

　　“说明：这枚戒指能大幅度增加你的防御。”

　　戒指并不是防具，原本不应该加防的，而这枚戒指强化到LV10级，增加了高达70点的防御！

　　一件D评价，LV1级蓝色属性，金属质地的全身板甲，也不过是50点防御左右！强化到LV6级的合金大盾，只不过是96点防御，1级的流云纱。只提升35点防御。

　　对于防御低下，还不得不和敌人近战的敏捷向梦想者，这可以说是极品装备。怪不得即便是蓝色装备，辛格也会将戒指强化到LV10级，更让人心动的是，这枚戒指没有装备要求。即便强化到满级，也不会出现无法装备的尴尬情况。

　　和面具、鞋子之类，只能增加某部位肢体防御不同，防之戒和盔甲一样，都是增加全身防御的。

　　“虽然没有抽到小刀，但能抽到这样的戒指，也足够幸运了！”

　　这枚戒指通体银白，就是一个金属环，看起来非常的不起眼，又隐隐约约发出蓝色光芒，苏和智代本以为只是一枚普通的蓝色戒指，但查看数据后都很是吃惊，居然强化到满级，可想而知辛格在这枚戒指上，花费了不少的货币点。

　　不过现在便宜热血队了。

　　“苏，你的体力很低，这枚戒指能大幅度增加防御，就由你来戴吧。”王凌将戒指递给了苏。

　　苏目前是临时队员，同队之间转移装备并不需要交易，只要递过去就能用，不过苏却没有接，而是道：“我感觉，这枚戒指还是你自己戴比较好。”

　　王凌道：“我现在即便裸装，体力都有74点，加上碧琪之心LV7级的7点，队伍契约裸装10%的7点，高达88点体力，带来的隐性数值防御足够高了，并不用这枚戒指。”

　　苏摆摆手道：“你将防之戒给我，想的是弥补我的弱项，而我的想法，是进一步增强你的强项！”

　　“下次战斗，你需要和半兽人队近战，你现在失去了右臂，攻击方面的能力会减弱许多，防御的能力并不会受到影响。”

　　“你把体力提升到99点，再装备上增加防御的各种装备——戴上金红假面，穿上我现在装备的轻便衬衫、绿色军裤，拿上合金大盾，到时候你的防御，会被堆到极为恐怖的地步！你的防御越高，在近战中拖住的人越多，我和智代的压力也就会越轻。”

　　王凌思索了一会，苏说的确实很有道理，他现在右臂被废，冰雪大神锁这种奇门兵器，他还无法用左手使用，而且一些技能的释放也会受到影响，想着去攻击，还不如专心致志的防御。

　　“确实，这枚防之戒，我就自己戴着了。”

　　梦想者的装备栏，只能装备两枚戒指，对应左手一枚，右手一枚，也就是说，即便在手上戴了10枚戒指，其他8枚也不会发挥作用。

　　王凌现在只有左手，对应的戒指也变成了一枚，带上防之戒，黄金魔戒就必须取下来。

　　黄金魔戒是暗金戒指，强化到高级肯定变态，但现在1级只增加5点生命、35点精神力，哪怕有精神集中的被动技能，也不如满级的防之戒实用。

　　既然更换了戒指，王凌于是将这枚戒指递给了苏。苏的精神力、念力、10万伏特、凌波微步，甚至是黄金发饰上的两个技能，对精神力的消耗都很大，所以才花费极大代价，弄到了灵感之源的技能，这枚戒指增加精神力的属性，精神集中的技能，对他都很有用处。

　　苏有些不好意识的看了看智代，他知道智代的无双乱舞，精神力消耗也很大。

　　看到他的表情，王凌笑笑道：“不用谦让，以后会有更适合智代的饰品。”

　　苏接过戒指后装备在手上，随即他头上的黄金发饰，和手上的黄金魔戒，居然同时爆起了一阵炫目的金光，过了良久金光才黯淡下去消散。

　　“呃，发生什么了？”发现苏的表情有些古怪，又看到这闪烁的金光，王凌好奇地问道。

　　“徽章传来提示，魔戒中的魔君魔力，和发饰中的魔女魔力相互影响，黄金发饰和黄金魔戒发生了共鸣。同时装备这两件饰品，每件饰品都会带来一个额外效果，黄金发饰是精神力＋50点，黄金魔戒也是精神力＋50点。”

　　“而且徽章还提示道，如果收集到另外两件暗金饰品：含有魔王魔力的黄金耳环、含有魔神魔力的黄金项链，集齐黄金系列的所有饰品，会增加一个被动技能：魔力光环。”

　　“共鸣？收集同系列所有饰品？”王凌的脸上，显出了惊讶的表情，“这不成绿色套装了吗？暗金装备也有套装，这也太变态了……应该不是所有的暗金装备都有吧，不过能收集到两件同系暗金饰品，都是很大的运气，还剩下的两件如何去收集啊。”

　　“不过两件饰品能相互影响，实在是意外的惊喜，精神力加了100点，相当于20点智力带来的数值了！此外还有增加精神力恢复速度的技能，那么这枚戒指，以后就归你使用吧。”

　　听到王凌的这番话，苏非常感动地道：“这枚黄金魔指，你真的准备给我吗？这是你好不容易杀死戒灵，才得到的战利品啊，暗金戒指在中级区的自由市场上，至少也来能卖出6、7万的货币点呢！”

　　王凌故意不悦地说道：“既然把你当成了热血队一员，战利品自然是给最合适的人使用，何况你的黄金发饰和黄金魔戒还有共鸣，再推脱就是见外了。而且把你拉来团战，让你受伤我也有些心中不忍，这多少算是一点补偿。”

　　苏看向智代，这名少女非常坚定地说道：“装备方面的事，我听王凌的，他的意思就是我的意思，你不用特别在意我。”

　　王凌道：“你的伤势还没完全恢复，不要再说话了，我们尽可能在这俘虏营中多待一段时间，等到你的伤势不影响战斗时再出去。半兽人队不会知道我们在这里，俘虏营内又有水和食物，如果没有意外，应该能在这里待上不少时间。”

　　当下三人都不再说话，王凌身上还有伤势，苏的伤势也需要时间恢复，在俘虏营内躲藏的越久，对热血队才越有利。


第二百八十二章 火箭弹突袭

　　一夜过去，第二天，半兽人队的召唤师巴卡，再次施展“乌鸦之灵”，召唤出350只乌鸦进行探索，然而整整一天时间过去，却一无所获。

　　如果让乌鸦飞到其他基地去查探，耽误的时间就太长了，半兽人队的众人在分析后，认为受伤的热血队成员，不可能会跑到难度更大的其他基地去。

　　“很显然，那3个家伙，是隐藏在丛林基地的某个建筑中，也只有在建筑内，才能躲避乌鸦从高空观测的探寻。”巴卡对众人说道。

　　莫西干正在狼吞虎咽一只午餐肉罐头，他一边吞吃着肉块一边说道：“那我们该干什么，在丛林基地内，到所有赤盟的建筑群中一个一个搜寻？”

　　巴卡看向了维萨克，这名队长因为乔安娜的死，戒灵的失败，现在脸色阴沉的几乎能滴下水来，他眯着眼思索了一会道：“我们先去干掉豺狼部队。”

　　“什么？”

　　几乎所有成员都大吃了一惊，只有霍格、巴卡，还有叫做劳伦特的那名非核心梦想者——队伍的第二肉盾，面上的表情若有所思。

　　维萨克扫视了众人一圈，说道：“霍格，你应该明白我的想法吧，给他们说说。”

　　这简单的一句话，就看出维萨克并不是没有脑子的人，第一次面对热血队时的大失败，不得不说，霍格应该付极大的责任。其他成员。肯定会对这名团队智囊心生芥蒂。霍格的内心，肯定也会因为乔安娜的死很是不安。

　　维萨克说出的这句话，明显仍将霍格摆放在心腹和智囊的位置上，不仅表明他这个队长，对霍格并没有放弃，拉拢这名老头的忠心，还可以改善霍格和其他成员间的关系。

　　霍格感激的看了维萨克一眼，有些紧张的捻了捻胡子，犹豫了一下道：“我个人认为，队长的意思。应该是杀死豺狼部队所有人，夺取他们的武装吉普，用这强大的剧情车辆，对付热血队的三人。”

　　“想消灭豺狼部队。对我们来说并不困难，因为半兽人队的身份，是绿盟的雇佣兵，可以在豺狼部队毫无戒心的情况下，将他们突袭杀死。武装吉普并不是装备，必须掉落后才能使用，我们这里拥有多名会开车的成员，可以直接开走缴获的吉普。”

　　一名非核心成员疑惑道：“豺狼部队可是剧情主角，和这个世界的关系非常重要，杀死他们。会不会有直接被抹杀的危险？”

　　霍格笑道：“我们半兽人队的主线任务，和豺狼部队并没有直接的联系，如果我们被抹杀，只有一个可能，就是绿盟这庞大的国家联合势力被消灭。”

　　“当然，杀死豺狼部队也有害处，未来的任务中，无法借助这只部队的帮助还是小事——亲手干掉剧情主角，恐怕我们半兽人队所有人返回梦想空间后的过关评价，都会是最低的E级。但只要有助于消灭热血队，这样的害处还可以接受。”

　　“武装吉普的火力非常强悍、有重机枪、手雷和火箭弹，特别是那种开花火箭弹。得到两辆吉普车后，在火力上我们会处于绝对优势，一通狂轰乱炸。直接将热血队炸到半死，倒时候再冲上去。就会节省许多力气。”

　　维萨克冷冷地说道：“就这么办。”

　　仍然在俘虏营中休养的热血队，并不知道半兽人队的计划。三人在这里过的倒也惬意，每天窝在屋子内除了说话就是睡觉，伤势恢复的飞快。

　　王凌右臂的断裂处，伤口已经完全长好，龙之血脉的恢复力果然让人吃惊。至于苏，腹部中弹的伤势，本来就比右臂被砍掉的伤势要轻，又借助黄金治愈、初音歌的生命恢复效果，很快就恢复了行动力。

　　三人没有外出，仍旧在这里休息，到了第四天的夜晚10点左右，躺在木屋内的众人，突然听到远处传来了汽车奔驰的“呼呼呼”声，而且还越来越近。

　　“好熟悉的声音，这不是普通的汽车，而是武装吉普！豺狼部队来这里干什么？”

　　王凌有些好奇的嘟囔了一句，打开木屋的窗户缝隙，果然看到远处的黑暗中，有车灯的光芒照射过来，正是两辆武装吉普。

　　苏脸色一变道：“不对，豺狼部队知道我们救走了俘虏，是不可能再来这里的，绝对是半兽人队！他们干掉了那些剧情主角，得到了两辆武装吉普车！”

　　这名少年立刻将身上的装备取下来，交给王凌，同时从空间袋中拿出了肩扛式火箭筒：“大家小心，半兽人队应该不会确定我们就在这，毕竟丛林基地这么多房屋，这些人肯定是一个个的搜索，顺便杀死赤盟士兵赚取功勋点了，我准备打他们一个措手不及，你们小心反扑。”

　　这时武装吉普车已经开到了俘虏营的内部，这个营地中的屋子很少，于是吉普内部负责决策的维萨克，为了保险命令使用弹射手雷，将所有房子炸倒下。

　　武装吉普目前的弹药非常充分，因为他们每推掉一处赤盟的营地，就会搜寻弹药补充。每辆车中有20颗普通火箭弹、20颗手雷和3千发重机枪子弹。唯一让半兽人队可惜的是，豺狼部队的开花火箭弹，在对付虎式坦克时已经用光，他们没能得到这种大威力的火箭弹。

　　但在两辆吉普车顶部的炮管，还没有能发出手雷时，一颗导弹突然从一座木房子中飞射而出，在黑暗的掩盖下急速飞行着，轰在了一辆武装吉普的上面。

　　那是一颗开花火箭弹！

　　剧烈的爆炸立刻就发生了，当然这并不是车辆爆炸，只是火箭弹命中目标后的爆炸罢了。毕竟剧情世界中的武装吉普，还是非常坚挺的，表面的装甲甚至能抵抗虎式坦克128毫米的主炮。

　　开花火箭弹的威力，比128毫米的炮弹要强悍多了，否则武装吉普又如何能击毁虎式坦克？

　　在这颗火箭弹的爆炸下，火焰、冲击波、大量金属破片、钢珠，混杂在一起向四周飚射。这辆武装吉普车被命中了右侧的装甲板，在冲击波的扩散中，正面的防弹玻璃，“砰”的一声全部震成粉碎，雨点般的玻璃渣轰然爆开，就像是下了一场玻璃雨！

　　如果只是玻璃雨还没什么，但这玻璃雨中还夹杂着火箭弹的破片、钢珠，飞射到车内后，所有人的身上都亮起了白色光层——这是防弹道具在发挥作用。

　　防弹道具是用来抵挡子弹的，金属质地的破片和钢珠，也会被判定为子弹，这一下，这些人防弹道具的能量点，在飞速的下降。

　　这辆被开花火箭弹命中的武装吉普，就像是发生了车祸一般，猛烈的晃动滑行，就差点没翻过来了，内部的半兽人队成员，抓住车内的扶手稳定身形，一个个都是怒吼连连。

　　另一辆武装吉普，在扩散的十字形火焰气流冲击下，也被推着平移了数米，发出了刺耳的轮胎摩擦地面声。

　　“妈的，他们怎么会有开花火箭弹，快用重机枪进行压制，发射火箭弹，还击，一起还击！”

　　这样的突然袭击，半兽人队自然知道内部肯定藏着热血队的成员，而且这些家伙，不知道用什么手段弄到威力巨大的开花火箭弹。

　　原本准备装填炸房子的手雷，立刻改换成了火箭弹，重机枪也开始轰鸣起来，一颗颗子弹喷吐着，在黑夜中枪口的前方，出现了两股喷射般的炫目火焰。

　　“轰！轰！”

　　两颗从武装吉普的炮管中，平射出去的火箭弹，顿时将那座木头房子炸成了废墟，大量着火的木头被气流带着爆散飞上天空，摔落在四周，火焰中显出了王凌的身形。

　　现在的他已经全副武装，脸上戴金红面具，上身穿苏的轻便衬衫，下身穿着苏的绿色军裤，脚上是德克萨斯靴，内部还有魔法内裤，手上带着防之戒。最为过分的是，他的左手中，还持着一只半人多高的盾牌，稳稳的挡在身体前方。

　　有金红假面和盾牌的体力加成，即便不装备勋章，他现在也有高达99点的体力。再加一堆防具撑起来的防御，就是说王凌现在是一座人形钢铁堡垒，防守洪水的堤坝，海岸边的礁石，也未尝不可！

　　他撑住合金大盾挡在前方，身形高高挺立，子弹不断打在盾牌上和盾牌无法遮挡到的身上，在黑暗中爆出了密集的火星。子弹打在盾牌上，在清脆的响声中被反弹开来，子弹打在他的身体上，在沉闷的响声中被反弹开来。

　　现在的王凌，有了硬抗机枪子弹，连表皮都不会破的坚挺防御力！

　　智代和苏都躲在他的后面，苏的肩扛式火箭筒，已经装填上第二颗开花火箭弹，再次发射出去。

　　又是一声极为猛烈的爆炸轰鸣，苏火箭筒瞄准的目标，是武装吉普上猛烈开火的重机枪。在爆炸的火焰中机枪顿时被炸飞，武装吉普也在被十字形的扩散气流，推的在地面上摩擦着向后滑行。


第二百八十三章 可怜的半兽人队

　　在火箭弹的连续打击下，两辆吉普车中的半兽人队成员，几乎被突如其来的猛烈火力，给彻底打晕掉了。

　　要知道，开花火箭弹并不是普通火箭弹，爆炸后产生的大量破片、钢珠、火焰，裹在一起随着冲击波，呈十字形向四面扩散，造成的火力打击范围，简直有普通火箭弹的10倍之广！

　　两辆吉普车上的防弹玻璃，早已被冲击波震碎，钢珠和破片顺着缺口打向其中，还有汹涌席卷的火焰气流，这些成员看到周围都是火焰，和不断亮起的防弹道具白光，只能俯下身体，减少防弹道具受到的打击。

　　维萨克的心中满是愤怒，他没想到豺狼部队的吉普车，都没有哪怕一颗开花火箭弹，区区热血队的三人，为什么会拥有这么强悍的弹药，而且还有一只火箭筒用于发射。

　　本来夺取武装吉普的目的，是依靠重机枪、手雷、火箭弹进行火力压制，现在的场面，受到火力压制的反而变成了半兽人队。

　　“轰、轰、轰、轰、轰、轰……”

　　爆炸声一直没有停息，面对这不死不休的团战对手，苏毫不手软，毫不可惜的连续轰击着。他手中一共有8颗开花火箭弹，每一颗爆炸后都带来大量的火焰、气流和硝烟。在猛烈的火焰冲击波，和雨点般的金属破片打击下，半兽人队根本无法露头，只能俯倒在吉普车内，借助武装吉普车的装甲。抵挡这可怕的强火力攻击。

　　这些人的想法，是开花火箭弹这样的弹药，对方根本不可能拥有太多，只要熬过这轮突然打击就能展开反击。而武装吉普车玻璃虽然碎掉，下方的装甲，多少也能扛住个七八下。

　　“蠢货！”苏的脸上，是冷冷的笑容。

　　一连六颗火箭弹射出去，硝烟中突然响起了一声惊天动地的大爆炸，一辆武装吉普被炸得飞起了10多米高，在空中就完成了解体。黑红色的火焰中传出了凄惨的嚎叫，几段破碎的肢体和两个被炸飞的人影。伴随着剧烈燃烧的火焰，“啪”的摔在了地上。

　　苏的目的终于达成，他那样连续的轰击，看起来好像是在浪费弹药。其实一直在瞄准武装吉普被炸破玻璃后，出现的空当。

　　坐过武装吉普的他知道，吉普车内存放着大量弹药。

　　开花火箭弹连续的轰击下，一辆吉普车终于被引炸了内部放着的火箭弹和手雷，弹药发生连锁爆炸的强悍威力。又引动了车内的汽油，立刻将这只武装吉普彻底炸成了飞天残骸。

　　这辆吉普车中坐了5个人，这种程度的爆炸，根本不是非体力梦想者能抵挡的。半兽人队的3名非核心，非体力特长的成员。立刻被炸成了破碎的烤肉块，另外惨叫着活下来的两人。一个是那名叫做劳伦特的队伍第二肉盾，还有一个是作为智囊的霍格。

　　霍格的体力和生命不高，但他拥有很多剧情世界中，都有的一个法师类大众技能：魔法盾。

　　及时升起魔法盾，抵挡了爆炸的大部分伤害，魔法盾虽然被炸破，但剩下的火焰气流打在身上，只是让他重伤濒死，好歹命是保下来了，连忙挣扎着在地上打滚扑灭火焰，又使用空间袋内的恢复道具。

　　可怜的劳伦特并没有霍格这么幸运，他的防御和体力还不算太坚挺，被炸的浑身血肉模糊，躺在地上抽搐，意识混乱的连生命药剂都不知道使用，只能不断的惨叫着，看起来凄惨无比。

　　另一辆武装吉普车内，所有成员的梦想徽章，都连续听到了3次成员死亡的提示。队长维萨克愤怒的眼眶几乎都要裂开，刚才突然受到袭击实在是太急迫了，只来得及躲避，根本没想到车内的弹药会被引炸，他剧烈的喘息着，口中喷着浓郁的白气，大叫道：“全体弃车！”

　　车内的所有人全部跳了出去，下一秒，第七颗开花火箭弹轰在了车上。卷起的气流仿佛狂风吹落叶般，带着跳车的这些人飞出了7、8米远后摔落，不少人的身上都镶嵌着弹片或钢珠，有的人身上还燃烧着火焰。

　　所有人的防弹道具，在火焰气流中携带的破片钢珠打击下，都失去了效力，这下跳车的5个人几乎都受了伤，虽然不重，但也和被手枪子弹击中几下差不了多少。

　　“哇哈哈哈哈……”

　　看到半兽人队成员们的凄惨场面，王凌无良的大笑了起来，简直是心花怒放。

　　这些人夺取了强大的武装吉普，反而成了致命的弱点——开花火箭弹不仅爆炸的威力极大，扩散开来的火焰气流，实在是太凶猛了。吉普车内的大量弹药被引炸，又有汽油的火焰增幅，王凌怀疑就是他在车上，被炸上一下也要吐血三升，更不要说这些人了。

　　被炸死3人的半兽人队，实力无疑急剧折损，只剩下7名成员，其中还有伤员，想不到第二次遭遇，刚刚才开始战斗，整个场面对热血队就有利到了极点。

　　“多亏了千奈美强烈建议攻打总部，总部不攻下来，就很难寻找到俘虏营的所在，而救不出工程兵俘虏，也就无法收获8枚开花火箭弹，没有这些强悍的火箭弹，在两辆武装吉普的攻击下，恐怕热血队只能奔逃。”

　　苏还剩下最后一颗开花火箭弹，他没有再次发射，而是换出了娜乌西卡长枪，开始向远处狂奔逃跑，和这片战场拉开距离。因为是黑夜，太远根本不好狙击，所以他离开到了200米远处，就停了下来。

　　王凌的手中举着合金大盾，智代持无双方天戟，两人一起冲入到了浓烈的烟雾中，现在正是趁半兽人队遭到猛烈打击，扩大战果的好机会。

　　智代在奔跑时，施展出狮子吼，向前推进的音波，将大片遮挡视线的烟雾吹开，地面上一个正在呻吟的家伙，从浓烟的遮挡下显露出来。这正是那个倒霉的第二肉盾劳伦特，他貌似还没有从爆炸中恢复意识，头顶的血条只有一小截，也不知道使用恢复道具，只是闭眼痛苦的呻吟着。

　　寒光闪过，智代面无表情的一戟刺上，戟尖精准的刺向劳伦特咽喉！

　　一只手斧飞旋而来，斧头上带着猛烈的破空呼啸。

　　没有爆炸的那辆吉普车，跳车的5人只是被开花火箭弹爆炸的气流和弹片扫到，并没有多大伤势。这样的不利形势下，半兽人队每个人都是极重要的战力，绝对不能再死。维萨克看到劳伦特危险，立刻施展“投掷斧头”，手斧激射向智代的前胸。

　　99点力量使出的技能，威力之大可想而知，维萨克甚至有把握，一斧就给这名看起来娇滴滴的少女，带来足以致命的重伤。

　　面对激射的斧头，智代视而不见，仍旧一戟刺上。王凌从侧面冲来，身躯挡在了智代前方，合金大盾向前一挡，斧头撞在合金大盾上，顿时发出了“咚”的沉重击打声。

　　开花火箭弹炸出的火焰气流已经减弱，加上智代的狮子吼引起空气波动向前吹拂，这片场地中的视线也明朗了起来，掷出这一斧的维萨克，瞳孔骤然紧缩。

　　砸在合金大盾上的斧头被弹飞，盾牌的表面，出现了一道深刻的斧痕，从侧面也表现出这一击的力量之大。但王凌的身形，就像是一块耸立在地面的磐石，没有后退，仅仅身躯微微的晃动了一下。

　　“这不可能，他的力量即便有70点，在这记投掷斧头下，至少也会后退一步！”

　　维萨克不知道，王凌戴上力、敏、体＋5的金红假面，龙之血脉的觉醒度又增加了10%，现在的力量已经和先前不同。在血脉、装备和契约加成下，他的各项属性为：“力量：93点；敏捷：87点；体力：99点；智力：94点。”

　　哪怕是87点的敏捷，都能称为初级区一流的敏捷向特长者，更不要说93点的力量，94点的智力，99点的体力！这样的个人属性，初级区内，根本无人可比，超出任何人的想象！

　　维萨克现在使用了“熊之力量”药剂，99点的力量是比王凌高，但两人的力量是在一个等级，想要凭借投掷斧头的技能，就将王凌击退，只能说是痴心妄想。

　　在掷出的手斧被合金大盾弹开时，智代的无双方天戟，闪电般的刺在了劳伦特咽喉上，速度之快，只在空气中留下了一抹银白色的戟光！

　　喉咙被刺穿，颈动脉断裂，大量血液立刻向外喷涌，劳伦特的身体剧烈抽动。突如其来的疼痛，居然让被炸晕的他回过神来，感觉到穿入颈部的冰冷金属和难以忍受的剧痛，他立刻想使用空间袋内的恢复道具。

　　但智代的动作更快，无双方天戟刺入咽喉，直接发动了武器的自带技能“真空斩”！她的手腕挥动，在空气中拉出了一道1米长的真空气刃，透明的气刃伴随着鲜血向前激射，跟随气刃飞出的，还有一只人头！


第二百八十四章 继续扩大的优势

　　半兽人队，再亡一人！

　　从进入这个世界到现在，半兽人队在第一次遭遇战中，被杀死了三人。刚刚的武装吉普爆炸，炸死了三人，智代用无双方天戟，又杀死了一人，已经死亡了七人。

　　原本十三人的大队伍，目前只剩下最后六人，维萨克心里的悲愤可想而知。

　　第一次遭遇战，如果不是霍格估计错误，早知热血队有如此实力，辛格根本不可能冒进。这名一流的敏捷特长者不死，王凌就无法冲破包围圈去击杀乔安娜，肯尼也不会因为追逐王凌而死。

　　而现在这次战斗，半兽人队夺取武装吉普的做法，应该没有任何错误，但谁又能想到，热血队的枪手身上，居然有肩扛式火箭筒和开花火箭弹！平白被炸死了三人，劳伦特也身受重伤，被对方突袭杀死。

　　有这种武器，为什么上次战斗时不拿出来？如果知道热血队有开花火箭弹，半兽人队肯定会有特别安排，做出必要的应对啊！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　维萨克忍不住仰天咆哮，他的心中，在这时不仅有对王凌的恨，对那名枪手的恨，甚至无法自制的涌起了对霍格的恨意。

　　然后，霍格死了。

　　王凌用合金大盾挡下手斧，立刻收起盾牌换出了陨铁火枪，他即便不是左撇子，用左手扣动扳机的动作，也能非常轻松的做出来。

　　霍格同样重伤躺在地上，他是使用了恢复道具。将生命恢复到满值，但身上严重的伤势，不可能瞬间恢复。现在受伤的状态下，他的个人属性会比正常时下降，必须经过一段时间，才能缓缓提升回去。

　　这样的便宜机会，王凌又如何不去抓住？当即使用了陨铁火枪上的强悍自带技能：陨火弹！

　　满级暗金火枪的这颗三倍伤害。还带有极高火元素伤害的子弹，在霍格的身上爆起了一大蓬火焰，形成火球将他笼罩造成致命伤害的同时。从远处也飞来了一颗子弹。

　　在原来的剧情世界中，经常用乔安娜这名狙击手欺负别人的半兽人队，这次也遭受到了狙击的苦果。

　　娜乌西卡的子弹。这一击还引发了“每射出1颗子弹，有13%的几率附加13点风元素伤害”的能力，被透明风元素缠绕的子弹，轰入陨火弹爆开的火球中后，半兽人队的其他人，又得到了一名成员死亡的提示。

　　这对于死去七人的半兽人队，简直是雪上加霜，要知道，霍格是这个队伍的重要辅助！上次遭遇战时，他只来得及施展出“制造幻象”能力。随后王凌就突出包围圈，冲向了乔安娜。

　　如果让霍格拥有的两个辅助法术，一个干扰法术全部施展出来，王凌根本不可能成功脱离。

　　维萨克的心胸并不宽广，先前对霍格表现出安抚。大半都是为了接下来的战斗，这名辅助控法者能尽心尽力，甚至用生命来报答他的信赖，没想到战斗还没真正开始，这家伙也死掉了。

　　要不是霍格身上的防弹道具，在先前吉普车内弹药爆炸时。因为抵挡金属破片而损毁，区区子弹根本不可能秒杀他。

　　“可恶……我为什么要想到去夺取武装吉普……”从不后悔的维萨克，心中除了愤怒之外，还涌起了一股悔意。

　　两辆武装吉普，每一辆都坐了五个人，现在正好损失了一辆车中的所有人——那辆车爆炸时，三人被炸死，两人被炸伤，伤者中一人被智代用真空刃斩杀，一人被陨火弹和娜乌西卡联合击杀！

　　半兽人队还剩的五个人是：队长维萨克、火力手兼第二力量强者约瑟夫、召唤师巴卡，第一肉盾莫西干，还有一个非核心的跑龙套，这个叫做“杰娜”的中年白人女子，使得一手好飞刀，高达LV7级的飞刀，此外还拥有一个勉强还算不错的C级技能。

　　非核心成员中，实力最强的劳伦特和肯尼，已经死了。

　　维萨克面部肌肉抽动，挥动着暗金斧头，疯狂的奔跑冲刺，在接近王凌、智代到了15米内时，他的脚下有光芒扩散。

　　“炫目光环！”

　　召唤师巴卡，也从心神巨震的状态中恢复了过来，他的身体不断颤抖，涌起了死亡的不祥预感。

　　紧紧握住乌鸦之灵法杖，巴卡开始通过吟诵来施展最强大的召唤术，他已经看出，死灵战士对敌人根本没有用处，只有这个技能，也许有扭转乾坤的作用。

　　这个技能，本是来自于精灵族的E级召唤魔法：“召唤树藤”。

　　精灵族热爱自然，崇尚和平，召唤出的树藤，除了拥有极强的捆缚力，根本没有任何攻击力。但巴卡得到技能之后，变异进阶了一次，成为了D级技能“召唤荆棘树藤”。

　　而且他在一次过关宝箱抽取时人品爆发，抽到了一件珍稀道具：D级技能进阶石。

　　这件珍稀道具的作用，是运用在D级技能上，使技能产生变异进化，提升为C级。巴卡原本这个召唤法术就是变异技能，再进阶一次后威力可想而知，比普通的C级技能要强大太多，召唤出的是：“吸血荆棘树藤”！

　　二次变异进阶，目前LV8级的“吸血荆棘树藤”，树藤上的荆棘尖刺，不仅能给敌人带来伤害，还会吸收敌人的血液。LV7级的额外能力，吸收血液的同时，树藤会大量反馈生命力给召唤师。

　　拥有这个技能的巴卡，可以说是初级区顶级的召唤师了。只是技能的缺点，第一消耗的精神力太多，第二召唤时会花费足足80秒的时间吟诵，所以上次没有来得及施展。

　　手持法杖的巴卡，开始施展这个底牌技能，莫西干立刻冲向他的身边持盾守护。

　　约瑟夫发现王凌和智代中了炫目光环，立刻装备拳套冲锋，他的近战实力非常强，比用M249轰击造成的伤害强多了，那把枪只是平时的伪装罢了。

　　那名叫做杰娜的女人，则是冲向了远方的苏，她是一名敏捷特长者，装备加成后60点的敏捷也不算低，所以她的速度很快。

　　施展炫目光环的维萨克，这时已经冲到了王凌身前，他现在对王凌恨到极点，恨不得将其生吃下去，但他没有停止，仍然在奔跑着。一记旋风抡击携带着冲势，裹着风和火狠狠挥斩，斧刃斩向的人，是智代。

　　先前王凌中了炫目光环后，躲过他绝大部分攻击，维萨克认为，这家伙应该有什么感知类技能，不用眼睛也能感觉到周围。所以虽然深恨王凌，他选择的第一攻击目标，却是智代这名少女。

　　约瑟夫则是施展了一个高达LV7级的E级技能，来自FC拳击手世界中的“冲刺突拳”，左手护在胸口，装备着拳套的右拳，在奔跑中猛地前锤，发出了“嗖”的一股气流炸响。

　　维萨克的暗金斧斩出了狂风和火焰，从右侧轰向智代持无双方天戟的右臂，约瑟夫的冲刺突拳，从左侧击打向智代的太阳穴。

　　两人都是力量系强者，都使用了熊之力量的药剂，一个力量99，一个力量80＋。力量系特长者的特点是攻击强悍，两人的这一次夹击，声势上简直凶猛到了极点！

　　但让他们无法相信的事出现了，智代未卜先知般的移动着，她并不是后退躲避，而是踩着一种特别步法，绕圈般的行走，不仅躲开了旋风抡击和冲刺突拳，还绕到了约瑟夫的后方，挥戟斩来。

　　这一戟的挥动轨迹，是从左向右的横斩，招式大开大合，配合2米长的武器攻击范围极大。约瑟夫曲臂用拳套挡了一下后正想反击，却发现智代踏步前进，挥到右边的方天戟又反撩回来，不仅是他，连维萨克都被这一击笼罩住。

　　技能：五方乱斩，消耗19点精神力，向前方突击乱斩，大范围的扫灭敌人！

　　智代现在眼睛确实看不见，但她有战斗直感的被动技能，这个技能在锻炼下，已经提升到了LV5级。除了技能表面的数据外，还带给她极为优秀的反应和敏感，即便失去视力，闭上眼睛专心躲避，也能躲开大多数普通攻击。

　　在逆转裁判的世界，在梦想空间，智代又和功夫大师们修行，这些人的实力也许不算强，但基础功扎实，经验很足。

　　她从吴天那学习了“听风辨位”的能力，这是防止战斗时被敌人撒石灰迷住眼睛、被国术中的凶狠扣眼技打伤眼睛后，失去战斗力而创。静坐听风培养敏感，站“大圣桩”锻炼耳部神经，增强听觉。

　　所以智代受到炫目光环影响，闭上眼睛后耳朵微微抖动，听着传来的气流风声，再配合战斗直感的指引，简直和睁着眼睛没有太大区别。

　　脚踩八卦步闪过两人合击，并且转到约瑟夫身后，她感觉两名敌人所在相隔很近，于是发动五方乱斩。这个本用于扫灭大量敌人的连招技能，用来对付维萨克和约瑟夫，并且拖延时间保护王凌，再好不过了！


第二百八十五章 智代对约瑟夫

　　五方乱斩，左横斩、右横斩、斜上斩、斜下斩、四斩击之后，就是用无双方天戟的戟杆拄地，从中部引发的环状地震波！

　　一旦发动技能，五次攻击源源不断，连环斩击下，只要抵挡了第一斩，剩下根本无法躲避，也无法反击，只能硬生生的挡下去。

　　无双方天戟只是D级的红色精英装备，但三国第一武将吕布的武器岂是凡品，三大技能：斩属性、真空刃、五方乱斩，这一招五方乱斩的凶猛程度，着实让人震惊。

　　维萨克、约瑟夫两人，被无双方天戟的挥动死死压住，郁闷的几乎要吐血。两人作为近战强者，基础格挡都不低，用暗金斧和双手拳套格挡防御，一个挡住了两次斩击，一个挡住了一次斩击。

　　但剩下的攻击打在身上，仍旧是皮开肉裂，被斩出了深深的血痕，无双方天戟哪怕强化等级只LV1，在攻防＋20的能力提升下，也有高达60点的攻击力，智代的力量也不低。

　　四斩过后，智代手臂后缩，挥斩的方天戟变为竖持，维萨克和约瑟夫发现攻击停止，立刻抢攻。然而这个姿势，其实是五方斩击中的一个小陷阱。无双方天戟的戟杆底部，猛地顿在地上，引发了一道肉眼可见，从地面扩散的地震波！

　　环状的白色光圈从地面扫过，智代手拄方天戟，紧闭双目，一头银灰色的长发，在地震波引发的气流中。被吹的不断飘荡。就要斩在她颈部的烈焰斧头，和锤向胸口处的拳头，在这一瞬间似乎被凝固停止，接着被震了回去。

　　地震波，带有吹飞属性！

　　维萨克和约瑟夫在地震波的吹飞下，不受控制被气流带动着向后踉跄而退——这还是两人力量太强的缘故。若是剧情世界中的大量杂兵围上，再中了这一招。就会出现以智代为圆心，其他人像喷泉喷出的水流般，向四面爆散的震撼景色。

　　五方乱斩一共持续了5秒钟。在维萨克、约瑟夫两人被吹飞后退时，王凌身上的失明状态，已经消失了。

　　事实上。目前千奈美因为吸收了魔君的混沌魔力，又吸收了戒灵的大量怨气，用头发结了个茧子，正在灵魂空间内进行着蜕变，连王凌这个主人都无法联系，根本不可能借助她来查探周围。

　　若是维萨克两人联手攻击王凌，或多或少也能造成一些伤势，但两人选择了智代作为攻击目标。

　　他们又如何能想到，智代有战斗直感，还能听风辨位。又通过五方乱斩的技能，纠缠了两人整整5秒钟，使得炫目光环的控场技能，算是白白释放了。

　　这种异常状态，在梦想者身上的持续时间。一是和技能等级相关，二是和梦想者抗性相关。恢复视力的王凌，看见智代的眼睛仍然紧闭，知道她的失明状态没有恢复，又发现巴卡在吟诵咒语，莫西干在持盾守护。另一名女子冲向远处的苏。

　　功夫召唤卡，出现在他的手中，接着吴天的身影在身边出现。

　　其他的王龙等人，实力也算不错，但半兽人队毕竟是一流队伍，剩下的几人也非常强悍。召唤大统领之外的四人，恐怕很容易就会死亡，现在半兽人队死伤多人，实力大损，没必要借助任何一点的实力。

　　除了大统领吴天，王凌还放出了先前收入空间袋的血纹龙，命令吴天和这只恐龙，攻击正在吟诵咒语的巴卡。见一人一兽猛扑过去，他又换出合金大盾，冲向约瑟夫，持盾向后背砸下。

　　盾牌是防具，但没人规定不能用盾牌砸人，这面合金大盾的大小还算不上塔盾，但半人多高的，5厘米厚的盾牌，也足有30多斤的重量。

　　维萨克和约瑟夫，都被智代的地震波，吹的踉跄后退，所以冲上的王凌，毫无阻碍的将这面盾牌，狠狠砸在了约瑟夫后背。

　　“呜哇……”

　　约瑟夫痛呼出声，他的防御纵然不错，也受不了王凌93点力量，相当于钝器锤击的盾牌挥砸。这一家伙足以让他背部脊椎出现裂纹，体内的鲜血不受控制翻涌着，从口中喷出。

　　本来踉跄后退的约瑟夫，变成了踉跄前进，又冲向了智代的方向。这名壮汉的战斗经验倒也丰富，喷血的同时发动了技能，借着被盾牌砸在后背的力道向前冲击，再次使出冲刺突拳。

　　智代的方天戟正竖持，这种2米长度的兵器，毕竟不如小刀匕首灵活，一时间来不及挥戟阻挡，但她并不只有武器。

　　耳朵微微抖动，听到拳头的挥动声，智代迅速曲起左臂，弓起左腿，整个人带着淡淡的光芒，仿佛转动风扇中部的轴承般，急速旋转了起来，甚至在身体旋转中，还带起了“嗤嗤嗤”的气流波动声。

　　“旋转防御！”

　　这是热血世界中，和磐石防御一样强悍的防御技能，鬼冢的绝技！磐石防御是沉寂气血，身体带着磐石的意境沉寂不动，旋转防御是身体回旋，带起空气波纹如同水流环绕全身，将物理攻击传来的劲力，通过旋转来分散和削减，同时将击打在身上的拳头或武器弹开。

　　约瑟夫的拳头砸上去，立刻感觉好像捶到了水面，混不受力，劲力全部被分散带开，捶上的右拳也被柔软却又不可抵挡的力量弹开。他被弹回的右拳瞬间变掌，左手也大张着跟随抓上，这时智代的旋转防御已经停止，约瑟夫分明是准备施展威力强大的摔投技。

　　一只拳头升了起来，重重打在了他的下颚上，拳头命中后并没有停止，而是继续上升，带着他一起冲向了空中。

　　“升龙拳！”

　　原来智代在旋转防御停下时，曲起的左手。顺势接过了右手中的方天戟，空出来的右手握拳，发动了升龙拳。

　　这一招对空技，在格斗系世界可以说是大名鼎鼎，就连王凌的龙首拳，也可以看做是脱胎于升龙拳。街霸中红狼的“灼热升龙拳”，拳皇中阪崎良的“虎炮”。都是升龙拳的变种。

　　升龙拳的最大特点，并不是能够对空，而是发动时根本不会有任何的延迟！

　　也就是说。对方率先使用技能，只要技能没有命中你，你都可以用升龙拳将其拦下来。更不要说约瑟夫的双手，还没有抓在智代的身上了，在升龙拳的威力下，立刻被抵住下巴打飞了出去。

　　摔落在地的约瑟夫，只感觉下巴发麻牙齿剧痛，他“呸”的吐了一口唾液，吐出来的却都是暗红色血迹——这是牙龈的鲜血，被升龙拳轰击他的牙齿没被打掉，但牙龈不可避免的震烂，以至于现在满口是血。

　　升龙拳是D级技能。实际上在初级区内，D级技能已经算大多数梦想者最强的技能。而且格斗技的特点是和力量相关，就像是法术和智力相关那样，智代裸装力量61点，在热血契约的加成下。目前的力量能达到67点，施展升龙拳的威力已经不弱。

　　智代从空中悄然落地，失明状态在她身上的持续终于结束，睁开眼睛，看到约瑟夫摔在地上正在爬起来，立刻踏步前冲右脚踢击。脚背上带着一抹刀刃般的白色风痕。

　　“烈风脚！”

　　脚背正中右脸，在非常结实的碰撞声中，约瑟夫被一脚踢飞了7、8米，伴随着他飞出去的身形，空气中洒出了飞溅的鲜血。

　　可以看见，他的脸颊处被烈风脚上的风刃，割开了一个皮肉翻卷的豁口，甚至连里面的牙床都露到了外面。神色狼狈的约瑟夫，连滚带爬的后退站起，刚稳定住身形，智代的无双方天戟又紧跟着斩上。

　　两人又战斗在一起，短短几个回合后，只要是明眼人都能看出来，约瑟夫处于完全被压制的劣势。

　　约瑟夫的实力并不弱，他的力量高达80多点，体力50多点，在个人属性上是要超出智代的，而且他拥有数个强悍的摔投技，和数种拳击技能：冲刺突拳、连环冲拳、暴热轰拳。

　　而且他的技能可以接上连击——冲刺突拳冲上，命中后立刻发动连环冲拳，一顿连打后，以威力巨大的暴热轰拳将敌人轰飞结束。想一想，80多点的力量，这一套连下来能带给敌人多么可怕的伤害！

　　几乎能相当于王凌原来的“梅花大坐”接“大风车投”。

　　但不得不说，约瑟夫的战斗类型，受智代克制的太厉害了。所有技能，无论摔投技还是拳击技，都必须接触到对方的身体，才能造成伤害。

　　他并没有学习任何中距离牵制技能，和远距离攻击技，一个原因是没有那么多技能点去投入，另一个原因是远程有M249，用这把机枪足以代替中距离和远程技能了。

　　再说半兽人队有强悍的狙击手乔安娜，这个女人在远程牵制，比他学习什么远程技能对敌人的威胁要大得多！

　　只是现在乔安娜已死，他对上智代这样的对手，不由得会感觉到极为吃力。

　　智代的无双方天戟，长度达到两米，加上手臂的长度，几乎能从三米外对他发动攻击。就像当初王凌对抗吕布那样，拥有一堆强悍近战技的他想接近吕布，却在无双方天戟的挥斩下无法接近。约瑟夫用拳套不断格挡着，想接近智代，但这三米的距离，并不是那么好接近的。

　　经过逆转裁判世界的锻炼，智代无双方天戟运用的非常纯熟，即便比不上吕布，也相差的不算太远。在功夫大师的指点下，她的战斗经验、技巧都很丰富，远在约瑟夫之上。

　　再加上战斗直感这个被动技能，旋转防御这个防御技能，约瑟夫的力量再强，拳击再重，摔投技再厉害，打不到她也没有用。这名在无双方天戟猛攻下，只能不断防守，身上不时被斩出血痕的壮汉，打的郁闷无比，愤怒的简直要吐血！

　　智代对上约瑟夫，其他人也厮杀在了一起，远处的苏，正在不断移动保持距离，将子弹轰在试图接近他，并不时投掷飞刀射来的杰娜身上。

　　杰娜每次抬手，都会有7把飞刀激射，她身上有来自光明之魂世界，提升投掷类武器、技能距离的一件极品项链“独角兽之角”，所以飞刀的投射距离高达100多米，加上速度比苏略快，两人的距离在不断接近着。

　　苏在黄金发饰、黄金魔戒的效果下，目前精神力的数值极高。高速运动中不好狙击，但他不吝啬精神力的消耗，每一枪都使用“精神力锁定”，子弹只要射出去，无论枪口对准哪里，子弹最后都会轰在杰娜的身上。

　　失去了防弹道具，高达137点攻击的子弹，每一颗都能给杰娜造成严重的伤害。要不是这个女人空间袋内的恢复道具不少，半兽人的队伍空间内，也放置了大量恢复道具，依靠恢复道具勉强支撑，要不然不等到接近苏，恐怕她就要被子弹打死了。

　　支撑她的只有一个信念，接近到苏的10米之内，施展出那个高达C级的技能，就有着胜利的希望！

　　吴天和血纹龙，正在攻击莫西干和巴卡，巴卡的召唤技能到了最后阶段，莫西干自然要全力守护。这家伙的实力，超出了原本的肉盾艾略特，对巴卡的防守非常严密。

　　他双手撑盾，身上不断亮起技能光芒，每当光芒亮起，就会出现一把黄铜锤子落在地上。这是源自于FC“敲冰块”世界，经过变种形成的技能“轰砸锤”，召唤锤子砸在地面，LV7级时能引发震波，笼罩周围直径5米的地域。

　　这是莫西干作为肉盾的控制技，面对这类似于智代五方乱斩最后一击地震波的技能，即便吴天战斗经验丰富，血纹龙凶悍，也没有太好的办法，能绕过莫西干攻击到巴卡。

　　在个人属性上，无论吴天还是血纹龙，都逊色于半兽人队的这个第一肉盾，实力本来就处于下方。


第二百八十六章 维萨克的底牌

　　正在和维萨克战斗的王凌，一边举盾防御，一边用眼角余光，观测着周围的形势。

　　智代对约瑟夫处于上风，苏对杰娜处于上风，吴天、血纹龙对巴卡、莫西干，处于下风。

　　他现在不由得感觉到幸运，要不是苏用开花火箭弹，一番轰炸后炸毁一辆武装吉普，以至于半兽人队还没真正开始战斗，就损失了5人，恐怕这第二次的团战，热血队仍会处于极为艰难的境地。

　　人数的劣势，并不是那么好弥补的，还好，先死掉3人，又死去5人后，半兽人队只比热血队多两人。吴天、血纹龙的实力，即便比不上半兽人队的强者们，也不是三下两下就会被解决的存在，支撑一段时间，还是没问题的。

　　不过在观察形势时，召唤师巴卡引起了王凌的注意，这家伙吟诵了起码有20多秒了，居然还没有结束。吟诵是某些法术类技能，必须采取的施展手段，花费这么长时间来吟诵，显然巴卡的这个技能，会非常的强悍！

　　念及于此，王凌立刻用目光看向他：麻烦制造者，打喷嚏。

　　随着召唤“吸血荆棘树藤”法术的施展，巴卡的心中渐渐兴奋了起来，这个强大的召唤兽，有着改变一场战斗结果的实力。他在心中默默计算着技能成功发动，还剩下时间的倒计时，5秒、4秒、3秒、2秒、1秒……

　　就在巴卡的吟诵即将到达0秒，从而召唤出吸血荆棘树藤时。他突然感觉到鼻子痒痒了起来，嘴巴不受控制的抖动着，一股气流从胸膛冲到了喉咙，接着化作一个巨大的喷嚏，夹杂着大量唾液从口中喷出：“阿嚏！”

　　打出这个大喷嚏的巴卡，大张着嘴巴，一副目瞪口呆的表情。他并不知道是中了王凌的暗算。还以为是天然的喷嚏——在就要成功的瞬间，却打出一个喷嚏造成了吟诵的终止，技能的失败。心中的恼火可想而知。

　　用右手狠狠甩了自己一个耳刮子后，巴卡连忙召唤出5只死灵战士，又召唤出一只翼展3米多长。爪子锋利如刀的巨鹰，命令这些召唤生物配合莫西干，攻击吴天和血纹龙，接着再次开始了吟诵。

　　对于这次的吟诵，王凌就无可奈何了，打喷嚏一个世界中只能使用一次，而麻烦制造者LV2级的能力流眼泪，对于视线的干扰很有效，却明显不可能打断用口吟诵的技能。

　　发现巴卡还召唤出了不少新召唤兽，再加上莫西干的攻击。吴天和血纹龙难以抵挡，王凌只得再次召唤出其他4名功夫大师，缓解这两者的压力。

　　命令王龙、桃仙、陈横、蓝月冲上去，协助吴天战斗后，王凌开始专心致志抵挡维萨克的攻击。

　　维萨克挥斧猛攻。暗金斧头不断挥斩在合金大盾上，发出了打铁般的轰鸣。这面盾牌在斧头的凶猛斩击中，每格挡一次，就会出现一道明显的凹痕，抵挡了疯狂斩来的十多斧后，整个盾牌表面变得坑坑洼洼。连金属光泽都黯淡了下去。

　　挥斩只是普通攻击手段，但“脑袋”这把暗金斧，每一次挥动，都会伴随着大量火元素形成的火焰冲击，砸在盾牌表面散开，飘散的火星不断洒落在王凌的身上。

　　“这家伙的力量太大，一直抵挡下去，合金大盾迟早会经受不住从而损坏。”王凌的心中，感觉有些不妙。

　　不断挥动斧头，猛烈斩杀的维萨克，心中已经满是震撼。在99点力量带动斧头的轰击下，举着盾牌的王凌，居然将一次次的斧头挥砸全部挡下来了，没有盾牌脱手，没有后退，甚至没露出吃力的表情！

　　这样的表现，很显然王凌的力量，和他处于一个等级。

　　“怎么可能！”

　　在理性上维萨克绝对不会相信，一个仅经过6场主线任务的梦想者，能拥有90多点的力量，但眼前正发生的现实，似乎在推翻着他的认知。

　　他心中的震撼，并不仅仅来自于王凌，热血队的另两名成员，实力也远出乎他的意料。

　　苏那名枪手，居然能在逃跑的高速移动中，不断开枪射中杰娜，这样下去，杰娜很可能被这类似于放风筝般的战术，活生生的拖死！而智代那名看起来娇滴滴，不应该有多强实力的女子，居然能压下作为队伍第二力量强者的约瑟夫，而且占据了极大的优势！

　　如果杰娜和约瑟夫被打死，就是巴卡召唤出强悍的召唤兽，也无法改变整个战局了。

　　想到这，约瑟夫终于使出了他最强悍的能力。

　　来自于血脉中的能力！

　　作为一流队伍的队长，维萨克当然不可能只拥有99点力量的个人属性，常规的攻击手段，和那些E级、D级、C级的技能。没有强悍的手段，他又怎么能驾驭手下那么多强者，还被中级区的兽人队看中。

　　戒灵是可怕的底牌，但和他的个人战力无关，炫目光环这个C级技能，是非常珍贵的群体控场技能，但只凭借着炫目光环，还无法让他成为初级区的顶级强者。

　　维萨克最强悍的手段，是他的血统，和从血统中衍生出的技能！

　　他在现实世界时，就是北欧维京人的后代，进入到GBA“失落的维京人”世界后，苏醒了“维京人血统”。

　　激发“维京人血统”的血脉之力，力量和体力会增强原本属性的30%，生命增加300点，总共持续一个小时。不过在结束后，每一项个人属性都会减少1点，总共损失4个属性点。

　　维萨克的力量目前是99点，这一点对他十分可惜，在初级区内即便是血统带来的属性增幅，也不会使某一项属性超出99点，所以这个效果对于力量，算是白费了。但他的体力增强了30%后，会提升到高达81点的程度，变成一名不错的体力特长者。

　　更不要说300点的生命，这是相当于整整60点体力，才能带来的生命数值啊！

　　所以这个血统，实在是强悍非常，虽然不如全属性增强，拥有灵力和龙之武技的龙之血脉，但比艾略特曾经的幻魔血统，要强悍太多了。

　　而且维萨克的维京人血统，还觉醒出了一个技能，技能的名字叫做：狂暴。

　　维京人有一种职业叫做狂战士，狂战士迷恋和享受强大的攻击，性格坚韧而又残暴，他们的战斗信条，就是狂怒不休的攻击下去，用斧头将所有敌人斩成碎片！

　　维萨克苏醒维京人血统后，接受了“狂战士”的转职任务，和王凌不同，他的转职任务失败了。

　　转职任务其实非常艰难，只是王凌进入的是逆转裁判，这样的奖励世界中没有任何敌人，毫无难度，连带着转职任务也轻轻松松的完成，可以说是非常的幸运。

　　在“失落的维京人”世界，维萨克既要做主线任务，又要面对梦想者敌人。即便获得了剧情世界中维京人部落的帮助，也没能成功完成转职任务，进行到最后时功亏一篑。

　　但他还是学习到了狂战士职业的核心技能：狂暴。

　　激发狂暴的被动技能，带来的效果非常单纯：攻击翻倍，防御减半！

　　攻击翻倍并不是力量翻倍，而是力量带来的物理攻击，加上武器的物理攻击，计算总和后翻倍；防御减半也不是体力减半，而是体力带来的防御，加上防具的防御，计算总和后减半。

　　打个比方，梦想者的攻击、防御都是100点，那么施展狂暴的被动技能后，攻击会变成200点，防御会变成50点。

　　发动维京人血统的血脉之力，高达81点的体力，配合身上强化到＋9等级的防具：D级绿色装备“维京人皮甲”，即便防御减半，也超出绝大多数近战梦想者。而原本就强悍的攻击，增强一倍后，会变的可怕至极！

　　要知道，攻击翻倍，并不是只能带来原本双倍的伤害，甚至有可能提升到3、4倍的伤害！

　　这个技能的缺陷，第一是必须提前发动维京人血统——这样就必定会损失4个属性点，第二还需要消耗1梦想技能点。

　　梦想技能点虽然珍贵，半兽人队也不可能没有这种东西，只是浪费起来有些心痛。现在这样的形势，维萨克自然不会再舍不得梦想技能点，如果再不施展这个底牌技能，半兽人队恐怕就要真的团灭了。

　　一记旋风抡击爆发出狂风和烈火，用这LV7级的D级技能将王凌砸退后，维萨克放声怒吼，激发了维京人血脉中的力量。

　　“哗哗哗哗哗……咚、咚、咚……”

　　维萨克的体内，明显传出了血液奔流的声音，接着就是擂鼓般的猛烈心脏跳动！在血脉力量的作用下，他本来就非常壮实的身体，变得更加粗壮，赤在外面的两只胳膊肌肉暴胀，青灰色的血管，树藤般绷在皮肤表面，两只手臂好像变成了粗大的木桩！


第二百八十七章 半兽人队的逆袭

　　维京人血统，血脉之力激发，力量、体力＋30%！生命＋300点！

　　“啊啊啊……”

　　形体上的膨胀改变，给维萨克带来了极大的痛苦，他发出了粗野而又疯狂的咆哮，将疼痛转化为怒意。

　　愤怒，是狂战士的力量之源，即便没有能成功转职狂战士，维萨克也掌握了这种力量之源。在愤怒的情绪下，他的脸上都爆起了一根根细小血管，怒睁着的眼睛血丝密布，散发着嗜血的光芒。

　　就像是一只在北欧冰原上徘徊的狼。

　　“狂暴”的被动技能发动，攻击翻倍，防御减半！

　　王凌面色凝重的看着维萨克，很显然，这家伙施展了什么可怕的能力。

　　胳膊上的肌肉鼓胀着，青黑的色泽会让人联想到钢铁，维萨克口中发出了狂野的战斗呼号，抬起右手中的战斧，用斧刃在左手的掌心划出了一道血口，立刻就渗出了殷红的鲜血。

　　他将掌心的血口伸到嘴边，伸出舌头舔舐着血液，粗壮的喉结在剧烈的咽动，吞噬着自己的血。

　　“下一次，我将要吞下去的，就是你的血液！”

　　密布的血丝，几乎要将眼眶都撑炸开的维萨克，怒视着王凌，在宣誓般的吟诵中，挥斧发动了冲锋。

　　“砰！”

　　暗金双刃斧和合金大盾，狠狠撞击在一起，爆出了一团刺目的火焰，随后维萨克毫不犹豫的立刻发动了技能！

　　并不是劈斩。也不是投掷斧头或者旋风抡击，而是他根据曾经在现实世界玩过的游戏：魔兽争霸中剑圣的“剑刃风暴”，又受到维京人部落长老“旋风斧”的启发，自创出的强悍技能：“斧刃风暴！”

　　这一招的评价是C级，但C级技能和C级技能不同，就像王凌拥有的梅花大坐，和变异出的梅花轰雷坐，虽然都是C级技能。但后者的威力几乎有前者的两倍之多。

　　斧刃风暴无疑是顶级的C级技能，这自创技能的强悍。甚至出现了一个先决条件，平时无法施展，必须激发维京人血统的情况下，才能够施展。

　　现在的维萨克，并不仅仅只激发了维京人血统。还激发了攻击翻倍的狂暴技能！

　　在一团炫目的技能光芒中。维萨克粗壮的身体，就像是被疯狂鞭打的陀螺，猛烈的旋转了起来，半贴着地面向前方急速滑行。他的身体已经模糊，因为旋转中一道道锋利的斧刃，绞出大量气流波纹，甚至形成了环绕周围的龙卷旋风，遮挡住了他的身形。

　　构成旋风的并不仅仅是风刃，还有斧刃，暗金斧所绞出的斧刃风暴。简直是一辆急速推进的绞肉机！

　　“呼呼呼呼呼呼呼……”

　　斧刃切裂空气的密集呼啸中，爆出了“轰！”的一声，急速旋转的斧刃风暴上，突然冲起了赤红色火焰。火焰回旋流转着，给这可怕的斧刃龙卷，又披上了一副火焰的外衣。

　　暗金斧“脑袋”上自带的效果：火焰冲击，在技能的发动中，被成功引发。

　　维京人血统、狂暴、顶级的自创技能斧刃风暴，这一瞬间，维萨克终于展现出了他能称得上初级区顶级强者之一的可怕战斗力！着火的斧刃龙卷向前推进，猛烈切割在合金大盾上，一连串霹雳似的碰撞响声和四面爆射的火焰中，崩出了无数块银光闪烁的金属碎片。

　　LV6级，高达96点防御的合金大盾，在斧刃风暴的席卷中，崩成了无数碎片，彻底的损坏！

　　旋转的火焰斧刃风暴并没有停止，仍然在向前急速推进，这种情况下完全来不及躲避。失去了合金大盾的王凌，胸前的琳达徽章光芒一闪，恶棍大力士、嬉皮士肥男、扫把头矮子，三名暗之斗士同时出现在身前，当做肉盾进行阻挡。

　　然而这三人的出现，根本没能起到任何的阻碍作用，几乎在瞬间所有暗之斗士——包括体力向的肥男，都被斩成了破碎的肢体，在疯狂喷洒的鲜血中，随着斧刃风暴的旋转，被气流和火焰甩向周围。

　　一道道攻击双倍增幅，挟带着火焰和气流的可怕暗金斧刃，也在旋转和推进中，接连切割在了王凌的身上！

　　这时空气中突然响起了一阵夜枭般的奇异叫声，在肉盾莫西干，5名死灵战士和一头铁爪巨鹰的保护下，巴卡花费30秒时间来吟诵的强大召唤术，终于成功了。

　　伴随着刺耳的尖叫，地面隆起了一道巨大的脉络土痕，一只五米多长，电线杆粗细，褐色的表皮上到处都是尖刺，还闪烁着一种暗红色光芒的巨大藤蔓植物，顶开大片坚硬的褐色泥土，在地面上现出了形体。

　　吸血荆棘树藤！

　　成功召唤出这只强大的召唤兽，巴卡总算是长长地出了一口气，接着连忙使用药剂，补充消耗的精神力。

　　这种吸血荆棘树藤，一次只能召唤一棵，那只铁爪巨鹰，一次也只能召唤一只。但死灵战士是可以持续召唤的，只要精神力足够，他可以无限制的召唤出大量死灵战士。

　　死灵战士的实力，甚至比不上影子传说卡片中，召唤出的红衣忍者和蓝衣忍者，但哪怕是炮灰，数量高到一定程度，也能发挥出巨大的威力。

　　蚁多咬死象，何况死灵战士并不是蚂蚁。

　　现在血纹龙正和铁爪巨鹰战斗，在实力上这通过迅猛龙变异而成的强悍史前怪物，无疑是在召唤出来的铁爪巨鹰之上。但不要忘记了，巨鹰有翅膀可以飞行，它不断扇动着翅膀，在猛烈的旋风中，一次又一次的俯冲下来，用铁爪在血纹龙的身上，抓住了一道道的血痕。

　　五名功夫大师中，吴天、王龙、陈横三人，正联手对付挥动塔盾抵挡，不断使出“轰砸锤”，召唤出锤子落在地面引发震波，间或用盾牌施展“盾击”的莫西干。

　　王龙和陈横都是LV4级，手中拿着重武器，又拥有飞棍乱舞、铁链乱舞的不错技能，LV2级的吴天虽然空手，但实力强劲。三人联手对战莫西干，打的难解难分，场面上战成了平手。

　　桃仙、蓝月对付死灵战士，桃仙的瑜伽火对这些死亡生物有特效，蓝月的腿技在空中专踢脑袋和脖子，五只挥动锈剑，身穿破烂盔甲的死灵战士，短短的20多秒就被击杀了四只，目前只剩下了最后一只。

　　只要死灵战士全部消灭，五名功夫大师对战莫西干一人，哪怕这家伙是一流的体力肉盾，又拥有吹飞形的控场技，也只能被硬生生的围攻连击致死，就像是当初的董卓一样。

　　可是现在，巴卡召唤出了吸血荆棘树藤，有这只强大召唤兽的加入，功夫大师们本来有利的形式，立刻就改变了。

　　这只五米多长，浑身荆棘的可怕生物，就像是一只巨蟒般从地面上直起了身体，向桃仙和蓝月横扫而过。

　　正从空中一脚踢断最后一只死灵战士颈部，让恶心的破烂死亡生物化为黑气消失，然后轻飘飘落在地面的蓝月，看到可怕的树藤抽打过来，双脚连续点地，身形变换间一秒内就急速后退了10多米，避开了树藤的一扫。

　　桃仙也在后退，但他的速度远不如蓝月，顿时被树藤抽打在了身上。

　　吸血荆棘树藤明显拥有极强的力量，甚至能看出桃仙受到这一击，胸口向下塌陷，口中鲜血狂喷，这样的力量击打下，他的身体却没有飞出去。

　　因为那些倒刺般的荆棘，深深扎入了皮肉中，就像是深入皮肉的钩子般，硬生生的将他钩住。大量皮肉在力量和倒刺的双重作用下，被拉成了模糊的血肉，拉扯住身形，使他受到重击却仍旧停留在原地。

　　接着这可怕的树藤，依靠钩住皮肉的那部分连接，下端从地面上抬起，迅速缠绕上去，将桃仙紧紧的束缚在了内部。

　　“啊……”

　　即便是修炼瑜伽，精神极为坚韧的桃仙，这一刻也忍不住放声惨叫。大量手指头长度和粗细，密布树藤表面的荆棘倒钩，在卷缠中全部刺入他的身体，树藤五米长的身躯将他缠绕的严严实实，可想而知这种痛苦有多么可怕，更甚于凌迟！

　　吸血荆棘树藤带来的恐惧并不仅如此，缠绕住敌人后，下一刻将要做的自然就是捕食。树藤顶端的枝条骤然裂开，形成了一个花瓣般的口器，口器中居然有着一圈圈，仿佛野兽獠牙，呈环状排列的树刺。

　　接着这个花瓣般的口器，猛地咬在了桃仙脑袋上，这名瑜伽大师的惨叫声在两秒后戛然而止。吸血荆棘树藤的藤蔓躯干缝隙间，和箍住头部后合并的口器四周，都流淌出了大量的鲜血。

　　树藤仍然箍住死去的桃仙没有动，可以看到流淌出来的鲜血液体，在褐色的藤蔓表面全部渗了进去……这就是“吸血”这个名字的由来，吸血荆棘树藤能吸收杀死之人的血液，同时反馈给召唤师巴卡大量的生命力！


第二百八十八章 螺旋冲

　　杀死桃仙后，吸血荆棘树藤不断吸收血液，原本灰褐中带着暗红的藤蔓表皮，红光渐盛，巴卡的身上，也笼罩上了一抹相同的血色光芒。

　　先前有莫西干持盾保护，巴卡并没有损失生命，所以这种恢复生命的特效，目前对他并无用处——但并不表示这个召唤兽的特效，就对他毫无用处，有吸血特效反馈生命，作为脆弱法系人员的他，将会变的非常坚挺。

　　挥动法杖施展出死灵召唤，5只死灵战士从黑气中出现，挡在身体周围，随后巴卡对莫西干道：“现在不用再保护我了，快去帮助其他人！”

　　“OK，你自己小心！”

　　莫西干用盾击砸开包围，他注意到约瑟夫短短的时间内，已经使用剧情世界中出产的恢复道具，补充了两次生命，显然受到的压力极大，于是准备前去援助。

　　有吸血树藤反馈生命，巴卡基本不会有任何危险，铁爪巨鹰对抗血纹龙，不断召唤出的死灵战士，足以拖住还剩的4名功夫大师，强大的吸血荆棘树藤，就可以一次次的发动攻击，将这些对手全部捕食。

　　这一处的战场，基本可以确定胜利。

　　“约瑟夫，不要慌，我马上就来助你！”

　　莫西干一边大叫，一边从空间袋中拿出调制基因药剂，准备临时提升属性。而这时约瑟夫身上被斩的到处都是伤痕，又吃了一记剥开胸口处大片皮肉的可怕真空刃后。发现莫西干终于要赶来支持他，总算松了一口气。

　　在半兽人队中，约瑟夫最喜欢的队友就是莫西干，莫西干有轰炸锤的技能，可以有效的控制敌人，便于他接近施展拳击技能连击，或是进行抓取发动摔投技。

　　和这名女子战斗了短短的1分多钟。不仅没伤害到对方哪怕1点生命，还被猛攻的不得不使用了两次药剂，这在约瑟夫看来简直是巨大的耻辱。

　　“小美妞。你的队长王凌，很快就会被我的队长杀死。放心吧，你肯定会是最后一个死。因为在你被干掉之前，我会好好的干你一顿，以报答今天受到的耻辱！”

　　约瑟夫裂开嘴露出牙齿，对智代残酷的笑了笑，这番话语和嘲笑立刻受到了报应，又是一道真空刃，砍在面部斜着将嘴巴和半个鼻子都切开，鲜血和鼻涕立刻就流淌出来，糊的到处都是，看起来极为凄惨。

　　“嗷……”

　　痛苦的大叫了一声。约瑟夫连忙使用药剂进行恢复，他的个人空间袋中，战斗时能使用的生命类药剂已经用完，于是将意识转到队伍空间，赫然发现公共空间中。也没有了任何可以战斗时使用的生命类药剂。

　　“怎么队伍空间的药剂，这么快就用光了！”约瑟夫心中充满了震惊。

　　半兽人队为了团战，可是做出了很多准备的，本着无论面对什么样的敌人，只要是团战就一定要全力以赴的原则，维萨克不仅给没有防弹道具的队员。一人弄了件防弹道具，还准备了一些剧情世界出产，能在战斗中使用的恢复药物。

　　队伍公共空间中，本来应该至少有5、6件生命恢复道具，现在居然连一件也没有了，这个结果让约瑟夫又是惊异，又是错愕。

　　造成这一切的，自然是远处被苏放风筝的杰娜。

　　非体力特长，身上装备远远比不上核心成员，实力较弱的杰娜防御并不高。她只要挨上3颗137攻击力的子弹，或者挨上2颗触发了风元素的子弹，生命值就会掉落到谷底。

　　苏的攻击频率，是1秒脱壳，1秒换弹，1秒扣扳机，他现在的精神力足有660点之多，每一枪都奢侈的使用精神力锁定，根本不需要瞄准，3秒钟就能对杰娜造成一次可怕的伤害！

　　所以短短1分多钟的时间，她将个人空间内3块、公共空间内6块，一共9块总共能恢复1200点生命值的药品，全部消耗的干干净净。

　　这也是没办法的事，杰娜知道这些药剂是公共财富，而且队长、莫西干、约瑟夫等人也在战斗。但不断被子弹击中，总不能让她不管不问，为了队伍其他人，任由子弹打死吧。

　　“干！”

　　用开裂豁口的嘴，愤怒的咒骂了一句，约瑟夫急忙后退，准备先逃开智代的攻击范围。

　　智代这名少女，在战斗上极有天赋，要不然也不会出现“武姬”这个A级的天赋技能了。她一边和约瑟夫战斗不断对其造成伤害，一边也观察着周围战场的形势，王凌被斧刃风暴斩中，桃仙被吸血荆棘树藤捕食杀死的场面，都落在了她的眼中。

　　这种战斗中的冷静，无疑是很难得的。

　　约瑟夫头顶的血条长度，还剩下1半左右，在他抽身后退时如果进行追击，肯定能给他带来巨大的伤害，甚至有可能将其追击杀死。

　　但智代并没有追击约瑟夫，而是抬起无双方天戟，戟头对准前方，开始奔跑，冲刺！

　　可以看出，她奔跑冲刺的方向，是同时也向这里冲来的莫西干所在之处。

　　莫西干先前和吴天等人战斗，损失了大约1/5生命，放弃一名半血的对手，去攻击拥有4/5生命，举着塔盾的体力特长肉盾，无疑是非常不明智的做法，但智代还是这样做了。

　　在奔跑之间，她手中竖立戟头的无双方天戟，居然转动了起来。开始旋转的速度较慢，随着奔跑越来越快，渐渐形成了一圈钻头开动般的光影灰雾。在旋转和冲刺时，方天戟的戟尖、戟刃、戟枝的旋转，搅动空气，发出了一种好像是直升机螺旋翼旋转的声音。

　　操纵重兵器的高手，为了战斗时增强伤害和穿透力，也为了防止敌人夺武器，都有一种螺旋震荡的手段。智代现在使用的，就是这种高速旋转，震荡兵器的手段，这是她在逆转裁判世界时，一个多月苦练出的高深技艺。

　　吕布当初和王凌战斗，戟尖穿破生存拳套刺中脑门时，能瞬间发力带动方天戟旋转，变换成一只钻头，造成可怕的穿透力！

　　智代对无双方天戟的操纵，还远远比不上吕布，她和吴天、王龙学习重兵器，虽然理解了手腕筋肉发力，带动武器螺旋震荡的奥义，但不能瞬间施展出来，必须要经过数秒的酝酿。

　　她和约瑟夫的战场，离着巴卡那片战场足有200多米，现在莫西干举塔盾冲来，两者之间相距180多米，这么远的距离，足够使无双方天戟经过酝酿，旋转成钻头了！

　　所以智代施展出了这一招。

　　这是古代战场，顶级武将手持长钺、大戟等武器，面对骑兵时施展的招式，旋转冲刺间，甚至能将敌人连人带马刺穿，拥有可怕的杀伤力。

　　智代手持无双方天戟，经过奔跑和突刺，才能使出的最强招式：“突击。螺旋冲！”

　　70斤重、两米长的无双方天戟，在67点力量的智代手中，旋转成钻头，配合40多点敏捷的冲刺，可想而知，能爆发出多么可怕的威力！

　　发现智代挺戟冲来，莫西干立刻色变，他停下停步将塔盾立在身前，同时准备发动轰砸锤，制造沿地面扩散的震波，削减对方冲刺的动能和势能。

　　智代在奔跑冲刺之时，已经提前做好了准备。

　　螺旋冲不是技能，只是借助重兵器施展出的武技，所以不会影响技能的发挥。只是施展螺旋冲，那些烈风脚、爆弹拳、升龙拳、佛山无影脚之类的招式，肯定无法施展，但有一招对持戟前冲，不会造成任何的干扰：那就是用嘴发动的“狮子吼”。

　　一道放射状的音波，从智代的口中吼出，卷起了飘落地面的烟尘，形成一片灰色的气流波动，从空气中向前方推进。音波的前进速度，比她冲刺的速度要快，所以莫西干立刻中招，被音波推着不受控制的向后飞去。

　　智代的奔跑脚步，在此时进行了微调，改变了极小的角度，在莫西干摔在地面之时，从他的身边冲过。原来她的突击目标，一开始就不是莫西干这名肉盾，而是召唤出强大召唤兽“吸血荆棘树藤”的召唤师巴卡！

　　她知道王凌有99点的体力，满血状态下，面对任何技能也不可能被秒杀。巴卡召唤出的树藤实在太凶猛，如果放任不管，恐怕短短的时间内，功夫大师就要被捕杀一空，到时树藤和维萨克围攻王凌，那才是真正的危机时刻。

　　在约瑟夫后退时，智代其实有着一定的把握，将这个讨厌的家伙追击至死。然而她放弃了击杀此人，震荡无双方天戟施展出螺旋冲，用长距离冲刺所酝酿出的惊天一击，去攻击远处的巴卡。

　　莫西干正从那个方向跑来，如果直接冲向召唤师巴卡，那名肉盾肯定会拼命拦截，巴卡也能做出反应躲避，或是命令吸血荆棘树藤返回防御。螺旋冲的威力巨大，但灵活性太差，对方只要躲闪这一招就会白费，所以智代利用冲向莫西干的表现，来掩饰真正的目的。


第二百八十九章 穿透

　　施展“突击。螺旋冲”，接近莫西干时发出狮子吼，将他吹飞的同时微调脚步，冲向和莫西干方向相同的巴卡。

　　这时和巴卡之间，只会有30多米的距离，在全速冲刺之下，对方根本来不及躲避。

　　智代的这记挺戟冲刺，造成的声势实在太强了！大戟旋转间身体急速奔跑，拉出了肉眼可见的空气裂痕，方天戟急速旋转如钻头，穿破空气发出了螺旋翼的呼啸。一人一戟，带着汹涌的气流席卷而至，这样的武器，这样的冲锋，又有谁能够抵挡！

　　巴卡眼睛的瞳孔瞬间缩紧了。

　　他正在施展“召唤死灵”的技能，准备用源源不断的死灵战士围困，吸血荆棘树藤捕杀，彻底干掉这几名功夫大师，却没有想到智代会突然向他冲来。

　　乌鸦之灵的法杖一挥，正好将施展完毕的技能，召唤激发点全部放在身前。黑雾弥漫之际，五名死灵战士立刻就出现在身体前方，而且是排队般的站成了一竖列，当做肉盾来阻拦。

　　使出这个技能，制造出保护身体的屏障后，巴卡向右侧移动，本来正咬向吴天的吸血荆棘树藤，也急速的穿行了过来，迎向它的主人。

　　巴卡知道，这样的冲刺是专注于力量和速度，带有的动能、势能、惯性都极大。要是先前心里有准备，在冲刺的过程中，还有可能微微的调整脚步，当冲刺到身前时。再想要调整姿势就难了。

　　只要五名死灵战士稍微阻挡一下，他就能够躲开这可怕的一戟，冲来的吸血荆棘树藤，足以保护他的安全。

　　吸血荆棘树藤，作为藤蔓植物的它，弱点是火焰和冰霜，面对其它种类的能量攻击。拥有的抗性也不强。但对于那些物理系近战者，浑身都是荆棘尖刺，电线杆粗细。不怕刀砍，不怕斧劈的树藤，绝对是噩梦般的存在！

　　巴卡的反应不可谓不快。但他太高看死灵战士的强度，也太小看螺旋冲的威力了。智代举重武器全速冲刺奔跑，所带有的势能和穿透力之强，根本不是死灵战士脆弱的肉体，能够抵挡住的。

　　就像王凌召唤出的暗之斗士，在斧刃风暴中毫无阻碍的被斩成尸块那样，在智代的冲刺中，第一只死灵战士被长戟旋转钻到，立刻炸成了黑雾，别说是1秒钟。就是0.01秒钟也没能阻挡。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　智代挺戟冲锋，无双方天戟穿刺而过，连续五声炸响！五只被召唤形成纵队，挡在身前的死灵战士，瞬间全部炸成了黑雾。

　　面前骤然失去了阻碍的巴卡。只见眼前旋转的钻头急速扩大，气流狂涌席卷冲来。在危急之间，一只表面凸起大量细小金属粒的木制盾牌，出现在了他的手中，撑向前方。

　　巴卡的所有战力，全部在召唤兽上。他可没有苏那样的黄金发饰、黄金魔戒，能大幅度的增加精神力。

　　为了有足够的精神力，供那些召唤技能消耗，巴卡的加点几乎是极限智力，其他只在体力上加了20多点，避免防御太弱、生命太低，在战斗中被敌人秒杀。

　　既然是控法者，就会有战斗中被敌人集火，率先攻击的可能性。即便有莫西干保护，有树藤进行生命反馈，以他的防御和生命，面对敌人时也有着不低的危险。所以他也有一面盾牌，有了盾牌可以格挡，可以增加防御，起码能让他受到的物理伤害减少一半以上！

　　只是盾牌这种防具实在是非常稀少，打到的人一般也都自己使用，很少会出售，自由市场即便有出售价格也不会低。

　　半兽人队人数众多，更换装备、购买合适的技能书、升级强化等开销很大。毕竟队伍中不是每个人都是一流强者，能打到大量极品装备，获得大量货币点，平均的话，大部分的队员，甚至不如苏那样的独行梦想者富裕。

　　所以巴卡只有一只E级的木盾，不过评价E有评价E的好处，木盾也有木盾的好处。

　　要知道，装备是有使用要求的，并不是只要拿到装备，任何人都能用。盾牌的装备要求一般都是力量和体力，木盾的力、体要求很低，连控法者也能使用。

　　巴卡的这只盾牌，强化到LV3级，应该多少能抵挡一下攻势，只要抵挡1、2秒钟，吸血荆棘树藤就能到来。

　　但他又失算了，他高看了这面木盾的结实程度。

　　如果智代直接挥戟砍来，哪怕发动画戟上的自带技能五方乱斩或真空刃，用木盾都能挡住。但智代现在施展的，是以67点力量推动，震荡兵器，将70斤重的无双方天戟化为螺旋钻头，从200多米远外冲锋而来的可怕攻击！

　　当初吕布零距离旋转无双方天戟，都能绞穿有坚硬矿石颗粒覆盖的生存拳套，智代的挺戟冲刺，力量和穿透力远比当时的吕布更强！

　　比锅盖略大的木盾，在大戟的穿刺旋转下，就像是木头遇到了电钻，立刻被绞成了无数纷飞的木屑，和数片细小的木头碎块，彻底的崩裂。

　　刺耳的爆鸣声中，穿破木盾的方天戟，闪电般刺在了巴卡身上！

　　巴卡胸膛正中被大戟刺上，急速旋转的钢铁幻影，带出了无数血肉碎末。如果将这一幕拍摄下来，再把镜头放慢，就能看出一个螺旋形的创口在胸膛处出现，又急剧变大，混杂着血水的肉末，在转动间被甩向四面八方。

　　一只高速旋转的电钻，钻在人的身上会有什么情况？就会是现在这样的情况！

　　而且无双方天戟的旋转，比电钻可怕的多，这面两米长度的大戟，戟头一侧的戟刃最顶端，到另一侧的戟尖最末端，一共有大约40厘米的长度。也就是说，大戟旋转起来，只要力量和穿透力足够，至少能撕裂绞碎40厘米直径的物体。

　　人类的胸膛，被这样的大戟旋转着钻上去，也剩下不了什么了。

　　大戟穿破了外部的皮肤，穿透了内部的血肉，穿碎了经过之处的骨头！深藏在体内的内脏器官，接连被绞碎，到处都是纷飞的血水和肉末。智代挺戟冲刺间，急速旋转的方天戟，彻底将巴卡的胸膛穿成了虚无，她的身体在惯性下，无法止步的撞击上去，“呯”的一声，数段肢体被撞飞。

　　那是两只手臂，半截下身，和一个头。

　　“突击。螺旋冲”的冲刺下，巴卡被穿透身体秒杀，死亡！

　　这时吸血荆棘树藤，已经冲到智代身边3米多远，正挺起花瓣般的口器，巨蟒捕食般一口咬上。然而这时巴卡被杀死，失去了召唤师的控制，这只可怕的树藤动作瞬间停止，接着摔落在地，几乎在1秒钟之内就变成了干枯的朽藤。

　　正和功夫大师战斗的死灵战士，接连化为黑气消散，而空中那只铁爪巨鹰，身形也迅速变淡，消失在空气之中。

　　所有的召唤兽，在巴卡死亡后跟随着消失了。

　　智代满脸都是汗水，手和脚在微微颤抖，脸上现出了疲惫的神色，这200多米的爆发冲刺施展螺旋冲，对体能的消耗太大了，以至于身体都感觉有些发软。

　　不过只消耗一部分体能，就击杀了巴卡这名召唤师，这个结果当然值得。巴卡一死减少了大量敌人，吴天、王龙、陈横联手和莫西干对战，实力能不分上下，有蓝月在一边协助，可以说是万无一失！

　　毕竟莫西干的强大，是强在盾牌、体力和防御上，他的进攻并不强。巨盾冲击需要蓄势奔跑才能发出，盾击虽然能将人砸成晕眩，但攻击力低下，哪怕个人属性低于梦想者的功夫大师，也不会受到致命伤害。

　　至于使用频率极高的轰砸锤，强悍的只是吹飞特殊效果，和维萨克的炫目光环一样，根本没有几点伤害。

　　4名功夫大师，对战莫西干即便短时间内无法获胜，起码也不会失败。

　　另一名半兽人队的强者约瑟夫，智代有把握对付他——即便体能消耗很大，至多2、3分钟，绝对能将此人杀死。而远处的苏，要不了多久，也能用放风筝的战术干掉杰娜。

　　她现在唯一担心的，是王凌和维萨克的战斗，99点的体力，是否能坚持下去。

　　“一定要顶住啊，如果你死去了，那我们的战斗，还有什么意义……”

　　智代深深地吸了一口气，平静了施展螺旋冲后，体内还在翻涌的气血，向约瑟夫的方向冲去。她手中的无双方天戟，已经放入了空间袋，体能大量消耗的情况下，再使用这把70多斤重的武器，短时间内会有些吃力。

　　除了使用大戟，智代本身的格斗能力也很强，她并不是只能依靠武器的梦想者，即便放下了这把极品武器，她的战斗力也不会有多少下降。

　　在冲向约瑟夫时，智代从空间袋中拿出了一件装备，那是原属于王凌的生存拳套，装备在了右手上。


第二百九十章 必然死亡

　　在智代冲向约瑟夫时，4名功夫大师并不需要交代，也冲向了莫西干，跟随着他们一起冲出的，还有因为铁爪巨鹰消失，失去了对手的血纹龙。

　　现在这只恐龙，身上到处都是巨鹰抓出的血痕，不过它的变异表皮极为坚韧，并没有受到太大的伤害。

　　在巴卡死亡的一瞬间，半兽人队的其他成员也得到了消息，几乎所有人的脸上，都显出了难以置信的神色。

　　要知道，这名召唤师可是有吸血荆棘树藤保护啊！这只变异2次的藤蔓怪物，就是队长维萨克，面对起来也会头疼无比——整个队伍中，除了维萨克，也只有已死的狙击手乔安娜，能有绝对的把握击杀它。

　　其他成员遇到这只树藤，哪怕是肉盾莫西干，第二力量强者约瑟夫，敏捷强者辛格，也只能是死亡的结局！

　　有这么强大的召唤生物保护，还有召唤出的大量死灵战士、铁爪巨鹰，巴卡怎么可能会被迅速杀死？但从梦想徽章中传来的提示，让所有人都不得不去相信。

　　约瑟夫的面部抽动着，莫西干的面部抽动着，正在艰难追逐苏的杰娜，面部也抽动着，就连维萨克这名队长，在这一刻也忍不住面部肌肉抽搐了起来。

　　这一战，在被开花火箭弹轰炸武装吉普，炸死5名成员后，战斗中半兽人队的胜利信心，大半都在巴卡的身上。只要召唤出强悍的吸血荆棘树藤，再源源不断的召唤出死灵战士。足以让热血队在召唤生物的攻击中绝望。

　　可是，现在巴卡死了。

　　维萨克的眼睛微眯，凌厉的寒光不断闪现，他知道半兽人队想要获得最后的胜利，只有靠他一个人。

　　只有在短时间内，击杀王凌！

　　他先前施展的斧刃风暴，在长达10多秒的旋转后。已经停止了。

　　这一招带起的火焰和气流散开，王凌的形体也显现了出来，他正面的身体血迹斑斑。胸口、小腹处都变成了焦黑的肉糜状——这是斩击和火焰共同造成的伤害。

　　脸上的金红假面，都被斩开数个裂口，因为持盾抵挡。盾牌破碎后先被斧刃风暴绞中的左手，大半皮肉被削去，特别是手臂侧面，几乎只剩下骨头，这一幅形容，简直惨到了极点！

　　斧刃风暴这招连续切割的技能，本来就极为可怕，维萨克有99点的极限力量，暗金斧的强化等级达到了LV7，更不要说他激发维京人血统后发动了狂暴。目前正处于攻击翻倍的可怕状态。

　　恐怕初级区99%的梦想者，即便生命值全满，也会死在这样的一招之下。

　　但王凌并没有死，不仅没有死亡，他的生命数值。甚至还剩下足有1/2之多！

　　因为他现在有99点的极限体力！因为他身上穿着不少防具，手上还带着＋70防御的防之戒；因为合金大盾虽然破碎，但这LV6级的金属盾牌，多少阻挡了3、4秒钟，挡下了斧刃风暴的部分伤害。

　　现在的王凌，肉盾程度甚至要超过莫西干。加上他强悍的生命数值接近600点，这一顿砍瓜切菜般的攻击，能砍掉他300点生命值，已经是十分了不起的成就了。

　　他的形态看起来无疑十分凄惨，但和巴卡不同——在螺旋冲之下，巴卡是整个胸膛全部被钻碎，他现在只是外部的皮肉之伤。

　　实际上，王凌有着能在斧刃风暴下，几乎不受到伤害，或者说只受到火焰、气流带来少量伤害的一张底牌，但出于对自身防御的信心，他没有施展那张底牌。

　　看着抗下斧刃风暴，却没有死亡的王凌，维萨克眼中寒光闪烁，虽然知道现在必须尽快战斗了结此人，他还是忍不住问出了两个问题：“你的体力到底有多少点？还有你的血条，为什么会看不见！”

　　他并没有期望得到回答，但是想拖延时间，同时给他造成心理压力，王凌却回答了。

　　“呵呵，我的体力也不算高，只有99点，连三位数都不到，真是惭愧啊……至于血条为什么不见，当然是某件装备带来的效果了。”

　　维萨克面色阴沉的几乎滴下水来，他继续问道：“你的力量……难道也有90点以上？”

　　王凌摇头叹息道：“只是93点，比体力还差。”

　　“不可能！你一个才经过6场主线任务的梦想者，怎么可能将两项数值都提升到90多点！就是有装备的增幅也不可能！”维萨克愤怒的咆哮着。

　　龙之血脉全属性增加了24点，碧琪之心全属性增加了7点，热血契约全属性增加了8点，加起来就是39点了。这么多罕见的能力、装备和特效集中在身上，所造成的强悍属性值，恐怕初级区中的梦想者，想都不可能想到，维萨克的不可接受也可以理解。

　　“不相信就算了……你不问问我的敏捷和智力多高吗？我这个人非常好心，也就一起告诉你吧，我的敏捷目前是87点，智力是94点……”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　维萨克怒吼着双手举斧劈了上来，在理性上，他根本不相信王凌说的这些话，但他隐隐约约的感觉到，也许这名少年说的话，全部都是真的。

　　斧刃风暴这样的技能，对体能的消耗恐怕不会比智代的螺旋冲少，维萨克手中的暗金斧头，也不会比70斤重量的无双方天戟轻。

　　当然拥有99点力量、81点体力的维萨克，体能超出智代太多了，还能施展出斧刃风暴，但这样的技能必须用在合适时机，才可以造成最大的伤害。

　　面对劈斩而来的暗金斧，王凌的做法是转身逃跑。

　　现在的维萨克。简直和吃了春药似的，明显比先前变得更加彪悍。高达99点的体力被一套技能斩中，居然还损失了足有一半生命，和他硬碰硬的交锋，完全是不明智的做法！

　　要知道，王凌目前失去了右臂，龙首拳这样的技能就无法施展。先前用仙气发动击杀肯尼、击散戒灵形体。又施展梅花轰雷坐，火灵力、冰灵力消耗大半，雷灵力消耗的干干净净。

　　元素灵力的恢复速度。远慢于无属性灵力，现在还没有恢复。

　　王凌在初级区中，爆发输出绝对是顶级强者的水准。但现在失去了大部分手段，攻击就变得很尴尬了。他左手不会用冰雪大神锁，更加雪上加霜的是，合金大盾被打碎，想要靠盾牌格挡防御来拖延时间，也无法做到。

　　这并不是说，王凌就失去了所有战斗力，就像维萨克有着“戒灵”那张底牌，他也拥有自己的底牌。

　　除了抵挡斧刃风暴的那张底牌外，另一张真正强大的底牌。他的终极手段！

　　这张底牌虽然没有戒灵厉害，但也足以在硬碰硬的正面战斗中，干掉现在状态的维萨克——这本来就是王凌在团战中的最后依仗，不到万不得已，他不会愿意去使用的。现在形势一片大好，到不需要那张底牌了。

　　面对猛攻而来的维萨克，王凌立刻逃跑，同时拿出一只大鸡腿塞到嘴里，大口啃吃了起来。

　　这是从真三国无双世界得到的食物类恢复道具，他被维萨克一通斧刃风暴打掉了309点生命。如果不补充一下，再挨一次那样的可怕技能，以现在的生命值根本无法承受。

　　87点的敏捷，逃跑起来无疑非常的犀利，维萨克疯狂的劈斩挥舞，只能砍到他身后的空气。啃完鸡腿后，王凌将左手的油腻在衣服上擦了擦，打了一个满足的饱嗝。

　　生命恢复成满值，伤势就会立刻加快恢复，那些可怕的伤势，以肉眼可见的速度结疤——这并不仅仅是恢复道具带来的效果，还有龙之血脉的自愈，和灵力运转的治愈。

　　维萨克徒劳的撵在王凌身后攻击，他即便使用了增加敏捷的“豹之速度”，也无法跟上王凌。不可否认，他的攻击很变态，暗金斧的挥斩也很凶悍，但打不中敌人，一切都是白搭。

　　“投掷斧头！”

　　看着王凌的背影，维萨克施展出了远程攻击手段，毕竟两人间的距离不算远。投掷出的手斧旋转激射，顿时命中，百米外能穿透3棵大树的手斧，在后背上击出了一道惊心动魄的血痕。

　　斧头上巨大的力量，带着王凌扑向前方，狼狈的摔在地上，趁着这一耽搁，维萨克终于追了上去，身上爆起一道技能光芒：“劈斩！”

　　LV9级的劈斩，能发出190%伤害的猛烈一击，并且能带来两秒的眩晕，要知道，受狂暴被动技能影响，维萨克正处于攻击翻倍的可怕状态之下！

　　暗金斧头从上向下，狠狠地劈了下去，王凌正从地上爬起来，于是这一斧头，正好砍在了他的脑袋上。

　　“当！”

　　在敲钟般的轰鸣声中，王凌的脑袋除了鲜血流淌，还有火星砰出！在99点体力的加持下，LV7级的钢铁之头也强悍无比，硬是挡下了99点力量挥动，翻倍攻击190%伤害的暗金斧劈斩，甚至头上的反震力，将斧头都反弹了回去！

　　要是砍到普通梦想者的脑袋上，可以想象这一斧头绝对会打出暴击，就是不暴击，被击中的梦想者，脑袋也肯定会爆炸开来，鲜血脑浆迸射，立即死亡。

　　就像是被螺旋冲穿胸而过的巴卡一样，这种程度的攻击，非体力特长者几乎是无法抵挡的。

　　不过钢铁之头能挡下可怕的劈斩，却无法免疫这一招的特殊效果，王凌立刻被打入眩晕状态，站立的身体摇摇晃晃。

　　面对眩晕的王凌，维萨克却发出了一声悲愤怒吼，因为他再次听到了队员死亡的提示。

　　死亡的成员，是杰娜。

　　和智代冲刺200多米，带着猛烈的空气呼啸，声势惊人的大招冲刺击杀相比，苏杀死杰娜显得十分轻描淡写。

　　他没有施展黄金发饰的技能黄金魔影，没有施展10万伏特这样的底牌技，也没有召唤出皮丘、迷你龙两只使魔助战。仅仅凭借精神力锁定和一堆子弹，就结果了杰娜，甚至还额外消耗了半兽人队公共空间内，所有可以在战斗时使用的生命恢复道具。

　　准确的说，苏还施展了一次凌波微步，瞬移躲避杰娜临死前的猛冲，并用精神力护罩抵挡了几次投掷飞刀。

　　娜乌西卡长枪的子弹打光，又换出目击者手枪，不断的子弹射击，将失去了防弹道具的杰娜，硬生生的射死，苏除了一部分精神力外，几乎没有任何额外消耗。

　　现在半兽人队的成员，只剩最后3名，除了维萨克本人，只有莫西干和约瑟夫两人。进入时意气风发的13人大队伍，死的还剩下最后3人，维萨克心中的悲愤可想而知！

　　“该死的霍格，要不是这家伙的建议和推断，半兽人队根本不会落到现在的地步！”

　　“不过，这一切就要结束了，只要你现在死亡，以我和莫西干、约瑟夫联手的实力，仍旧能击杀枪手和那个少女，半兽人队仍会获得最后胜利。死去吧，王凌！”

　　默默在心中念出这些话，维萨克发动了技能：斧刃风暴！

　　急速旋转的陀螺滑行上去，抵在了眩晕的王凌身上，接着就是密集的空气切裂声，剁肉般的斧头击打声，和爆起的赤红烈火。

　　维萨克有信心，这次施展的斧刃风暴，能将这名敌人秒杀。

　　“先前中了一次斧刃风暴，他的生命数值，肯定降到了极低的地步，即便使用了恢复道具，也不可能恢复成满值！”

　　“被斧刃风暴斩击前，他还中了一次投掷斧头和一记砸在脑袋上的劈斩，多少能打掉一部分生命！”

　　“第一次斧刃风暴因为合金大盾的抵挡，一共只打了8秒钟，这次他陷入眩晕，从第一刀就斩上去，足足能斩12秒之久！”

　　“所以，这次的技能席卷上去，王凌的下场，绝对会是……”

　　“必、然、死、亡！”


第二百九十一章 风属性技能

　　LV9级劈斩，带来的眩晕状态共有2秒，但在王凌的身上，能持续的时间是1秒。

　　1秒之后，王凌的眩晕状态恢复，立刻就感觉到几乎让人脑袋疯狂的疼痛。生命恢复到满值后，体表的创口还没有愈合，失去了表皮的阻挡，这一次挨上的斧刃风暴，几乎能附加一个伤害加深的被动效力！

　　现在没有合金大盾，王凌知道他会被斩上大约12秒，那次8秒的斩击打掉了300点生命，这次就能打掉450点——再加上体表有伤势，防御和抵抗削弱，中上完整版斧刃风暴，生命损失将会有500点。

　　先前的投掷斧头和劈斩，在他身上打出的伤害并不高，加起来也不到50点，这次被打中后，以王凌的生命值，恐怕只会剩下20多点了。

　　毫无疑问，会被打入可怕的濒死状态！

　　被技能砍中，不代表无法使用道具——先前杀死乔安娜，倒是开出了2件恢复道具：“回复剂：具有回复效力的药剂，使用后立刻恢复120点生命力、120点精神力。”

　　“疗伤药丸：对伤势有特效的丸药，吃下恢复175点生命力。”

　　两件道具，回复剂放在空间袋，直接就能使用，疗伤药丸需要拿出来吃下去。被砍上数秒后掉回复剂，120点生命的恢复，足够哪怕中了这套可怕的斩击，还剩下140多点生命。相当于1/4的生命值。

　　但王凌并不愿意冒险，因为12秒的斧刃风暴砍上来，造成的外伤太过恐怖。即便增加到1/4生命，伤势的愈合也会非常缓慢，进而影响到接下来的战斗。

　　以维萨克目前的生猛程度，说不定一阵乱砍，就能将他120点的生命了结掉！

　　所以在从眩晕状态恢复的第一秒。他就使用了为团战预备的第一张底牌，击倒虎面斗士时，得到的两件珍贵道具之一：“红色药丸：拥有使人无敌的力量。七秒内对物理打击的承受力无敌，对枪炮、能量、法术、摔投技，陷阱伤害等无效。”

　　斧刃风暴的可怕之处。就在于物理伤害，使用红色药丸，在7秒内他只会受斧头上卷起的气流和火焰伤害。以他94点的抗性，这种附加的元素能量，对他能带来的伤害很小。

　　随着药丸的使用，王凌身上立刻涌起了一层红色光芒，弥漫在体表，抵挡斧刃连续切割的攻击。

　　由于斧刃风暴施展时滑行推进，还能卷起气流吸引，有红色药丸带来的无敌光层。王凌也无法从这记大招的攻击中逃开。他一边在体内运起灵力，抵挡火焰的烧灼和气流的切割，一边取出了冰雪大神锁。

　　左手无法用很难控制的铜分锁攻击，但不代表不能用它来防御。王凌手指攥住铁链的顶端，花费了5秒钟的功夫。将比笔记本大上一圈，有半个合上的笔记本电脑大的锁头，挡在了身体前方。

　　7秒的时间很快就过去，红色药丸的无敌状态消失了，接着就是“当当当”的金属碰撞声。暗金斧头是强悍没有错，连合金大盾都能斩碎。但冰雪大神锁也是暗金武器，两者在坚硬度上，几乎是不相上下！

　　于是这一招维萨克拥有绝对把握，足以击杀王凌的必杀技，就这样过去了……

　　前7秒的斧刃切割被红色药丸挡下，后5秒被冰雪大神锁挡下了一部分，虽然斧刃风暴的攻击范围，几乎涵盖了从头到脚，但斩在其他部位短短5秒的攻击，只不过让王凌损失了140多生命。

　　斩完这一套斧刃风暴，维萨克的身形在旋转中迅速停下，然后一个踉跄跪在了地上。

　　因为王凌用冰雪大神锁的锁头，板砖砸人般拍中了他的脑门，93点力量挥下去，55斤的暗金板砖立刻将他砸跪了地，鲜血顺着脑袋向下流，将头发都糊住了。

　　维萨克可没有王凌那样的钢铁之头。

　　看到敌人跪地，王凌顿时暗叫了一声晦气，他本准备一板砖砸上去，随即就跟龙之武技的龙尾旋，好好连上一套连击，但对方既然跪倒，跳起来施展的龙尾旋，根本打不到他。

　　就像是街霸游戏中，面对白狼的旋风腿，蹲下来躲避就不会受到攻击。

　　王凌只好抬起了右腿，用脚背狠狠抽在维萨克的脸上，这一脚和那维京人似的粗挺鼻子造成了亲密接触，使鼻子立刻塌陷下去，伴随着眼泪鼻血纷飞，人也飞了出去。

　　被踢飞的维萨克，连忙从地上跳起来，想重整态势，却看到了迎面而来的王凌。

　　先前王凌被手斧抡在后背扑街，从地上爬起，就正吃了一记劈斩。作为一名经验丰富的近战强者，维萨克经常对击飞的敌人追击，自然也知道被打飞后，对方有可能冲来，立刻就是一斧头砸上去。

　　但他面对的是王凌，敏捷87点的强悍人物，在抡起斧头正要挥出之时，王凌的身体已经跳在了空中，借助着冲势，右脚狠狠地跺了上来！一道光芒在他的脚上炸开，那是冰蓝色的技能之光：“无影冰结脚！”

　　空气中响起了清脆的冰凌炸裂声，在连环踢击中，一蓬蓬碎冰四面爆散，冰灵力特有的冰蓝色光点环绕间，维萨克的身体裹上了一层深蓝。

　　没有了右臂，但腿上的技能还可以使用，佛山无影脚的威力本就不低，通过元素灵力进阶成无影冰结脚，拥有的威力更加恐怖！有冰灵力的冰结效果，只要中了第一脚，剩下每一脚都无法躲闪，只能硬生生的吃上16脚。

　　王凌93点的力量，每一脚都比前一脚威力更大。还带有冰属性伤害的无影冰结脚，将会多么的可怕！

　　16脚踢出，维萨克再次被踢飞，他的身体仍旧裹着冰灵力带来的深蓝，摔落在了地面，显然冰结效果消失，霜冻效果仍然延续。

　　他头顶的血条。明显的消失了一截。

　　维萨克这样的近战梦想者，大队伍的队长，身上没有极品防具是不可能的。强化等级LV9的绿色防具维京人皮甲。防御足够强悍了，而且发动维京人血统，体力增加到81点。生命数值也增加了300点。

　　即便目前处于防御减半状态，无影冰结脚的威力也够大，也不可能秒杀掉他。要知道目前的维萨克，有血统和装备加成，生命高达772点，起码在初级区内，已经足够恐怖。

　　无影冰结脚的踢击，打掉了161点生命。

　　骤然失去161点生命，维萨克心中充满了震惊，即便防御减半。也不应该损失这么多生命——这样的威力，一些实力普通的梦想者，吃上之后绝对就会死亡。

　　处于对技能威力的惊讶，他下意识地看了一下药品，却发现队伍公共空间的生命恢复道具。全部消失了。

　　“怎么回事！”

　　维萨克连忙询问徽章，才知道原来杰娜这名以死的成员，在死亡之前，用掉了队伍空间内的所有药品，无论是直接使用的药剂类，还是吃下去发挥效果的食物类。

　　“妈的！”

　　这个发现让他极为愤怒。维萨克实力极强，激发维京人血统后生命足够高，很少会需要恢复道具。为了提高队伍凝聚力，那些恢复几十、一百，一百多生命的道具，都放在了队伍空间。

　　还好个人空间内，也有战斗中能使用的剧情世界药品，而且都是不错的高级货。

　　只是数量不多，只有三件：从快打旋风世界收获的蔬菜拼盘，吃下恢复330点生命；购买到的极品恢复道具大肉腿，吃下恢复500点生命；还有放在空间袋，直接就能使用的绝好伤药，恢复250点生命。

　　感觉有些不妙的维萨克，挣扎着对抗身上霜冻状态的凉意，想迅速站起来，但另外一道攻击来了。

　　那是一道电蛇般的青白霹雳：10万伏特！

　　解决了杰娜后，苏并没有在远距离狙击，而是向这里的战场冲了过来。王凌发动无影冰结脚，双腿连环踢击时，他的脸颊上也闪烁出了电光。

　　在维萨克摔落在地，又想要站起身时，还在20米外的他一个凌波微步穿了10多米，正好使维萨克进入了技能射程，于是从脸颊上爆起的闪电汇聚在一起，比茶杯还要粗的电流霹雳，瞬间就雷在了目标的身上！

　　空气中立刻响起了电流弥漫的“刺啦”声，用10万伏特电流烤肉的同时，苏还放出了他的使魔：有着尖尖的黑边大耳朵，浑身黄色，脸颊处有两个红色晕圈，亮晶晶的大眼睛，身体只比巴掌大一轮的小家伙——皮卡丘的幼年状态，皮丘。

　　小小的电气老鼠，在苏的肩膀上出现后，大叫着“皮丘”，身上也爆起了乱窜的闪电，汇成一道酒杯粗细的电芒，跟随着10万伏特一起轰了出去。

　　皮丘还没掌握10万伏特这样强的技能，但作为电系小精灵的它，本能的会释放电流，用“电流击”跟随着10万伏特一起轰出，进一步的增强了闪电的威力。

　　苏拼命的释放电流，闪电霹雳持续轰击着，在皮丘的加持下，这一道电柱扩散的电流，将维萨克的身体完全笼罩，整整持续了5秒。直到技能消失，大片青白色的电弧，仍旧在不断的闪现跳跃。

　　又是一次沉重的攻击！

　　维萨克的体力目前很高，但他的智力不可能有多强，强化到LV9级的皮甲，也没有增加任何抗性。对抗初级区少见的能量攻击，他的凭借就是高生命值——对他来说唯一的好消息，是抗性不会受狂暴状态的削减。

　　苏和皮丘的联合电击，打掉了他135点生命！

　　而且10万伏特的技能效果发动了，倒在地上的维萨克进入了麻痹状态，电流麻痹了身体，麻痹了神经，使躺在地上的他，根本无法做出任何动作，也没有意识去做任何事情。

　　就像当初的辛格，被“梅花轰雷坐”的雷柱轰在身上，整个人都被麻痹，即便空间袋有恢复道具，也没有清醒的意识去使用。而在这个瞬间，王凌已经到了他的身前，俯身用单独的左臂，张开左手向着下方抓取。

　　王凌的手臂上，爆起了一股技能光芒，这并不是普通的白光，而是淡雅的绿光，风属性灵力所特有的光芒。

　　摔投技，发动！

　　他的力量其实不如维萨克，但相差的也不算多，只有区区6点罢了。加上维萨克目前是在麻痹状态，异常状态大幅度增加了摔投技的通过几率，所以这一击俯身抓取，立刻通过了判定。

　　风灵力汹涌的冲了出来，到处都是绿色的元素灵力光点，王凌左手抓住维萨克的身体，顺时针进行风车旋转，顺着他的动作，旋转的手臂绞出了一圈圈绿色的螺旋气流，气流越来越盛，形成了一道横向旋转的龙卷风！

　　这道龙卷风，是由无数绿色的风刃组合而成，每一道风刃都如同钢刀般锋利。龙卷风呼啸着旋转，王凌带着维萨克向空中升腾，在刺耳的切割声中，空气中洒落了暗红色的血雨。

　　那是无数风刃在维萨克的身上，割出创口洒落的鲜血之雨！

　　如果说斧刃风暴是剁肉，那么这一招显然就是剐肉，维萨克身上的皮甲，不断绽出一道道割痕，赤裸的手臂和面部，则是裂开了一道道血痕，在龙卷风的旋转间，大蓬大蓬的血液被风元素带出，飘散！

　　一直升腾到5米后，王凌的手臂也抡转到了极限，他将被绿色风刃剐成了一个血人的维萨克，猛地摔向地面。

　　在这血人撞到地面的瞬间，一股3米高的龙卷风从地上升起，绿色的旋风呼啸旋转着，5秒钟后才四面吹拂着消失，显出了维萨克不成人形的身影。

　　这是王凌用风灵力和原本的“大风车投”结合，进阶出的新技能：“龙卷烈风投！”


第二百九十二章 维萨克的末日

　　“龙卷烈风投：蕴含风属性能量的摔投技，此技能分为两个阶段：在对方完全倒地时进行抓取，抓取必定会成功，随后进入霸体状态。如双方的力量值相差过大，抓取成功后，对方有可能挣脱。如果被挣脱，在霸体状态不消失的情况下，会受到15秒的僵直。”

　　“对方无法挣脱，则单手抓取敌人进行风车状回旋轮转，同时飞腾上5米的空中，此时进入究极霸体状态。在抡转和飞腾时，敌人会持续受到风属性切割的伤害。飞腾到最高处时，将敌人狠狠地摔投向地面，引发风柱，再次造成风元素伤害。”

　　“目前等级：LV3，施展时消耗5点精神力，5%的生命力，造成135点＋双方力量值之差*3物理伤害，附加额外风属性伤害，伤害具体数额和能量的总量、质量相关。”

　　“学习和使用条件：力量：38点，敏捷：21点，体力：22点，基础近战LV4，基础招架：LV4，基础耐力：LV4，风属性能量。”

　　“技能类型：主动：技能评价：C”

　　这是和梅花轰雷坐一样强悍的技能，造成的伤害之猛烈，甚至超出了LV1级时的仙气发动！拥有秒杀同等级下，绝大部分非体力特长者的可怕威力。

　　一开始是抡舞时风刃的持续切割，接着是砸落地面的物理摔伤，最后是摔落地面瞬间，抡舞时灌注到敌人体内的风灵力猛烈爆发。制造出龙卷旋风再次切割！

　　和大力爆炎拳、无影冰结脚、梅花轰雷坐相同，龙卷烈风投也有特效。这个特效并不是燃烧、冰结或雷电麻痹，而是风刃割出大量伤口后，所造成的持续流血。

　　哪怕技能已经停止，大量血液从伤口中流出，也能造成生命值的不断下降。淡淡从杀伤力来看，这一招龙卷烈风投。实际上还在同级别的梅花轰雷坐之上。

　　从消失的绿色龙卷中，显出身形的维萨克，在皮甲遮挡之外的身体。简直没有一点好肉，涌出的大量鲜血，已在他的身下汇成了一滩暗红的血洼。

　　龙卷烈风投。给防御减半的他造成了极为可怕的伤害！这家伙的凄惨程度，远远超出当时被斧刃风暴连环斩中8秒的王凌，毕竟王凌的体力是99点，防御远比他强悍。

　　283点生命，这就是这一招带来的伤害数额。

　　无影冰结脚的161点，10万伏特＋电击的135点，龙卷烈风投的283点，整整579点生命的伤害，要不是维京人血统的300点生命加成，维萨克现在已是一个死人了。

　　不过他的生命总值高达772点。连续遭受了可怕的攻击仍没有死亡，除了剩下的193点生命，在被摔落地面时还立刻使用了绝好伤药，恢复了250点生命。总共443点的生命数值，足以比得上一名体力特长肉盾的生命总值了。

　　只是身上的伤势必须要时间来恢复。在严重的流血状态下，维萨克的生命数值在以极快的速度下降。第1秒损失了10点，随着伤势的愈合，下降数值会渐渐减少，但起码要持续20多秒，估计总共也能造成100点的生命损失了。

　　知道现在仍处于危险。维萨克正准备爬起来，再拿出蔬菜拼盘，吃下去将生命恢复到几乎全满，使伤势快速恢复，另一个攻击又来了。

　　在和约瑟夫战斗时，智代也一直关注着王凌和维萨克的战斗，苏施展10万伏特命中，这名少女立刻就明白，现在是集火一鼓作气干掉维萨克的最好时机，于是她放弃了约瑟夫，向这处战场冲来。

　　约瑟夫在智代空手后，受到的压力也没有减弱多少，智代的战斗直感和旋转防御配合，实在太变态了，又有狮子吼、爆弹拳、升龙拳、佛山无影脚等诸多技能。

　　最为关键的是，约瑟夫没有了能用的恢复道具，生命数值目前又损失到了一半以下，看到智代跑向王凌和苏都在的地方，又看到维萨克被打的一副惨样，心中的胆气已经寒了。

　　所以他没有进行阻拦，而是在原地观望，同时做好逃跑的准备。他在看维萨克到底能不能挺过这轮攻击，战斗还有没有胜利的可能，如果队长死亡，那么他就会立刻逃跑。

　　于是，智代冲到了维萨克的身前，她一直特意保留，没在约瑟夫身上消耗掉的技能，这一刻终于派上了用场！

　　先是一记普通的撩腿，将维萨克撩在空中，在这一瞬间，智代爆起了数道爆炸般扩散的紫色电流，电流的冲击间空气似乎凝聚，她的银灰色长发，都在电流中翻腾了起来：“无双乱舞。智代连踢！”

　　修长的右腿高高抬起踢在空中，第一脚踢中维萨克后，第二脚就以肉眼无法看清的速度，紧跟着踢上！速度难以置信的连续踢击，使右腿形成了一片模糊的幻影，无数腿影似乎同时轰在维萨克的身上！

　　在狂暴的腿劲下，原本就被大量风刃割裂的伤口，鲜血在不断崩散，连智代的身体，都被溅上了无数血点。

　　1秒10脚，整整10秒钟的强悍踢击，99下！

　　A级评价的技能，在中级区都少见，更不要说初级区了。

　　施展这无双乱舞的不足之处，就是智代力量太低，如果她也有99点的极限力量，维萨克哪怕还有443点的生命，在防御减半的情况下，也要死在这一套99击的智代连踢之下。

　　智代连踢的缺点，是伤害只会计算本身攻击力，不会得到装备的加成。打到穿着LV9级防具的维萨克身上，原本每一脚应该只能踢掉1点生命，99脚就是99点。

　　但维萨克防御减半，本来1点的生命损伤会变成2点。再加上他被龙卷烈风投击出了严重外伤，防御进一步下降，所以这招无双乱舞实际的情况是：每一脚都踢掉了3点生命。

　　99脚踢上去，297点生命数值，也足够可怕了！

　　当维萨克浑身浴血的从空中掉落时，他头顶的血条只剩下了一小截，原本强悍到极点的一流队伍队长，根本没有了一名超级强者的风范。不要说浑身的血迹使他变成了血人，连那套具有北欧风格，非常拉风的黄铜钉扣皮甲，都被割成了破烂，又染成了暗红色。

　　“呃……为什么，我不相信，我不服气啊！”

　　两道热泪从眼眶流出，将被血浆浸染的面部，冲出了两道泪痕。只剩下100多点生命，伤势极重的他，无疑到了山穷水尽的地步，他根本无法相信，13人的半兽人队，为什么会败在区区3人的热血队手中。

　　哪怕一开始被杀死了辛格、肯尼，还失去了乔安娜这名挚爱和强大的狙击手，维萨克也没有绝望，因为他有着戒灵。

　　虽然戒灵被王凌不知道用什么手段杀死，但拥有10名成员的半兽人队伍，绝对实力仍旧在对方之上，更不要说又歼灭了豺狼部队，弄到了两辆武装吉普。

　　即便对方用开花火箭弹，轰掉了一辆武装吉普，炸死5人，维萨克仍旧没有失去信心，因为还剩下的5人，除了杰娜之外，都是半兽人队真正的精英。

　　“明明巴卡召唤出了吸血荆棘树藤，明明我激发了维京人血统，发动了狂暴！为什么，为什么巴卡会被杀死，为什么斧刃风暴砍不死你！咳咳咳……”

　　维萨克躺在地上，挣扎着想要爬起来，他的脸上流淌着热泪，口中也在不住的咳血。出于求生的本能，热泪纵横的他拿出了可以恢复500点生命的大肉腿，想要将这极品的恢复道具吃下去。

　　可是简直有烤鸡那么大的肉腿，根本不是容易就能吃掉的，在他下巴颤抖着，在大肉腿上咬下第一口时，王凌已经绕到了他的背后，伸出左手，按在了他的后背上。

　　元素灵力恢复速度极慢，风、雷灵力都无法再施展技能，冰、火灵力也无法使出仙气发动。

　　被怨气侵入灵魂空间，王凌灵海内积存的无属性灵力，损失的干干净净，但他的肉体经脉细胞中，还积存着无属性灵力。而且作为灵媒师，无属性灵力的恢复极快，这几天休息时每天都会灵想，现在拥有的无属性灵力，足够施展仙气发动了！

　　“死去了，就不会再伤心和痛苦了，再见，我的敌人。”

　　纯白色的光圈炸裂之时，不成人形的维萨克，终于在星辰光点般飘散的灵力光芒中，彻底死亡。

　　在能量爆发的冲击中，他的尸体犹如被狂风席卷的塑料袋，冲飞了出去，然后又摔落在地。这名初级区的顶级强者，一流队伍半兽人队的队长，被兽天王曾经创立的兽王队，所看重的预备成员，死在了和热血队的团战中。

　　他再也没能爬起来，在他的尸体边，一把闪烁着血光的钥匙悄然出现……


第二百九十三章 莫西干的求饶

　　看到钥匙出现，王凌终于松了一口气，这意味着热血队的团战，已经满足了两点——半兽人队的队长死亡，队伍减员1/2以上。

　　只要将世界中的主线任务4做掉，这场团战就会彻底结束，热血队就能离开赤色要塞世界，并且升入到中级区，开始新的历程。

　　半兽人队还剩下两个人，约瑟夫和莫西干，这两人还翻不起来什么大浪。

　　看着维萨克的尸体，王凌将杀戮钥匙收入空间袋，摇头叹息着：“可惜，你只逼迫我使用了红色药丸而已，并没有能逼迫我用出另外一张底牌。”

　　对于和半兽人队的团战，处于劣势的热血队，自然不可能没有在关键时刻，足以扭转形势的底牌。

　　王凌的第一张底牌，是拥有7秒物理无敌时间的红色药丸，这张底牌并不算太强。他还有第二张底牌，曾经在真三国无双世界中，击杀董卓得到的伪玉玺。

　　真三国世界中，得到了两个强悍道具，一个是觉醒印，一个是伪玉玺，觉醒印打吕布时用掉了，但伪玉玺还在。

　　使用伪玉玺后，10秒钟内，施展任何自身技能，不会有生命力、精神力、能量方面的消耗。

　　也就是说，他能凭借伪玉玺提供的能量补充，在10秒内狂放仙气发动……一个仙气发动，从成形到弹开摔在地上，大概有4秒，只要速度够快，在0.5秒内就冲到敌人身边。正好能在第1秒，第5.5秒，第10秒，放上3次元素仙气发动。

　　上次面对戒灵，之所以没使用伪玉玺，是因为别说3次，哪怕5次仙气发动。也不一定能将戒灵炸死。与其赌仙气发动的威力，还不如赌灵媒师的秘术，和千奈美吸收怨气的能力。

　　维萨克的实力再强悍。也不可能比得上戒灵，只要第一次选择冰属性的仙气发动，在霜冻的持续效果下。就能再跑上去跟着炸上两次！

　　三次元素仙气发动，什么梦想者也炸死了。就是维萨克有恢复道具保住生命，第三次冰灵力仙气发动，将他炸成不短时间的霜冻僵硬状态，也够接其他的攻击。

　　比如说：智代的无双乱舞。

　　比如说：和智代的合体技旋风合击。

　　红色药丸和伪玉玺，这就是团战时，王凌在困境之中，爆起击杀对方队长维萨克的底牌。

　　除了他之外，智代也有一张底牌，在植物大战僵尸世界。杀死暴走伽刚特尔得到的暴走之血还在，这件道具目前就在智代身上。

　　如果形势太过于危急，就让智代使用暴走之血，得到特殊血统技能“暴走”，发动后一名武学少女的暴走。可想而知会造成巨大破坏力。

　　这三张底牌，就是王凌进入这个世界，即便面对13名成员的半兽人队，仍旧拥有信心的重要原因之一！

　　只不过进入赤色要塞的世界后，第一次遭遇战干掉了对方3人，苏弄到的8颗开花火箭弹又生猛无比。居然将半兽人队炸死3人，重伤2人。要不是维萨克曝出了强悍的底牌，连续发动威力恐怖的“斧刃风暴”，红色药丸都不需要使用。

　　现在伪玉玺这张底牌，自然就留着了。

　　至于智代，本来就是暴力少女，暴走之血这副作用极大的道具，能不用就不用。王凌可不想看见一个暴走智代，像疯狂八神那样，双眼血红弓着身子，鼻子喷着疯牛般的白气，发出“啊呜啊呜”的大叫声跳来跳去。

　　当然，在进入赤色要塞前，王凌也曾经分析过，即便有苏的帮助，又红色药丸、伪玉玺、暴走之血这些底牌，面对强大的半兽人队，团战成功的可能性也不大。

　　毕竟对方的人员实在太多了，整整13人！

　　个人属性再强悍，龙之武技、仙气发动、元素变异技能的威力再大，身上的装备再好，也无法抵消10个人的战力。

　　所以除了三张底牌外，王凌也有一个终极手段——之所以那个手段并不称为底牌，是因为他根本就没准备去用。哪怕被打成半死，哪怕功夫大师这些召唤人物全灭，哪怕血纹龙这个一次性战宠死亡，他也不会去用那让人内牛满面，破坏力大到可怕，完全无法接受的手段。

　　除非苏、智代这两名伙伴会死，就是王凌自己要被打死，在之前是否使用那个手段，他都会考虑考虑再说。

　　无论如何，现在半兽人队的队长死亡，成员也只剩下最后两人，热血队胜利了！

　　远处的约瑟夫拔腿就跑，半兽人队团战几乎失败，但只要他想办法完成主线任务，仍旧能活着离开。

　　实际他如果击杀王凌，再击杀智代或苏任一人，又完成主线任务，团战最终的胜利者还会是半兽人队。

　　但约瑟夫显然没有这样的勇气去拼搏一下，哪怕王凌现在外表看起来凄惨无比，哪怕智代先施展螺旋冲，接着发动无双乱舞，已经累的坐在地上，连站立的力气都没有了。

　　听到维萨克死亡的提示，又看到约瑟夫逃跑，莫西干愤怒的大叫怒骂。他不断使用“轰砸锤”，将周围的敌人震飞，想跟着一起逃跑，可惜这一招的冲击范围，直径只有5米。

　　王龙、陈横主攻，吴天脚踩八卦步游斗，蓝月在一旁牵制，还有血纹龙摩擦着牙齿等在周围，根本无法逃离。

　　这时苏已从施展10万伏特后，短暂的麻痹中恢复，看到维萨克真被打死，这名少年激动的热泪盈眶。毕竟半兽人队这样的队伍太恐怖了，他因为王凌加入到团战，心中也没有足够的底气。

　　“我去追杀约瑟夫。”

　　苏取出娜乌西卡长枪，顺着约瑟夫的逃离方向，追逐了上去。

　　“小心，那家伙的实力也很强！”

　　听到王凌的叫声，苏答道：“放心吧，不会有问题的。”

　　约瑟夫这敏捷不高的近战者，苏有绝对把握击杀他，哪怕对方拥有M249机枪——娜乌西卡的射程在机枪之上，完全可以用放风筝的战术将他耗死。

　　苏的韧性极高，当初被智慧女士追杀，在雪山上一追一逃，进行了两天的马拉松战斗，最终反杀对方。约瑟夫作为半兽人队的核心成员，实力是强，也远不可能比得上那个法术师。

　　见到苏迅速离开，王凌呼了口气，他和维萨克战斗的压力极大，身上的伤势不重，但也不算轻，起码外伤不轻，还断了一条手，现在状态非常不好。

　　维萨克一死，先前战斗时忍着的疲惫、疼痛，几乎一股脑的都涌上来了，于是也龇牙咧嘴的坐在了智代身边。

　　和半兽人队的战斗，无论苏还是智代都起到了巨大作用，苏用赤色要塞世界中，主角级的弹药开花火箭弹，轰掉武装吉普，炸死对方3人，重伤2人，又用子弹射杀了霍格和杰娜。

　　智代只杀死了劳伦特和巴卡，战绩逊色于苏，但击杀巴卡的“突击。螺旋冲”，有着决定性的意义。

　　巴卡不死，吸血荆棘树藤和大量死灵战士，能轻松的消灭功夫大师。随后召唤兽介入其他战场，无论配合维萨克、配合约瑟夫，都极为危险，到时就不得不使用伪玉玺或暴走之血了。

　　智代满头汗水，表情疲惫几乎像是脱力，脸蛋上脏兮兮的，不仅有尘土，还有沾染到的鲜血，王凌爱怜的伸手过去，抹掉了她脸上的血迹。

　　“很累吧？”

　　“还好。”

　　智代将脑袋靠向王凌，依在肩膀上，她确实累的连坐着都觉得辛苦了。

　　两人在这歇息，远处的莫西干终于无法再坚持，大叫道：“我投降，不要杀我，我愿意贡献出身上所有的装备！我手中是D级的塔盾，身上有高防御皮甲，强化到了LV7级，都给你们！”

　　“我手上装备了2枚非常垃圾的E级白色戒指，杀死我后即便抽取身上的装备，也只有50%几率抽到皮甲和塔盾，还只能获得一件！”

　　“我们签订契约，只要不杀我，再助我完成主线任务，我把身上的装备，空间袋内所有的道具，全部交出来。杀死我只能得到一点好处，甚至什么好处都得不到，只要放过我，就能得到大量的财富！”

　　听到这番话后，王凌非常的心动，盾牌的珍贵性，并不仅仅在能带来很高的防御，还在于盾牌能遮挡，挡下攻击一点都不会受到伤害！特别莫西干的塔盾能遮挡全身，哪怕只是D级蓝色，价值也绝对不低。

　　更何况除了塔盾，还能收获其他东西，比如强化等级7的皮甲。

　　然而略微思考，王凌还是对功夫大师们道：“不用管，杀了他。”

　　如果是普通梦想者，在普通的剧情世界，放过就放过了，王凌也不是嗜杀之人。

　　但莫西干是半兽人队成员，热血队击败半兽人队，要是传出去绝对是惊天的消息。这家伙看到了热血队的各种技能，知道成员的实力类型，泄露出去会是巨大的威胁。

　　维萨克是中级区兽王队的预备成员，为了以防万一王凌也必须小心，贪便宜放过莫西干，也许就是找死的行为！


第二百九十四章 团战收获

　　听到王凌的话，莫西干发出了绝望的怒吼，和维萨克不同，作为肉盾的他，根本没有什么拼命的强悍手段——在半兽人队中，拼命的事也轮不到他，只需要专注于防御和控制。面对这样的围攻，打不开包围圈，已经是黔驴技穷了。

　　不过这家伙的耐久确实惊人，吴天4人围攻了数分钟，打掉了1/2生命，一个恢复药剂又全部补满，看的王凌都有些皱眉。

　　他歇息了一会，等到陨铁火枪10分钟的技能冷却时间结束，从地上站起来，握着这把暗金武器走到莫西干身边，也加入了围攻的行列。站在10米外，既不会受到攻击，又能保证每一枪都命中，射起来毫无压力。

　　功夫大师和子弹的夹击下，莫西干很快就绝望而死，掉落了一把杀戮钥匙。王凌在其他尸体边寻找，发现一开始被炸死的3个人，并没有掉落钥匙。那名被智代用真空刃斩掉脑袋的，也没能掉落，估计爆炸造成的伤害太多，真空刃造成的伤害不足1/3。

　　维萨克、莫西干、霍格、巴卡，王凌共收获4枚钥匙，这些人钥匙的含金量都非常高，就是不知道抽取时人品好不好，能不能抽到极品装备。

　　15分钟后，苏回到了这里，面对失去防弹道具，缺少恢复道具，生命也被智代消耗大半的约瑟夫，他赢的非常轻松。

　　又是2把钥匙，杰娜、约瑟夫。

　　本来击杀队长和1/2团员就能达成要求。热血队硬生生将半兽人队打成了灭团。13人的队伍，肯尼死亡的钥匙，那时来不及拾取，前后总共收获了8把钥匙，也算是超大的收获了。

　　胜利之后，自然要清点战利品，严格来说。击杀梦想者，比不上击杀剧情BOSS的预期收入大，但很可能会有意料外的惊喜。

　　将6把钥匙摆放在桌上。这么多闪烁着暗红血光的钥匙，弄得王凌都不知道该从哪个开始。想了想后他拿过维萨克、巴卡的钥匙，这2个人的实力。应该算是半兽人队最强。

　　“剩下4把，你们一人2个，都试一试手气。这些人的实力不弱，干脆全部抽取身上的装备，苏你算预备成员，这里也没外人，抽取出来的到时按需分配。”

　　苏微微笑了笑，将他杀死的杰娜、约瑟夫钥匙拿在手中，智代则是得到了霍格和莫西干的钥匙。

　　“那么我就先收取了，首先是……杰娜的。”

　　杰娜的杀戮值很低。不到50%的抽取几率，有很大可能轮空。要是其他时候，苏绝不会赌博，而是会选择更稳妥的抽取方式，但现在钥匙多也不在意。随着召唤出的杀戮宝箱打开。一件纯白丝线系着的饰品，随着光团漂浮到了外面。

　　这件饰品通体雪白色，只有拇指长，看起来像是缩小了很多倍的角，3人都能感觉到，这件饰品上。明显带着一种圣洁的气息。

　　“圣洁之角：类型：项链类饰品；评价：D；属性：红色精英装备；能力：抗性＋4，攻击＋24，无论直接投掷，或是施展投掷类技能，投掷出的物品，最远距离会增加16%。强化等级：LV4；”

　　“技能：圣洁祝福，消耗28点精神力，激发项链中的圣洁气息，1小时内，你对异常状态的抵抗上升，持续时间减少44%，并有4%的可能，完全豁免掉异常状态。”

　　“装备要求：敏捷：41点、体力：41点。”

　　“说明：这是以独角兽的长角为原料，制造出的魔法项链，因为独角兽残留的圣洁气息，只有女子才能装备这只项链。”

　　将项链握在手中，苏的脸上立刻绽放出了笑容：“看来我的运气真是不错，这是一件极品项链。”

　　王凌和智代这时都看到了数据，确实是一件极品项链，D级红色精英装备，饰品增加24点攻击不算低，还有奇特的增加投掷距离效果。除了只有女子才能使用，这点比较让人无语外，圣洁祝福的技能，对于近战者的帮助很大，于是这件只有女子才能用的饰品，正好给了智代。

　　“不错，不到50%的几率，抽取了一件极品出来，算你立了一个大功。”

　　王凌嘉奖的拍了拍苏脑门，其实他本想拍肩膀表示鼓励的，可是13岁的苏个头实在太矮小了。

　　“看来你的人品不错，继续努力。”

　　得到鼓励的苏，又继续使用了约瑟夫的钥匙，这家伙的杀戮值比杰娜高得多，70%多的抽取几率。正当所有人都注视宝箱，期待能开出什么好东西时，却发现打开的宝箱中，什么东西也没有。

　　“抽到圣洁之角，你的人品已经用光了。”

　　接下来就是智代进行抽取。

　　霍格这个老头，作为辅助人员的他杀戮值极为低下，居然只有30%，王凌看到后连忙让智代抽取空间袋物品，3次机会轮空了2次，第3次抽出了一件道具，却是一张卷轴：“大漩涡：在水面上使用，通过目光确定位置，能制造出直径80米，持续时间50分钟的大漩涡。”

　　卷轴的效果十分奇特，王凌回忆了一下，也记不得是哪款游戏中的道具，于是就收了起来，也许在某些特定时候，能派上意料之外的用处。

　　莫西干的钥匙，算是一个重头戏，这家伙身为肉盾杀戮值也不高，50%多的抽取几率，有很大可能性会抽空。

　　王凌十分眼红他的塔盾，紧张看着智代使用钥匙，召唤出宝箱，随着宝箱的打开，见到裹在光团内的物品，他微微叹了一口气。

　　塔盾没抽到。倒是将皮甲抽了出来：“仆从皮甲：类型：铠甲类防具；评价：D；属性：蓝色装备；防御：96；能力：吸收11点基础伤害，物理伤害减少13%。强化等级：LV7级。”

　　“装备要求：体力：72点。”

　　“说明：骑士仆从所穿的皮甲，轻便、坚固、耐用。”

　　皮甲自然不可能有同等级的金属甲、金属盾牌防御高，不过强化到LV7级，有96点防御也不错，正好和E级合金大盾LV6级的防御相同。吸收伤害、减少物理伤害的能力也很实用，加上72点的体力需求。这件装备就穿在了王凌身上。

　　4枚钥匙中，圣洁之角是意外的惊喜，仆从皮甲还算不错。只是约瑟夫的钥匙抽空可惜了。这家伙身上的双手拳套，空间袋的M249机枪，如果运气好一些。能得到不错的装备。

　　“下面就轮到我了，首先是巴卡的钥匙。”

　　这名召唤师的召唤兽凶悍到了极点，杀戮值很高，对于他身上的装备，王凌最在意的，是那个有黑色乌鸦羽毛镶嵌的法杖。

　　飞在天上监视的乌鸦，有很大可能是法杖的自带技能，有了这样的技能，无论团战还是任务查探情报，都会在信息上处于极大的优势！

　　召唤出宝箱。打开后王凌无奈地摇摇头，这个世界想心想事成太难了。抽取到的是一枚戒指，金色金属环上镶嵌了一颗红宝石，宝石内有白色的蛛网图案——按说各种装备类型，饰品比武器的爆率要低。热血队现在的饰品倒很多。

　　碧琪之心、黄金发饰、黄金魔戒，每件都是真正的极品，圣洁之角、防之戒也很不错。这次出现的戒指，是3项能力的极品蓝装，虽然没抽到法杖，王凌心中到不太失望。

　　“蛛丝戒指：类型：戒指类饰品；评价：D；属性：蓝色装备；能力：敏捷＋2。体力＋2，生命吸收1.4%；强化等级：LV3；”

　　“装备要求：敏捷：27点。”

　　“说明：加入了水晶蜘蛛的蛛丝，附带增加敏捷和体力的效果，并且你用物理形攻击，对敌人造成损伤时，会获得损伤数值1.4%的生命反馈，损伤计算后，不如1点的部分会舍去。”

　　王凌询问徽章，得知生命吸收的效果，是指比如你给敌人一次攻击，造成了100点生命，就会获得1.4生命的反馈，小数点不算，实际能吸收1点。如果你对敌人造成了70点生命损伤，那么应该获得0.98生命反馈，这不足1点会直接舍去，不会发生任何作用。

　　对战强大敌人时，生命吸收派不上什么用处，不过对付大量实力低微的杂兵，就比较实用了，而且强化到高级，生命吸收的数值肯定会提升。

　　这枚蛛丝戒指才LV3级，应该是巴卡敏捷不高，无法满足太高装备要求的缘故。

　　戒指除了生命吸收，还增加敏和体，智代的内衣就是增加这两项，加上她用无双方天戟，佩戴圣洁之角攻击很高，所以这枚戒指也给了她带上。

　　还有最后维萨克的钥匙，先前没有抽到塔盾，没能抽出法杖，王凌的心中对钥匙也不报多大希望了，谁知打开宝箱后，却看到里面闪烁出了迷人的光芒。

　　暗金色的光芒！

　　这次居然人品大爆发，将维萨克的武器，那只暗金战斧给抽取了出来！

　　“脑袋：类型：双刃重斧；评价：D；属性：暗金顶级装备；攻击：115-124；能力：伤害＋3%，增加25点生命，增加25点精神；强化等级：LV5。”

　　“技能：火焰冲击：每一次攻击，会引发火焰冲击，造成15-35的火元素伤害。”

　　“LV4级属性：伤害＋4%。”

　　“装备要求：力量：97点。基础近战LV5级。”

　　“说明：这是一把可怕的重斧，它名字的由来，是因为它能很轻松的砍掉别人脑袋。”

　　这暗金斧的最大特点，就是攻击和伤害极高，强化到LV5级，平均119点攻击，还有伤害＋3%，LV4级后伤害＋4%的能力！

　　自带技能火焰冲击，每次攻击都引发15-35火焰伤害，实在是恐怖，这对于一些极限体力的肉盾，能造成额外和致命的打击，进一步加强了武器的伤害。

　　LV4级时，增加的是属性而不是技能，王凌还是第一次看见，不知道LV7级、LV10级时会出现什么样能力。现在只强化到LV5级，明显维萨克力量不够，这把斧头强化到LV7级，绝对会超过100点的力量需求！

　　无论王凌、智代，或者是苏，都不会使用斧头，把“脑袋”拿到中级区的自由市场贩卖，绝对能卖出高价。

　　斧头的受众远比神雀、冰雪大神锁、无双方天戟要广。欧美系的力量强者，受到游戏的影响，用斧头、双手重剑的应该会很多。

　　抽取到暗金斧，王凌的心中充满了兴奋，仅仅凭着这把斧头，团战的努力也不会白费——更不要说，吸收了混沌魔力和戒灵怨气，千奈美也会大幅度进化一次，弥补这只持有灵天赋的不足。

　　“哈哈，中级区的自由市场，连B级技能都有得卖，初级区比起来弱爆了，把这暗金斧卖掉，到时候就会有钱了。”

　　除了现在得到的好处，王凌没有忘记强制团战时出现的提示：“作为被迫接受强制任务的一方，如果热血队能获得胜利，会得到空间额外的嘉奖，获得半兽人队伍中，经空间评估价值最高的一件物品，此物品目前已被空间作为奖励而冻结。”

　　也就是说，半兽人队伍中，有一件比暗金斧“脑袋”，比那封印了戒灵的魔戒，价值还要高的物品被空间冻结！只要在这个世界中，完成所有任务，离开后就能获得那神秘的奖励。

　　暗金装备？场景卡？其他珍稀道具？甚至是梦想装备？

　　王凌不由得充满了期待……


第二百九十五章 人头雕像

　　和半兽人队的团战全部结束，可是赤色要塞世界，主线任务还有最后一条没能完成。

　　豺狼部队已经死亡，绿盟的总攻仍会按时发动，接下来的时间，王凌等人在丛林基地内，猎杀赤盟士兵获取功勋点，3天后终于迎来了总攻击的时刻。

　　想要兑换8万功勋点的武装吉普，那是肯定不可能的了，毕竟获取了巨大好处，精神也疲惫无比的热血队，不想再去冒险攻打什么核心基地之类的后面关卡。

　　如果没有死在半兽人队手中，却死在了可怕的终结坦克、重装基地等BOSS的激光、炮弹下，那就是大杯具了。毕竟这里是D＋级的晋级世界，以王凌三人的实力，远没有到能在后面关卡中横着走的地步。

　　丛林基地、围栏基地，是游戏中的第1、第2关，难度最低，出现的兵种也很少，无非是士兵、炮台堡垒、坦克。

　　虎式坦克已被摧毁，丛林基地不在进攻范围的允许之内，所以王凌等人和进入赤盟基地的绿盟军官接头后，选择了游戏中第2关的围栏基地。

　　绿盟的先头部队：豺狼被半兽人队消灭，两辆武装吉普车，一辆被炸毁，一辆被烧毁。

　　然而绿盟的武装吉普并不只有2辆，这次总攻击，总不可能只拿士兵的命去填，所以核心战力是新运来的武装吉普。热血队作为摧毁虎式坦克的功臣，得到了1辆武装吉普的奖励。当然这奖励只能在本世界使用，无法带出剧情世界。

　　出乎意料得到了强悍的武装吉普，进攻中不多打些功勋点就说不过去了——王凌、智代、苏3人连带武装吉普，被双螺旋翼的重型运输机，运到了围栏基地处。

　　进攻这个基地的除了热血队，还有150多名士兵和另1辆武装吉普，对于那些人王凌也不去管他们死活。热血队3人坐在武装吉普上，快快乐乐的向前推进。

　　没错，就是推进！

　　5千发机枪子弹。20枚弹射手雷，20枚普通火箭弹，10枚开花火箭弹。就是武装吉普内部拥有的弹药储量。这些武器弹药，对抱着老式步枪的赤盟士兵，拥有碾压般的威力！

　　实际上，热血队无法在其他基地横着走，主要是因为那些基地中有激光类武器，王凌能抵挡子弹，却不可能抵挡激光。丛林基地、围栏基地，还不会出现那些变态的激光类武器。

　　武装吉普中的开花火箭弹，是无法带出世界的，否则苏就会有的乐了——他手中还有1枚开花火箭弹。经过工程兵加工的这种火箭弹，同样无法带走，只能用在等会的战斗里面。

　　苏驾驶吉普车，智代负责装弹，王凌则是操纵车上的武器系统：发射子弹的重机枪。发射手雷、火箭弹的火箭筒。

　　装甲厚实的武装吉普，凭借开花火箭弹，单对单连虎式坦克都能做掉，更不要说游戏中第二关的小兵们了！

　　高射机枪可以通过武装吉普内的摇杆按钮发射，但是准度会下降。反正王凌99点的体力，并不像豺狼部队的人员那样。害怕被流弹打死，于是直接坐在了吉普车顶棚上，用单手操纵架在车顶的重机枪。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪在不断的轰鸣，一颗颗黄铜弹壳被甩的到处都是，每打完一条100发的子弹带，车内的智代就会更换一次。王凌肆无忌惮的射击，这完全是射击游戏，子弹像用镰刀收割麦子般，将一个个冲来的士兵打倒下。

　　赤盟士兵用步枪勇猛还击，不时飞来的流弹，打在防弹玻璃上弹开，打在吉普车的外挂装甲上弹开，打在王凌的身上弹开。要不是赤色要塞不是三国无双，敌人的密度不高，就可以称之为“吉普车无双”了。

　　王凌毫不吝啬子弹，反正子弹打完了，能在敌人的弹药库补充——根据绿盟提供的围栏基地地图，他连续摧毁了5个赤盟营地。奖励的武装吉普，打死人的功勋点也算在他头上，所以5个营地哪怕是只杀人，炸炮台堡垒，也获得了接近1万功勋点。

　　“实在是太轻松！靠，简直是度假休息，来点难度好不好？”

　　操纵车顶另一边的火箭筒，连续发射5颗弹射手雷，2颗落空3颗命中，炸掉一座炮台堡垒后，王凌站在车顶大叫道。

　　车内的苏翻了翻白眼，随后喊道：“有一辆坦克过来了，小心！”

　　“垃圾狼式坦克，空手我都能干掉它。”

　　王凌的话语充满了蔑视，接着他就因为分心倒了霉，狼式坦克的主炮对他轰了一发炮弹，正中胸口，猛烈的爆炸立刻将他炸飞了出去。

　　看见这个子弹打不动，凶悍可怕的敌人被坦克主炮轰中，躲在一些房子和掩体后，用步枪还击的赤盟士兵，都激动的热泪盈眶。然而他们立刻发现，被炮弹命中，浑身仍然烟尘滚滚的王凌，打不死似的从地上爬起来，吐了口唾沫后，冲锋跑向了狼式坦克的方向。

　　“这个家伙在找死吗？”

　　几乎所有赤盟士兵，都呆呆看着王凌的行动，而王凌也冲到了坦克前方，这时他突然愣住了，又灰溜溜地跑了回去。

　　因为他想起现在只有左手，一只手臂连坦克都不好爬，又如何能做出空手拆坦克的行动……

　　一发火箭弹从武装吉普上射出，轰在了狼式坦克上，爆炸中又是连续3发，4发火箭弹将这装甲并不厚的坦克炸成了金属废墟。

　　这是在吉普车内的苏，停下车后用控制按钮发射的火箭弹。对于弹射手雷、普通火箭弹他根本没有任何惋惜，只是开花火箭弹一直在保留，为的是对付这个基地的最终BOSS。

　　干掉这辆狼式坦克，又摧毁了营地中的6座炮台堡垒，这个营地也被拿下，补充了弹药后，武装吉普继续向前开动。

　　不断用子弹、手雷、火箭弹摧毁敌人，然后从敌人的营地那获取弹药。不多时王凌等人开到一处营地，看到里面熟悉的木制房子和稻草房子，他知道这里是围栏基地的俘虏营。

　　所有房子都被炸的破破烂烂，显然另外1辆武装吉普已经捷足先登，没有能救到工程兵，让王凌心中比较恼火，否则车里的普通火箭弹，就都能改造成开花火箭弹了。

　　“跑这么快，快点被干掉吧……”

　　一边诅咒一边行驶，不多时武装吉普开过一座两边防御塔都被轰掉的石桥，到达大量圆形砖石柱的范围。这些石头柱子又粗又高，很像埃及太阳神庙的巨型石柱，直径3米，10多米高的石柱密密麻麻排列在一起，很有震撼人心的感觉。

　　然后王凌非常高兴的看见，4名军官愁眉苦脸的站在一座倒塌石柱旁，这4人他认识，正是驾驶武装吉普车的那些家伙，至于他们的吉普车——现在正被石柱压在下面。

　　原来这辆武装吉普正在行驶，突然有一座石柱倒塌，直径3米的石柱倒塌后翻滚着压过来，吉普车立刻被压扁，4名军官要不是逃的快，也会在吉普车内变成肉皮了。

　　对这些军官安慰了几句，以吉普车内有女孩子不方便为理由，毫不犹豫拒绝了这些军官的上车请求，又将吉普残骸中，5枚还能用的开花火箭弹搬过来，热血队再一次上路。

　　王凌心情非常愉快，这代表围栏基地的最终BOSS，就不会有人抢夺了，那可是大笔大笔的功勋点啊！

　　一路上继续摧毁着营地前进，终于到了太阳夕照时，傍晚美丽的晚霞中，热血队驾驶的武装吉普，到了关底BOSS——也就是围栏基地总部前，核心控制区域的前方。

　　这是一片草地，用弹射手雷和火箭弹敲掉了前方的炮台堡垒后，武装吉普开到了四座雕像所在的平台下。

　　四座雕像，是具有希腊风格的人头像，颜色有点象牙白，又有点微黄，和下方平台一样都是石头质地，内部藏着导弹发射器，随着吉普车的接近，这些雕像被发动了起来。

　　一枚枚1米多长，自动判定攻击轨迹的跟踪导弹，从雕像张开的口中飞出，在空中飞行的轨迹上拖出了白色烟云。这些导弹的飞行速度不快，但可以跟踪的特性麻烦无比，数枚甚至10多枚导弹一起轰来，会让人头疼到极点。

　　雕像全部坐落在足有30米高的平滑石台上，大约每隔4秒钟，就会吐出一枚导弹，4座雕像一次性就是4枚，可怕的数目！

　　武装吉普已被弃到一旁，这辆车的外挂装甲虽强，也不可能挡下太多跟踪导弹，加上里面放置弹药有可能引发爆炸——半兽人队被炸死的一幕，王凌并没有忘记。

　　他身穿仆从皮甲，单手拿冰雪大神锁站在最前方，准备将飞过来的所有跟踪导弹，用锁头全部拍炸。

　　智代的任务，是站在王凌身后，对付导弹的漏网之鱼；苏的任务，就是两人的保护下，将总共16枚开花火箭弹，射向这4座人头雕像。


第二百九十六章 冰雪守护神

　　热血队的3人严阵以待，然而对抗这围栏基地最终BOSS的过程，却完全出乎预料的轻松。

　　原因在于一点：人头雕像发射的跟踪导弹，是以武装吉普为第一攻击目标，在开始的时候，将王凌3人晾在了一边。

　　游戏中武装吉普哪怕中一颗子弹，也会“砰”的一声爆炸，而在剧情世界中，这辆吉普坚挺无比的扛住了3波导弹，整整12枚导弹轰击，才将吉普车炸成了一团火球废墟。

　　和3米直径的巨型石柱，无法对抗的碾压比起来，跟踪导弹的威力，还是非常温柔的。

　　于是在武装吉普爆炸时，苏也以4秒一次的射击频率，炸掉了第一座雕像——开花火箭弹威力实在太大，仅仅3枚就彻底摧毁了这发射导弹的人头石像。

　　剩下的3座雕像继续喷吐跟踪导弹，接着这些飞行速度极慢的导弹，被狮子吼发出的音波在空中引爆。

　　智代连续施展了3次狮子吼，第二座雕像，也在开花火箭弹的爆炸中被轰掉了。

　　再次袭击而来的导弹，就变成了2枚，狮子吼连续施展，会对声带造成极大的压力，短时间内无法再使用这个技能，但智代还有无双方天戟发出的真空刃。

　　一枚跟踪导弹被真空刃斩断掉落在地，另一枚导弹被王凌用冰雪大神锁的锁头，挥板砖般拍在了上面。关底BOSS的导弹，自然比狼式坦克的炮弹威力大许多。但速度不快足以轻松砸上去。

　　而且在挥砸之时，王凌激发了“冰雪之力大爆发”，被拍中的跟踪导弹，立刻弥漫出了一层冰霜，冻成一团冰疙瘩，就像是秤砣般的坠落在了地上。

　　真空刃斩击、锁头拍砸，连续挡下了3波攻击。倒数第二座人头雕像，炸成了破碎的石块废墟。

　　还剩下最后一座雕像，根本没有任何悬念。4秒一发的三枚开花火箭弹，摧毁了围栏基地最后一座BOSS，甚至还遗留了4枚无用的开花火箭弹。这个基地被成功制压。热血队的主线任务4宣告完成，赤色要塞世界的团战和晋级任务，全部完成！

　　在赤色要塞还能待上24小时，完全是为了便于梦想者兑换功勋点，这次并不需要去找什么秘密基地的老兵，直接在派来接受围栏基地的军官处就能兑换，当然物品和上次看到的并没有任何区别。

　　夺取围栏基地，居然奖励了2万功勋点，四座人头雕像，每一座6000点。这一下又是2万4千！加上和半兽人队进行团战后，那3天在丛林基地中的战斗，今天驾驶武装吉普车，在围栏基地中摧毁了不少营地，获得了2万1千多点。

　　总共6万5千多点的功勋。离武装吉普车只有1万5千点之遥，让王凌不由得后悔，上次不应该兑换2万1千功勋的赤色兴奋剂。谁知和半兽人队战斗时，根本不需要拼命，也就用不上兴奋剂了。

　　不过不够兑换武装吉普也是好事，这样就能兑换大批其他物品了。开花火箭弹的强悍，给了王凌极为深刻的印象，所以兑换了6枚。

　　4枚准备给苏当做杀手锏，2枚留下有别的用处。3分钟内战斗力提升，3分钟后会痿上10分钟，21000功勋点的赤色兴奋剂，王凌没有再浪费兑换，他用1万功勋点，兑换了5瓶应急药。

　　还剩下2万5千多功勋点，王凌干脆又兑换了一件肩扛式火箭筒——这完全是为了贩卖。枪支类武器的价格，比普通的刀剑要高，更不要说这D级评价的蓝色火箭筒了。

　　将肩扛式火箭筒和2枚开花火箭弹一起贩卖，再卖掉暗金斧头，会有一笔不低的财富收获，当做在中级区内队伍的发展资金。

　　随着兑换的结束，王凌等人也无心在这里多待，主动选择了返回，随即被传送回了各自的房间光球前方。

　　“你成功经历了赤色要塞世界场景，下面对任务完成状况进行评定：世界：赤色要塞场景：赤色要塞FC版难度：D级完成度评价：C（原本为A，主角豺狼部队全灭，评价下降2个等级。）

　　热血队每名成员，包括临时成员，每人获得的奖励将会相同：任务奖励：D级难度晋级宝箱一只：青铜闪光宝箱。

　　货币点：8000（任务一1000点、任务二1000点、任务三1000点、任务四2000点，摧毁2辆虎式、4座雕像，共3000点。）

　　属性点：6（基础奖励4点，完成度为C额外提升2点。）

　　技能点：4（基础奖励2点，完成度为C额外提升2点。）

　　晋级特别奖励：1梦想技能点。

　　晋级特别奖励：10000货币点。”

　　“奖励已发放，青铜闪光宝箱，已出现在你的专属房间内。另外，本次为团战世界、晋级世界，半兽人队被冻结的奖励，已发送到你的空间袋中。你已被转移到中级区，离开专属房间后，就会进入中级区内。”

　　“额外说明：进入中级区内，你的梦想者历程，将会有部分改变：一：梦想空间的部分修复权限开放，FC、GBA、安卓世界以外，其他种类世界的装备、技能、物品道具出现。

　　二：主脑分机处贩卖的药剂种类增加。

　　三：你可以通过支付1万货币点的传送费用，进入到初级区内。

　　除此三点外，剧情世界历程的改变，梦想者的相关改变，需要你自行经历和了解。”

　　听到梦想徽章传来的这些提示，王凌微微吃了一惊，随后立刻大叫道：“给我全身修复！”

　　身上大量可怕的外伤，在龙之血脉的自愈作用下，早已全部恢复，连疤痕都没有留下——但那断掉的右臂，龙之血脉再强悍，也不可能无中生有长出来，只有依靠空间光球的大能。

　　失去手臂的伤势，在光球发出的白色光芒下，仅仅数秒钟就彻底恢复，挥动着重新长出来的右臂，王凌总算不用再做残疾人了。

　　抱了抱扑到怀中的冰柔后，他想到团战的奖励，忙查看空间袋内部，发现其中果然多出了一件道具，连忙拿到外面。

　　这是一块宝石，或者说应该是一块冰晶，一块钻石形状的冰晶。

　　冰晶散发着冷冽的寒气，最让人震惊的是，只有鸽子蛋大小的冰晶，内部有一名赤裸女子的身影，女子以胎儿团起的动作抱在一起，就像是缩小了无数倍后，被封冻在冰晶内部似的。

　　“居然是这件道具！”

　　王凌吓出了一身冷汗，他觉得很幸运，如果半兽人队能够使用这件道具，恐怕团灭的就会是热血队了吧。

　　“冰雪守护神：珍贵稀有道具，冰后的灵魂碎片，所化作的魂之晶体。每当杀死一名生物，魂之晶体将会吸收死者的一部分灵魂能量，吸收到一定程度，魂之晶体将会充满。这时进行激发，可以召唤冰雪皇后降世，在50米范围直径内降下一场冰霜暴雪。”

　　“冰霜暴雪能造成100点冰元素伤害，并有可能造成冰封、冻结、霜冻等异常状态。召唤后，魂之晶体内的灵魂能量会消耗一空，必须再次吸收足够的灵魂能量，才能继续使用。每种魂之晶体都拥有5个等级，此冰雪守护神为LV1级。”

　　王凌很清楚这件珍稀道具的来源：GBA上的大人气游戏“光明之魂2”，这款游戏他曾经玩过，还玩的非常精通。

　　游戏中，这些魂之晶体，能召唤出强大的召唤兽降临，发出一次猛烈无比的全屏幕攻击。那些召唤兽有火属性的核之巨龙，光属性的死神判官，暗属性的海蛇妖等等，每一只召唤兽的攻击，都强大而又华丽！

　　冰雪守护神，就是其中冰属性的召唤兽，能召唤出冰雪皇后降世。

　　魂之晶体有LV1到LV5，一共5个等级，等级越高召唤后威力越大，低级的魂之晶体，能在那个世界的光之神殿，合成高等级的魂之晶体。

　　很多游戏中，召唤法术都是最强悍，最华丽的魔法，比如最终幻想，召唤出龙神巴哈姆特，冰雪女神希瓦、战神奥丁等降临。黄金太阳，召唤出雷神托尔、花神芙罗拉、虹神艾莉丝等降临。

　　召唤兽带来的华丽、强悍攻击，只要看过，印象都会非常的深刻。

　　王凌记得，冰雪皇后应该和最终幻想中，冰雪女神希瓦的属性和攻击差不多。

　　当然，冰后还比不上冰雪女神希瓦，光明之魂的魂之晶体有5个等级，这冰雪守护神才是LV1级，100点冰属性伤害，但最要命的是那些异常状态！

　　“可以无限使用的珍稀道具，只要杀人吸收灵魂能量就可以了，怪不得空间评定会比暗金斧、戒灵魔戒价值要高——如果不是被冻结无法使用，半兽人队先杀人存满灵魂能量，见面的第一瞬间立刻召唤出冰雪皇后，来一次冰霜暴雪，随后上前围攻，恐怕我就是拥有底牌也没有用。”

　　“不愧是10多人的一流队伍，果然底蕴雄厚，连这样的道具都能弄到，那么就谢谢你们的慷慨了。”


第二百九十七章 强化黄金魔戒

　　手中握着冰晶钻石般的冰后魂晶，王凌感觉到，这冰雪皇后的灵魂碎片，和千奈美曾经消失时，变成的邪灵碎片很相似。

　　“原来如此……可惜，我的灵力总量不够，而且也没有足够的冰元素能量。”

　　构成千奈美灵体的是怨气、灵力，而构成冰后这种元素灵体的，可想而知是冰元素、灵力。

　　作为灵媒师，拥有修补灵体的能力，既然能利用怨气和灵力，修复千奈美的灵体，就能利用冰元素和灵力，修复冰雪皇后的灵体。

　　王凌感觉了一下，发现这魂晶中，并没有封存着意识，那么到时修补而成的冰后灵体，也不会有自我意识。

　　这可是练成持有灵的好材料啊！持有灵没有意识，灵媒师就可以将自己的意识依附上去，控制这强大的冰属性灵体分身。

　　修真中的第二元神！

　　可惜LV1级的冰雪守护神还不强大，如果能弄到LV5顶级的冰后魂晶，再拥有足够的灵力、冰元素，到时就能拥有一个强大无比的化身持有灵！

　　王凌顿时心情澎湃，他现在知道，为什么灵媒师的职业，珍稀度会是S级。和灵体相关的这些能力，在平时的战斗中，也许不会有什么战士、法师等职业用处广，但其他方面的作用，实在太大了。

　　没有吸灵秘术，能干掉戒灵？

　　通灵、锁灵、除灵、吸灵、补灵，这是灵媒师的五大基础秘术。通灵召唤灵体，锁灵将依附在身上的灵体锁住，使其一定时间内无法离开，除灵将依附在身上的灵体驱散，吸灵吸收灵力、怨气等能量，补灵修补破碎的灵体。

　　将冰后魂晶拿在眼前，王凌注视着里面的裸女轮廓。淡蓝色头发的冰后，仿佛胎儿在母体中，蜷缩在鸽子蛋大小的宝石中。就像是真人缩小似的，实在让人啧啧称奇。

　　“先当道具用吧，能不能弄成持有灵。以后才能知道。”

　　收起冰雪守护神这件珍稀道具，王凌把初音放出来，交给冰柔带着，又打开了晋级任务所发放的青铜闪光宝箱：“你获得了1万货币点、5属性点，5技能点。”

　　徽章传来提示后，一瓶紫色的大瓶药剂，在光团的包裹中，从宝箱中漂浮了出来：“全面恢复药剂：珍贵稀有道具，使用后立刻发挥作用，恢复所有的生命力、精神力、解除受伤外的任何异常状态。”

　　看着这件道具。王凌有些无语，这颜色，这形状，不是暗黑破坏者2游戏中，大名鼎鼎的“大紫瓶子”么？果然其他种类世界的装备、技能、物品道具出现了啊。

　　珍稀道具中。能进行全面恢复的药剂，其实价值算不上太高，但某些关键时刻，就是一张场景卡，也不可能比得上这瞬间满血满状态的恢复道具！

　　这放在空间袋，直接就能使用。毫无冷却时间的药剂，简直就是梦想者的第二条性命。

　　很快王凌就收到智代和苏进入专属房间的请求，随着传送光芒的亮起，银灰色长发的智代，淡金色碎发的苏，传送到了房间的客厅里面。

　　苏还是第一次来到这里，看见身穿黑白色女仆服，完美的二次元美女冰柔，难以置信的叫道：“你居然拿2万货币点制造人造人？太奢侈了吧！”

　　“呵呵，我在初级区的时候，一开始有加命蘑菇卖，后来卖了影子传说卡片、黑铁锤，比较富裕没有办法啊。”王凌得意道。

　　“哼！”

　　见过冰柔的智代，听到这样的对话，只是冷哼一声，甩了王凌一个大白眼。

　　过关宝箱抽到珍稀道具，哪怕是全面恢复药剂，也是一件了不起的举动。王凌还以为自己人品大爆发，询问智代、苏之后，才知道原来两人的闪光宝箱中，除了相同数额的财富外，也开出了两个大紫瓶子。

　　感情晋级世界的宝箱，开出的全是这玩意。

　　这也可以理解，中级区剧情世界难度，最低都是C级，从初级区刚升上来的梦想者，毕竟不可能每个人都是超级强者，大部分普通梦想者，肯定需要一个适应过程。

　　大紫瓶子，就是这段时间内，用来救命的东西。

　　梦想空间的主脑，还是比较人性化的，无论是新手进入时的新人礼包、低难度的新手世界，还是晋级后的特别奖励，和这大紫瓶子，都是为了防止梦想者因为不适应，而过早死掉。

　　这样有潜力的梦想者，就能在这段空间保护的时间内，得到较快的成长。

　　“抱歉，要不是帮我对抗半兽人队，你估计还能在初级区多待上一、两个世界，才会升到中级区来。”

　　对于苏王凌还是有些歉意的，参与这场团战，又完成了晋级任务，这家伙也被带到了中级区。

　　“没什么，反正我的实力够了，就是多待2个世界，也没有太大意义，还不一定有跟着你得到的好处多呢。那枚黄金魔戒，哪怕是投入4个世界的收获，也不可能买到的。”

　　“只是，什么时候让我成为正式队员啊！一个人冒险很辛苦的。”苏抱怨道。

　　和半兽人队的团战结束，苏也失去了临时队员身份，又成为了独行梦想者。

　　王凌很怕这个未来的队友死去，苏的近战是一大弱项，如果遇到敏捷超过他，攻击又很高的刺客类梦想者，娜乌西卡的“生命之怒”联合“10万伏特”，无法击杀对方，死的恐怕就会是他了。

　　苏的实力可以称为“一流”，但还称不上超一流，比如半兽人队中，维萨克、辛格。应该都有击杀他的实力，至于乔安娜和他谁强谁弱，王凌还感觉不出来。

　　增加队伍成员数的珍稀道具，可想而知非常稀有，价格肯定也会极高，苏估计还要单独经历几场剧情世界。

　　“你可是我重要的队员，随随便便死掉了。那就太糟糕了。”

　　王凌思索了一会，开启功夫场景卡，进入其中征得了功夫大师的同意后。在主脑分机处花费5千货币点，解除了打通功夫塔时，自动出现的灵魂绑定。将这张召唤卡暂时移交给了苏。

　　他的近战实力超强，智代的近战实力超强，只要不遇到团战这样的大场面，用不上功夫大师们出手。

　　功夫大师最大的问题，是没有梦想者成长迅速，梦想者可以加点，可以学大量技能，可以使用各种武器装备，实力增长的飞快。

　　从赤色要塞世界的团战可以看出来，吴天、王龙、陈横联手。和莫西干的实力差不多。这样五名功夫大师联手，能对付一个实力一流的近战强者。如果是普通梦想者，起码能对付2人，正好弥补苏近战上的弱点。

　　有功夫大师保护，加上苏本身的远程实力。只要小心一些，在进入热血队前，应该不会有太大的生命危险——他还有勇吉拉、皮卡丘、迷你龙。

　　“那么我就拿着了，等到进入队伍时，再还给你吧。”

　　功夫召唤卡的功能已全部开启，想要使用必须灵魂绑定。于是苏又花费了5千货币点进行灵魂绑定。

　　有了先前得到的4枚开花火箭弹，又有了功夫召唤卡，苏并不需要任何其他的东西。不过黄金魔戒还是LV1级，肯定要强化，当即就在这里的光球处强化了起来。

　　花费了1万6千货币点后，黄金魔戒强化到了LV7级，数据发生了改变：“黄金魔戒：类型：戒指类饰品；评价：E；属性：暗金顶级装备；能力：生命＋35，精神＋65；强化等级：LV7。”

　　“技能：精神集中，使你的精神力恢复速度加快。”

　　“LV4级技能：戒灵袍：消耗30点精神力，召唤出外袍类防具戒灵袍，持续时间10秒。戒灵袍拥有的防御数值，和你的体力属性相同；拥有的抗性数值，和你的智力属性相同。”

　　“LV7级技能：黑死剑：消耗50点精神力，召唤出长剑类武器黑死剑，持续时间10秒。黑死剑拥有的攻击数值，和你的力量属性相同；附加暗属性伤害，和你的智力属性相同。”

　　“装备要求：智力：68点。”

　　“说明：这是魔君曾经用来控制戒灵的戒灵魔戒，失去其中的精神烙印后，退化成了黄金魔戒，仍旧拥有某些不可思议的魔力。”

　　看到黄金魔戒提升到LV7级，出现的两个技能，王凌顿时极为震惊——居然能召唤出强大的防具和武器！

　　苏目前的属性数据是：力量：17，敏捷：50；体力：30，智力：80。

　　LV4级召唤的戒灵袍，拥有30点防御，80点抗性！加上苏本身80点智力带来的抗性，面对元素、能量之类的法术攻击，根本不会损失多少生命。

　　更加恐怖的，是LV7级召唤出的黑死剑，17点攻击可以说很低，但附加80点暗属性伤害，就比较可怕了。大部分梦想者体力是比智力高的，大部分防具是没有抗性的，80点暗属性伤害，比80点攻击的武器砍到身上，造成的损伤要大得多。

　　对于极限智力的梦想者来说，黑死剑就是近战神器！两个技能的唯一缺点，就是持续时间只有10秒，实在是太短暂了。

　　“每一种暗金装备、梦想装备，都强大到爆啊！”王凌不由得感叹。

　　碧琪之心全属性增加，粉红心、粉红罩、粉红盾3大技能，都非常实用；神雀和冰雪大神锁都是LV1级，自带技能就非常引人注目；维萨克的暗金斧“脑袋”，一个必定出现的火焰冲击，外加强悍的攻击力和伤害增幅，是近战的利器。

　　苏的暗金饰品：黄金发饰、黄金魔戒，拥有的技能也让人吃惊。

　　看到黄金魔戒出现的技能，苏露出了兴奋之色，被敌人近身，就可以召唤出戒灵袍和黑死剑，用附带80点暗属性伤害的黑死剑和敌人硬拼。

　　“不知道这些暗金装备、梦想装备，强化到LV10级时，会出现什么强悍技能。可惜，LV9级升LV10级时，会有50%的损毁几率，没有强化石根本不敢强化啊！”

　　“对了，那把暗金斧，也可以强化一下。”

　　想到手中的暗金斧，反正已经强化到LV5级，LV7级时贩卖时也比较好看，王凌就花费货币点将其强化到了LV7级，强化3次成功达到目标，花费了1万2千货币点。

　　“脑袋：类型：双刃重斧；评价：D；属性：暗金顶级装备；攻击：137-146；能力：伤害＋4%，增加35点生命，增加35点精神；强化等级：LV7。”

　　“技能：火焰冲击：每一次攻击，会引发火焰冲击，造成15-35的火元素伤害。”

　　“LV4级属性：伤害＋4%。”

　　“LV7级属性：伤害＋7%装备要求：力量：118点。基础近战LV7级。”

　　“说明：这是一把可怕的重斧，它名字的由来，是因为它能很轻松的砍掉别人脑袋。”

　　解除功夫卡的灵魂绑定，强化了黄金魔戒和脑袋，又修复了损坏的兽面盾，破破烂烂的金红假面等装备，王凌3人的货币点，加起来还有4万4千点。

　　能拥有这么多财富，完全是因为晋级任务的奖励太厉害了——任务过关奖励8千，额外奖励了10000点，闪光宝箱中又开出了10000点，3人加起来就是8万4千点！

　　可想而知，半兽人队那13个人，如果团战胜利全部进入中级区，货币、属性、技能点的收获将会恐怖至极！

　　不算任务过关奖励，光是晋级的额外奖励，闪光宝箱的奖励，货币点一项，13人就能收获26万！大幅度强化核心成员，会造成任务难度迅速上升，恐怕他们不敢，但有这么多财富，起码能给非核心成员好好的强化一番，或者更换身上的装备。

　　“团队越大，集合起来的财富就越多，人多好办事，看来这一点并不错。不过人多也有害处，分配物品时，人多就比较麻烦了。”王凌若有所思的想到。


第二百九十八章 中级区自由市场

　　第一次进入中级区，3人都感觉很好奇，当下离开房屋传送到进出入广场。一番查探后，发觉在区域上和初级区并没有太大分别，于是直奔最重要的地点：自由市场。

　　每名梦想者，在经历过剧情世界后，都会到自由市场来转转，所以这里的人永远是最多的。

　　3人一个摊子一个摊子的看过去，不一会，苏就指着一把剑，惊讶的叫道：“看，是C级的紫色武器！”

　　那卖家一副看土包子的眼神，打量了王凌3人，继续无聊的坐在地上打着哈欠，连搭理都懒得搭理。

　　“紫色武器，算是除暗金武器外最好的武器，居然还是C级的！”

　　王凌查探了长剑的数据，不由得暗自惊讶，3人继续查探，发现一群人围着一个摊子，走进后看到共享的数据，发现是高达B级的技能卷轴！

　　“果然有B级技能卖……也是，中级区的B级技能，相当于初级区的D级技能，当然掉落的肯定要少，但还是应该能买到的。不过使用技能卷轴学习，会有翻倍惩罚，想要通过加点学习B级到LV7以上，货币点不算，高达几十点的技能点消耗，足以让人破产。”

　　询问了身边的梦想者，王凌得知中级区的一些剧情世界，掉落的技能卷轴大部分还是E、D、C级，B级算是比较少的。只是高级技能的强化和升级消耗太大，所以B级技能卷轴。在中级区的贩卖价格也不贵，如果不是特别变态的，3万到5万货币点，就能够弄到手。

　　至于A级技能卷轴，中级区就比较罕见了，有时高级区的人会过来贩卖，价格非常高昂。看来高级区的A级卷轴，掉落几率并不高。

　　“呃，这不是游戏王的卡片么？一次性道具。使用后召唤出黑魔导女孩，在一次剧情世界中进行协助，离开世界后消失。这种极品道具也有？”

　　中级区梦想者，经历的是从C到B＋级各难度世界，加上梦想空间部分修复权限开放，装备道具的丰富程度提升了不少，3人这一番逛下来，简直看的头晕目眩。

　　让人眼红的东西很多，就是好东西太贵，那张“黑魔导女孩”的游戏王卡片，贩卖价格6万5千货币点，比他曾经买到的仙气发动还贵！

　　王凌甚至看到了同样是“光明之魂2”出产的魂晶。不过不是冰属性的冰后，而是土属性的石像巨人。

　　LV2级石像巨人，出现后在70米直径范围内，召唤一场伴随着落石的地震，对所有生物造成160点土元素伤害！

　　没有冰雪守护神那样的异常状态。石像巨人哪怕是LV2级，实际价值都会略低，即便如此，贩卖的价格也高达8万点。大范围的元素攻击，无限次的召唤次数，让这颗魂晶非常受追捧。一些气势很强的梦想者，围在摊位前砍价。

　　身上有4万4千货币点的王凌，在初级区是不折不扣的大款，在这里就算不上什么了……中级区的队伍较多，联合起来的财富也很恐怖，作为中级梦想者，拿出1万货币点不算艰难，对于一个10人的队伍来说，集合起来就是10万货币点！

　　D级、C级的蓝色装备；D级技能卷轴，加上乱七八糟的各种道具，是中级区自由市场上的最主流商品，其中也不乏一些强化到高等级的E级极品装备，很显然是有人更换装备后，从身上换下来的。

　　王凌看到一件E级紫色，强化到LV10满级，增加10点体力、10点智力，30%速度，还有3个不错技能的饰品“精灵之耳环”，贩卖价格11万！

　　从这他就能感觉到，碧琪之心强化到满级后，拿到这里标价20万货币点，绝对都会有人买。

　　当然，碧琪之心是无法贩卖的，因为已经灵魂绑定——梦想装备和功夫场景卡不同，只要梦想装备一绑定，那么就无法再解除了，只能自己使用。

　　在自由市场上查探了一番，王凌放下心来，毕竟有装备需求在那，而且低级装备的技能不一定弱，所以一些低级装备的售价也不算低。

　　LV7级时118点力量需求的暗金斧，正好是大部分中级区的力量特长者，能拿顺手的武器。

　　和初级区一样，中级区也看不到任何梦想装备，王凌又向周围的人打听，被询问的梦想者，一副看傻子的表情道：“梦想装备也想买？再说你能买得起吗？”

　　经过了一番不耻下问，王凌得知梦想装备是买不到的，暗金装备有时能看到，不过极为罕见，一次任务的间隔7天时间，整个自由市场，都不一定会出现一件暗金装备。

　　“既然中级区的大款这么多，就不要怪我狮子大开口了！”

　　摆下一个地摊，王凌放下暗金斧头，给这把强化到LV7级的武器，标出了13万货币点的价格！

　　D级蓝色的肩扛式火箭筒，和2枚开花火箭弹放在一起标价，打包贩卖4万点。

　　王凌想了想，干脆将能卖的都卖掉，好集钱买极品装备。能拼命的赤色兴奋剂拿出来摆上，标价1万5千货币点，LV7级的仆从皮甲从身上脱掉，放在摊子上标价2万点。

　　实际貂蝉的装备：神雀、流云纱，要是贩卖肯定能引起轰动。但这两件装备，王凌有重要的用处，哪怕用不上也绝不能卖掉。

　　摆下这些东西之后，王凌又支付100货币点，在摊位上发布了一个公告：“收装备强化石，收马里奥系列的世界场景卡，收生存拳套（左手），收增加队员数目的珍稀道具。”

　　“脑袋”闪现出的暗金色光芒，立刻吸引住了大量梦想者的目光，哪怕在中级区的自由市场，出现暗金装备也是一件大事，一把暗金武器，是很多梦想者的梦想！

　　仆从皮甲从LV1强化到LV7级，也要消耗1万多货币点，2万的价格非常公道，很快就被人买去了。

　　接着一名估计是枪手路线的梦想者，和王凌讨价还价了许久，无奈的支付了4万货币点，买走了肩扛式火箭筒和开花火箭弹。

　　火箭筒最大的问题是没有弹药，但一些枪战类世界，获得剧情世界专用的火箭弹并不困难。

　　仅仅10多分钟，就收获了6万货币点！

　　又过了半个多小时，赤色兴奋剂也卖了出去，只有暗金斧头一直摆放在那，散发着迷人的暗金色光芒。

　　倒不是没人想买，而是13万的价格，实在超出绝大多数梦想者的承受能力了。

　　货币点这种东西没人会嫌多，因为赚的永远都不可能够花，单人梦想者，哪怕是苏这样的富裕梦想者，也积存不下12万货币点，只有团队联合多人的力量能买得起。

　　得知消息后，赶来自由市场的梦想者越来越多，对于讲价的人王凌绝不松口，毕竟有钱的团队多，而暗金装备不常见。

　　王凌的暗金装备，冰雪大神锁是董卓掉落的，进入真三国世界的梦想者，有几个能在觉醒吕布的守门下，干掉实力也强悍无比，身边又有貂蝉和李儒保护的董卓？

　　另一件暗金装备“黄金魔戒”，是除去戒灵掉落的——可想而知，能有实力打到暗金装备，恐怕是同等级梦想者中，实力顶尖的超一流强者或团队，这些人打到暗金装备，肯定要首先满足自己的人员用，很少会拿出去贩卖。

　　不得不说，如果暗金斧是C级武器，那么13万货币点肯定已经贩卖掉了，D级LV7的武器，哪怕是很多人用着都顺手的斧头，这个价格不算变态，也绝对不便宜。

　　“LV1级时，就有伤害＋4%的特效，还有每一斧都附带元素伤害的火焰冲击，LV4级又是伤害＋4%，LV7级更是伤害＋7%，太暴力了，这把斧头简直太暴力了！就是太贵，老大，能不能便宜些啊，这么贵买不起，10万货币点吧！”

　　王凌面带微笑，对这些人淡淡地说道：“不卖。”

　　3个小时后，围拢的人群已经散去了不少，一个浑身笼罩在雾气中的高挑女子到了摊位附近，查探了上面的公告后道：“我出9万货币点。”

　　“不卖……”

　　王凌下意识的说出这句话后，才看到女子拿出一件装备，展示出的数据。

　　“9万，加这件装备。”女子冷冷道。

　　“呃，生存拳套？”

　　严格来说，一件D级绿色的生存拳套，是不值4万货币点的。但绿色装备的爆率本来就低，凑成全套更是艰难，看到这左手的生存拳套，王凌自然不可能放弃。

　　所有的东西都买了出去，王凌也不急着购买装备，一行人全部返回了专属房间。

　　收获到生存拳套的另一只，无疑是一个惊喜，可惜强化石，马里奥系列的场景卡，增加队伍成员名额的珍稀道具，都是可遇而不可求，想要专门收集太难了！


第二百九十九章 人品赌博

　　“20万货币点……天哪，20万！”

　　苏扶着额头，哪怕是很有见识的他，也被这一笔巨额的财富，弄得眼前发晕了。

　　在卖掉这些装备道具后，集合了3人所有财富的王凌，目前有20万零9千的货币点！

　　“并不算什么啊，购买2、3件极品装备，也就消耗的干干净净了。”

　　毕竟是见过大场面的，王凌对此到表现得很淡定，他想起白凤在双截龙世界中，用一次性魔法卷轴对付降临的天使，那能够冰封一个山谷的卷轴，恐怕要购买起来，也不只20万。

　　“冰雪守护神，只不过能降下直径50米的冰霜暴雪，那卷轴能冰冻范围千米的山谷，真是有够强悍！那可不是能无限使用的魂晶，而是一张卷轴，一下就用掉了，大魄力，真是大魄力！”

　　经历了这么多世界，王凌的眼界开阔了许多，这时回想起来，也不由得感觉到震撼。

　　“不知道在中级区的世界，会不会遇到白凤。”

　　转过头，发现苏仍旧因为“20万”而失魂落魄，王凌无奈地道：“20万很容易得到的，你的黄金发饰、黄金魔戒卖掉，也能弄到20万。”

　　“我才不卖呢，这可是我最重要的宝贝！”苏吐了吐小舌头，冲着王凌做了个鬼脸。

　　有了这么多货币点，自然要强化装备，王凌将两件生存拳套拿出来，一鼓作气全部冲到了LV7级。

　　“生存拳套（右）：类型：拳套。评价：D；属性：绿色装备；攻击：33；防御：33；能力：摔投技抓取成功率＋21%。强化等级：LV7。

　　额外能力：摔投技抓取成功率＋3%生存拳套（左）：类型：拳套。评价：D；属性：绿色装备；攻击：33；防御：33；能力：受攻击格挡成功率＋21%。强化等级：LV7。

　　额外能力：受攻击格挡成功率＋3%装备要求：力量：45。基础近战：LV3。

　　套装技能：雷凭依：同时装备左、右拳套，出现电流凭依，每次攻击附加3点弱电流伤害，3%几率攻击时出现强电流，造成对方3秒钟的麻痹。

　　说明：制造时加入了蕴含自然气息的雷加矿，受金属武器的挥砍也不会损坏，可以徒手抵挡刀剑。是很实用的装备。”

　　“相当于4万货币点换来这只左手拳套，果然不亏本，66点攻击。66点防御，24%摔投技抓取成功率，24%受攻击格挡成功率。还有雷凭依的技能，有了这对拳套，和我近战的对手可有得受了。”

　　两只拳套同时装备在手上，黑色皮质贴着大量绿色颗粒的拳套上，立刻出现了青色电弧，在拳套表面噼啪闪烁，看起来很是拉风。不过这是观赏性大于实用性，人家暗金斧头的火焰冲击，是15-35的火焰伤害，这才3点电流伤害。而且1/33几率的麻痹，也非常的看人品。

　　“远距离有陨铁火枪，中距离有冰雪大神锁，近距离有生存拳套，这下武器全部齐了！”

　　把手上的拳套脱下放回空间袋。王凌又将另外5件重要的装备，全部强化到了LV7级。

　　第一件：“棉质内衣（女）：类型：内衣；评价：E；属性：蓝色装备；防御：13，抗性：17；能力：敏捷＋7，体力＋7。强化等级：LV7；装备要求：女性。”

　　第二件：“蛛丝戒指：类型：戒指类饰品；评价：D；属性：蓝色装备；能力：敏捷＋4，体力＋4，生命吸收2.2%；强化等级：LV7；装备要求：敏捷：45点。”

　　第三件：“金红假面：类型：面具；评价：D；属性：红色装备；防御：55；能力：力量＋7。体力＋7，敏捷＋7。强化等级：LV7”

　　技能：铁面，你面部受到的基础伤害，会减少35点；技能：记忆修复，损毁后可自行修复；技能：伪装隐藏，可以将你头顶的血条隐藏起来。

　　装备要求：体力：55。

　　第四件：“德克萨斯靴：类型：鞋类；评价：D；属性：蓝色装备；防御：34；能力：脚部位的攻击力＋14，腿技伤害＋6%。强化等级：LV7装备要求：体力：37，敏捷：39。”

　　第五件：“魔法内裤：类型：内衣；评价：D；属性：蓝色装备；防御：22；能力：体能的恢复速度加快。强化等级：LV7。”

　　装备要求：体力：51。

　　强化完所有装备，王凌摊手道：“两只拳套，五件装备，全部强化到LV7级，8万9千货币点没有了，还多亏其中有些装备原本就强化了几级，果然货币点来的快，去的也快啊。”

　　其实空间袋中的装备，能强化的远不止这些，比如冰雪大神锁，王凌目前的个人属性，至少能支持LV4级时的装备要求，但他有生存拳套，这把大神锁的强化就暂且放一放，并不用着急。

　　棉质内衣、蛛丝戒指、金红假面，这3件装备能撑属性点，德克萨斯靴增加腿技伤害，魔法内裤加快体能恢复。

　　这些装备中都很重要，只有金红假面是红色装备，其他都是蓝色装备，但王凌还是都强化了。毕竟单单来看，平均一件蓝色装备，从LV1强化到LV7，也只不过1万2千到1万5千点的花费。

　　这时苏表情有些黯然的说道：“对了，给我2万货币点，勇吉拉死亡还没能复活呢。”

　　“给你4万，2万复活使魔，2万备用，毕竟召唤功夫大师，也需要货币点的。”

　　接受了货币点，苏说道：“这场任务的属性和技能点，我就留着自己用了，不过梦想技能点目前还用不上，加上我原本击杀剧情BOSS，得到的梦想技能点，一共3点全部给你。”

　　8万货币点，11属性点，9技能点，8梦想技能点，这是热血队目前所有的财富。

　　毕竟在赤色要塞中经历了团战，三人的身体恢复，但精神还有些疲惫，于是分开各自回到专属房间休息。

　　抱着冰柔睡了10多个小时，第二天王凌继续去自由市场查探，花费了3万2千货币点，购买了一件评价C的紫色帽子。

　　据卖家所说，这是来自于“艾诺迪亚”世界的防具，他冒着生命危险，在遗弃之地BOSS身上打出来的，要不是现在需要钱强化装备，也不会舍得贩卖。

　　帽子这类防具的最大问题，是防御只加在脑袋上，要是内衣、盔甲，这种加全身防御的防具，C级紫色就不会只卖3万2了，至少要多2万点。如果是盾牌，C级紫色甚至能买到7、8万，比帽子贵上一倍还多！

　　王凌看重的，是这件帽子的能力，同时加智和体的双属性增长。

　　在防具、饰品中，单增加生命、精神，或是增加4大属性中，某单一属性的装备很常见。同时加2样属性的，就是小极品了，金红假面这样加3项属性，是不折不扣的大极品。

　　这个帽子增加智力、体力，两项属性都不错，紫色装备LV4、7、10时和暗金装备类似，还会出现额外的技能或能力。

　　“兔耳朵：类型：帽子；评价：C；属性：紫色装备；防御：41；能力：智力＋4，体力＋4。强化等级：LV1装备要求：体力：33点。

　　说明：这是又尖又长的兔子耳朵，戴在头上后，两只耳朵会在头上翘起来。”

　　王凌对这件奇特的紫色帽子，所拥有的技能非常好奇，干脆一连强化到了LV7级，没想到一次也没有失败。

　　发现货币点消耗的不多，他脑子一热，又连续强化了两次，居然仍旧全部成功。

　　“我靠，难道今天人品爆发了？”

　　看着高达LV9级的兔耳朵，和LV4级、LV7级时，出现的那两个技能，王凌心脏剧烈跳动了起来，他有一种强烈的冲动，想要将这件帽子强化到满级。

　　“不能冲动，冲动是魔鬼……从LV4级后，每次就都会有50%的失败可能，到LV9级时，我的人品绝对用到极限了，说不定下一次强化就是失败。冲满级时，强化失败就意味着装备彻底损毁，绝对不能冲动！”

　　虽然在心中大喊“不要冲动”，但看了看还剩的货币点，王凌将牙一咬：“想将兔耳朵冲到满级，必须用C级防具强化石，那玩意绝对是天价！反正购买3万2，强化到LV9级全部成功1万9，不过花费了5万1，大不了爆掉也能承受！”

　　“强化！”

　　再次付出了5千货币点，看到兔耳朵闪烁的强化光芒，感觉要犯心脏病的王凌闭上了眼睛，不敢去看。

　　毕竟加上这次付出的货币点，一共5万6千，几乎相当于影子传说卡片的价格了，如果真的失败，打水漂般扔掉这么多财富，绝对会让他心疼至极。

　　等待了一会，仍然闭着眼的王凌，开口道：“冰柔，桌子上的兔耳朵还在不在？”


第三百章 五皇八天王

　　还没等冰柔回答，闭着眼的王凌，激动的猛地跳了起来，“砰”的一声撞在了屋顶上。

　　因为主脑分机传来了提示：“兔耳朵的等级，经强化提升为LV10级，此装备满级。装备满级时会增加额外奖励：可以使用材料类特殊道具，对其进行强化，请选择一种材料，进行融合类强化。融合会增加装备属性，如果材料和装备相性很高，有可能改变装备的性质，产生颜色、等级方面的进化。”

　　“如果不使用材料进行融合，兔耳朵上，将会出现一个类似于灰色装备的孔槽，能在以后用镶嵌类道具，对其进行镶嵌强化。”

　　当初强化白铁火枪时，也出现过这样的提示，使用了陨铁粉末，结果使得这把E级红色武器，进阶成了E级暗金的陨铁火枪。

　　知道材料融合是重要的满级奖励，王凌自然要慎重对待，他查探了空间袋，发现材料类道具只有阴玉、阳玉。这两种玉，本来都是用作镶嵌武器，阴玉增加一击必杀属性，阳玉增加无视防御攻击。

　　稍稍思考，也能得知和布质的帽子类防具相性极低。

　　“请在10分钟内，选择强化满级兔耳朵的材料，如果到时没有支付材料，将会出现镶嵌凹槽。”光球再次提示道。

　　“这么长时间，希望能来得及！”

　　王凌立刻传送出专属房间，冲到自由市场。材料类道具并不丰富，发现10分钟的时间很快就要过去，他急忙买下了一件发现的布质材料，返回了房间。

　　这件材料的名字，叫做“白色布片”。

　　“白色布片：特殊材料，制造布袍、布甲、布帽时加入，能给防具附加防御、抗性。可以用作对灰色装备的镶嵌。防御＋5，抗性＋15。”

　　从数据上来看，白色布片显然远不如阴玉、阳玉。价格也很低，6千货币点。但这本来就能在制造布帽时加入，可想而知。白色布片和兔耳朵的相性肯定会很高。

　　果然，光球提示道：“你加入的白色布片，和兔耳朵相性很高，防具和材料进行融合，融合完毕。白色布片不足以支持兔耳朵进阶，此防具性质未发生改变，仍为C级紫色装备，但数据提升，能力和自带技能效果提升。”

　　“白色兔耳：类型：布帽；评价：C；属性：紫色装备；防御：80；抗性：20；能力：体力＋8，智力＋8。强化等级：LV10LV4级技能：软绵绵。在空闲状态时，你的生命恢复速度，在原有程度上增加80%。

　　LV7级技能：软趴趴，在空闲状态时，你的精神恢复速度。在原有程度上增加80%。

　　LV10级技能：大白兔，消耗40点生命、40点精神，在1分钟内变成一只大白兔，大白兔拥有你的裸装属性，但不能施展任何技能。

　　装备要求：体力：80。

　　说明：和白色布片融合的兔耳朵，戴在头上后。两只耳朵会在头上翘起来。”

　　看到融合后的数据，王凌忍不住嘴角抽动——好吧，LV4级、LV7级技能还是不错的，两个被动技能，在非战斗的空闲状态，能加快回血回魔速度，但这满级技能实在太坑爹了吧！

　　变身大白兔，从一个人类变成兔爷，这种事是无论如何也不能接受的！

　　不过一只兔子，拥有梦想者的裸装属性，岂不是太惊悚了？王凌现在裸装力量74点，74点力量的兔子……

　　抛开自带技能不看，8点体力、8点智力，能带来40点生命、40点精神，并且还有隐性的防御、体能、抗性、魔攻等等。C级装备的基础数值很高，一件防御应该很弱的布帽，融合白色布片后，都拥有80点防御，20点抗性。

　　配合钢铁之头，脑袋的强度进一步提升。

　　本来王凌购买这件防具，有一部分原因是觉得很萌，戴在智代头上应该不错——谁知道脑子一热，一气强化到了满级，80点体力智代肯定戴不上了，只好自己使用。

　　装备上白色兔耳后，王凌发现冰柔的眼睛立刻变成了桃心，他对着镜子看了看，用手摸摸竖起来的长耳朵，点头道：“确实很萌，看来这个戴上后还能卖萌，肯定有不少女孩会喜欢。”

　　“不过戴着这个战斗，也太雷人了，还好进入剧情世界，能花费货币点对防具进行掩饰，要不然雷也把人雷死了……”

　　获得一件满级别的防具，虽然是一件大喜事，只是王凌发现，他现在身上的货币点还剩1万8，顿时非常的纠结。本来是20万货币点的富豪，这么快就变成了穷人，1万8千点，连购买稍微好点的防具都没有钱。

　　想到主脑分机处增加了贩卖药品，王凌查探了一番，第一是增加了2种大型恢复药剂——恢复500生命的红瓶子、恢复500精神的蓝瓶子，贩卖价格是每瓶6千点，冷却时间也非常之久，5小时。

　　第二是增加了恢复异常状态的药剂，都是对应单项异常，比如“解麻痹药”、“解毒药”、“解烧伤药”等，价格很不菲，最便宜的解毒药也要3千货币点。

　　这些药剂，并不是说一定就能彻底祛除异常状态，打个比方，如果某人中了某种厉害的剧毒，使用1瓶解毒药，只能减轻，也许必须要使用多瓶才能祛除。

　　仔细的研究了这些药剂，王凌买了一瓶“特效疗伤药”，这花费5千货币点的药剂，并不会恢复生命数值，只会加快内伤、外伤的恢复速度。哪怕是骨头断裂这样的严重伤势，也能在短时间内恢复，当然断肢就没办法了。

　　还剩1万3货币点，王凌干脆花费1梦想技能点，1万货币点，把麻烦制造者的天赋技能提升了1级，到了LV3级：“麻烦制造者，最高等级为七级，每级开启一种特殊能力，目前等级：LV3。

　　LV1级能力：使你目光注视的目标，打上一个剧烈的大喷嚏，此技能只可以对人类使用。

　　LV2级能力：使你目光注视的目标，流出汹涌的泪水，持续5秒钟，此技能只可以对人类使用。

　　LV3级能力：使你目光注视的目标，发出疯狂的大笑，持续5秒钟，此技能只可以对人类使用。

　　此天赋技能，在一个世界场景中，任何一级别的特殊能力，可以施展一次。”

　　“呃，疯狂大笑，难道是打喷嚏的加强版本？”

　　王凌微微一愣，随即想到了这级能力的功效，就像是在赤色要塞时那样，对付吟诵召唤法术的巴卡，无论是打喷嚏，还是疯狂大笑，都足以打断他的施法。

　　升级了技能，属性点也是不能不加的，他目前的裸装属性是：力量：50（＋24）；敏捷：44（＋24）；体力：50（＋24）；智力：56（＋24）

　　其中力量有大力爆炎拳LV4级时5点的加成，智力曾经转职时提升了10点，数据上敏捷稍稍落后，王凌干脆用掉6个属性点，将敏捷提升到了50点。

　　赤色要塞的晋级任务，过关奖励6属性点，宝箱开出5属性点。还剩下的5点，王凌干脆给了智代。而智代配上自己的11属性点，补充了一下智力短板，于是数据变成了：力量：61；敏捷：45；体力：42；智力：40。

　　智代的特长，毫无疑问是力量，但她的狮子吼、五方乱斩、真空刃、无双乱舞，施展时都需要消耗不少精神力——在赤色要塞时，连续发动技能，不得不依靠公共空间的精神类恢复道具。

　　40点智力，裸装时就有200精神力，这下施展技能时，恢复道具不够的压力，就会减轻不少。

　　“还剩3千货币点、18技能点，7梦想技能点，什么也做不了。本来我还想给我们各买上一件主要防具，看来只有等到下个世界再说。”统计了财富后，王凌无奈的对智代道。

　　千奈美仍在灵魂空间内蜕变，不知道什么时候能结束，王凌也不去管。每天静坐、灵想、修炼技能之余，除了陪冰柔、智代、初音，还需要陪琳达徽章内，那3个小萝莉说话和聊天。

　　值得一提的是，初音的好感度，还差23点就又能升级了，现在有“甩葱歌”和“蔬菜汁”，也不知道下次会出现的是什么歌曲……

　　王凌也常到苏那去走动，苏的实力主要在枪上，不得不说，枪手的作用很大，但——过分专注于枪支和射击，忽视了其他方面，肯定会死的很惨。

　　苏自己也明白这一点，所以每天主要修炼念力、气、精神力。他的加点是智力向，在枪支射击外，还能向能量控制、法术输出的方向发展。

　　10万伏特，其实可以看做是电系的法术。

　　这个小男孩一直都很注重情报收集，因为维萨克和兽王队有关系，还特别去打听了一下这个队伍相关的情报，得到了惊人的消息。

　　有关梦想空间中，那些顶级梦想者的消息：五皇、八天王！


第三百零一章 吓唬人

　　“五皇、八天王，这些人当然都是在高级区了，是整个梦想空间的顶级强者。”

　　“我打探到的情报不多，只知道兽王队，是八天王中兽天王创办的队伍，兽天王是一个称号。”

　　苏的面色很凝重：“为什么会有称号，称号又代表什么，毕竟我在中级区不熟，身上又没有多少财富，能支持购买情报的费用，所以我建议你通过某些人，了解一下有关这方面的情报。”

　　“我听你说过，你和自由法师团打过交道，还有圣战组织曾经向你示好过。”

　　“我打听到，自由法师团这个队伍非常纯粹，只有智力特长者、控法者能加入，而且并不会乱收人，内部成员的实力都很强，算是中级区的一流队伍。”

　　“过于单属性的队伍，会有极大的弱点，所以自由法师团还称不上顶级队伍，比兽王队在实力上要逊色一些。”

　　“至于圣战组织，是阿拉伯系大队伍，主队在高级区，支队在中级区。圣战组织和美国系的顶级队伍骷髅会，欧洲系的顶级队伍十字军，都有很大的仇恨。我建议你不要和圣战组织有联系，以热血队的规模和实力，参于到大队伍的仇恨中去太危险了。”

　　王凌点点头：“我只是和哈桑老人有点交情，这个交情，以后会想办法还给他的。对了，你有没有打听到中国系的顶级队伍有哪些？”

　　“这个到不知道……不过我想既然成为了梦想者，也就无关国籍了，还是应该以自己和朋友的利益为重……我曾经就因为一名敌人和我是一个国家，从而心软，差点死在他的手上。”苏连忙告诫道。

　　“我明白。”

　　从苏的房间离开后。感觉有必要了解一下有关“五皇八天王”的情报，王凌联系了自由法师团的迪奥。

　　他曾经通过徽章。记下了迪奥的联系坐标，初级区无法联系，到中级区就不同了，而且迪奥的坐标没有消失，说明这个家伙也没死。

　　王凌发送了一个信息过去，不多时就传回了消息，依靠迪奥提供的房屋坐标，在获得允许后，他传送到了迪奥的专属房间中。

　　“这么快就到中级区，真是让我吃惊。很高兴见到你！”

　　6场主线任务前。两者进行的第一次交易——迪奥其实并不知道，王凌才经历了一共7场主线任务，就升到了中级区，要不然他就不是吃惊，而是不相信了。

　　迪奥的房间。装扮的富丽堂皇，看起来就像是酒店，墙上还挂了一个大大的黄金十字架。很显然这家伙是个没品位的俗人，估计在进入梦想空间前，是一名西方吊丝。

　　请王凌坐到沙发上后，兑换了2杯柠檬水放在桌子上，迪奥道：“来这见我有什么事吗，是想贩卖加命蘑菇？不过我要遗憾的告诉你，现在这类道具。价格稍稍有些下降，再6万贩卖，那是不可能的了。”

　　王凌笑着摇摇头道：“我倒是想进入马里奥系列的世界，可是一直没收集到相关的场景卡，如果你们自由法师团能弄到，我肯定会高价收购……不说这个。我来找你是有些情报要打听。”

　　“你说吧，普通的情报我可以免费提供，但高级情报，就必须收费了，这是梦想者之间的规矩。”

　　王凌思考了几秒，他并没有直接打听称号方面的事，而是道：“先不忙说情报，我有几件装备，想让你评估评估价格。”

　　想要让别人看得起，必须先自身强大起来，梦想空间显然是以实力为尊，没实力人家鸟也不可能鸟你。在迪奥面前，可不是扮猪吃虎的时候，提供情报还要收钱？先看看我的实力再说！

　　龙之血脉、灵媒师职业，这是王凌目前最大的秘密，当然不可能展示。另外碧琪之心、生存拳套，大力爆炎拳、无影冰结脚、梅花轰雷坐、龙卷烈风投等装备技能，关系到战斗风格，也不能泄露。

　　王凌准备展示的，只是区区3件武器罢了。

　　当陨铁火枪拿出来，开启数据之后，迪奥的面色立刻凝重了——法师最害怕什么？同等级实力下，有大众防御技魔法盾，有伤害很强的法术，对近战者并不算太怕，法师最怕的是枪手。

　　走智力特长的控法者，要兼顾体力，力量、敏捷不会太高，一般来说，法师的速度不会太快。

　　因为枪支类武器并不多，有射击天赋的人也不多，走枪手路线的人极少，起码王凌在初级区遇到的所有人中，走枪手路线的只有苏和乔安娜两人。

　　但一名枪手，特别是敏捷高的枪手，对法师的威胁太大了！子弹的射程比大多数法术射程远，哪怕是手枪，一颗子弹也能轻松射出50米，法师射出一颗火球，别说50米，20米远恐怕就会自动熄灭。

　　苏的实力只是一流，智慧女士的实力是超一流，两人在绿色兵团世界战斗，最后获得胜利的是苏。

　　要是和苏实力等级相同的近战者，早死在智慧女士的法术攻击之下了。

　　看到拿出的陨铁火枪，迪奥的心中，把王凌当成了一名走枪手路线的梦想者，否则不应该花费巨大代价，将一只E级火枪强化到满级别的。

　　“枪支类武器本来就少，你居然能弄到暗金火枪，真让人惊讶。”

　　仔细的查探了陨铁火枪数据后，迪奥恍然道：“原来这是靠融合进阶的！真是幸运，想要融合进阶可不容易啊，必须相性极高才可以……嗯，E级武器的攻击力，是一个无法避免的缺陷。不过这把火枪的射速是1秒1次，又是无限弹药，技能陨火弹的威力很强。”

　　迪奥略微思索：“进阶暗金武器，技能不如真正的暗金武器丰富，价格也比不上真正的暗金武器。不过强化到满级很不容易。特别是最后1级，只能依靠强化石、幸运石才敢强化、7级之后。一旦失败就是大损失……”

　　王凌打断他的话问道：“强化石我知道，什么是幸运石？”

　　“强化石比较稀有，价格也高，不会有任何失败风险。幸运石是提升成功率，在自由市场上，只要注意是能买到的，价格较便宜。不过幸运石提升的几率，最多不会超过30%，哪怕最好的幸运石加上去，强化成功的可能也只是80%。有一定的风险。”

　　迪奥喝了一口柠檬水。继续道：“你这把武器，我给你估价8万点，市场上应该也就是这个价格。如果你愿意贩卖，我们自由法师团，可以拿出9万货币点来收购。”

　　“市场价8万？我在这把武器上。连购买带强化，还有强化失败的损失，购买强化石的花费，都有10万货币点！”王凌有些惊讶，在他看来，陨铁火枪应该能卖到10万点的。

　　迪奥微微笑道：“我说了，这并不是真正的暗金武器，只是满级融合进阶，技能不够。只要弄到好素材。好材料，再投下不少货币点，完全可以冲一把满级的暗金武器出来。大团队，比如我们自由法师团，就有这个实力。”

　　“陨铁火焰是E级武器，最大的问题是攻击太低……要不是有陨火弹技能威力还行。无限弹药和1秒1次的射速，是削减防弹道具能量的好东西，这把暗金火枪只能值6、7万点。”

　　沉默了几秒，迪奥道：“免费提供给你一个资料吧，真正的暗金装备，在满级融合时，如果加入相性极高的材料，有可能提升等级。比如从E级暗金装备，提升为D级暗金装备，基础的攻击、防御等，会立刻大幅度上升，技能的强度也会提升。”

　　王凌想了想，D级暗金斧“脑袋”，LV7级时，也只不过卖了9万货币点外加生存拳套一只，陨铁火枪8万的价格也算合理。

　　“这把火枪在我手上还有点用处，以后需要钱的时候再卖吧。”

　　收起陨铁火枪，王凌又拿出了冰雪大神锁：“你看看这个。”

　　看见锁链上淡淡的暗金光芒，迪奥挑了挑眉毛道：“你的暗金武器倒是挺多，这个又是用货币点砸出来的？”

　　随着王凌共享出数据，这个家伙有些坐不住了：“LV1级，真正的暗金武器，还是D级别评价！”

　　“好强的自带技能！冰雪之力大爆发，面对大量敌人时，这可是强悍的控场技能啊，是把好武器！嗯，唯一的缺点就是武器类型，铜分锁？看起来很像流星锤，会用而且能用好的人恐怕不多。”

　　思考了一会，迪奥道：“我给你估价11-13万，铜分锁类型拉低了价格，不过冰属性的暗金武器，肯定会提升价值。这既然叫做冰雪大神锁，升级到LV4、7，甚至是满级，出现新的冰系技能，就会非常诱人了。”

　　“LV1级时11-13万……强化到LV7级，应该会花费2万多一点，那么冰雪大神锁，比那把暗金斧头的价格要高。”王凌在心中暗自估计着。

　　这时迪奥忍不住问道：“这把武器，看数据是LV1级，没有来得及强化，你是杀剧情BOSS得到的？”

　　“是的。”

　　王凌展示的是武器属性和技能，说明并不会出现，这样就无法从说明中推测武器的来源了。

　　“厉害……能爆出暗金武器，恐怕是非常强的大BOSS，你真幸运，暗金武器可不是那么好获得的。有些团队，好不容易弄到一张珍贵的任务场景卡，一群人进入其中，去刷世界终极BOSS，看能不能爆出暗金装备，但绝大多数可能都是空手而归。”

　　“呵呵，可能我的运气比较好。”

　　王凌笑了笑，半兽人队伍有暗金斧，戒灵魔戒，冰雪守护神，在初级区中混的着实不错。

　　自由法师团这样的大队伍，自然不可能没有暗金装备，陨铁火枪和冰雪大神锁，一件E级，一件D级暗金武器，虽然能让迪奥震惊，还无法将他吓住。

　　于是第3件武器拿了出来：神雀。

　　“砰！”

　　迪奥本来正手拿杯子，小口喝着其中的柠檬水，看见这把多节鞭上，隐隐约约附带的七彩光芒，心情震动之下，一把捏碎了玻璃杯，碎片炸的到处都是。

　　“七彩梦想装备！真的有这种装备？连团长都没见过，你才升上来的初级梦想者，怎么拥有这样的装备！”

　　在新手任务结束时，主脑分机的光球，会对装备拥有哪些类型进行提示。所以梦想者都知道有七彩梦想装备，但到底真的有没有，起码迪奥无法确定，现在亲眼看到，也难怪这么震惊了。

　　严格来说，神雀无论是属性、能力还是技能，和冰雪大神锁是一个等级的，然而这是梦想装备！

　　暗金装备虽然罕见，但依靠不错的素材强化到满级别，加入相性很高的融合材料，还是能进阶出来的，而且打到暗金装备毕竟有可能。

　　梦想装备，迪奥在初级区、中级区的自由市场没见到过，自由法师团也没打到过，现在第一次看见，两只眼睛几乎瞪成了金鱼眼。

　　王凌对这种装备算比较熟悉，毕竟他有碧琪之心，有神雀，还有伪梦想装备琳达的愿望，他感觉梦想装备应该无法打到。毕竟吕布这样强悍的真三国第一武将，也就爆出了D级红色的无双方天戟，董卓是反派总BOSS，才爆出了暗金的冰雪大神锁。

　　成为灵媒师后，能清楚察觉灵体，加上推测——琳达徽章那样的伪货色不算，王凌估计真正的梦想装备，恐怕是原本为暗金装备，被剧情人物灌注了某种强烈情感，才能进阶而成。

　　碧琪之心隐藏的秘密不知道，神雀的秘密，绝对就是内部貂蝉的无双武魂！

　　用光球的清洁功能，把炸开的玻璃杯碎片清除后，迪奥道：“我可以邀请我的团长，来看一看这件梦想装备吗？”

　　“没问题。”

　　不一会，专属房间内进来了一个人。

　　一个女人。


第三百零二章 魔丽莎

　　“自由法师团的队长是女人？”王凌倒是微微吃了一惊。

　　从那妖娆的身体曲线，就能看出来，这是一个年轻的女人。

　　在梦想空间内，可不存在什么支付货币点，掩饰身上装备的方法。有些比较骚包的梦想者，就将剧情世界得到的装备穿在身上，类似COSPLAY的行为，加上装备闪烁的光芒，会满足一部分人的虚荣心。

　　比如原来的维萨克，在空间区也穿着黄铜钉扣的维京人皮甲，又大又重的暗金斧不放在空间袋内，非要背在背上，平时在娱乐区晃荡，斧头上不时闪烁着淡淡金光，引来一片羡慕嫉妒恨的目光。

　　毫无疑问，这名自由法师团的团长，也是一个大骚包。

　　来自于某个剧情世界，用特制丝线精心编制的紫色长袍，恰到好处的勾勒出她浑圆饱挺的胸部，袍子上镶嵌的繁琐金色纹路，和走动时微微散逸的暗金光芒，表明这是一件暗金防具。

　　而她手中的法杖，是一柄小巧的银色金属手杖，手杖的顶端，有一块眼睛形状的蔚蓝宝石，闪烁着极为幽静的蓝色光芒。这把金属手杖，在金属自带的银光中，也有淡淡的暗金光芒。

　　一把暗金法杖！

　　至于这名队长的相貌，倒是无法看清，因为她带着一只外沿很低，又极为宽大的女巫帽，将半个面孔都给遮挡住了，只能看到露出的鼻子和下巴都极为精致，嘴唇颜色鲜红欲滴，让人联想到新嫩的草莓。

　　让王凌嘴角忍不住抽搐的是，这只和长袍颜色一样。同为紫色的女巫帽，明显同样是暗金防具！

　　此外还有饱满胸部前佩戴的那枚徽章——密布的细碎宝石宛如星辰。散发的不是星光，是黯淡却又迷人的暗金光芒。

　　仅仅能看到的，就是4件暗金装备，王凌几乎有将这些全部扒掉的冲动，这一身，起码也值40万货币点以上啊！这就是中级区的一流团队，所拥有的底蕴吗？

　　不过智力向的梦想者，就像是网游中的法师、伤害输出者，对付BOSS会占一些优势。强大的控法者，比同等级的其他梦想者富裕。也可以理解——那初级区的顶级控法者智慧女士。拥有的黄金发饰，就是不折不扣的真正暗金装备！

　　这名自由法师团的队长，掌握着20多人的团队，其中每个人实力都不弱，比单人的智慧女士。比初级区的半兽人队强多了。就是打不到暗金装备，做为队长能聚集到大量货币点，可以通过强化到满级后，材料融合来冲，拥有这么多暗金装备并不会奇怪。

　　面对这个女人，拥有灵媒师职业，对灵体、能量方面都很敏感的王凌，有一丝说不出的奇特感。他闭上眼用意识去感觉，似乎看到这名女子的身上。依附着2只奇特的生物。

　　2只生物并不是灵体，或者说是已经不是灵体，而是以一种奇特的元素波动，依附在女子的身体内。

　　一团火焰，一团寒冰！

　　王凌用手一指额头，低喝了一声“开”。眉心裂开一条缝隙，一只黑白相间瞳孔的竖眼出现了。

　　“秘术。阴阳眼！”

　　看见黑白色的诡异竖眼，女子惊讶的后退了一步，抬起手中的法杖，随即想到这里是专属房间，根本不能战斗和伤人，于是抬起的手又放了下去。

　　“对不起，我感觉到你的体内，似乎有什么东西存在，所以忍不住查探了一下，冒昧之处请见谅包含。”合上阴阳眼后，王凌抱歉地说道。

　　“你能感觉到？看来你很不简单呢。”女子坐在沙发上，用修长白皙的手指，挽过了金色长发的发梢，饶有兴趣的说道，“那么，你刚刚看到了什么？”

　　“一只火元素精灵，一只冰元素精灵，我看到的不错吧？”

　　王凌心中微微有些感叹，他体内有天地龙魂，这无疑是天大的奇遇。没想到这名女子体内，也有着和天地龙魂类似的东西——不过天地龙魂是灵体，虽然没有自我意识，却没有死亡，灵魂仍然存在。

　　这2只元素精灵，实际已经死去，尸体留了下来，它们的尸体，就是庞大至极的元素之源！

　　“呵呵……”

　　女子的声音很娇媚，又带着一种似乎是上位者的雍容：“这可是我最大的秘密呢，想不到这么简单，就被你看出来了……不错，这是来自于圣剑传说世界的火元素精灵、冰元素精灵。”

　　“我叫做魔丽莎。”

　　“呃……你、你好……”

　　“你能看到我体内的元素精灵，使用的是什么方法，能仔细说说吗？那只眼睛倒是很奇特。”魔丽莎声调缓慢，虽然是询问的语气，却带着一种不容置疑的压迫。

　　她并没有询问神雀，显然王凌表现的能力，更加让她感兴趣。

　　“这个……先等一下再说。”

　　和魔丽莎对话，非常有压迫感，王凌觉得必须要做些什么。

　　这种压迫感，第一是魔丽莎的身上，从衣服到武器，包括头发颜色都是金光闪闪，连脸都不露全，只露出鼻子、嘴和下巴，神秘的打扮配上4件暗金装备，实在是太时髦了。

　　第二是她那种上位者的从容气质，连半兽人队的队长维萨克都没有，王凌这样的宅男，面对她说话不由得感觉拘束，吞吞吐吐气势就矮了几分。

　　第三作为灵媒师，能非常清楚的感觉到她体内，那2只死去的元素精灵，尸体散发的元素波动，不由自主心神会受到影响。

　　王凌一身空间出品的衬衫、牛仔裤，和魔丽莎相比实在是太不时髦了，实力、气质都弱于对方，精神再受到影响……他感觉，仅仅是面对这个女人，从各方面就已经败了……

　　在迪奥、魔丽莎不明所以的目光中，王凌传送出了房间——不一会就传送了回来，这时魔丽莎正端着一杯咖啡轻轻抿下，看到他后，立刻“扑哧”一声将咖啡吐了出去，喷了对面迪奥一脸。

　　现在的王凌，装扮已经焕然一新，上身穿露出小肚脐的紧身T恤，印着一只大大的皮卡丘，下身穿露出大腿加小腿的短裤，脚上是一对宽上一圈，走路“啪嗒啪嗒”的大号凉鞋，头上带着一副长长的白色兔耳。

　　时髦值比不上对方，只好走可爱路线，换上一身卖萌打扮。

　　歪着头，让头顶的兔耳晃了晃，王凌双手合在一起，抱在胸前，做出了一副天真的小正太表情，用非常甜的声音说道：“大姐姐很高兴认识你，我叫做王凌”

　　这一身装扮，这样的表情和动作，还有甜得过分的语调，如果换成13岁的苏，恐怕会萌翻掉一片，而做出这一切的，是17岁的王凌……

　　魔丽莎和迪奥都忍不住打了一个寒颤。

　　明显心情很复杂的魔丽莎，沉默了几秒后，用“呵呵”的娇笑声，掩饰了先前的尴尬。她掏出一片纸巾，优雅的擦掉了嘴角处的残余咖啡。而倒霉的迪奥，只好去卫生间洗了把脸，把脸上被喷的咖啡洗掉。

　　王凌心中很得意，就凭那口喷出的咖啡，魔丽莎用神秘和暗金装备营造出的时髦值，已经掉光啦！

　　现在完全没有压力了。

　　“真是有意识的小弟弟，你头上的那件装备，我看到在闪烁着紫色光芒，是紫色装备吗？想不到会有这样类型的防具，真的很可爱呢。”

　　王凌脸上带着甜甜的笑容，共享了白色兔耳的数据，这只帽子是LV10满级别，明显很出乎两人的预料，迪奥吃惊道：“又是一件满级装备！LV4、7级的被动技能很有用……不过满级的技能，实在是……”

　　“变成大白兔？呵呵呵呵呵……”魔丽莎捂住口，忍不住笑了起来，随后道，“小弟弟，那件七彩梦想装备，可以给我看看吗？”

　　从声音、身体曲线、露出那半截面部，还有手上皮肤的细嫩程度，王凌感觉魔丽莎的年纪，应该是20到25岁之间。这样的御姐喊他小弟弟，也没有什么心理抵触，随即将神雀再次拿到外面，共享了数据。

　　“果然是梦想装备……属性和技能，是暗金装备的等级，不过蕴藏的秘密，实在让人在意……”魔丽莎的手指轻轻绕着一缕头发，停顿了一会道，“这把武器，你有没有卖的想法？”

　　“哦，大姐姐你出多少钱？”王凌天真道。

　　“最近团队可没什么钱，如果你想卖，我能帮你联系买家，多了不敢说，20万货币点的价格，还是能卖到的。”魔丽莎说出的这个价格，无疑非常有诱惑力。

　　“等会回到房间，我就要进行灵魂绑定啦，这样珍贵的装备，可不会卖哦。”

　　王凌收起神雀，微微的摇晃着脑袋，让兔耳朵抖动了一下：“我来到这，其实是想打听一点情报，有关五皇、八天王的情报。”

　　“你是才升到中级区的梦想者，居然打听这个？”

　　魔丽莎又小小的惊讶了一把，她想了想道：“这个情报很珍贵，不过我恰巧知道一些，可以告诉你……只是你要老老实实地说出来，那个眼睛是怎么回事？连身体内部的秘密都能看出来，大姐姐我可是非常不安呢。”


第三百零三章 关于称号

　　对于魔丽莎的要求，王凌想了想，答应了这个条件。

　　秘术。阴阳眼，只不过是灵媒师系的一项秘术，拥有的效果也很单纯：看见灵体。能发现魔丽莎体内的火、冰元素之源，完全是因为死前的元素精灵属于灵体，留下了某种特别波动。

　　没人会愿意自己最大的秘密，被别人知晓，就像是王凌，他的龙之血脉，除了智代、苏，根本不会告诉任何人。

　　说出阴阳眼的效果，反而能打消魔丽莎的忌惮，这女人明显比维萨克难缠多了，王凌可不想惹到她，特别是在实力不如她的前提下惹到她。

　　魔丽莎倒很慎重，支付货币点，通过光球公正签订了契约：两人都必须清楚的交代出，对方需要的相关情报。公证后，她不慌不忙的将有关称号的情报，一一诉说了出来：“五皇八天王，是两个体系的称号，一个是梦想空间的官方大赛中获胜加冕，获得的称号；一个是通过王者之证，完成考验任务，被空间授予称号。”

　　“空间的官方大赛，决胜后的称号是五皇，五皇的名字很简单，其中四个，对应梦想者四大基础属性，分别为力皇、敏皇、体皇、智皇，最后一个称号为梦皇。”

　　“想获得五皇的称号，首先必须得到大赛资格，这个很简单，在大赛开始前的时间段，交纳一部分货币点，到时就能参加。然后在官方大赛中。打败其他对手，取得某一体系的最终胜利。比较让我在意的是梦皇称号，这应该是对应于2系、或2系以上的特长者。”

　　“而八天王的称号并不固定，击杀原本的八天王，能得到王者之证。使用这件道具就能进入特殊世界，完成对应任务后，空间会根据你所拥有的能力。授予相应的称号。完不成考验，王者之证会被空间收回，再在某个强悍的BOSS身上。被梦想者爆出来。”

　　魔丽莎用手指轻轻的转动一缕金发，淡淡说道：“王者之证，一共只有八件。所以八天王的数目不会变。高级区这一阵比较火热的话题，就是一名梦想者击杀了邪天王，并且通过考验任务，成为了新的天王，那个家伙现在被称为毒天王。”

　　王凌奇怪地问道：“获得这些称号，岂不是不明智的行为？比如力皇，对方知道他是力量特长者，在战斗时，肯定会做出相应的准备。而毒天王，听称号就是用毒之人。和他战斗的梦想者，肯定会预备一大堆解毒药剂。”

　　“你的疑问很明智。”

　　魔丽莎的话语中，有些赞许之意：“不过能成为皇者，或天王的梦想者，哪个不是顶级强者？知道实力方向的一点情报。造成的影响不大。初级区就有强弱梦想者的分别，中级区、高级区，强者弱者的差距更大。比如我，所有人都知道我是一名法师，但中级区内，单对单有把握胜过我的。又有几人？”

　　“而且……最重要的一点，无论是皇者称号，还是天王称号，都拥有空间赋予的称号技，称号技至少是S级。这种程度的技能，已经能抵消区区一个称号，所表现出的那点情报劣势了。”

　　王凌若有所思的点点头，表示明白：“嗯……感谢你的解释，五皇是力皇、敏皇、体皇、智皇、梦皇，那八天王又都是那些人？”

　　“普通的中级梦想者，并不可能知道这些，我在高级区有消息来源。无论皇者称号的加冕，还是天王称号的授予，高级区的所有梦想者，都能得到空间的公告。”

　　“目前的八天王是：狂天王、兽天王、花天王、幻天王、钢天王、鬼天王，虫天王、毒天王。这些称号只是暂时的，说不定等我们升到高级区，其中的某些天王称号就已改变。”

　　“弱的天王被杀，更强的人得到称号，这也符合优胜劣汰……我想，未来的八天王中，增加一位魔天王到也不错，哦呵呵呵呵呵……”魔丽莎捂着嘴，忍不住娇笑了起来，宽大的帽沿，随着笑声不断颤动。

　　迪奥在一旁小心说道：“队长，你的目标不是智皇吗？”

　　“是啊……不过和智皇相比，魔天王的称号也很诱人呢……到底当什么好呢……”魔丽莎似乎有些苦恼。

　　王凌无语的沉默了几秒，又问道：“有没有人同时取得皇者和天王称号？同时拥有两种至少S级的称号技能，岂不是很大的优势？”

　　魔丽莎抬起左手，轻轻的摆了摆手指：“这我倒是不知道，按说应该会有，可我没听说过任何一人，能同时身兼两种称号。”

　　五皇、八天王的情报，王凌也了解的差不多，他接着又问出另一个问题：“兽天王、还有兽王队的实力怎么样？”

　　“兽天王？这家伙是老牌天王，在七、八个世界前吧，曾经击杀了龙天王上位。他在八天王中，应该不算最强和最危险的，但能在这个位置上待很久，肯定有些本事，毕竟天王称号，任何强者都会想要，如果实力弱，早被人干掉了。”

　　“至于兽王队，原来兽天王还不是天王，只是外号兽王时成立的。他晋级到高级区时，并没有带队伍过去，而是脱离了队伍单独晋升，兽王队一直留在中级区。后来他击杀龙天王，成为兽天王，这个队伍才开始名声鹊起。”

　　魔丽莎好像对兽王队并不太在意：“一群肌肉蛮子，目前是比自由法师团强大，不过到现在还在中级区晃荡拖延，也是群没上进心的家伙，要不了多久，自由法师团就能超过他们，呵呵呵呵……”

　　“好了，我能提供的情报就是这些，小弟弟，你那只眼睛的秘密，也该老实地说出来了吧？这个秘密即便是自由法师团，也只有我和三名副队长知道，连迪奥都不清楚，居然被你一口说破，真是让我感到奇怪。”

　　有了空间的公证，王凌也无法隐瞒和撒谎，于是回答道：“只是一个小法术，名字叫做阴阳眼，作用是能看见灵体。你的火元素精灵，冰元素精灵，虽然已经死亡，但原本是作为灵体而存在，又在散发元素波动，所以被我看了出来。”

　　“阴阳眼？好奇特的名字。”魔丽莎微微欠身，看向了王凌，“能让我看看技能数据吗？”

　　“呃，这并不是技能，而是没有数据的法术。”

　　“没有数据的法术？”

　　魔丽莎表情似乎在思考，接着激发了徽章联系功能，她居然公放了联络声，使王凌也能够听见对话：“阿梦，我是魔丽莎，问你一件事。”

　　“给我100货币点才告诉你。”一个很清脆的女声。

　　“上次不是才给了你10万吗？你这个财迷……”魔丽莎一副无奈的语气，“算了，先记在账上，我有正事，阴阳眼这个法术，施展时额头出现一颗竖眼，效果是看见灵体，没有技能数据，你有什么看法？”

　　等了几秒钟，清脆的女声再次响起：“第一：这应该是一种秘术；第二：这是很珍贵的神秘侧秘术，作用很大；第三：没有特别的能量支持，不可能施展出秘术……我的观点，这是某个和灵体相关的职业，技能体系中的一种秘术。”

　　“看见灵体……是谁？呐呐，居然比我还厉害，我现在的修行程度，也只能感应到灵体。”

　　“来看看不就知道了，是个很可爱的小弟弟，拥有这类秘术的某种职业，恐怕和你的职业很相似呢。”魔丽莎笑道。

　　“男的啊，没兴趣，如果不是什么重要的事情，就不要打扰我，我在进行重要的修行。还有，那100货币点下次记得送来！”

　　两人的联系到这里结束，听到对话的王凌，脸色有些发白。

　　“哦呵呵呵呵呵呵……”

　　魔丽莎捂着嘴，发出了一阵高亢的笑声，表明她现在的心情很愉快：“这算什么，我捡到了一个宝贝呢，拥有职业的梦想者，可是非常稀有和珍贵的哦，乖乖的说出来，你拥有的是什么职业？”

　　看到王凌在沉默，魔丽莎无奈地说道：“好吧，为了表示诚意，我先告诉你珍贵的情报……我们自由法师团，最让人羡慕的地方，是我们一共拥有4名职业者！转职任务本来就很难触发，想要完成转职任务，更是非常艰难，能拥有4名职业者，我们是不是很厉害？”

　　抬起法杖，指着自己饱挺的胸部，她继续道：“我是女巫，我的第一副队长阿梦，职业是巫女，此外还有两名副队长，分别是人偶师、魔法使。我对职业体系所掌握的技能类型很清楚，阿梦对秘术也很了解，阴阳眼，绝对是某种职业特有的秘术，我没有说错吧？”

　　王凌不由得苦笑，想不到交代出“阴阳眼”，居然被对方猜到拥有职业。也难怪，那个什么叫做阿梦的副队长，职业是巫女，巫女和灵媒师，在职业类型上应该很相似。


第三百零四章 进入街头霸王世界

　　王凌能感觉到，这魔丽莎对他起了招纳入队的念头，否则也不会说出自由法师团的秘密了。

　　女巫、巫女、人偶师、魔法使，这个队伍居然能拥有4名职业者，实在让人吃惊。这4种职业，听名字应该都是法系，里面的人偶师比较特殊，估计是控制傀儡的法系。

　　拥有4种职业，还都是法系职业，自由法师团绝对是中级区内，第一的法系特长队伍。

　　“其实，我是一名灵媒师。”

　　白色的布制衣裤，宽大的紫色长袍，脚下踏木屐，脖子上佩戴着一枚绿色勾玉。装备上灵媒师套装后，王凌双手合十重重地点了一下头，对魔丽莎行了一个灵媒师的礼节。

　　既然有宽大的女巫帽遮挡，王凌也能感觉到，魔丽莎眼睛中的火热目光。

　　“灵媒师，这是法系职业吧？你居然是法系的特长者！呵呵，你的那对白色兔耳，装备要求是体力80点……你的潜力和天赋，很让人吃惊呢，从中级区刚升级上来，就拥有80＋体力，还有一种职业！”

　　“对了，你还拥有一件梦想装备……加入自由法师团吧！你这样的天赋梦想者，我肯定会好好培养，我们队伍有20多人，每一名成员都不弱，特别是队长我，既强大无比，又美艳动人，和蔼可亲。”

　　“只要你加入，我们队就有5名职业者了……哎呀呀，说出去会不会把其他队伍嫉妒死。居然有这么多职业者手下，我实在是太厉害了，哦呵呵呵呵呵……”

　　正捧着脸娇笑的魔丽莎，突然被迎头浇了一盆冷水，这盆冷水其实是三个字：“我拒绝。”

　　“啊！为什么？”

　　魔丽莎完全没想到王凌会拒绝，自由法师团这个队伍，恐怕是中级区绝大多数智力特长者。最梦想加入的团队，主动邀请一名初级区升上来的梦想者，居然会被拒绝？

　　“不要拒绝的这么快嘛。看你似乎没有什么好防具，只要你加入，我就提供你一套暗金法袍如何？两个剧情世界的时间内兑现。还有。偷偷告诉你，我的三名副队长，都非常的可爱哦，特别是阿梦，身为巫女的她，和身为灵媒师的你，真的很般配呢。”

　　“进来后我把她介绍给你，怎么样？”魔丽莎出卖了她的手下，抛出了这个非常有诱惑的条件。

　　“那个似乎很财迷的阿梦？”

　　王凌心中腹诽了一句，随后抱歉地说道：“感谢你的邀请。不是我不想加入，而是我已经有过队伍了，虽然目前只有2个人，但是辛苦建立起来的队伍，我也很珍惜。”

　　魔丽莎不悦的皱起了眉毛。当然有帽子的遮挡，其他人是看不见的。

　　“有了队伍啊……支付货币点，在光球那可以解除队伍，不过2个人而已，全部加入自由法师团，这可是非常大的优惠了。要知道，我们自由法师团，向来只收有天赋的法系特长者。”

　　王凌摇头道：“呃……我那是特殊队伍，无法通过货币点解除，只能用更高级的新契约覆盖，或是用某种珍稀道具解除。”

　　“特殊队伍？”魔丽莎的声调，忍不住的拔高了数度。

　　确认过热血契约的存在后，无论是迪奥还是魔丽莎，心中都不由得震惊。一名才升上来的梦想者，拥有梦想装备，拥有灵媒师职业，居然还拥有特殊队伍！

　　特殊队伍的强悍，两人当然了解，队伍中的每一名成员，都会受到契约的加成，而且是按比例的加成。

　　热血契约的3个效果：增加10%全属性，增加10%伤害，减少10%伤害，是多么强悍的附加效果啊！

　　自由法师团有20多人，并不是特殊队伍。

　　“居然是特殊队伍……真是太遗憾了……”知道拥有队伍加成，别说特殊队伍不能随便解除，就是能解除，王凌也不会解除的，魔丽莎不由得非常失望。

　　和魔丽莎继续交谈了一阵，王凌又得到了一些有关特殊队伍的情报，热血世界中获得的热血契约，恐怕是最为低级的特殊契约了，因为成立的队伍人数只有2名。

　　最顶级的契约，能制造10人20人的特殊队伍，比如从“勇者斗恶龙”世界得到的勇者召集令，从“火焰纹章”世界得到的火纹之证，从“最终幻想”世界得到的佣兵团契约书等，都是缔结多人队伍的极品契约。

　　这种类型的契约，恐怕比梦想装备还要珍贵！

　　其他桃园三结义契约、KOF组队契约、三箭之盟契约等，成立的都是3人特殊队伍，这是特殊队伍中比较常见的人数。

　　普通队伍的人数，就没有限制了，只要拥有足够的货币点，就是缔结一个100人的大队伍都可以。当然，人数太多的队伍，在进行主线任务时，不可能全部成员都进入一个世界。

　　队伍超过5人，就必须在光球处进行分组和绑定，某些成员绑定在一起。团战和特殊任务不算，平时进行主线任务，进入剧情世界时，绑定的成员会同时进入，这个数目不能超出5人。

　　自由法师团这个20多人的队伍，目前分成了5个组，作为队长的魔丽莎，和3名副队长绑定在一起。4名法系职业者进入同一个世界，人偶师操纵人偶傀儡作为肉盾，巫女控制、牵制，女巫输出，魔法使辅助、输出，这个小组非常的强悍！

　　按照网游来说，魔丽莎小组的打宝能力，是非常强劲的，这也是她能弄到一身暗金装备的原因之一。

　　王凌是灵媒师的法系职业，要是加入自由法师团。会先和别的成员绑定，经过几场任务考验性格和人品。如果不错，自由法师团肯定会集中财富，给他强化一下，使他的实力能跟上魔丽莎小组。

　　进入世界时，难度会按照其中的最强者计算，一个大团队。实力不可能平均。分组后，实力相近的人绑定在一起进行任务，如果把财富拼命强化到最强者身上。其他人的实力落后太多，就会拖后腿，根本发挥不出人多的优势！

　　所以只要王凌值得信赖。魔丽莎是不会介意花费大量团队资源，给他提升实力的。然后，她的小组就会增加一名新成员，正好变成最大限度的5人。至于战斗经验的不足，还有配合方面的欠缺，可以在剧情世界中慢慢调教。

　　有4名法系职业者联合调教，至多2、3场任务，就可以让王凌非常的熟练了。

　　对于自由法师团的邀请，王凌毫无兴趣，热血队虽然人少。但人少有人少的好处，智代完全听他的，没有人唱反调。

　　再说他和智代之间，实力相差不大，进入世界会最划算。而且还有预备队员。苏未来加入后，能弥补热血队远战方面的弱点，最重要的一点，苏也完全听他的。

　　多么和谐和友爱的团队啊！

　　冒然加入不熟悉的自由法师团，能得到什么？权力、美女、财富？权力在热血队他说什么就是什么，哪怕出馊主意也不会有人质疑。反正智代没脑子；美女再漂亮，也漂亮不过冰柔，再说智代还没能推倒，也没心思开辟第三战场；财富王凌有自信，把所有装备拿出来，绝对能将魔丽莎比下去！

　　不过能和一支实力不弱的队伍结交，完全不会有任何坏处，起码自由法师团的人脉较广，有什么事可以寻求帮助。

　　“嘛、虽然无法加入自由法师团，但我很喜欢大姐姐哦，所以如果大姐姐以后有什么需要帮助的地方，我一定会帮忙的。”脱掉灵媒师衣服，换上卖萌用的白色兔耳，王凌甜甜的说道。

　　魔丽莎是一个大团队的队长，不可能是没脑子的人，王凌这样的梦想者，绝对是所有晋升到中级区的人中，最出色的一个！

　　有天赋的梦想者实力成长很快，说不定未来到了高级区，这个男孩的实力就会超过她。

　　既然双方感觉都不错，男有情女有意之下，自然就迅速勾搭在一起，于是王凌多了一个干姐姐，魔丽莎多了一个干弟弟。

　　和魔丽莎互相交换了联系方式后，以后就能通过徽章，直接联系到这个“干姐姐”。至于徽章中迪奥的联系方式，一不小心，被王凌顺手给删掉了……

　　“放心吧，马里奥系列场景卡，强化石或幸运石，还有增加特殊队伍人数的道具，我会记住的。对了，以后记得常联系姐姐哦。”

　　“嗯！”

　　重重地点了一下头，两只兔子耳朵也跟随着猛地晃动，免费打探了需要情报的王凌，随即离开了迪奥的房间。

　　下一件要做的，当然是将苏、智代集合起来开会，告诉他们得到的情报喽。

　　“力皇、敏皇、体皇、智皇、梦皇！”

　　“狂天王、兽天王、花天王、幻天王、钢天王、鬼天王，血天王、毒天王！”

　　轻轻的念出这些称号，王凌只觉得心情澎湃：“呵呵，如果我加冕成皇，肯定应该是梦皇了，而通过王者之证，成为天王的话，会被授予什么称号？灵天王？”

　　“这些都是梦想空间的顶级强者，目前还只能仰望，不过等进入高级区后，以我们热血队的实力，一定能夺下称号！”

　　看着王凌信心十足，苏连忙道：“不要太骄傲和自信啦！梦想空间有天赋的人很多，自由法师团就有4名职业者呢，太自信就会变成自大，还是要扎扎实实的提升实力才行。”

　　王凌点头道：“这个自然……有个好消息，维萨克是兽王队的预备成员，杀了就杀了，兽王队应该不会闲的没事前来找麻烦。梦想空间每次任务都会死人，就是顶级队伍，也无法避免不死人，这个倒不用担心。”

　　从魔丽莎那里，王凌得知大团队死人很常见，一般不是重要的核心成员死去，是不会过于心痛的，也就放下心来。

　　不得不说，这个姐姐对拥有法系职业，天赋很高的他，还是非常看重的，居然送了一本技能书：“魔法盾。”

　　这技能是D级评价，可以有效保护法系特长者的脆弱生命，防止被近战者迅速击杀——可惜王凌并不是真正的法系特长，如果有人和他近战，要当心的就是对方了。

　　大力爆炎拳、无影冰结脚、梅花轰雷坐、龙卷烈风投，4种元素类变异技能，威力都非常强悍。

　　C、B级难度的世界，也不可能掉落多少C级技能，B级就更加稀少了。有很多剧情人物，杀死只能得到E、D级技能。在中级区，C级技能并不会落伍，更不要说这些都是变异技能。

　　再加上龙首拳、龙尾旋、仙气发动，这么多近战技，D级的魔法盾有没有都无所谓，况且碧琪之心项链，还自带了粉红罩和粉红盾。

　　“苏，这技能卷轴还是给你学习吧。”

　　谁知道苏却看不上：“我现在有精神力护罩，以后念力增强，可以构筑念力壁，肯定比魔法盾强。”

　　苏不要，智代也不可能学习魔法盾——她的精神数值不高，还要使用其他的技能，无法支撑魔法盾的消耗，于是技能卷轴暂时放置了下来。

　　终于到了最后一天，站在光球前，王凌心中有点忐忑，这毕竟是进入中级区后，第一次的任务世界。

　　正午12点，徽章先传来了每次都不变的提示：“你的休息时间结束，下面你将要进行新的主线任务，请在半个小时内，到达主脑分机处。”

　　然后就是：“你将要进入的世界为：超级街头霸王世界。”

　　“孤高的格斗家隆、骄傲的格斗家肯，修行古拳法的少女春丽、豪迈的相扑手本田，瑜伽格斗大师达尔锡、丛林的兽人战士布兰卡，坚韧的军人古烈、钢铁般的摔跤手桑吉尔夫，以力量称霸的拳手拜森，带面具的优雅斗士巴洛克，泰拳之王沙盖特，准备征服世界的魔王维加，这是他们的格斗世界！”


第三百零五章 寻找本田

　　听到世界的提示，王凌顿时默默无语两眼泪，耳边一片驼铃声……

　　从提升中，可以明显的听出来，这是12人街霸，也就是最为经典的那款街霸2，FC、GBA上都有街霸2相关的游戏。

　　要是早知道会进入街霸世界，功夫场景卡就不给苏了，蓝月和春丽的格斗方法相似，桃仙和达尔锡一样，都是瑜伽大师，吴天是使用气功的高手，街霸世界中，有着许多使用气的功夫达人。

　　超级街头霸王，是功夫大师强化战力的好世界。

　　当然，想和剧情人物搭上线，从他们那弄到绝学，根本不是容易的事。没有人，会随便将绝学交给不认识的陌生人，春丽、达尔锡，其他的格斗家，都不是傻子。

　　但毕竟有一点希望，否则功夫大师们没有提升的好手段，只能凭借着升级增加的那点属性，每1级升10点属性，虽然不算少……长久下去，也会被梦想者越甩越远，那么以后想借用这些人的实力，就比较难了。

　　“算了，这个世界上，不可能任何事都会顺心。”

　　安慰自己一下后，王凌目光灼灼地看向智代，盯在这名武学少女的脸蛋上。

　　A级的武姬天赋，终于来到真正的高级格斗世界了！隆（白狼）、肯（红狼）的波动空手流，春丽的古拳法和凌厉腿技，其他的泰拳、瑜伽、相扑……还有最强BOSS维加的独特流派：电流冲击拳！

　　王凌原本最希望进入的世界，有街霸、拳皇——这是可以提升格斗能力的格斗世界。还有幽游白书、通灵王——这是和灵力相关的世界。

　　这些世界，不可能每个都能进入，来到中级区后，第一次就进入街霸世界，王凌非常的满足。

　　每个剧情世界，都有每个剧情世界的特点，超级街头霸王。特点自然是那些强大的格斗家。如果是擅长格斗的近战强者，到街霸中无疑会比较有优势，哪怕只是观摩剧情格斗家战斗。也能获益匪浅。

　　就像苏在绿色兵团世界，能干掉实力强于他的智慧女士，在赤色要塞世界。借助其中的剧情弹药开花火箭弹，能发挥的实力更是恐怖。

　　射击类世界属于枪手，格斗类世界属于近战强者！

　　“哇哈哈哈哈……街霸！智代是格斗少女，我也是格斗少男啊！和升龙拳相似的龙首拳、和旋风腿相似的龙尾旋，还有梅花轰雷坐、龙卷烈风投……嗯嗯，梅花轰雷坐是梅花大坐变异而成，这可是桑吉尔夫的奥义。”

　　王凌得意无比，他是全属性发展，射击、兵器、拳脚都能懂一些，但是没有核心优势。发展到最后会有平庸的危险。

　　未来天地龙魂肯定能觉醒，在双截龙格斗的世界，觉醒龙魂增强的是格斗能力，而灵媒师拥有强大的秘术体系，这是法术方面。格斗、能量控制、秘术。这三种无疑是王凌的核心发展方向。

　　来到街霸，不好好的锻炼一下格斗术，那就太说不过去了！

　　前面给出了世界的简短提示，徽章继续提示道：“街霸世界的主线任务，只会对应于单人，即便是队伍成员。也必须分别完成所有任务。”

　　“主线任务一：30天内，击杀1名被维加将军派出，监视剧情世界格斗家的人造人。”

　　“主线任务二：60天内，引起第2次超级街头霸王大赛举办者，维加将军的关注，收到加入沙杜卢组织，或者参加街霸格斗大赛的邀请函。注：你也可以通过击杀获得邀请函的其他梦想者，来得到邀请函。”

　　“其他主线任务，会在完成任务二后发布，请在规定时间内，完成任务一、二，无法完成的结果，抹杀。”

　　听到发布的两条任务，王凌心中若有所思，智代看到他的脸色，奇怪地问道：“怎么了？”

　　“看来这个世界中，后继任务会根据选择来发布，先击杀监视人造人，再引起维加将军的关注。受到的邀请函有两种，肯定会造成接受任务的不同……不过每个人都必须完成任务，稍稍有点麻烦。意味我们要击杀2名人造人，而且2个人都必须引起维加将军的关注，获得邀请函。”

　　智代是热血世界的人，并没有玩过街头霸王，也不知道这个世界的特点。王凌给她介绍了世界主线和剧情人物，随即道：“现在最重要的，是弄清楚我们在什么地方。”

　　不知道是不是街头霸王游戏，为日本公司卡普空制作的缘故，这里明显是日本某处地点。两人身上都穿着普通衣服，站在一处街道上，智代的银灰色长发、美丽的面容，无疑非常吸引人，有不少男人都频频向这里张望。

　　“地点：东京，时间：1991年……如果我没记错，1991年，正是街霸2游戏发售的时间……”

　　从报纸上得知了时间和地点，王凌和智代，必须解决进入这个世界，其他需要解决的难题。

　　这可不是热血那样混乱的世界，街霸中甚至有国际刑警存在——春丽就是国际刑警。如果胡乱杀人、抢劫，一大堆警察就会赶来，将你绳之于法。

　　王凌和智代的实力，足以干掉成千上万的警察，但不要忘记了，91年的世界起码在武器方面，比二战时的赤色要塞要强悍许多。飞机大炮导弹轰来，两人再强也撑不住啊！

　　现在第一需要钱，第二需要身份证明——街霸的格斗家，有着不同国籍，比如想去找春丽，必须坐飞机从日本赶去中国，没有身份证明，连飞机也上不了。

　　钱的方面，王凌身上有能卖出大价钱的宝石，植物大战僵尸世界的蓝宝石，卖出去值10亿以上日元。

　　蓝宝石在逆转裁判世界，发挥了很大作用，可想而知在文明世界中，这样的极品宝石都能派上大用处。浪费在街头霸王世界，实在太可惜了，毕竟想弄到钱，也不只贩卖蓝宝石一项做法。

　　“呵呵，既然在日本，那么就很简单了，这个国家官方允许黑社会存在，而且这个国家的黑社会，是非常肥的。”

　　王凌脸上露出了笑容。

　　“我们要去打劫不良少年么？”智代有些跃跃欲试，她对不良少年，那是非常的熟悉。

　　日本的情色业非常发达，特别是91年开始，这个产业迅速发展，是十分赚钱的行业，一般是被黑社会把持在手中，东京的红灯区内，应该可以找到黑社会存在。

　　王凌正想带智代前往红灯区，一个穿着西服，面目猥琐点头哈腰的40多岁男人，向这里凑了过来。

　　可能是觉得17岁的王凌，外貌看起来没有任何杀伤力，这男人居然无视他，掏出一张名片递向智代道：“小姐，你想成为演员吗？这一行非常赚钱，以你的相貌、身材条件，一定能大红大紫，成为让世界瞩目的演员！”

　　王凌微微一怔，看到男子猥琐的眼神，顿时明白这不是日本街头上，常常能看到的AV星探么？91年就有这个了？

　　“妈的，发掘女优，发掘到我女人身上了，你这是找死你知道吗？”

　　2分钟后，将一把钞票塞在口袋中，拍了拍手，王凌对智代道：“既然有人送钱，就不用去红灯区了，现在起码有了车费，我们直接去奈良。”

　　街霸2的12名剧情人物，日本人有2名，一个是作为剧情主角的“隆”，王凌玩游戏时，喜欢称他为白狼，另一个，是日本第一相扑手本田。

　　白狼性格孤高，不喜欢与人接触，王凌初来到日本，没有任何势力，根本无法去寻找他。本田不同，相扑受到全日本所有人的喜爱，这名第一相扑手名气太大了，很轻松就能查出下落，住在日本的古城奈良。

　　在91年的日本国内行进，并不需要身份证明，王凌和智代都是东方人面孔，从东京到奈良，只要有钱，就不会有什么意外的麻烦。

　　任务一，是30天内击杀一名监视人造人，这些人造人，被维加派出用来监视剧情强者，本田行踪稳定，家乡附近肯定有监视人造人。此外，任务二想在60天内获得维加将军关注，有什么比击败本田更有效果？

　　进入剧情世界，被传送到日本的王凌，没有身份证明不好前往其他国家，就近寻找日本的本田是最好做法。

　　主线任务的时间很充裕，在本田那达不到目标，还有足够时间，去世界各地寻找其他的格斗家。

　　其实王凌所想的，并不只是在本田处击杀人造人，击败本田引起注意这么简单。但想完成第一步，只能从本田这开始，这个在全日本有极大名气，在所有格斗家中，实力并不算顶尖的相扑，是完成目标的踏脚石。

　　“在这个世界，不想办法弄点大好处怎么行？”

　　坐在新干线列车上的王凌，看着窗外碧绿的田野，心中默默的想到。


第三百零六章 嘉米复制人

　　奈良是日本着名古城，位于本州岛上，城内到处都是佛教寺庙和古迹。

　　来到这个城市，扣除路费，两人身上也没剩下多少钱，在街边用章鱼烧、梅干寿司等小吃填饱肚子后，两人打听到了本田家的所在。

　　相扑被称为日本的国技，受欢迎的程度，可以和拳击在美国受欢迎的程度相比。作为相扑段位达到顶级，获得“横纲”称号，在相扑界无任何敌手的本田横纲，名气在整个日本都非常大，更不要说在奈良这个城市了。

　　本田的生活比较简单，他已经不会再参与国内的相扑比赛，开了一家澡堂当做收入来源。闲暇时，也会指点弟子们相扑技巧，他的身边有不少弟子，平时澡堂就由弟子坐镇。

　　街霸作为以格斗为主题的世界，各国家的格斗氛围都非常兴盛，中国的气功，美国的拳击，俄罗斯的摔跤……本田是相扑横纲，日本格斗家的代表之一，以他的身份，经常会有全国各地，甚至别国的格斗爱好者，或是相扑手，前来挑战、瞻仰或朝拜。

　　想见到这名相扑横纲，并不算太困难——第一种方法，是到这名为“本土坊钱汤”的澡堂泡澡蹲点，有很小的几率凑巧能见到他；第二种方法，是在澡堂处进行预约，当然不可能每个人本田都会接见。

　　王凌可没有闲心天天去泡公共澡堂，他现在还不愿意显露实力，也不可能获得本田接见。所以他操纵了一名手下：嬉皮士肥男。

　　肥男和相扑手体型相似，他自称是美国来的相扑爱好者，在澡堂预约后，一心想将相扑推广到世界的本田，很快就接见了他。

　　暗之斗士的实力，是无法入本田眼睛的，不过肥男演示了加农炮弹。这种埋头冲锋。利用体重带来强大冲击力的技能，和本田的超级头撞有异曲同工之妙，深得这名相扑横纲赞赏。甚至指点了他几句，如何在冲刺中利用重心前置，加大冲撞的动能。

　　如果是智代。得到剧情格斗家的指点，恐怕会获得某些心得。可惜肥男的天赋太差了，在王凌的手下，现在最大的作用也只是当肉盾，什么高手指点，对他没有任何用处。

　　王凌派肥男来见本田横纲，也不是来偷师的，只不过是先踩踩点，探探本田家的实力。

　　发现这名外国爱好者，在相扑上没有什么天赋。本田寥寥的说了几句后，就意兴阑珊的送客了。

　　“呵呵，想不到见到本田这么容易，不过想要挑战这家伙，必须先打败他手下的3名弟子。那3名弟子也是比较有货的。在剧情人物眼中算不上什么，但相扑段位也是仅次于横纲，放到热血世界，至少有国夫、阿力2名主角的实力。”

　　智代参加热血大赛时，就和国夫打过，她握握拳头道：“如果只有这种程度的实力。打败他们似乎并不难，要去挑战吗？”

　　“时间还多，不用这么着急，先弄到钱再说，然后安定下来。如果我想的没错，把目光放在本田身上的，应该不会只有我们，隐藏在暗处，才好分辨形势和敌人。”

　　奈良的治安很好，这座古城内居然没找到黑社会，想弄点钱都不容易——在和平世界中，招惹警察引起不必要的麻烦，是不明智的行为，还好王凌有召唤人物，坏事可以让这些人干。

　　干坏事是暗之斗士的老本行，为了不太过引人注目，王凌只派出了扫把头矮子，在一位大公司社长的家中，弄到了足够在这里生活一阵的金钱，只是身份还没办法落实。

　　于是两人伪装成受到家族反对，私奔逃到这里的少男少女，很轻松就赢得了澡堂旁一家便利店内，看店大妈的同情心，成功住在了店里。

　　智代的头发染成了黑色，和王凌看起来都像高中生，即便有梦想者来到这，也不可能认出两人的身份。

　　在便利店待了2天后，终于有梦想者来到，一男一女，30多岁的健壮黑人，和同等年龄段的褐发白人女子，外形实在太鲜明了。

　　“果然……我们被传送到日本，别人也有可能被传送到日本，只要来到日本，本田绝对都会是第一目标……不来找本田，难道去寻找行踪不定的白狼？”

　　和智代交换了一个心领神会的眼神，两人一边忙着整理商品货物，一边向其他好奇的人一样，探头探脑的向外张望，看着那2个外国人，走到了“本土坊钱汤”的澡堂门前。

　　需要介绍的是，这间澡堂就像是奈良市内许多的古建筑，不知道是不是追求那种历史氛围，房屋是木头质地，有着又宽又高的木门，门梁上挂着一面旗帜，上面写着“汤”的汉字。

　　那名黑人站在旗帜下，双脚一震地面，轻盈的跳起了2米多高，右手闪电般在旗帜上虚划了2下。

　　被斩成4片，变成破布的旗帜，晃晃悠悠的飘落，这种不由好的行为，不用说也是来找麻烦的。看守澡堂的肥婆，冲着澡堂内大叫道：“有人来踢场子了，还不快点死出来！”

　　这个肥婆正是本田的老婆。

　　王凌面带不屑的笑容，这黑人动作倒麻利，不知道的还以为他是用手刀，将在风中飘展的轻盈旗帜斩断，实际上跳起后，他的右手出现了一把小小的匕首，使用锋利刀刃划开的。

　　砍旗帜算什么？真正嚣张的，直接就一脚将大门给踹了，根本不用害怕本田，这2名梦想者的实力恐怕普通。

　　“呀，有人来挑战本田横纲啦，不要忙，都出去看看！”便利店的大妈，看见王凌和智代的一直盯着外面，善解人意的说道。

　　王凌、智代跑了出去，这时已经围来了不少人。本田的名气很大，有不少人想通过打败他来一举成名，自从第1次街头霸王大赛举办后，本田的名字甚至被外国的格斗家所得知，这里每个月都会有人来挑战，对于这样的事，街道上的人并不陌生。

　　很快澡堂的木制大门，发出“嘎吱”的声音被推开，3名头上挽单发髻，穿代表高级相扑手的紫色兜裆布，身材肥硕，甚至比变异药剂增幅变异的嬉皮士肥男，还要痴肥的大汉走到了外面。

　　这是本田守场子的弟子，对挑战也不陌生，为首的相扑双臂环抱在胸前，冷冷道：“想见到横纲大人，先打败我们再说。”

　　很快2名梦想者，就在澡堂前的街道上，和2名相扑大战了起来，那名大弟子，站在澡堂前目光平静的看着。

　　王凌、智代都站在加油的人群中，在一旁看热闹，很显然这两人的实力都平凡至极，居然和本田的弟子，一时间打成了平手。

　　黑人是敏捷特长者，手中匕首的变换灵活，只是切在有厚厚脂肪层，体力极高的相扑身上，造成的伤害极低，不过是一道不深的血痕。相扑的敏捷差，但战斗经验丰富，防守了一会后，突然施展一记“里根投”，抱住猛摔在地上，使这家伙喷了一大口血。

　　和同样玩小刀的辛格相比，差的太远了。

　　而那名白人女子，用的是一对铁爪，身形迅疾、攻击凌厉，很有街霸中“爪王”巴洛克的风范，但实力相差的太远了。和她对战的相扑，连续施展张手牵制，又来了一套喉轮追打，正好命中。

　　中了这简单的一击，女子的血条就降低了大约17。

　　对于这2名梦想者的弱小，王凌也不奇怪——这才是普通梦想者，应该拥有的实力。先前的对手维萨克，是初级区超级强者，约瑟夫、莫西干，是一流队伍的核心人物。

　　普通梦想者，主线任务很多是靠联手和药剂堆过去，梦想空间的主线任务，一般情况也不会太过苛刻，不冒险安稳升到中级区是可能的，哪里有那么多强者！

　　这2人，就是遇到后联合的梦想者，他们感觉本田这个相扑手，在游戏中似乎不算太强，没想到对方的弟子都那么难缠，不由得心中震惊。

　　王凌对这场战斗并没有兴趣，梦想者挑战本田的作用已经起到了，周围的看客中，有一名不一样的存在。

　　作为监视格斗家的人造人，出现这样的挑战事件，又怎么可能不来看看？一名长长的麻花辫垂到小腿，明显是西方人，却有着东方人般精致皮肤，身材妖娆的金发少女，正在围观的人群中，观看这场战斗。

　　“维加将军用来监视格斗家的人造人，果然是嘉米……不过真正的嘉米，脸上有被巴洛克铁爪抓出的伤痕，你只不过是个复制人。既然你被引出来了，就成为我任务的牺牲品吧！”

　　嘉米，身穿绿色连体泳衣战斗，脸上有一道细微伤痕，丰满修长的双腿上，有成团的绿色油彩装饰。她的调号是“杀人蜂”，被沙杜卢组织的科学家改造了DNA，拥有超人的力量、速度、愈合力，她效忠维加将军，擅长腿技和关节技，是维加最信任的玩偶之一。


第三百零七章 相扑手本田

　　看见嘉米的复制人后，王凌也确认了预想的一件事，这个世界中其他街霸系的强大剧情人物，应该也存在于某个地方。

　　“等下再查一查，这个世界的香港，有没有一名叫做飞龙的功夫明星。”

　　就像是双截龙中的成福，是以成龙为原形的角色，飞龙无论是外形还是动作招式，和已故的李小龙，简直一模一样。

　　在人群中观战的嘉米复制人，没有穿代表性的性感泳衣战斗服，而是穿很平凡的衬衫和牛仔裤，带着一个帽子掩饰头发。她的面容比较东方人，日本染黄头发的也多，所以没有像智代那样，也染成黑色。

　　如果是普通人，或是对街霸不熟悉的梦想者，恐怕都无法认出她……那些对街霸毫无了解的梦想者，绝对会泪流满面维加派出的复制人是谁，但王凌不同，玩游戏多了也有好处，嘉米复制人一在人群中出现，就被他发现了。

　　真正的嘉米，实力并不逊色于本田，复制人不知道能有本体几分实力。

　　通知了智代后，两人走向嘉米复制人，发现接近的陌生人，这名女子立刻警惕的转身离开，两人紧跟着追了上去。

　　嘉米复制人发现无法甩掉两人，明显起了杀心，居然向山谷的偏僻方向前进，双方一前一后，到了空旷无人的山间小道上。

　　“你们是什么人！”嘉米复制人冷冷地看向两人。

　　王凌微笑说道：“沙杜卢组织的人，也潜伏到了奈良来。不知维加将军有什么目的，能和我说一说吗？”

　　“抹去！”

　　嘉米复制人用机械的声音，说出了简单的两个字，随即身体疾冲而来，在冲击中她突然仰倒贴在地面上方，身形急速旋转卷起了猛烈气流，双腿仿佛射出的箭矢。穿刺向王凌的下盘：“螺旋箭！”

　　王凌双脚稳稳站立，任由身体化成的螺旋箭穿刺在腿上，嘉米复制人双脚穿刺命中。抵住小腿旋转踢击，却发现对方并没有被踢飞出去。

　　钢铁之腿，减轻70%物理伤害。抵挡20点基础伤害。

　　除了这个技能外，只装备了碧琪之心的王凌，目前体力和力量，都是93点。

　　若是真正的嘉米本人，被铲中腿部连续旋转穿刺，恐怕要受伤不轻，人也会飞出去，然而这只是一个复制人。女子发现王凌硬挡下了螺旋箭，一个迅疾无比的反身上旋，腰肢就像没有骨头般灵活。修长有力的大腿抬上去，双脚夹住了王凌的颈部：“折颈摔！”

　　嘉米复制人的双脚，哪怕夹住一棵树，运用腰部的力量，带着双脚夹住反摔。也能将树折断。面对普通人，这一脚夹上去，再向地面一个大摔，肯定是颈部折断的下场。

　　但是夹住王凌的脖子后，却发现对方身体，好像是一根钢柱杵在地面。

　　摔不动！

　　而这个时候。王凌的双手，已经抓在了她的大腿上，一股闪电乱飚的青芒，从他的身上瞬间炸开：“梅花轰雷坐！”

　　嘉米复制人用折颈摔反身摔投，这个体位正好不需要再翻转调换身体了，王凌一把搂住大腿，双脚向她的身体一夹，正好锁在挺起的胸脯上，屁股坐在后脑处，将她的身体反折成了一张弓的形状。

　　88点的力量，普通人被这样一折，直接就会腰骨折断。嘉米复制体的身体柔韧，到没有这样的危险，但被王凌双臂抱住，双脚夹住，简直就像是被铁链进行了龟甲缚，一动也无法移动。

　　在一串腾云驾雾般上升的旋转之中，大量密集的电弧闪现，在空中留下了一圈圈陀螺般的青色电芒轨迹。闪电和气劲，早已在旋转中冲入被束缚的女子体内，麻痹了她的身体，接着这圈旋转的电弧幻影猛地坠落在了地面！

　　一道雷柱霹雳“轰”的一声冲起，到处都是扩散的蜿蜒电蛇，顺着地面上炸出的大坑向周围流淌。

　　“你完成了主线任务一，击杀人造人一名。”

　　听到徽章传来的提示，王凌知道屁股下坐着的少女，被他一招秒杀掉了。

　　“呃，坐死了。”

　　“怎么简单？”智代看见这名女子的动作灵活，招式奇特，还以为是实力不错的强者呢，结果被王凌轻松杀死，心中很是惊奇。

　　“不要小看我哦。”

　　王凌抬起一根手指，在嘴唇边摇了摇：“梅花轰雷坐，是通过梅花大坐变异而成……而梅花大坐，正是这个世界中，苏联摔跤手桑吉尔夫的必杀技。我施展这一招，可想而知不会弱于桑吉尔夫施展梅花大坐，除了针对骨头的物理伤害，还有闪电轰击。”

　　“这个女子只是个复制人，怎么能承受得了，要是不死那才会奇怪。”

　　“说得很有道理，不过……”智代的脸色突然一寒，“人家都已经死掉了，你还坐在她身上干什么？是不是夹的很舒服啊！”

　　“呃……”

　　王凌讪讪的松开手脚，从嘉米复制人的尸体上离开，他想了想，弯腰下去看看，又用手顺着背部摸了一番：“真正的格斗家，会用气来保护身体，这女子还做不到这一点，被我反向倒折身子摔在地上，脊柱骨、腰骨、颈骨全部碎掉啦。”

　　智代也用手摸了摸，皱眉道：“这一招太残忍了。”

　　“……梅花轰雷坐不残忍，还算好的呢，而且电流麻痹身体、神经，感觉到的疼痛不大，真正残忍的是龙卷烈风投。”

　　拍了拍手，王凌有些感叹道：“第一个任务还真轻松，下面的任务就是想办法。引起维加将军的关注……让我担心的是主线任务三或四，得到街霸大赛的邀请函，肯定要打维加将军等反派；得到沙杜卢组织的邀请函，肯定要打白狼、古烈、春丽等正派。”

　　“总之……先把嘉米复制人的尸体处理掉，必须让沙杜卢组织的人发现，那么就尽可能的闹大一些吧！”

　　召唤出暗之斗士3名苦力，恶棍大力士扛着嘉米复制人的尸体。扫把头矮子和嬉皮士肥男跟在旁边开路和护卫，向人潮汹涌的地方跑去。

　　3名体型奇特的外国人，扛着一名虽然被电的皮肤有些发黑。仍旧能看出是一名美女的尸体在大街上跑，很快就引起了大量人的注意。3人冲入了一处商场，放下尸体后把这里当做据点。打跑了里面的保安和营业员，不到10分钟，大批警察赶来包围了商场。

　　干掉20多名警察后，暗之斗士被乱枪打死，这样严重的暴力事件，还涉及到了外国人，自然引起了媒体广泛关注。那名身上骨头全部断裂，又明显受到过强电流电击的美女，也引起了民众的猜测。

　　猜测的结果非常重口味……

　　被派到日本，监视本田的人造人死亡。还引动了媒体，沙杜卢组织不可能不知晓。

　　这些后来发生的事不说，干掉嘉米复制人，王凌和智代返回了便利店。梦想者和相扑的战斗早已结束，从其他人口中。两人得知相扑被打败，不过挑战者败在了大弟子手中，留下一笔钱赔偿了旗帜，灰溜溜的离开了。

　　王凌感觉，2人有可能寻找其他剧情人物挑战，有可能寻找梦想者联合。也有可能在本田家附近伺机而动，不过他并不担心。

　　普通梦想者，对他，对智代，并没有多少威胁。

　　在便利店等待了3天，发现没有梦想者再来挑战本田，而沙杜卢应该也得知了嘉米的死亡，做出必要的反应，王凌决定出手了。

　　智代暂时不便露面，王凌本人有面具掩饰，也不用暴露面容。他改换了一身类似于白狼的装束——白衣白裤练功服，带上金红假面，装备上生存拳套，在第4天正午时分，街道上人声鼎沸的时候，走到了“本土坊钱汤”的澡堂大门前。

　　“砰！”

　　一记简单的飞腿，木制的澡堂大门，炸成了无数碎片。

　　双臂环抱，面具后冰冷的目光，扫在气冲冲跑出来的相扑们身上，王凌冷冷地说道：“挑战。”

　　“居然敢踢坏本田横纲家澡堂的大门，我会好好修理你的！呃哦啊啊……”

　　大叫的这名相扑，口中顿时发出了含糊不清的呜咽声，因为王凌闪电般的踏步、前冲，一拳砸在了他的胃部！

　　拳头深深的陷在肉中，在肚子上的肥肉，荡起了一阵猛烈的波动后，庞大的身体“扑通”一声跪在地上，大量米饭、肥肉混杂的粘液，从口中大股大股的呕吐了出来。

　　王凌缓缓收拳，带上面具后，他的力量目前是95点，这一拳他用上了最大的力量，又有成对生存拳套66点攻击的增幅，一击杀死相扑不可能，但是打跪下，只需要一拳！

　　周围的那些看热闹的人，还有另外2名相扑，都震惊地看着这一切，整个场面寂静的掉根针都能听见，只有这个相扑不断发出呕吐的声音。

　　“升龙拳！”

　　随着王凌的呼喝声，他的右拳再次猛地击出，从下而上，轰中了这名跪地呕吐相扑的下巴。拳头向上挥击，相扑那庞大肥硕的身体，居然被拳劲带的冲飞了起来，这个肉球飞起了5米多高后，落下来砸在了澡堂的门梁上。

　　“啪嗒！”

　　整个门梁立刻被砸碎，连续受到重击，这名本田的弟子之一，口中吐出的食物残渣中，开始带着暗红色的血迹。

　　王凌并没有学过升龙拳的技能，但是龙之武技中的“龙首拳”，去掉灵力龙首的依附后，就是街霸世界大众化的升龙拳！

　　一记重拳，一记升龙拳，就击伤了这名相扑，远处的一所高楼中，隐藏在房屋内，用望远镜查探这里的那2名梦想者，脸色顿时十分的难看。

　　这2人暂时没有离开，准备看有没有梦想者来挑战本田，能够捡便宜，或是邀请对方联合，谁知道来了个面具男，居然拥有这么强的实力？这到底是不知道的剧情人物，还是梦想者？

　　“这家伙穿着隆的衣服，该不会是剧情人物隆吧？”黑人不确定的说道。

　　“不会，这个人没有隆那样的肌肉，看看再说，希望他能和本田拼斗的两败俱伤。”白人女子道。

　　看见这名相扑吐出的血迹，另2名相扑从左右方向，将王凌包围在中间，看架势想要围攻，然而澡堂内传出了一个粗重声音道：“你们不是他的对手，退下！”

　　伴随着说话声，一个穿蓝、白二色布裙，赤裸着上身，脸上左右两侧，都抹着浓重的红色油彩，眉毛被黑色油彩描过，连在一起上挑，从而看起来有些凶悍之意的男子，从澡堂内缓缓地走到了外面。

　　这个男子的团状发髻上，还有着湿漉漉的痕迹，显然先前正在洗澡。在他出现后，那两名相扑弟子连忙低头退下，那些因为发生了战斗，围到附近观望的人们，也兴奋地大叫了起来。

　　日本第一相扑，街霸的剧情人物：本田！

　　本田：身高：185厘米；体重：137公斤三围：212厘米、180厘米、210厘米流派：相扑他是日本相扑界的传奇！

　　晃了晃脑袋，本田头顶的发髻，冒出了大股大股的白气，这是他用“气”，将头发上的水分蒸干。

　　“每个月，都会有某些自大的挑战者，来到这个地方，想通过打败我获得名声，不过能让我出手的，自从本土坊钱汤开设以来，你是第二个。”本田的声音，就像是他的身体一样沉重。

　　王凌面色凝重，本田可不是嘉米复制人，也不是那些龙套相扑，而是C级世界中的剧情人物，强大的相扑手，街霸世界中最强的格斗家之一！

　　普通相扑，身上完全是肥厚的脂肪，而本田的身上，那些堆积在一起的肥肉，却显出了非常明显的肌肉轮廓……一个相扑居然有满身肌肉，特别是肚皮上，有着六块腹肌，实在太逆天了！

　　可想而知，本田应该是力量、体力双系的强者。


第三百零八章 王凌对战本田

　　面对本田这种类型的强者，最好的方法，应该是拿着陨铁火枪，拉开距离放风筝，用子弹将他磨死。

　　王凌目前装备的，有魔法内裤、碧琪之心、金红假面、生存拳套、防之戒、琳达徽章、兔耳头饰。东木勋章、警长勋章都在苏那，圣洁之角、蛛丝戒指、德克萨斯靴等装备，在智代的身上。

　　当然兔耳头饰，已经支付过货币点，隐藏了装备的外形。

　　现在的王凌，个人属性是力：95、敏：95、体：103，智：102。

　　本田这样的格斗家，打死王凌也不认为，他的敏捷能达到95点，所以用陨铁火枪打死他，那是最为保险的。

　　格斗家有气护体，本田的肥厚脂肪几乎锻炼成了肌肉，普通手枪子弹，对他应该没有任何作用。但陨铁火枪是E级暗金装备，子弹的强度，比普通手枪厉害多了。

　　不过王凌并不是来杀本田的，杀死本田，也只不过掉落几本技能书罢了，他有着其它目的，就只能选择堂堂正正的和本田战斗。

　　两人在澡堂前，宽阔的马路上站定，现在周围已经出现了大量看客，而且不断有人从远处赶来，能看到本田横纲和别的格斗家大战，那是非常的稀有和罕见。

　　本田抬起手，一些白色的粉末从手中挥出，洒落在地上，这是相扑手在战斗前的仪式，将白盐撒在地上，一是意味着驱邪。二是祈求神灵保佑免于受伤。

　　做出撒盐的仪式后，本田双脚顿地，身体下蹲，双手拉开，深吸了一口气，做出了战斗的准备姿势，沉声道：“阁下是客人。请先进攻吧！”

　　两人间的距离有10米，王凌双手并拢，缩在身体右侧。脚下踏出马步，合拢的双手顺势推出，一颗人头大的白色能量团。从手中飞出，在空气中呈直线迅速向前推进。

　　“波动拳！！！”

　　看热闹的人们，顿时惊呼了起来——这时第一次超级街头霸王大赛，已经举办过了，隆击败泰拳之王沙盖特，很多日本人都观看了那场比赛的录像。这个面具男先前施展出隆的升龙拳，还不太惊人，因为升龙拳只要姿势一样，就可以模仿出来，而波动拳。即便是其他格斗家，也很少有人能使出啊！

　　发现王凌居然打出了波动拳，本田也微微吃了一惊，这是熟练运用气，并且将气外放的标志。没有足够的天赋，无法施展出来……最为关键的是，波动拳，是波动空手流的代表招式。

　　只是他并不知道，王凌的这一招，其实是山寨品。发出的是灵力团，并不是气团。当然威力应该差不多，毕竟成为灵媒师后，无属性灵力的总量和操纵力，都提升了不少。

　　本田肌肉隆起的粗壮双臂，交叉挡在胸前，灵力团撞在手臂上，“啪”的一声，炸成了散逸的能量光点。

　　在做出这个动作时，本田双脚大步前进，挡住波动拳后右臂突然向前递出，宽大的手掌迎面拍击。在中途突然手掌晃动，急速挥舞，击打出了无数道伸长的手掌幻影：“百裂张手！”

　　这是本田最著名的招式之一，王凌有心想试试他的力量，仗着100＋的体力，和身上的极高防御，用双臂格挡防御，抵挡手掌的挥打！

　　“好痛，他的力量比我高！”

　　发现对方抬臂防御，经验老到的本田，居然以强悍的体能，维持百裂张手的击打不停止。抵挡了短短5秒，被掌影笼罩的王凌，有一种手臂要被打断的感觉，他不再硬防，向后倒下顺势一个后翻滚，退出了2米多远。

　　根本不用看前方，王凌就能知道，对方肯定会前来追击，右拳握起在翻滚停止的瞬间，跟随着停下的身体，向上击打了过去。

　　没有任何硬直的“升龙拳”！

　　这一拳结结实实的捶在了本田小腹上，王凌这时正是翻滚后半跪在地面的姿势，拳头击中后身体挺直，右臂上捶，整个人像是火箭升空，抵着本田冲向空中。

　　95点力量的一击！

　　见本田被拳头轰飞，周围观战的人们，发出了“哄！”的惊叹声，这个神秘的挑战者，居然打中了相扑横纲本田，而且用是隆的招式升龙拳！

　　王凌并没有一点喜色，他清晰看见，本田被拳头击中的小腹，只是出现了一个淡淡的拳痕，很快就消失了，这家伙的力量极高，体力更加恐怖，升龙拳这样的招式，甚至无法给他带来明显的损伤。

　　本田迅速跳起，他曾经和重拳之王拜大战，连拜森的重拳都能吃下，更不要说王凌的拳头了。他心中惊异的，是这个神秘人拥有波动拳、升龙拳两个招式。

　　起跳，张手，头上打！

　　相当于游戏中跳重拳的攻击，本田肌肉粗壮的手臂从上方砸落，王凌伸手抵挡，这一下正好发挥了拳套的格挡能力，拳套上一股肉眼可见的透明气层，挡住了砸来的手掌。

　　这无疑是一个机会，王凌毫不犹豫的发动了另一招：“龙卷旋风腿！”

　　他从来没学过这样的技能，但“龙尾旋”不用灵力依附，就是这街霸世界中，和升龙拳一样有数人会施展的著名腿技！

　　呼啸着的连续凌空旋转踢击，跳重拳后下落的本田，正好被第一脚的腿势绞住，旋转中连续8脚全部踢在了身上。落地后王凌双手合起，又是一起“波动拳”，这一次不再是无属性的灵力团，而是由火元素灵力构筑的红色能量团：“灼热波动拳！”

　　被旋风腿踢飞在的本田，还没落地，立刻又中了这记追击，身上燃烧起赤红火焰。不过他毕竟是掌握气的格斗家，虽然不会用气外放，但气在体内保护，火焰根本无法燃烧多久，在摔落地面的瞬间就已熄灭。

　　再次以和体型不相称的迅疾动作，从地面跳起的本田，神色有些狼狈，显然旋风腿和山寨版的灼热波动拳，对他也不是没有伤害。

　　“升龙拳、波动拳、龙卷旋风腿，还有这招灼热波动拳，全部是波动空手流的奥义，你和隆是什么关系！”

　　街霸世界中，日本最著名的格斗家，一是隆，二是本田，两名强者间当然不可能没有交集。同为正派的格斗家，又是同一国家，两人间的关系不错，彼此也比试过。

　　要不是眼前的面具人身材瘦削，拳头的力量，也比隆小一些，他甚至会以为隆带上面具，跑来和他开玩笑了。

　　“现在是战斗中，不是废话的时候。”王凌冷冷的回答。

　　对于这不友好的话，本田反而大笑了起来：“说的对，现在是战斗，你是一名不错的对手，在战斗中分心，是对你的不尊重，我会全力以赴，你要小心了！”

　　本田是街霸世界一流的格斗家，一开始虽然出手，但面对无名挑战者，还没有多少兴趣。现在发现对方实力很强，又是波动空手流的招式，他原来输在过剧情主角隆的手中，心中顿时热血沸腾，也起了好胜之心。

　　一到白色光芒从身上冲起，本田整个人似乎变成了一颗飞射的导弹，卷着汹涌的气流撞击而来。这一招王凌很熟悉，气功大师吴天的“蛤蟆功”，而在本田身上，这就是他的代表技之一：“超级头撞！”

　　王凌双手合起，再次发波动拳，但从游戏带来的经验，起到了反效果。游戏中，波动拳能将这招打下来，而现在波动拳的灵力光团，居然被冲击而来的本田，用脑袋撞成了光点。

　　接着这记超级头撞，狠狠顶中了他的胸口，王凌觉得自己的肺部都要被顶炸，一口血腥气冲向了喉咙，这简直是沉重攻城锤的正面轰击！一个270多斤，肥肉炼成肌肉的壮男，从空中急速飞撞，可想而知冲击力有多么的强！

　　这一脑袋将王凌顶飞了10多米远，本田并没有停手，既然是格斗家之间的战斗，在击倒对手前他完全不会留手。剧情世界的战斗，可没有游戏中只要倒在地上，就无法追击的设定。

　　他的肉球身体从地面飞撞而起，双手张开，如同沉重的石球轰然砸下，落在被超级头撞顶飞后，摔在地面的王凌身上。

　　“百贯落！”

　　被本田这飞到空中，向下狠砸的百贯落击中，王凌的全身骨头，都被压的发出了“咯吱”声。沉重的砸落后，他的身体后跳稳定重心，双脚下蹲右臂前冲，对嘴角流血爬起的王凌，又打出了一记百裂张手。

　　连续的追击，根本不给人喘息机会，真正的格斗家，一旦全力以赴的战斗，那就是凶猛而可怕的连击！

　　只是王凌的敏捷极高，体力和防御又强悍，在本田施展百贯落跳开后，他就迅速的爬了起来，面对打来的百裂张手，双手合起推向前方。

　　这次推出的，是雷灵力形成的能量团：“电流波动拳！”

　　追击而来的本田，身上顿时闪烁起了青白色的电流霹雳，王凌踏步冲刺中，拳头发出了强烈的灵力光芒。这一拳轰在本田的胸口，冲到下巴上，灵力形成了龙形光影，咬住这270多斤的肥男，在空中拉出了一道纯白色的光芒轨迹：“龙首拳！”


第三百零九章 鬼无双和富士碎

　　龙之武技。龙首拳！

　　相当于是升龙拳为模板，配合灵力施展出的招式，灵力形成了清晰的光影龙首形状，王凌被白光包裹的右臂，就是龙头。

　　剧情主角隆的最强招，是“真。升龙拳”，和隆相比，王凌的身材瘦削许多，手臂上也没有明显的肌肉块。但他被灵力改造过，作为梦想者通过加点，身体素质也在悄然改变，这一拳捶出去时，每一根肌肉纤维，每一颗细胞都在发力。

　　右拳上冲，龙首撕咬，身形飞腾，空气震爆！

　　一抹红色的血雨，伴随着拳劲在空中洒开，形成了一道红色的抛物线。

　　剧情世界不是游戏，格斗家受伤后和普通人一样会流血，本田被龙首拳击在下颚，打的口中喷血，飞出了5米多远后摔落。

　　王凌右臂的龙首光影消散，伴随着白色的灵力光尘，轻盈的落在了地面。在附近观战的人们，看着这样的场景，一个个面目震惊呆滞，龙首拳的美丽和威能，几乎征服了这些人的心灵。

　　被这样一拳捶中，石头也要变成粉末，但本田并没有下颚碎裂，只是嘴角流血。他的身体摔倒的瞬间，手向下方一按，一个后空翻就拉开距离跳了起来，依旧是生龙活虎。

　　格斗家本来就身体强健，筋肉、内脏、骨骼、皮肤的强度，都远远的超过普通人，又有气护体，并不是那么容易就被重伤。

　　“哈哈哈哈。好猛地一拳！连这样的奥义都能使出，原来你真是波动空手流的传人！”本田哈哈大笑，猛地吸了一口气，身上一块块肌肉暴胀，“那就让你试试我的奥义罢！”

　　他的双手猛地相击，“啪”的手掌拍击脆响中，身上冲起一股旋风般的气流浪潮。连地面上的灰尘，都被冲的向周围急速扩散。

　　“鬼无双！”

　　伴随着低沉的大喝声，本田身形贴在地面上一米。再次如同炮弹般飞射而来。穿行间气居然形成了一圈肉眼可见的锥形波动，以至于飞撞的身体，都裹在了锥形的气罩之中。

　　王凌心中顿时怒骂。在施展这一招时，那大喝声被徽章清晰的翻译了过来，不是“超级头撞”，而是“鬼无双”，这明明是街霸4中，本田的奥义之一啊，街霸2中他根本不应该有这样的招式！

　　看来空间对街霸世界进行了补完和加强，加入了街霸4的技能，或者说，这不是12人街霸。而是GBA上的街霸ZERO3，格斗家们的技能才会非常丰富。

　　攻城锤般的沉重头撞，顶在了王凌交叉防护的双手上，猛烈的气流和劲力，直接将并拢的拳套撞开。本田脑袋抵住王凌胸口。火箭弹平射般抵着他在街道上直直推进，穿行了20多米后，撞击在一面水泥墙壁上。

　　“轰！”，墙壁被撞出了一圈凹陷，狂暴的劲力下水泥块被震得乱飞，露出了内部一根根扭曲的钢筋。本田借反震力脚步落地。口中呼喝两只手猛烈向前击打，无数道掌影轰击了上去。

　　空气顿时被打炸，传出了机炮轰鸣的连续炸响，本田手臂挥动间，宽大的手掌没有时间间隔的连续印上，白色气流伴随着鲜血四溅！

　　鬼无双，其实就是依靠体内的气催动身体，强行将超级头撞和百裂张手接在一起，毫无招式连接空隙的打出去，因为有气增幅，比单独施展2招击中敌人，威力要大2至3倍！

　　每一次沉重的掌击，都能在钢板上留下掌印，一道道掌击在空气中打出了密集的幻影。仅仅是挥打时震出的气流，就将王凌背后扭曲凹陷的墙壁，没有崩碎的水泥上吹出了细细裂纹。

　　连恶鬼也能打死的无双奥义：鬼无双！

　　没有强大的体能支撑爆发，根本无法打出这样猛烈的攻击。

　　随着气流消散，鬼无双也到了尾声，但本田动作却没有结束。最后一记掌击停止后，他冲着受到重击，即将瘫软倒下的王凌一记贯手，力运掌面，击打小腹。

　　穿透劲——用功夫大师的话来形容，这就是暗劲！贯手击在前方，力量打通身体，传导在了背部，王凌感觉他小腹内的肠子，似乎都要被震断。

　　若是普通人，别说先前的那一套鬼无双，就是中了这记简单的贯手，也会肠穿而死！

　　这沉重的一击，打的王凌忍不住弯腰喷血，而借贯手追击，限制对方逃开的本田，再次引爆了体内的气，发出另外一招奥义。

　　从身上冲起的汹涌气流，将崩裂的碎石灰尘冲向周围，形成了一圈灰色龙卷。这个脸上涂抹油彩，增加了几分狰狞之意的相扑横纲，张口猛吼了一声，肌肉饱胀的粗壮右臂，猛地抓住王凌的身体。

　　剧情人物对梦想者施展摔投技，可没有什么进行抓取判定的过程，再说这相扑的力量也是极高。一把抓住，本田仿佛抡大锤似的，以一个非常夸张的手臂抡动，将王凌脑袋朝下，狠狠轮在了坚硬的地面上！接着双腿一蹬跳起了7米多高，在空中一个翻转，流星坠地般，裹着猛烈的气流向下砸落。

　　270多斤的相扑流格斗家，借助体重的先天优势，用气加速增强势能的强悍奥义：“富士碎！”

　　这一招名字的意境，即便身下是巍峨的富士山，也会被一屁股坐成碎片！

　　围观的智代拳头紧紧攥住，要不是王凌事先有交代，看见这可怕的一摔接一压，她绝对会忍不住冲上去救援。

　　“这是格斗家一对一的对战，如果出手救援，很可能会引起本田的不快。而且王凌体力高达103点，又有防之戒、白色兔耳增加防御，体内还有灵力保护，他绝对不会有事的！”

　　在心中默默的对自己念着，智代目不转睛的盯着战场，关注着战斗的情况。

　　智代的心情稍稍平稳，富士碎从声势上看确实可怕，但本田的实力，在街霸世界并不算顶尖，不可能将体力100＋的王凌秒杀——再说，王凌空间袋还有恢复药剂。

　　水泥中混杂着圆形石块，坚硬而又别致的路面，随着本田的坠落，猛烈的震颤了一下。接着又是咔吧咔吧的坍塌声，旁边那座被撞碎墙壁，至少能抵挡7级地震的房屋，终于在这样的震动中坍塌了。

　　并不仅仅如此，观战的数百人中，几十名离得较近的观众，都被震的摔倒在了地上。

　　下方的地面，被震成波浪起伏状，密布着蛛网裂痕，最远的裂纹延伸到了10多米远，可怕至极的一击，几乎不在“梅花轰雷坐”之下！

　　“呼……”

　　本田口中喘息，连续施展奥义对体能消耗太大，富士碎坐中后气势拔高到顶点，现在陡然下落，鼓胀的肌肉都有些松弛，脸上显出了一丝疲惫的神色。

　　身形一跃，从压住的王凌身上跃开，本田不由得有些担心，这个明显是波动空手流传人，说不定和隆有些关系的男子，被凶猛的连续奥义给打死，那样会不好和隆交代。

　　再说对方只是挑战，并不是生死仇人，普通的挑战本田会留手，但对方实力很强，打着打着兴奋了起来，连富士碎这样的奥义都施展了，想要收手也没有办法。

　　至于大庭广众之下打死人，倒是没有大事，毕竟他在日本甚至世界格斗界，都有着不低的地位，打死人对于格斗家来说，还是能担待下的。

　　不过本田的担心，立刻就变成了惊讶，因为连续受到重击的王凌，不仅没有死，也没有瘫软在地无法行动，而是从龟裂的地面猛地跳起，凌空旋转着冲击而来。这明显是旋风腿的招式，和旋风腿却有所不同，抬起旋转的右腿，依附着浓烈的白色光芒！

　　“那形状是……龙的尾巴！”

　　本田连忙双臂交叉格挡，但旋转踢来的第一脚，就破开了他的防御，剩下的七脚飞行推进，连续击打在他的身上。

　　王凌掌握的第2种龙之武技，飞行旋转间，被灵力光芒裹住的右腿，形成龙尾的外形连续踢打。本田的身体被踢成了浮空，连龙尾扫过的房屋墙壁，都被硬生生的刮去了一层。

　　“龙尾旋！”

　　“砰！”

　　本田的身体摔落在地，再次迅速跳起，看到王凌发出一颗蓝色的能量团飞来，他抬起右拳将这颗“寒冰波动拳”击碎，一股凛冽的意境顺着拳头蔓延，身体立刻裹上了一层蓝色。

　　寒冰波动拳带来的霜冻状态！

　　“停！再打下去已经没有意义，你和波动空手流有关系，我们不是敌人。”

　　有气的防护，本田身上的蓝色一闪而逝，他蹭蹭蹭后退几步，拉开距离道：“你的实力很强，哪怕鬼无双和富士碎也无法击败你，我还有一招大蛇碎，却不能对你使用，这场比试就算平手吧！”


第三百一十章 山寨波动空手流

　　主动提议“平手”，可以说，本田还是非常给王凌面子的。

　　本田是什么身份？日本的相扑国手，世界知名格斗家！而王凌什么身份？无名的挑战者。

　　无名挑战者，居然打的本田主动提议平手，这对于格斗界来说，无疑是一个非常让人震惊的新闻！

　　如果王凌不是施展出波动空手流的招式，即便实力很强，为了名声本田也会和他继续打下去。威力比富士碎还要可怕的大蛇碎，根本不会保留，那样的大招再使出去，双方就都无法停手了。

　　不死不休！

　　王凌微微松了一口气，他望向本田头顶的血条，损失大约1/4，又看了看自己的生命数值，损失了1/3。这本田在街霸世界中，还称不上一流强者，剧情人物的实力，果然不能小视。

　　当然他没使出全力，为了伪装成波动空手流的传人，使出的全是波动拳、升龙拳、龙卷旋风腿系列的能力——波动拳的升级版元素波动拳，升龙拳的升级版龙首拳、龙卷旋风腿的升级版龙尾旋！

　　如果施展全部实力，肯定能击杀本田，但带来的后果会很严重。第一：击杀这样的强者肯定会受伤，伤势严重的话，即便有恢复道具，没有1、2天也无法彻底恢复，会被其它梦想者捡便宜。

　　第二：本田是日本格斗界的脸面，又是国技“相扑”的最高荣誉者，杀死他肯定会引起轩然大波。到时就不得不在警察和军方的追杀下度日了。

　　对于本田，杀掉远没有不杀好处大，那几招相扑技，即便掉落技能卷轴出来，说实话王凌还看不上眼。

　　他是要借助本田的身份和地位，介入到街霸剧情人物的格斗圈子中去。

　　什么人交什么样朋友，本田和隆是同一个国家。不可能没有交情。隆又是波动空手流的传人，剧情主角，波动空手流是街霸世界中的主角系武功流派。有不少强者，都是这个流派的人：主角白狼隆，红狼肯。和两人同一师父，却因为天赋太差，被逐出师门，开创了“最强流”的火引丹。

　　还有拳之极者，掌握“杀意之波动”的豪鬼！

　　另外维加将军最在意的人，就是隆，王凌击杀了嘉米复制人，引起沙杜卢组织的关注，再以波动空手流大战本田，这名剧情大BOSS肯定会注意到他。主线任务2就能顺利完成。

　　以山寨的波动空手流挑战本田，是一个融入剧情世界的很好切入点！

　　道路被打的破破烂烂，地面的凹坑，倒塌的房屋，都是这场惊险而又刺激战斗的见证。周围观战的数百人都大呼过瘾。兴奋的脸色通红，还有许多人，在一旁大呼让王凌取下面具，显出真实面目。

　　带上金红假面，只不过是为了利用假面增加属性的能力，顺便刷刷时髦值。王凌取下面具。转身对观战的人们微微一笑，顿时传来一阵相机快门的“啪啪”声，和一些女生的惊叫。

　　如此的年轻和帅气！

　　王凌向周围的人们扫视了一圈，淡漠的眼神又引起了一阵惊叫，在街霸世界中，强大的格斗家会受到所有人的喜爱和尊敬，再加上帅气的相貌，无疑人气会成倍增长。

　　本来他现实世界的相貌，虽然不丑也说不上太帅，但被灵力净化身体，又慢慢的改造，现在甚至有些像一些剧情世界中，那些相貌根本不会在3次元出现的角色了。

　　1991年的街霸世界，手机并没有普及，但有人因为本田出手战斗，拿来了小型摄像机拍摄，可想而知这场战斗，传播开来会被不少人看见。

　　“好了，第一步完成，这些人中，到没有看到沙杜卢组织的复制人，难道隐藏在远处的民居中了？按说嘉米复制人被杀，这么多天，这个组织不可能不派人前来查探。”

　　在王凌心中发出疑问时，远处的楼房民居中，确实有人在通过望远镜向这里查看，清楚的看完了整个比试过程。

　　那名黑人男子皱眉道：“这家伙是谁，难道是梦想者？不过看起来不像啊，而且使用的也是波动空手流，和剧情主角一样，难道是我们不知道的隐藏人物？”

　　白人女子有些恼火的道：“不管他是不是，一个本田就不好对付，又多了这样一个格斗高手。我看我们还是赶快离开，去想办法完成任务，击杀沙杜卢的人造人，以我们的实力足以做到……至于引起维加将军注意，沙杜卢组织的基地应该是在泰国，我们直接到泰国去，寻找机会主动接近。”

　　“也只有这么办了。”黑人叹气道。

　　这就是实力普通的底层梦想者，只是在空间中挣扎，艰难的完成一个个主线任务。没有杀死BOSS的实力，打不到好技能装备，下一次主线继续艰难度过，恶性循环下去，如果没有突如其来的运气，就永不会有出头之日。

　　普通梦想者占绝大多数，这也是娱乐区中醉生梦死的人，为什么那么多的缘故——他们根本不知道，能不能活到下个任务结束。

　　除了这2人，在千米外的一处楼房阳台上，还有一名女子也在看着这个方向。至于这处房屋中原本的居民，已经变成了破碎的肉块，被冰冻在了冰箱里。

　　这女子的装扮很奇特，黑色的头发竖成了山羊角发型，尖尖的羊角被紫色发带系住，从头顶处伸向左右两边。

　　她的瞳孔是紫色，上身穿一件蜘蛛形状的布质抹胸，仅仅遮住了鼓起胸脯的前端。光滑平坦的小腹、乳房的侧面圆凸，都显露在了外面，白色的肌肤、黑、紫2色的蜘蛛抹胸，紫色的瞳孔，山羊角发型，让她显得神秘而又性感。

　　在王凌取下面具的瞬间，女子左眼中，闪烁出的十字形紫色光芒，上挑的淡淡眉毛，和粉色舌头伸出轻舔薄薄下唇的动作，都表明她对这个少年很有兴趣！

　　“可爱又强大的男孩，这可是意料外的收获呦。”

　　和本田打了一架，因为施展出的招式，王凌被认为是纯正的波动空手流传人，和隆交情不低的本田，天生就对他有了一些好感，加上发现对手的实力不低，居然能和自己相比，好感度进一步增加！

　　其他梦想者，并没有王凌这样做的资本，想学习波动空手流的技能，升龙拳和龙卷旋风腿的卷轴，还不算太稀有，毕竟类似于快打旋风等格斗世界，也能出现这两招。

　　但波动拳的技能书，就非常稀少了。

　　升龙拳、波动拳、龙卷旋风腿，这3项都是D级技能，没有更强的相关奥义，也不会引起剧情人物的多大兴趣。

　　元素波动拳，龙之武技的龙首拳，龙尾旋，3种招式和波动空手流实在太相似了！

　　听到本田说出他的最强奥义是大蛇碎，王凌已经认定这应该是超出街霸2，被加强到街霸4的世界，或是街霸3ZERO世界。在这个世界中，剧情主角隆，拥有的应该是这些招式：波动拳、升龙拳、龙卷旋风腿，灼热波动拳、真空波动拳、真空旋风腿、真。升龙拳、灭。波动拳。

　　王凌能打出的山寨招式有：波动拳、升龙拳、龙卷旋风腿、灼热波动拳、寒冰波动拳、电流波动拳、旋风波动拳、龙首拳、龙尾旋。

　　多么相似啊！这一套招式，都能作为人物数据，建立一个“波动空手流。王凌”的资料包，放到街霸4的游戏中去当主角了！

　　无论是梦想者，还是街霸世界的格斗家，说到底都是以实力为尊。没有实力，别说王凌这个山寨波动空手流传人，哪怕他身份是隆的亲弟弟，本田也至多稍稍客气一些，然后安排给手下接待。

　　王凌施展的龙首拳、龙尾旋，给本田造成了不轻伤害，对于实力相若的强者，又说不定和隆有关系，本田自然会从心中重视，立刻就邀请他前去家中做客。

　　战斗造成的破坏，自然有弟子们来处理，王凌作为重要的客人被请到了本田家。这就在澡堂附近不远处的街道中，是一座古香古色的大庭院，内部甚至有小桥和流水，花开芬芳，青草碧绿。

　　王凌在主厅中坐定，不多时穿上一身正装的本田，也来到了厅房中。他头上的血条，短短时间已经恢复满了，剧情格斗家的自愈能力着实惊人。

　　两人相对而坐，请王凌喝下香茶后，本田进入正题问道：“你难道是隆的徒弟？”

　　“不是。”王凌摇头。

　　“咦？那你怎么会波动空手流的招式，难道你的师父是肯？”本田微微吃了一惊。

　　肯就是喜欢穿红颜色衣服的红狼，美国人，和隆一起在波动空手流的大师“刚拳”手下修行，两人是同门师兄弟。

　　“我也不知道我师父是谁。”

　　王凌表情有些黯然，“我小时候生活在山中，在我12岁时，有一名60多岁年纪的老人，指点过我一段时间，教导了我波动拳、升龙拳、龙卷旋风腿，在教导了2个月后，那位老人就离开了，再也没有回来。”


第三百一十一章 格斗节目引起的暗潮

　　60多岁的老人，王凌指的是谁？自然是隆、肯、火引丹的师父刚拳。

　　在拳皇的背景故事中，刚拳是波动空手流的大师，这个流派的原形叫做“暗杀拳”。

　　暗杀拳是一种讲究一击必杀，非常霸道和邪恶的武术，后来经过改进，逐渐将杀意一类的奥义隐藏在深处。甚至为了防止修炼者触及，还融入了一定的禅学，以防备心性受制。

　　但如果修炼者天分够高，或在战斗中超过某种限度，就会触及暗杀拳的杀意奥义，从而在体内产生“杀意之波动”，心性不佳者很可能会被力量控制。

　　什么叫做杀意之波动？说通俗一些，比如某位同学，一直受到老师的责骂鄙视，心中的恨意隐藏在深处。突然有一天，再次被老师喝骂时，忍不住拿出一把菜刀，将老师砍死。

　　这就是杀意之波动觉醒了，明明知道是不能做的事情，但还是忍不住那样做，理智被杀意控制。

　　觉醒杀意之波动的著名人物，就是街霸系列的大BOSS之一，拳之极者：豪鬼。

　　豪鬼和刚拳是亲兄弟，同在师傅轰铁的手下修行，而觉醒杀意之波动后，这个家伙被这股力量影响，亲手杀死了刚拳和轰铁，做出了杀兄弑师的残忍举动。

　　目睹了这一切的隆，发誓要为师父报仇，以至于后来也觉醒了杀意之波动。

　　值得一提的是：在街霸的官方动画中曾经提及，隆的母亲是轰铁女儿……所以隆的父亲。很可能是在轰铁手下修行，偷偷弄大了师父女儿肚子的豪鬼……

　　这种家庭伦理惨剧暂时不说，王凌想要假冒的就是刚拳徒弟身份，他当然不能说出自己是刚拳徒弟，只是说对方是一个无名老人，这样就会有许多回旋的余地。

　　毕竟刚拳是诈死，隐居在中国的某个大山中。未来街霸4的时候还会出来。

　　假冒成刚拳的徒弟，就会成为剧情主角隆、肯的师弟，有山寨程度极高的波动空手流。根本不会有什么破绽。

　　“你的波动空手流非常纯正，师父是一名60多岁的老人……他的名字是什么？”本田若有所思的说道。

　　王凌继续摇头：“师父没说过他的名字，不过师父的身体很健壮。白发、白须，2个月的时间内，他教导了我运气的方法，波动拳、升龙拳、龙卷旋风腿三大技能的秘密，然后就离开了。”

　　“5年来我一直在修炼，不仅掌握了这3个招式，还增加了自己的理解，创出了元素波动拳、龙首拳、龙尾旋，也就是和你战斗时使出的那些。”

　　“元素波动拳？”

　　“是波动拳的4中属性变化：灼热波动拳、寒冰波动拳、电流波动拳、旋风波动拳。”

　　本田的脸上，显出了惊讶的表情：“仅仅学会了波动空手流的基础招式。就能创出这些变种，你的天赋实在惊人！即便是隆和肯，也只能做到气的火焰变化和风变化。”

　　“我的天赋并不惊人，当初就是我一直无法学会气，师父才离开的。不过我后来领悟了新能量。气是肉体能量，我用精神和肉体结合，创造出的灵力，才是我这些招式的根基。”

　　本田的能力，大多数是在相扑术上，对波动空手流的气领悟并不深刻。王凌在他面前能唬住。要是隆来了，说是气肯定会穿帮，所以干脆编出了这一套说辞。

　　半真半假的话，才最会让人信服。

　　“能够另辟蹊径，并且修炼到这种程度，你现在才17岁，以后你肯定会成为一名格斗宗师的！”听说王凌创造出灵力，本田顿时肃然起敬。

　　王凌连忙谦虚的摆手，随后正色道：“我从中国来到日本，目的是寻找5年来，音讯全无的师父。我看见你们国家的格斗家隆，格斗流派和师父掌握的很相似，所以来到了这里。”

　　“不错，我感觉，你的师父，很可能就是隆的师父。”本田对隆师父知道的不多，只知道他的年纪大概在60多岁。

　　王凌点头道：“我来到这，就是为了打听师父的下落，此外我还有一个愿望，是和世界各地的强者战斗，从而在战斗中变的更强。我来到日本后，根本无法查探隆的行踪，只好先来到奈良向你挑战，见识相扑手的风范，同时希望得到你的帮助，联系到隆。”

　　“以你的实力，我很乐意帮助你，更不要说我和隆的关系，帮助有可能是他师弟的人，也是义不容辞的事。只是……”本田粗重的浓眉微皱，“隆行踪不定，虽然能肯定，他是在日本某个地方修炼，可我也联系不到他啊！”

　　皱眉思索了一阵后，本田拍手笑道：“有了，既然是格斗家，加上今天你和我战斗流传出的录像，恐怕很快就会有电视台派人来希望对你采访。如果你不介意成为公众人物，我可以帮你造势，联系首都东京最大的东热电视台，为你拍上一个专题节目。”

　　“你在节目中，展示掌握的波动空手流奥义，这样全日本的人都会看见，甚至全世界的格斗爱好者，也都能看见。隆发现你的格斗流派，和他非常相似，肯定会主动来我这找你。”

　　“没问题。”

　　王凌现在就是想引起关注，而且引起的关注越大越好——主线任务2，是要引起维加将军的注意，起码可以肯定这个专题一拍，这任务也就等于完成了。

　　他本来想隐藏智代，作为暗中力量有做别的用途，但发现本田很是热情，再加上准备拍摄的个人专题，肯定会让他被格斗界认识，于是改变了想法。

　　“还有一件事。能不能拜托你……说起来很是惭愧，我和女朋友两人，是通过偷。渡来日本的。我们的钱用掉了，而且都没有任何身份证明，很难在日本生存下去。”

　　王凌不好意思地说道：“我们3天前到达奈良时，身无分文，谎称是私奔到这。被街道上的便利店大妈收留。我的女朋友，目前还在便利店中打工。”

　　“拥有强大实力，哪怕身无分文也不会恃强凌弱获取金钱。这才是武者应有的品格，隆肯定会欣赏你。”

　　本田爽朗的道：“快些将她接来，你们就住在我的家中。至于金钱和身份，这些都是小事。我现在先为你联系东热电视台，然后交代弟子为你们两人获得身份证明。”

　　“太感谢了！”王凌连忙道谢。

　　以本田相扑横纲地位，和世界知名格斗家的身份，联系电视台，弄到两张身份证明，简直是轻松无比。

　　很快王凌将智代接到了这，在看过这名少女演示爆弹拳、升龙拳、烈风脚、佛山无影脚后，本田吃惊的发现，原来这看似柔弱的少女。也是实力不弱的格斗高手。

　　这4招D级技能，在街霸中，可以算做格斗家的常规必杀技。一名少女在王凌的教导下，不仅学会升龙拳，还自创了其它那些招式。让本田不住惊叹“天才”。

　　王凌和智代，自然就当做客人住在本田家了，王凌和本田之间交流武学，给他讲解了灵力的性质，又请教鬼无双、富士碎、大蛇碎的运劲方式，本田也不藏私。详细地说了出来。

　　这些招式，可不是听到就能学会的，本田并不是大方，只是认为对方无法学会，满足其好奇心也没有什么大不了。

　　其实请教这些，是为了在一旁倾听的智代。

　　智代拥有武姬天赋，格斗武学上的潜力出类拔萃，对于某些格斗技能，会非常容易就能自行学会。

　　本田的招式，哪怕是大蛇碎，应该也是C级的技能，和梅花轰雷坐一个等级，正好在智代的学习范围之内。只是这名格斗少女，和相扑技能的相性很低，一个技能也没学到。

　　王凌估计，智代在街霸世界中，最好的师父应该是春丽，还有“飞天流”高手，在香港的功夫明星飞龙，两人都擅长腿技。可惜他一开始就被传送到日本，想见到这2人，只有等以后了。

　　第二天，受到本田联系的东热电视台，就赶来了这里，为王凌拍摄了一个专题录像。

　　不得不说，日本人还是很会吹嘘的，陪他做这个节目的主持人，居然给录像的名字起为“来自中国的波动空手流大师，东方之龙”。

　　反正目的就是为了引起注意，吹的越狠越好！在录像节目中，王凌不仅演示了波动拳、升龙拳、旋风腿，这波动空手流的3大基础招式，还演示了4种元素波动拳，龙之武技：龙首拳、龙尾旋。

　　本田也参加了节目的拍摄，和王凌进行了一番表演形式的对战，打的有声有色，连拍摄录像的记者都看得目眩神迷。

　　一流格斗家间的战斗，可不是那么容易就能看到的。

　　除了对战，节目也有对王凌身高、体重、三围、喜好等采访。节目最后，在甜美可爱的主持人小妞，问出“凌先生有什么愿望，可以说一说吗？”时，王凌面带自信微笑，伸出一根食指，指了指摄像机，又指了指自己道：“我最大的愿望，就是和更多的格斗强者战斗，打败他们！”

　　于是王凌微笑的表情，伸出食指的动作，和“打败他们”的宣言，被做成了大幅海报，在东热电视台播出这个人专题时，海报和相关的表演战斗录像带，也被卖向了全国各地。

　　接着“东方之龙”的个人专题，在世界级电视台“THEKINGOFFIGHTERS”频道播出了，全世界的格斗爱好者，都了解到有一名中国的波动空手流高手出现。

　　日本东京世田谷区一间很普通的双层小别墅中，正在院子中盘腿坐地，进行“禅学”静坐修行的隆，被一名穿简单的学生装，白衬衣上还印着“春日野”三个汉字的少女，风风火火的奔跑和开门声惊动。

　　“樱，波动空手流中，静，是很重要的修行，你这样活泼的性格，是很难领悟流派的真意和奥秘。”

　　隆站起身，有些不悦地对进入院子的少女说道。

　　这名少女从相貌看来，至多15岁左右，带着稚气的瓜子脸清纯可爱，两只大大的眼睛很有神彩，胸前刚才开始隆起，浑身充满着发育少女的青春和活力。

　　对于隆的教训，名为樱的少女歉意的吐了吐舌头，接着激动的打开一张海报：“师父，你看，好帅气的男孩子，他也是波动空手流的大师哦！”

　　樱展开海报，上面正是王凌面带笑容，伸出食指的动作。

　　“波动空手流大师，东方之龙？哪里来的家伙，居然敢冒充波动空手流，还自称大师！”隆眼中显出了一抹怒意。

　　樱连忙道：“不是的，他很厉害的，我们班好多人都很崇拜他，我这里有借来的录像带。”

　　进入房屋打开录像机，随着电视画面中王凌波动拳、升龙拳、龙卷旋风腿演示，隆的面色凝重了起来。而当王凌施展出元素波动拳时，凝重的表情，变成了震撼。

　　“怎么可能，连我施展波动拳，都只能做到火、风两种属性变化，他居然还会冰和电！而且他的风属性波动拳，居然是绿色的？”

　　接下来隆又看到了龙首拳和龙尾旋，表情不仅是震撼，简直是见鬼一样了。

　　“龙形的升龙拳、旋风腿？嗯……和本田对战，住在本田家……樱，为我准备一下机票，我要去奈良见他。樱、樱？”

　　“啊，师父，你说什么？”樱的身体一震，目光从电视画面转了回来。

　　隆：“……”

　　看到这个专题节目的，当然不止隆一个，远在美国的肯，泰国军事基地中的维加将军，其它比如美国大兵古烈、印度人达尔锡、还有街霸中后来才会出现的一些格斗家，都通过“THEKINGOFFIGHTERS”频道看到了这个节目。

　　甚至包括某个血斗百战无敌的传说级人物。

　　若是虚假的吹嘘，这些人当然是不屑一顾，关键是在节目中，王凌表现出的4种元素变化手段，足以让任何人震惊！

　　格斗界，涌起了一股暗潮。


第三百一十二章 智代的升级

　　中、高阶的格斗世界，战斗时除了运用拳脚等身体部位，施展招式还必须有能量配合。街霸世界的格斗家，掌握何种类型的能量，运用于战斗之中？

　　豪鬼拥有气、又觉醒杀意之波动，用“杀意”推动波动之气，释放出强大的破坏力。

　　维加将军将精神力、气结合，模拟自然界最狂暴的能量：电流，创造了独特的电流冲击拳。

　　罗丝女士掌握心灵之力和精神力，形成两颗球体，球体能放出精神能量，环绕在身边配合作战。

　　塞斯更是通过改造身体，在丹田处装入了特殊装置，如同黑白色太极旋转球体的“黑洞装置”，通过这奇特的丹田引擎来战斗。

　　这些都是BOSS级别的人物，真正的格斗家们，掌握的能量很单纯：气。

　　通过气增强肉体，提高攻击力和防御力，以街霸4来看，哪怕是一记普通重拳，在气依附后，击中敌人都会发出光芒破碎般的视觉效果。

　　施展强大的必杀技，甚至是终极奥义，比如本田施展“富士碎”时，身上冲起的气流，甚至能吹散10平米内地面的灰尘，这是体内气猛烈爆发的视觉表现！

　　格斗家的天赋有高有低，也有修行的格斗流派，有人只能像本田这样，将气运用在打击、摔投类的格斗技中，有人却能像隆那样，将气团发射出去，形成在空中推进的飞行道具。

　　两者的战斗力无所谓高低，毕竟普通外放飞行道具。比如波动拳的气团，和本田的超级头撞威力也是差不多。

　　整个街霸中，修炼气的格斗家，除了无属性的气以外，拥有的气系能量变种，也只有三种：火、风、电。

　　波动空手流派，做为剧情主角的隆。掌握无属性气，火属性的灼热波动拳，风属性的真空波动拳。

　　隆的师父。大宗师刚拳，有风属性的龙卷刚螺旋，电属性的电刃波动拳。

　　其他人也是如此。除了将气用于打击和防御，能外放气的人，在无属性之外，拥有的也不外乎这三种变化，比如：火属性：肯（红狼）的烈火升龙拳、红莲旋风腿；风属性：古烈（美国大兵）的终极斩魂脚刀；电属性：布兰卡（狮子）的野性放电。

　　气的元素变化，可不是那么好修炼的，即便是春丽这样的格斗高手，以气配合腿技作战，都没有任何元素变化。

　　王凌这个突然冒出的家伙，居然拥有四种元素变化。其中还有整个街霸系列，所有格斗家都没有见过的冰属性“寒冰波动拳”，可想而知会引起多大的轰动！

　　在某些人的眼中，也许王凌和本田对战时表现出的实力，并不算多强。但四种元素波动拳一出。注定“来自中国的波动空手流大师，东方之龙”，会引起全世界所有格斗家的注意。

　　同时掌握火、冰、雷、风四属性能量，这是整个街霸格斗界中，从未有人达到过的境界！

　　当然，这些都是录制的专题节目。在国际格斗爱好者频道“THEKINGOFFIGHTERS”中播出后，陆续引起的格斗界暗潮。刚拍摄了这段录像，在本田家居住的王凌，并没有想到，这个节目未来会造成极大的影响。

　　在他看来，节目只不过能吸引波动空手流的剧情人物，还有对这一流派感兴趣的维加将军、沙杜卢组织罢了。

　　这完全低估了四种元素变化的影响——想一想，王凌是如何获得这些元素化灵力的？

　　“灵力”是性质温柔的基础能量，能拥有元素性变化，但即便知道拥有变化，也无法依靠自己的力量获得。火灵力、冰灵力，是借助了给梦想者带来能量的特殊道具“火焰晶核”、“寒冰晶核”，才得到的。

　　拥有元素化灵力的经验，王凌又借助风玉、雷电石，修炼出了极为少量的风灵力、雷灵力。在逆转裁判世界，坐在雪女冰核化成的雪灵冰上，有妖鬼蒲团转化能量，才将这两种元素灵力，增幅到了可用的地步。

　　能开挂借助道具修炼的王凌，拥有性质柔和，可变性很好的灵力能量，得到四种元素变化，都如此的艰难。更不要说街霸世界中，那些需要凭借自我修行，完成元素变化的格斗家了。

　　四种元素性质变化，又如此年轻，还拥有能量拟形成龙首、龙尾的高阶升龙拳、旋风腿，这是街霸格斗界前无古人的天才！

　　原本默默无闻，从此注定天下瞩目，光辉灿烂！

　　在本田家的王凌，拍摄过节目后静下心来，整整2天都和智代泡在本田的书房中，这书房里除了相扑流的相关格斗资料，还有大量其他流派格斗方面的基础资料。

　　哪怕是基础的资料，也非常珍贵，本田收集的资料，起码在准确性上有保证。里面最让人高兴的是，有一本街霸世界大众流，就像是现实世界《道德经》流传这么广的书籍：《气的修行》。

　　普通人如果拥有格斗天赋，通过这本书，就能修炼出气，踏入格斗的殿堂。

　　而这本书上，还有不少本田修行的注解心得，是非常详细的“气”系能量入门资料。王凌看到资料并没有用，因为他有灵力在体内，注定无法和气共存，但智代不同。

　　“气”这种能量很简单，说的通俗一些，就是体内的气流波动。智代在气功大师吴天的教导下，就触摸到了运气的方法，来到这个世界，看到本田注解的资料后，终于修炼出了气！

　　街霸中大众化，几乎所有格斗家都拥有的能量，以智代的A级“武姬”天赋，又有极好的修行底子，看到这么详细的入门资料，还无法修炼出来，那就有些说不过去了。

　　苏也拥有气，可他是通过特殊卷轴“气功斗法”获得的，智代是通过资料自行修炼出来的，两者并不相同。

　　街霸世界的普通人，一旦修炼出了气，身体素质就会大幅度增长，为以后更进一步成为格斗家打下坚实的基础。智代身体数值本来就远超普通人，修炼出了气，带来了让人震撼的效果。

　　王凌当初在暗之斗士的研究所内，接受改造，被灵力净化身体全属性＋8点，后来融合天地龙魂全属性＋10点，这相当于武侠小说中的“伐毛洗髓”。智代获得气后，气第一次在经脉、内脏、细胞中流动，也相当于“伐毛洗髓”，全属性获得了极大的提升。

　　足以让任何梦想者嫉妒的提升！

　　每一项属性，一次性增加了22点之多——当然，这和智代本身属性就强悍也有关联。现在她的裸装属性变成了：力量：83；敏捷：67；体力：64；智力：62。

　　想不到自行修炼出能量，居然能获得这么大的好处，王凌不由得目瞪口呆，要不是有龙之血脉全属性24点的加成，他就要被智代在属性上远远甩在后面了。

　　四项基础数值，每一项都增加22点，加起来就是88点！当初王凌连续两次提升属性，每一项18点，加起来也只不过72点啊！

　　无论如何，有了获得气时属性的提升，起码在个人属性上，热血队两人相差的就不太多了，智代这一下相当于节省了80个属性点。

　　王凌兴奋地抱住她，使劲啃了一口，在脸上留下了一个明显的唇印。

　　不过气这种能量，实在是太大众化了，是最基础的肉体系能量。很多主题是格斗的世界，都有某些特殊道具，或某些特殊卷轴，能获得气。还有某些比较珍贵的技能，一旦学会，只要原本没有其他相冲突的能量，就能直接获得基础的气——比如波动空手流的D级技能：波动拳。

　　所以王凌感觉，整个空间拥有能量的梦想者，拥有气的恐怕不少，气和魔力，是对应于肉体、精神，最大众化的能量。

　　拥有“气”，并不代表能熟练使用气，比如一名梦想者，学习了波动拳，体内只不过产生极为稀少的气。你让他不施展技能，直接调动体内的气，发个波动拳出来，那是根本无法做到的。

　　智代自己修炼出来，和通过其他手段获得气的人不同，立刻就能将气运在拳脚攻击、防御中，像是吃饭喝水一样轻松。

　　这天赋让王凌嫉妒不已，他还无法做到，普通攻击中依附灵力增强打击力。

　　既然有了气，要不了几个小时，波动拳也顺利成章的练出来了。气虽然是无属性，但会根据性格、心志，有各种不同的颜色。

　　例如拳之极者豪鬼，气是邪恶而又狂暴的血红色，隆、春日野樱、春丽等正派格斗家，气是纯净的蓝色。

　　智代的气，是非常可爱的淡绿色，和王凌风灵力的颜色相似。

　　施展波动拳，发出的绿色气团，飞行距离大约在5米后，就会能量减弱消失，表明智代对这种能量的控制力，还必须进一步的修炼增强！


第三百一十三章 蛛俐出现

　　花费了2天时间，王凌和智代两人，将本田家书房中，所有的资料查看完毕。

　　对于智代得到气能量，王凌除了高兴之外，还有一点遗憾，毕竟气实在太大众了。但想到气未必不能进阶升级，成为更强的能量，心中也就不再在意。

　　比如维加将军，就是用肉体的气，和精神上的精神力，模拟出了电流，形成电流冲击拳的强悍格斗技法。

　　“总之先打下好基础底子再说，智代你下一步的修行方向，不要去想着元素化，而是要想办法将气和技能相结合，开发出变异升级的新技能。”

　　“要不然爆弹拳、升龙拳等招式，威力稍稍有些低下了，毕竟你的无双乱舞太消耗体能，不能对付每一个人都使用，大部分战斗中还是要靠常规技。”

　　王凌的想法，是让智代先变异技能，再去想办法进阶能量。他的体能有天地龙魂，灵力元素化没什么，只是相当于一个分支，未来还有进阶成龙魂灵力的方向。

　　而智代冒然去研究什么元素化，如果造成体内气的不纯，影响以后的进阶，那就不太好了。毕竟元素化能量都很狂暴，蕴含在体内，肯定会排斥别的能量。

　　就连王凌本人，从灵力进阶的元素灵力，因为性质太过狂暴，也只能封存在双手、双脚中，不敢加入体内灵力的循环。

　　“好的。”智代点点头，王凌的建议。她根本不会有任何的反对和疑问，不得不说，有这样一个队友真的很省心。

　　在本田家书房闷了2天，也有些憋闷，于是两人离开本田家，到奈良郊外山坡，较偏僻的山间小道去散散步。表面上是培养感情，实际是为了等待某人的出现。

　　杀死嘉米复制人，沙杜卢组织不可能不做出反应。挑战本田前就等了3天，现在又过了2天，该来的人也应该来到了。

　　正好这2天。东热电视台录制的专题节目，已经开始播出，来人应该能看到。

　　王凌不知道来的会是谁，如果还是嘉米复制人，那么就出手干掉，正好智代的主线任务一还没做完。如果是嘉米本人，甚至四天王中，沙盖特、巴洛克这样的强者，那么就会有别的应对方式。

　　智代实力增强不少，预定计划的实质。王凌更加的有把握了！

　　山间小道非常的幽静，路两旁是青郁的树木，高大的几乎遮蔽阳光。石头小道的最顶端，通向奈良的一座古寺，由于这个城市古寺实在太多。所以并没有什么特别游客，会来到这比较偏僻的郊外。

　　陪伴王凌和智代的，只有艳阳、清风、绿树、野花、飞鸟和虫鸣。

　　两人就当是旅游登山，顺着小路兴致勃勃的向山上爬，很快就来到了一处有清泉流水的山坡上。这处山坡种了一些樱花树，粉红色花瓣飘落在地。给地面铺上了一层粉色的地毯。

　　“好清新的空气啊，我们就在这里歇息一会吧。”

　　王凌纵身一跳，跃到了樱花树上，轻轻一踢树枝，智代的脑袋上方，顿时下了一阵花雨。

　　“哎呀你干什么，讨厌。”被花瓣落了一声的智代，面色绯红的娇嗔道。

　　“嘿嘿。”

　　王凌从树上跳下来，伸手帮助智代拿下落在脸上的花瓣，触手之处一片细腻嫩滑。

　　看着这绯红色的诱人脸蛋，王凌心神荡漾，几乎有种将她推倒的冲动。

　　在这样美丽景色的野外推倒，躺在粉色的花瓣中结合，再在泉边青色的巨石上结合，然后在清澈的泉水中结合，肯定能留下极为特别的回忆。

　　可惜沙杜卢组织的人，随时都有可能会出现，王凌也只有按捺下泛起的色心了……

　　在一处大石块上坐了一会，看到清澈见底的泉水并不深，底部还有许多漂亮的鹅卵石。两人干脆赤了脚进入泉水中玩耍，不得不说野外美丽的风景，无人的环境，对气氛的营造十分有效。

　　互相洒水弄湿衣服，和某些肢体碰撞的嬉戏中，王凌心中一片火热，他看见智代脸上也泛起大片大片的红晕，湿掉的衬衫上，有着隐约的两个淡粉色凸起，显然是难得的春情萌动了。

　　“可恶，要不是可能会有沙杜卢组织的人……”

　　王凌不由得对这个街霸的大反派，涌起了深深的恨意。

　　玩闹了十多分钟后，两人走到岸边，身上衣服虽然湿透，但运起能量短短的几秒钟内，一阵白色的水汽从身上升起，就重新变的干爽。

　　“如果不成为梦想者，在这样美丽的世界中生活，貌似也不错呢。”王凌不由得发出了这样的感叹。

　　上午9点多的阳光十分明媚，眯着眼睛感受阳光的温暖，王凌轻声说道：“在剧情世界中冒险，觉得累不累？”

　　“没有啊……虽然有时候很危险很辛苦，但也会很有挑战性，我很喜欢这样的生活……只是，将气和技能结合，好像很困难啊，一直没有办法做到。”本来是增加好感度的关心话语，被智代一转移，到实力的方面去了。

　　王凌有些无语的沉默了几秒，说道：“才短短的一两天，再天才也要有限度吧，你的格斗天赋够高啦。另外本田也不是好老师，等到隆来到这里，一定要从他的口中掏出一些东西。”

　　“那个灭。波动拳？”智代现在也知晓了一些关于剧情人物的情报。

　　“哼哼……”王凌邪恶的笑了笑，“简单的外放气团，居然拥有可怕的威力，而且发出来后的体积，几乎有人身体那么大！无论是真空波动拳，还是灭。波动拳，都是我感兴趣的技能，其中肯定有什么秘密。”

　　“拥有这种巨大飞行道具的，街霸是波动空手流，比较出名的就是真空波动拳；拳皇是极限流，出名的是霸王翔吼拳。既然来到街霸，不掏出波动拳的秘密，那也就太遗憾了。”

　　明白王凌制定计划的智代，有些奇怪地说道：“你的目的不是那些大BOSS吗？”

　　“是啊，不过有接近隆的机会，干嘛要放过波动空手流的奥秘？我可是他可爱的师弟，刚拳师父只教导了我两个月就离开了，他这个师兄也该尽一些责任，告诉我波动空手流的秘诀，还不是应该的？”王凌理所当然地说道。

　　智代：“……”

　　坐在大石头上晒着阳光，王凌将头歪过去，轻轻靠在智代胸前的柔软上。

　　不知道是因为获得气后实力增强，或者周围的景色美丽，心情明显很好的智代，并没有推开他，反而主动为他按摩身体，松起了筋骨。

　　自从离开热血世界后，一直都没有享受过这样待遇的王凌，在智代双手的抓捏中，舒服的不断发出“嗯哼”的呻吟。

　　“呵呵呵，多么温馨的场面啊，可是……为什么我看到后，会觉得这么不爽呢？”

　　突然响起的女子声音，听起来很有磁性，甚至可以说，这声音带有一种诱惑的欲望，让人听到后，心中就不由得联想到了一个性感魅惑的美女，裹着单薄的纱衣，酥胸半露的躺在粉红色大床上。

　　王凌睁开眼，转头看去，只见一名女子正从一棵树上跳下，轻盈的落在了地面上。伴随着她的动作，那棵樱花树洒落了大量花瓣，将她的身形，笼罩在一片飘舞的粉色花雨中。

　　女子的眉毛细而弯，瞳孔是奇特的紫色，脸蛋就像韩国那些人造美女似的，美的有些不真实。最引人注目的，是山羊角发型和非常性感的蜘蛛裹胸，黑紫二色的布质裹胸周围，裸露出大片诱人的白皙肌肤，非常能撩拨男人的欲望。

　　王凌这个角度，正好能看到胸衣侧面，露出的那半截饱满浑圆。

　　“居然穿的这么裸露和性感，难度你不害怕被格斗家打败后，发生什么不好的事吗？”王凌眉毛挑了挑，语气淡淡地说道。

　　“哦？呵呵呵……可是从来还没有人能打败过我，小弟弟，你想不想试一试？只要打败我，就可以为所欲为了哦。”女子嘴角微微翘起，粉色的舌头轻舔湿润唇瓣，脸上出现了一抹说不清是挑逗，还是讽刺的笑容。

　　“真的吗？那我倒很有打败你的兴趣。”

　　王凌的语气有些轻佻，但心中非常凝重，这是街霸4中出现的强悍人物。

　　沙杜卢组织中科研社的杀手，和代号“杀人蜂”，录属于维加将军的嘉米不同，这代号“蜘蛛”的女人，是街霸4最终BOSS塞斯的手下，名为蛛俐（JURI），是个以杀戮为乐，性格极度扭曲的邪恶人物！

　　蛛俐：身高：165厘米，体重：46公斤三围：83厘米、56厘米、85厘米格斗类型：跆拳道国籍：韩国喜欢的东西：蜘蛛讨厌的东西：规矩街霸中的绝大多数格斗家，战斗目的都是为了变得更强，或是为了名气。而这个女人，纯粹是为了享受杀戮的快感，死在她手下的人命，不知道有多少条！


第三百一十四章 危险的蛛俐

　　王凌并不知道，1991年的现在，街霸4大BOSS塞斯，还有没有装上丹田引擎。

　　现在这个世界中，理论上的最终BOSS是维加将军，而不是塞斯。但无论是维加，还是有丹田引擎的塞斯，王凌显然都不是对手。

　　除了这2名BOSS，沙杜卢组织中最危险的人，并不是泰拳之王沙盖特，也不是野兽拳王拜森、面具贵公子巴洛克，而是这个紫色、黑色结合，性感神秘而又危险的蛛俐。

　　因为这女人的左眼内，有着那个东西——和大BOSS塞斯力量同源，都是沙杜卢组织，最高科技成果的东西。

　　看着蛛俐美丽的紫色瞳孔，和在阳光照耀下，微微闪烁十字紫芒的左眼，王凌不由得有些皱眉。他本以为引来的沙杜卢人员，会是“杀人蜂”嘉米本人，却没想到会是这危险的蜘蛛女人。

　　杀戮，就是她最快乐的事，看到鲜血和死人，她会感觉性奋，而亲手杀死不顺眼的存在，她甚至能快感爆发直到高潮！

　　毕竟嘉米除了任务，还有人性，这蛛俐所有的，只是扭曲的杀戮快感。而且有左眼的那个东西，战斗中如果解开了其中的力量，这女子的实力，会在短时间内大幅度增长。

　　一个本来就不弱，一旦将她逼急了，瞬间爆发实力成倍增长的邪恶扭曲女人！

　　王凌隐约记得，在街霸4的背景故事中。蛛俐在开启左眼中力量时，似乎一个打了春丽、隆等四名剧情主角级格斗家……

　　当然不使用左眼的东西时，蛛俐的实力甚至微逊于春丽，只是一个本田级别的普通格斗高手。她比本田难对付在于，招式变化极为灵活，速度很快，是一个敏捷特长者。

　　“你是谁？”王凌从石头上跳下。明知故问。

　　“我？”蛛俐单手叉腰，手指抬起，可以看到指甲涂成了紫红色。她用手指清点胸前：“蛛俐，来自韩国的跆拳道格斗家，韩蛛俐。”

　　她轻移了一步。嘴角微弯看向了智代，眼睛中紫芒闪现，放射着明显的杀意。

　　“银灰色长发的美丽女子，真是很少见呢，啧啧啧……亲手割开你的脸蛋，用红色的血点缀在你那白皙肌肤上，肯定会是一种让人惬意的颜色，小姑娘，我很有性趣杀死你哦。”

　　“邪恶的女人。”

　　王凌冷哼一声，挡在智代身前。一记波动拳推出，蓝色的寒冰灵力团，在空中平射出去。

　　蛛俐并没有抵挡，甚至主动向前两步撞在了能量团上，瞬间一股冰蓝色在她身上蔓延开来。不过仅仅1秒钟蓝色就迅速消散。

　　显然，她化解了侵入身体的冰灵力。

　　“好冷，果然是冰属性的波动拳，可爱的小男孩，你真是让人吃惊。”

　　蛛俐的身形突然前冲，闪电般移到了王凌前方。脚步在地上轻轻一点，拔起了足有5米的高度，在他的头上轻盈跃过。

　　“该死的，果然是敏捷特长，就凭着这样的速度，这女人的敏捷，绝对不会低于130点！”

　　王凌心中暗骂了一句——但他的估计，仍然是太低了，事实上蛛俐的个人基础属性，远超他的预料：“力：71，敏：158，体：75，智：114。”

　　而且有街霸格斗家称号加成，她的生命还会额外250点，生命总数值是625点。

　　“升龙拳！”

　　王凌立刻就反身向后施展对空技，拔地飞跃而起，直冲从他头上跃过，正一脚向智代脑袋踢去的蛛俐。

　　这女人居然在空中也能变招，右脚缩回左脚陡然踢出，撞在升龙拳冲起的拳头上。接着一个迅疾无比的反身侧连环踢，打开手臂后，迅疾的连续蹬在了王凌身上。

　　“荷连脚！”

　　“可爱的小男孩，阻挡我清除目标的行为可不乖哦，等会将你抓回去，我会亲自好好地调教你。”

　　蛛俐借着踢中的反震力，一个后空翻退回10多米，吹了个清越响亮的口哨。远处“蹭蹭蹭”的奔跑声，有两个人影在迅速接近，居然是一对嘉米复制人，从山间小道上跑来。

　　“你们到底是什么人！”王凌再次明知顾问。

　　蛛俐发出一串娇笑，紫色指甲的食指微抬，指向他道：“既然你诚心实意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你吧，那2个蠢女人是沙杜卢组织的任务执行者，而我是沙杜卢组织的任务抹杀者，维加将军对你很感兴趣，就请你和我走一趟吧。”

　　听到这句话，王凌顿时明白，塞斯在这个时候，还没有背叛维加的打算，那么蛛俐在为维加打工。

　　“我并不知道什么是沙杜卢组织。”王凌冷哼一声道，“维加将军我似乎听说过，好像是了不起的强者，如果是来自于他的邀请我会很感兴趣，我的愿望就是和强者战斗。可是女人，你的邀请手法未免太不友好了，既然这样，我就打发了你，让维加亲自来吧！”

　　“智代，你对付那2个家伙，这女人由我来对付。”

　　山间小道上冲来的，只不过是实力低微的复制人，以智代现在的实力，干掉她们绝对不会有任何问题。在大叫时，王凌手背在身后，偷偷做了一个手势。

　　这个手势代表着：不要有任何顾忌，尽快杀死两人。

　　蛛俐来到这，居然还带2个手下，恐怕真是为了捕获他。对付蛛俐，即便这女人不使用左眼中的力量，王凌都没有任何把握，毕竟伪装身份，目前还不能施展波动空手流外的招式。

　　智代杀死2名复制人，就能来这里帮手。打发了这个女人，恐怕才会有正主前来。

　　瞬间，王凌全身发劲，身形前冲中一记重拳砸向蛛俐的胸口，智代也向2名嘉米复制人冲去，她奔跑的动作重心在下，脚不离地。又平又稳，用的是趟步。

　　被5名功夫大师教导了许久，以智代的天赋。当然不可能什么也没学到。

　　“哼，那我就先抓住你，再杀掉那个女人。”

　　蛛俐面色变成了冰寒。这个性格扭曲的女子，看见王凌和智代关系如此亲密，居然涌起了一股愤怒的破坏和杀戮欲。她脑袋一偏闪过了这记重拳，身体转向右侧，一记高踢腿，右脚扬起，用脚背从侧面直打王凌的脑袋。

　　46公斤的体重，单薄至极的衣服，赤着一双白嫩玉足。这名女子的速度和灵活，绝对是整个街霸世界。所有格斗家中数一数二的人物。王凌只觉得眼前一花，就失去了蛛俐的身影，接着一只赤脚从侧面高劈踢来，“砰”的一声命中了太阳穴。

　　跆拳道中，高踢腿是威力最大的脚法之一。普通的跆拳道黑带，用这一招都能踹断2指厚的木板，更不要说身为格斗家的蛛俐了。太阳穴是弱点，踢中之后很容易让人晕眩，但这女人根本无法想到，王凌有钢铁之头。

　　这D级评价的被动技能。其实出乎意料的好用，因为人脑袋处是弱点。很多人，无论是剧情世界的高手，还是梦想者，攻击时都会选择脑袋，一旦打出暴击，就是两倍的伤害！

　　然而王凌LV7级钢铁之头，能减少70%的物理伤害，又能抵挡20点基础伤害，再加上本身强悍的体力防御，脑袋简直结实到了极点。

　　蛛俐是敏捷特长者，她的力量相对而言并不强，甚至弱于本田和智代。

　　王凌太阳穴中了高踢腿，只是感觉到一股不重的痛楚，他的脑袋在脚背击打下微微后仰，而身体却没有停止。蛛俐抬起的修长右腿还没有收回时，他的拳头握起，白色光芒炸出，强光弥漫间右臂化成了龙形，狠狠打了出去。

　　这简直是不按常理出牌的行为，居然一开始就使出这种程度的招式——用街霸的术语来形容，就是王凌放必杀了。他的灵力储存在身体细胞内，灵海中也积存大量灵力，根本不需要通过战斗活动身体，来激发体内的气。

　　对于性感漂亮，其实性格狠毒的妖娆美女，王凌毫无怜香惜玉之心。带着白色龙形强光的右拳，狠狠捶在了蛛俐胸口上，那张开的龙头，正咬住了耸起的两团脂肪。

　　结实而又猛烈的一击！

　　这一拳单是力量，就将蛛俐的一对饱挺丰乳，捶的蜘蛛形束胸都无法束缚，直接从侧面荡了出去，红色的晕圈都清晰可见，更不要说这一拳真正的威力，是依附在右臂上的灵力能量。

　　“龙首拳！”

　　用汉语大声呼出这一招的名字，以增加放必杀的气势，王凌拳头抵着瞬间被捶成扁平状的可怜脂肪团，拳面擦过胸口，一直升到了下巴，带着蛛俐腾飞了起来！

　　这名女子凄厉的大声惨叫，她也是倒霉——她的力量虽然不大，但施展出高踢腿命中太阳穴，即便是本田那样的体力特长者，也会忍不住脑袋一晕，接着一连串连击就能跟上去，可她碰到了王凌这有钢铁之头的家伙。

　　街霸世界可没有铁头功，所以蛛俐毫无心理准备，王凌又不是按常理出牌的人，趁着高踢腿动作太大来不及收回，立刻就放必杀，给了她一记沉重至极的打击！

　　中了龙首拳，连肥肉练成肌肉的本田，都忍不住口中喷血，更不要说只有46公斤，除了胸前脂肪堆，其它地方根本没多少肉的蛛俐了。

　　被捶飞摔出去的蛛俐满口是血，她只感觉胸脯都麻木了，不由得又气又怒。身体一个翻滚迅速跳起来，右脚抬起向前一踢，打出了一道圆弧形状，美丽而又飘逸的紫色气刃。

　　“风破刃！”

　　熟悉蛛俐技能的王凌，刚刚的前冲只是伪装动作，发现紫色气刃冲来立刻后退。那粉末般扩散的大股紫色痕迹，命中在他的面前就到了极限，消散在空气之中。

　　王凌后退数步，正准备发元素波动拳，却眉毛忍不住跳动了一下。他正要说话蛛俐已经急速冲了上来，身体闪烁着爆发气带起的淡金色光芒，在空中数个翻滚，右脚踩落跺中了他的脑袋。

　　“疾空闪！”

　　这虽然不是奥义级必杀技，但施展时瞬间爆发的气，带来极为迅疾的速度。本来蛛俐速度就快到了极点，这一爆发跳在空中，根本不给人反映时间，当真是快如疾风，于是王凌脑袋再次中招。

　　然而……他有钢铁之头。

　　蛛俐力量本来就不高，这一招追求的是绝对速度，力量更低。王凌无视这记脚背抽打，一个虎扑直接将在空中的蛛俐冲在地上，身子顺势就压了上去，双手猛地向前，拇指和食指，各捏住了一颗葡萄大小，浑圆饱满的红色颗粒。

　　“小姐，你走光了。”

　　压住蛛俐的王凌，面无表情的对身下女子说道，同时拉了拉手指捏住的两个东西——这一拉顿时变的好长。

　　原来刚才龙首拳太过猛烈，蛛俐的蜘蛛束胸又太小太紧，结果一拳将那对丰乳捶的从侧面挤出，没有缩回去。蛛俐中拳后，胸脯被打的几乎失去知觉，根本没感觉到，现在两团脂肪都露在外面，就一个风破刃，又一个疾空闪急速踢击。

　　王凌借着钢铁之头，硬顶了冲脑袋的一脚后，一跳一扑将蛛俐扑倒在地，双手自然而然的抓了上去，捏住了那两颗蓓蕾。

　　秘传招式，抓奶龙爪手……

　　这一拉蛛俐发出了一声呻吟，毕竟王凌目前的力量，远远超过普通人。

　　要是春丽、樱等女子，恐怕会羞怒的哭出来，但蛛俐不愧是蛛俐，她只是脸上微微泛起红晕，眼中紫芒一闪，居然张开纤细的双臂主动搂抱，淡粉色的唇瓣也贴过来，猛地吸住了王凌嘴唇，似乎要奉上亲密的湿吻。

　　王凌面色一变，猛地震开蛛俐的搂抱，急速后退数步，用手一摸后颈，一抹红色的血迹。

　　“好锋利的指甲！”

　　蛛俐双臂环抱时，十根紫色指甲点在后颈处，立刻就切入肌肤，要不是王凌反应快，恐怕就不只是流点血了……


第三百一十五章 风水引擎

　　蛛俐身躯站的笔直，跆拳道锻炼出的好身材一览无余，她的双乳仍露在外部，蓓蕾坚挺的翘着。

　　被王凌捏住又拉了一下，现在两颗蓓蕾明显有些充血鼓胀。

　　这女人脸上表情不变，拉开蜘蛛形束胸两侧，让该回去的回去，抬起了修长的手指，用舌头吸允掉了上面的血迹。

　　她的动作很专注，粉色的舌头轻舔着，盯住手指的紫色眸子，几乎要滴出水来，血液入口后并没有大多数人常有的腥味，而是有一种难以形容的香甜。

　　王凌的血液中，是含有灵力的，这可是比气要高级的能量。

　　生命、灵魂的纯净能量。

　　蛛俐从没有品尝过这样美妙的味道，她的血液开始沸腾，体液也在沸腾，单薄的蜘蛛形束胸，那明显凸起的两点，布片上开始出现液体的湿润痕迹。

　　“很美味的血液，在我的心中，你已是最珍贵的猎物。”

　　她的声音很有磁性，身上涌起了粉色的玫瑰红晕，体温高的发烫，目光紧紧盯住王凌，其中的热度似乎能将人燃成灰烬。

　　蜘蛛猎物的下场，只会成为被吃掉的食物！

　　一股狂暴至极的气流从蛛俐身上冲起，地面上铺散的樱花瓣，并没有被气流吹起，而是直接震碎成了微粒。接着花瓣形成的粉色粉末，才被狂风吹成了圆环状粉雾，扩散向周围。

　　蛛俐单手叉腰，站在这股花雾中。她的紫色左眼，放射出明亮的紫色光芒。光芒形成了十字冲出眼眶，紫色的十字以逆时针形态，以瞳孔为中心，环绕眼眶缓慢的旋转。

　　10米外的王凌，被这一瞬间爆起的气流威压，推的向后滑行了半米。他的脸上满是凝重。

　　这个沙杜卢组织最危险的女人，终于解开左眼的封印，使用了眼睛中的力量：风水引擎！

　　沙杜卢组织科研社中。两大最高发明：丹田引擎，风水引擎。

　　街霸4最终BOSS塞斯，拥有的是丹田引擎。这种引擎的效果，一是数据解析，二是黑洞效应。

　　数据解析，是分析对手格斗家拥有的招式，然后录入连接神经元的系统，使塞斯也能施展——相当于火影中的血轮眼，复制对手的招式。

　　而黑洞效应，相当于火影中的万象天引和神罗天征，引力能将人压缩成巴掌大小，吸入到丹田中。再发动斥力喷射出去。黑洞效应的奥义，是释放丹田引擎中积存的气，形成毁灭暴龙卷！

　　丹田引擎的威力和效果自然很大，让本来根本没有任何格斗天赋的塞斯，成为最终BOSS级的格斗家。其外形是一个黑白二色的太极阴阳鱼。有足球大小，在身体的丹田处不断旋转。

　　安装了丹田引擎的塞斯，看起来十分恐怖。

　　风水引擎完全不同，这是超小型化的格斗辅助系统，安装在蛛俐左边的眼眶内，代替了原有眼睛。外观不仅不恐怖。而且不时闪烁起的紫芒，还会带来一种神秘的吸引力！

　　这个系统和大BOSS的丹田引擎，是无法相比的，但也拥有强悍的能力，风水引擎的效果，一是能量辅助，二是性能UP。

　　风水引擎的原理，来自于中国的风水学，这眼睛般的辅助系统，平时吸收天地间游离之气，转化为风水煞气，储存在眼球外形的球体内。引擎和神经元连接，战斗时能进行辅助，反馈肉体风水煞气的能量。

　　也就是蛛俐施展“风破刃”时，发出的那种非常飘逸，有水波感觉的紫色气刃。

　　这是一种特殊的混合能量，风元素和水元素混合，能量的颜色是紫色，所以被称为紫煞，既有风元素的凌厉，又有水元素的柔和！

　　蛛俐的风破刃，打出的紫色气刃形成圆弧状，大股大股涌出，飞行速度没有单纯的风刃快，距离也只能打出至多5米就会消散，但威力不低，毕竟是混合能量。

　　能量辅助，使原本只可以使用“气”的格斗家，掌握一种更高阶的风水煞气：“紫煞”，无疑非常厉害。

　　至于性能UP，是激发引擎中的系统驱动，通过神经元，用储存的紫煞刺激肉体，短时间内攻、防、速、抗全面上升，灵活性大幅度加强的一种“爆种”能力！

　　由于对王凌了解不多，用高踢腿攻击脑袋，结果在钢铁之头下吃了大亏。加上被抓捏了一下，蓓蕾充血湿润，又尝到含有灵力的血迹，体液沸腾，几乎HIGH到高潮的蛛俐，终于忍不住爆发了风水引擎的力量。

　　巨大的威压从她身上散发出来，几乎让人窒息，可怕的气势激起了气流风暴，风暴中十字紫芒闪烁。在拳皇4的背景故事中，激发风水引擎的驱动后，她甚至以一己之力，对付四名强大的剧情人物格斗家！

　　就连正在远方，对付两名嘉米复制人的智代，也感觉到了这里冲起的强烈威胁，她的战斗动作骤然加快。

　　左手施展“太极云手”，胳膊松软如棉，一个旋转化解了嘉米复制人的“快速旋击肘”，右手张开，手掌赤红如血，印在肘部被拉开后，空门大开的金发少女胸前。

　　武当秘传“红砂手”，拥有了气之后，智代以气激血，如同朱砂涂抹的手上，甚至散发出了蒸笼打开般的热气。手掌印上，嘉米复制人衣服碎裂，胸前出现了一个血手印，大口喷着混杂内脏碎块的血液，后摔在地上，双腿蹬了数下后咽了气。

　　智代动作不停，又捶出一记“爆弹拳”，气流猛地爆炸，就像拉响了一颗手雷，炸飞另外一名复制人。她以“武当踏风步”追击，大跨两步后身形起跳，双脚在空中踢出，连续蹬在后飞的复制人身上。

　　“佛山无影脚！”

　　一连10脚踢完，嘉米复制人啪嗒掉落在地，已经悄无声息，成了一具死尸。

　　以雷霆手段连续击杀两人，智代转过身，准备和王凌一起对抗激发了风水引擎驱动的蛛俐。

　　王凌目光盯住蛛俐，口中大喊道：“智代，你不要来，快去本田那里，回去后千万不要出门！”

　　同队人员，借助徽章可以交流，却不能无声无息的交流，王凌干脆直接喊了出来。

　　蛛俐身上爆发的气势，实在是太猛了，甚至不下当时觉醒吕布的霸气。别说目前还不好暴露波动空手流以外的招式，就是使出全部技能，连秘密底牌都用掉，再加实力大增的智代帮手，也不一定能拿下这个女人。

　　风水引擎驱动，性能UP，王凌了解街霸剧情，也玩过游戏，知道蛛俐的实力会迅速提升。她本来就是敏捷特长者，速度极快，再得到提升，恐怕会是街霸世界所有格斗家的速度第一！

　　速度占据完全优势，即便打不过，也能从容离开，想在这击杀蛛俐，是根本不可能的。

　　所以这是一场不会胜利的战斗。

　　王凌知道，蛛俐借助风水引擎驱动将他打败，他也不会有危险，这女人的任务，是奉维加将军的命令将他擒回——甚至有可能是请回去。只不过这女人性格扭曲，看到智代后立刻发动攻击，所以打了起来。

　　他失败了，大不了被抓住，去见维加也没什么，而且有智代带回去消息，本田、隆等正派强者，特别是隆，绝对不可能放任他被抓。

　　但智代如果在这，两人一起被击败，那么智代很可能遭遇的下场，就是死亡！

　　“快走，我不会有事，等安全了会主动和你联系！”

　　智代犹豫了一下，将地上复制人掉落的青铜钥匙拾起来，转过头迅速向山下跑去。

　　这个场面让王凌忍不住感叹，这样的妹子就是省心，若是来个琼瑶电视剧式的情绪化妹子，哭哭啼啼的冲过来道：“不！哪怕我死掉，也不愿和你分开！”，那就麻烦了。

　　发现智代逃跑，蛛俐也不追击，她对王凌产生的性趣很大，根本不会去在意其他人。

　　“碍事的人走了，我可要好好的招待你喽。”

　　蛛俐伸出粉色的舌头，诱惑无比的轻舔红唇，接着身形一闪，踏步疾冲左脚猛地践踏地面，轻盈跃起右腿高踢过头，修长笔直的大腿跟随身形从空中重重压落！

　　空气中顿时响起了撕心裂肺的破空呼啸！

　　先前踢腿压落时，是没有这种破空声的，这说明一件事——蛛俐在激发风水引擎驱动，性能UP之后，力量比原来大幅度增长。

　　力量的增长还是小事，原本就迅疾无比的速度，变得更加敏捷快速。以至于蛛俐的身形，只能用风驰电掣来形容，如果是普通人的眼睛，根本看不清她移动时的轨迹！

　　王凌的身体素质，视力远超普通人，神经也能跟得上反映，但面对这样的速度，肉体的应对就有些慢了。

　　身后拖着紫色残影，赤脚“啪”的一声，从上向下磕在王凌的胸口上，先前两次踢头没有效果，蛛俐也敏感的察觉到了一些弥端，改变了第一攻击目标。


第三百一十六章 受辱

　　蛛俐是赤脚，白嫩的脚掌小巧玲珑，盈盈一握，看起来似乎没有任何力量。

　　然而被抬起的一脚磕中，王凌立刻感觉就像是被70码的高速汽车，迎面狠狠撞击了一下！

　　轻拳、轻腿、重拳、重腿，再加上一记劈面脚踹。快到超出视网膜反映的连续击打中，蛛俐身上突然冲起了一股气流，左眼那绚丽的十字形紫芒，猛地闪烁旋转。

　　“穿风车！”

　　她的身形跳起在空中，跳舞般的连续旋转，叉开的双腿形成了风车扇叶，连环带出了大量紫煞，裹住曼妙窈窕的飞舞身形，赤脚连续踢在王凌的身上。

　　经过风水引擎加强的必杀！

　　随着踢击，冲出的紫煞也涌在王凌身上，这种能量混杂风的锋利和水的压迫窒息，比单纯的风柔韧，比单纯的水凌厉。

　　在这样的攻击下，王凌只能够防御，有体力带来的防御，有装备带来的防御，体内还充斥着灵力防御。纯净的灵力充满在体内细胞中，抵挡侵入身体的紫煞，化解混合能量带来的刺痛和压迫。

　　造成伤害的并不只有紫煞，蛛俐腿部力量沉重无比，简直每一脚都有本田超级头撞的威力。这一套拳打脚踢接穿风车，在风水引擎的驱动增幅下，威力已超出了本田的相扑奥义鬼无双！

　　穿风车的连续旋转停止，被最后一脚踢得远远飞出的王凌，“砰”的摔在了地上。还没有能鼓劲跳起，就又受到了追击。一个轻盈而又快速的小跳，从上而下降落，蛛俐一击“压杀脚”，狠踏在王凌的胸口。

　　王凌有钢铁之头，可没有钢铁之躯，心脏也是弱点部位。这一踩脚力透体而入。紫色风水煞气入体，即便有灵力保护，还是忍不住心脏巨震。反冲的血液涌到嗓门从口喷出，喷在蛛俐的白色长裤上，密集的红色血点。如同雪地上盛开的红梅。

　　“凌君，被我踩在脚下，是不是很舒服，呵呵呵……”

　　蛛俐右脚踩在王凌心脏处，人站在他的身上，左脚抬起又踏向面部，白嫩的赤脚在脸上踩踏，甚至用打开的脚趾去夹挺起的鼻尖，口中发出了兴奋的娇笑。

　　“贱女人，等会有你好看！”

　　被这个变态女如此羞辱。即便王凌平时的脾气很好，心中也不由得涌起了一股怒火，面皮发红，一拳向上方蛛俐双腿中部交接的地方狠狠捶去。

　　可惜拳头的动作，在风水引擎驱动。性能UP的蛛俐眼中，实在是太慢了。

　　一踩之后，向右一个小跳，速度快到不可思议，接着左脚在王凌身下一铲一勾，将身体勾飞在了空中。

　　格斗家的对战。由于彼此间战斗经验都十分丰富，站立时防守严密，所以最好的打人时机，是对方倒在地上的时候。剧情世界可不是游戏，将对方打倒下，站在一边什么也不干，等对方爬起来再打，没有那个道理。

　　面对实力相近的对手，一旦战斗就要全力以赴，绝不留情，这是格斗家的基本素质。看见对手倒地不好防御，立刻就上去施展追击，用暴风雨般的连串攻击将其淹没，一鼓作气打倒对手，是每个格斗家都懂的理念。

　　哪怕本田这样身体沉重的体力特长者，被打倒在地后，都会迅速发力弹起，不给对方追击的时间。

　　起来的快，就能快些防御和反击！

　　王凌现在也明白这个道理，他右拳捶向上方的同时，左手按向地面，想要立刻起身。可惜性能UP后，蛛俐的速度实在太快了，一连串动作，根本让他没有起身的时间。

　　这一踩，一小跳，一勾，快到极点，王凌身体随即腾云驾雾般上升——准确的说，他确实是在腾云驾雾，不过驾的并不是雾气，而是风水紫煞。

　　身形被挑飞间，王凌的视线，正好看到蛛俐左眼那神秘炫目的十字紫芒，心脏不由得提了起来。按道理说，蛛俐不会杀他，但这个性格扭曲的女人，会不会打的太HIGH，管不住自己的行为，他心中可没有把握。

　　“好好品尝我赐予你的快乐吧，哈哈哈哈……”

　　蛛俐的身上，再次冲起强烈的光芒气流，显然又在爆气释放必杀技。被光芒笼罩的她一个后翻滚，跳起时双腿连续踢出，速度之快，在空气中扫出了无数的绚丽腿影！

　　随着这一番几乎不下于“智代连踢”速度的动作，一股股踢出的风水紫煞，形成飘逸而又美丽的环形浪潮，彻底将王凌的身形淹没在一片紫色之中。

　　“风破连刃！”

　　这是蛛俐除了奥义之外，威力最大的必杀技。

　　在激发风水引擎驱动，性能UP后，这一招的威力进一步提升，毫无疑问被打在身上，会遭受可怕的重击，然而王凌终于放下心来。

　　蛛俐施展的是风破连刃，而不是最高奥义“回旋断界落”，说明她对自己并没有杀心。

　　若是使用回旋断界落，那王凌也只有硬吃下去，接着用药剂回复生命，用樱桃炸弹炸开这女人赢得起身机会，然后使出全部的实力，和这女人拼命了！

　　别说很难杀死蛛俐，就是杀死了她，造成的后果也很严重——起码会比杀死本田严重。不过现在吃了风破连刃，玩过游戏，熟悉蛛俐技能的王凌，就像是吃了个定心丸。

　　现在只要防御就好了，王凌身体团在一起，全力守护，运起灵力抵挡侵入体内的风水紫煞，完全没有一丝反抗的意味。

　　既然不会死，那就全力防御一会，等风水引擎的力量消退。引擎的力量不可能无限，蛛俐左眼的十字紫芒消退时，就是发动反击，让这个女人好看的时候！

　　“居然敢踩我的脸，女人你会后悔的！”王凌恨恨的想到……

　　“砰、啪、呯、嘭……”

　　空气中不断响起赤脚击打皮肉的闷响，团起身体的王凌，就像是一只肉球，被身后拖着一串影子的蛛俐打来打去，五分钟后，他的心中已经是熊熊燃烧的怒火。

　　虽然蛛俐没使出奥义回旋断界落，但开启风水引擎到现在，完全不停歇，就像是影子跟随身体般的猛烈打击，也不是一般人能受得了的！

　　智代不在身边，热血契约已经无法发挥作用，又没带金红假面。接近90点的体力足够强悍，还有增加防御的装备，特别是满级防之戒的70点全身防御，让王凌耐久非常的可观。

　　但在连续的拳脚追击下，即便全力防御，生命值也不断掉落，已经被扣除了1/2以上，换做别的梦想者，在这样的打击中早已死掉了。

　　沉重的脚踢，紫煞能量的侵袭，王凌口鼻都渗出血来，出于谨慎，他用掉了一瓶中级生命药剂，恢复了200点生命。

　　2500货币点没有了！

　　王凌心中泛起了深深的杀意。

　　就是玩格斗游戏，被对方压着打只能防守，心中都会憋住一股愤怒的火气，更不要说王凌是在真人格斗中，被压迫到根本无法反击的程度，整整五分钟的时间！

　　风水引擎的性能UP效果，是按百分比进行增幅，蛛俐本来就是街霸世界一流等级的敏捷，又增长了不少，现在的速度宛如疾风闪电，攻击就像狂风骤雨般猛烈。

　　本来不高的力量，增长的数额少——但即便是低下的力量，目前恐怕也不会比王凌弱，一连串拳脚和技能混杂的格斗，带来的剧痛几乎无法忍受。

　　“妈的，女人，等会有你好看！”

　　这股憋屈感，让王凌的肺都要气炸，可是蛛俐的风水引擎效果还在，根本无法抓住她的行动，仍然只能憋屈至极的防守。

　　太阳穴和后颈连续受到踢击，一个侧身踹跺在背心，王凌猛喷了一口血。被踢飞的他正在空中飞行，蛛俐却已经绕到了前方，反身摆腿扫在右脸上，一股唾液和血液混杂的液体，被脚上劲力踹的从口中喷出。

　　要不是王凌有钢铁之头，这一下大牙都要被踢掉！

　　单单这样就罢了，伴随着踢击的，是蛛俐不断发出的娇笑，显然打的十分愉悦，落在王凌的耳中是那么的刺耳。

　　“啊啊啊，贱女人，等会我要奸死你，啊啊啊啊啊！”

　　王凌是真的愤怒了……

　　随着一记疾空闪，将王凌蹬飞了10多米后，蛛俐左眼中的紫色十字芒消散，风水引擎的驱动，在长时间的运转后终于消失。

　　站在原地喘息了一阵，蛛俐白皙的肌肤，满是剧烈运动发出的诱人香汗，人造美女般美丽的脸蛋泛起大片魅惑的晕红。

　　“好久没有打的这么舒服了。”

　　撑了一个懒腰，蛛俐嘴角微翘，看向10米外躺在地面的王凌。她自己有分寸，以王凌和本田相当的实力，中了风水引擎驱动的这些连招，不会死亡，但绝对会失去行动能力。

　　正好提回去交给维加，这番任务也就完成了。

　　缓缓走上前，看向紧闭双目，胸膛微弱起伏的王凌，她俯下身体，将手放在少年的脸蛋上，自言自语地说道：“真是可爱呢，我是不是该学嘉米说上一句：猎物捕获？”

　　这时，王凌突然睁开了眼睛！


第三百一十七章 激烈至极的战斗

　　蛛俐的推测其实并不错，如果是普通格斗家，哪怕是体力向的本田，在风水引擎驱动接连不断的猛烈打击中，也要被打的失去行动能力。

　　但王凌是梦想者，身上有装备，空间袋有恢复药剂的梦想者！

　　使用了一瓶中型生命药剂，一瓶应急药，王凌只是外表有些狼狈，损失的生命都恢复了。

　　作为剧情人物的蛛俐，可看不到王凌头顶的血条。

　　睁开眼的王凌，瞳孔中似乎有赤红的火焰猛地爆开，接着整个眼眸都燃烧着熊熊火焰！

　　知道这个女人敏捷很高，一旦拉开距离，想要攻击到就难了，所以他身体仿佛装上了弹簧，一下从地上弹起，抓住了蛛俐瘦削的双肩。

　　战斗中锻炼出的本能反射，身形正低俯的蛛俐，被抓住肩膀的瞬间，浑身汗毛过电般的竖了起来。她右手五指并拢，一记力量极大的手刀挥斩而出，紫色指甲擦过了王凌颈部，斩出一道红色的血痕。

　　若是普通人，毫无疑问，这下会是人头落地！

　　王凌颈部顿时火辣辣的疼痛，他双手正抓着蛛俐肩膀，立刻用脑袋还击，一记凶狠的头撞，顶在了平坦光滑般的白皙小腹上。

　　“啊……”

　　蛛俐惨叫一声，风水引擎的效果消失后，她的体力回落到原本不高的程度，这一顶几乎将她顶的胃里酸液都要喷出口外。

　　钢铁之头，用来顶人也是很硬朗的。

　　在被顶中小腹后缩的同时。蛛俐已经来不及去想，为什么王凌在连番的猛攻中，还会像没事人一样。她唯一能做的，就是浑身气流猛地一震，想要从束缚肩膀的双手中脱离。

　　气流一冲，王凌的双手被震开，但是右手向下滑落。一把又抓住蛛俐左手的手腕，使她正想后退的身体停住。

　　“刚刚打我，不是打的很爽快很HIGH么？现在为什么要离开。不如再亲近亲近？”

　　王凌的眼睛中，燃烧的火焰猛地跳动，使得目光都如同火焰般灼热。嘴角出现了一抹邪恶笑容。

　　蛛俐右手被合起的手掌圈住，胳膊一抖一缩，却发现手掌简直如铁钳，钳住后根本无法挣脱。但毕竟只被抓住一只手，身体有很大的回旋空间，借助被拉住的手为支撑，她一个跳跃，双脚踩台阶般连续踏上，连环的踢了上去。

　　风水引擎驱动已经停止，这样的攻击虽然沉重。但除了疼痛，也无法带来太大伤害。王凌心中的怒火更加暴虐，右手绝不松开，紧紧抓住蛛俐那纤细的手腕，左手握成拳头。用力击出，轰在蛛俐的肚子上。

　　打桩机般沉重的捶击！

　　蛛俐痛苦的弯下腰，口中泛起了一股浓郁的腥涩味，被拳头捶中的地方，几乎麻木到失去知觉。但她也没忘记还击，并拢的右手。仿佛挥刀般切割，她的指甲，比普通的军刀还要锋利！

　　这次划过的地方是胸口，王凌破烂的衬衫被切开，露出的皮肤上出现了一道血痕，殷红的鲜血丝线瞬间渗出在肌肤表面。

　　“居然还敢反抗！”

　　抓住蛛俐左手的手腕，使其无法离开，就相当于限制住了对方最大优势速度。王凌怒喝一声，口中喷出灼热的气息，又是一击重拳，结结实实的击中了蛛俐的小腹。

　　痛苦的呻吟从蛛俐喉咙中发出，这女子上身就是一件黑、紫二色的蜘蛛形束胸，小腹全部露在外面，相当于没有任何外衣防御。

　　她的体力、力量，都是弱项！

　　“混蛋，放开我！”

　　蛛俐左手再次一震，仍然无法挣脱，她咬着牙，嘴角满是猩红血迹，用右手的指甲还以切割。

　　速度和灵活已经没有意义，两人就是你给我一记拳头，我给你一记手刀切割。这样的比拼，无疑是对王凌有利，因为和这个衣裳单薄裸露的女人比起来，他的防御要强多了。

　　“嗤……”

　　一声裂帛般的声响，王凌的衬衫，突然爆成了无数细碎的布片。原来这件衣服，在先前的打击中就变的破烂，又被切割了几下，这次蛛俐手上运起紫煞切割，带起的气流太猛，直接将衬衫整体震碎。

　　王凌的上身，顿时变成了赤裸，他并没有什么明显的肌肉块，但在灵力的净化下，皮肤的颜色，是一种白皙的象牙色泽，温润的如同羊脂玉。现在胸膛上，有着整整七道纷乱的血痕，殷红血液渗出在白皙肌肤表面，充满了凌虐的美感！

　　受到不少重拳轰击，面色惨白，嘴角流血的蛛俐，本来就粗重的呼吸，更加的粗重。王凌胸膛上的血液，那些香甜的美妙液体，对她有很强的吸引力。

　　又是一声裂帛般的爆响，上衣破碎的王凌还以颜色，一把将蛛俐的束胸撕成了碎布片。

　　拥有气的格斗家，在战斗中会用气护住衣服，防止“爆衫”，但也经不住直接的大力撕扯。束胸破碎，蛛俐的胸脯失去束缚，猛地向上一弹，全部显露出来，两团丰盈玉润的肉包，和顶端的鲜红草莓，对任何男人都是致命的诱惑！

　　而且在剧烈运动中，蛛俐身上散发的汗液和少女体味，无疑是让人神智迷失的催情药剂。

　　先前和智代在水中嬉戏，王凌就有些春情勃发，现在又看到蛛俐的半裸身体，他的心中，似乎又爆起了一股火焰，这次并不是怒火，而是热烈而又狂暴，会将理智烧成灰烬的情欲火焰。

　　他的两只眼睛，瞳孔中红色的火焰燃烧着，这时火焰的形状在迅速改变，左眼中的火焰形成了一个“女”字，右眼中的火焰。形成了一个“干”字。

　　“砰！”

　　王凌的右脸，挨了蛛俐重重的一拳，接着这女人居然猛地贴了上来，挤到了他的怀中。

　　首先贴上来的，是两团柔软又富有弹性的物体，两颗硬硬的颗粒，在胸膛的血痕上狠狠擦过。带起了一种火辣辣的触感。随即王凌的怀中，被光滑的躯体填满，又感觉到肩膀一痛。原来蛛俐张开口，咬在了他的肩上。

　　蛛俐左手仍被抓着，右手向下一探。这女人对气的操纵极强，居然将紫煞注入到牛仔裤内，猛一引爆，无数布片伴随美丽的紫煞雾气，向着周围纷飞。

　　这一下，王凌近乎于全身赤裸，为什么说近乎，是因为牛仔裤内还有做为装备，从而坚挺无比，能增强持久力的魔法内裤。

　　蛛俐的牙齿磨动。切开白皙的肌肤，吸允饱含灵力的血液。她鼻子呼出的气息火辣，咬住皮肉的牙齿中，传出了含糊不清的哼声：“我要强奸你！”

　　听到这句话，王凌的嘴角抽动了几下。脸上皮肉跳动，心中火焰燃烧。

　　炸掉外面的牛仔裤，却还有里面的魔法内裤，发现撕不开这件内裤，蛛俐愤怒的抬起手，将一记响亮的耳光甩在了他的脸上。松开口冷声道：“快脱掉内裤，躺在地上！”

　　这一记极为结实的耳光，和蛛俐说出的话，使王凌脑袋中的理智之线，在这一瞬间彻底的断掉了。

　　“贱女人，你好像弄错主次分别了吧，嗯？”

　　王凌用空着的手使劲撕扯，蛛俐那宽大的跆拳道裤子，没几下就被撕成了布条，在这短短的动作中，他脸上又挨了两记耳光，被打的怒火中烧。

　　“今天不将你调教成一只绵羊，我的姓以后就倒写！”

　　蛛俐的内裤，是很容易解开的侧面绑绳式，但王凌现在哪有心情去解，手掌张开在双腿中间使劲一扯，将这小小的布片一样扯碎。

　　在王凌左手进行动作时，蛛俐不甘示弱的使劲撕扯魔法内裤，只听一声裂响，王凌心脏猛地一跳，连忙将被撕开一个口子的魔法内裤，主动收到了空间袋中。

　　这一刻，两人终于赤裸相对了。

　　王凌面部皮肉跳动，眼中怒火燃烧，蛛俐也是一副不服输的凌厉目光，两人的目光相互对视。

　　这女人再次甩了一个耳光上来，却被王凌抬起另外一只手抓住。

　　“还想打，你这个贱女人！”

　　现在蛛俐两只手都被抓住，王凌双手握住她的手腕，腿部也紧紧抵住她两只修长的大腿，身体向上一压，将她压倒在铺满樱花的地面，张口就咬了上去，啃在了右边耸起的那团丰盈上。

　　狠狠在这脂肪上留下两排牙印后，王凌抬起头目光直视蛛俐，恶狠狠地说道：“我要强奸你！”

　　“你做梦！”

　　虽然心中抱着同样的想法，但性格扭曲的蛛俐，绝对无法接受被动的结果。然而王凌的动作直接而有效，他弓起身体，运起全身的劲力，以一记猛烈至极的突刺，表达出了言出必行的决心。

　　现在王凌身上除了碧琪之心，毫无其他任何装备——但他的力量仍然高达81点！

　　八倍普通人力量，所进行的全力贯穿，这猛烈的一刺让蛛俐目光骤然凝聚，身体猛地绷紧，喉咙中发出了一声短促的呻吟。有着75点体力，她还不至于被这一击刺坏，但粗暴的行为，所带来的痛楚和压在身上的耻辱，让她的心中充满了屈辱感。

　　沙杜卢组织中，以猎取他人生命为乐的蜘蛛，还从没遭受过这样耻辱的对待！

　　难以自制的愤怒从蛛俐心中涌出，她的下身虽然被塞住，手腕被抓住，但并不妨碍双腿的动作。修行跆拳道锻炼出的修长、富有力量和弹性的双腿，猛地提了起来，紧紧夹住王凌腰肢，绷紧的身体发出了所有劲力，想将压在身上的人掀下去。

　　可是在力量上王凌占据着优势，哪怕只是10点力量的优势，在双方都用出全力的状况下，也会被放大！更不要说，先前激发风水引擎的驱动，不断高速攻击，对体能的消耗太大，蛛俐已经非常的疲惫了。

　　两人肌肤相贴，胸膛挤住胸膛，激烈的相互角力。蛛俐拼命挣扎略微抬起的身体，在她不甘的呻吟声中，渐渐又被压了回去。

　　自从一开始王凌刺进去，被温暖的腔肉夹住后，就一直没有拔出来。这一番角力下身仍旧连接在一起，要不是他的体力和防御够强，恐怕已经在力量的比拼中，造成肢体断裂了……

　　拼命角力的动作，又消耗了蛛俐大量体能，加上被紧紧塞住传来的压迫感，她大口大口地喘息，脸上满是愤怒和情欲混杂的红晕。身上更是湿漉漉的，满是分泌的汗液，几乎有点脱力。

　　获得这番对抗胜利的王凌，得意的骑在蛛俐身上，将少女的双手腕部用左手抓住，空出右手抓住了挺起的丰盈。他抓的是那么用力，以至于蛛俐白皙到几乎透明的皮肤，留下了鲜艳的红色指痕，和另一边肌肤上的齿痕，形成了对称。

　　“混蛋！”

　　蛛俐完全无法反抗，她双眼望向王凌，紫色的瞳孔满是愤怒。她现在非常后悔，为什么先前使用风水引擎，这个系统恢复必须等待一定时间，吸收足够的气，否则一旦激发，立刻就能扳回上风。

　　看到愤怒的目光王凌心情大好，他左手按住纤细的手腕，右手紧紧地抓着脂肪团，以至于白嫩的乳肉都从指缝中挤了出来。带着胜利者的愉悦，他被紧紧夹住的下身，终于能动了起来。

　　粗暴的撞击！

　　在这个邪恶女人的身上，王凌可没有任何怜香惜玉的情感，加上先前被她连续攻击，又被甩了几个耳光。这一番积压下来的耻辱需要发泄，他几乎用出了所有的力气，每一击都猛烈无比！

　　地面上的樱花瓣，早在刚刚的角力中，就被爆起的气流震成了粉末，下方的泥土地面，也出现了许多裂纹。随着王凌的撞击，沉重的力量传导下去，裂开的地面颤抖着，不断地向下陷落。

　　蛛俐紧紧咬住牙关，承受可怕的连续撞击，眼中紫芒闪现。她似乎放弃了任何抵抗，其实是在暗暗调集着体内的气，和风水引擎中残余的紫煞。

　　她并没有失败，因为她还有最强的奥义！


第三百一十八章 千奈美苏醒

　　激烈的战斗整整持续了一个小时，当王凌终于放开蛛俐双手，从她的身上离开时，一股难以置信的气流旋风，伴随着强烈光芒，从下方爆发般的冲起！

　　这一刻，似乎时间都有被凝固住的感觉，蛛俐的身形，在气和光的共同包裹下，扭曲成了一片模糊的光影。

　　王凌根本没有来得及做出反应，蛛俐那修长、有力、富有弹性，先前夹在他的腰间，带来极大快乐的白嫩双腿，就劈叉般的拉成了“一”字，头朝着下方，双腿向上，如同直升机的螺旋翼，倒着旋转上升。

　　随着她的动作，飘逸而又美丽的紫煞，形成了环绕身体的紫色绸缎，绞出一道道圆形的螺旋。

　　“回旋断界落！”

　　蛛俐最强的奥义，威力超出了本田的鬼无双和富士碎，和“震。大蛇碎”同一个等级，必须爆发所有的气，才能施展出的超必杀奥义！

　　王凌的身形，顿时被紫煞绞中，蛛俐拉开的双脚，沉重而又迅疾的连续踢上，毫不在意这个动作，她的姿势会有多么暧昧。

　　原本杀机凌厉的奥义，由光溜溜浑身不着寸缕，白皙的肌肤上到处都是指痕和齿痕，拉开的双腿中，还有白浊液体的蛛俐来施展，简直香艳到了极点。

　　螺旋翼般的旋转上绞后，蛛俐倒竖的身体猛地翻转，右脚一个高踢下劈，带着洒出的大片紫煞，狠狠劈向王凌的脑袋，巨大的力量将他向下劈落。

　　回旋断界落，一共由四个阶段动作组成，第一是开始时双腿反拉螺旋升起的“上绞”，第二是绞到最高处时的“下劈”，第三是在对方落地前，爆发气早一步猛冲地面，四肢着地反弹而起，对落下的敌人“横踹”。第四是抓住敌人脑袋，右腿高抬，将其砸向地面的“踢摔”。

　　下劈之后。蛛俐身上气流猛地一冲，像一只猫般扑向地面手脚着地，正准备猛地弹起，对落地的王凌。来上一记足以让脊柱断开的狠踹，但这个女人的眉毛，突然有些痛苦的微皱，嗓门忍不住呻吟了一声，体内的一口气顿时泄了。

　　原来被王凌撞击了一个小时。再发动回旋断界落，做出高难度的动作，叉开腿猛踢猛跳。这一扑全身筋肉发力动作太大，双腿叉开像猫一样落在地面时，感觉到下身传来了撕裂般的疼痛。

　　“可恶……王凌，你给我等着！”

　　带着极致的耻辱表情，蛛俐飞快拾捡起两根较长的布条，一根束在胸前。另一根束在下身。泪奔的向山下跑去。

　　王凌一摔之后立刻反弹跳了起来，却只看到蛛俐束着两根布条，就像是什么也没穿似的，向远处奔跑的背影，这个女人的奔跑速度极快，但脚步有时会踉跄。

　　战斗结束。心中的情欲彻底发泄，女人也跑掉了。先前被暴虐怒火控制的情绪，在迅速变回正常。王凌面色开始变得纠结。他低下头，看着被严重破坏，就像遭遇了地震，下陷一米多深的地面，嘴角忍不住抽动，头上也出现了一排黑色竖线。

　　“刚才发生的……啊咧……难道我……出轨了？”

　　无暇顾忌现在身子站在太阳下，王凌大张着嘴，难以置信的看向地面，将先前的事情迅速回忆了一遍，目光又扫过破碎的衣服布片，被震成粉末的樱花瓣，环形扩散在周围，形成了圆圈轨迹的尘土环。

　　“不会吧！”

　　王凌发出了一声惨叫，声音轰轰隆隆，顺着山坡不知道传出了多远，很快空旷的天边，就穿来了连续的沉闷回声：“就是的……就是的……就是的……”

　　听到这回声，王凌顿时泪奔，冲到泉边的大石头前，用脑袋使劲的撞了上去：“砰！砰！砰……”

　　很快石头表面就出现了蛛网密布的裂纹，随着撞击裂纹不断扩大，最终“轰”的变成了无数细小石块。

　　“果然男人都是被下半身控制的动物，我这样纯洁的人，怎么可能会做这种事呢？”看着黏糊糊的下身，王凌欲哭无泪，只好跳入泉水中，清洗身上的体液痕迹。

　　和蛛俐之间发生的事，可不像现实世界中，来了个一夜情那么简单——这女人的身份，是沙杜卢组织的杀手，这个组织中，无论是维加将军，还是塞斯社长，都是最终BOSS级别的存在！

　　王凌再自信，也不认为自己能挑战维加或塞斯，况且蛛俐先前开启风水引擎，如果真的想杀他，那时施展增幅版的回旋断界落，绝对能给他造成严重的伤害。

　　一对一进行战斗，蛛俐如果发挥敏捷特长，在身边游斗，不激发风水引擎的驱动，恐怕最后死的也会是自己。

　　这个女人，特别是她扭曲邪恶的性格，比春丽可危险多了。

　　就像是刚才两人间都有亲密的肉体关系了，王凌抽身离开的瞬间，她居然毫不留情的立刻施展回旋断界落，其无情和狠辣足以让任何男人心寒！

　　“这下完蛋了！”

　　水中的王凌低垂脑袋，身体失去了所有的力气般，缓缓地沉没了下去，过了一会，水面上冲起了一阵“咕噜咕噜”的气泡。

　　若不是被打的怒火中烧，保持一颗平常心，完全能防御到蛛俐风水引擎结束，施展大招使她知难而退。就是被她抓走去见维加，也没什么大不了的，只是少了和隆的见面罢了。

　　“都怪这女人，不要脸穿那么少的衣服，这不明摆着是勾引吗？”王凌开始自我安慰。

　　没有好好管住下半身，战斗到最后打成了肉搏，会带来许多不可知的后果，给王凌进入这个世界时，原本定好的未来计划，蒙上了不可知的阴影。

　　第一：蛛俐被凌虐了一个小时，受到这样的耻辱，心中有可能埋藏着深深的恨意。下次这女人再来，在风水引擎的性能UP下，就不会有这次抵挡的那么容易了。

　　第二：沙杜卢组织如果知道这件事，维加将军的禁脔是杀人蜂嘉米还没什么，未来的大BOSS塞斯，目前不知道有没有和蛛俐搅到一起，有没有装上丹田引擎。如果蛛俐是塞斯的人，那么王凌的行为，就是给这最终BOSS带了一顶绿帽子，说不定装着丹田引擎的塞斯，就会跑来追杀他。

　　第三：性格固执倔强的智代，毫不容易默认了冰柔的地位，心态平稳下两人的关系发展，有迅速上升的态势，可能一、两个世界内就可以推倒——但和蛛俐的这一次交流，被智代知道，可想而知会产生多么严重的暴力事件。

　　王凌倒可以保住这个秘密，但未来不免会和蛛俐接触，经过这场事件，下次见面时这女人的表情、语言，甚至邪恶一些，主动把事件在智代面前抖出来的话……

　　“一失足成千古恨！”

　　要是早知道会遇到蛛俐，他就不出来等沙杜卢的人，安心待在本田家了。

　　“哼哼哼……”

　　少女的笑声从空气中传出，红发白衣的千奈美，渐渐显出了漂浮虚空的形体，惨白色的脸上，是足以将人冻成冰块中的冰冷笑容。

　　和原来相比，她的外形似乎没有太大改变，仍旧是白衣飘飘，只是血红色的长发变得长及脚腕，眼眶中也成了毫无杂色的全白，根本看不到瞳孔的存在。

　　“千奈美，你终于蜕变完成了？”

　　从水中钻出一个脑袋，浑身苍白化，只有头上是一片黑色竖线的王凌，本来应该因为持有灵这个大战力的出现，高兴的欢呼雀跃，却因为蛛俐的事，有气无力的打着招呼。

　　“在你将某人的衣服抓成碎片时，就已经醒了，免费看了一场激烈的表演。真想不到，我的主人居然是好色之徒，怪不得当初会对我做出那种事，连我这只邪灵你都不放过，可想而知你的好色程度，哼！”

　　这些话就像是一只只利箭，接连向心脏射来，王凌连忙辩解道：“这是一场误会，其实我很纯洁的，只是打着打着被那个女人诱惑……”

　　千奈美的目光扫过清澈泉水，打断他的话冷笑道：“光屁股站在我面前，还好意思说纯洁？”

　　王凌：“……”

　　目视着他离开泉水跳上岸，用放在空间袋的灵媒服，遮挡住了赤裸的身体后，千奈美继续道：“我现在好奇的只有一件事，做出了这样的行为，你该怎么去收场？”

　　“似乎你在智代面前，就像是老鼠在猫得面前吧，要不要我把这件事告诉智代？”

　　“千万不要！”王凌一把抓向千奈美，握住了她的手，却发现这纤细的手腕，有着人类少女的柔软触感，只是根本没有体温，惨白色的皮肤冰凉。

　　发现千奈美没有运用他的灵力，就自行物质化出了身体，知道这是少女蜕变后发生的改变，王凌也不奇怪。他没心情去询问原因，只是紧紧抓住少女的手腕，眼睛亮晶晶的说道：“千千，别捣乱，还有帮帮我！”


第三百一十九章 千奈美的馊主意

　　被抓在了手腕上，千奈美的表情微微有点不自然，王凌手上的温度，让没有体温的她感觉很舒服，想要挣脱却舍不得离开。

　　她装作没有意识到被抓住了手，脸上表情冰冷的哼了一声道：“让我帮你？哼哼……也不是不可以，只是我想先知道，这女人是什么人，有什么魅力，居然让你和她第一次见面，就做出了苟且之事。”

　　“苟且之事……”

　　这个词语让王凌几乎要吐血，他的嘴角艰难抽动了几下，不过毕竟犯了错误，又被千奈美抓住了把柄，也不好反驳，缓缓将蛛俐的身份、性格、能力，各方面的简单介绍了一通。

　　“扭曲邪恶的女人？徒有强大的实力却不会妥善利用，居然会败在你手上，连身体都成了被侵犯的战利品，其实只是一个可怜弱者。”撇撇嘴，千奈美不屑的对蛛俐下着定义。

　　“呃……这么感觉这句话，其实是在贬低我呢？还有每次都败在绫里千寻手中的你，连死后都被算计，没资格批评别人是可怜的弱者吧……”

　　王凌眉头跳动，忍住了吐槽的语言，将这些话憋在心中，随即又说出了在这个世界的计划，和发生这件事，有可能对未来行动造成的危机。

　　“你定了这样的计划？可行性有……只是……太危险了……”千奈美出奇的没有嘲讽，而是皱起了和头发颜色一样的血色柳眉。

　　“没有危险。就没有收获嘛……况且我也不是没有防止失败的手段。”

　　“那块伪玉玺？恐怕仅仅是那个。也无法应对失败时发生的危机。”千奈美的目光很平静，“如果只是依靠伪玉玺，我会阻止你去寻找那样危险的家伙，你的死亡几率很高。”

　　王凌叹了一口气，语气沉重道：“你沉睡蜕变时，我得到了一件珍稀道具：冰雪守护神，只是还没能够开始积存能量。去之前，我会想办法给冰雪守护神充满能量的……当然这只是一个大范围的冰冻魔法，起到的作用不大……但你知道，我还有最后的手段。实在不行，也只有施展那个了……”

　　“可是……”千奈美惨白色的面部，居然微微的红了一下，“可是用出那个手段。你不就成为变态了吗？”

　　“即便成为变态，也总比我和智代全部被杀死好吧……呃，现在不是说以后事情的时候，先解决眼下的难关，千千，到底该怎么办啊？”

　　双脚悬浮在地面上方，白衣飘飘的千奈美，语气平淡的说道：“杀了她。”

　　“呃？”

　　千奈美继续道：“杀死蛛俐，就能一了百了，维加对这女人的兴趣不大。而塞斯现在，有很大几率还没有装上丹田引擎，否则蛛俐不会仍在维加手下做事。”

　　“维加一手创办了沙杜卢，对这个组织的控制力，会非常强。我推测，很可能是这次超级街头霸王大赛，按照剧情维加和手下巴洛克等人全部被打败，对沙杜卢的控制减弱，塞斯才能拉拢科学家们，将原本给维加的备用身体、丹田引擎。拿来自己用。”

　　“风水引擎、丹田引擎，都是人体辅助系统，现在已经给蛛俐装上的风水引擎，有可能是检验系统的性能，用来完善丹田引擎。丹田引擎目前成功做出来的几率不大。就是做出来，在维加控制力没有减弱前。塞斯也不敢自己用，所以不用担心这个家伙。”

　　“维加既然对蛛俐兴趣不大，那就好办了，杀死这个女人，你可以进一步展示实力，引起维加的重视，对你计划的帮助也就越大。只要你的价值，在蛛俐的价值之上，维加不会对你怎么样的，这个男人的心非常狠……不要忘记了，哪怕是他的女人嘉米，一次任务失败，就对其下达了杀死的命令。”

　　千奈美停顿了几秒，淡淡地说道：“蛛俐一死，只要你不说，今天发生的事智代就不会知道。蛛俐被你凌辱了整整一小时，又施展最高奥义，能量、体能应该很虚弱还没有恢复，现在是杀她的最好时机。”

　　“杀了她？”王凌微微一怔道，“别的先不说，她已经跑掉了，怎么去杀她？”

　　千奈美转头看向山下道：“以蛛俐的邪恶残忍性格，被你那样对待后，她心中的怨气肯定会很大，加上没有穿衣服。她离开山上，接下来的行为，会到这座山下方的村子里，寻找衣服，杀死普通人泄愤，洗澡、休息。”

　　“先前你骑在她身体上时，我用怨气化成了一根头发，寻找机会塞入了她的体内。在彻底清洗身体前，那根头发都会留在内部，很难掉出来。”

　　“只要接近千米之内，我就能感应到头发的位置，你现在冲下山杀她还能来及。她休息时警惕心不会太高，由我侦查和发动偷袭，限制住她的行动，你随即冲入，连续施展仙气发动，能迅速将其击杀！”

　　听着千奈美冰冷的话语，王凌不由得皱眉，既然进入梦想空间，他也有杀人，哪怕是杀女人的觉悟。实际他的手上，也杀死了不少女人，比如双截龙世界中的剧情杂兵女流氓，比如半兽人队的乔安娜。

　　可是……刚刚在蛛俐身上爽了一番，现在就去杀人家……即便对这个女人没有感情，这种事，也实在太难以让人接受了……

　　看到王凌脸上的表情，千奈美再次冷笑：“我愚蠢的主人啊！”

　　她缓缓说道：“蛛俐眼中的风水引擎，能吸收气，转化成风水煞气，对拥有气能量的智代，会是很有用的增幅系统。”

　　“风水引擎？”王凌犹豫的道。“这其实就是蛛俐的左眼。杀死她应该会掉落钥匙，但开启出来的估计是技能书，怎么可能会掉落作为身体器官的眼睛，几率太低了吧。”

　　千奈美冷笑道：“哼！不会掉落，就没别的办法得到了？根据你的描述，风水引擎做成了一只电子眼，替换掉原有的眼睛，和人体的神经元连接，肯定会被承认为身体器官。”

　　“沙杜卢组织的科研社，有能力将风水引擎安在蛛俐身上。形成器官，就没办法安装智代的眼中？既然是器官，带出去有60%以上的几率，得到空间的承认。这个几率足够赌一赌了。”

　　王凌思索了一会，点头道：“好像有这个可能，但杀死了蛛俐，就得罪了科研社的社长塞斯……”

　　“做手术的又不是塞斯，而是科学家，要挟普通人还需要我教你吗？算了，我愚蠢的主人，既然你不想现在杀蛛俐，希望你下次不要心软。”在一阵黑色火焰般的怨气浓雾，千奈美的身形缓缓消失。返回了灵魂空间。

　　“喂喂，你还没有告诉我，该怎么面对智代，这可是眼前的大危机啊！”王凌立刻用意识联系这只持有灵。

　　从千奈美那得到了一个馊主意后，王凌大张着嘴愣了足足五分钟，然后艰难的咽下了一口唾液。他通过队伍契约，联系智代报了平安，迈开沉重的步伐，顺着山间小道向山下走去……

　　下山之后，打了个的士直奔本田家。很快就到达了地点。

　　相扑的体重太高，心脏受到的压迫很大，所以几乎所有的相扑都喜欢泡澡，水流的浮力会使他们感觉轻松。这个时间段，本田正在澡堂泡澡。到下午才会返回。

　　先行一步到达这的智代，也不好去找本田。遇到蛛俐的事，目前还没有别人知道。

　　发现王凌安全的返回，一直心急如焚的智代，终于彻底的松了口气，随即疑惑地问道：“你怎么换衣服了？”

　　转过身将两人独处的房间大门关上，避免了任何人的窥视，王凌抹了抹眼角的泪水，猛地扑向智代怀中，伤心的痛哭了起来。

　　这一番大哭，使智代也不由得慌了手脚，声音颤抖道：“怎么了？”

　　“我……我不想活了……”王凌用脸蛋紧贴着智代柔软的胸口，一边吃豆腐一边抽泣。

　　“到底发生什么了？”

　　王凌抬起头，泪水朦胧，抽抽泣泣的道：“我和蛛俐战斗，她开启风水引擎的驱动实在太厉害，我……失败了……”

　　“嗯？”

　　“然后……然后她对失去反抗力的我，做了那种事……”王凌的脑袋又埋向智代怀抱，“我的衣服，都被撕成了碎片……连魔法内裤，都被撕开一个大口子变得破损……我……我不想活了……呜呜呜……”

　　足足过了10多秒，智代才反应过来发生了什么，眼前顿时一阵天旋地转，双脚一软，摔在了身后的沙发上……

　　这就是千奈美出的馊主意，蛛俐出现时，即便不主动提及发生的事，从神态、语气和对话上，智代应该也能反应出来。与其到时候暴露，产生无法弥补的关系裂痕，倒不如现在说出来，并且把自己摆在受害者的位置上。

　　智代知道蛛俐激发风水引擎的驱动后，会有压倒性的实力，王凌现在回来了并不是被抓走，身上的衣服也改变，她的心中肯定会疑惑——而这样说，就会被认为是蛛俐在王凌身上爽了一通，大方的放他离开，这样正好解决了疑惑。

　　王凌要做的，只是痛哭一番罢了——有灵力充斥在体内，只要刺激泪腺，痛哭什么的只是小意思。

　　智代脑袋中仍旧天旋地转，心中说不出是什么想法，想对王凌发火，却发不出来，毕竟王凌是无法反抗的一方。

　　而且在她看来，被抓住凌辱一番的王凌，受到的心理创伤，绝对比她得知这件事后的冲击大。

　　“你……先……别哭……”

　　智代从沙发上站起身，将捂脸哭泣的王凌，心疼的搂在了怀抱中。

　　“那个该死的女人……下次见面一定要杀死她！”智代的眼中，突然燃烧起了熊熊的火焰，对蛛俐产生了必杀的决心。

　　有了千奈美的馊主意，王凌总算是挺过了眼前难关，两人安定的住在本田家中，并不再外出。他们也得知，这两天“东热电视台”、“THEKINGOFFIGHTERS”格斗爱好者国际频道，连续播出“东方之龙”的节目后，引起了极大的反响。

　　特别是街霸的剧情主角隆，已经通过有线电话联系了本田，说很快就会到达，见一见王凌这个波动空手流的大师。

　　隆可是王凌的目标人物之一，他是如何发出那些巨大波动拳的，这一点绝对隐藏着极大的秘密。

　　至于蛛俐这个女人，自从那天后像是消失了，沙杜卢组织这两天也暂时没有派人来，王凌和智代两人，过了两天清闲的日子。

　　主线任务一两人都已经完成，智代还额外多杀了一名嘉米复制人，掉出了一把青铜钥匙。

　　使用了钥匙，召唤出的青铜宝箱中，并没有什么特别东西，只有一本E级技能书，一本D级技能书。

　　E级技能是摔投技“折颈摔”，D级技能是打击击“快速旋击肘”。

　　折颈摔是用脚夹住对手的颈部，向地面猛摔，快速旋击肘，是转身后用肘部前磕，会连续磕两下，威力并不大，恐怕在D级技能中算是垫底。

　　无论王凌还是智代，都不会去学这样简单的技能。

　　从开出的物品上，王凌也直观的确定了一件事，C级难度的世界，也会掉落E级技能，哪怕是难度提高的世界，高级技能也不容易得到。怪不得当初和自由法师团的迪奥交易，那家伙说A级技能中级区很少见，连他都没有！

　　将开出的两本技能书收起，中级区也不会有人看上这样的技能，到时只能扔到空间的回收处了。

　　解决了智代有可能发飙的大麻烦，虽然是不折不扣的馊主意，王凌也不由得对千奈美佩服得五体投地。他这时才想起询问少女，吸收了魔君的混沌魔力，又吸收了戒灵怨气，蜕变了这半个多月，到底有哪些改变。


第三百二十章 隆

　　千奈美吸收的能量，一是来自于魔君的混沌魔力，二是来自于戒灵怨气，和戒灵杀死无数人，普通死灵产生的怨气，三是来自于灵魂空间灵海的灵力。

　　灵力……活人灵魂产生的正能量。

　　怨气……死人灵魂产生的负能量。

　　两者正好相对，有魔君的混沌魔力调和，灵力、怨气彻底平衡，三种能量重组了灵体，千奈美的外观虽然没有太大改变，但灵体比原来大幅度的增强了。

　　几乎不下于戒灵的灵体！

　　比如先前不借助王凌的灵力，就能自行灵体物质化，具现出和真正少女类似的身体。

　　外观、触感都是物质，但本质是能量，不会受到物理攻击的伤害。而且灵体增强到戒灵的程度，哪怕被“仙气发动”这样的能量爆发，将身体炸灭，也不会彻底消散，只是损失一些能量，立刻就能重组！

　　灵体增强，千奈美能运用的灵力、怨气，自然也增长了。灵力可以施展灵媒道秘术，怨气能直接攻击，死者的怨气对活人来说，是可以直接夺走生命力的负能量。

　　说通俗一点，就是重组后攻、防能力都获得了提升。此外关于魔君的混沌魔力，千奈美也有收获，这个收获目前还无法掌握，她不愿意说，王凌也就没问。

　　千奈美的实力，和当初只能借助灵媒师的灵力，物质化某身体部位——比如用头发缠住敌人的脚配合攻击，或施展“机关锁”这样等级的秘术。要强大太多了！

　　当然，她还比不上戒灵，戒灵用怨气具现黑死剑、戒灵袍，骑骷髅马，通过千锤百炼的骑士武技战斗，简单却无可匹敌。

　　得知千奈美的改变，王凌这个主人自然非常的高兴。持有灵的实力就是他的实力，有了蜕变后的邪灵少女帮助，计划成功的可能性就更大。

　　在本田家无事的度过了两天。街霸系列世界的剧情主角，波动空手流正统传人，格斗游戏历史上最著名的角色之一：隆（白狼）。终于赶到了本田家。

　　这里实际有一个时间差，王凌遇到蛛俐在前，隆看到录像在后，所以会在现在才赶来。

　　这男子浓眉大眼、相貌堂堂、面容坚毅，身形魁梧结实，穿一身空手道白色格斗装，黑发下系一条红色缎带，很有剧情正统主角该有的气质。

　　他在街霸中的地位，就相当于草薙京在拳皇的地位！

　　隆身高：175厘米；体重：68公斤；三围：112厘米、81厘米、85厘米流派：波动空手流（注：也有称波动流空手）

　　目标：向世界最强之路前进！

　　出乎王凌的预料，隆并不是一个人前来。还有一个明媚活泼，大眼睛短发的可爱女生。女生穿着日本常见的衬衫、短裙校服，头上似乎为了模仿隆，也系了一条缎带，颜色是白色。

　　春日野樱身高：157厘米；体重：42公斤；三围：80厘米、60厘米、84厘米流派：自创格斗流派目标：知道格斗的真正意义！

　　对街霸游戏、背景故事都非常熟悉的王凌。一眼就认出了这名少女的身份。他记得街霸背景中，春日野樱是一名普通高中生，有一天在上学的路上看见隆和别人打架，被战斗的英姿所吸引，从而迷上了格斗。

　　在开始时，樱一直都是通过模仿录像。居然学会了波动拳、还在升龙拳、龙卷旋风腿上，自创出了“吠樱拳”、“春一番”等威力不俗的山寨招式。

　　山寨招式先不说，能够学会波动拳，实在是让人惊讶。要知道，发出波动拳实际就是将气形成气团外放，要打出这个技能，必须先修炼出气。一个普通高中生，短短时间内修炼出了气，又自学出波动拳，这天赋简直可以用惊世骇俗来形容了。

　　一个天赋不比智代差的格斗少女！

　　发现王凌、智代来到厅房，本田立刻站起身，为双方进行介绍。互相寒暄几句废话后，隆说道：“凌先生，我们能不能单独谈谈？”

　　留下智代陪着樱，两人到了院落，坐在了树下的石凳上。隆皱着浓重的眉毛道：“在录像中，我已经看到了你的格斗招式，非常惊人。从本田先生那，我也得知了你的大概情况，我还想问一问，关于你师父的具体细节，能说一说吗？”

　　王凌点头道：“好的，我不知道师父确切的年纪，从外形看起来，师父好像是60多岁，不过他并没有老人该有的疲态。”

　　隆不动声色的听着，他对这个年轻人的身份很有些怀疑，毕竟他在刚拳手下学习时，没听说过什么其他弟子的消息。

　　波动拳、升龙拳、龙卷旋风腿，甚至是惊人的元素波动拳、龙首拳、龙尾旋，虽然和波动空手流很相似，但也不排除某些特别有天赋的人——比如春日野樱，通过模仿、学习，自创出这些招式。

　　王凌继续诉说：“师父白发、白须，身体非常健壮。当初教导我时，师父每天只会前来指点10分钟，就会迅速离开，所以我对师父其他方面知道的不多。”

　　“当初我学习升龙拳、旋风腿都很快速，却迟迟无法修炼出气，师父教导了两个月，终于失望的准备离开。但他离开前，为我演示了拥有的所有招式，以便我自行体悟，说是最后留给我的东西。”

　　“哦，有哪些？”隆淡淡道。

　　“那几招我始终无法学会，有旋风腿的升级技龙卷钢螺旋，快速奔跑突袭的闪空刚冲波，速度极快跳跃攻击的百鬼袭。还有将敌人扔向空中，便于接升龙拳的刚冲。”

　　随着王凌的话，本来不动声色的隆，忍不住站了起来。波动拳、升龙拳、旋风腿，都是波动空手流广泛流传的招式，知道的人很多。而龙卷钢螺旋等招式，是波动空手流的隐秘技。会的人没几个，况且一般人就是看到了战斗动作，也不会知晓招式名字。

　　“难道他真是刚拳师父在游历时。顺便收下的弟子？因为一直无法修炼出气，师父认为他愚钝，无法继承波动空手流的名号。所以没把他当做弟子，才没有对我们提及？”隆不由得怀疑的想到。

　　看见隆站起身的动作，王凌知道是时候了，准备扔出杀手锏：“师父最终展示了两个惊人的奥义，一是蓝色的巨大波动拳，名为电刃波动拳，一是带着狂暴气流上冲的升龙拳，名为真。升龙拳！”

　　王凌微眯眼睛，表情沉痛的道：“师父离开后，我感到非常失望。自暴自弃了一阵，要不是我现在的女朋友智代，恐怕我会一直颓废下去。后来我想，既然我无法修炼出气，那么就寻找别的方法。绝对不能对放弃！”

　　“后来我终于将精神和肉体结合，修炼出另外一种能量：灵力，用灵力代替气，终于可以发出波动拳，但我再也找不到师父了。”

　　王凌的声音哽咽：“我苦练5年，以师父的那两招奥义为基础。从电刃波动拳上找到了灵感，修炼出电属性波动拳，可远远无法达到电刃波动拳那样的威力，命名为电流波动拳。”

　　“后来我又接连创造出火、冰、风三系波动拳、同样威力很低。从真。升龙拳上得到的灵感，用灵力代替气，又借龙的意境，创造出龙首拳。我想到既然升龙拳能进阶，那么旋风腿应该也能进阶，于是将灵力和旋风腿结合，在龙首拳的经验上，自创出龙尾旋。”

　　“到了这种程度，我不知道以后的路到底该怎么走……我想见师父，却找不到师父在哪，连师父的名字都不知道……”

　　看着隆的眼睛，王凌呼吸了几下，平稳了沉痛的心情道：“我在录像中，发现波动空手流的招式，和师父的招式很像，才带女朋友来到日本，想找一招师父的线索。”

　　“我想要告诉他，我虽然没能修炼出气，但修炼出可以代替气的灵力，我绝不会再让他失望了！我想再回他的门下学习，并报授业之恩，隆先生，你知道我的师父是谁，他在哪里吗？”

　　隆脸上显出了一丝痛苦之色，面部肌肉微微抽动，声音有些颤抖：“你的师父，名字叫刚拳，他同样也是我的师父。知道你修炼有成，还创造出了这么多变化，师父肯定会很欣慰……但，师父他……师父他已经……死了……”

　　“死了？”王凌面色一白，身形摇晃几乎摔倒，“怎么可能！师父的身体那么健壮，绝对能长命百岁，怎么会突然死去！”

　　一颗泪珠从隆眼角滑落，刚拳被豪鬼用“瞬狱杀”击杀的场景，再一次的涌上了心头……


第三百二十一章 武者的意志

　　“刚拳师父……他被觉醒杀意之波动的豪鬼杀死，已经2年了……”

　　隆的双眼满是泪水，他从小就在刚拳教导下，学习波动空手流十多年，刚拳在他的眼中，是父亲般的存在。

　　听到隆一五一十，将刚拳死亡的经过描述出来，灵力刺激泪腺，王凌双眼中也蓄满了朦胧的眼泪。他攥紧拳头，一拳捶在石桌上，坚硬的青色条纹石桌“轰”的碎裂，变成了无数碎石塌陷。

　　拳面渗出了点点红色，一滴一滴的滴落在地，王凌面目狰狞，咬牙切齿地道：“豪鬼……我一定要杀死他，为师父报仇！”

　　“师弟……”看着悲痛愤怒的王凌，隆心中感动至极。

　　王凌剧烈的喘息，胸膛急剧的起伏着：“那个豪鬼，他在哪里？”

　　隆黯然道：“我曾经挑战豪鬼，试图为师父报仇，但是我失败了。我无法战胜拥有杀意之波动的他，所以一直在流浪修炼，这2年，我没听说过他的消息，我想他应该是躲在什么地方修炼。”

　　熟悉街霸剧情的王凌知道，豪鬼在日本列岛的遥远南方，一个叫做“狱炎岛”的无人火山岛修炼，最终修炼出了可怕的奥义：天冲海裂刃！（注：原名为天冲海轹刃，不太好听，改换一个字。）

　　一瞬间将海面分开的强悍攻击！

　　经过这一番交流，隆对这名“师弟”。根本不会有任何怀疑心思——毕竟刚拳的两大奥义：电刃波动拳、真。升龙拳。这个世界知道名字的，只会有两个人。

　　第一就是作为弟子的他，第二是刚拳的弟弟豪鬼，连肯、火引弹，这些另外的弟子，也至多只能知道真。升龙拳，而不知道电刃波动拳的存在。

　　豪鬼目前形迹无踪，以他嗜血疯狂的性格，不可能将刚拳的奥义乱说，隆自己更不会将死去师父的事。到处和别人说了……

　　王凌在街霸世界的第一个目的，就是希望从隆身上，弄出波动拳进阶技能的秘密。既然刚拳死亡，由隆这名师兄传授当初师父没有能传授的东西。那不是天经地义的事？

　　“我只看到了电刃波动拳、真。升龙拳的外形，虽然自创元素波动拳、龙首拳，却无法领悟原本技能的奥秘所在。也许龙首拳的威力和真。升龙拳差不多，但元素波动拳，比电刃波动拳的威力小很多。”

　　“电刃波动拳我并不会，因为我的气，没有电属性的元素变化，不过我有风属性的真空波动拳，也掌握真。升龙拳。既然你学会了代替气的灵力，应该足以施展这些技能了。”

　　隆想了想道：“等到吃过晚饭。我就给你讲解奥义中的要点。”

　　智代是王凌的徒弟和女友，樱勉强也算波动空手流的传人，隆在讲解中并不避讳两名女子。再说他和樱，都对元素波动拳很感兴趣，正好能一起交流。

　　晚上，坐在本田提供的密室中，隆对同样盘腿坐在屋子内的王凌、智代、樱，讲解着关于波动空手流，波动拳这个拳术体系的进阶奥义。

　　“我掌握的波动拳奥义，一共有两种。第一是真空波动拳，第二是灭。波动拳，无论哪一种，都离不开一个要素，那就是混合！”

　　隆的眼中。爆出了一团明亮的精光：“真空波动拳，是将气聚集在手中。形成气团的同时，吸引周围空气的风元素注入气团，用风和气混合，制造出体积极大的混合气团。命中敌人时，气、风一起爆发，造成巨大破坏力。”

　　“灭。波动拳，是我最强的奥义，在凝聚气团时，向其中注入的不再是元素，而是意志！击倒一切对手，灭杀所有敌人的意志！”

　　“气和意志的混合气团，气造成能量伤害，灭杀之意破坏对手的生命力！”

　　王凌皱着眉毛，这种说法实在太玄幻了，让人摸不到头脑：“用灭杀之意混合气团，才能形成灭。波动拳？”

　　“不错！”隆点头道，“没有灭杀一切的意志，是无法打出灭。波动拳的，樱很早就学会了真空波动拳，却无法更近一步学会这招奥义，就是因为她没有这种意志。”

　　停顿了几秒，看见王凌、智代、樱的脸上，都是一副不解的神色，隆继续道：“凌，你是不是感觉到意志、心灵很难理解，这种东西怎么会和格斗奥义联系在一起？那我问问你，你觉得身为武者，依靠什么和敌人战斗？”

　　王凌思索着回答：“第一是身体，第二是能量，第三是技能。”

　　“身体、能量、技能……这个回答也许没有错误，但是凌师弟，你和我的另一名师弟肯，记名弟子樱，都只是格斗家，而不是武者。”

　　隆叹息道：“武之极，破苍穹、动乾坤！武者修炼到极致，甚至连山川、海洋都能轰开……这样说也许有些夸张，但武者的意志，才是让一名格斗家能更强大的根源！”

　　“准确的说，武者，就是拥有某种坚定的意志，注入到战斗中，从而变得更强大的格斗家。师弟，其实我的体内，也藏有杀意之波动，这是波动流的最大奥秘，但没有彻底觉醒。我只在施展灭。波动拳时，会产生这种灭杀意志，配合波动拳打出去，形成最强奥义。”

　　“杀死刚拳师父的豪鬼，他号称拳之极者，才是将杀意之波动运用到极致的人，没有亲身领教过，你永远无法想像，一名将意志和身体、气、技能结合的真正武者，会有多么的强大！”

　　“你的心灵会不会很容易受影响？你的意志力都多高？你对困境的接受程度如何？一个心灵意志软弱的人，怎么能打出无敌之拳！豪鬼觉醒杀意之波动，杀死师父轰铁，亲生哥哥刚拳，未必没有斩断一切亲情羁绊，让意志再无任何弱点的缘故。”

　　王凌、智代都听的悚然而惊。

　　隆摇摇头道：“杀意之波动，其实是一种邪道，杀意最终会让人变成恶魔，所以我这2年流浪修炼，一直希望领悟其他的意志，代替杀意。我寻找的是强者的道路，强者之心，只是我还没有强者无敌的信念，所以离开杀意，就无法打出灭。波动拳同等级的奥义。”

　　“为了不会被杀意之波动侵蚀，变成豪鬼那样的恶魔，我对自己说道：我的武道是成为世界最强，在向最强前进的路上，我不会有任何软弱和犹豫。灭。波动拳，这一招中有灭杀的意境，却不是杀死一切，只是灭杀阻挡在我面前的对手和敌人！”

　　王凌忍不住道：“听你说的这么恐怖，那杀意之波动，就一定不能去接触吗？”

　　“也不是。”隆说道，“只要能控制自己的情绪，不被杀意侵蚀心灵就没有事，当然如何可能，最好不要接触杀意之波动。这个世界并不是只有杀意，能让格斗家通向无敌。变强的信念、保护他人的信念，甚至是霸权的信念，任何信念发挥到极致，都能让人同样强大。”

　　“只是……想要拥有极致的信念谈何容易，即便是刚拳师父，在心灵上也无法达到真正武者的境界，电刃波动拳，只是吸引空气中的电荷，和气混合相互增幅，所发出的波动拳而已。”

　　“杀意之波动，是一种速成的武者信念，因为再也没有任何情绪，能像杀意这么极端了。”

　　隆叹了口气，沉默了一会，笑道：“突然说远了，说到什么杀意之波动，我们再说波动拳吧。”

　　“波动拳，是波动空手流的最根本招式，灭杀之意和气混合的波动拳，名为灭。波动拳，豪鬼也有这一招，名为灭杀豪波动。”

　　“除非你们也拥有杀意之波动，否则这一招你们无法学会，我详细解释灭。波动拳的原理，主要是想告诉你们，不要被表面上的东西所蒙蔽，一个普通人，成为格斗家并不难，只要锻炼出了气，掌握某些技能，拥有坚韧的身体就行。”

　　“而从一名格斗家成为武者，就必须要找到道路，拥有坚定的信念和意志。既然灭杀之意注入波动拳，能形成灭。波动拳，肯定也会有其他的究极波动拳，这需要你们未来自行领悟。”

　　隆的目光很是坚定：“我的道路，就是成为世界最强，这种强者的信念会让我战胜一切对手，总有一天，我也会和杀兄弑师，从而彻底掌握杀意之波动的豪鬼一样强大！”

　　第一天晚上，隆所说的话就是这些，王凌虽然听的清楚，也明白他表达的意思，但心中仍然有很大的疑惑。

　　“只有无敌的心，才能打出无敌的拳？这句话也太形而上了吧，或者真有信念之力？小宇宙爆发？”

　　王凌有些无语，他又想到了豪鬼的杀意之波动。

　　杀豪鬼？他还没有这个想法，实力相差太大。但豪鬼身上的杀意之波动，是街霸世界最强的外挂之一，要说他不心动，那根本是不可能的！


第三百二十二章 杀意之波动觉醒

　　隆并没有继续说真。升龙拳的秘密，也没有现在就询问元素波动拳的奥妙，说出意志信念对格斗家的影响后，就让众人离开了。

　　显然，他是不想打扰众人思考。

　　作为梦想者的王凌，在眼界上自然比街霸剧情人物，这格斗世界的土著要高，思索了一个晚上，他似乎有些明白。

　　梦想者的强大，并不只是有了极高的个人属性，有高级技能、暗金甚至梦想装备，而是关系到很多方面：心、体、技、智、运、势、兵。

　　心，就是隆所说的意志、信念、忍受力、性格等精神意识方面的因素。

　　体，包括身体、能量——梦想者的个人属性有多高，力量、敏捷、体力、智力分别是多少，有没有掌握能量。

　　技，有通过卷轴学习的技能，也有自行领悟，或变异进阶的技能。

　　就像是在高考时，有的人平时学习很好，但到了这关键的时刻，却因为紧张而发挥不利，大失水平。有的人平时学习差，但一到考试的时候特别兴奋，脑子清醒的很，超水平发挥，这就是心的区别表现。

　　一个人在被逼上绝路，拼死一搏时，往往能干掉更强的敌人，这也是心的表现，在绝境时，意志、信念给人带来了强大的力量。

　　王凌性格敢于冒险，面对危险也不会腿软，在新手任务就敢去挑战库巴魔王。没有这种性格。他也无法获得现在的实力。而有些畏首畏尾，哪怕没有多少危险，也不敢去冒险的人，注定会成为弱者。

　　心，对梦想者其实很重要！

　　体和技的方面非常直观，不必再做描述。心、体、技三者，可以说是梦想者实力的基础。

　　智，并不是梦想者属性中的智力，而是知识和智慧，对剧情世界熟悉。在任务中就会有优势，懂得多也有优势。三国演义中，诸葛亮动动嘴皮子，就能骂死王朗。舌战群儒联合江东，拉到一群用来抵挡曹操的打手，都是知识、智慧方面的体现。

　　不可否认，在同等实力下，某些智慧更强的梦想者，会占据优势，并且运用智慧将优势扩大，变成胜势。

　　运，包括命运、运气，拿现实世界来说。某些富二代一生下来就好命，有些人却只能靠自己去打拼。而有的人运气好，买张彩票就能中大奖，被雷劈都会穿越，运气不好的，被雷劈只能下地狱。

　　势，是梦想者拥有的关系，势力，在剧情世界中获得的助力。

　　兵，是兵器的简称。对梦想者来说，那就是武器防具饰品等装备，还有物品道具了。就像是网游之中，一身极品装备手拿极品武器，甚至还带着极品宝宝。越级PK都没有问题。

　　归纳了这些，王凌立刻给自己下了一个判定：心方面。不怕冒险的性格很好，但作为宅男的他，在意志力上，不可能有隆这信念坚定的格斗家，或天生冷酷的杀手强。比如蛛俐这个女人，如果是一名冷血梦想者，不会管有没有上过人家，只要有好处，肯定会追过去将其杀死。

　　体方面，绝对是同等级梦想者中的顶级水准，全属性平衡的身体，龙之血脉，还有灵力、元素灵力、灵海中的龙魂灵力等诸多能量，足以让任何梦想者眼红！

　　技方面，有被封存的龙之武技，龙首拳、龙尾旋、大力爆炎拳、无影冰结脚、梅花轰雷坐、龙卷烈风投，还有运用灵力施展出的波动拳，麻烦制造天赋，灵媒师秘术，在这一项让，他无疑也非常的强大。

　　智方面，作为宅男在现实世界时，天天玩游戏看玄幻小说，学习普通，不会去研究厚黑学，也不会去想着勾心斗角算计别人，当然不可能有多少的知识智慧，只是也不会太过犯傻就是。

　　势方面，队伍成员有实力不错的智代，还有预备队员苏，持有灵千奈美，功夫大师等召唤人物，战宠血纹龙，使魔初音，超出绝大多数的梦想者。这个剧情世界内，攀上了波动空手流这主角级流派，成为了隆的师弟，势的方面会有很大助力，只是得罪了蛛俐，会是势方面的麻烦。

　　运方面，梦想者肯定无法拼爹，没有人进来就会受到空间优待，所有人的命都一样，但运气就会有差别了。王凌觉得他的运气还是非常不错的，新手礼包抽取到麻烦制造者，珍稀道具抽取到场景卡，还得到了主动飞来的天地龙魂。

　　兵方面，暗金装备都很珍稀，更不要说梦想装备了，将王凌的装备道具拿出去，足以吓死一大片梦想者！别的不说，就是脖子上的碧琪之心项链，就会让其他人嫉妒到疯狂。

　　这一番统计下来，王凌赫然发现，他的各项实力要素，只有心、智方面是弱项。知识和智慧没办法，这个世界上聪明妖孽的毕竟是少数，只有在心的方面加强了。

　　“拥有坚定无敌的信念，这是成为真正强者的基本心态！”

　　双拳紧握，王凌暗自发狠，对自己低吼道：“燃烧吧，我的小宇宙！”

　　“终有一天，我的拳会击破这天！”

　　“我要代表月亮消灭你！”

　　连续试验了几次，总是找不到那种动漫中强者的意境，让王凌感觉到很无奈——作为一名宅男，想要体悟什么信念、意志实在太难了，毕竟他可不是为了女神，被打入地狱也能爬上来的圣斗士。

　　一夜不曾入睡，不过作为梦想者，王凌也感觉不到任何疲惫，第二天见到智代时，他顿时吓了一大跳。

　　这名少女在看到他的瞬间，眼睛中燃烧起了两团火焰，身上突然冒出一层雾气，将整个人都裹在了其中，就像是披上了一件蒸汽外衣。

　　“这……这是……杀意之波动？”

　　很明显，这层裹住身体的红色雾气，和豪鬼的杀意之波动非常类似，只是颜色很淡，没有豪鬼看起来那么血腥罢了。

　　智代的头发无风飞扬，氤氲的红色雾气不断逸散，她猛地踏前了一步，双手重重的搭在王凌肩膀上道：“我已经感觉到，那蕴含在心灵深处的杀意之波动！”

　　被雾气接触到身体，王凌感受到一股几乎能和死灵怨气相比的可怕气息，顺着毛孔向体内侵袭而来，这股气息没有怨气足以将人冻僵的冰冷，但非常的狂暴、嗜血和霸道。

　　“从今以后，我会为守护你而战，击杀一切敢将你抓走凌辱的女人。我的杀意，只为你而绽放！”

　　低着头，雾气弥漫的智代，梦呓般说完这句话后，身上的红色雾气骤然消失，双腿一软，向着地面倒了下去……

　　“很显然她自行觉醒了杀意之波动。”看着昏迷的智代，又听到王凌的描述，隆的面色十分凝重。

　　“这么容易就能觉醒，感觉不太可能吧？”虽然心理有准备和推测，王凌的嘴角，仍然不由自主的抽动了一下。

　　隆摇头道：“这是可能的，杀意之波动是波动空手流的最大奥秘，理论上只要是修行波动空手流的人，都有可能觉醒杀意之波动。第一要拥有气，第二要至少掌握波动拳，有外放气的能力，第三是最重要的一点，要有饱含杀意的信念！”

　　“你的女朋友，前两点显然都满足，又听我详细解释了灭。波动拳的原理，再加上心中原本蕴含某种杀意，就有可能觉醒。”

　　隆想了想又说道：“这并不代表她掌握了杀意之波动，我当时目睹师父被杀，心中对豪鬼抱有必杀意念，杀意之波动突然觉醒，然后昏迷了两天。后来我又花费了不短时间，才将杀意和波动拳结合，创造出灭。波动拳。”

　　“觉醒杀意之波动，只代表她拥有了这气、意志结合的进阶能量，而且她身上的雾气颜色很淡，说明杀意之波动并不浓烈，暂时不会带来多少战斗力。”

　　发现王凌担心的望着智代，隆叹气道：“你的女朋友，在波动空手流上的天赋，说不定比你还要强。恭喜你，起码这个女孩子能学会我的灭。波动拳了，而你要小心，她的杀意之波动未来不受控制，从而变成豪鬼那样疯狂的恶魔，出手杀死你！”

　　“只是……这女孩看起来脾气很好，究竟是因为什么事，听到了有关杀意之波动的提示后，居然能自行觉醒？她到底对什么人恨的那样厉害，甚至能和我看到师父被杀时，对豪鬼的恨意相比？”

　　隆的心中非常好奇，杀意之波动可不是那么好觉醒的，波动空手流的格斗家，这个世界上应该有十多人，但觉醒杀意之波动的，也只有他和豪鬼二人。

　　听到隆自言自语的话，王凌顿时汗流浃背，很显然智代心中隐藏着杀意，是因为被他抓住后“啪啪啪”了一顿，泪奔下山的蛛俐。

　　“杀意智代和拥有风水引擎的蛛俐见面，一个是暴力格斗女，一个是扭曲邪恶女，岂不是世界末日，到时我该怎么办？”


第三百二十三章 飞龙到来

　　将智代抱回房屋放在床上，看着那昏迷时面无表情的沉睡脸蛋，王凌将手放在她的脸上，心中有些感动。

　　这个少女，显然也是一夜未睡。

　　以智代的格斗天赋，和固执一根筋的性格，对隆“武者的意志”方面的描述，理解的肯定会更深。

　　杀意之波动，是“杀意”这种意志，和“波动之气”相互结合的进阶能量。隆也说了，这是一种速成的武者信念，因为再也没有任何情绪，能像杀意这么极端。

　　智代锻炼出了气，从春日野樱那，得到了波动空手流的基础修炼方法，再加上本来就会波动拳。A级的武姬天赋果然不同凡响，知道杀意之波动的原理，又被隆详细的提示了一番，一夜的杀意爆发，继而觉醒了这种进阶能量。

　　这必须要有刻骨的恨，否则即便是波动空手流传人，也不可能自行觉醒出来。可想而知，智代对“将他掳走，凌辱了一番”的蛛俐，会恨的多么深沉。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，这也看出了自己在这名少女心中的分量有多重要。

　　隆当初觉醒杀意之波动，都昏迷了两天，以智代的身体素质，恐怕要昏迷两天以上。王凌每天大多数时间陪伴在她的旁边，当然其他时间也会和隆、樱交流学习。

　　真空波动拳，是风元素和气混合，两种能量在压缩中狂暴。发出去命中敌人后爆发出巨大威力。

　　灼热波动拳。是火元素和气混合，因为火本来就很狂暴，和气混合会直接在手中爆炸，根本无法创出“奥义”级技能，所以这只是普通招式，威力一般。

　　电刃波动拳，是电元素和气混合，命中敌人除了气团产生的爆发外，还有放电的效果。

　　普通的灼热波动拳不算，电刃波动拳是刚拳老头独有的招式。真空波动拳，是波动空手流很大众的招式，掌握起来比较简单。因为气、风的性质相差不大，一个是内气。一个是外气，很容易混合。

　　但是……王凌悲催的发现，元素灵力本来就是混合能量，根本无法再吸入大气，或是吸引空气中的电荷，所以奥义级的真空波动拳、电刃波动拳，是不可能学会的。

　　真。升龙拳，是气和升龙拳联合的爆发，一瞬间向上捶去，没有气也是无法施展。

　　“嘛、这样就说明。我在隆这里，根本得不到多少好处嘛，不过智代得到的好处就是我得到的好处，也一样。隆不会电刃波动拳，以智代的天赋，又觉醒了杀意之波动，起码真空波动拳和灭。波动拳，是逃不了的了。”

　　王凌的心情非常高兴，本来他计划加入沙杜卢组织，引诱维加将军等人。出手抓捕豪鬼使他们两败俱伤，从而想办法看看能不能杀死豪鬼，得到杀意之波动。

　　既然智代自己觉醒，这个十分危险，成功几率也很低的计划。就可以被另外一个计划所代替。

　　无法将元素波动拳威力更进一步，王凌心中有小小的遗憾。不过他还可以向隆请教另外的格斗经验：能量运用在普通拳脚中，增强拳脚的威力，以至随便捶出一记重拳，打在对方身上，都会有气流、光芒爆炸的视觉感。

　　隆的经验，可比修炼相扑术的本田强悍多了，这可是街霸世界的剧情主角，用一句时髦话来形容，是街霸“位面之子”。

　　这个位面之子和女高中生樱，也对他的技能很感兴趣，特别是元素波动拳中，冰属性的寒冰波动拳。

　　寒冰波动拳威力不大，对于有气护体的格斗家来说，即便中上一招也不会被冻住，瞬间就能用气将冰霜化掉。但如果能创出“奥义”级别的冰属性波动拳，可想而知效果也会提升。格斗家的战斗中，哪怕仅仅让对方1秒无法移动，也能通过连击取得极大的优势。

　　这两人都无法拥有灵力，王凌就随便忽悠，说是灵力有着特殊的性质，具有超高的模拟可塑性，既能在性质上模拟元素，也能在形态上模拟龙形，反正对方无法得知真假。

　　王凌照顾智代，隆、樱甚至本田，都在研究气的冰元素化，生活非常安定。但这时那些频道播出“东方之龙”专题节目的作用也开始显现，一些格斗爱好者、格斗家从日本各地赶来，甚至还有外国人专门做飞机赶来。

　　小角色的挑战和预约随便打发，第2天却来了一个非常有分量的剧情人物：香港超级功夫明星，开创了一个流派的格斗高手：飞龙身高：172厘米；体重：60公斤三围：108厘米、76厘米、80厘米流派：飞天流格斗术＋截拳道兴趣：武技修行看到这名功夫明星，王凌差一点冲上去要签名——这不是李小龙吗？根本就是剧情世界中的李小龙吧！怎么可能不是李小龙啊！

　　飞龙，就是街霸世界，根据现实中李小龙做出的角色，他从幼年起就开始习武，学习了高超的截拳道后，从自身的习武经验得到了启发，开创了新流派“飞天流”。

　　飞天流是讲究灵活身法的格斗流派，截拳道则以迅猛著称，两者结合在实战中具有极强的战斗力！

　　这名格斗家擅长以灵活的身法躲避攻击，抓住破绽则立刻采取迅猛攻势，在战斗发出“阿打”的吼声干扰听觉，也和真正的李小龙一样，飞龙对于战斗的狂热非常独特。

　　在武术水平登峰造极的同时，他以武术家的身份进入电影圈，最终成为倍受瞩目的动作影星。而且在成为世界明星后，他不断推广飞天流功夫，经过不懈的努力，这一流派在世界上拥有300万的弟子。

　　这是武术大师，未来肯定会成为宗师的人物！

　　飞龙刚刚结束了电影拍摄，目前正在休假，看到格斗爱好者世界频道播出的节目，就偷偷的赶到了日本，找到本田家来想要拜访王凌。

　　毫无疑问，他感兴趣的也是元素波动拳。

　　在实力上飞龙和隆相当，他的格斗招式狂热奔放，将狂热意志加入到格斗中，是一个拥有“拳意”的格斗家。

　　仅仅这一点，他就远远超过本田这样的格斗家，实力当然也比波动空手流的王凌要高。

　　根据性格，飞龙的气元素性变化，目前只有一种：火焰。他将火焰和拳、脚配合，创出的烈火拳、炽炎脚，都是威力极强的格斗招式，可以和波动空手流的升龙拳、旋风脚相比。

　　最强奥义“逆鳞拳”，更是威力恐怖！

　　“你好，你就是我们中国的波动空手流大师，东方之龙王凌？果然和录像中一样年轻。我是来找你学习掌握冰系元素化方法的，用我的技能交换，有没有兴趣？”

　　飞龙快人快语，看见王凌来到，立刻起身迎上去，豪爽的拍着王凌肩膀。

　　王凌看见，他的胳膊虽然不粗壮，但那一块块隆起的肌肉块，简直就像是精铁一般结实！

　　“求之不得！”

　　王凌的脸上露出了笑容，飞龙的飞天流拳脚格斗，算是一流实力的水准，绝对是智代在街霸世界中，最好的老师之一。

　　飞龙也是第一次和隆、樱、本田见面，再加上王凌，昏迷的智代。这个地方拥有六名剧情人物级的格斗高手，实力不可谓不恐怖——不知道也进入街霸世界的那些梦想者，看到这样的场面，会不会嫉妒的发狂。

　　既然主线任务一已经结束，会有足够时间和格斗高手修行，功夫卡中吴天等功夫大师经验不错，但毕竟都是普通人，实力远不如街霸格斗家。

　　交流技能的事飞龙并不着急，他这次休假会有整整一个月，足够研究冰元素的寒冰波动拳了。看到隆等格斗高手，作为功夫狂的他，自然要先彼此切磋一通。

　　飞龙的基础格斗技，是截拳道配合飞天流的烈火拳、炽炎脚。他在敏捷上应该比不上蛛俐，但也差不了多少，特别是战斗时的反应和灵活实在太强了，几乎到了让人恐惧的地步！

　　在训练室内，第一场飞龙和本田这名相扑手战斗，仅仅三分钟就在狂攻中使本田落败，结束了战斗。

　　当然，毕竟是在自己家的内部，本田没有施展大蛇碎、富士碎这种会造成地面严重破坏的招式，发现根本跟不上飞龙的战斗结束，使出一次鬼无双被对方闪避，就干脆的认输了。

　　和飞龙战斗，实力稍弱一点，都会被压的迅速落败，第二场樱兴致勃勃的要求比试，在烈火真拳的必杀中迅速落败。

　　第三场是王凌上，他顿时体会到了这种狂攻敏捷形格斗大师的恐怖，对方的招式如同狂风暴雨，根本无法支撑，被打的晕头转向败下阵来。

　　最后一场飞龙对隆，隆是主角级人物，格斗功力非常扎实，两人打了十分钟，毕竟不是敌人，只是一时兴起的切磋，飞龙没有施展逆鳞拳，隆也没有施展灭。波动拳，最后算是平手收场。


第三百二十四章 狂龙推袭

　　飞龙到来的当天晚上，昏迷了2天的智代终于醒来。

　　“我听隆说了杀意之波动的原理，那天晚上不断催眠自己，就好像眼前看着你被蛛俐……后来越想越生气，杀意也越来越重，我将杀意引到体内的气上，用波动空手流的运气方法混合，不知不觉就觉醒出来了……”

　　“果然……”

　　王凌无语的沉默了一会，又问道：“那你下次见到蛛俐怎么办？”

　　“当然是杀了她！”智代握紧双拳，恶狠狠地说道，眼中显出了一股浓郁的杀气。

　　“……哪怕她不用风水引擎，你应该也打不过她。”王凌无奈道。

　　杀意之波动，就是杀意和波动之气彻底融合的进阶能量，威力自然比普通的气大许多。用杀意之波动发出波动拳，伤害会达到2倍以上，在命中后，杀意会侵袭敌人的身体，破坏肌体细胞，和怨气一样直接扣除生命力。

　　实际上，可以将怨气、杀意这样的极端能量看成磁场，负能量磁场、狂暴意志磁场，直接削减生命力，就是影响了正常人的生命磁场。

　　智代虽然拥有了这种能量，但掌握的程度还很低，总量也不多，要是施展技能，恐怕打出一个灭。波动拳，就已经是极限。

　　拥有的能量，在个人资料上，是无法用数据化来判定的，所以没有直观的数据显示。不过觉醒了杀意之波动。智代获得了一个特殊血统技能：杀意。

　　这和基础、主动、被动、天赋技能都有所不同。并没有归结到技能类，而是归于血统类。当然智代的血统仍是普通人，只是多出了一个没有等级评价，也没有详细数据的技能罢了。

　　“杀意：爆发杀意之波动，进入杀意状态，此状态下，拳脚、技能对敌人造成的伤害提升，施展时会对情绪造成负面影响。”

　　也就是说，发动这个血统技，智代会变身“杀意智代”。身上笼罩一层红色杀气。这时哪怕只是捶出一拳，踢出一脚，或是施展升龙拳之类技能，都会附带杀意能量。造成额外的伤害！

　　街霸中有“杀意隆”，拳皇中有“疯狂八神”，植物大战僵尸中有“暴走伽刚特尔”，在杀意、疯狂、暴走之类的负面极端情绪状态下，实力会获得大幅度的提升。

　　这种血统技无疑很强大，但是会带来负面影响——杀意隆还能保持清醒，只会比较嗜血，疯狂八神就是一只无意识的野兽，至于暴走伽刚特尔……呃，一只狂暴的僵尸。

　　智代既然醒来。隆也就开始传授奥义。

　　将气运在双掌中，同时吸收大气混合发出的“真空波动拳”，智代仅仅一上午就已掌握。杀意和气混合的“灭。波动拳”，则是花费了3天，才能勉强施展出来。

　　“千万不要乱用这种能量，更不要进入杀意状态，否则终究会有一天，你的心灵被杀意侵蚀，变成只知道杀戮的恶魔。”

　　传授了灭。波动拳后，隆面色凝重的对智代告诫了这句话。

　　杀意推动的奥义。真正强大的是阿修罗闪空、瞬狱杀等招式！灭。波动拳，只不过是加强版本的能量团，发射出去很容易会被闪避，实用性不大，可惜那些奥义。目前应该只有豪鬼掌握。

　　除了在隆的教导下学习，王凌、智代也和飞龙交换技能。

　　飞龙的兴趣。是气的冰元素化，不过王凌有的不是气，而是灵力。

　　隆、樱无法学习，飞龙也无法学习，听说元素化是灵力这种能量的特性，气很难模拟，他不由得扼腕叹息。

　　还好，智代演示了一个技能，让这名飞天流的武术大师很感兴趣：“佛山无影脚！”

　　飞天流本来就以敏捷和狂放的攻击称道，佛山无影脚这种连环踢击的迅猛招式，实在太和他的心意了！

　　智代详细的解释了佛山无影脚原理，根据这个技能，飞龙结合自己的火元素变化，创造出了一记奥义级的新技能：“炽炎无影脚！”

　　每一脚踢出，都引爆炽烈的火焰，飞龙能一口气连续踢出18脚，给敌人造成巨大的伤害，虽没有无影冰结脚的冰冻特性，在威力上要更进一层。

　　飞龙学会无影脚后，智代又演示了爆弹拳、烈风脚、旋转防御这3个在热血世界学习的常规技，和从吴天身上学到的太极拳、八卦掌两大武学体系，踏风步、梯云纵、八卦步等身法。

　　王凌的解释是：太极八卦等武学体系，是智代家传的武术。

　　太极拳、八卦掌，在街霸世界的中国大陆，也是流传很广的武技，只是没出什么高手。

　　云手、太极鞭、炮、锤、螺旋劲，八卦绞磨劲、震荡劲，还有秘传武学红砂手、大摔碑手等等，获得了这么多武术秘诀，飞龙简直欣喜若狂。

　　他本来就是截拳道武术大师，自创出“飞天流”，对武学狂热无比。智代的太极八卦并不是花架子，而是得自功夫中吴天的真传，传授的运劲方法，秘手，能让飞天流更加完善，甚至获得进一步的发展。

　　飞天流只有寸劲、透劲，并没有螺旋、绞磨、震荡劲。

　　要是个普通人，哪怕是梦想者，没有至少一、两年的时间，也不可能弄懂学会这么多复杂劲力，但飞龙本来就是武学大师，拥有的底子极好，很容易就能明白。

　　“有了这些，拥有300万弟子的飞天流，未来肯定会更加辉煌，智代小姐，你可以称为我的老师！”

　　飞龙不会真的拜智代为师，但在交换技能上，也不会再有任何尝私，他的技能有烈火拳、炽炎脚、裂空脚、袭手刈、天升头碎脚，奥义级的烈火神拳，新学到的奥义炽炎无影脚。

　　智代拥有气、杀意之波动两种能量，目前没有元素化的想法，所以需要火元素配合的烈火拳等招式，是无法学习的。

　　袭手刈等普通的截拳道、飞天流手段，智代也不会去学，毕竟太极拳、八卦掌两大体系，其中包罗万象，比几个飞天流的招式要强多了。吴天等人，只是作为普通人先天不足，实力不强，并不是太极拳八卦掌不精妙。

　　发现飞天流的技能，智代不是无法学习，就是不想学，飞龙拿出了他的最终奥义：“逆鳞拳！”

　　本田的富士碎，取富士山也能坐碎的意境；隆的灭。波动拳，取灭杀一切敌人的意境；飞龙的逆鳞拳，取的是龙被触到逆鳞后，狂怒暴躁的意境。

　　龙有逆鳞，触之者死！

　　功夫大师并不会犯傻，普通的招式演示演示没什么，作为底牌的奥义，又怎么可能教给别人？隆说出灭。波动拳奥义，是因为念及死去的师父，隆对这个师弟很照顾，所以才没有尝私。

　　飞龙是因为从智代的武技中，得到的好处太大了，除了创出奥义炽炎无影脚，还有足以给飞天流带来变革的武技，智代又无法学习烈火拳、炽炎脚系技能，才拿出了逆鳞拳。

　　王凌和智代关系亲密，这些人的认知中，两人不仅是男女朋友，还是师徒，隆将灭。波动拳教给智代，飞龙教导逆鳞拳也没有让王凌回避。

　　很遗憾，哪怕飞龙讲解的再详细，智代还是无法摸到“逆鳞拳”的门路，显然相性不和。

　　但王凌得到了收获：“你获得剧情人物飞龙的指点，你获得了逆鳞拳心得，你拥有龙之血统，龙之血统吸收了这个技能，进阶成龙之逆鳞拳，封印在隐藏的龙之武技系列中。天地龙魂觉醒度增加1%，你现在不足以施展这个技能，只有在满足一定要求时，才能重新觉醒技能。”

　　这句提示结束后，徽章继续提升道：“你的天地龙魂觉醒度达到25%，总觉醒度1/4的程度，你觉醒了龙之武技中的奥义之一：狂龙推袭。”

　　狂龙推袭，双截龙格斗中，天地比利、地龙吉米进行双龙觉醒前的必杀：身上闪烁白色光芒，双手向前推袭！

　　龙首拳施展时，上捶的右拳右臂被灵力包裹，形成龙首之形；龙尾旋施展时，踢出旋转的右腿被灵力包裹，形成龙尾之形；狂龙推袭施展时，全身都被灵力包裹，形成前冲的连首龙躯。

　　游戏中，双龙觉醒前的最强技。

　　“25%觉醒狂龙推袭，不知道50%是什么，100%又是什么……”

　　作为龙之武技必杀的狂龙推袭，威力远超龙首拳、龙尾旋！消耗的灵力也非常厉害，要不是灵魂空间中有灵海积存灵力，仅仅凭借肉体细胞内的灵力，甚至无法承担施展需要的灵力。

　　龙首拳、龙尾旋、狂龙推袭，是王凌目前觉醒的龙之武技，吸收封印的武技有天煞龙神拳、爆魔龙神腿，龙之逆鳞拳，此外肯定还有一招：对付魔君之眼时，双龙联合吐出的“双龙波”，不知道真正的名字叫什么。

　　双龙之魂的觉醒度25%，目前属性的增幅，也成了各项25点！


第三百二十五章 离开本田家

　　觉醒龙之武技，除了自己别人无法知晓，飞龙见智代学不会逆鳞拳，王凌也没能得到任何好处，心中非常的惭愧。

　　无论飞龙、还是隆，都是品格高尚的正派人物，和维加将军、塞斯那样的反派不同，和现实世界中的人也不同。

　　自己得到了好处，对方却没有获得足够回报，飞龙惭愧之下决定用其他的方式来报答。他和隆合作，帮助智代研究气和现有技能联合，进阶出的新技能类型。

　　从这一点就能看出，要不是好感度隐藏无法查看，王凌、智代，和隆、飞龙的关系，恐怕能达到“信赖”的等级！

　　智代目前拥有的技能，被动技能战斗直感不算，无双乱舞、狮子吼不好暴露，旋风合击是合体技更不能表现出来。想提升进阶的，一共有5个常规的格斗技：爆弹拳、升龙拳、烈风脚、佛山无影脚、旋转防御。

　　常规的技能中，除了佛山无影脚是C级，其他都是D级，威力稍稍有些弱了。

　　就像科研小组做项目，开创飞天流的飞龙、剧情主角隆，再加上王凌、智代，4人全心全意的研究进阶技能，甚至一天只睡2、3个小时。

　　飞龙和隆都是大师级的人物，在街霸这样的格斗世界也赫赫有名，武技经验极为丰富。有这两人配合研究，别的梦想者知道，肯定会嫉妒的发狂。

　　第一个成功进阶的技能是升龙拳，隆拥有真。升龙拳，这是将气蕴含在拳头中打出去的奥义，威力巨大。飞龙提出了拳头捶出时，可以利用身体旋转增加穿透力，借助两人的指点，智代的升龙拳进阶为“升龙真拳”。

　　飞龙有裂空脚、炽炎脚，隆有龙卷旋风腿，斩空脚，在腿技上都拥有极高造诣。在两人的指点中。智代将气形成的绿色气刃，依附在脚背踢出，形成方天画戟“真空刃”那样的外放气刃。踢出半米长度的绿色弧刃。

　　一脚命中，再连续踢出2脚，形成连击技，弧形的气刃脚刀。几乎有割裂空气之威，原本的“烈风脚”进阶，命名为“烈空脚刀”。

　　爆弹拳能捶出手雷爆炸般的气流爆发，王凌提出是否能将气注入敌人体内，引起内部的爆发。经过两名功夫大师的改良，爆弹拳变成了既可以炸空气，形成空气震波，又能打在对手身上，注入气流爆炸的“震爆拳”。

　　旋转防御，这个技能施展时身体急速旋转，利用旋转力，削弱受到物理拳脚攻击的威力。这个技能的进阶比较简单。在旋转时气从全身毛孔喷出。形成环绕身体的气旋，变成攻防一体的“气旋防御”。

　　至于佛山无影脚，利用真空旋风腿、炽炎脚的创意，将气沉入双腿，每一次攻击都引起气爆，造成不逊色于“炽炎无影脚”奥义的腿技。这个进阶技能名为“无影真脚”。

　　震爆拳、升龙真拳、无影真脚、烈空脚刀，气旋防御。5种常规格斗技，和本身拥有的气能量结合。全部形成了C级的新技能。

　　这些招式，几乎都是“梅花大坐”、“真。升龙拳”这样的街霸普通奥义级技能，威力比原来提升了许多。唯一的问题是和气结合后，每次施展除了消耗体能，还会消耗气能量，智代拥有的气并不足以支持多次施展。

　　能量的增长需要大量时间修炼，哪怕是有灵媒师职业的王凌，每天进行灵想并且在体内运转灵力，灵力的增长幅度都不快，更不要说是智代了。

　　王凌不由得又想到了蛛俐，如果智代能得到风水引擎，增加一种辅助能量——就像是他封印在手脚中的元素灵力，在施展大招时能量才不会太过匮乏。

　　“风水引擎……千奈美说得不错，这件道具真的很适合智代呢……不过即便没有风水引擎，智代在这个世界得到的好处，也够多了！”

　　锻炼出了气全属性上升，觉醒杀意之波动获得杀意血统技，学会真空波动拳这样的中距离能量攻击技，学会隆的最强奥义灭。波动拳，现在又进阶出5个C级技能，智代进入街霸后短短的一个月时间，就获得了这么多好处，太让人吃惊了。

　　得到这些好处，第一是王凌利用山寨波动流招式，和对街霸背景故事的熟悉，巧妙搭上“隆”这剧情主角的关系，第二是隆、飞龙都是性格真诚的正派人物，第三是智代高达A级的武姬天赋，过人的格斗天赋，对格斗技有强大的学习力，第四要感谢蛛俐的献身，和千奈美的馊主意。

　　王凌也得到了不小的好处，龙之武技收获了新技能：龙之逆鳞拳，并且录入技能增加的1%觉醒，使总觉醒度达到1/4，获得了龙之武技中的必杀：狂龙推袭。

　　呃，还和蛛俐在野地里打了一架……

　　距离王凌、智代进入街霸世界，已经到了第二个月，这段时间不知道是不是本田家力量太过雄厚，沙杜卢组织的人居然没有出现，蛛俐也没有露面。

　　这段时间有不少格斗家来到这里，希望请教元素波动拳的秘诀，王凌干脆再拍了一个专题节目，详细解释了灵力和气不同，元素化是灵力的特性，使这些人死心。

　　要不然，总是有人来骚扰，实在太烦人了。

　　当然来的也不都是无名之辈，其中有两个剧情格斗家，一个是隆的同门师弟，得知王凌这个新师弟，从而前来查探的美国人肯，另一个是驻日美军中的一位上校：古烈。

　　两个都是大名鼎鼎的角色：红狼和美国大兵。可惜肯和刚拳之间的感情，远没有隆对刚拳的感情深重，所以和王凌间的关系只能是比较友好，还达不到将奥义倾囊相授的地步，更不要说美国大兵古烈了。

　　王凌非常想学习肯的究极奥义“红莲旋风脚”，古烈的两大技能体系“音速手刀”、“斩魂脚刀”，可惜找不到机会。

　　两人和王凌比试，领教了元素波动拳、龙首拳、龙尾旋后，很快就离开了，毕竟肯是豪门财阀子弟，古烈是军官，两人都很忙碌。

　　接着飞龙有新电影要开拍，春日野樱要回去上学，隆也跟随樱一起去了东京。再加上那个节目的播出，发现气的冰元素化无法达成，很多格斗家失去了兴趣，奈良这里渐渐安静下来。

　　王凌在这个世界中，搅起的大波动稍稍平息——这未必没有空间在背后的推动，毕竟一个剧情世界，不可能会围绕一名梦想者来转动，街霸真正的剧情，也就要展开。

　　进入街霸世界，在第45天时，王凌和本田，都受到了一张邀请函：街霸格斗大赛的邀请函！

　　看着这场印着“SF”烫金字样，极为华美的邀请函，王凌陷入了沉思。

　　“没有到任务限定的60天，梦想空间既然没给新的任务提示，那么也该进行下一步计划了。”

　　因为得知这个小师弟很穷困，作为大财团继承人的肯，给他留下了一张银行卡——实际上隆这2年的流浪和修炼，也是依靠肯的资助。

　　100万美元不算多，也足够王凌和智代在这个世界的花费，在本田家住下去已经没有意义，该学到的东西都已学到，于是两人离开了这里。

　　王凌获得的是“街霸大赛邀请函”，而不是加入沙杜卢组织的邀请函，他心中也有想法。

　　蛛俐受辱的事，应该不会乱说，但前后击杀了维加手下3名复制人，又和隆搭上关系，恐怕他会被维加归结到隆这样的正派一方。加上第二个专题播出，得知气和灵力不同，无法借鉴冰元素化，维加对他的兴趣肯定下降，将目光放在了原本的隆身上。

　　至于王凌，发一张街霸格斗大赛的邀请函，实力如何比赛时就能看到。

　　智代到达这个世界，虽然打死了2个嘉米复制人，但蛛俐恐怕会将这个罪名，安在他的身上告诉维加。而且智代一直在本田家学习和修炼，没有参与专题节目的拍摄，也没有去挑战谁个，自然无法引起维加的光柱。

　　还有15天，如果无法让维加注意到这格斗少女，空间的抹杀惩罚就要来了。

　　以本田的势力，王凌的名声，智代的功夫，安排播出一场介绍智代的节目很简单，很快就能让她获得关注，得到邀请函完成主线任务2，但那样所有的梦想者，恐怕都会知道她。

　　对其他的梦想者，王凌并没有失去警惕，自由法师团的队长，体内封印着2只元素精灵尸体，此外还有五皇八天王等顶级梦想者，很显然有奇遇的人并不只他一个。

　　再说……就是现在的他，也不可能有当初还在初级区的白凤那么大手笔，扔出一张卷轴，制造冰冻整个山谷千米地径的冰冷风暴！

　　从半兽人队的维萨克也能看出，同一级中，还是有一些真正强者的，说不定大意之下就会栽在别人的手中。

　　有东方之龙的专题节目，起码会波动空手流的他，绝对暴露到所有的梦想者眼皮下了，不能让智代也吸引这么大的关注。


第三百二十六章 参加黑拳

　　早晨的风夹杂着淡淡雾气，轻轻吹过大地，王凌和智代，现在已是在泰国曼谷机场外的街道上。

　　来到这个国家，只有一个原因，沙杜卢组织的总部就是在这。

　　街霸世界本来就比现实世界尚武，又有恐怖组织暗中操纵政权，泰国那是相当的乱！走在街道都能看到抢劫，打架，或是几个人拿刀挥砍拼斗，就像是来到了黑社会的大本营。

　　王凌现在也有了点名气，不过他的穿戴很普通，年纪轻轻像高中生，脑袋上又带着帽子，一般也不会有人能认出，他就是前一阵专题节目中大火的那位波动空手流大师。

　　智代将引人注目的银灰色长发染成了黑色，穿的也很平凡，不过因为她的相貌太漂亮，那种格斗少女的气质实在太出色，还没有行走多久就遇到了麻烦。

　　4名泰国本地的混混围上来，说着乌拉乌拉的土语，有徽章的翻译也能听懂，都是一些不堪入耳的污秽话语，配上脸上的淫笑，让智代的眼中立刻浮现出一层杀气：“你们找死！”

　　“留下一个活口，我要询问事情。”王凌淡然道。

　　两人说的话，因为是梦想者有徽章翻译，对方听到的就是土语，完全明白说了什么。

　　“妈的，两个傻猪！”

　　“男的细皮嫩肉，卖去当人妖，女的这么漂亮，带回去关起来好好地玩玩。大家都有份！”

　　“这男的不错，先别慌卖，玩个几天再卖！”

　　这4个混混污言秽语的大笑着，将王凌、智代围在了中间。

　　东南亚的土著人种，又瘦又黑，加上社会混乱，一个个都是残暴成性，就像是野兽。这4人显然也是经常打架，一个家伙抬手向王凌脸上扇来，另一人抓向智代的胸脯。另2人拿出片刀，目光中满是残忍和嗜血。

　　泰国这乱有乱的好处，动手也不用太过顾忌，王凌抬手一抓，那个想扇他耳光的混混，顿时被抓住了手腕，手轻轻一扭，骨肉破裂声响起，整个右臂成了麻花。扭转的骨头渣子，都从皮肉中刺了出来。

　　王凌的力量有多大？有智代在身边。队伍契约增幅，9倍普通人的力量！

　　对付这些残暴的土著猴子，就对比他们还残忍。王凌抓住手腕扭成了麻花，接着抬起一脚踹在心窝，一声闷响，这混混的身体被踢飞出了7米多远，口中满是血沫，摔在地上就翻了白眼。

　　“身体太弱了！”王凌的脸上满是冷笑。

　　被袭向胸口的智代，闪电般出手。拳头直接捶在抓来张开的手掌中心。她用的是八卦掌震荡技，右拳猛地一抖一震，“咔咔咔咔”几声，捶中手掌的那条手臂传出了一阵爆响，显然骨头被震断成了几截。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　这个混混立刻大声惨叫，在他正面站着的智代眉毛微微一皱，前踏一步，一巴掌拍在脑门上。

　　惨叫声戛然而止。这家伙的眼睛、鼻孔、耳朵、口中都流出血来，仰面向后倒了下去——智代用劈掌拍中脑门，劲力穿透进去，将内部的脑子震成了浆糊，自然是立刻七窍流血，死的不能再死。

　　剩下2个混混，面上现出了无法置信的神色。不过不愧是性格暴虐的土著，没有被吓跑掉。居然眼中泛起疯狂，一起狂叫着用片刀砍来。

　　智代左右手伸出手指向上一点。两把片刀被手指点中，力透入铁，“呯呯”两声都变成了碎片，只剩下刀把。看到呆滞站住的两人，王凌上前一步抓住一个人的喉咙，用手一捏捏断了颈椎，将尸体随手扔在旁边。

　　一股淡淡的骚臭味传来，原来还剩下的那名混混，被点碎片刀，又看到其他三人死亡，从疯狂变成了害怕，吓的前后门一起失禁。

　　“喂，你们这里的老大是谁，说出来饶你一命。”王凌厌恶的皱着眉毛，对这最后一名混混说道。

　　“我我我……我们这老大是乃木……呜呜呜呜呜，求求你不要杀我……呜呜呜……”果然恶人就要用恶手段制，这先前凶狠的混混，吓得“扑通”一声跪在了地上。

　　“乃木是谁？”

　　“是……管理这一片……呜呜……管理这一片的警察……局长……”混混一边哭，一边在地上连连磕头。

　　王凌有些无语，感情这里警察就是黑社会，警察局长就是黑老大，根本没有什么分别，既然这样就不用离开了，直接在这等警察来到就行。

　　过了十分钟，大队警察开着吉普车轰隆隆到了这里，一个面容黑瘦，看起来精干凌厉的男子，带着10多名警察跳下车，瞟了瞟地上的死尸，又看到跪在地上的混混，脸上居然出现了笑容：“两位既然没有离开，恐怕是找我乃木有什么需要吧？”

　　能在混乱的这里混成老大，还控制了警察局，这乃木并不是没脑子的人，听到报信的人形容的话，知道这一男一女都惹不起。

　　他们的手中虽然有枪，但街霸世界中，修炼出气的格斗家，就能硬抗子弹了。

　　智代抬起手，一股淡淡的绿色气雾出现在手掌上，看到这一幕，乃木的脸上露出了震惊之色，能外放气，即便在格斗家中，这也是实力强大的存在！

　　王凌微笑着道：“这是我的女朋友，听说泰国有世界最大的地下黑拳格斗，所以来到曼谷，想参加地下黑拳磨练武技，我们最多待2个星期，这段时间内，赢的钱全部给你！”

　　“参加地下黑拳？赢的钱全部都给我？”乃们深吸了一口气，忍不住惊叫了起来。

　　要知道黑拳是和博彩挂钩的，地下黑拳的顶级格斗家，一场比赛都能收入百万美元以上。当然一开始参加，能赢的钱很少，但2个星期不停的挑战和战斗，足以让他这个警察局长成为富豪！

　　“是的。”王凌点点头，又道，“我的女朋友只有一个条件，她的时间很少，所以在2个星期内，必须尽可能多的安排对手战斗。”

　　“没问题！”

　　乃木咬咬牙，他的心中恶狠狠地道：2个星期14天的时间，多打一场就是多打一场的钱，一定要榨出这个女人的最大价值！

　　有这名地头蛇联系，从第一场和没有任何名气的泰拳手战斗，到第十天，和泰国地下黑拳界，最大名气的一名俄罗斯拳手战斗，仅仅10天，智代参加了113场比赛，平均一天11场，几乎除了睡觉和吃饭，都是在进场、上台战斗中度过！

　　在前112场比赛，智代击杀了所有对手，甚至将整个黑拳界狠狠的摧残了一通。

　　这倒不是智代残忍，而是有两个原因：第一：杀人是修炼杀意之波动的捷径，第二：她在为冰雪守护神那件道具，积聚灵魂能量。

　　智代以年轻和美丽的面容，强悍的身手，一出手就会击杀敌人的作风，几乎不停歇的战斗，就像是一道旋风席卷，短短时间成为了被地下势力知晓的名人，还赢得了“血腥女王”的称号。

　　因为杀人太多，这样杀下去对黑拳界的打击太大，而且也几乎没人愿意和智代打了，所以这第113场比赛，是她在地下黑拳界的最后一场战斗。

　　这名俄罗斯拳手，是一名拥有气的格斗家，实力比现实世界中的什么泰森、霍利菲尔德要强悍太多。这家伙甚至能将气运在拳头表面，形成一道朦胧的气团击打出去，不过飞行距离只有半米多，气团的浓度比不上波动拳，威力只有波动拳的大约1/2。

　　和他相比，智代的实力实在太强了，个人属性不弱，拥有众多强悍格斗技，还有变态的战斗直感。即便是不使用杀意之波动，实力也能达到春日野樱、本田的程度。

　　一个刚能外放气的拳击手，在普通格斗家眼里算强大，但比起剧情格斗家差的太远了！

　　面对飞来的气团，智代一记“烈空脚刀”，从踢出的右脚上，飞出的绿色弧形气刃，“啪”的斩开了气团。她的左脚跟随踢出，第二道气刃斩在了拳手的手臂上，立刻血肉模糊。

　　烈空脚刀的第三脚，是极有视觉效果的右横扫踢，抬起右脚，身体向左拧转，左脚支撑身体，以前掌为轴，修长结实的右腿横扫，带出了一道就像是古烈“斩魂脚刀”似的扇形光芒！

　　这一脚命中胸口，冲出的绿色扇形气刃，带着俄罗斯拳手飞了出去，摔到了擂台下，落在地上的他一动也不动，显然已经死亡。

　　智代的烈空脚刀连续三刀，第一道气刃斩开拳击气团，第二道斩中手臂，顺便踢开手臂的格挡，第三道连踢带气刃，斩过了拳击手从上到下的胸膛，几乎开膛破腹，身体都要被切断，自然是死了。

　　随着拳击手被烈空脚刀斩杀，台下顿时响起了狂热的欢呼声，虽然只有10天，但智代在地下黑拳界中，已经有了一匹狂热的粉丝。

　　“血腥女王！血腥女王！”


第三百二十七章 挑战泰拳之王

　　这名俄罗斯拳击手，能修炼出气，还能发出类似“波动拳”的飞行气团，实力已经算是不错。

　　隆、本田、飞龙这种等级的格斗家，又怎么可能来打黑拳？所以地下黑拳界的人并不强。智代这样的实力，足以成为世界级格斗家，受到全世界格斗爱好者的敬仰，来打泰国的地下黑拳，当然是无往不利。

　　用即便是街霸的剧情格斗家，也是奥义级的C级技能“烈空脚刀”斩飞对手后，智代站在原地沉默不语。这场比赛足有5、6千人在台下观看，“血腥女王”的狂热叫声，几乎将大厅的屋顶都要震飞。

　　王凌在台下看着这一切，经过地下黑拳的磨练，智代手上有了上百条人命，身上的杀气非常炽烈，不由得让人感觉到担心。

　　“杀意之波动，这街霸世界的最大外挂，虽然拿到手了……但是，真的让人担心啊，智代该不会有一天，一兴奋就像是豪鬼干掉师父那样，把我也给干掉吧？”

　　被踢飞擂台的俄罗斯拳手，满身是血的躺在地上，一动也不动。裁判跳下去确认，做出“已经死亡”的判定，随着主持人对结果的宣判，这间大厅中又响起了一阵震耳欲聋的欢呼。

　　一名年轻的美女参加地下黑拳，出手狠辣的一次次斩杀敌人，短短10天杀死113人，这样的传奇经历会让任何男人兴奋。

　　主持人站在台上。拿着话筒对观众们大叫着：“我们的血腥女王。获得了她10天内的第113场胜利，她的战绩是113胜、0平、0负，比赛中113次击杀对手！很遗憾，没有人愿意成为她的下一个对手，这是她的闭幕比赛。”

　　“但……比赛之外的格斗生涯才刚刚开始，我们的血腥女王，将会挑战泰拳传奇，世界最知名的格斗家之一，泰拳之王沙盖特！我们有理由相信，以血腥女王的实力。绝对有资格挑战这名传奇人物，那么泰拳之王，会敢于迎战吗？”

　　这个消息，顿时引爆了整个大厅。沙盖特是谁？泰国人的骄傲，泰拳界不败的传说，曾经的世界格斗家最强者！

　　沙盖特在泰拳界的地位，就像是本田在相扑界的地位，而且他的实力远比本田强，因为在泰拳界没有敌手早已退役。他曾经举办了第一次街头霸王大赛，开始时击败所有对手，最后输给了剧情主角隆。

　　街霸世界的顶级格斗家之一，实力和隆、飞龙是同一等级的强者！

　　目前的沙盖特，连泰国人也不知道他的行踪。王凌却知道，这家伙加入了沙杜卢组织，目前应该就是在泰国。

　　短短10天横扫地下黑拳界，击杀113人，沙盖特会不会接受挑战？拒绝的话，舆论就会认为他是害怕智代血腥的手段。而且智代的实力，他肯定会感兴趣，这里又是祖国，拒绝挑战会颜面扫地，这名自认无敌的格斗家。有90%的几率会迎战。

　　在游戏街头霸王2中，沙盖特就是打维加将军之前，那身材高大的光头独眼龙，战斗场地有着一个大卧佛。那个游戏中，他在发“波”时。口中的叫声是“来个”，在使用冲天拳时。口中的叫声是“来个泡泡糖”……囧他是维加手下第一猛将，沙杜卢组织4天王之一，实力在面具贵公子巴洛克、拳王拜森之上！智代向他进行挑战，只要不死，无论胜利还是失败，维加将军都会被惊动。

　　其实王凌并不想智代冒险，他本来准备直接找到沙杜卢组织的人，投靠过去。但智代想和剧情一流的格斗家，来一场真正的生死战，检验自己的实力。

　　这样势必会使不想让她曝光，被其他梦想者知晓的想法落空。

　　但智代的想法王凌能理解，思考后还是同意了，没有战斗就没有成长。智代想通过和沙盖特的死战，激发她的潜力，为了接下来的计划，和沙盖特的战斗也有好处。

　　因为这家伙的技能，和波动空手流很像，智代不可能和隆、肯这样的人死战，只能选择这名泰拳之王。另外智代展现出的实力越强，维加将军的兴趣就会越大，也能为王凌和她加入沙杜卢组织做准备。

　　王凌想要的不是街霸大赛邀请函，而是加入沙杜卢组织的邀请函，这关系到两件重要的计划。

　　“那么就让我看一看，你进入街霸世界后，大幅度增长的实力，到底达到了什么地步。至于危险……放心，有我在，你绝对不会死！”王凌看着擂台上，表情平静的智代，心中暗暗说道。

　　实际上，这个地下黑拳的比赛大厅中，梦想者并不只有王凌一人，先前在日本出现的黑人男子和白人女子，就在这个大厅的里面。两人一个月前来到泰国，也是通过参加黑拳闯出了一定名声，又主动投靠，得到了沙杜卢组织的邀请函，目前在维加将军手下做事——是2个地位很低的角色。

　　这两人看着智代，脸色都很难看，显然这女子是一名梦想者。

　　“幸亏我们已经离开地下黑拳，要不然面对这女人就糟了，该死这个街霸世界怎么进来了这么多变态？一个是能和本田战斗的什么东方之龙，现在又出来了一个挑战沙盖特的血腥女王？本田、沙盖特，都是强大的剧情格斗家啊，梦想者们必须联手挑战，才有可能击败的BOSS！”

　　黑人嘴里低声嘀咕着，显然很是恼火。

　　白人女子面上带着嫉妒之色，看向台上无论年纪、容貌、气质、实力都远超她的智代，冷笑道：“居然敢挑战沙盖特，那可是一个可怕的杀人机器，哼……这女子敢正面挑战他，实在太自信了，这样只会有一个结果，被彻底轰杀！”

　　“这样强的梦想者，肯定有什么底牌，不会那么容易死亡……你说，到时她如果被沙盖特击成重伤，我们要不要上去捡便宜，干掉这样一名梦想者，绝对会大发一笔！”黑人提议道。

　　“到时候看情况，不过要做好准备，制定出一个万全之策，冒然出手，恐怕死的就是我们。”白人女子的眼中，满是睿智的光芒。

　　两人之间的低声交谈，被淹没在满场的欢呼中，王凌也没有注意到。

　　在台上，随着主持人宣布了挑战目标，智代静静扫视了台下一周，抬起双手掌心相对，绿色的气流光芒，迅速在手中汇聚，空气中有大量肉眼可见的波动状旋风，向着气团中涌入。

　　“真空波动拳！”

　　一个足有半人大的绿色气团，被智代双手推了出去，她的动作是向着斜下方，所以这一招真空波动拳，发出后没入了地面。

　　“轰”的爆响，就像是炸弹爆炸，绿色的狂暴气流散开，石块和粉尘，被爆发的风元素、气混合能量团炸的到处都是，坚硬的岩石地面，出现了坑坑洼洼的密布裂纹。

　　整个大厅顿时鸦雀无声，智代仍旧是一副平静的表情，转头看向另一边负责拍摄的摄像机，缓缓说道：“沙盖特，我挑战你，你敢接受吗？”

　　沙盖特最大的敌人，就是主角隆，这个男人胸口有一道红色的火焰形疤痕，是和隆战斗时被升龙拳在胸口烧出的印记。格斗家的自愈能力很强，用气能消除体表的疤痕，但他却一直留着这个印记，可见对隆的恨意之深。

　　真空波动拳，就是隆的奥义！

　　王凌相信，在智代发出这一招后，沙盖特原本90%的迎战几率，会变成100%，下面要做的，就是考虑如何面对这名强大的敌人了。

　　在擂台上单对单的死斗！

　　一天后，沙杜卢总部，黑色眼罩遮住左眼，赤裸上身，肌肉就像是老树盘根般凸起，将皮肤撑的绷了起来，面部凶狠中带着煞气的泰拳之王沙盖特，看到这段录像后，“啪”的一声，捏碎了手中的茶杯。

　　“波动空手流的人？哼……有趣，居然挑战我……虽然是个女人，可我的战斗信条之中，并没有不杀女人的原则啊……真是个愚蠢的女人！”

　　这时门突然嘎吱一声被推开，一个带着面具，身材高挑的男子，和一个身体健壮如牛，就像是一只狗熊站立般的黑人男子，进入了这件房屋中。

　　西班牙最强斗牛士，同时又兼修忍术的剧情格斗家，铁爪巴洛克；因为太过残暴，被拳击界驱逐，拥有无敌重拳的拳王拜森！

　　沙杜卢组织的四大天王，除了维加将军，剩下的三人就是他们。

　　“呵呵呵，沙盖特，我今天得到消息，似乎有一名女人向你挑战。”巴洛克看了一眼录像中的画面，轻笑道，“看来你也知道了。”

　　“这女人10天击杀113人，能使出真空波动拳，勉强还算有些实力，既然如此，我就杀死她，让世界知道泰拳之王沙盖特的实力！”沙盖特的声音很沉，独眼中满是杀气。


第三百二十八章 沙盖特到来

　　梦想者进入街霸世界的第56天，横扫黑拳界的血腥女王智代，向泰拳之王沙盖特挑战。

　　第57天，沙盖特应战。

　　泰拳是一项以力量、敏捷、杀伤力著称的格斗技法，主要运用人体的拳、腿、膝、肘进行攻击，出拳发腿、使膝用肘，发力流畅顺达，力量展现极为充沛。

　　也就是说，这和飞天流类似，是力、速、攻皆强的流派。

　　沙盖特应该没有开启风水引擎时的蛛俐可怕，但在常规状态下，他的实力要远超那名女子，毕竟两人的力量、体力不在一个等级。

　　这场挑战震惊了全世界格斗界，毕竟泰拳之王沙盖特的名气太高，举办第一次街头霸王大赛时，有全世界最强格斗家的称谓，只不过败给隆后，名声稍有下降，这一年来，又仿佛失踪一样销声匿迹。

　　不过没人会否认，沙盖特仍是顶级格斗家，智代的相貌、技能和事迹，也很引人注目。所以这一场在泰国的比赛，由格斗爱好者频道“THEKINGOFFIGHTERS”即时转播，向全世界播出。

　　事态的发展，超出了王凌的预料，他根本不想比赛弄得这么轰烈，如果可以，私下比武最好，那样也方便智代失败时救人，可惜私下挑战，沙盖特根本不会迎战。

　　泰拳之王沙盖特是泰国的传奇人物，智代的在泰国地下黑拳界闯出的事迹也很传奇。两者的碰撞。又如何能回避媒体的关注。

　　第58天，比赛的消息，由格斗爱好者频道，向全世界发布。

　　隆、本田、樱、飞龙等和王凌关系交好的人，从电视上得知比武，才发现原来王凌和智代跑到了泰国。

　　第59天，比赛开始！

　　这已经不是地下黑拳了，而是世界级比武，所以是在泰国的国家大剧院中进行。

　　上午10点，王凌一进入赛场。就看到了观众席上已座无虚席，这里的观众，大部分是本地的格斗爱好者，还有黑帮、军阀。以及就近从附近城市，甚至从印尼、越南等地赶来的人。

　　这些人，当然是因为沙盖特的名气而来。

　　原本的剧场舞台，被布置成了擂台，就像是拳击比武场那样，四面用缆绳围住，但范围要稍大一些，擂台周围是贵宾席，有不少席位还在空着。

　　他一眼就看到，贵宾席靠前的位置坐着一个人。光头，上身赤裸，脑门上涂抹着红色油彩，脖子上带着用黑绳子穿成的骷髅项链，身上又黑又瘦，看起来没有一点肉。

　　这是身体锻炼到一定程度，将脂肪练成一点也不剩，只剩下骨头、筋络、皮膜的表现，身体虽然瘦，却是精悍逼人。就像是浓缩的铁块一样，密度极大。

　　如果说本田是相扑界的传奇，沙盖特是黑拳界的传奇，这家伙就是瑜伽界的传奇：印度瑜伽大师：达尔锡。

　　达尔锡身高：176厘米、体重：48公斤三围：107厘米、46厘米、65厘米流派：逾迦格斗术理想：向格斗家宣扬和平的理念这家伙坐在贵宾席中，闭眼盘膝而坐。无一点点动作，胸膛也不起伏。甚至过上足有1分多钟，才微微呼吸一次，就像是死人，瑜伽静坐的功夫，实在修炼到了极点。

　　王凌的目光扫过，随即走到自己的座位前坐下。

　　比武时间是正午12点，随着时间流逝，贵宾席陆陆续续来了不少人，有高官政要，有得到消息后，做飞机飞来的外国权势豪门，也有各种流派的格斗家，其中甚至有中国人。

　　王凌在场地中默默坐着，这场战斗最担心的就是他，毕竟智代的实力，确实不如沙盖特。

　　这时整个大剧院中，突然出现了一波喧哗，王凌转头看去，发现一个男子进入后，快步向他走来，居然是飞龙！

　　飞龙是国际知名的武打巨星，又是飞天流开创者，在全世界有300万弟子，名气比沙盖特还要大，看到他出现在这里，不少观众面上都显出了崇敬和振奋之色。

　　“凌兄弟，我本来在纽约准备电影的开拍，得到消息后连夜包飞机前来。恕我直言，沙盖特我没和他比试过，但此人修炼泰拳，攻击凶猛狠毒，智代妹子和他交手很危险，这场挑战太莽撞了。”

　　飞龙走到王凌身边，拍了他一下肩膀，仍旧是快人快语。

　　王凌一脸苦笑：“唉……先坐下再说吧。”

　　“本田、隆、樱都知道了比武，但一时间也不好离开日本来泰国，他们没办法联系你，打电话和我通了气。”飞龙坐下道，“大家应该会在街霸大赛上相遇，到时就能见面。”

　　大剧院中的人，发现飞龙居然和一名少年那么亲近，都是十分诧异，这时有人认出王凌就是前一阵的“东方之龙”，传播开来，顿时又引起了一场骚动。

　　由于这场比武从挑战到战斗，只有短短2天，加上消息传播出去的一天，不少感兴趣的格斗家，也没有足够时间弄到出境护照并赶到泰国，只好在电视剧观看直播。

　　至于达尔锡为什么在这，是因为他正好在泰国做瑜伽推广，泰拳凶悍追求杀伤力，为了养生不少泰拳手都兼修瑜伽。

　　11点，剧场内进来了两个身材高大的欧美人，看到他们，王凌的眼中闪现出一丝寒光。

　　沙杜卢组织另外2大天王：巴洛克、拜森。

　　巴洛克身高：186厘米、体重：72公斤三围：121厘米、73厘米、183厘米流派：忍术＋斗牛技愿望：成为世界最美丽的男子拜森身高：198厘米、体重：102公斤三围：120厘米、89厘米、100厘米流派：拳击愿望：获得全世界的财富两人进入大剧院，再次引起了观众们的惊叹，这些格斗爱好者，不可能知道两人沙杜卢组织天王的身份，但巴洛克、拜森原本名气就很高。

　　巴洛克曾是西班牙最强斗牛士，后来参加欧洲地下黑拳，闯出了传奇名声，被维加将军看重招揽。而拜森在被拳击界驱逐之前，是以力量称霸拉斯维加斯的拳王，也被维加用金钱收买，成为了打手。

　　瑜伽大师达尔锡、东方之龙王凌，飞天流宗师飞龙、最强斗牛士巴洛克、无敌重拳拜森，五个世界级格斗家出现在贵宾席上，进一步衬托出血腥女王智代，和泰拳之王沙盖特比武的含金量。

　　巴洛克和拜森进入后，目光扫过了闭目而坐，万事不惊的达尔锡身上，又看了看王凌、飞龙二人，随即面无表情的向自己位置走去。

　　11点半，智代进入剧场，站到了擂台上，在地下黑拳界她是名人，和沙盖特相比就不算什么了，所以她的进入，并没有引起什么狂热的欢呼声。

　　今天的智代很吸引人，外穿波动空手流式的白色练功服，赤着一双白嫩玉足，英姿飒爽。

　　作为梦想者，装备自然不能落下，她内部穿棉质内衣，手上装备蛛丝戒指和防之戒，颈部挂圣洁之角，脸上带金红面具，头上是满级的白色兔耳。

　　除了内衣，外面的戒指、项链、面具、兔耳，都花费货币点隐去了形体，别人无法看见。

　　装备这些防具、饰品，不算攻、防的提升，在个人属性上，装备和热血契约10%的属性加成，一共增加了15力量，24敏捷、32体力、14智力！

　　目前的属性为：力量：98点；敏捷：91点；体力：96点；智力：76点。

　　可惜碧琪之心是灵魂绑定的七彩装备，否则把圣洁之角换成碧琪之心，能将智代的力量、体力都冲上100点！

　　除了装备，智代的优势，还有队伍空间中的一部分药剂。

　　20分钟之后，11点50分时，沙盖特到来。

　　沙盖特身高：226厘米；体重：78公斤三围：130厘米、86厘米、95厘米流派：泰拳愿望：打败隆毕竟是泰国人的传奇，国家大剧院中，顿时涌起了海啸般的欢呼，和智代进入时的冷清场面，形成了鲜明的对比。

　　沙盖特手上绑着白布和麻绳，光着上身，只穿了一件蓝短裤，赤脚，脚腕处也扎了白布和麻绳——这是泰拳手战斗的标准打扮。

　　他只有一只眼睛，黑色的眼罩卡在左眼上，右眼中闪现着冰冷而又狂傲的光芒。这名泰拳之王站定，并没有理会智代，双臂环抱静静站立，进行泰拳手比赛前的祈祷。

　　智代感觉到，这个高大男子的身上，有一种霸道和血腥的气质，就像是……山林中的一只猛虎！

　　沙加特身高2米26，意味着拳脚比其他人要长，骨骼也比其他人大，再加上一身结实虬结、块块饱绽的肌肉块，给人一种极强的视觉压迫力。

　　顶级格斗家，拥有强大的精神意志，隆在追寻武者无敌的信念，飞龙拥有狂热的战斗信念，沙加特，则是拳中帝王所拥有的霸道无敌信念！


第三百二十九章 智代对沙盖特

　　12点整，随着裁判在擂台下敲响了铃铛，“叮叮叮”的清脆声音，表明战斗开始。

　　毕竟是成名已久的强者，又是被挑战的人，沙盖特没有一开始就发动攻击，而是双手抬起，握成拳头举在身前，做出了可攻可守的姿势，站在原地，等待智代先行进攻。

　　两人相对的距离在7米左右，以顶级格斗家的速度和爆发力，一个猛冲就能瞬间到达。

　　智代双掌合拢推向前方，波动之气形成了一颗绿色气团，在空中飞射推进。她在用波动拳，进行试探性攻击，并且表现出无意趁机上前抢攻的意思。

　　比武是向全世界直播，有无数双眼睛在观看，对于对手的“貌似谦让”，用威力不大的波动拳攻击，无疑是很平和的应对方式，能够在观众面前增加印象分。

　　沙盖特抬起的双拳突然拉开，动作就像是一只大鸟张开了翅膀，全身的肌肉绷紧，一块块鼓起的肌肉如钢似铁，带来了富有雄性气息的震撼美感！

　　低头，双拳前捶，手臂伸直并拢，随着拳头的捶出，赤红光芒闪现，一颗比波动拳大一倍的红色气团出现了：“猛虎波！”

　　气团的颜色如同火焰，在空中飞射时，拖着长长的火焰之尾，甚至带出了一股烟雾。很明显，这不是无属性的普通气团，而是火元素化的火焰气团。

　　猛虎波和波动拳在空中相撞，一股肉眼可见的空气波纹四面爆开。绿色气团被火焰气团一击而碎！

　　智代再次合拢双手，发出一记波动拳，才抵消了仍旧飞来的炙热气团。她锻炼出气的时间不长，又是用无属性波对元素波，自然无法对过。

　　“现在，战斗真正开始！”

　　沙盖特的嘴角流露出一丝冷笑，既然对方攻击过了。就没有必要再留手，一鼓作气用猛攻将对方打死！

　　一个大步扑击，人好像成了一头真正的猛虎。在扑击弱小的猎物，带起一阵腥风。他的双手向前揽，抱向对方头部。右腿膝盖曲起，带着前冲之势猛顶而上。

　　泰拳中最凶狠的招式之一：箍颈膝撞！

　　沙盖特的个人属性，确实远在智代之上：力量：163，敏捷：92，体力：127，智力：92。

　　在街霸中，他是一名BOSS级人物，作为剧情格斗家，还有额外的250点生命加成，个人属性几乎没有弱项。哪怕是最低的敏和智，也比智代的这两项数值高。

　　127点体力，163点力量，曲起顶撞时，青黑色泽的膝盖。可以称之为“铁膝”！这一下身形撞冲而上，整个人就像是一道尖刺长矛，“嗖”的穿破空气，瞬间就到了智代胸前！

　　本来箍颈膝撞这一招，是抱头撞击小腹，但沙盖特身形2米26。使出后变成了击打胸口、撞向心脏。以泰拳之王的力量和冲击力，铁膝足以撞碎一名普通人的胸骨，并且将内部的心脏，冲击的穿破后背飞出去。

　　智代刚用波动拳接下猛虎波的余波，就听到前方空气一炸，高大的人形急冲而来，就像是猛虎从山上猛扑咆哮，带着了“呜呜呜”的风声，吹的她衣服都猎猎作响。

　　“好凶猛的冲击膝撞！”

　　脚踩踏风步，随冲击来的狂风架风而游，智代身体后纵，被风势带着向后漂移了5米，双脚猛然生根扎住。右手一捏，捏成了捶形，向前一冲一炸，撞在了跟随冲来的铁膝上。

　　智代的身体素质、武学天赋都极好，跟随吴天学习，太极拳、八卦掌演练纯熟，这一击乃是太极大锤，取古战场铁锤轰击的意境，发拳前炸，刚猛无匹。

　　拳、膝相交，发出“砰”的一声闷响，撞击之处，爆开了绿色的气雾，还有火焰般的光点。

　　两人的拳脚内都蕴含了气，这一下碰撞交接的太过猛烈，气被震的从毛孔中逸散，显出了非常明显的打击效果！

　　智代力量比对手弱不少，但她以踏风步躲闪，对方身形继续前冲，劲力不由得稍稍散了。再发刚猛无比的太极大锤，拳头炸在膝盖，顿时将膝撞捶停了下来，脑袋一歪一缩，闪开了箍颈。

　　一锤炸中，手上也传来了巨大的力量反震，智代身形不动，腰肢旋转，以丹田为轴心，右臂筋肉震动将力量向脚下传导，双腿筋肉螺旋内绞发散劲力，和膝盖相撞的右手回缩，左手抬起，双手一合如抱球，正好搭住了沙盖特攻势受阻后，立身下砸头部的铁拳。

　　双手和铁拳一交接，智代手臂浮动，带着沙盖特的拳头，向右划出了一个圆弧。随着她的动作，手臂上的毛孔中，不断渗出淡淡的绿色气雾，在空中划出了明显的动作轨迹。

　　沙盖特脸色一变，他感觉下砸的拳头，就像砸在了棉花上，混不受力，身体也随这股圆弧向右旋转，不由自主的想要脚步偏移。

　　太极拳，以柔克刚，太极云手！

　　如果是普通人，哪怕是太极拳比智代还精深的吴天，也不可能用云手托住沙盖特的拳头，因为个人属性相差太大。

　　力量差距到了一定程度，哪怕是一记普通的直拳，再精妙的招式都无法应对，这就是俗话说的以力破巧！

　　但智代目前经过装备、契约增幅，98点力量虽然仍比沙盖特低，也足有一抗之力，可以用精妙的招式弥补力量不足。

　　云手一浮，托下了对方数千斤力道的拳头，又借旋转力破了对方重心，不过泰拳之王的爆发力太强，这记沉重的铁拳，使智代手臂内的气微微有些渗出，出现了一道绿色气雾轨迹。

　　不管怎么说。太极云手托住了，智代随即侧腰晃肩，左手仍然托住对方的拳，右臂挺直，就像是一根大铁鞭，向前一丢，带出一股尖锐风声。砸向沙盖特的胸口。

　　太极单鞭！

　　智代的太极拳、八卦掌、步法身法都已学会，但2个月毕竟不长，不可能精通所有招式。只得有所侧重，其他的招式以后慢慢练习。

　　在功夫大师的教导下，她着重练习的一共有4招：迅疾轻盈的身法：武当踏风步。

　　以柔克刚的招式：太极云手。

　　刚猛招式：太极大锤、太极单鞭。

　　其他秘传招红砂手、大摔碑手。还有精妙的步法八卦步，身法梯云纵，虽然都学会了，但和实力弱的人战斗能用，和顶尖高手战斗不能用。

　　做不到精通，不能信手拈来，却刻意去用，战斗时就可能出现破绽！

　　和带有开炮轰击意境，震动地面，借助反震力打出的太极炮拳；带有螺旋绞磨劲。致刚致猛的大摔碑手比起来，太极大锤、太极单鞭的威力稍逊色，但想要精通容易多了，毕竟只是单纯的刚猛劲。

　　同样是以柔克刚的招式，精通太极云手。也比精通八卦棉掌、太极揽雀尾简单。

　　吴天的八卦步，战斗时脚步行走要对应八卦方位，蓝月的梯云纵，提起一口气后，施展时能在空中挪腾很久才下来，这两种步法、身法。都比踏风步难学。

　　这些更加高深的功夫，需要时间才能慢慢精通。

　　智代现在的力量，几乎相当于普通人十倍，修炼气后用气御招，威力更强，这一记太极单鞭丢出去，就是一快大石头，也要砸成粉碎！

　　街霸中的格斗家们，有变态的个人素质，有气和气的元素化能量，有各种凶猛的大招。身体和技能过于强大，不可能像功夫世界中的大师，专心研究武艺，将招式变幻提升到极点。

　　所以，沙盖特哪怕是泰拳之王，被太极云手一托一旋，也有些重心不受控制，不知道应该立刻扎马步，重心下沉定住，加上心中微微有些吃惊，动作慢了一点，想要提身后退，太极单鞭已经当胸砸来。

　　“砰！”

　　结结实实的一击，智代的右拳，正好捶在火焰印记疤痕的中心，而在这一瞬间，她的身上光芒突然一炸，气流爆发。

　　武功招式精妙归精妙，但比不上技能的伤害，单鞭击中时，智代引爆了体内的气，施展出进阶后的C级技能：“震爆拳！”

　　拳头锤中之处，鼓起了一个大气包，接着就是一声极为沉闷的爆响。沙盖特喉咙中发出愤怒的低吟，身体不受控制的向后飞去，将要摔落时单手撑地，一按一弹，人就翻起站在了地上。

　　“好精妙的攻击手段，这小妞实力不弱，连沙盖特大哥都吃了个小亏。”技巧形格斗家巴洛克，看见这一连串令人目眩神迷的招式连接，不由得出声赞叹。

　　震爆拳，借助仙气发动的创意，命中敌人时，将气注入对方体内，从内部引爆，虽没有仙气发动的威力大，但也不可小视。毕竟是C级技能，普通人中上一拳头，立刻被炸成血肉碎块，就是先前那名俄罗斯拳击手，也要被炸碎内脏而死！

　　沙盖特体力极高，又有内气护体，猝不及防下，被对方打了一记相当于街霸普通奥义的C级技能，吃了一点亏，却没有受到多大损伤，只是脸面受损太厉害了。

　　“可恶……”

　　泰拳之王面部肌肉跳动，他的骄傲在街霸中是数一数二，被一名天生羸弱的女子格斗家伤到，只觉得面皮发红。

　　一丝丝的火焰，从他的身上渗出，沙盖特的气已经全部火元素化，他的内气就是火焰之气，愤怒之下，体内火焰在熊熊燃烧——用街霸游戏的术语来说，就是他的气满了，能放必杀了……

　　他的胸口，曾经被隆打出的火焰印记疤痕中，又增加了一个新的小小拳印。有摄像机即时转播，大剧院中有投影仪在舞台上投影出图像，这一刻无论是剧场内，还是全世界，无数人都看到了这道拳印。

　　“沙盖特居然受伤了？”

　　“是啊，胸口出现了拳印，被打了不轻的一拳啊！”

　　“怎么可能！”

　　大剧院中的观众，都在低声的惊叹，没想到泰拳之王和这名才冒出来的小姑娘战斗，短短的几回合交手，看起来居然好像处于下风。

　　远在日本，春日野樱的家中，正在注视电视直播的樱，也高兴的大叫了起来——在本田家的时候，智代和樱这名格斗少女非常投缘，彼此间的关系很好，成了好朋友。

　　“沙盖特的实力，还没有表现出来，他可不好对付啊……”樱旁边盘腿而坐的隆，眼中满是担忧之色。

　　同一时刻，在中国一个穷山沟中，一台老旧的黑白电视机前，一名白发飘荡，苍老无比，面目灰败黯淡，就像是重病的干瘦老头，看着这场转播，浑浊的眼睛中，闪现出了精光：“以柔克刚，用旋转力带动对方身形不稳，瞬间追击并爆发奥义，好精妙的招式连接！这女娃，真是学武的好材料啊！前一阵出现了一个会寒冰波动拳的男娃，现在又出现了这样的女娃，我要不要出去，看看这些后起之秀呢？咳咳咳……”

　　老头口中喃喃说着，这时他突然捂住口，爆发出一阵剧烈的咳嗽，一丝丝暗红色的血迹，从干瘦的手掌边沿滴落了下来。

　　泰国的国家大剧院内，同处在观众席上的黑人男子和白人女子，这2名梦想者的面色非常难看。就凭这几招，这个年纪轻轻的女子，杀掉他们不会有任何的困难。

　　王凌面色凝重，智代从场面上看起来占了上风，还捶中沙盖特一记“震爆拳”。但这高达C级的技能，也没能带来太大伤害，爆发的气，明显大半被对方的内气抵消了。

　　沙盖特头顶的血条，只是稍稍下降了一点。

　　“智代的力量是98点，面对沙盖特这个等级的格斗家，还是有点低了啊！”王凌的心中微微感叹。

　　擂台上的智代，面色平静无悲无喜，在捶出震爆拳之后，她深吸一口气调整内气，立刻跟随被捶飞的沙盖特前冲，展开了猛烈的追击。

　　她的身上光芒闪烁，再次施展出了奥义！


第三百三十章 杀意智代

　　伴随施展技能时的绿色光芒，智代右腿踢出，脚背上带着一道绿色气刃，“唰”的一声斩破空气，向根本没有摔落在地，就用手臂撑地后翻，面带愤怒跳起来的沙盖特斩去。

　　“烈空脚刀！”

　　烈空脚刀，连续三脚，特别是最后一踢，右腿横扫拉出的那道大扇形气刃，很有美国大兵古烈，施展必杀技“斩魂脚刀”时的风范！

　　这一招曾秒杀了俄罗斯拳击手。

　　连续踢出的气刃，接连斩在沙盖特那青黑色泽，仿佛有着钢铁肌肉的粗壮手臂上。

　　“砰、砰、砰！”

　　三道连着气刃的踢击，全部被手臂格挡，沙盖特的双臂火焰之气逸散，形成红色的光芒粉末飘荡。

　　在游戏中，这样的动作就是“护”，每个格斗家都有这种能力，将气运在手臂，能格挡下哪怕最终奥义等级的超级必杀技，只会损失极少的生命！

　　烈空脚刀无功，这其实是智代失算，她没想到沙盖特起来得这么快，能有足够的时间调整动作，抬起手臂防护。

　　最后一踢气刃拉得非常大，杀伤力强，同时硬直时间也就长。被震爆拳击中，轻伤感觉面皮受损的沙盖特，立刻就爆发了体内的火焰之气，对于对手，无论男人还是女人，他都不会有任何怜惜！

　　在刺目的红芒中，他面容扭曲，独眼中放射着狠厉的神彩，粗大的双手抬在面前。两颗火焰之球，在左右手掌的掌心出现。

　　火焰之球中部白炽色，周围明黄，却散发着耀眼的金光，显然温度极高。这一瞬间，似乎整个国家大剧院内的光线都黯淡了，只有两颗火焰之球在放射着光芒。这就是沙盖特的奥义之一：“猛虎光斩波！”

　　这泰拳之王双掌猛地一合，口中发出了一声撕心裂肺的狂叫，两颗火焰之球被按在一起。形成了一颗太阳新星般明亮，简直无法用眼睛直视的火焰球体！

　　随着火焰球的成型，沙盖特就像是发出“猛虎波”那样。双拳向侧面拉开。球体瞬间被扯成两半，依附在左右拉伸的双拳上，从拳上冲起的火焰，几乎笼罩他的上半身，形成一件火焰的外衣！

　　大剧院中，大量观众在这一刻激动的大声喝彩，这招泰拳之王的必杀奥义，已经沉寂的太久。

　　沙盖特踏步俯身，双拳向前击出，比正常人几乎粗大两倍的拳头。带着赤红火焰，重重的捶在了智代身上，火焰就像是龙卷风一样迅速蔓延，瞬间将这名娇小的少女点燃成了火人！

　　但这是开始，接着双拳上喷射的火焰。混合着拳头冲击力，将火焰燃烧的智代，捶的在空中飞了出去，一直冲飞了十多米，撞击在缆绳上才摔落地面。

　　坐在前方贵宾席的王凌，忍不住骤然起身。空气中传出的明显焦炙气味，说明了火焰的可怕温度。这招奥义既有沙盖特在气推动下，双拳猛击的巨大力量，又有火焰之气持续爆发的烧灼，智代受到的伤害可想而知！

　　飞龙也几乎和王凌一起站起，智代传授了他许多功夫，无论如何，他都不可能看着智代死在擂台上。虽然在打擂时插手，是不公平的做法，对格斗家身份，国际功夫巨星身份都有所影响，但也不得不做。

　　这时巴洛克、拜森两人，脸上出现了讽刺和冷酷的笑意，这个表情显然是两人动手救人，他们就会动手阻止。

　　擂台上的智代，已从地上爬了起来，她用气抵挡了部分火焰侵袭，但在沉重的拳击下，仍旧受到了不轻的伤害，在她的嘴角，是一抹鲜艳的血迹。

　　1/3的生命损伤！

　　要不是她锻炼出气，个人属性大幅度增长；要不有气蕴含在身体内，抵挡火焰之气的侵入；要不是棉质内衣、防之戒、白色兔耳等增加防御、抗性的装备，消减了不少伤害……

　　刚进入街霸世界时的她，裸装的状态下，甚至有可能被这记奥义秒杀！

　　王凌担心的看着智代，坐了下来。

　　“还好，身上有不少强化高级的装备，并不容易被杀死，不过这个场面，劣势实在太大了，即便有装备和药品，也无法弥补实力的差距……”

　　飞龙也跟随着坐在座位上，低声询问道：“要不要主动帮她认输？”

　　“等等吧，智代并不那么容易被打败，她的身上也有底牌。”王凌叹气道。

　　受到奥义沉重的一击，智代的脸上却没有痛苦表情，只有平静和冷漠。她的双手闪电般迅速上抬，浮在额头前方，环抱托架，以云手抵挡了沙盖特沉重如同打桩机的冲刺直拳。

　　她有攻防一体的防御技“气旋防御”，只是这招升为C级的技能，施展时会消耗大量的气。她的气能量还不充裕，不能乱用浪费，所以防御时仍旧是太极云手，以柔克刚！

　　同样，震爆拳、升龙真拳、无影真脚、烈空脚刀，和能量结合都会消耗气。连街霸正统的剧情人物格斗家，都不会随便使用哪怕普通级的奥义必杀，害怕浪费太多的气能量，更不要说她了。

　　这也是智代战斗中，为什么普通攻击招架，施展云手、单鞭、大锤等太极拳法。这些基础招式，使用时体内运气，只会消耗很少能量，可以当做常规战斗招式使用。

　　至于那些进阶技，就当做连击手段，攻击到敌人，敌人无法防御时再去施展。

　　太极云手招架，因为两人间的力量差，智代仍旧被震的毛孔中气流逸散，淡淡的绿色气雾漂浮，她的腰肢如轮转旋转，手臂松软沉浮如云，化解拳头捶击的劲力。

　　沙盖特的面部浮现出一抹狞笑，手臂被托住的瞬间，他以左脚为轴，腿部筋肉上提，再次曲起膝盖，整个人像一把弹簧刀打开似的射了出去，啪嗒一声踢破空气，斜着上冲炸向智代的脑袋：“猛虎膝跳踢！”

　　用气御招，气和泰拳中的跳步飞膝结合，本来是用膝盖飞撞胸部的泰拳招式，因为气流的推动上冲，和沙盖特2米26的身高，变成了膝盖击向对手脑袋弱点的技能。

　　又是一记狠招，足以一击将脑袋撞碎！

　　智代可没有钢铁之头，就是她的体力防御能够抵挡，也会被打出暴击，并且因为脑部受到重创，说不定会进入眩晕状态。

　　危险至极！

　　本来是太极云手上托旋转，谁知对手发动技能，猛烈的上冲之势瞬间破开云手。智代立刻变掌为拳，气运入臂，以太极大锤格挡，用刚猛的捶劲硬架了这一撞。

　　火焰光点、绿色气雾弥漫四溅！

　　显然，近距离仓促打出的太极大锤，无法抵挡凶猛的猛虎膝跳踢，这招毕竟是和升龙拳相当的D级技能，沙盖特的力量也远远超过她！

　　但智代应对的非常聪明，在拳头捶出招架时她的身体轻跳，没有地面借力，立刻被巨大的力量击飞撞在后面缆绳上，这缆绳是为了应对顶级格斗家战斗特制，并不至于崩断。

　　借助缆绳上的反震力，智代反弹侧跳落在地面，而这时沙盖特的身体正从空中向下降落。

　　这是施展技能时的惯性，身形已经御气上冲，即便对手闪开也无法停止这一招，就像是玩游戏时施展升龙拳，打不中敌人就要遭殃那样。

　　攻击的机会，智代自然不能放过，只是沙盖特就要落地，只要一落在地面，立刻能转身格挡防御，施展灭。波动拳奥义没有时间，只有一个招式：“升龙真拳！”

　　进阶后的C级对空技，和升龙拳相同，只要手一抬就能使出，根本没有施展技能浪费的时间差。

　　绿色光芒闪烁爆开，智代的拳头裹在绿色气团中，手臂也被美丽的绿气包裹。一拳捶上，拳头狠狠击在了沙盖特后背，握成一团看似小巧的拳头，却有着难以想像的力量，抵住他直直冲向空中，拖出了一道不断扩散的绿色气雾轨迹。

　　和隆的真。升龙拳不同，智代的升龙真拳，捶中后自身顺时针旋转，增强拳头表面的穿透力。她的力量和隆相比虽然不如，但在旋转之中，拳面也在沙盖特的身上，擦出了一道明显的火焰形疤痕！

　　被升龙真拳捶飞的沙盖特，从空中落下摔在地面上，立刻一个翻滚跳了起来，目视着拉开15米距离，站在擂台另一端喘息的智代。

　　“就是这种感觉，就是这种耻辱！”

　　沙盖特的双目血红，后背被擦出一道疤痕的他，又想起了当初输在隆升龙拳下的情景，这一击没有带来太大伤害，却让他回忆起难以忘却的耻辱。

　　“我要杀了你！”沙盖特厉声咆哮，如同猛虎怒吼。

　　看着这名被激怒的对手，智代明白常规战斗手段，她是无法战胜沙盖特的，只有施展那种力量。

　　“嘿！”

　　智代轻喝一声，双拳拉开，抬脚马步震地，随着她的动作，红色的氤氲雾气从全身毛孔喷出，笼罩在身上，看起来就像熊熊燃烧的血色火焰。

　　血腥的杀意，瞬间笼罩了整个国家大剧院内。

　　借助杀意之波动能量，智代变身成了“杀意智代”！


第三百三十一章 杀意之波动的强大

　　在智代进入杀意状态，浑身被红色的氤氲雾气笼罩，散发着不祥的波动时，全世界不知道有多少格斗爱好者，惊讶的从电视画面前站了起来。

　　这种红色波纹，明显是外放的气，居然有人能将气外放到这种程度，形成血红色的光焰裹在身上不消退？这根本不符合这些人的认知！

　　而泰国的国家大剧院内，所有人都感觉到，一股令人恐惧的威压，似乎伴随着浓浓的血腥味，向他们压迫而来，有些胆小的人甚至忍不住身体开始颤抖。

　　杀意之波动！

　　杀意和气混合，以波动形态外放的能量，街霸世界最大的外挂，杀意有多强，能爆发出的战斗力就有多强。

　　拥有这种能力的拳之极者豪鬼，在街霸4以后的时间段，杀意之波动无限燃烧进化成真豪鬼时，曾经用一招终极奥义“大赤焉”，轰碎了落向地球的陨石。

　　后来真豪鬼修炼到顶点，超越自身破碎虚空，飞升进入到“阿修罗之怒”世界，在那个世界和八神将中的阿修罗大战，杀意之波动进一步进化，将人类身躯硬生生燃成了鬼神之躯。

　　两人的拼斗，将那个世界的月球摧毁，打成了碎片！

　　当然目前的豪鬼，还只是一个拥有杀意之波动的格斗家，比隆、维加将军强，但远没有未来修炼到极致，能破空飞升的等级。

　　智代刚觉醒杀意之波动，更是远不如豪鬼。也不如同样爆发杀意之波动时的“杀意隆”强大。

　　但这代表了一种境界，已经超出了肉体搏斗、使用技能、能量战斗，上升到心、体、技完美结合，意志、肉身、能量拧成一股战斗的境界，几乎能称之为“武道”。

　　杀意之波动，杀戮的武道！

　　电视机前的普通人，还看不出任何弥端。只是惊讶智代施展杀意之波动，浑身被血液般的雾气笼罩，那种诡异而又动人心魄的视觉效果。

　　但是某些强者。却真正的感到了震撼。街霸1时最终BOSS是沙盖特，街霸2时最终BOSS是维加，一直到街霸2结束时。豪鬼都是在太平洋上，某个名为“狱炎岛”的活火山岛上修炼，还没有出现。

　　所以这是杀意之波动，在公众的视线中，第一次显露出来，除了寥寥几人，根本没人能认出这是什么。

　　那名远在中国穷山沟内，正在咳血，明显身上带有重病的白发老者，也震惊的双目凝视电视。颚下胡须飘飞。

　　杀意之波动，经过世界格斗频道的现场直播，在这一刻震惊了整个世界！

　　最感觉难以置信的，是进入这个世界的梦想者——这里是街霸，有任务相关。进入的梦想者自然会关注沙杜卢组织。智代挑战沙盖特，几乎所有梦想者，也得到了消息。

　　他们能分析出这突然冒出的人，绝对也是梦想者，同时心中对这名女子不自量力，挑战泰拳之王的找死行为嗤之以鼻。但或在现场。或在电视前，观看这场战斗的梦想者，发现智代居然拥有杀意之波动，都无法相信的惊呼着：“怎么可能！”

　　街霸2时的场景，即便有空间在技能招式上的增强，也只是C级难度的世界，场景的最终BOSS是维加将军。

　　沙盖特都属于大BOSS了，令人恐惧的豪鬼，是不可不扣的终极隐藏BOSS。

　　一个进入这种难度世界的女子，却拥有豪鬼的最强能力，他们的反应当然是不可相信。

　　日本，端坐在电视前的隆，微微叹息道：“果然施展了杀意之波动，希望你的未来，不要在杀戮中迷失自我。”

　　王凌看着擂台上，血色雾气缠绕的智代，心中若有所思，在那天刚觉醒时，杀意之气的颜色很淡，现在明显加深了不少，成了鲜艳的血红色，看来在地下黑拳界的杀戮，使杀意之波动也有所增强。

　　笼罩在血色波动之气中，智代的瞳孔已经消失，两只眼睛都成了毫无表情的白色，口中吐出了冰冷的2个字：“灭杀！”

　　沙盖特双目瞪成滚圆，格斗家对气息很敏感，这名少女释放的气，根本不像人类该有的，血腥杀意之重，让他这击杀过无数对手的泰拳之王，居然也感觉到了一丝……心悸？

　　“蓬！”

　　空气震荡，血雾弥漫，从智代双手中推出的波动拳，不仅颜色成了血红，比原先的波动拳，在体积上也增加了一倍多。

　　沙盖特手臂上肌肉鼓胀，双拳并拢前击，以猛虎波相对。赤红色的火焰气团平飞射出，却被血色波动气团撞碎，拳头上劲力爆发，用拳勉强当下了气团，但双臂被冲开，胸前空门大开。

　　显然在能量上，他的火焰气团，已经比不上杀意增幅的波动拳。

　　沙盖特的精神猛地绷紧，他看见智代就像是一股旋风，跟随血色气团之后疾冲而来，空气中被拉出了一道模糊的血焰波纹。

　　智代的杀意之波动，根本无法支撑杀意变身多久，她必须在这段时间内，用迅猛的狂攻彻底将对手击败。

　　波动拳推出，就以踏风步前冲，身形如风席卷。在沙盖特双臂被气团撞开，无法防御从而胸前露出破绽时，她立刻施展出了技能：“无影真脚！”

　　身形跟随惯性前冲，右脚狠狠的蹬上，气流爆发震荡，发出了“砰”的一声震爆，炸出一道如同重物扔入河流，水波溅射般的血色雾气。

　　杀意之波动增幅，哪怕是常规技能，攻击和伤害也要提升一个等级，更不要说高达C级，在街霸中相当于奥义的技能了。一脚蹬上，直中胸口，沙盖特的面部，顿时显出了痛苦的神色。

　　这一脚，将他蹬的口水都从嘴角喷了出来。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　波动之气不断震爆，空气传出了密集如同打桩的声音，无影真脚的原形佛山无影脚，本就是C级技能，和气结合后虽然没有进阶，但和梅花轰雷坐、龙卷烈风投一样，无疑是C级技能中的顶级！

　　智代人在空中，双脚踢成了一片密集幻影，狂暴的气和劲力不断轰在沙盖特胸口，将他踢的双脚离地浮空。连续13脚后，最后一脚气流彻底爆发，仿佛引爆了炸弹，在轰然爆开的血雾中，泰拳之王高大的身体，撞破缆绳飞出了擂台外。

　　但这并没有结束，智代脚步落地，立刻吸气、俯身、双掌相对，一股耀眼的血色光芒，在掌心相对之处出现。

　　血光形成红色的能量球，艳红中带着白炽，在手中不断变大。空气中出现了无数红色绸缎般的波动气流，像是风扇叶旋转，环绕这颗球体汇聚，血色的波纹，延伸之广甚至笼罩了整个擂台！

　　“灭杀！”

　　随着智代的大喝，她的双手猛然推出，几乎有一人大小的血色气团，脱手而出急速飚射，“蓬”的命中了被踢飞在空中的沙盖特。

　　杀意之波动推动的波动空手流终极奥义之一：“灭。波动拳！”

　　“轰！”

　　血色气团爆开，在一片鲜艳红光中，沙盖特被炸的飞出30多米远，撞在了国家大剧院的墙壁上，墙壁崩裂塌陷，裂纹四面弥漫，形成了蛛网般的纹路。

　　一股环形的冲击波气流，在这一瞬狂飙般散开，扫过了擂台前的贵宾席。那些普通格斗家、官员财阀大佬们，就像是被台风吹袭，有的人甚至被吹得从座位上飞了出去。

　　在灭。波动拳撞击爆发，引起的气流狂飙中，能够稳如泰山的，只有王凌、飞龙、达尔锡、巴洛克、拜森五人而已。

　　如此威势！

　　大剧院中一边寂静，远处观众席上的人们，虽然因为距离太远没有被风暴吹倒，但也能感觉狂风拂面，一个个都震惊的从座位上起身，那2个在观众席上的梦想者，更是惊讶的大张着嘴，一片呆滞之色。

　　“沙盖特，这可是街霸的一流强者啊！实力超出本田，我们对付的本田徒弟，在他面前连一根手指头都不算……难道，就这样被打败了？”

　　两人都忍不住发抖，他们见过强大的梦想者，却没有见到过这样变态的梦想者。

　　其实在进入街霸世界时，锻炼出气之前的智代，就是同等级中的强者了。当初和半兽人队团战，智代稳稳压住了那只一流队伍中的核心成员：约瑟夫！

　　现在她的实力又大幅度增长。

　　发出灭。波动拳，总量不多的杀意之波动，被消耗干净，智代身上雾气已经消散。

　　她站在原地喘息着，神情疲惫，战斗到现在施展了不少技能，体能、能量的消耗都极大。特别是杀意状态时，精神被杀戮的负面意识占据，现在一恢复正常，精神也是疲乏至极。

　　“打下了擂台，胜利了吗？”智代的面上显出了一丝喜色，杀意化的强大程度，超出了她的预想。


第三百三十二章 死斗的帮手

　　被血色气团轰飞，撞击在墙上的沙盖特，已经滑落下来，半跪在了地上。王凌看见，他头顶的血条损耗了1/2多，算是半血以下的程度。

　　战斗到现在，智代一共打中了他四个技能：震爆拳、升龙真拳、无影真脚、灭。波动拳。

　　前两招扣的血不多，只有短短一小截，后两招特别是灭。波动拳，造成的伤害却颇为可观，配合无影真脚踢飞，发射气团轰击，打掉了沙盖特一半生命。

　　可以想象，同等级绝大多数梦想者，哪怕是生命很高的体力特长者，中了这种程度的连续奥义，也会立刻变成死人！

　　沙盖特右膝跪地，双手支撑地面，胸膛剧烈的起伏着，一丝丝鲜血从嘴角流出，滴落在地上。

　　他千锤百炼的身体极强，又有内气防御，这种伤势还不致命。但在全世界的观众注视下，被打的这么凄惨，还是被一个女子打的这么凄惨，让他的心中，充满了愤怒和屈辱。

　　“啊！”

　　这头猛虎怒吼一声，双目血红的从地上爬了起来，用手背抹去了嘴角的血迹。

　　在比武中被打下擂台，理论上已经算是失败——但沙盖特冲到裁判身前，一把抓住这个可怜的家伙，怒视着他道：“这场比赛，将会是死斗！”

　　死斗，不存在打下擂台就输的说法，唯一的获胜方式，就是其中的一人死亡。

　　“死斗！”

　　“沙盖特你是无敌的！”

　　“杀死她！”

　　在泰国主场。沙盖特的要求，自然得到了绝大部分观众的支持，泰拳是泰国的国技，泰拳之王是国家英雄，泰国人绝对不承认这名帝王失败。

　　裁判虽然也是修炼到拥有气的格斗家，但被2米26的沙盖特提在手中，就像是一个柔弱的儿童。在泰拳之王的怒视中。他的身体颤抖，裤裆都变的淋漓湿润，连忙不断地点头：“准……准许改变规则……”

　　于是这场比武。就变成了死斗。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　放下裁判，沙盖特放声大笑。看向擂台上的智代，本来他就准备比武中杀死这敢于挑战他的女子，没想到对方的实力如此之强，把他打下了擂台，不得不强迫裁判改变规则，用死斗来逼迫对方继续战斗。

　　这名女子身上的雾气，现在已经消失，恢复成了原来的状态，虽然实力仍然不错，但还不在他的眼里。

　　“伤到我泰拳之王的人。只会有一个下场，我会亲手将你送入地狱，接着再将隆也送入地狱陪你！”沙盖特用国际语言英语，冲台上的智代说出了这句话。

　　很明显，因为富有代表性的技能体系：升龙拳、波动拳。沙盖特将智代当成了波动空手流的人，可能是隆的徒弟。

　　有世界级频道直播，看到这个场面，在泰国之外，无数观众顿时大骂。

　　和美丽强大的智代相比，刚才被打成狗一样跪在地上的泰拳之王沙盖特。人气已经大幅度的下降，明明失败了，还死皮赖脸的用死斗逼迫对方战下去，这种做法实在是卑鄙。

　　中国，那咳血的干瘦老者，盯在电视中的沙盖特上，浑浊的双眼中目光阴沉，用森冷的声音道：“今日你敢杀死这女娃，明天老夫就去泰国杀你！”

　　这名时日无多，重病缠身的老人，因为智代表现的惊人格斗天赋，心中起了收徒的想法。

　　以他的眼力自然能看出，智代退出了那种奇异状态，身体、精神都很疲惫，在这种状态下，根本不是沙盖特的对手，死斗的结果只能是死亡。

　　“比武规则改变，这场比武转为死斗，只会有一个人活下来，才会结束。”裁判拿着话筒宣布。

　　“沙盖特，你太无耻了，根本不配称为泰拳之王，有种你和我打！”飞龙用英语高声大叫。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　巴洛克突然发出了一阵女人般的妖异笑声，他的手上，不知什么时候已经装备上了一副铁爪，相互摩擦爆起了密集的火星，表达出的意思不言而喻。

　　另一名沙杜卢四天王，拜森，也装备上了拳击手套，活动了一下脖子，发出咔吧咔吧的骨头脆响。

　　“飞龙兄不用心急，先坐下看着吧，智代绝对不会死亡。”

　　看到这个场面，王凌反而冷静了下来。

　　这样的形势发展，事先曾经预计过，既然有了预计，就不会不做预防的手段，只不过那是王凌的秘密之一，不好暴露在别人眼皮下。

　　“需要继续战斗了呢……”

　　智代只好用了一瓶中型生命药水、一瓶精神药水，补充了损耗的生命和精神力。

　　注视着走上擂台的泰拳之王，她淡淡说道：“既然成了必定会有一人死亡的死斗，那么我施展出其他战斗手段，你该不会介意吧？”

　　随着话语，一个白衣遮体，血发拖地的女子，从空气中显出了形体。

　　“我在学习武技之前，曾经是御使鬼物的道士，这是我饲养的战斗灵鬼女，你不愿意认输结束战斗，我也只好依靠鬼物的力量了。”按照王凌事先的交代，智代说出了这样一句话。

　　街霸世界中，除了格斗有没有其他方面的奇异能力出现？

　　毫无疑问是有的，维加将军，这名大BOSS的真名叫做维嘉，原本是一个拥有强大精神力的女子，本来的身体战斗力不强，才占据了维加将军的身体。

　　杀人蜂嘉米，那个性感到极点，穿着一身惹火紧身泳衣战斗的女子，就是维嘉的另外备用身体之一，是通过维嘉本人的身体细胞克隆，可想而知，这才是维加将军真身维嘉的相貌。

　　街霸4中，塞斯装入丹田引擎后外形恐怖的身体，也是维嘉的备用身体，只不过塞斯背叛了维嘉，将这个身体自己用掉了。

　　维嘉的第一目标，是拥有无穷格斗潜力的隆，希望得到他的身体。

　　这一切意味着什么？意味着维嘉能够夺舍！其实维嘉的奇异能力并不只能夺舍，拥有强大至极的精神力，只要精神力在，就不会死亡，所以街霸2后，维加将军的身体被“真豪鬼”杀死，却又凭借精神力复活。

　　强大的精神力，这就是格斗外的奇异能力之一。

　　街霸3的最终BOSS，是一个操纵冰与火之力，身体半红半蓝，看起来很挫的天使。

　　意大利人，有“心灵魔法师”之称的罗丝玫瑰女士，用心灵能量结合精神力，形成灵体般的能量球协助战斗。

　　夺舍、复活、天使、灵体能量球等因素都出现了，现在“道士”智代利用自己的鬼物配合战斗，又有什么可奇怪的？任何人也无法说出反对的理由——这是她的能力。

　　这个鬼女，是邪灵千奈美。

　　她其实是王凌的持有灵，但别人又不可能知道，沙盖特还想战斗？好，那么智代和千奈美联合作战，这算是合理的作弊。

　　也是智代冒险挑战泰拳之王，王凌却没有反对的真正原因，大不了暴露这只持有灵的存在。

　　所有的观众，无论是电视机前的人，还是现场的人，都再次轰动了起来。鬼，这种生物任何国家都有传说，想不到现在看到了活生生的一只！

　　沙杜卢总部中，拥有强大精神力的维加将军，远在意大利，修炼心灵力量的罗丝玫瑰女士，都震惊地看着白衣血发，双脚离地，悬浮在智代身后的千奈美。

　　“这是什么东西？鬼其实只是人死亡后，出现的精神力磁场，能显出形体的鬼？这无法相信，太不可思议了！”

　　两人都是精神方面的强者，对这只鬼女的出现，表示难以相信不合常理。

　　至于关注比武，看到这一幕的梦想者，一个个都震撼的说不出话来，一只血发的鬼女？这应该是使魔吧……怪不得这女子有胆量挑战沙盖特……只不过，这么强大的实力，也太犯规了吧！

　　“难道，这女子来到街霸世界，并不是正常进入，而是使用场景卡，来这里打宝想获得什么特别物品？杀意之波动她已经拥有，是沙杜卢组织的丹田引擎？”

　　使用任务场景卡，就能进入某个其他梦想者正常经历任务的世界，当初白凤就是使用双截龙场景卡，进入到双截龙世界，去狙杀其中的天使。

　　千奈美出现，智代VS沙盖特的战斗，继续展开。

　　两人站在擂台遥遥相对，这次智代的身上，没有了杀意之波动的血色雾气，但身旁漂浮着一个红发白衣的邪灵女子，看起来仍然非常诡异。

　　沙盖特的独眼中，流露出凝重的神色，一只鬼物？他从来没见过这样的东西。

　　出于谨慎，他拉开双拳，击出了一道猛虎波试探，火焰之气形成的赤红能量团，在空中平射飞行过去。

　　根本不需智代出手，千奈美抬起没有一丝血色的纤纤素手，左手闪烁起白光，汇聚成一团明亮的圆形光弹，右手中出现了大团黑气，凝聚出一颗黑雾氤氲的球体。

　　白色光球，黑色雾球，一前一后的脱手飞出！


第三百三十三章 可怕的一拳

　　王凌拥有的一切知识，都和持有灵共享，得知了波动拳的能量外放手段，千奈美用灵力、怨气分别制造的能量团，两颗球体的名字为：“灵光波动！”

　　“死亡脉冲！”

　　吸收戒灵的怨气，又吸收了主人灵海中的大量灵力，还能随时从灵媒师主人身上，不断抽取灵力来使用。千奈美的灵力、怨气，比智代拥有的气、杀意之波动，在总量上要高太多了。

　　如果说智代是武技上的强者，这名邪灵少女，是不折不扣的能量强者！

　　灵力团和火焰气团撞击，两者能量抵消一起炸开，死亡脉冲的黑色雾球穿过炸起的气流波动，急速轰上。

　　沙盖特一记重拳，砸碎了飞来的能量球体，黑色雾气弥漫中，他感觉到了一股冰冷的气息，向着自己的体内钻入。

　　让热血冷却、身体僵硬、生命消逝，只有死灵才能掌握的负能量：怨气！

　　用气驱散这股不舒服的冷意，沙盖特正要有所动作，智代已经到了他的身前，甩手摆肩，捏拳轰炸，一记太极大锤，向着胸口砸来。

　　拳头和皮肉交接，发出重物落地的闷响，这次智代没有再跟震爆拳，她的气已经不多，必须要谨慎使用，不能随便浪费。

　　太极大锤命中，她的小腿一抬，光溜溜的赤脚踢在沙盖特腿骨，踢的泰拳之王脚下一歪，接着左手一丢臂膀直直甩向前方，激起了猛烈风声，单鞭直击面部。

　　沙盖特怒喝一声，想要右拳上架格挡。这时他突然感觉拳头被什么缠住了，居然格挡不上去。眼神余光看去，原来是一股血红色的发丝！

　　先前抬手发出能量弹，千奈美随后在空中漂浮前进，在智代挥拳时，她一甩头发，脑后的血发迅速伸长，缠住了沙盖特的右手腕部，将他的拳势拉停了下来。

　　蜕变重组身体，这只邪灵少女的灵体，得到了极大的增强。每一根头发丝都极为坚韧。混合在一起的大股头发，几乎就像细铁丝绞成的钢缆！

　　沙盖特手臂用力，肌肉高高凸爆，却发现头发坚韧无比，以他的力量居然挣脱不开。而这个时候。智代挺直的手臂，结结实实的迎面打在了脸上。

　　“咔哒……”

　　凸起的鼻子，内部终究是脆弱软骨，即便体力极高，这个部位也是弱点。在智代98点力量的太极单鞭轰砸下，沙盖特的鼻软骨被打碎，高挺的鼻子塌陷，几乎成了一张面皮，挂在面部前方。

　　“啊啊啊……”

　　骤然出现的酸痛牵动泪腺。沙盖特顿时涕泪交流，他狂怒的大叫着发动了技能，身上冲起一阵猛烈气流，右臂剧烈的颤抖着，在密集的崩裂声中，拳头上缠绕的头发。被一根根崩断开来！

　　这是他被隆用击败后，在瀑布下练拳，自创出的类似升龙拳技能：“猛虎升龙破！”

　　在瀑布之下打出这一招，沙盖特甚至能迎着汹涌的瀑布冲飞，跟随拳势直直穿起5米多高！

　　从爆发力和冲击力看，猛虎升龙破已经超出了升龙拳，而且和“升龙真拳”相同，也继承了升龙拳的特性，出拳时没有停顿时间，拳头一抬，气流一爆，就能迅速冲飞，给敌人以猛烈的打击。

　　可惜……因为发丝的缠绕，他的出拳速度终究无法达到最快，在身形冲飞而起的瞬间，智代身形向后一个小跳，轻松的避开了这一拳。

　　在他的身形，因为施展猛虎升龙破冲飞时，下方的智代，深深吸了一口气。

　　“面对敌人仁慈，就是对自己残忍……”

　　在心中默默的念出这句话，智代的眼中闪过了一抹狠厉之色，她现在已非常疲惫，杀意之波动无法施展，气也剩下不多，所以每次施展技能，必须要给敌人带来沉重的打击。

　　否则战斗到气全部用光，她的防御就会下降——当初沙盖特一记猛虎光斩波，连拳带能量，打掉了整整1/3生命，要是再来一次，到时没有内气抵挡，损失的生命就是1/2，甚至有可能是2/3！

　　即便有千奈美帮手，失去气的她，攻防大幅度下降，也有输掉比斗的可能。

　　死斗中输掉，那就是死亡！

　　看着在技能的惯性下，飞跃在空中维持“猛虎升龙破”动作，根本无法防御的沙盖特，智代微微调整姿势，握紧拳头，身上猛地爆开了一股绿色技能光芒。

　　这一招是：“升龙真拳！”

　　和沙盖特一样上冲的身形，拳头上裹着一层拳套般的绿气，智代抬起的右拳，从下而上的冲击在一个部位。

　　那是肌肉粗壮，一条条肌腱都爆起在皮肤表面的大腿……的中间！

　　“啪！”

　　清脆的声音，智代拳头抵着沙盖特双腿中部向空中飞腾，这技能在腾飞时，身形会顺时针旋转，以增强拳头的穿透力，随着她的旋转上升，气雾被卷的四处扩散，形成了一条美丽的绿色轨迹。

　　在这一刻，无论是大剧院内的观众，还是电视机前的观众，所有的男人都悚然而惊，忍不住夹紧了大腿，这个场面，实在是太血腥，太震撼人心！

　　这是C级技能升龙真拳，在特定的机会下，才会出现的可怕技能：“升龙碎蛋拳！”

　　也怪沙盖特倒霉，一般来说，升龙真拳在升起后，击打的是胸口、下颚部位，就是敌人跳过来踢击，施展升龙真拳，也不可能就精准的命中这个目标，高度不够。

　　谁让他发出猛虎升龙破，会跳的那么高呢？

　　如果是游戏，这样的冲天拳打不到别人，立刻就要倒霉，高手玩家对战，那就是一套连击外加一个必杀！

　　在街霸世界中，先前的形势哪怕隆在下方施展真。升龙拳，就是有心，击中的可能性也极小。因为对方正在冲飞，他上冲之时，也是身体急速腾飞，对方和自己都在运动，从什么的位置出拳，才能准确击中那一小块，完全是一道高深的数学问题。

　　但不要忘记，智代拥有一个C级的被动技能，战斗直感，增加命中率，增加精神上的感应力！

　　她感觉了一下，微调姿势觉得在那个位置能击中，就施展技能，然后就命中了。

　　看着智代右拳高举，击在泰拳之王的胯下，身形带起浓烈的绿色气流，抵着那个部位向上飞腾，还一边飞一边旋转；又听到空中瞬间传出的撕心裂肺惨叫，别说是那些男人，就连千奈美这个邪灵，都忍不住眉毛跳动了一下：“好……厉害！”

　　街霸普通奥义级的C级技能，将沙盖特捶飞上空中3米多高后，猛烈的拳劲彻底爆发，炸开的绿色气流，将他击出了5米多远摔在地面。

　　身为男人，同样因为这一招眼皮不断跳动的王凌，看到沙盖特头上的血条骤然降低了一截——这记加强版的升龙真拳，击中男人最大的弱点后，并没有带来双倍伤害的暴击，而是造成了三倍伤害的致命一击！

　　智代在街霸世界中，力量只能算普通，和春日野樱差不多，如果是剧情主角隆，施展和这个技能同级的“真。升龙拳”，击打同样部位，造成的伤害将会更加可怕！

　　摔落在地的泰拳之王，双手捂着胯下不断翻滚，即便是忍受力过人的顶级格斗家，也难以忍受这一招的疼痛。

　　更加让他难以忍受，是精神上的耻辱！

　　格斗家身体强壮，自愈能力强，但也不是什么样的伤害都能愈合，他失去的左眼没有长出来，现在被捶碎的身体部位，也不可能再长出来。

　　没有了这个，男人还能称为男人吗？

　　面向全世界的直播，被无数人看到这一幕，被打到了这样凄惨的程度，在搏斗中失去尊严，又失去了男人的象征，他将会成为全世界的笑柄。

　　“啊！”

　　沙盖特怒吼一声，突然抬起手臂，骨节粗大的双手，抓在自己的脖子上猛地一扭，“咔嚓！”，他的脑袋歪向一边，口鼻中都流出血来，身体软软的瘫开。

　　泰拳之王，街霸一的最终BOSS，实力和觉醒杀意之波动前的隆相当，被认为是泰国英雄的一流格斗家。在泰国的国家大剧院中，在国际格斗爱好者频道的现场转播，全世界观众的注视下，居然活生生用手扭断了自己的颈部，自杀了……

　　这个结果，是战斗之前任何人也无法预料到的。

　　“智代的这一拳，实在是太凶悍了……”

　　王凌心中不由得微微感叹，沙盖特本来就是极骄傲自负的人，受到这样大的耻辱，选择自杀也可以理解。不过一名顶级的格斗家，没有死在战斗中，却死在了自尽下，也着实有些可怜。

　　摄像机的镜头移转，全世界有无数人在这一刻，目光复杂的注视着躺在地上，一动不动的泰拳之王尸体。

　　而这个时候，在现场的梦想者，无论王凌、智代，还是观众席上隐藏的那2个人，都看见在尸体旁，一枚闪烁着光芒的青铜钥匙悄然出现。


第三百三十四章 无法预料的突然变故

　　剧情世界的人看不见钥匙，梦想者却能看见。

　　沙盖特这种实力的BOSS，掉出闪光钥匙，也没有什么可奇怪的，这家伙是街霸1的最终BOSS。

　　其实这名泰拳之王，实力连一小半都没能发挥，他的特长是力量、猛攻和大威力技能，一记“猛虎光斩波”，打掉智代1/3的生命，可想而知伤害有多高。

　　可惜智代先以精妙的太极拳对抗，发现不敌立刻爆出杀意波动，然后又有千奈美出现助攻，几乎从头开始就在压着他打。

　　最后更是一记升龙真拳，击碎了他的骄傲和自信。以至于沙盖特无法承受耻辱，扭断脖子自尽而死——还好对他的伤害超出了一半，不会影响到钥匙的出现。

　　智代走上前，装作查探尸体，手腕一卷，收起了那把钥匙。

　　双脚离地，漂在空中的千奈美，悄然隐去了身形。这场战斗她出现后，仅仅发射了2颗能量弹，又用头发缠了一下，看起来似乎没出多大力气，其实起到了极重要的作用。

　　灵光波动对掉了猛虎波，死亡脉冲使沙盖特被怨气入体，微微一僵，头发更是缠住手腕，使其猛虎升龙破的发出速度，稍微慢了一瞬。

　　没有千奈美的助力，脱离杀意化的智代，绝对不是沙盖特的对手。

　　场地中仍是死一般的寂静，智代走下擂台，向王凌走来。

　　而这个时候。泰国沙杜卢组织总部的维加将军，对着电视屏幕，用不容置疑的语气，说出了3个字：“我要她！”

　　说出这样的话，并不是说维加将军看上智代，而是将夺舍的目标，放在了这名格斗少女的身上。

　　这少女的基础武技。杀意之波动能力，能协助战斗的鬼女，都让维加产生了极大兴趣。甚至超出了对原本准备夺舍的剧情主角：隆产生的兴趣。

　　简单的3个字，对街霸世界带来的影响，远超当时王凌拍摄“东方之龙”专题。展现元素波动拳所造成的影响——这代表街霸世界的最大反派组织，将会用尽全力对智代进行追捕。

　　于是，王凌、智代的脑海，突然传来了梦想徽章的提示：“警告，剧情人物维加将军，准备夺取编号2222号梦想者的身体，编号2222、编号10521录属同一队伍：热血队，热血队在本世界的任务，发生重大改变。”

　　“任务变为：在第2次街头霸王大赛开始前，编号2222号梦想者不能被捕获。如果被抓入沙杜卢组织的总部内，则任务判定失败。”

　　“失败的结果，抹杀。”

　　“距离街霸大赛开始还有11天，11天后正午12点，如果任务成功。热血队将会完成在本世界的所有任务，传送回梦想空间。”

　　“什么！”

　　王凌满面骇然之色，他根本无法想到，任务会发生这种程度的改变！

　　“维加居然看上了智代的身体？该死的……这家伙不是准备夺舍隆吗？啊啊啊……我的美好计划啊！”

　　本来他准备投靠沙杜卢组织，打入这个组织的内部。以智代、他两人的实力，肯定会引起维加将军的重视。到时就为完成2个计划，创造了机会。

　　第一，既然蛛俐拥有风水引擎，丹田引擎也应该弄出来了，不知道塞斯有没有装上。这个有数据分析、黑洞效应的战斗辅助系统，能让原本毫无实力的塞斯，成为维加级的大BOSS，哪怕得到的可能性很小，也值得尝试去寻找。

　　第二：维加将军在现在的时间段，还没有见过豪鬼，王凌知道，他在太平洋某个火山岛上修行，直接去找太困难，借助沙杜卢组织的侦查，就很方便了。倒时无论是借助维加对抗豪鬼，还是展示杀意之波动，吸引豪鬼的注意，看看能不能使智代拜师，可以随机应变。

　　豪鬼现在掌握的奥义：阿修罗闪空、瞬狱杀、天霸海裂刃，这3个用杀意之波动推动的技能，比灭。波动拳强大许多，哪怕能得到任何一个，也会是巨大的收获。

　　其实王凌布局很大，除了这2个计划外，还有连环计划。

　　他和隆，智代和飞龙、樱，应该都能达到信赖的好感度，和本田、肯，应该也能达到友好的好感度。

　　投靠维加将军，可以借口利用沙杜卢组织，为刚拳师父报仇去击杀豪鬼。等到街霸大赛中，按照剧情以隆为首的正派，和以维加为首的反派决战时，和智代反水偷袭，说不定到时能干掉维加，获得“电流冲击拳”的秘技。

　　王凌给智代定下的进阶路线：拥有气后、杀死维加获得电流冲击拳，变为电流推动，电流修炼到一定程度，经过电磁原理发挥身体磁场，进一步突破接触地球磁场、宇宙磁场，进阶为磁场转动！

　　这完全是可行的，电流冲击拳，就是气模拟电属性，精神力增幅电流，从而引发电流推动的技能。电流强大到一定境界，绝对可以产生磁场，以自身磁场影响地球和宇宙磁场。

　　直接从街霸级的战斗力，提升到港漫顶级高武的战斗力，磁场转动99万匹，是可以打爆太阳的等级啊！

　　当然恐怕S级世界，也不可能有这个等级的战力，但这一套能量升级，无疑有无穷的潜力，极高的进阶可能，只要未来刻苦修炼就行了。

　　况且有了电流推动，智代缺乏的远程能力，也会有所加强，只要随着带着几枚硬币，可以用电加速，将硬币发射出去，形成远比子弹威力强大的“超电磁炮”。

　　杀死维加将军，远比获得丹田引擎重要，电元素化的气和精神力结合，形成电流推动；杀意之波动将杀意和气结合，相当于是元素化灵力那样的偏门，应该不会和电流推动造成能量冲突。

　　在预想之中，街霸世界能获得的最好结果就是：一：投靠沙杜卢组织，在其中得到塞斯的丹田引擎；二：借助维加将军的势力，联手干掉豪鬼，毕竟现在的豪鬼还不算变态，有杀死的可能，至少会爆瞬狱杀出来；三：在街霸大赛中反水，和隆等人合力干掉维加，获得电流冲击拳。

　　一切都顺利的话，这个世界的最强几项能力，几乎全部到手！

　　“实在是太可惜了……”

　　智代挑战泰拳之王沙盖特，本身并没有任何错误，只要获得胜利，无论她还是王凌，在维加眼中的地位肯定都会提高，也好在沙杜卢组织内行事，寻找丹田引擎。

　　只是王凌没想到，维加将军这么变态，放弃原本想要夺舍的隆，却看上了智代的身体——他并不知道，街霸的黑历史中，维加本来就是作为女人的维嘉，对成为女子又怎么可能有多大抗拒？

　　恼火归恼火，王凌也无可奈何，毕竟他不是神，无法预知到现在的情况。

　　目前最重要的只有一点，赶快离开泰国，这可是对方的大总部，到时只要派军队一围，配合巴洛克等格斗家强者，甚至维加将军亲临，走也走不了。

　　王凌想了想，转头对身边的飞龙轻声说道：“快走，我们危险了！”

　　身边正好有这飞天流的大宗师在，王凌自然要好好利用，拉着他当做保镖。

　　“为什么？”

　　飞龙表情愕然，根本不知道发生了什么。

　　“这件事来不及多说，你包的飞机在哪里？我们快去，离开泰国！”

　　大剧院中，这时响起了一阵“嘀嘀”声，这声音非常微弱，但因为沙盖特之死，整个剧场一片寂静，连一根针掉在地上都能听到，突然响起的声音，听起来非常的清晰。

　　王凌发现声音响起后，巴洛克、拜森这2名沙杜卢天王，都从身上拿出一个黑色的小盒子，放在了耳朵边。

　　1991年的街霸世界，手机还没有普及，但沙杜卢科技水平极高，这2名天王的身上，都带着和维加将军直接通信的联络器。

　　以王凌、飞龙、智代3人的耳力，都听到了联络器中传出的，那属于维加的，冷漠中带着霸道的话语：“尽你们的一切力量，抓住那个女人！不许失败！”

　　“维加的命令，居然来得这么快？既然如此，那我干脆把水彻底的搅浑！至于什么街头霸王大赛，也不要再去举办了！”

　　王凌的眼中，流露出一丝决然。

　　从眼下的这种情况就可以想象，如果被巴洛克、拜森林拖住，对方调集泰国军队开来包围，然后维加将军再赶来——哪怕维加并不出现，只再派“杀人蜂”嘉米、“蜘蛛”蛛俐来，配合军队王凌3人也不可能抵挡。

　　智代现在消耗太大，杀杀普通士兵可以，对抗剧情格斗家就有些不行了。

　　11天的时间并不好度过，一直受到沙杜卢组织追杀，而且还在泰国，王凌根本没有信心逃走。只有将水搅浑，用其他的势力，来引开沙杜卢组织绝大部分的力量，让维加将军无法派出所有的人手前来！


第三百三十五章 揭露沙杜卢

　　王凌的目光，转向了擂台旁的摄像机。

　　这是国际频道的现场直播，和泰国无关，哪怕这个国家已被沙杜卢控制，也不可能立刻就将直播掐掉。

　　现在全世界的观众，应该还在震惊沙盖特的死亡，是抛出另外一颗大炸弹的时候了！

　　“飞龙、智代，接下来的攻击，由你们抵挡！”

　　对身边2人喊出这样一句话的同时，王凌冲到摄像机前方，而邪灵少女千奈美，也从灵魂空间中飞到外面，隐身在半空中。

　　在所有人不明所以的目光中，他对摄像头道：“我是波动空手流的王凌，我到达泰国，其实是为了调查一个邪恶组织，组织的名字叫沙杜卢……”

　　“警告，你的行为对街霸世界影响过大，将会造成极大的变数！”

　　无视徽章传来的警告，王凌继续说道：“死亡的泰拳之王沙盖特，其实是这个组织的4天王之一……”

　　“这个组织，已经控制了整个泰国……”

　　“不许说！”

　　巴洛克发出一声娇斥，身形一纵就像是鸟儿般飞在空中，双手并拢身形旋转从空中突刺而来，速度之快简直如同极光闪电，以至于突刺之时，前方的空气都被刺开，出现了一闪而逝的白色裂痕。

　　“秘术。机关锁！”

　　一直隐在王凌身边的千奈美，在巴洛克跳起时就显出了形体，双手一合大量铁链以金红色的大锁为中心。飞速的向四面延伸，迅速在空间中结出了一张铁链蛛网。

　　“蹭蹭蹭……”

　　突刺飞射的巴洛克撞在机关锁上，左手铁爪急速挥动，白色铁链立刻被绞断裂，发出了清脆的崩断声。千奈美一甩头发，脑后长发散开，一束束血发毒蛇般的扭动。向前上方席卷缠绕。

　　看到这诡异的一幕，巴洛克也不敢让头发缠绕住，立刻借割断铁链的反震力弹开。飞在空中一个脑袋朝下的倒翻，两只手臂以大鹏展翅的姿势，从上空直落支撑摄像机的金属支架。

　　“飞翔巴塞罗那！”

　　在街霸2中。这一招是趴在铁丝网上施展的技能，剧情世界中的巴洛克，居然能直接使出，可见这些人都拥有了街霸4时的能力。

　　而这个时候，以狂暴野兽脾气知名的重拳之王拜森，也运起拳头，身形前冲，肌肉块块饱绽的右臂挺直，钢柱般的手臂前端，带着红色拳击手套的拳头向前直击。发出了“嗖”的破空呼啸：“冲刺直拳！”

　　飞龙踏步向前，奔跑中一个侧身跨步，右臂猛地弹抖，握在一起的拳头，正面突撞在冲刺而来的直拳之上。

　　“阿打！”

　　在一声富有李小龙风格的叫声中。双拳骤然相对！拜森无论体型还是拳头的大小，都远远超出飞龙，这记冲刺直拳声势极强，却被小小的跨步冲拳挡住，看起来令人难以置信。

　　这是以腰腹肌肉带动右臂，筋肉弹抖爆发。瞬间发出巨大力量的寸拳，发劲于方寸之间，却不亚于一记重拳的威力！

　　不过飞龙力量毕竟低于拜森，又是用寸拳对上技能，拳头相撞间，大量火焰之气从毛孔中逸散，形成了星星点点的红色光点，环绕在拳头周围。

　　他和沙盖特一样，气的元素化都是火属性，这一拳对撞，被震散了不少内气，吃了一个暗亏。

　　飞龙的面部表情狂热，口中大叫呼喝，左脚抬起闪电般踩在拜森腿上，接着一个大翻身，居然从这身材高大的拳击手头上，翻转过去到了背面，这个动作，正好避开了一记下砸脑门的拳击。

　　一记勾拳从身后击在拜森颈部，截拳道的短促发劲极为猛烈，将他击的离开了地面。飞龙右脚伸出，一个高抬腿大步跺，居然踢在脑袋上后，踩着脑袋，将他压在了地面。

　　“天升头碎脚！”

　　毕竟是开创飞天流，在全世界有300万弟子的格斗家宗师，和隆实力相若的飞龙，以攻、速、灵活性著称，力量也非常强悍，面对笨重的拳王拜森，只是在力量上稍弱，其他方面有绝对的优势。

　　就在飞龙一脚踩着拜森脑袋，从空中踩住他跺在地上时，千奈美和智代联手，一起用能量弹将翻身抓向金属支架的巴洛克，轰的掉落了下来。

　　在观众们震惊的注视中，王凌继续对摄像机说着：“控制泰国的沙杜卢组织，首领是原本的美国空军上将维加，他是一名极为恐怖的野心家！”

　　“全世界的观众，全世界的格斗家，我要告诉你们，通过查证得到的这样一个惊人消息：维加将要举办的第2次街头霸王大赛，目的是通过大会，召募世界各地的格斗家，以构筑暗杀小组袭击各大国政要，通过斩首行动使大国政府瘫痪，使世界进入战乱中，为他称霸世界做准备！”

　　“我的女伴，挑战维加手下的泰拳之王沙盖特，原本目的是接近沙杜卢组织，便于进一步查证。但现在沙盖特死亡，维加很可能也得知了我们的行动，所以我不得不将这段惊人的消息，在摄像头前告诉全世界。”

　　“充当国际卫兵的美国政府，你们应该派出军队，阻止原美国上将维加的举动，趁沙杜卢总部仍在泰国，还没有来得及转移，给其致命的攻击，摧毁这个罪恶的组织！”

　　“各国强大的格斗家们，你们也应该到泰国来，因为沙杜卢组织用科技手段制造出大量人造人，实力非常强大。此外还有许多格斗家为维加卖命，就像正在和我女伴战斗的巴洛克，和飞龙先生战斗的拜森。”

　　“普通的士兵无法对抗他们，只有你们可以，如果让这个组织仍旧存在，说不定有某一天，你们的国家政要就会被刺杀，你们的家乡就被战火点燃！”

　　“我目前正处于沙杜卢总部所在的泰国，很可能告诉大家这些后，我、我的女伴、国际巨星和武术大师飞龙先生，都会死在沙杜卢组织的攻击中，但只要维加将军的野心能破灭，只要世界能继续和平下去，我们将会死而无憾！”

　　“美国政府，世界上的各个国家，电视机前的观众朋友们，我和我的同伴们，就要离开这个地方去逃命了。希望大家联合起来，获得最终胜利，这是所有渴望安定和平的人，和独裁霸权之间的战争。”

　　王凌深吸一口气，面上涌现出一股献身般的决然和狂热表情，振臂高呼道：“打倒沙杜卢组织！打倒独裁者维加！正义和自由万岁！乌啦”

　　他说的这些话，用的是汉语——但不会有任何问题，汉语本来就是大国语言，有不少外国人也学习过，这段惊人的言论，肯定会被立刻翻译出来。

　　这番话说的大义凛然，可歌可泣，富有献身精神，其实目的只有一个：号召美国军队和格斗家们，赶到泰国来对抗沙杜卢组织，削减他和智代任务的压力。

　　别的国家不说，美国人最喜欢的“民主”、“自由”、“献身”、“对抗独裁者”等因素，在这段话都表现出来了，而且维加本又是美国军队的上将，再加上那个“刺杀各国政要”的消息……起码美国部署在亚洲的军事基地，会立刻派飞机、士兵前来。

　　否则他们根本无法对本国人民交代。

　　况且王凌说出的，本来就是事实，美国政府、国际警察，也一直都在查证——比如出生中国的国际刑警春丽，就一直在调查沙杜卢组织，绝对不会认为这些话是虚假的。

　　得知了这个重要消息，没有国家不会不重视，毕竟那个“控制泰国政府，召开大会，准备构筑暗杀小组，刺杀各大国政要，将世界拖入战火”的消息，实在太震撼了。

　　“这段话和影像流传出去，如果不出现意外情况，绝对会有不少剧情格斗家，还有其他国家的军队赶来泰国。”

　　王凌感觉，认识到他、智代、飞龙的危险处境，起码“师兄”隆、肯，飞龙的师妹春丽，和维加将军有血仇的某些格斗家，比如霍克，都会到泰国来。而且肯定也会有一些被大无谓行为感动，又害怕真打起战争，家乡陷入战火的正派格斗家，也前来对抗维加。

　　总之先将水彻底的搅浑，使全世界和沙杜卢的矛盾激化，借助其他力量对抗这个强大的组织，和可怕的维加将军。

　　这11天中，最危险的阶段，就是在格斗家、他国士兵发动进攻，赶来前的时间段。

　　王凌最害怕的，是维加将军暴怒之下亲自赶来，但如果不抖露这些，维加在11天内可想而知也会出现。

　　现在在全世界转播下，秘密计划被全盘揭破，维加肯定要忙着做出各项应对战争的准备，也许能耽搁一段时间。

　　至于徽章先前传来的警告，王凌没有太过放在心上，眼下的形势，应该不会发生抹杀状况——在主线任务上有回旋余地，能够变化，就不可能会被抹杀。


第三百三十六章 长手长脚达尔锡

　　“警告，因为梦想者的行为，第2次街霸格斗大赛将无法举行，本世界场景的主线剧情，将会变成全世界和沙杜卢组织之间的战争。”

　　“场景难度提升，所有梦想者主线任务改变：收到街霸大赛邀请函的梦想者，任务转变为击杀沙杜卢组织50名士兵，10名强化人；收到沙杜卢组织邀请函的梦想者，任务转变为击杀50名进攻组织的士兵，10名国际警察。”

　　“目前没有获得邀请函的梦想者，归于沙杜卢一方，11天后正午12点时，活着并且完成任务的梦想者，将会传送回梦想空间，无法完成任务，抹杀！”

　　在这一瞬间，街霸世界内的梦想者，都愤怒的大骂了起来。

　　本来好好的格斗大赛，趁剧情格斗家们比试，说不定能联合起来击杀一、两人，获得不少好处。

　　街霸世界，属于容易打到D级、C级技能的世界，击杀一名比如本田等级的人物，几名梦想者联合起来完全可以做到，从而打到不错的技能。

　　剧情格斗家在大赛中比斗，互相消耗大量体能、气、生命，使得击杀起来更轻松。这也是街霸世界比如“波动拳”、“音速手刀”、“升龙拳”等技能，在初级区都有人使用的原因。

　　这个世界技能丰富，杀死格斗家的难度不大，街头霸王大赛时，就是梦想者们联合出手获得好处的机会，这一下大赛不开了。变成了什么战争？

　　有木有搞错啊！

　　可想而知，接下来的场面就是混战，有格斗家、军队和士兵参战的大混战。进入这个世界的梦想者，大多数都是刚升级上来的，也有的才在初级区进行过一两场主线，实力远没有达到无视子弹的地步。

　　一个好生生的格斗世界，变成了枪战世界？

　　危险的难度上升。预期收益下降，又如何不让人愤怒。

　　在其他梦想者大骂的时候，王凌、智代的脑海中。继续出现徽章的提示：“编号10521号梦想者，编号2222号梦想者，主线任务再次发生改变。你们2人将同时受到沙杜卢组织的追捕。任何一人被抓入沙杜卢组织的总部内，热血队全队主线任务失败，抹杀！”

　　听到先前对所有梦想者的提示，又听到后面对热血队的提示，王凌知道水确实搅浑了。接下来就是战争，想必这场战争，会拖住沙杜卢和维加将军极大的力量和精力。

　　逃跑的时间，也该到了……

　　“可恶！”

　　沙杜卢组织总部，维加将军猛地发出了咆哮，正在播放画面的电视。“砰”的一声爆炸，狂怒产生的精神波动，四面冲击扩散，整座大楼的所有窗户，都炸碎成玻璃渣。喷泉般的洒了出去！

　　怒吼一声发泄了胸中闷气，维加满面寒霜，现在还没有到发动战争的最好时机，居然被那小子抖露出来，沙杜卢组织将会面对极为不利的境地。

　　他转过身，对噤若寒蝉跪在地上的秘书说道：“命令隐藏在各国政府内的12月杀手。在1天后一齐发动暗杀行动。出动所有警察，维持曼谷市次序，调集可以支配的军队，戒严整个城市、防守基地总部，放出所有强化人、人造人，编入军队中。”

　　“是！”

　　“联系塞斯，让他将丹田引擎装入改造身体内，完全身体调制，我准备分出一部分精神力，控制这个身体。”

　　“是！”

　　“出动被催眠的心灵魔术师，罗丝玫瑰女士，配合巴洛克、拜森、黑暗查理、巴迪，抓捕东方之龙和血腥女王，让罗丝不要损坏两人的身体，另外击杀飞龙。”

　　“是！”

　　“联系美国的杀人蜂嘉米，蜘蛛韩蛛俐，告诉她们暂时不要有任何动作，在那里等着我，我会在一天后到达美国。”

　　“是！”

　　从这些有条不紊的命令，就能看出维加将军的BOSS风范，说完这一切，他的嘴巴微微翘起，露出了一口大白牙，面上泛起冷酷邪恶的笑容：“既然暴露了，那么就由我来——”

　　“让世界感受痛苦吧！”

　　维加将军的身体离开地面，从玻璃消失的窗户中飞出，一直飞到了总部内的机场，一架私人飞机，早已在这里等候着随时起飞。

　　“目的地，美国！”

　　坐在飞机上，维加简单的下达了命令。这架飞机，是他在美国当上将时秘密制造的，后来又经过总部内科学家的改造，乃是一架隐形飞机，足以避开美国的雷达检测。

　　王凌无疑非常的幸运，维加暂时没有亲自来抓捕他，而是前往更加重要的美国，去完成一项有战略意义的计划。

　　王凌无疑非常的不幸，抓捕他的除了巴洛克、拜森这2名剧情强者，还有古烈的好友——被控制的黑暗查理，投靠维加的英国摔角手巴迪，还有BOSS级的人物：心灵魔术师罗丝玫瑰。

　　而且军队进入曼谷戒严，就意味着他、智代、飞龙3人，如果无法快速离开泰国，就会陷入到军队的围困中！

　　国家大剧院内，冲摄像机说完那些话的王凌，还不知道未来将会发生的事。害怕维加将军迅速赶来，他对智代和飞龙叫道：“不要恋战，大家冲杀出去！”

　　然而……

　　一直在旁边沉默的打着酱油，不声不响的印度佬达尔锡，这时抬起右臂，向前一伸，原本正常长度的手臂，居然急速的伸长，直直到了4米多，顶端的拳头从王凌后方捶来。

　　练习瑜伽，会增加身体筋骨皮肉的控制力，功夫大师中的桃仙，只是个普通人，修炼瑜伽都能摆出许多不可思议的姿势，更不要说街霸世界的瑜伽大师达尔锡了！

　　达尔锡修炼到瑜伽术的顶点，形成了独特的格斗技，皮肉细胞的柔韧性，到了正常人无法想像的地步——双臂，双腿上的肌肉纤维、皮肤、血管，都能拉伸到正常长度的4倍左右。

　　皮肉血管能拉伸，密度极大的骨头却无法拉伸，但在捶拳踢腿手脚伸长时，筋骨会自动脱节，在缩回时筋骨又能自动安上。

　　这名瑜伽大师的手腿，可长可短可柔可硬：长时最多能拉伸到5米，短时正常；柔时软如藤条，硬时坚如钢铁，凭借这一双奇特的手脚，即便不施展技能，达尔锡也难缠至极。

　　王凌受到突然出拳的偷袭，要不是有钢铁之头，捶在后脑的一拳，很可能会使他脑袋眩晕，从而受到更加猛烈的连击。拳头带来的伤害很少，但这意味着一件事：达尔锡这实力强大的剧情格斗家，站在了沙杜卢组织的一方。

　　看着全身深棕色，脑门涂着3道红色油彩，面无表情的印度佬，王凌皱眉道：“为什么？”

　　他记得，游戏中达尔锡和沙杜卢没有任何关系，而且这个人并不是恶徒，应该是正派一方，按道理说，根本不该做出偷袭的举动。

　　“沙盖特是我的好友。”达尔锡淡淡说道。

　　王凌哂笑道：“如果是你好友，自杀时你为什么不救他？”

　　“心死之人渴望解脱的行为，我不能够阻止。”达尔锡微叹了一口气。

　　泰国的泰拳和印度的瑜伽，本来就是关系极为亲密的流派，为了祛除战斗和杀戮的戾气，很多泰拳手都会跟随一些瑜伽师，学习瑜伽的呼吸、养生法，沙盖特曾经和达尔锡有不低的交情。

　　当然这只是一个原因，另外一个原因是：他先前思考了一番，感觉沙杜卢组织，有可能对王凌等人展开追捕，在场观看比武的他，说不定会被迁怒或认为是同党。

　　所以达尔锡准备协助留下王凌等人，到时也好提出要求，让沙杜卢准许他离开泰国——对即将发生的战争，他没有任何兴趣。

　　“这该死的家伙！”王凌的心中大怒。

　　飞龙对拜森，虽然处于绝对上风，但重拳之王除了力量外，体力也不算弱，一时间想要击杀他并不可能。

　　修行斗牛技和忍术的巴洛克，拥有极高的敏捷和灵活，战斗方式非常的迅速和诡异。智代能量几乎消耗干净，只能在战斗直感的帮助下抵挡，千奈美主攻，场面看起来不好不坏。

　　这下他被达尔锡缠住，3人肯定走不了，等维加或其他格斗强者赶到，很可能就会死在这！

　　“血纹龙！”

　　一声恐龙的怒吼，浑身墨绿，带着血色条纹的远古凶兽，出现在王凌的身边，现在已经不是隐藏实力的时候了。

　　出现血纹龙，飞龙肯定会惊异，但智代的“职业”是道士，能豢养鬼女，再养一只恐龙，也没有什么奇怪的。

　　至于恐龙原本放在哪里，很简单：须弥芥子空间，作为香港人的飞龙，应该知道这传说中的法术。

　　随着血纹龙的咆哮，王凌的双手上，装备了成套的“生存拳套”，两只手套表面，不时闪烁出淡淡的电弧——他准备施展所有实力，快速击杀这名印度佬，好从大剧院中逃离出去！


第三百三十七章 冰霜暴雪

　　生存拳套上，不断闪烁的电弧光芒，是集齐左、右手套后，开启的套装能力“雷凭依”：每次攻击附带3点弱电流伤害，3%几率攻击时出现强电流，造成对方3秒钟的麻痹。

　　其实这大部分只是好看，没有太大的用处，这副拳套真正强大的，是总共66点攻击、66点防御，还有24%的摔投技抓取成功率，24%的受攻击格挡成功率！

　　带上生存拳套施展摔投技，成功的几率会大幅上升——对付沙盖特、拜森这样的力量特长，王凌还不敢使用有可能被挣脱的技能，但修炼瑜伽，又能喷火的达尔锡，明显是智力、体力特长。

　　在日本面对本田、隆等剧情人物，王凌为了装成纯正的波动空手流传人，使用的全是山寨技，现在其他的技能也可以解封了。

　　放出的血纹龙，咆哮之后猛扑向达尔锡。

　　因为沙盖特死亡后，发生的一系列惊人变故，这时有大批观众吓得向剧场外逃离，也有一些沙杜卢组织成员，向中间围了上来——其中就包括梦想者，那2名实力普通的家伙，面对这样的形式，自然想浑水摸鱼，看看能不能捞到什么好处。

　　“又是一只使魔？居然还是恐龙！”

　　看见血纹龙，2人的心脏再次狠狠跳动了一下。

　　以智代、王凌表现出的关系，很可能是同一队伍的同伴，这2个年纪轻轻的梦想者。难道是都是同一等级中，那种超级强者的程度？

　　“该死的，实力这么强，又捅出了这样大的篓子，他们绝对是进来打宝的人！”

　　面对扑来的血纹龙，达尔锡显出了警惕神色，对手突然放出了这奇怪的远古恐龙。让他也感觉有些震惊，毕竟恐龙早已消失不知道多少年了，只存在于传说之中。

　　右脚一抬。裹着黄布，戴了粗大脚环的右腿迅速伸长，一下踢在了血纹龙的脑袋上。这一踢顿时将血纹龙踢飞，摔在了地上。

　　毕竟这只恐龙在普通状态下，4围属性都是50点，又无法升级，面对街霸剧情的格斗家，已经有些弱了。

　　达尔锡的力量再弱，也不可能低于80点！

　　发现这恐龙只是看着凶恶，瑜伽大师微微的松了一口气，左手一甩，伸长的胳膊就像是藤鞭。横抽而上，将还没爬起来的血纹龙，打飞了10多米远，撞在一排椅子上，砸的塑料崩裂碎片粉飞。

　　放出血纹龙。主要是骚扰视线，装备生存拳套的王凌，已经冲在了达尔锡的前方。

　　瑜伽大师却不慌不忙，他双腿盘起，整个人漂浮坐在空中，一道白光闪烁而起。他的身形居然在光芒中消失了！

　　街霸中，最让人震惊的身法：“瑜伽传送！”

　　王凌的双手顿时抓在空处，消失的达尔锡，已经传送到了他的背后，口中猛一吸气。

　　在吸气的同时，他的身上气流爆开，头部向前一伸，熊熊烈火从口喷吐而出，瞬间就将王凌的身体，完全笼罩在了火焰的里面！

　　桃仙也修行瑜伽术，却只能吐出很平凡的“瑜伽火”，达尔锡的这一招，乃是远超瑜伽火的奥义：“瑜伽爆炎！”

　　空气中顿时涌起了一股焦热，瑜伽爆炎的威力，甚至比沙盖特火属性的奥义“猛虎光斩波”还要猛烈，毕竟这是持续喷吐，不断造成伤害的技能。

　　达尔锡从专题节目中，能感觉到这名“东方之龙”的难缠，能和本田打成平手，这已经是不低于他的实力了——他在街霸世界，和本田是一个实力等级，只不过手脚可以伸长，比本田难缠一些，而且拥有一个变态的“瑜伽传送”技。

　　王凌就是吃了这招的亏，对方传送到身后施展奥义，才中了这记瑜伽爆炎。

　　炽烈的火焰熊熊燃烧，然而火焰之中，却爆开了一股明显的赤色红芒，即便同样是赤色的火焰，也无法遮盖这股红芒的光彩！

　　瑜伽爆炎是等级C的奥义，这也是等级C级的技能：“大力爆炎拳！”

　　达尔锡被这一拳轰飞了10多米，浑身火焰笼罩，他的双手从火焰中变长伸出，接触到地面使劲一按，使身体反弹跳了起来。

　　强大的格斗家，都会在被打飞时立刻起身，好快速做出防御和反击的准备。

　　落在地上的达尔锡面露惊异之色，对方明明被瑜伽爆炎喷中，应该处于奥义的火焰烧灼中，居然能无视火焰施展反击，让他心中感觉到惊讶至极。

　　其实王凌双手抓到空处时，立刻就施展了碧琪之心的“粉红罩”，笼罩在身体外面，达尔锡那时正好喷出火焰，光罩被骤然爆开的火焰遮挡。

　　粉红罩能吸收100点近战伤害，300点远程伤害，喷出的能量攻击，也被算在了远程伤害上。所以瑜伽爆炎的威力虽大，也无法击穿这层防御罩，喷射在王凌的身上。

　　用大力爆炎拳捶飞达尔锡，王凌发现另一边战斗的巴洛克，避开了千奈美的能量弹追击，用“滚动水晶刺”击中了智代。连续的翻转刺击，将智代格挡的手臂，刺出了一片模糊血痕，手臂上的皮肉都翻卷了起来，顿时心中大怒。

　　要不是智代的气消耗光，聚气防御的话，这一招根本不会造成多少伤害！

　　“既然这样，就不要怪我下杀手了！”

　　王凌的右手中，出现了一颗透明晶体，形状宛如钻石。

　　“召唤，冰雪守护神！”

　　魂之晶体闪烁起了刺目的冰蓝光芒，空气中，随即弥漫起一股仿佛置身于冰雪世界的凉意。

　　无数光点闪烁的冰蓝色雪粉，出现在这片地域之中，似乎一切颜色都已消失，只剩下这一片纯净的冰蓝。在王凌举起的手臂上空，大量雪粉急速汇集在一起，形成了一块蛋状的透明冰块！

　　悬浮在空中的冰块内部，有一个赤裸的少女，仿佛正在沉睡，紧闭眼睛，卷缩身体，环抱双膝。她的头发是冰蓝色，她的睫毛也是冰蓝色，她的皮肤毫无瑕疵，就像透明而又纯净的冰。

　　冰雪皇后！

　　“呯……”

　　蛋形的冰块瞬间崩裂，无数冰雪碎片飞射，沉睡的冰后睁开双眼，蓝色的瞳孔凝视前方，轻柔的舒展开了身躯。

　　可以看见，她的下身白净，娇躯细腻，给人一种晶莹剔透的视觉感。胸前两颗挺翘的蓓蕾，娇嫩的嘴唇，都是奇特的冰蓝色泽，然而这名赤裸的极美少女，却不会让人泛起任何欲望，她的冰冷目光，和空气中散发的刺骨寒潮，足以将任何人的欲火熄灭！

　　右手轻抬在面前，冰后张开樱唇，做出了吹气的动作。

　　无数冰晶雪花，随着她的气息从口中吹出，形成了一场笼罩50米范围直径的冰霜暴雪！

　　冰雪守护神，100点冰元素伤害，不算高也不算低，对于普通人却足以致命！围过来的沙杜卢成员，一些还没能离开的观众，在吹出的冰霜暴雪中，一个个都化成了透明的冰雕。

　　元素能量之中，冰无疑是最实用的一种——虽然它的威力，不会有同级别的火、雷元素高，也没有风元素的切割力，但冰元素能带来减速的霜冻，甚至是彻底封存敌人的可怕冻结！

　　一秒雪粉出现，一秒凝聚成冰，一秒冰块炸裂，一秒冰后吹息，一秒冰霜暴雪。

　　席卷50米直径的广大范围！

　　达尔锡、巴洛克、拜森、甚至是和王凌同一阵线的飞龙，都被大量雪粉裹在了身上，虽然没有像普通人直接冻成冰雕，但也成了冰晶雪粉贴身的白色雪人。

　　除了召唤冰后降世的王凌，只有受到队伍契约保护的智代，和作为持有灵，同样受到规则保护的千奈美，没有受冰霜暴雪的任何伤害。

　　最倒霉的是和沙杜卢人员一起接近的梦想者，2人到附近便于等会捡便宜，却没想到王凌利用道具施展出的召唤技，范围居然如此之大——100点冰元素伤害，对这2名实力普通的梦想者，相当于是沉重的一击！

　　两人还不至于被秒杀，但被冻成雪人裹在雪粉之中，心中惊惶无比。

　　从冰块中出现，浑身冰蓝简直有冰雪女神风范的少女，在大范围内降下冰霜暴雪，这样的场面，完全超出了2人的认知！

　　今天的这场战斗，从智代的杀意之波动，到突然出现的邪灵少女千奈美，再到召唤出的冰后，同一等级下普通实力的梦想者，很难看见这些珍贵的技能、能力、道具。

　　吹出大范围的冰霜暴雪，冰后的身形化成了无数冰雾光点，瞬间破碎消散。王凌举起的手掌中，那颗原本光芒闪烁的魂之晶体，光芒也彻底消散——只有杀死大量生命，吸收足够的灵魂能量，才能再次使用这珍稀道具。

　　将魂晶放回空间袋，王凌向被冻成雪人，正在挣脱摇晃雪粉不断飘散的达尔锡冲上去，双手张开，拳套上电弧四溅，猛地抓在了他那枯瘦的肩膀上！

　　“梅花轰雷坐！”


第三百三十八章 烈火真拳

　　“滋滋滋……滋滋滋……滋滋滋滋滋……轰！”

　　在飞溅扩散的电弧中两个人影不断旋转，发出了令人头皮发麻的电流奔涌声，随后环状的雷电光圈猛然爆开，从地面升起形成了一道青色雷柱。

　　先前召唤冰雪皇后，制造出的冰霜暴雪覆盖地面，形成约2厘米厚的冰层。在梅花轰雷坐砸落之时，大量碎冰被震得扩散开来，跟随着电弧一起飞溅，这个场面，从空中看下去，就像是盛开了一朵雷电花蕊的冰雪之花！

　　地面震颤中，王凌俯下身躯，右臂猛地按在下方达尔锡脖子上，身上再次冲起了一道光芒。

　　这光芒是美丽的淡绿色，伴随光芒一起出现的，还有空气中骤然流动的绿色之风：“龙卷烈风投！”

　　一片片手掌大小的绿色风刃，不断从被抡起飞向空中的达尔锡身上冲出，无数密集的血线随着风刃飚射，王凌右臂抡转，风灵力化作风刃切割，即便是精修气的瑜伽大师也无法抵挡，被切成了鲜艳的血色人形。

　　先是用气对抗火焰、冰雪，随后被雷电裹住，那道炸开的雷柱彻底轰散了达尔锡运起的气，使其成了无防御的状态，紧跟连上的这个摔投技，造成了全额而又可怕的伤害！

　　飞腾到5米高度的王凌，将达尔锡狠狠摔向地面，骤然出现的绿色龙卷旋风，绞起地上的大量碎冰，形成了一圈急速旋转的冰龙卷。

　　连续两个威力巨大。相当于C级顶级的摔投技连上去，达尔锡会不会死？

　　显然不会，因为他是街霸世界的剧情格斗家，相当于小BOSS的存在。就像是网络游戏中，如果某个BOSS被玩家一、两个大招就能击杀，那还能称为BOSS吗？

　　把街霸世界看成游戏的话，达尔锡、本田这个等级的人。相当于是小BOSS；飞龙、隆、沙盖特等相当于中BOSS；而罗丝玫瑰、维加就相当于大BOSS，至于豪鬼那样的强者，是不折不扣的超级BOSS。

　　不过受到大力爆炎拳、冰霜暴雪。再加梅花轰雷坐、龙卷烈风投的连击，即便是达尔锡，也已经到了重伤难以承受的地步。火、冰、雷、风4系元素好好的给他浑身上下刷了一通！

　　在冰龙卷消散时，这家伙几乎看不出来人形，凄惨无比的躺在地上。

　　王凌的手中，出现了一把黑红色金属手枪，侧身抬手射击，一颗裹着红色烈焰的陨火弹，命中达尔锡的头部随即炸开，汹涌的火焰烧成了直径5米的火球，火势猎猎作响。

　　打在头部出现的暴击，成了压垮骆驼的最后一根稻草！

　　满级的陨铁火枪。子弹的攻击本就不低，陨火弹3倍伤害外加火元素的额外加成更是可怕，再打出了暴击——相当于6倍子弹物理伤害，和双倍火元素伤害，平时达尔锡倒是可以抵挡。但现在的他，体内的气早已被击散，是毫无内气防御的状态。

　　在火焰的持续燃烧之下，达尔锡终于死亡。

　　这个实力强大的瑜伽格斗家，从动手到现在，仅仅一分钟的时间。就从满血变成了躺在地上，被火焰烧成一团焦炭的死人！

　　王凌以雷霆手段，猛攻达尔锡时，千奈美、智代自然也不会在一旁空闲。

　　现在的智代，杀意之波动、气都消耗的干干净净，单单拳脚，不可能给身为剧情格斗家的对手，带来多大伤害，但她还有武器和精神力。

　　“无双方天戟！”

　　早在巴洛克被冰霜暴雪笼罩的瞬间，智代就挥动武器，弧形的真空刃从戟刃飞出，切在这名速度极为迅疾，但受冰雪影响，敏捷和灵活性都骤然下降的格斗家身上。

　　在真空刃割出一道艳红血花时，千奈美头发伸长到3米多，缠绕上去箍住了颈部。智代不顾手臂被刺出的伤势，消耗了19点精神力，挥舞方天戟发动了五方乱斩！

　　以巴洛克的灵活身形和敏捷反应，无论真空刃还是五方乱斩，都很难斩中他。但冰雪皇后吹出冰霜暴雪，极冻寒流侵袭，使他的身形因为霜冻而僵硬。

　　在内气的自我防御下，霜冻状态只会有短短一瞬，但有战斗直感增加命中率的智代，漂浮在空中动作迅疾的千奈美，足以抓住这个难得的机会。

　　左横斩、右横斩、斜上斩、斜下斩、4道威猛的斩击，使巴洛克发出了痛苦惨叫，智代收戟震地，气流冲击扩散，引发了一圈环状地震波！

　　“蹭……”

　　一道金铁悠扬的长鸣，在震波中飞起的巴洛克，铁爪上闪烁着冰冷寒光，猛一挥击斩碎了缠绕脖子的血发。他的身上突然爆起了气流和光芒，汹涌的气甚至引起了周围风元素的共鸣，形成了呼啸席卷，几乎能将普通人吹飞出去的狂风！

　　下一瞬，巴洛克就像一把急速飚射的飞刀，破空穿出，一个从上向下扑击的动作，拖出了一连串的模糊残像。

　　粉红色的直线光芒裂痕，在空气中骤然闪现，这是完全无法躲避的超速度铁爪斩击！

　　“唰——唰——唰——唰——唰——”

　　连续5道粉红色的光影，随着模糊人形的跳跃接连出现，巴洛克铁爪穿梭突刺，斩出这些光影裂痕的瞬间，大量红色玫瑰花瓣，下雨似的从空中飘落，看起来美轮美奂。

　　和张郃施展“紫蝶击”时，用气幻化出蝴蝶增加美感一样，对美丽也有无比追求的面具贵公子巴洛克，配合着攻击的动作，会用气幻化出大量玫瑰花瓣。

　　虽然这种行为毫无意义，但不得不说，这个场面确实有种让人心动的危险美丽……这就是他的最强技能：“布拉迪高空杀！”

　　比桑吉尔夫的“梅花大坐”，本田的“大蛇碎”，达尔锡的“瑜伽爆炎”，更加强悍的终极奥义！

　　在巴洛克的跳跃切割中，少女被铁爪切出的5道直线光影彻底斩裂！以颈、胸、腹、臀、腿处的裂痕为分界，变成了6段残躯。

　　受到攻击的人，是千奈美。

　　正常情况，这个奥义原本应该给智代，但维加将军的命令是抓住这名女子，巴洛克害怕终极奥义对她产生太过严重的伤害，甚至直接斩杀她，所以攻击的目标，换成了漂浮在空中的血发少女。

　　这鬼女极为难缠，可以飞在空中，不断发射威力极大的能量弹、不时还甩动头发席卷，要不是她的骚扰，巴洛克早已轻松的完成任务，抓住了实力消耗大半的智代。

　　在铁爪穿刺，斩出的狭长粉色裂痕下，伴随着天空飘散的玫瑰花瓣，千奈美的身体变成了6段。若是普通人，这下毫无疑问会死的不能再死，但对于邪灵少女来说，又有什么意义？

　　她的身体只是能量物质化，灵体本身，并不会受到纯粹物理性质的伤害。

　　布拉迪高空杀，技能原理是用气激发身体加速，在空中冲刺来回切割，利用极高到可以切裂空气的速度，带来极大的切割力，从而造成可怕的伤害。

　　很不巧，这就是纯粹的物理伤害！

　　达尔锡的瑜伽爆炎，还能消减一些能量，带来灵力、怨气能量上的损耗。然而作为终极奥义的布拉迪高空杀，唯一的成果，就是斩开了千奈美的身体，使灵体物质化解除。

　　巴洛克并不知道这一点，“斩杀”千奈美后，他的身形落在地面。这时王凌正抱着达尔锡，旋转轰落在地炸起一道雷电之柱，那巨大的声势使他都有些动容，不由得转头看了一下。

　　就在这个时候，下方的虚空中，突然出现了一缕血色的长发，缠绕在了他的脚腕上。

　　“什么，难道我的奥义，都没能杀死她？”

　　缠绕在脚上的，显然就是千奈美的头发。就在他挥动铁爪，再次切开这一股坚韧的长发时。猛烈的攻击已经来了，这并不是智代的攻击，而是飞龙的奥义：“烈火真拳！”

　　“啊呀！”

　　在叫声中飞龙面容扭曲，肌肉绷紧，浑身一声筛糠般的颤抖，全身血液和力量狂涌，在剧烈地抖动中，紧紧握起的左拳，猛地砸在了巴洛克的胸口。一声闷响，拳头和皮肉相撞引起的震动，似乎产生了空气共鸣，交接处气流和光芒飞溅，还有汗水和火焰光点渗出，显出了强烈的打击视觉感！

　　左拳轰上后，右拳跟随击出，这一拳捶在小腹，使巴洛克的身体弓成了一只虾米，遮住面孔只露出眼睛的面具，下沿滴落了一丝血迹。

　　“阿打阿打阿打阿打……”

　　飞龙的口中不断大叫，拳头形成了一片密集拳影，迅疾而又沉重的连续轰上，最后一记足以崩碎岩石的左勾冲拳，狠狠砸在巴洛克下颚，将他击飞到了空中。

　　这并没有结束，飞龙身形半蹲，双脚猛踩地面带风飞跃，在“呜呜呜”的气流响声中，右脚带着一抹炙热火焰，一个冲天飞燕脚踢上。

　　“蓬！”

　　大股火焰猛地爆开，鲜血在空中飞溅。


第三百三十九章 被包围的拜森

　　王凌使用冰雪守护神，召唤冰后吹出的冰霜暴雪，虽然影响到了飞龙，但缓慢僵硬的霜冻状态，在他身上只持续了半秒钟。

　　毕竟飞龙是剧情格斗家，拥有的内气很足，而且内气是炙热的火焰之气，寒气入体很快就被抵消清除。

　　发生了战斗，飞龙虽然有些搞不清状况，但也知道该进攻时要把握机会的道理。见千奈美用头发缠住巴洛克的脚腕，他立刻猛冲上来，爆气发动奥义“烈火真拳”，使出了猛烈的一套连击！

　　飞龙是沙盖特级的强者，力量比王凌、智代高得多，一套奥义打下来，将巴洛克打的口鼻穿血。最后冲天飞燕脚跺中面部，连面具都被打飞，露出的英俊面容上，满是血迹和扭曲的痛苦之色。

　　摔在地上的巴洛克，又吃了同时飞来的灵光波动和死亡脉冲！

　　灵力团还没什么，死灵怨气构成的黑球，打在身上冰冷怨气入体，会给人带来一种被死亡侵袭的恐怖寒意，扣除的生命数值并不少。

　　“呀！”

　　巴洛克双腿一弹，正要一个后空翻跳起来，但智代挥动的无双方天戟，再次斩中了他的身体，又是连续4下沉重的斩击，和将人震飞的环形地震波。

　　千奈美使出秘术。机关锁，铁链形成的蛛网裹向下方，被震飞的巴洛克怒喝一声，气流爆发直接将缠上来的所有铁链崩断，变成了无数细小的铁环碎片。

　　这个时候。飞龙已经调整了身形，冲到他的身边，又是一记奥义：“炽炎无影脚！”

　　这是受佛山无影脚启发，创出的奥义级技能，震碎机关锁铁链的巴洛克，根本来不及防御或闪避，就被穿着黑色千层底布鞋的右脚。裹着浓烈的炙热火焰，狠狠跺在了后背上。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　不愧是开创流派，实力强劲的功夫大师。飞龙的佛山无影脚，居然整整踢出了20脚！从第一脚开始，爆开的火焰之气。形成的汹涌烈火就将巴洛克点燃，后面的每一脚，都仿佛炸开了火药桶，将火势变的更加猛烈！

　　黄中带着白炽，温度极高的火焰，再加上凶猛无比的连环踢击，被踢飞的巴洛克摔在地面，挣扎着想要爬起来，他的身形颤抖而缓慢，血迹染红了整个下巴。显然受到的伤害极为严重。

　　“啊啊啊！”

　　狂怒的嚎叫声中，重拳之王拜森冲向飞龙，伴随着冲刺奔跑是爆开的光芒气流，甚至引起了海啸般猛烈的狂风席卷！

　　“超级狂牛组合拳！”

　　这是拜森的最强奥义，如同发狂野牛奔跑的他。挥动几乎有小孩腰肢粗细的胳膊，一记冲刺勾拳击出，搅起的拳风将人的身形都能吸住，无法闪避，只有硬接。

　　面对如此的威势，飞龙也无法对巴洛克进行追击了。他在狂风中用力稳住身形，双臂曲起挡在身前，内气运在皮肉中，用尽全力抵挡将要轰来的沉重打击。

　　拳头和胳膊相互碰撞，一声巨响，似乎地面都被震的抖动了一下，肉眼可见的震波，伴随着气流旋风和点点的火焰之气，从打击之处扩散开来。

　　这只是第一拳而已！拜森的口中狂叫连连，不断挥拳发出大而沉的捶击！

　　飞龙防御拜森的最强奥义无法追击，但还有智代和千奈美。千奈美的身形在空中隐去，又从伤势沉重嘴角满是血迹，正挣扎着想要爬起的巴洛克身后出现，用头发缠绕住了他的颈部。

　　一根根血色发丝紧紧勒住，甚至陷入了皮肉之中，巴洛克颈部绷紧，用铁爪斩断这些讨厌的头发，而智代已经冲到了他的身边。

　　这名少女倒颇有决断力，一脚跺在胸口将他踢在空中后，支付99点精神力，发动了极耗体能的必杀技能，A级评价的——

　　“无双乱舞。智代连踢！”

　　紫色闪电和氤氲雾气，将智代的身体染成了一片模糊之色，她的长发飞舞着，右脚“唰”的一声踢出，击在前方的巴洛克身上，接着就是迅猛到只能看见腿影的可怕踢击。

　　99HIT！

　　每秒踢出11脚，连续9秒的高速连踢，将巴洛克踢的一直浮在空中，根本掉不下来，密集的击打声连成了一片沉闷的长鸣。

　　掌握斗牛技和忍术的巴洛克，是一个敏捷向的强者，他的敏捷甚至比蛛俐还要高，所以哪怕在空中也能调整身形改变动作，或是进行难以置信的闪避。

　　在保证伤害输出，必须维持一定力量的情况下，体力、智力数值就不会太高，都在80多点。当然和梦想者比起来，这已是极高的数值，但在街霸格斗家的水准中，就非常的普通了。

　　加上被飞龙的烈火真拳、炽炎无影脚连击，受伤后属性下降，以至于体力进一步的减少。

　　这一套A级无双乱舞，只会计算自身的攻击力，不会受到任何装备加成。也就是说，哪怕装备增加的是力量属性，也不会额外计算到个人的物理攻击力上去。

　　但不要忘记，智代的个人属性大幅度提升，又是力量特长，哪怕裸装她的力量都在83点！

　　还有热血队的队伍契约，10%属性、10%攻击的加成！

　　因为过于追求速度，每一脚也无法使出最大力量，攻击会有一定的削弱，但在受伤的巴洛克身上，这已是足以破防的攻击了。

　　和当初对付受伤的维萨克时一样，踢在巴洛克身上的每一脚，都造成了3点伤害，连续99脚，就是297点的可怕伤害！

　　哪怕有格斗家称号加成，生命额外增加250点，受到这种程度攻击的巴洛克，也无法支撑，这一套无双乱舞将他踢成了濒死状态。最后一脚踢飞在空中时，千奈美就像发射弹幕轰击般，连续射出灵光波动和死亡脉冲。

　　两轮轰击下，吃了4颗能量弹的巴洛克摔落地面，没能再爬起来，因为他已经死亡。

　　这时，王凌也正好用陨火弹击杀了达尔锡，短短的一分钟，连续杀死两名实力强大的剧情格斗家，虽然有飞龙帮手，也足以让人震惊了。

　　那2名目睹这一幕的梦想者，无论是黑人男子，还是白人女子，都是面容呆滞、双腿发软，忍不住身体颤抖。

　　在他们这些普通梦想者的眼中，剧情格斗家强大无比，必须多人联手或施展计策，才有可能成功击杀。眼前的达尔锡和巴洛克，一分钟内就被杀死，这是多么可怕的实力啊！

　　要不是亲眼目睹，根本无法相信这是真的。

　　看见巴洛克尸体旁，悄然出现的那枚青铜闪光钥匙，智代松了一口气，她不计消耗施展出无双乱舞，就是害怕击杀的生命少于1/3，从而不会掉落钥匙。

　　飞龙毕竟打中了巴洛克2个奥义，她和千奈美联手，先前给造成的伤害不算多，无非是几颗能量弹，无双方天戟的几下斩击罢了。还好，一套无双乱舞，外加千奈美最后的4颗能量弹，弥补了造成的伤害比率。

　　心中骤然放松，智代连钥匙也来不及拾捡，就立刻眩晕了过去——她无论是气、体能还是精神力，都已经到了极限，施展无双乱舞，完全是凭借着意志支撑！

　　王凌冲上来抱住智代，又环视打量周围的情景，剧院中的大部分观众都已逃了出去，剩下的普通人被冰霜暴雪冻成了冰雕。其中还有2个活人，居然是当时去挑战本田，却被本田徒弟打发的梦想者。

　　“哼！”

　　并没有时间去管这2人，王凌将智代放在血纹龙的背上，收起千奈美拾捡拿来的钥匙，带着邪灵少女冲向了拜森。

　　本来他准备立刻离开，防止维加将军到来，然而短短一分钟内，就杀死了达尔锡和巴洛克。他现在打算将拜森也击杀在这，进一步削减沙杜卢的强者，减轻将来受到追击的压力。

　　反正有千奈美、飞龙配合，击杀此人也不会消耗太多时间，这名拳王只是力量极强，在实力等级上比不上沙盖特，也比不上和他战斗的飞龙。

　　超级狂牛组合拳，最强奥义果然不同凡响，一记记击出的重拳引起狂风席卷，每一次击打都是巨响轰鸣。飞龙的体力和防御不低，又运气抵挡，在连续的重拳下，嘴角在不断的渗出血迹。

　　这样的拳击，实在太沉重了！

　　“砰！”

　　最后一击，弯曲手臂的冲刺上勾拳，在挥出之时一道旋风出现在手臂表面，即便飞龙是在防御状态，也被拳劲配合着旋风吹的向后飞退。

　　施展出最强奥义的拜森微微喘息，这时王凌和千奈美已经围了上来，和稳住身形定在地上的飞龙，成三角形的将他围在中间。

　　“啊，达尔锡和巴洛克都被杀死了？”

　　拜森那野兽般的面孔，皮肉不断的抖动着，这个场面使他感觉到了极度的危险。这名拳王虽然自负，但也不认为能对抗3名强者——而且他的速度远不如巴洛克，在这个场面下也不可能逃走，只会死亡。


第三百四十章 收得仆从

　　“怎么办？”

　　拜森的心脏剧烈跳动着，他跟随维加的原因，只是为了钱——对于这个首领，他可没有任何的忠心，甚至没有任何的尊敬。

　　为维加战斗，能获得大笔金钱挥霍，还能满足战斗的欲望，获得击杀弱小的快感。而为维加战死，堂堂的重拳之王，曾经称霸拉斯维加斯的拳击王者，绝对不会甘心！

　　更何况，现在沙杜卢的行为被全盘捅出，无论这个组织还是维加，都会被打上一个“恐怖主义”的标签，成为全世界的敌人。

　　“不要杀我，现在再跟着维加混，没有任何前途，我只是为了钱才加入沙杜卢的，如果不杀我，我愿意投靠你们，跟着你们干！”

　　随着拜森的话，王凌的徽章传来了提示：“拜森愿意向你投靠，是否接受？拜森在本世界中，是具有一定地位的剧情人物。如果接受投靠，你将在本世界中，获得这名仆从，仆从有离开甚至叛变的风险，请谨慎选择。”

　　“投靠我？”

　　王凌的脑袋中顿时一个咯噔，他还是第一次遇到这样的情况。

　　如果拜森真愿意投靠，无疑是极为欢迎，现在他被沙杜卢组织追杀，有这名强大的剧情人物成为帮手，未来的战斗压力会减轻许多。

　　但“仆从有离开甚至叛变的风险”这句话，让他心中迟疑了起来，面对强大敌人时，万一拜森根据形势来个叛变。绝对会造成致命的危害，还不如现在就将其变成钥匙。

　　以拜森的实力和地位，应该能拿到一把闪光青铜钥匙。

　　略微思索了几秒，王凌选择了同意。

　　第一：快速杀死达尔锡、巴洛克两人，其实很有些出其不意，依靠冰雪守护神营造的霜冻效果，猛攻连击才得以达成。

　　现在无法再召唤冰后。他的风灵力、雷灵力消耗干净，智代脱力眩晕，飞龙也用了2次奥义。短时间内很难再发出猛烈的攻击，想击杀拜森，浪费的时间肯定不止一分钟。

　　要是耽搁的时间。让维加将军得以赶来，那就得不偿失了。

　　第二：拜森的实力不弱，力量系特长，看肌肉和身体强壮程度，体力也不会低，被逼上绝境拼死一搏的话，他或飞龙难保不被击伤。

　　第三：这家伙毕竟是沙杜卢四天王之一，虽然只是最弱的，但以他的地位，肯定也能知道这个组织的不少情报。这些情报对应付接下来的追杀，是很重要的信息来源。

　　“我很想同意你的投靠……只是，我如何肯定你的忠心？”王凌注视着拜森，淡淡说道，“如果你未来叛变。还不如趁你没有帮手，现在就将你击杀，免除后患。”

　　拜森脸上的横肉，剧烈跳动了几下，做出了一副憨厚的表情，粗声粗气道：“放心。我说话一向算话，发誓绝不会叛变！”

　　王凌面露不屑之色，他对街霸的背景故事还算熟悉，知道拜森是那种为了钱，什么事都会去干的人。在街霸主要的剧情人物中，他是最势利，最凶狠，人品最垃圾的格斗家，没有之一。

　　“坦白说，我并不相信你……但，我愿意给你投靠的机会，我不需要你永久投靠，只要你效忠我11天，11天后你就能获得完全的自由。”

　　随着王凌的选择，徽章提示道：“你接受了拜森的投靠，在街霸世界中，你将会获得这名为你战斗的仆从，由于你承诺了11天的效忠时间，11天后将会失去这名仆从，由于你的这项承诺，仆从的忠诚度上升，目前数值为43点。”

　　“额外提示：忠诚度达到100点，仆从将愿意为你死亡；达到80点，仆从会对你尽心尽力；达到60点，仆从愿意帮助你战斗，但在劣势时会逃走；低于60点，仆从不愿帮助你战斗，有主动脱离关系的可能；低于40点，仆从有叛变的风险；低于20点，仆从随时都会脱离关系或叛变。”

　　王凌心中有些奇怪，他还是第一次遇到这样的情况，剧情人物投靠，在原来的世界也经历过——比如双截龙世界东木社团的那些人，可为什么原来没有出现收取仆从的提示，现在会有？

　　花费1000货币点询问梦想徽章后，王凌得知，因为拜森是具有极高地位的剧情人物，只有重要的剧情人物投靠时，才会开启忠诚度和仆从的相关系统。

　　拜森毕竟是街霸世界中，最主要的12名格斗家之一，沙杜卢四天王之一。

　　“在不杀他，又给出承诺，只让他效忠11天的情况下，才有43点忠诚，这家伙的人品果然垃圾！”

　　王凌心中有些恼火，不过他知道拜森的弱点所在，手中光芒一闪，拿出一颗闪烁着幽幽蓝光，晶莹美丽的钻石状宝石道：“这是一颗纯度极高，价值在1千万美元左右的蓝宝石，我可以在接下来的几天内，找人为其鉴别价值，只要你这11天内尽心尽力，11天后这就是你的东西……”

　　拜森那眼白多，眼仁少，看起来就很凶恶的牛眼中，立刻闪烁出了贪婪的光芒。

　　王凌收起蓝宝石，继续说道：“这颗宝石，是放在用秘术展开的异空间内，如果我死亡，异空间会破碎，这颗千万美元的蓝宝石也会消失。”

　　“放心吧，11天1千万美元收入，这个价格划算！”

　　狰狞的笑容在拜森脸上出现，维加将军有庞大的沙杜卢要维持，又要供应科研社研究，在资金上并不算太充裕，当初招揽他只拿出了1亿美元。

　　1亿美元换他卖命，1千万美元只要干上11天，而且投靠后又免除了被杀死的忧患，拜森不由得为提出投靠的急智，感觉到骄傲和自豪！

　　王凌的徽章再次传来提示：“因为你在11天后，给予价值千万美元宝石的承诺，拜森的忠诚度提升20点，目前为63点。”

　　这个忠诚度不高，但好歹不会主动结束仆从关系离开了，看着这身高接近2米，体重200斤的大汉，王凌满意的点了点头，在对付杂鱼时，这个强大的剧情格斗家，能发挥不小的作用。

　　和剧情人物的战斗结束，但还有两名梦想者，击杀普通梦想者没什么油水，还会耽误时间，但他们不知道属于哪一方——要是属于沙杜卢一方，那么他的实力、拜森投靠的行为，就会全部暴露到维加等人的眼皮下！

　　“我不是嗜杀之人，可惜为了将来的安全，也不能留你们的性命。再说你们没跟随着观众逃出，明显是想浑水摸鱼，没安什么好心，既然如此，就留不得你们了。”

　　看见两人没命的转身逃跑，王凌正准备追杀，拜森突然道：“他们前一阵投靠维加，现在跟在摔跤手巴迪手下，放他们离开肯定会报信，一定要杀了这两人！”

　　拜森也害怕维加得到他的叛变消息，愤怒之下前来杀他——他并不知道维加在这时正飞向机场，而且10分钟后就会在坐飞机飞向美国，暂时几天根本不会返回泰国。

　　半分钟后，逃跑的白人女子，死在了拜森的“冲刺回旋拳”下，脑袋都被打成了烂西瓜，而黑人男子，死于了千奈美的血发缠绕，被勒住脖子窒息而死。

　　收获了2枚血腥钥匙，王凌收回血纹龙，背上智代，和拜森、飞龙快速离开了这里。

　　“这一切究竟是怎么回事？”

　　在路上拜森劫持了一架汽车，开向机场的方向，这时飞龙面带怒色的看着王凌，他并不是傻子，在国家大剧院中表现出的一切，都表明王凌、智代不可能会是原先在本田家时，告诉他、隆等人的身份。

　　波动空手流的王凌？那梅花轰雷坐、龙卷烈风投的奥义，威力即便他都感觉有些心悸，施展时的动作，根本不是波动空手流的技能！

　　对于王凌和智代，他倒是没有任何敌意，王凌在摄像机前说的那些，如果确实是真的，那么这两人无疑是全世界的英雄。

　　另外沙杜卢组织的头目，居然是维加将军？这个人他也知道，是一名双手沾满罪恶的恶徒——他的同门师妹，国际刑警身份的春丽，因为父亲的死亡，一直在调查维加将军。

　　飞龙感觉，王凌、智代跑到泰国调查沙杜卢，将真相公之于众的行为，很像是国际刑警，无论如何两人都是正派之人，他现在愤怒的是王凌、智代先前对他的欺骗。

　　能拿出价值千万美元的蓝宝石，又有豢养鬼女手段，还拥有恐龙，掌握其他流派的奥义，会是在大陆某个小山村中，五年以来一直苦练波动空手流，为了得知师父下落，偷渡到日本寻找师兄的波动空手流传人？

　　怎么可能！

　　王凌叹了口气，对飞龙诚恳地说道：“其实，我和我的女伴，真正身份是中国国家安全局的秘密特工，我的代号是007，她的代号是008，我们执行的任务，是调查危险的维加将军和沙杜卢。”


第三百四十一章 忽悠飞龙

　　“大陆国安局？”飞龙顿时愣住了，他是香港人，91年香港还在英国的管辖下。他平时拍电影，也大部分都在欧美日，在他看来，大陆是一个神秘的地方。

　　王凌接着忽悠：“我对隆、本田、你所说的话，并没有多少欺骗。我在5年前，确实是受到刚拳师父传授，也正是因为那段经历，我才被选中，后来成为了秘密特工。”

　　“格斗家的实力，远超普通人，是成为秘密特工的最好人选。但绝大部分格斗家，比如你、比如本田，都有着家族，盘根错节的关系，广泛被人所知的名声，你们这样的人，是无法成为大内特工的。”

　　微微叹了口气，王凌的脸上显出了落寞之色：“你也应该知道，大陆对民众的监控很强，出生于小山村的我，在接受刚拳师父的教导时，就已被本村人告密，处于了关注之中。”

　　“师父离开之后，我从12岁开始独自修行，到了16岁成年，这时国安局的人找到我，对我说：‘国家需要你的献身，为国家尽忠的时刻到啦’，因此我就成为了一名光荣的大内特工：007。”

　　听了这些，飞龙有些沉默，他对大陆知道的不多，过了几秒又问道：“那智代是怎么回事？”

　　“智代的代号是008，当然是在我之后，她自小修行家传的武功道术，原本有一个幸福美满的家庭，后来她的父母，在一次变故中全部死去，她成为了孤儿，无亲无故，也被国家看中。”

　　智代现在仍旧昏迷。王凌爱怜的抚摸着她的头发：“因为那次变故，当时年仅12岁的她一夜白头，原本漂亮的黑发，变成了现在的银灰色。半年前她加入国安局，我和她相遇，并且相爱了。”

　　“智代很有格斗天赋，家传的太极拳、八卦掌，修行的非常纯熟，于是我就将波动空手流传授了她，她也将家传的部分道术交给了我。我们两人，相当于是以交换秘技的方式定下了终身。”

　　“至于先前战斗时。我施展的名为梅花轰雷坐、龙卷烈风投的奥义，智代使出的连踢奥义，是国安局为我们搜寻的格斗技法，所领悟出来的特别招式。”

　　飞龙看向智代，面上显出了怜惜之色。智代染成黑色的头发，在杀意之波动的燃烧下。已经变回了银灰。

　　“我一个多月前在日本时，其实心中很奇怪，为什么她的头发是这样颜色，原来是一夜白头，真是可怜的女孩啊……”

　　王凌继续道：“大陆感觉到沙杜卢组织的阴谋，于是派出秘密特工查探，结果从001到006全部死亡。于是轮到我和智代到泰国调查。对抗这个可怕的组织，很可能会是死亡的结局，能和她死在一起，为组织和国家而死，我们并不会有任何怨言。”

　　“但我唯一的愿望。就是临死前得知师父的下落，见师父一面。所以申请了两个月的休假，前往泰国前赶到日本寻找。我们的身份不能暴露，所以对隆，对你都隐藏了真正身份。”

　　王凌再次叹气道：“我波动空手流传人身份，并没有错误，智代也相当于是我的弟子，只隐瞒了秘密特工的身份，隐瞒了同样不好暴露的秘传道术，希望你能理解。”

　　“原来如此……”飞龙皱着眉，点点头道，“我有些明白了。”

　　“这次到泰国来，我本是想借智代挑战沙盖特，得到维加将军的重视，好加入沙杜卢组织，打入内部弄清一切真相。”

　　“只是没想到沙盖特会将比武变成死斗，不得已之下，智代只好出手杀死他，从而结下了仇怨。而且从联络器的声音中，很可能维加将军从某个不为人知的渠道——也许是间谍那，得知了我和智代的真正身份，命令巴洛克和拜森抓住我们。”

　　“还好这次国际格斗爱好者频道进行现场直播，我和智代来到泰国后，又通过隐藏在沙杜卢组织内的暗线，得到了一些惊人的消息，于是我当机立断，借着这个机会，将得知的消息通告了全世界。”

　　说到这，王凌面带愧疚之色道：“只是我没想到，智代和沙盖特的比武，居然把你引来了泰国，使你也陷入了巨大的危险之中，真是万分抱歉。”

　　听到这番解释，飞龙的气已经消失，毕竟王凌的解释很合理，而且这举动不是为了一己私利，也无法指责可以理解。

　　他皱眉想了一会问道：“维加将军统治沙杜卢，控制了泰国，准备发动暗杀和战争，称霸全世界的消息准确吗？如果是，那这是所有国家的危机，一定要尽力阻止才行！”

　　王凌抬起手，指了指前方开车的人道：“你可以问问这家伙，沙杜卢的四天王之一。”

　　拜森回头，裂开嘴露出了一个狰狞笑容：“不错，维加那个家伙，想要的就是全世界，真是愚蠢的人，拥有这么多财富，应该好好享受才是，却去做什么称霸世界的美梦。”

　　飞龙沉重了叹了口气，闭上眼睛开始休息，毕竟连续施展两次奥义，又挡了一记超级狂牛组合拳，对身体也是很大的负担。

　　汽车向飞机场疾驰，从大剧院开到机场，大约需要两个多小时的行驶。在路上，拜森身上的联络器又响了起来，他打开联络器，里面传来的却不是维加将军的声音，而是一个女声：“是拜森先生吗？”

　　“是！”

　　“我是维加大人的秘书，请问一下，为什么我联系巴洛克先生，他却没有任何反应？”女声问道。

　　“巴洛克被功夫大师飞龙击杀，死了的人，又怎么会有反应？”拜森不愧奸诈，他投靠了王凌，又知道智代和王凌的关系，就将这个杀人事件，安排在了飞龙的身上。

　　坐在后面的飞龙，仍旧闭着眼睛。

　　“啊，巴洛克先生已经死了？”联络器中的女声，惊讶的叫了一声，又问道，“拜森先生，请问您现在是在哪里？”

　　“我开车正在路上，那几个家伙抢了一辆汽车，应该是开往机场的方向，恐怕是想要劫持飞机离开，我跟在后面追捕他们。”拜森说谎道——他现在还不想暴露和王凌的关系，留下一条后路。

　　女声道：“哦，拜森先生，您不用再追捕了，曼谷机场的所有人将被驱散，机场将会戒严，所有飞机将会被破坏，等他们到达机场时，是不可能找到飞机和驾驶员离开的。”

　　“什么？”拜森大吃了一惊。

　　“另外还有一个消息，维加大人现在已经离开泰国，坐上了前往美国的飞机。您的行动暂时停止，对方有击杀巴洛克先生的实力，也会有击杀您的实力，再追上去会很危险。”

　　“所以请您等待，维加大人命令罗丝玫瑰女士，带领您、黑暗查理、巴迪先生，前往抓捕和追杀那三人，有罗丝玫瑰女士在，无论他们逃到哪，都会被感应到，所以您不用心急。”

　　拜森面部横肉抽动了几下，沉声道：“好的，我明白了……另外我在先前的战斗中，体能消耗很大，我先去休息。”

　　“祝您一切顺利，等罗丝玫瑰女士出动时，我会继续联系您，以便汇合。”

　　关上联络器，拜森骂了一句“FUCK”道：“飞机无法出去了，我们最好现在到某个地方停下修养，等待罗丝玫瑰女士的到来。”

　　“罗丝玫瑰……”

　　王凌回忆脑海中有关此人的情报，他记得这名女子是意大利人，号称心灵魔术师。她是唯一了解维加将军过去的人，不过此人好像不是反派，只是被维加用催眠术控制。

　　拜森道：“罗丝玫瑰女士的能力非常特别，她精通心灵探索，拥有强大的精神力量。心灵探索可以感应敌人，配合占卜水晶球，能判断出任何人的位置所在。”

　　王凌面色凝重：“这样说，由她追捕，我们肯定无法逃走，只能被动的迎战？”

　　“不错，所以我们最好先去休息，恢复体力……该死，我可不想和那个奇怪的女人战斗……”拜森的口中骂骂咧咧。

　　“黑暗查理和巴迪是谁？”王凌继续询问，这两个人他并不熟悉。

　　拜森不耐烦地道：“黑暗查理原是美国人古烈的好友，他比古烈的实力可能还要强上一点，因为音速手刀，斩魂脚刀，都是他所创的格斗技。他被维加用催眠术控制，激发了心中的邪恶，实力很强。”

　　“至于巴迪，是和我一样的，被放逐的格斗家，只不过我是被拳击界放逐，他是被摔角界放逐。他就是个垃圾，我早就看他不顺眼，只是看维加的面子，才没有干掉他。”

　　王凌眯着眼思索了几秒道：“那么我们先去休息，到时拜森，就由你对付巴迪，飞龙和智代对付黑暗查理，罗丝玫瑰，就交给我和智代的鬼女。”

　　“好的。”拜森裂开嘴，露出了狰狞的笑容，这个分配正和他心意。


第三百四十二章 新月之牙

　　得知前来追捕的阵容，拜森甚至有到时看形势，逃走或叛变再回到沙杜卢的想法。

　　但罗丝玫瑰、黑暗查理都不用他对付，那就没有任何问题——摔角手巴迪，他早就想将这个拽男干掉了。

　　汽车一转，离开了开往机场的道路，开向拜森在曼谷市的私人别墅。

　　几乎在同一时间，在沙杜卢组织的总部，一些穿白大褂，带白口罩的科研人员，在给一具冰块解冻。这具冰块中，冻着的赫然是一名青黑色头发，相貌雍容华贵的女子。

　　罗丝玫瑰女士！

　　在冰块融化，产生的弥漫气雾之中，罗丝玫瑰的赤裸躯体，渐渐的显露到了外面……

　　坐在汽车上的王凌，心中暗暗的思索着，想不到维加现在正前往美国，不知道去干什么。这个大BOSS不会亲自前来追捕，实在是幸运，不过罗丝玫瑰，还有黑暗查理，明显也不是容易对付的家伙。

　　“精通心灵探索、精神能量，还会用水晶球占卜？这女人的能力，肯定是精神侧……应该没有施展电流冲击拳的维加可怕。至于黑暗查理，居然是他创出的音速手刀、斩魂脚刀，恐怕是加强版的美国大兵古烈。”

　　“拜森VS巴迪，飞龙＋智代VS黑暗查理，我＋千奈美VS罗丝玫瑰，人手正好相当。幸亏在大剧院干掉了达尔锡、巴洛克，又收到了拜森。要不然，一个难缠的精神力BOSS。带5名强大的格斗家追捕我们3人，那就太危险了。”

　　王凌分析着目前的形势，感觉在摄像机前的那番话，绝对起到了极大的效果，要不是那些话，维加将军不离开泰国前往美国，很可能就会亲自前来抓捕。

　　汽车很快就到了拜森的别墅——外部富丽堂皇。有大院子和天使雕塑喷泉，内部装饰的金光闪闪，看起来非常没有品位的小楼。这里远离中心闹市区。在一处空地山坡上，人流量非常小。有高大的院墙遮挡，房子内冰箱里放了许多罐头食物。很适合躲在这修养。

　　有忠诚度在，王凌也不怕拜森突然叛变，毕竟63点忠诚度也不算太低。

　　他现在最希望的，是罗丝等人前来追捕的时间，能够晚上一些。哪怕有半天的时间休息，飞龙、拜森施展奥义的消耗，就能全部恢复。如果有一天的时间休息，智代就可以恢复体能、精神，并且回复大半能量！

　　飞龙害怕拜森的电话被监听，前往外面的公共电话。准备用香港话暗语，和远在香港的师妹春丽联系，告知目前的情况。再让春丽转告隆、本田等人，王凌和智代的情况。

　　别墅小楼内部，拜森在下面的大客厅。看沙杜卢事件引起的国际新闻，以了解目前的状况。楼上的居室内，因为体能、精神极度疲惫，昏迷过去的智代，也清醒了过来，得知了后来发生的事情。

　　在大剧院的战斗中。热血队一共收获了5枚钥匙——和那名人造人嘉米的钥匙比起来，达尔锡、巴洛克、沙盖特，这3个街霸世界中，最主要12名格斗家人物掉落的钥匙，显然含金量极高，毕竟都是闪光钥匙。

　　另外2枚钥匙，是实力很差的普通梦想者掉落，应该得不到多少好处。

　　使用梦想者的杀戮钥匙，王凌赫然发现在中级区时，会先扣除20点杀戮度，再进行抽取几率的计算。这样无论抽身上的装备，还是抽空间袋内的物品，几率都会减少，这样的情况下只得选择身上财富。

　　结果2把钥匙，一共才得到了两千多货币点，真是可怜，不过额外得到2个技能点，勉强算是不大的意外之喜。

　　王凌随即使用了3枚闪光钥匙，召唤出3只光芒闪烁的青铜宝箱。

　　杀死的格斗家中，达尔锡的实力最弱，毕竟在12人街霸中，巴洛克、沙盖特都是最后才能打的BOSS。但王凌对这个瑜伽大师的宝箱，反而最感兴趣，这是因为一个技能：“瑜伽传送！”

　　这个技能比苏的凌波微步还要强，凌波微步只是用气和念力配合，造成超出普通人视网膜成像速度的极快移动，形成伪瞬移。而瑜伽传送，是不折不扣的真正瞬移——相当于DOTA中跳刀的存在！

　　无论王凌自己，还是智代，近战格斗实力都超出绝大多数的梦想者，如果能得到瑜伽传送，瞬移接近，出其不意的刺杀，将会是任何人的噩梦！

　　“你获得了11000货币点，9属性点，5技能点。”

　　提示传来后，从箱子内飘出了3个光团，一个光团中，居然是3个拳头大小的人头骨，用黑绳子穿成的骷髅项链，显然是达尔锡脖子上带着的那个，另外两件物品，都是技能卷轴。

　　王凌连忙查探，随即叹了口气，略微有些失望：“那样变态的技能，恐怕爆率会非常的低……”

　　两本技能卷轴，一个是D级的“瑜伽火”，一个是C级的“瑜伽爆炎”，相当于波动拳、街霸奥义级的真空波动拳，可想而知在自由市场上，绝对会非常受欢迎。

　　爆出这两本卷轴，比获得其他的比如“钻击头突”、甚至达尔锡的最终奥义“瑜伽大灾难”，都要幸运的多！

　　人头骨穿成的项链，虽然是蓝色饰品，但能力还算不错：“瑜伽骷髅项链：类型：饰品；评价：D；属性：蓝色装备；能力：生命＋47，精神＋69，抗性＋8。”

　　“装备要求：体力：53。”

　　“说明：由3位瑜伽大师的人头，用特殊药水炮制，头骨缩小后形成的项链，增加3种不同的能力。”

　　增加生命、精神，比不上增加体力、智力，8点抗性也不算高。不过LV1级瑜伽骷髅项链，就有不低的生命和精神数值，强化到顶级绝对会超出上百点，又增加抗性，是体力特长肉盾梦想者，提升耐久的好饰品。

　　王凌有碧琪之心，自然不会带它。而且人头缩成的项链，实在是太惊悚了，智代有＋攻击的圣洁之角，也不会换掉。

　　没能获得瑜伽传送，但收获也不小，王凌又打开了沙盖特的箱子：“你获得了18000货币点，18属性点，9技能点，1梦想技能点。”

　　不愧是街霸一的最终BOSS，获得的财富远超达尔锡，几乎相当于两倍！箱子中仍旧是3个光团，里面全部是技能卷轴：D级的“猛虎膝跳踢”，D级的“猛虎升龙破”，C级的“猛虎狂死葬”。

　　前面两个技能到是没什么，C级的猛虎狂死葬，是和本田“大蛇碎”，飞龙“逆鳞拳”等级相当的终极奥义！

　　王凌、智代都不缺技能，这张技能卷轴在自由市场卖掉，又是高达数万的货币点收入。

　　最后的一只，是巴洛克的箱子，打开后依旧是一笔财富：“你获得了15000货币点，13属性点，7技能点，1梦想技能点。”

　　作为沙杜卢组织中的4天王之一，这个财富也不算少，只是飘出的光团，就让王凌有些奇怪了，居然只有一个光团。

　　光团中是一只白色面具，王凌拿在手中，用徽章查探了数据后，顿时大喜，这是一件紫色装备！

　　“新月之牙：类型：面具；评价：D；属性：紫色装备；防御：23，抗性：23；能力：体重减少3%，移动速度＋3%，出手速度＋3%装备要求：敏捷：23，体力：23。

　　说明：这是为了防止面部在战斗中受伤，损害美丽的容貌，从而制造出的面具，名字的来源，是面具上2道黑色条纹组成的月牙图案。”

　　没有掉落任何技能卷轴，只掉落了一件装备，怪不得这面具有D级紫色的程度。

　　面具这种防具类型，比盾牌都要稀少，王凌现在已经有了两个，无论D级红色的金红假面，还是D级紫色的新月之牙，都有着极为实用的能力。

　　金红假面LV1级时，增加5点力量、5点体力，5点生命，还有3个实用的技能。目前强化到LV7级，增加的各项属性达到7点，3项总共是21点的属性，着实让人震惊！

　　而新月之牙的能力，有减少体重，增加出手和移动速度。未来LV4、7、10级时，还会增加额外的能力或技能，也是十分不错。最重要的一点，面具戴在脸上，不会影响到其他防具的装备。

　　金红假面戴上，只会卡住半个面部，下面的嘴巴会露出来，而伤疤之恨戴上，连嘴巴都遮的严严实实，只露出两只眼睛。

　　这面具不知是用什么材料制成，摸在手中手感很好，眼睛部位是尖而细长的孔洞。全白的面具右侧，还有2道黑色纹路，形成一个弯月图案，增加了神秘感。

　　不愧是骚包男巴洛克的装备，新月之牙和金红假面比起来，少了一些帅酷时髦，却多了一分阴柔的神秘美丽！


第三百四十三章 罗丝玫瑰

　　“D级紫色防具新月之牙，C级的猛虎狂死葬、瑜伽爆炎，D级的瑜伽火、猛虎膝跳踢、猛虎升龙破，D级蓝色饰品瑜伽骷髅项链，真是大收获啊！”

　　达尔锡、巴洛克、沙盖特，这3人的含金量是非常高的——如果算12人街霸，3人都是其中的剧情格斗家，而且巴洛克、沙盖特还是BOSS。

　　相当于王凌等人的一场战斗，干掉了12人街霸14的剧情人物！

　　不算这些物品收获，仅仅是闪光箱子带来的财富，就有4万4千货币点，40属性点，21技能点，2梦想技能点。

　　如果是普通梦想者来看，这完全是无法让人相信的收获，实在是太多了！

　　正常状况下，2名实力不错的梦想者联手，即便能成功击杀达尔锡，也只不过11000货币点、9属性点、5技能点而已，两人一分，每个人得到的都有限。

　　如果是一只5人队伍，联手的实力更强，也许能击杀巴洛克，然而彼此之间再分配一下，每个成员能获得的财富就更少了。

　　达尔锡、巴洛克，这样的剧情格斗家，难道是好对付的吗？先前那2名实力普通的梦想者，只能拼过本田的3名徒弟！

　　王凌的幸运，是他体内的天地龙魂，并没有被计算到实力中——龙魂带来的全属性加成、龙之武技，算是不小的外挂，但空间对他的评估根本没有计算这些。

　　也就是说。空间一次次提升难度，其实没有跟上他实力增长的速度。否则，他进入世界的难度会进一步上升，就不会到街霸这样的世界了。

　　龙之武技只是格斗技，还不算什么，全属性加成，目前龙魂觉醒25%。四项一共100点的属性，实在是有够变态！

　　普通梦想者，杀一个达尔锡类的BOSS都要联手。而且不是同一队伍的人在战斗时，还必须彼此防范，以至于发挥的总和实力降低。还需要防备强大格斗家的临死反扑，甚至不一定能成功击杀。

　　王凌杀达尔锡，并不会费多少力气——他的力、敏、体、智没有弱点，既能给对方带来不低的伤害，又能抗住对方的反击，无论是物理反击，还是能量反击！

　　此外他和智代的联手，是真正的互相信赖，能发挥120%的实力，还有热血契约的增幅。

　　“很快就要面对强大的敌人。40属性点，可以提升好好提升一下，智代你的力量能到达100点以上了。”王凌高兴地道。

　　智代拒绝道：“这些属性点全部由你来强化！我们有可能面对的罗丝玫瑰、维加将军，都是超级强者，与其给我只增加力量。还不如你全面加强，提升一个等级的实力，也好对抗这些强者。”

　　王凌略微想了想，觉得确实如此，而且他的个人属性，如果不算碧琪之心的全属性＋7。不算龙之血脉的全属性25点加成，其实并不算多高。

　　花费了34个属性点后，裸装属性变成了：力量：60（＋25）；敏捷：60（＋25）；体力：60（＋25）；智力：60（＋25）

　　还剩下的6点，就给了智代，这次她没有推辞，3点加在了力量上，3点加在了敏捷上，现在的裸装属性为：力量：86；敏捷：70；体力：64；智力：62。

　　智代的未来，是走主力量，其他平均增加的路线，86点力量还不够高，以后必须加强。而王凌的裸装属性，每一项都有85点，加上随时都戴在身上的碧琪之心，全属性92点的可怕数值！

　　属性点全部用掉后，热血队目前的共同财富，一共有4万8千货币点，39技能点，9梦想技能点。

　　“B级技能、A级技能，提升消耗的货币点、技能点实在太多了……”

　　本来想要加一下仙气发动或无双乱舞，看了看需要的财富数额，王凌的脸色有些发青。他准备等到返回梦想空间，到时将所有财富拿出来，先紧购买防具的花费，剩下的再升级技能。

　　杀死了达尔锡，杀死了沙杜卢4天王中的两人，热血队可以说是大发了一笔。不过王凌发现，每个人的箱子中都没有恢复道具，看来有些世界，很难掉落恢复类的药品或食物。

　　空间出品的药剂，都有很长的冷却时间，真正战斗时，还是要依靠剧情世界的恢复道具，特别是加生命的药剂。

　　有不少种类的剧情药剂，都没有冷却时间，虽然只能补充生命、精神，无法补充体能，也无法消除疲惫，但在战斗中也足以救命！

　　毕竟像智代今天这样，战斗打到脱力昏迷的人很少，大部分梦想者，都是还有不少精力的情况下，就已经死亡了。

　　“还好在赤色要塞的世界中，兑换了一些应急药。”

　　王凌查探了一下公共空间，随后将新月之牙面具递给智代，交换了金红假面，如果只装备碧琪之心、金红假面，他的所有数值正好是99点。

　　增加体力的东木徽章、警长徽章，都给了体力薄弱的苏。为了对抗即将到来的罗丝玫瑰，智代的蛛丝戒指，先前装备的白色兔耳，也给了王凌为他撑属性四围。

　　满级兔耳朵，LV7级的蛛丝戒指装备上，王凌的属性进一步增强，再加上热血契约的10%的属性加成，变成了：力：107，敏：111，体：119，智：115！

　　这就是身上的装备好，强化等级又高，还有着特殊队伍契约的好处！在装备契约的加成下，王凌四项基础属性全部破百，再加上碧琪之心、琳达徽章的额外生命数值，几乎拥有了700点生命。

　　他有着信心，即便面对罗丝玫瑰这个等级的BOSS，有这么高的属性也足够拼一拼了。

　　为了不引起剧情人物的疑惑，两人装备的面具、帽子、戒指等，全部花货币点隐藏了外形。

　　不多时飞龙就返回了，他和春丽是同一师门，作为师兄妹自然有秘密的联系号码。从交流中得知，国际刑警对沙杜卢组织事件非常重视，很快就会采取行动，和在亚洲有许多军事基地的美国配合，前来剿灭沙杜卢。

　　拜森的别墅中，自行安装了电视信号卫星接收器，能够收到国外频道。很多频道都在重复播送王凌的那段话，无论美国、中国，还是没解体的苏联，都表示震惊，并且会立刻到泰国查明原因。

　　至于泰国驻联合国的代表，已经自杀身亡了……

　　不过对王凌等人来说，现在最重要的不是外部形势，而是即将到来的战斗。罗丝拥有占卜手段，无论如何都能追踪到他们，必须尽快休息，恢复先前战斗中的消耗。

　　用水果、肉类罐头填饱了肚子，所有的人都开始睡眠——这可以加快恢复速度，无论生命、精神还是能量，警惕极强的血纹龙，被放在院子里担任警戒任务。

　　无论是剧情格斗家，还是身体数值远超普通人的梦想者，恢复速度都很快。经过了下午、晚上、夜间的休息，王凌、飞龙、拜森都恢复到了最佳状态，智代消耗的气全部恢复，只是杀意之波动这种能量，离全满还要差上一些。

　　夜间时，拜森这个沙杜卢的“内奸”，收到了维加秘书发来的消息：罗丝玫瑰女士带着黑暗查理、摔角手巴迪，通过水晶球占卜找到了他们的位置，很快就会发动攻击。

　　第二天早上6点，当太阳从东方升起后，敌人来到了！

　　那是一名身在空中的女子，她穿着黑色紧身裤，外罩大红色长褂，身上环绕了一根黄色飘带，悬浮在离地面大约10米之处，急速的飘荡而来。

　　两颗椰子大小，青光闪烁的电球，环绕在她的身体周围，不断的回旋转动，给这名面色雍容大方，有着一种贵妇气质的西方女子，增添了一种神秘诡异的感觉。

　　罗丝玫瑰！

　　维加将军是用气转化电，用精神力增幅电流，和强大的肉体搏斗能力结合，形成的电流冲击拳格斗流派，而罗丝玫瑰是纯粹的精神力放电。

　　她拥有心灵探索能力，这种心灵力量不仅包括精神力，还包括精神力的进阶能量：念力。

　　很显然，罗丝玫瑰的能力和苏类似，只是强大了不知多少倍——这女人进行精神力放电后，居然能用念力固化电流，形成类似灵体的能量电球，环绕在身边配合战斗，又能用念力控制身体，在空中如履平地的漂移。

　　这是多么变态的精神力和念力强度啊！

　　除了这从空中而来的女士，别墅外面的山坡也有两个人影出现，正在向这里前进。一个是身穿红色风衣，戴一副眼镜，面色坚毅的欧美男子；另外一个是相貌凶狠的黑人，梳着黄色鸡冠头，衣服打开裸露肌肉虬结的多毛胸膛，手臂上缠绕着一圈金属锁链。

　　黑暗查理，摔角手巴迪。


第三百四十四章 会飞的敌人

　　摔角手巴迪，无论长相还是打扮，都是标准的反派，还是那种地位不高，类似于小头目似的垃圾反派。

　　这家伙其实是有实力的，他是英国摔角手，以摔角配合锁链战斗，在摔角界几乎无敌。加入沙杜卢组织，他的目的不是效忠维加，而是打倒维加，成为沙杜卢的新主人。

　　一个实力低微的蝼蚁，也不可能敢有这样的想法。

　　至于黑暗查理，长相很有好莱坞电影中，拯救世界的超级英雄风范。他本是美国大兵古烈的好基友，美国军人，后来在泰国被抓住，受维加将军催眠术的控制，引发了内心的黑暗，实力大幅度增加。

　　王凌等人早已做好了准备，于是离开豪宅到了外面山坡，和这3名沙杜卢的人员遥遥相对。

　　“拜森，你居然和这些人在一起？难道你背叛了维加？”

　　受到催眠术的洗脑，罗丝玫瑰已经变成对维加最忠心的人，看见在沙杜卢拥有极高地位，作为四天王之一的拜森，和王凌等人站在一起，她微挑眉毛，脸上显出了一丝冷酷的怒意。

　　“哈哈哈，罗丝女士，我可没想过要叛变，我只是为了活命，不得不投靠罢了。我不参与你和他们的战斗，只是我早就看巴迪不顺眼，出手干掉这个家伙，你该没有意见吧？”

　　未来的形势不明，拜森并不想得罪罗丝玫瑰太死，等会也能有回旋余地。王凌等人如果胜利，自然还是跟着他们，如果失败被杀死，那就投靠罗丝玫瑰，再返回沙杜卢。

　　以他原本四天王的身份，和被维加看重的实力，在巴洛克被杀死。无奈之下为了保命的叛变行为，应该不会受到多大惩罚。

　　“拜森，你这个徒有四天王之名的废物。沙盖特、巴洛克死了，你也应该去陪着他们，干掉你之后。再干掉维加，我就是沙杜卢的老大，哇哈哈哈哈……”

　　巴迪疯狂的大笑了起来，他想干掉维加取而代之的想法，所有人都知道，也不用害怕别人听见。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，拜森不再废话，握起双拳冲向了巴迪。

　　飞龙、智代两人，也冲向了黑暗查理，这个面目坚毅。却带着一丝黑暗邪恶之气的男子，抬手拿掉脸上的眼镜，扔在地上，双手向前一抽，两片新月形状的光波。交叠在一起急速旋转，切裂空气斩击而去。

　　“音速手刀”是大兵古烈的绝技，但创出这一招的就是查理，被催眠后堕入黑暗的他，气能量有了很大改变，以至于原本应该纯净皎洁的银色光芒手刀。却带上了一丝丝黑气，这一招的名字叫做：“黑暗音速手刀！”

　　“波动拳！”

　　智代双掌合拢，向前推出一颗气团，准确的命中了手刀。但她的瞳孔却瞬间缩紧，两片旋转的黑雾银月，居然“刺啦”一声将气团斩破，继续在空中飞射。

　　上次和沙盖特战斗，波动拳被对方的猛虎波击溃，这次是直接被斩破！

　　不过在波动拳的抵挡下，黑暗音速手刀的速度不可避免下降，飞龙身形一闪，黑雾银月旋转着从他的身边飞过，飞行了50多米远后撞在墙壁上，斩出了一道半指深的裂纹。

　　按照预定计划，拜森VS巴迪，智代＋飞龙VS黑暗查理，都已经开打，但让王凌直冒黑线的是，罗丝玫瑰停在前方10多米高的空中，并没有降落在地面。

　　街霸4游戏中，罗丝玫瑰出场时和维加一样，都是飞在天空中，但随即就会降落下来开始战斗，没想到剧情世界，这女人却一直站在空中不下来。

　　电球环绕身体不断转动，发出了“刺啦刺啦”的电流嗡鸣，罗丝玫瑰面上微微冷笑，拿下身上的黄色飘带，轻轻一抖，两颗绿色的光波能量团，连续从飘带上脱出，冲向了下方。

　　“心灵回旋波！”

　　这是电属性能量团，却不是闪电之气，而是精神力闪电。

　　王凌推出火属性的“火焰波动拳”，对掉一颗飞射而来的心灵回旋波，同时张口一吐，一颗粉红色的心形能量又飞了出去，对掉了另外一颗。

　　罗丝玫瑰的眉毛挑起，对那颗奇特的粉红色能量团有些惊异，她抖动黄色飘带，再次发出两颗心灵回旋波，在能量团从上空向下飞射时，她的另一只手遥遥抬起，向下一抓，一股淡淡的青光在手上出现。

　　正要再次发出元素波动拳抵挡，王凌却突然感觉到，周围的空气似乎变成了固体，莫名的压力从四面八方压迫而来，身上仿佛压了千斤的重物。

　　“这是……念力！”

　　王凌立刻明白了这是什么，赫然是在热血世界中，面对山田时曾经感受到的念力——而且罗丝玫瑰的念力，不仅束缚和压力更强，还带着点点的麻痹感觉，似乎有无数细小的电弧，从全身的毛孔钻向体内！

　　罗丝玫瑰的精神力拥有属性，居然连念力都有属性，电属性的念力！在念力压迫敌人的同时，一部分念力转化的电流，就会从敌人的毛孔中冲入，麻痹敌人的身体。

　　念力束缚，微电流麻痹，随即两颗心灵回旋波轰在身上，“啪”的炸开，变成了狂乱奔涌的闪电弧光，将王凌的身形包裹在了一片青白色电芒之中！

　　“破！”

　　一道纯白色的光环轰然炸开，青色闪电被冲出的光环一扫而空，王凌的身形显现了出来。

　　“你的念力很厉害，配合电属性的能量弹，一边束缚敌人，一边进行攻击。恐怕绝大多数格斗家，都会被你硬生生的屈死，而且你在空中飞行不下来，别人根本攻击不到你。”

　　“但是……”王凌抬头看向飘在天空的对手，淡淡地道，“我不同！”

　　罗丝玫瑰恐怕对99%的梦想者来说，都是无解的敌人，可是王凌并不害怕这种类型的BOSS。

　　心灵回旋波的威力不弱，但他的智力目前高达115点，抗性极高，又有白色兔耳等装备的抗性加成，还有灵力抵挡入体的闪电——心灵回旋波的能量弹，一颗只能打掉他不到10点生命。

　　打在他身上，一颗能量弹7、8点生命，对付别的梦想者呢？如果不是抗性高的智力特长，恐怕至少在3、40点，两颗连续轰下来，就是70点左右的生命损伤！

　　其实心灵回旋波的飞行速度不快，哪怕是副敏捷的梦想者，也可以直接躲闪。可罗丝玫瑰还有念力束缚，普通梦想者即便有恢复道具，恐怕在她手下也撑不过半分钟。

　　不愧是实力强大的BOSS！

　　然而王凌不怕，第一打在身上扣除的生命不多，他现在生命数值700点，想要轰死他，起码要上百颗能量弹。

　　第二，他的体内细胞，存储着灵力能量，用能量爆发的方式炸开灵力光环，能冲破念力的束缚。他的身体灵力很充足，灵海还存储着大量灵力，有足够的能量相对抗。

　　第三罗丝玫瑰是身在空中，10多米高度很多人都打不到，但他有满级的陨铁火枪，和作为持有灵的千奈美！

　　血发的邪灵少女，突然在罗丝玫瑰身后出现，瞬间散开如同无数尖刺的头发，向前方的女子突刺。让王凌吃惊的是，明明千奈美出现的悄无声息，罗丝玫瑰居然成功闪避了开来。

　　“真是奇特的鬼物，是一种精神力磁场，被能量永久固化了吗？念力可做不到这个，这会是很好的素材，维加将军肯定会喜欢。”

　　罗丝玫瑰毫不在意的抬起一只手，淡淡的青光再次出现，巨大的压迫力向千奈美传导过去。但她接下来就不得不停下动作，在空中平移闪避，因为王凌扣动了陨铁火枪。

　　普通的格斗家，在修炼出气时，身体素质就会大幅度增强，而且蕴含在体内的气，也足以抵挡手枪子弹。可是罗丝女士并没有气，她的能力全部在精神方面，肉体比普通人强不了多少。

　　当然，这也不是说她很容易死亡——普通情况下，任何攻击都不会打中她，因为她的精神力，已经到了“预知”的程度，能预感到向她打来的攻击。而且她还有精神力墙壁，念力护罩，和环绕身体攻防一体的回旋电球。

　　对于子弹，最好的应对方式是闪避，毕竟制造防御能量壁、护罩彻底挡下攻击，消耗的精神力很大。闪避的同时，还要维持身体在空中，就无法再去束缚敌人了。

　　陨铁火枪的子弹1秒1发，在王凌不断开枪的同时，千奈美也发射灵光波动和死亡脉冲，配合着进行密集射击。

　　罗丝玫瑰飞在天空急速闪避，绝大部分攻击都被躲掉，小部分攻击打在身体前，被骤然闪现的青色能量壁挡下，打在身体后，被显出形体的圆形护罩挡下，有的则是被两颗旋转电球撞开。

　　“没用的，只要我全力躲闪防御，一切攻击都无法击中我，你们只会白白的浪费子弹和能量！”罗丝尖声叫道。

　　“是吗？”

　　千奈美停下能量弹的发射，惨白冰冷的美丽脸蛋上，显出了一股冷漠的嘲笑。


第三百四十五章 击杀罗丝

　　“这……这种不安感是什么？充斥在空气之中，无法回避的危险？”

　　罗丝玫瑰面露惊容，抬手一指，环绕在身边旋转的心灵魔球，立刻飞向千奈美。青色的魔球在飞行间，就像是雷雨时云层中的大气放电一样，不断闪现出一丝丝的电弧闪光。

　　用念力固化的精神力电球：“心灵魔球”，因为构筑球体的能量密度极高，在命中敌人爆发时，能释放出匪夷所思的电属性能量波——其威力是心灵回旋波的10倍以上！

　　发射两颗心灵魔球，轰击敌人的技能，就是罗丝玫瑰的最强奥义：“魔幻灵魂闪光！”

　　精神力预知感觉的极致危险，使罗丝女士毫不犹豫的施展这招，准备击杀作为对手的邪灵少女。

　　这样的能量攻击，已经能伤害到千奈美的灵体，但她并没有躲避，面对飞来的魔球，只是做出了一个动作：张开了柔媚的红唇。

　　“尝一尝生命消亡时，那充斥着毒与恨，从灵魂发出的悲惨嚎叫吧！”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　千奈美的喉咙深处，死灵才能拥有的怨气和音波混杂，形成了充满着崩坏怨毒意味的负能量震波，以震动放射的形态向外扩散。灰黑色的能量波扫过，空气骤然失去了颜色，变的一片灰暗，气流剧烈波动，出现了无数环形涟漪！

　　死灵是和生命相对立的存在，曾经坠入黑暗的邪灵。在憎恨的意志上远超普通死灵。吸收了戒灵的怨气后，其中饱含着的无数人被杀死时，释放的不甘怨恨，也被邪灵少女融入了自身的意志。

　　怨毒的诅咒一切，憎恨的毁灭一切！这就是用毒与恨的极端意志，融入怨气、音波组成的负能量波动中，形成的可怕技能：“毒与恨之嚎！”

　　在灰暗色的诅咒嚎叫之下。生命枯萎，精神腐化、物质崩溃，能量消融！

　　千奈美所发出的嚎叫。技能影响范围并不大，但对付同样身在空中，距离不远的罗丝玫瑰已经足够。

　　两颗飞射来的心灵魔球。被灰黑色负能量扫过，就像是没入水中的火焰。构筑球体的能量迅速被消融，球体缩小直至不见，接着扫灭魔球的混合能量，吹在了罗丝玫瑰的身上。

　　实际上，以这名BOSS的防御手段，无论精神力墙壁，还是念力护盾，只要持续的释放能量补充，都足以抵挡毒与恨之嚎。毕竟千奈美的能量强度，还无法真正达到毁灭一切的地步。

　　可是，不要忘记这种负能量波的组成为：怨毒和憎恨的意志，怨气和音波的混合能量！

　　罗丝玫瑰的心灵修为，足以抵挡怨恨的负面意志。构筑的能量罩强度，也能抵挡住怨气的侵袭，但她脆弱的身体，又如何去抵挡充满崩坏意味的音波？

　　声音是有穿透力的！

　　被灰黑色能量扫过，罗丝的防御罩顿时熄灭，惨叫一声从空中直直坠落。可以看见她浑身黑雾弥漫不断颤抖，面色惨白灰暗，两只耳朵中流出殷红的血来，这是鼓膜被震破的表现。

　　音波穿透，通过刺激耳膜，使神经也同时受创的罗丝无法维持防御，接着怨气涌入身体，带走大量生命力，这是不折不扣的重创！

　　“就是这个机会！”

　　作为千奈美的主人，有空间规则的保护，身体强度又远超强人，王凌只是感觉声音有些刺耳。他的脚步不停，向坠落之处狂奔，在奔跑中，身上闪现出了纯净的白色灵光。

　　灵光出现后迅速流淌，瞬间王凌变成了一个光芒人形，他的双臂后曲，手掌张开放在腰间，猛然向前推出，白色光芒流转间，居然形成了一只巨大的光芒龙头，拖着作为身躯的光尾，向前方猛然推去：“狂龙推袭！”

　　“吼！”

　　这一招成形时，空气中似乎传出了莫名的巨龙嘶吼。

　　从空中坠落的罗丝玫瑰，顿时被龙头撞在身上，光芒四溅！她的身形被灵力染成了白色，在不断散逸的灵力光点中，这只纯白光芒龙形，推着她的身体前行，一直平移了足足7米！

　　光芒消散，王凌微微喘息的身影显现了出来，而罗丝玫瑰躺在地上，一动也不动，从头顶上方的血条可以看出，这个强大的女子已经死亡。

　　死在了千奈美的“毒与恨之嚎”，与王凌龙之武技的必杀技“狂龙推袭”连续攻击之下。

　　不得不说，这名BOSS死的非常冤屈，哪怕实力不如她的沙盖特，有内气和坚韧的肉身防御，也不会这么轻松就死亡。可惜罗丝的实力全部在精神上，有预知和能量罩，又飞在空中，能抵挡任何攻击，可是无法抵挡邪灵音波的致命穿透。

　　可以说，会飞行，拥有范围穿透攻击方式的千奈美，是罗丝玫瑰女士的天敌！

　　“死了？”

　　王凌的面上显出吃惊之色，他自己都无法相信，这个大BOSS级强者，居然这样简单的就死了。

　　“我的怨气消耗太大，恐怕要沉睡一阵恢复，未来几天的战斗你要小心。”说完这句话，千奈美返回了灵魂空间。

　　毒与恨之嚎，并不是那么容易就能使出的，要不是罗丝玫瑰太过难缠，千奈美也不会消耗大量怨气，甚至消耗了一点灵体本源，施展这样的大招。

　　飞行、预知攻击，能量防御，念力束缚，这些能力集中到一个人的身上，实在是太变态了！

　　王凌这样的生命体，灵魂会不断产生灵力，千奈美这样的邪灵，灵魂会不断产生怨气，沉睡是加快恢复的好方法。

　　“罗丝玫瑰掉落的钥匙。能开出什么？精神力、念力方面的特殊能量卷轴，还是普通的技能卷轴？”

　　对于杀死这名BOSS可以获得的好处，王凌充满了期待，不过随着钥匙的生出，他惊讶的大张着嘴巴，那居然是一把普通的青铜钥匙。

　　“达尔锡这个等级的格斗家，掉落的都是闪光钥匙。以罗丝玫瑰的等级，怎么可能会是青铜钥匙，这不合科学！”

　　在王凌难以置信的看着钥匙时。远在意大利，一个正躺在床上，似乎昏迷过去的女子。身上突然闪烁起青色的电芒，这电芒赫然是一把枷锁的形状，在一阵短路般密集的电火花爆射中，这把闪电枷锁“啪”的一声碎裂了。

　　这名女子，从外貌上看，赫然也是罗丝玫瑰女士！

　　“呼！”

　　她突然从床上坐起，大口大口地喘着气，浑身颤抖着，额头上渗出了一颗颗黄豆大小的冷汗。

　　“罗丝女士，你怎么了？”旁边的几个人立刻围过来惊呼道。

　　女子的眼中充满着迷茫。过了一小会，她的颤抖渐渐停息，眼神也清晰了起来，问道：“发生什么了？”

　　“先前我们正电视直播，泰拳之王和血腥女王的大战。后来有人揭露了沙杜卢组织的阴谋，又过了5分钟，你的身上一阵闪电弥漫，突然昏迷了过去，于是我们就将你放在了床上。”

　　旁边的几人，七嘴八舌的解释道。

　　罗丝玫瑰沉思了一阵。回忆脑海中的记忆碎片，随后道：“请把我的水晶球拿来。”

　　拿过透明的水晶球，罗丝玫瑰双手环在上面，很快水晶球就发出了淡淡青光，里面显出鱼龙混杂般的图案。

　　那几人定睛查看，却发现图案的流转速度极快，就像是快进很多倍的电影，根本看不清楚。

　　进行了一番占卜后，罗丝玫瑰叹息道：“原来如此……想不到，我居然被催眠了……还好，催眠的枷锁已被打碎。”

　　“催眠？”

　　一名男子惊讶的低呼了起来：“以罗丝女士您的精神力强度，怎么可能会陷入被催眠的状态？是谁干的？”

　　“那是一个比我的精神力还要强大的恶魔，也就是目前沙杜卢的首领，维加将军。”

　　罗丝玫瑰沉思了几秒，开口道：“看来……我需要到泰国去一趟，不过现在想进入泰国恐怕会很难，我需要一架私人飞机……不，还是联系国际刑警组织，和他们一起前往比较好。”

　　她对旁边的一位男子说道：“请为我联系国际刑警组织，寻找一位叫做春丽的女士，号码在我的私人电话收藏夹中。”

　　罗丝玫瑰明明已被杀死，然而在意大利还有一位罗丝玫瑰，王凌当然不可能知道这一点，他还在怀疑，是否是因为杀死这名BOSS太轻松，造成了奖励缩水。

　　其实真正的原因是：王凌杀死的罗丝玫瑰，只是一名克隆人分身！

　　维加将军拥有精神力夺舍的能力，曾经和他是同社团成员，相互关系很好，并且交流过相关心得的“心灵魔术师”罗丝玫瑰女士，也拥有类似的能力。

　　只是她毕竟比不上维加，维加能用精神力占据本来拥有灵魂的肉体，罗丝玫瑰，只能依附到没有灵魂的肉体上。

　　这种没有灵魂的肉体，就是在沙杜卢下属组织，SIN科研社的科学家们，用罗丝本人的细胞，采取特殊方法制造的无意识躯体，和罗丝本人的身体一模一样！

　　算是克隆人分身。

　　维加将军原本参加社团时，催眠了罗丝玫瑰女士，利用精神力“波场共振”的方式，使她和克隆人分身架构了联系桥梁。

　　克隆人分身平时保存在冰库中，需要时解除冰冻使其苏醒，根据催眠的内容，克隆人分身苏醒时，在意大利的罗丝玫瑰就会立刻自行昏迷，使得全部精神力通过共振投射到克隆人分身的身上。

　　罗丝玫瑰无论在意大利，还是在精神修行界的地位很高，维加不好直接将其催眠带走，免得引起巨大的波折，所以采取了这样的手段。还好对SIN社来说，制造一具克隆人分身，并不算费事。

　　现在克隆人罗丝玫瑰死亡，两者间的精神联系断裂，罗丝本人身上的催眠术，在这股精神震荡中也解除了。

　　王凌满腹疑惑的收起了钥匙，现在并不是查探收获的时候，毕竟还有敌人。

　　在罗丝玫瑰死亡的瞬间，无论黑暗查理还是摔角手巴迪，连拜森都完全的愣住了，一副不可思议的表情，这可是无比强大的心灵魔术师，维加将军的秘密武器！

　　在这个关键时刻，维加敢离开泰国，前往美国的重要原因，就是因为泰国总部，有强大的罗丝玫瑰女士坐镇，才刚开始战斗，居然就被杀死了？

　　怎么可能！

　　“该死的婊子！”

　　摔角手巴迪骂了一句，立刻转身就跑，拜森连忙跟在后面追杀，一记冲刺直拳轰在背上，接着就是野牛头槌的必杀，狠狠的顶了上去。

　　黑暗查理向另外一个方向跳去，但速度极快的飞龙，咬在后面硬是拖住了他，王凌和智代也跟上加入了围攻。

　　这家伙实力极强，黑暗音速手刀、黑暗斩魂脚刀的常规技，都相当于是变异技能，实力和沙盖特不相上下，甚至略微有点超出，但再强也比不上王凌、智代、飞龙三人联手。

　　打也打不过，逃也逃不走，黑暗查理的结局自然是死亡，掉落了一把青铜闪光钥匙。

　　罗丝玫瑰死亡，黑暗查理死亡，接着摔角手巴迪也被轻松杀死。可惜拜森对巴迪志在必杀，野牛头槌后，又发动了最强奥义超级狂牛组合拳，打掉的生命太多，王凌将此人杀死，并没有能掉落钥匙。

　　王凌的心中泛起了杀意，先前拜森和罗丝玫瑰交谈，那种墙头草的语气和现在的行为，已经足以去死了——巴迪的实力至少要比达尔锡强，一把青铜闪光钥匙啊！

　　这人现在还有用，王凌只得隐藏了杀心。

　　危险的追杀，居然就这样轻松结束，不过一行人也不是没有损失：飞龙被黑暗查理死亡时，发出的一记奥义最终音速手刀命中，损失了1/3生命；王凌施展狂龙推袭，消耗了不少灵力；千奈美使出毒与恨之嚎，不得不沉睡恢复，拜森和巴迪的实力相差不大，战斗时受了一些轻伤。


第三百四十六章 进入沙杜卢

　　罗丝玫瑰、黑暗查理、沙盖特、巴洛克、巴迪，还招揽了拜森——可以说，沙杜卢组织的顶级强者，已经在王凌手上折损了足有一半的人数。

　　王凌唯一害怕的，就是维加将军前来，和不知道有没有安装“丹田引擎”的塞斯。

　　当然还有一个麻烦的女人：蛛俐。

　　蛛俐左眼的风水引擎，那种特殊的紫煞能量，可以弥补智代获得能量时间太短，积累不够的缺陷。而且有了强悍的性能UP，可以不用过多的使用杀意之波动，减少被侵蚀变成杀戮恶魔的可能。

　　对于风水引擎，王凌是志在必得的，只是毕竟在她的身上爽了一次……再杀掉好像有点不厚道……

　　蛛俐的事抛开不说，击杀了罗丝玫瑰这一行人后，王凌估计起码可以安稳个几天，毕竟维加将军前往美国，不可能立刻就返回泰国。

　　战斗结束，重拳之王拜森的忠诚度，悄然上升了10点，到了73点数值，看来杀死罗丝玫瑰，让他心中非常的震撼。

　　返回别墅之中，受伤的飞龙、拜森需要休息，王凌则是和智代到楼上房间，查探这场战斗得到的收获，他对罗丝的那把青铜钥匙非常在意。

　　使用钥匙召唤出宝箱，里面却只有一张银行卡式的塑料卡片：“身体ID卡：特殊道具，沙杜卢组织下属机构，SIN社研究所用来识别身体的卡片。身体：罗丝玫瑰。”

　　“SIN社？身体识别卡片，不是身份识别卡片？”

　　王凌心中微微一动。SIN社的社长，就是街霸4最终BOSS塞斯。而身体识别卡片……难道这是复制人？不对啊，复制人不应该这么强大的！到底是怎么回事，奇怪……

　　既然想不通，也就不再去想，收起身份ID卡，王凌使用了黑暗查理的钥匙。召唤出一只青铜闪光宝箱：“你获得了19000货币点，19属性点，9技能点。1梦想技能点。”

　　比杀死沙盖特时，收获的财富略多一些，不愧是陷入黑暗的格斗家。创造音速手刀、斩魂脚刀的强大存在。

　　从宝箱内飘出的光团有2颗，里面都是技能卷轴：黑暗音速手刀，黑暗斩魂脚刀！

　　不愧是变异技能，两个都高达C级，仅仅普通技能，就达到了奥义技能的等级。

　　只是这2张技能卷轴，并不是任何人都能使用，必须提前掌握着“气”这种能量，看到学习技能的要求，王凌立刻就想到了同样拥有“气”的苏。

　　黑暗音速手刀、黑暗斩魂脚刀。都是纯粹的能量攻击，和力量无关。除了自带的基础伤害之外，额外伤害和智力相关，让智力特长的苏学习会非常适合——这小男孩的近战极弱，实力大部分在枪上。攻击技能只有一个10万伏特，有了这2个技能，近战实力会大幅度加强。

　　“这两本难得的技能卷轴，就给苏留着了，19属性点加在我身上也没大用处，你先加掉吧。”王凌收起卷轴。对智代说道。

　　加点之后，智代的裸装属性变成了：力量：91；敏捷：70；体力：70；智力：70。

　　敏、体、智都达到了70点，暂时已经足够多了，以后再获得属性点，智代就可以全部加到力量上，专心增强近战实力！

　　施展狂龙推袭，消耗的灵力甚至超过龙首拳、龙尾旋的联合，王凌随即静坐灵想，以恢复损耗的灵力。而这个时候，维加将军已经到达美国，联络到了杀人蜂嘉米，蜘蛛韩蛛俐。

　　“目的地，美国首都华盛顿。”

　　带着两名手下，维加将军坐上隐形飞机，向华盛顿的方向飞去……

　　泰国现在已经乱成一团，因为沙杜卢调军队进入曼谷戒严，并且部属了大量防御部队，美国已明白这个国家明显被沙杜卢控制，开始从东南亚的各大军事基地派兵，在国际警察、周围国家的配合下，向泰国进发。

　　沙杜卢采取的是集中防御策略，防守总部所在处：泰国首都曼谷市和周边，目前市区外的军队，和小部分通过飞机降下的空降兵交上了火。那些强化人、人造人，被派出去许多，梦想者们也在密切的行动，以达成改变后的主线任务要求。

　　住在拜森别墅内的王凌，在半个小时的灵想后，恢复了消耗的能量。罗丝玫瑰的死亡，维加将军又离开，暂时不会有人来找他麻烦，但他拿着SIN社的ID卡，心思不断的活络了起来。

　　“维加将军现在应该到美国了吧……从拜森的口中得知，12月份杀手，嘉米、蛛俐，前几天都被维加派了出去，执行特别任务。本来沙杜卢组织的防御很强，维加本人、沙盖特、巴洛克、拜森、罗丝玫瑰、黑暗查理、巴迪……可现在维加离开，拜森投靠我，其他人都已死亡。”

　　“至于SIN研究社，拜森上次见到那个社长塞斯，还是一副成功商人的打扮，没进行过身体改造……即便SIN社有大量人手驻扎，也只不过是士兵、人造人、强化人、没有超级强者。”

　　“嗯……有一定可能性，在维加离开，沙杜卢受到重大打击，和全世界为敌的情况下，塞斯抓住机会，用掉调制身体，提前成为街霸4中的那个BOSS……但是，从街霸的游戏背景可以得知，丹田引擎必须先从格斗家身上收集战斗数据，才能录入技能。”

　　“所以即便塞斯完成了躯体移植，也只有强大力量，却不懂得如何使用，发挥的战斗力极为有限……这是一个绝好的机会！”

　　“要不要去……干一票？即便遇到大BOSS塞斯，也不是没有任何对抗之力，富贵险中求！”

　　本来王凌想要投靠沙杜卢，其中一个计划就是进入SIN社，想办法获得丹田引擎，可投靠沙杜卢的目的，因为维加将军看上智代而破灭。

　　受到挫折也没有办法，就是再聪明的智者，也难以事先预知到那一点，毕竟维加原本想要的是剧情主角隆。

　　计划赶不上变化！

　　现在机会又来了，通过两场战斗，干掉了沙杜卢一大批BOSS，不趁机去打劫一番，岂不是对不起离开这的维加将军？

　　王凌又想到了先前的任务提示：“编号10521号梦想者，编号2222号梦想者，主线任务再次发生改变。你们2人将同时受到沙杜卢组织的追捕，任何一人被抓入沙杜卢组织的总部内，热血队全队主线任务失败，抹杀！”

　　任务惩罚严厉无比，一旦被抓入沙杜卢的总部，就会立刻直接抹杀——但是“被抓入”并不等于“进入”。

　　被抓住的前提是战斗失败，主动进入沙杜卢，如果不在里面战斗失手被擒，应该不会造成任务失败。

　　不过为了保险，王凌还是向梦想徽章进行询问，这种和任务、装备、物品相关的情报，徽章是会给予解答的，只是有些情报要收费。

　　似乎徽章也判断出，这个情报关系重大，狮子大开口索要5千货币点。

　　关系生命安全，王凌也不吝啬，支付后果然证实了想法，只要不在总部内战败被抓，就不会判定任务失败降下抹杀惩罚。

　　既然这样，那还等什么呢？

　　飞龙被最终音速手刀的奥义命中，胸口开了个大口子，彻底恢复要5个小时，这段时间内战斗会受到影响。而王凌想到，进入沙杜卢总部，去打劫有可能引起这名正派人物不快，于是干脆只带拜森、智代前往。

　　“趁着维加将军离开，又消灭了大量强者，正好是去沙杜卢总部，收集罪证和查探他们秘密的时候。”王凌对飞龙道。

　　“沙杜卢现在没有强者防守，想一想，这个总部内，会有多少财富？抢上一批，以后天天挥霍也花不完，从此过上皇帝般的奢侈生活。”王凌对拜森道。

　　飞龙留在拜森的别墅静养，王凌、智代、拜森，则是向沙杜卢组织开去。

　　沙杜卢的总部，是在曼谷郊区的密林谷地内，普通人很难找到，可惜王凌有拜森带路。

　　拜森是沙杜卢四天王之一，地位极高，只在维加、沙盖特、巴洛克之下，甚至塞斯这个科研社的社长，还有维加手下的重要人员：嘉米、蛛俐，地位也只是和他类似。

　　在这名内奸的带领下，王凌很快就到了沙杜卢所在的谷底，值得一提的是，这个地方已经被军队包围了，其中有不少带着铁质面具，穿红、蓝、黄、黑四种战斗服的强化人。

　　拜森背叛的消息，目前还没有人知道——毕竟罗丝女士、黑暗查理、巴迪看到他后，还没有来得及汇报就被杀死，现在距战斗的时间，才过了2个多小时，时间是上午8点多。

　　有一向脾气火暴横行霸道，地位又高的拜森带领，王凌、智代毫无阻碍通过了总部外围的严密封锁，进入到了沙杜卢内部。


第三百四十七章 塞斯出现

　　沙杜卢组织的总部，和暗之斗士总部一样，都是一片建筑群，不过规模要小了许多。

　　在拜森的带领下，一行人向SIN科研社的位置前进，这是一座非常豪华的大厦，大厦并不高，只有15层，外部除了围起来的电网，还有10人的巡逻队防守大门。

　　这些巡逻队也是强化人，穿防弹衣，戴头盔和铁质面具，荷枪实弹。

　　SIN科研社在总部内，是最秘密的地方，哪怕以拜森的地位，在没有维加将军的命令下，也不可能随便进入。

　　“对不起，拜森先生，请您回去，这里是禁止进入的。”巡逻队的队长，弯下腰谦卑的解释着。

　　“FCUK！”

　　拜森捏住这个家伙的脖子，一把扭断了颈椎骨，将这个可怜的家伙扔到一边，裂开嘴对另外9人笑了笑。

　　那9个人还不知道是怎么回事，毕竟拜森是沙杜卢的高层之一，就在迟疑的时候，智代的手中出现了无双方天戟，2米长的画戟一挥，一套五方乱斩就连了上去。

　　消灭了大门处巡逻兵，但这座大厦还有很结实的钢化玻璃大门，阻挡在大厦的大楼入口处，以拜森的力量，一拳捶在上面居然只是一圈蛛网裂痕。

　　不过连续砸了几拳，玻璃门再强也抵挡不住，轰然炸成了一地碎渣，刺耳的警报声立刻响了起来。里面跑出一些拿微型冲锋枪的保安，看到拜森微微一愣。随即就毫不犹豫的扣动了扳机。

　　拜森哈哈大笑，一只手挡在脑袋前方护住眼睛，向着这些人撞去，那些子弹打在他的身上，全部被千锤百炼的坚韧肉体，和蕴含在体内的气所阻挡。

　　“砰！”

　　一记威力可怕的冲刺重拳，狂暴的拳劲将最前方保安。砸的胸膛塌陷瞬间咽气，尸体向后飞行时，又带倒了其他几名保安。

　　王凌也拿出陨铁火枪。不断打爆一个个保安的脑袋。

　　10多秒，前来阻挡的保安全部死亡，王凌正要向楼上跑去。拜森却拉住了他：“不要去楼上。”

　　他露出了雪白的牙齿，神秘地一笑道：“我上次跟维加来这视察，去的是地下！”

　　“地下？”王凌有些吃惊，原来这栋大楼还有地下楼层。

　　拜森扯断了警报电缆，刺耳的警报声戛然而止，随后在一楼的楼道拐角处找到一个按钮，不过连续按动却没有任何反应。

　　在一旁的王凌看出了弥端，那按钮般有红色的光线，明显是检测身份的系统。他阻止了拜森暴力破开地面的做法，拿出罗丝玫瑰掉落的ID卡。放在光芒前，一阵光芒扫射后，地面打开出现了一个洞口。

　　“你居然有进入科研社的身份证明？”拜森恍然大悟，“你们大陆国安部，派你前来是获取沙杜卢科技的吧。怪不得想要来SIN社，又提前准备了身份检测卡片。”

　　王凌也不解释，三人进入洞口后，向下前进了一会，进入到了宽阔的通道中。

　　通道是用金属建造，银白色的四壁充满科幻元素。显然沙杜卢组织在科研社的建造上，花费了极大的力气。

　　“禁止进入，抹杀！”

　　四名女子突然在通道的尽头出现，王凌一看之后不由得微微叹息，居然又全部是嘉米复制人，看来嘉米着实被复制了不少。

　　嘉米复制人的实力不弱，四人联手比得上本田、达尔锡这样的格斗家了，可惜来到这的都是变态，就是拜森一个人，也足以将她们全部打发。

　　杀死了所有复制人，遗憾的是没有掉落任何钥匙，王凌等人顺通道继续前进。

　　SIN社的秘密设施，有不少防御陷阱，这些陷阱已经被开动了，在通道中三人经历了数次突然出现的放电袭击，强度恐怕接近狮子布兰卡的野性放电。

　　这样的电流，若是普通入侵者，哪怕是特种军人，也会死的不能再死！

　　可王凌、智代、拜森、可以说是实力站在街霸世界中前列的存在，除了维加这样的大BOSS，或是豪鬼之类的隐藏BOSS，他们就是顶级强者，运起能量防御，也没有受到多少伤害。

　　很快就到了通道最深处，那里除了几个紧紧闭合的金属门户外，还有着一个打开的大门。

　　走进去后，王凌深吸了一口气，面色凝重起来，大门内是一个非常广阔的金属大厅，几乎能比得上一座室内足球场大小，内部摆放着许多金属仪器，一幅幅银屏光芒闪亮，有不少穿宇航服般白衣服的科学家，在大厅内的仪器前忙碌的工作着。

　　这个场面很震撼，似乎有种到了未来科技世界的感觉，但王凌凛然的并不是这个场景，而是站在大厅中，一个面对他们的人。

　　也许不能用“人”来形容，青白色泽，富有金属质感的身体，看起来就像是液态机器人！赤裸的身体没有一根毛发，从身体轮廓看是男人，而裸露出的下身，却没有生殖器官。

　　青白色身体极为高大，连1米9高的拜森，在他的身前都是小个子——这恐怕足有2米3的高度了，浑身肌肉虬结，健壮无比。

　　令人惊讶的身高和强壮，更令人惊讶的是他腹部之处，那里有一个足球大小的空洞，里面是不断旋转的球体。

　　半黑半白，宛如太极阴阳鱼。

　　丹田引擎！

　　塞斯果然提前拥有了这个身体。

　　“哼哼哼……呵呵呵……哈哈哈哈哈……”

　　看到三人出现，塞斯突然放声狂笑，青白色金属感的面容，出现这样的笑容，让人有一种难以自制的心悸。

　　“拜森，趁着维加离开，你到科研社这里来，是想获取沙杜卢秘密的吧，可惜你来迟了，而且来的非常不凑巧！”

　　显然，塞斯把杀入SIN社地下的罪首，当成了拜森，而把王凌和智代，当成了拜森手下的喽啰——在地下搞科研的他，并没有观看沙盖特和智代的比武，也不知道什么东方之龙。

　　他指着自己道：“看，多么完美的迷人身体！还有作为驱动系统的丹田引擎，能带给我无穷的力量！”

　　“昨天维加离开时，让我完成身体调制，但我将丹田引擎安装到身体上后，立刻将自己的灵魂移植到了这个躯体。”

　　塞斯用冷酷的语调宣判般说道：“重拳之王拜森，你真是可怜，如果你早来哪怕两个小时，我都来不及完成这一切。现在既然已经成功，你们三人，将会成为我获得这神祗般身体，得到新生后的祭品。”

　　“妈的……这是怎么回事？”拜森的面皮不断抽动，脸上的横肉都绷紧了，“你是塞斯？该死的，你怎么变成了怪物！这股威压感……该死，我面对的是维加吗？”

　　想发上一笔大财的拜森，根本想不到进入SIN社后，会遇到这样的敌人，格斗家敏感的精神，能感觉到身前之人的威压，简直如同大海般深沉！

　　王凌冷静的说道：“塞斯，你认为你已经拥有了强大的力量？不错，这具身体很恐怖，恐怕各项基础属性都极高，但你并不恐怖。要知道你原本只是一个普通人，没有格斗家的意志，也没有掌握任何的格斗技能。”

　　塞斯不屑的冷酷一笑，丹田引擎的数据解析，能在战斗中分析对手格斗家的招式，录入连接神经元的系统使他也可以施展，而且丹田引擎积存的巨量之气，使的技能发动后，威力会比任何格斗家用的还要强！

　　除了数据解析外，丹田引擎还能引发黑洞效用，运用吸力和斥力。

　　“拜森，你在旁边看着压阵，不用你动手，塞斯交给我们两人。”

　　王凌并不是不想拜森帮忙，而是害怕拜森施展技能，被塞斯复制过去。丹田引擎的气，配合强大的肉体，解析了拜森的技能，塞斯立刻就会变成一名恐怖的拳击手。

　　“真是自信啊。”塞斯青白色的面部，显出了不屑的笑容，不过笑容很快就僵住了。

　　王凌的手中，出现了色泽黯淡的冰雪大神锁，他用手轻轻在锁链上拂过，一片白色冰冻蔓延开来，细小冰晶伴随着寒气，向周围缓缓的扩散。

　　塞斯能复制技能，恐怕就是施展狂龙推袭，也要被复制过去，然后用气代替灵力，施展出威力更大的技能出来。

　　但使用兵器发动招式，塞斯又怎么复制？他的手中可没有任何兵器！

　　以塞斯的身体强度，恐怕陨铁火枪对他造成不了多少伤害，但近战兵器不同，会受到力量的加成。无论王凌的冰雪大神锁，还是智代握着的无双方天戟，基础攻击都不低，两人的力量同样也不低。

　　“你能复制格斗技能，我们用兵器战斗，看你怎么复制！才进行过转移，这次还是第一次用这个身体战斗，没有任何技能数据，除了丹田引擎有点威胁外，不过是个大沙包，你就用普通拳脚和我们战斗吧！”

　　王凌默默的冷笑，要不是有这个保险，他又如何会冒大BOSS塞斯出现的危险，前来SIN社寻找丹田引擎？


第三百四十八章 丹田黑洞

　　发现王凌、智代，全部拿出了武器，塞斯不屑的冷笑道：“小聪明。”

　　他猛然大步奔跑了起来，2米3的身高，带有金属质感的青白人体，跑步时那种纤维在皮下运动，所带起的肌肉绷紧视觉感，配上猛冲而来的气势，有一种让人窒息的压迫。

　　“给我去死吧！”

　　握紧的右拳向前捶出，这一瞬间塞斯全身变成了白色，小腹上丹田引擎急速旋转，一股气流顺着体内经脉，传导在拳头表面，形成了一圈肉眼可见的透明气层。

　　缺少录入的招式，但有着强大坚韧的肉体，借助无比充裕的内气，塞斯仍旧能发出可怕的攻击——这样的一记普通重拳，威力甚至比重拳之王拜森，施展D级技能冲刺直拳还要强！

　　智代踏前一步，挺戟直刺而出，无双方天戟的戟尖，精准点中了砸来的拳面。

　　“嗤……”

　　拳面气层被锋利的画戟破开，戟尖和皮肉撞击，没想到却爆开了一阵类似金属碰撞的电火花！

　　巨大的力量传导在手臂上，智代忍不住“蹭蹭蹭”的后退，同时用螺旋劲引力量入脚，传入地面化解劲力，金属地面，被这几步后退踩出了明显的脚印痕迹。

　　“好强的力量……而且能用皮肤，抵挡方天戟的刺击？”

　　王凌的面色骤然改变，但手上动作不停，冰雪大神锁抡成了一个圆圈，带着呼啸的冰冻气息，狠狠砸在了塞斯光秃秃的青白色脑袋上。

　　“砰！”

　　又是一阵电火花，几乎没有任何受伤的表现，连激发冰雪之力大爆发后。跟随这一击吹出的冰霜雪花，都被散开的气流冲飞。

　　“弱小的攻击。毫无用处！”

　　塞斯口中哈哈大笑，包裹着气团的拳头，猛砸在了王凌腹部上，不得不说，他的攻击没有任何花哨，但在绝对的力量下，也不需要花哨，就注意造成足够沉重的打击。

　　“呜哇……”

　　119点体力的王凌，被砸的一口血从口中吐出，喷在了塞斯的面部。

　　“妈的……”

　　被喷了一口血。塞斯愤怒喝骂。拳头上的气层猛地爆开，冲起的狂猛气流，就像是开炮般将王凌冲飞20多米，撞击在远处金属墙壁的表面。

　　从墙上滑落的王凌，腹部处被气流直接冲击的衣服已经炸开。皮肉上烙着一个明显的拳头印记。

　　“打在腹部，没有打中弱点，这一拳居然造成了双倍的碾压伤害……难道……这个家伙的力量属性，远远在我之上？”

　　王凌半跪在地面，口中满是血迹，他的心中涌起了轩然大波。碾压，和击中弱点一样，都会带来双倍伤害，只有双方力量相差巨大。才有不大的几率出现碾压，他还是第一次遇到被碾压的情况。

　　要知道，他目前的力量，足有107点啊！

　　“该死的……”王凌的口中，恶狠狠的吐出了这三个字迹。

　　塞斯的强大在什么？丹田引擎和完美肉体！他的青白色，充满金属质感的身体。是活体细胞和金属结合而成的高科技造物，单从肉体强度来说，几乎凌驾于街霸中任何人之上。

　　超出了维加将军！

　　作为SIN社社长的塞斯，原本只是一个普通人，没有格斗家的意识，却能压下维加将军，成为街霸4的最终BOSS。要是只依靠丹田引擎的气，和复制来的招式，却没有强悍的肉体匹配，很容易就会被人打爆。

　　格斗家战斗，最基础的还是身体。

　　实际上，塞斯的身体如果数据化，能力为：“力量：199，敏捷：99，体力：199，智力：99。”

　　此外活体细胞和金属细胞结合，产生的生化金属细胞，会削减遭受的物理或能量伤害。这也是无论无双方天戟刺中拳头，还是冰雪大神锁砸中脑袋，都会爆出火花的原因。

　　除了肉体的强悍，有丹田引擎的“气”蕴含在身体之中，不断反馈肉身，还会带来力、敏、体的进一步增强，相当于蛛俐风水引擎的“性能UP”，数值没有性能UP提升的多，但稳定持久，不会有时间的限制。

　　塞斯的身体，可以说是恐怖至极！

　　被一拳打的口中喷血，又被气流炸飞，王凌心中明白，他事先还是小看这名BOSS了——能作为街霸4最终BOSS存在的塞斯，怎么可能会弱小到哪里去。

　　游戏和剧情世界根本不同，比如拳皇97的大蛇，游戏中一个“阳光普照”，如果对方是满血，甚至无法一击必杀，实际上大蛇是地球黑暗意志化身，阳光普照是他用来净化世界的可怕招式，怎么可能连一个人都杀不掉？

　　在剧情世界，大BOSS们的实力必然会大幅度提升，否则梦想者们联手，这些BOSS就会很容易被杀死。

　　“一记用气增幅的重拳，就打掉了我30多生命，绝不能让他复制到任何招式！”

　　罗丝的心灵回旋波，打在王凌身上不过7、8点伤害而已，塞斯一个重拳都这么猛，要是复制了格斗技能，那还得了！

　　王凌抹去嘴角的鲜血，紧握着冰雪大神锁的锁链，准备再次冲上去发动攻击。

　　这时智代正和塞斯战在一起，塞斯的肉体本来防御就高，又有丹田引擎的气，蕴含在体内、体表防御，无双方天戟砍在皮肉上，无法划开任何伤痕，只是打出一片片电火花，就像是砍在了钢板上。

　　哪怕消耗精神力，施展武器技能真空刃，也只不过划出一道浅浅的白痕，防御力之强简直让人难以想像！

　　生化金属细胞，沙杜卢组织最高科技的造物，形成的塞斯肉身，实在是太可怕了。

　　塞斯身上光芒不断闪现。无视智代的攻击，一拳一拳的反击捶出。随着他的动作气流不断汇聚在拳头表面。形成增幅气团，打出时带起一道道白色的气流涡旋。

　　有丹田引擎，这家伙使用起“气”能量，实在是挥霍！

　　智代裸装体力是70点，已经不算低，手上又带了防之戒，但防御力还是低于王凌，中上一拳恐怕要损失50点生命。不过这名少女身形不断移动，塞斯在挥舞间，引起狂猛气流冲击的拳头。居然一拳也打不到她的身体。

　　“这是……”

　　王凌正准备上前助攻。却停下了脚步，他似乎看出了一点弥端。

　　智代的裸装敏捷，和体力一样也是70点，加上契约增幅，装备增幅。敏捷和塞斯相差不大。而她有基础步法的加成，面部又装备杀死巴洛克，得到的新月之牙。

　　减少体重，增加移动速度，增加出手速度3重效果！

　　在移动速度上，智代和塞斯平级，甚至略微超出，灵活性则是远远高出。她被功夫大师教导，对于战斗时的躲闪回避。非常的擅长——塞斯本来只是个普通人，直来直去的拳击，毫无任何招式变化，又没有真正格斗家的精神敏感，如何能打中她？

　　这个强悍的BOSS，目前才是第一次战斗。还没有能来得及收集数据录入身体。相当于是没有任何战斗经验的人，凭借着本能，和一名经过刻苦修行，天资又好的功夫少女对战。

　　智代脚下踩着踏风步，身形移转间如行云流水，迅疾而又飘逸！

　　这名少女还有着一个重要的技能：战斗直感！增加命中和回避，增加完美回避，还会提高精神感应力。经过锻炼，这个被动技能，已经提升到了LV6级。

　　哪怕塞斯拳头击出时，引动丹田引擎内气，使得拳击附带气流爆发，引起周围空气的波动，产生使对手身形不稳的对流，也无法命中智代哪怕一拳——因为智代手中有无双方天戟，这把2米长的武器比他手臂要长的多，攻击时身形保持距离，对流很难造成多大影响。

　　王凌看见，塞斯打的怒吼连连，搅起狂暴气流的拳头，一直捶在空处。而智代挥动无双方天戟，不断切割在塞斯身上，爆起一股股的火星。

　　“难道是……克制？”

　　看到这一幕，王凌心中不由得涌起了惊喜，就像是会飞行，有穿透范围技的千奈美，克制肉身薄弱的罗丝玫瑰一样。有战斗直感，经验丰富，精神敏感身形灵活，拿无双方天戟的智代，明显也克制凭本能战斗，还没有来及录入格斗数据的塞斯。

　　“该死，为什么打不中！为什么打不中！”

　　塞斯愤怒的挥舞拳头，气流狂涌，在智代眼中这只是杂乱无章的拳击，看似凶猛实际毫无威胁。她的脚步不停，一边躲闪，一边用无双方天戟斩在塞斯身上。

　　这样的斩击，对塞斯完全是不痛不痒，但哪怕一次只能砍掉2、3点生命，长久下去也能硬生生将这名强大的BOSS耗死！

　　“一个拥有了强大身体的普通人，空有力量却不懂得如何发挥，完全是格斗上的白痴。”

　　不过塞斯的拳头在捶出时，搅起的气流波动太汹涌了，如果和他对战的不是智代，而是王凌，肯定会被气流影响到，从而挨上几记沉重的拳击。

　　换做别的格斗家，和塞斯对战也不行，第一格斗时会被复制技能数据，第二没有战斗直感和高度的敏感，也不可能闪避所有的攻击，第三会被对流影响，身形不稳卷入波动中。

　　在无双方天戟的连续斩杀下，塞斯头顶的血条有了明显下降，这家伙无法复制到有用的格斗数据，又打不中对方，开始停下身形，试着去抓智代的方天戟，想把这个武器夺下来。

　　可惜智代力量远不如他，运戟的手法却非常精妙，攻击中偶尔被接触到方天戟，立刻弹抖震动手腕，使武器闪电般的从抓捏下滑开。

　　几名穿白色衣服，宇航员打扮的科学家，看见这种情形，在远处大叫道：“用丹田引擎！”

　　塞斯也知道，这样下去他会被这个实力不强，然而难缠至极的女子，硬生生的磨死，于是准备使用丹田引擎的力量：黑洞效应！

　　这并不是指像宇宙中的黑洞那样，将所有东西都吸进去，最终压缩成一点，而是指一种气的流转共振。

　　丹田引擎能吸收大气中的能量，变化为“气”，在不断的吸收中，黑白色圆球内部的气，在总量上会达到非常恐怖的地步。黑洞效应，是利用内部的气快速流动，使周围空间的大气产生共振，从而引发不可思议的现象：引力：通过共振，使一定范围的物质，分子间的作用力，变成以丹田引擎为源点，向内吸引的力！

　　斥力：通过共振，使一定范围的物质，分子间的作用力，变成以丹田引擎为源点，向外排斥的力！

　　除了这两种力，丹田引擎的共振，作用在自己身上时，会因为气的流动，引起自身细胞不断进行微共振，长久下去细胞会活性化，身体机能得到飞跃性的提高。

　　丹田引擎的共振，作用在敌人身上时，引发对方细胞产生强共振，使细胞短时间内超活性化，配合大气共振产生的引力、斥力，敌人的身体会被压缩，吸引入引擎的气流漩涡中，受到可怕的伤害。

　　平时阴阳鱼不断转动，就是在维持无时无刻都会发生的气共振！

　　只是凭借丹田引擎，塞斯就能成为一名实力恐怖的超级BOSS，至于数据解析，录入对战格斗家技能，那并不是丹田引擎的硬件功能，只是加入的软件系统，带来的额外功能。

　　拳脚攻击无法命中对手，又没有技能可以使用，塞斯也明白必须使用丹田引擎，才能击杀这个讨厌的对手。他双手张开，庞大的威压散发开来，一股能和台风相比的气流爆发，从身上直冲而起：“丹田黑洞！”

　　塞斯的口中，吐出了机械而又冰冷的声音，他的双手上，突然出现了一颗黑色暗球和一颗白色光球，双手缓缓旋转成太极环形，在空气中拉出了黑白二色的光芒轨迹。


第三百四十九章 丹田暴龙卷

　　随着塞斯拉出黑白二色的环形光芒轨迹，空气中顿时传来了窒息般的压迫感，似乎整个大厅内的气流，在这一瞬间都被彻底凝固住。

　　从他到智代之间的区域，无数空气分子开始高频共振，引发了一股难以置信的吸引力。

　　塞斯的小腹上，那急速旋转的丹田引擎，流转成了一片彻底的黑色，连光都被吸引的影幕，就像是吞噬一切的黑洞天体。一圈圈环状黑色光芒，形成了弹簧般的延伸轨迹，在这段区域的空气内出现。

　　引力涡流！

　　这些黑色的引力光芒，会将扩散处的敌人吸住，与此同时，丹田引擎引发的共振，也会作用在被吸住的敌人身上，引发对方细胞强共振，使细胞短时间内超活性化。

　　于是敌人就会被引力压缩，形成一个小点，投入到那旋转的黑洞内部！

　　这就是塞斯可怕的奥义！

　　智代的两只眼睛，瞬间成了没有瞳孔的白色，全身的毛孔中，冲出了无数血液颜色的波动之气，裹在身体表面升腾，像是剧烈燃烧的血色火焰。

　　“杀意之波动！”

　　用能量来对抗能量，用杀意之波动对抗丹田黑洞！

　　智代的身上杀意弥漫，灭杀一切的血腥意志，压抑着体内细胞的共振，抗衡着体外引力的吸取和压缩。她的脚步拉开扎在地上，剧烈抖动的血色光焰，死死抵住笼罩而来的黑色光圈。

　　“嗯？”

　　塞斯的面部显出了惊容。他激发丹田引擎的功率，空气中传导的引力迅速增加，前方的区域似乎泼墨一般，迅速染成了一片纯黑。

　　在纯粹的黑暗光芒中，一个血色人形定在地面，愤怒不屈的杀意，流转成熊熊燃烧的血色波纹。不断升腾着，艰难的对抗压迫而来的浓浓黑暗。

　　这种等级的能量对抗拼斗，对杀意之波动的消耗极为剧烈。智代在和沙盖特战斗时用光了所有能量，到现在这种能量还没有能完全恢复。只要护身的杀意之波动一散，那么她的身体就会在引力之中。在气的共振之中，急速缩小，最终成为一个小点被吸入丹田引擎，在引力漩涡中受到可怕的伤害！

　　一记普通重拳，砸在王凌的身上有30多点伤害，而塞斯全力施展的奥义“丹田黑洞”，打在智代身上会有多少伤害？

　　很可能，就是秒杀！

　　黑暗之中红色的人形双脚拉开，手掌合起，掌心相对。丝绸般的血色气流波纹，从四面八方向掌心汇聚，一颗血色的光芒球体迅速成形：“灭。波动拳！”

　　知道这样对抗下去，最后的结果肯定是消耗掉所有能量，智代当机立断。立刻发动了目前最强的能量攻击，杀意之波动下的奥义。

　　一颗巨大的血色气团，从手掌前推出，向着塞斯轰去！这足有一人大小的能量团，从手掌脱出之后，在黑色的光芒漩涡中。居然在迅速缩小，最终形成了乒乓球大小，被吸入到了丹田引擎内部。

　　在引力之下，灭。波动拳被压缩吸取了。

　　“砰！”

　　旋转的黑色光幕中，突然炸开了一股血色波纹，“滋滋滋……”，一阵密集的电火花从塞斯身上爆起，空气中的黑色漩涡迅速消退，丹田引擎上的黑色也迅速消退，变回了原本黑白二色的阴阳鱼。

　　灭。波动拳，由杀意之波动形成的能量弹，能量的等级和总量都非常高。丹田黑洞的引力圈，在吸收时进行了压缩，从而使其中的能量更加狂暴，进入引擎内爆炸，即便有大量气抵挡爆发，也将转动的黑洞炸成停止，硬是破掉了这招奥义。

　　甚至塞斯也受到了一定伤害，王凌看见，这家伙头顶的血条，明显降低了不短的一截！

　　“该死的！”

　　浑身电弧乱飚的塞斯，脸上的皮肉有些扭曲，露出了痛苦之色。

　　用杀意之波动抵挡丹田黑洞，又发出灭。波动拳，智代再一次用光了这种能量，白色的瞳孔恢复清明，原本笼罩身体的氤氲雾气，也在迅速的退去。

　　“真空波动拳！”

　　又是一颗能量弹轰出，巨大的绿色气团炸在塞斯身上，爆起了无数水滴般的气流碎片。

　　而先前因为丹田黑洞引起大气共振，塞斯的身体周围笼罩大范围气团，无法进行攻击的王凌，在真空波动拳命中的瞬间，也挥动冰雪大神锁，狠狠地砸在了丹田引擎上。

　　“砰！”

　　一声巨响，伴随着无数飞溅的电流弧光，将王凌整个人击飞了出去。

　　而反正已经施展了波动拳，智代也就不再害怕这个系列技能被复制过去，拼着消耗大量的气，又连续推出了三次真空波动拳的奥义！

　　绿色的散逸气流，不断炸开形成光芒溅射的视觉效果，在光芒中传出了塞斯的愤怒吼声：“可恶啊！”

　　“轰！”

　　一股白色气流猛的冲起，直冲20多米高的大厅顶部，扫开一切，塞斯身上流转的电弧消散，眼睛中放射着冰冷光芒，注视在剧烈喘息的智代身上。

　　“该死……那种能量，居然能对抗丹田黑洞的引力！”

　　塞斯的面皮抽动，先前虽然对方施展了技能，但那时丹田引擎正在施展奥义，后来又被炸得有些停止，没有来得及发动复制能力。

　　“看来你的那种能量已经消耗殆尽——那么我再次施展丹田黑洞，看你又如何能够对抗！”

　　略带怒意的冰冷声音中，塞斯的双手又出现了黑白光球，小腹处的丹田引擎急速旋转，形成一片黑色光幕，空间中出现的黑色引力波纹，再次向着智代传导过去。

　　“丹田黑洞！”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　在惨叫声中，被吸住的人形跟随黑色圆圈状气流，迅速的压缩坍塌，形成了手指大小被吸入到黑洞中！那黑色的光幕进一步加快流转，白色、黑色的波纹丝线，不断从其中发射向周围，在这股流转中，整个大厅内部的空气，都在不断的震颤着。

　　暗潮汹涌！

　　黑色光幕渐渐流转成白色，闪烁出刺目的光芒，接着“蓬！”的一声，被吸收的人形在突然爆发的斥力下，炮弹般发射了出去，飞撞在远处金属大厅的墙壁上。

　　一声巨响，金属墙壁被撞出了一个凹坑，浑身是血的人形滑落下来，就此死亡。

　　死亡的人是恶棍大力士！

　　原来王凌在智代就要被引力吸入的危急时刻，召唤出暗之斗士，力量最高的恶棍大力士，猛地撞开了光圈笼罩轨迹上的智代，代替她被吸入了丹田引擎。

　　“该死……”

　　塞斯面上的皮肉再次抽动，丹田引擎内的气虽然充足，但施展丹田黑洞这样的奥义，消耗的气会非常巨大，这样的大招并不能无限释放。实际上，连续施展了两次丹田黑洞，又被灭。波动拳在内部炸了一下，已经消耗了大约一半的气。

　　丹田引擎内的气消耗光，会自行吸收周围大气中的任何能量，转化为气补充，恢复速度很快。但目前是在战斗之中，塞斯可不认为对方会好心给他时间，来吸收大气能量恢复。

　　看见嬉皮士肥男、恶棍大力士挡在智代身前，塞斯怒道：“一次性将你们全部送到地狱！”

　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”

　　丹田引擎疯狂的旋转了起来，大厅中的气流跟随着疯狂涌动，远处的那些科学家，都连忙死死的抓住金属栏杆，避免身体在气流掀起的余波中，被吹飞受到伤害。

　　一股白色气流组成的漏洞状气旋，从丹田引擎中汹涌冲出，形成了一道可怕的白色龙卷风！无数风刃构成的气旋涡流，冲击在两名超级暗之斗士的身上，几乎在瞬间两人就被龙卷风绞碎，成了粉碎的肉酱微粒！

　　血雾肉沫陷入了龙卷风内，立刻就消失不见，这就是塞斯的另一个强大奥义：一次性爆发出丹田引擎内的气，造成毁灭一切的空气震荡波：“丹田暴龙卷！”

　　和利用共振、引力、斥力联合制造出的丹田黑洞相比，丹田暴龙卷的攻击方式很单纯，但威力更加的巨大和恐怖！空气震荡波流转之处，绞碎一切，不会留下任何生命。

　　已经厌烦了这场战斗，塞斯使出了这个强大手段，准备将所有人彻底杀死。然后外出复制格斗家们的技能，以拥有强大的战斗力，对抗未来几天后返回这里的维加将军。

　　可怕的丹田暴龙卷，凌迟般绞碎了两名暗之斗士后，冲击在了智代身上，这时在将其身形淹没的白色气流中，却传出了清脆的喝声：“旋风合击！”

　　王凌知道，塞斯的丹田暴龙卷是大气急速震荡，造成的风元素攻击，而旋风合击的技能，旋转中两人会受风元素守护，对各种类型的进攻免疫或削减。

　　一方是爆发丹田引擎，气流从小腹喷射而出，剧烈旋转扫灭一切的横向龙卷风！一方是两人互相拥抱，合体攻击，用爱与默契制造出的竖向龙卷风！两道龙卷风，在这一瞬间相撞！


第三百五十章 塞斯异变

　　“呼呼呼……呼呼呼……”

　　整个金属大厅内，风暴呼啸，气流狂卷，一些科学家都在龙卷风对抗，引起的气流波动中，被吹的身体飞了起来，死死的抓住金属栏杆，发出了恐惧的大叫：“卖糕的！”

　　“亚麻带！”

　　丹田暴龙卷VS旋风合击。

　　旋风合击是C级技能，不过是两人同时才能使出的合体技，会比同级的普通技能强悍。而丹田暴龙卷，作为街霸4最终BOSS塞斯的奥义之一，和丹田黑洞一样，都必须借助特殊装置丹田引擎施展，显然也不可能是普通的C级技能。

　　王凌不知道，这是不是B级技能，但他有一个感觉，这两个奥义，很可能比仙气发动的威力还要强！

　　就像是智代发出的波动拳，威力不如隆发出的波动拳，不同人施展相同等级的技能，造成的伤害不同。以塞斯的能力，和丹田引擎的加成，这一招丹田暴龙卷，绝对是旋风合击无法相比的。

　　但是——

　　旋风合击有一个特性：旋转中两人会受风元素守护，对各种类型的进攻免疫或削减！

　　热血格斗中，这种合体技本来就是无敌的存在，能破掉合体技的只有合体技。当然作为C级技能的旋风合击，不可能是无敌，但施展之后，确实能免疫一定程度的物理伤害，削减各种属性的能量伤害。

　　对于风元素伤害。旋风合击的削弱度。几乎能达到90%以上！毕竟都是同样的属性，风元素又怎么会被风元素伤到？

　　笼罩在王凌智代身体周围的龙卷风，就像是一道坚不可摧的屏障，抵挡着可怕的丹田暴龙卷。

　　1秒、2秒、3秒、4秒、5秒。

　　从塞斯小腹处，急速旋转的丹田引擎中，喷射出的横向龙卷风，一共旋转了5秒。非常不巧，王凌、智代的旋风合击，龙卷风旋转的时间也是5秒。5秒钟之后，两股剧烈的气旋几乎同时停止。

　　塞斯面部皮肉扭曲。以一种龇牙咧嘴的表情，难以置信的盯着搂抱在一起，从旋转中缓缓停止的两人。

　　“可……可恶……”

　　这名大BOSS几乎要出离愤怒了，施展丹田暴龙卷这样的奥义。居然仍旧没能将对方杀死？而且看这一对男女，甚至没有遭受多大的伤害。

　　“怎么会这样！”

　　塞斯的身体不断颤抖，鼻翼抖动，嘴角也在剧烈的抽动。眼前的这两人，在他看来实力也就马马虎虎。但一开始用拳脚和女子战斗，攻击全部被回避，只能挨打，接着两次施展丹田黑洞，一次被打中止，一次吸入了别人。现在施展丹田暴龙卷，居然又是以失败结局？

　　一股极致的憋屈感，涌上了这名BOSS的心头！

　　在大厅另一边，一直观战打酱油的拜森，也是一副不敢相信的表情。塞斯这样可怕的强者，表现出的实力简直无法抗衡，面对他，王凌和智代却能一直战斗到现在，还使他三次奥义失败。

　　“罗丝玫瑰被杀死，难道塞斯也会被杀死？这两人。到底是什么样的存在啊！”拜森忍不住发出了惊叹。

　　王凌和智代松开双手，两人现在都是面色潮红，口中气喘吁吁，旋风合击搂在一起，合体区区5秒钟看似轻松。其实非常的消耗体能！

　　在丹田暴龙卷的攻击下，哪怕有旋风合击。制造出风元素包裹身体周围防御，也损失了数十点生命，可想而知要是没有这个合体技，两人现在已经是死人了。

　　现在街霸世界的场景难度提升，塞斯这个街霸4的最终BOSS，施展奥义绝对有秒杀同一等级下任何梦想者——不管是弱者还是强者的可怕能力！

　　精神上极为恼火的塞斯，好不容易稳定住心中那股狂怒和憋屈混杂的感觉。

　　“以你的实力，哪怕再次施展奥义，也无法杀死我们，只会是徒劳……”害怕塞斯再使用奥义，王凌冷冷地说道。

　　“吵死了吵死了吵死了！”

　　塞斯抓狂的大叫着，刚刚对方施展的是两人合体技，他自然又没有吸收到战斗技能，仍然没有任何格斗家的技能数据，在丹田暴龙卷无功的情况下，只得第三次施展丹田黑洞。

　　丹田引擎内的气，目前已消耗过半，但仍旧足够施展数次奥义的消耗。塞斯这次的丹田黑洞，将引擎功率调整到了最大，扩散开的黑色引力光圈，横向笼罩了5米直径的区域，引力之强，足以一次性将两个人全部压缩和吸收！

　　充满压迫气息的黑色漩涡，螺旋形流转而来，看见这记奥义的范围，王凌也是大惊失色。他突然使出一记大力爆炎拳，猛地砸在了智代身上，作为队友智代免疫了这次伤害，但击退的效果仍然发生。

　　在107点力量下，她被砸飞了10多米远，脱出了引力的吸收范围。

　　“不要来，我不会死！”

　　王凌的面部因为大吼而扭曲，与此同时两张卡片在他的手中出现，拥有4000生命的坚果墙瞬间立在了身前，抵挡从正面传来的引力，另一颗樱桃炸弹，在前方的空气中出现。

　　樱桃炸弹还没有来及爆炸，就被压缩成小球吸入了急速流转的黑幕，接着漆黑的光幕内传出了一声闷响。

　　没有任何改变！

　　光幕仍然在急速流转，前方的引力旋涡也没有消失——王凌发现杀意之波动下，灭。波动拳能将丹田黑洞炸停，所以用坚果墙抵挡的同时，使用樱桃炸弹，尝试是否能通过爆炸使丹田引擎停止。

　　可惜，和灭。波动拳比起来，樱桃炸弹的威力实在太弱了！

　　在一道道环状黑色引力波的扩散下，竖立在王凌身前，向来坚不可摧的坚果墙，在抵抗了3秒钟之后，被压缩成了一个小点吸入到了黑幕内部。

　　绞碎了坚果墙，塞斯没有停止，一直支撑着丹田黑洞的运行，他已经下定了决心，这次至少要杀死一人，否则无法忍受心中的那股屈辱！

　　“我现在被引力彻底吸住，根本不可能离开，就是放出血纹龙出来为我挡一下，只会牺牲这只战宠，也没有多大意义……看来，只有赌一赌了……”

　　王凌干脆放弃抵挡，无法抗拒的力量从四面八方压迫，他的身体在黑暗中迅速缩小，被螺旋形的引力波吸住，向那片急速旋转的黑色光幕投去。在投入光幕的瞬间，他使用了一瓶应急药，将消耗不多的生命数值，补充到了满值的地步。

　　700点生命，是否能抵挡丹田黑洞的攻击，王凌没有任何把握。他甚至有种预感，只要被吸入了那可怕的黑幕中，别说是700点，就是1000点生命，很可能也是死亡。

　　这是街霸4最终BOSS的奥义！

　　况且除了黑色光幕内的绞磨，还有最后施展斥力，喷射出去的撞击。

　　恶棍大力士的身体，目前还镶嵌在金属墙壁上，他被塞斯的那一下喷射，直接射在了墙上，王凌可不想受到这样的待遇！

　　“生还是死，就看这一下……”

　　在王凌被引力圈压缩，不断缩小最后成了手指大小，被吸入塞斯的丹田引擎中时，智代的眼睛立刻红了，弥漫起了一股血色。因为事先的交代，她没有冲过来，但仍然运起真空波动拳，将巨大的能量气团轰击过去。

　　然而施展丹田黑洞的奥义时，涌出的气会笼罩在塞斯身体周围，形成防御气层，足以抵挡真空波动拳的攻击。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　塞斯放声狂笑，小腹处的黑色光幕疯狂旋转，内部显出了隐隐约约的血红，这是在气流漩涡的绞磨下，王凌身上被绞出的血液！

　　“杀死他后，下一个就是你，哈哈哈……呃？”

　　正在狂笑的塞斯，面上显出了惊异之色，接着那片流转的黑色影幕，突然传出了剧烈波动，身体也不受控制的颤抖了起来。

　　“轰！”

　　一股简直如同丹田暴龙卷喷发般，狂暴而又汹涌的狂飙气流，从黑色光幕中冲出，显然是丹田引擎内积存的气在暴走！伴随狂飙气流冲出的，还有红色、蓝色光点混杂的浊流！

　　那浊流中，有红色的火焰，也有蓝色的冰晶，火焰和冰晶搅在一起，和气混杂，形成了一股如同火山爆发般猛烈的能量喷发！

　　“啊”

　　塞斯放声狂叫，张开的口中喷出了足有五米长的红蓝色能量光焰，直直烧灼到了金属大厅顶部，接着这股光焰喷发的位置，变成了眼睛、耳朵、鼻孔……以及身上的一切孔洞。

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　浑身光焰乱飚的塞斯，身上又出现大量密集的闪电，这股闪电从小腹处旋转的丹田引擎蔓延，迅速笼罩了全身，形成了一片闪电网络，这个场面就像是机器人短路一般。

　　“怎么回事？”

　　无论是红色眼睛的智代，还是打酱油的拜森，乃至于远处的那些科学家，看到这样的一幕，所有人都完全的惊呆了……


第三百五十一章 大爆的塞斯

　　“啊啊啊啊啊……”

　　在痛苦的咆哮中，笼罩塞斯身体的闪电网络越来越密，将他高大的身形都彻底笼罩，只能看到一团青白色闪电中，狂暴的放射着一道道红蓝色光焰浊流。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声突然响起，一朵小小的红蓝色蘑菇云，伴随着闪电和风暴向上升腾。智代看见，在这团蘑菇云的下方，塞斯的完美肉体，已经变成了残破裂开的肢体碎片。

　　急速旋转的丹田引擎，冒着白烟掉落在地，一个人影从球体中脱出，迅速变回了正常大小，跌跌撞撞的摔在了地上。

　　“王凌！”

　　智代不顾爆炸时卷起的混乱能量，猛冲过去用气将王凌护住，她的眼泪立刻涌出了眼眶，只见王凌浑身是血，成了皮开肉绽的血人，头上的血条几乎全空，两只肩膀处空空荡荡。

　　被抱住的王凌，眼睛处是两个血窟窿，他茫然的歪着头，却什么景色也看不见，周围是一片空旷的寂静，听不见任何声音。

　　“死了吗？不对，我还活着……”

　　受到可怕爆炸的影响，王凌的意识模模糊糊，就像是处于了混沌之中，无法感应到外界的任何信息。

　　“发生什么了？我想起来了……”

　　在寂静中，意识渐渐恢复的王凌，回想起了发生的事情。

　　被塞斯的丹田黑洞吸入，他随即将右臂中的火灵力。和左臂中的冰灵力混合，冰和火是相对元素，他曾经试图研究混合灵力的仙气发动，只是将少许的火、冰灵力混合，就引发了大爆炸。

　　这次是所有的火、冰灵力，全部混合，强行融在了一起！

　　在那个绞成混沌一团。充斥气流漩涡的黑暗空间内，混合的火、冰灵力，发生了无以伦比的可怕爆发。两只释放元素灵力的手臂，瞬间被炸成了粉碎。

　　并不仅仅如此，爆发引起的气流震荡波。使脆弱的眼球破碎，耳朵中的鼓膜也被震穿，甚至刺激到了神经，使得脑海中一片混乱和茫然。

　　当时王凌的最后意识，就是努力将身体蜷缩在一起，同时使用了一瓶恢复150点生命的应急药，一瓶恢复200点生命的中型药剂……

　　“不要哭了！快从队伍空间中，拿出应急药给他灌下去！”

　　在几乎不成人形的王凌身边，千奈美悄然显出身形，对智代冷喝道。

　　她本来在灵魂空间内沉睡修养。但作为主人的灵媒师遭受如此可怕的重创，她自然无法再沉睡下去，立刻现身在了外面。

　　几乎慌了神的智代，连忙如梦初醒的拿出一瓶药剂，发现王凌口中满是血沫。她俯身用口吸出了这些粘稠液体，将生命药剂的红色液体，含在口中一口口的喂了下去。

　　看见王凌头顶的血条，从全空到只剩下一丝血皮，稍稍恢复了一些，千奈美挥动右手。一股淡淡的黑气飞出，分裂成两团裹在了断臂表面，她是利用怨气的冰冷僵硬特性，止住断臂处的血液。

　　“不用为这个笨蛋伤心，这里是沙杜卢SIN科研社总部，连复制人都能造出，难道还无法治愈断肢失明这样的伤害！”

　　千奈美冷哼一声，飞到拜森面前，居高临下用冰冷的目光看向他：“如果你不想像罗丝玫瑰那样死去，就去把科学家全部控制住，带到我的面前。”

　　她到不怕拜森有什么异动，这个男人并不傻，以她和罗丝战斗时表现出的实力，加上智代这名实力不弱的格斗少女在，拜森审时度势，应该不会有不利于王凌的行为。

　　而且王凌不死，将来拜森面对维加将军时，还能有一个“为了活命，从而被胁迫投靠”的借口，可以拿来交代。

　　在充满杀意鬼气森森的目光注视下，拜森咽了口唾液，面皮抽动了几下道：“明白。”

　　确实，SIN社的研究所，科技水准远超外面世界，能开发出丹田引擎、风水引擎，创造出塞斯的完美肉体，还复制了一大堆嘉米复制人。别说只是断肢，瞎眼，耳膜破裂，哪怕只剩下一个脑袋，只要不死，也绝对能救回来！

　　“居然玩自爆，真是个大笨蛋……”

　　千奈美看向被智代抱在怀中的王凌，不由得生气起来：“要是真的被炸死了，该怎么办？这样也太乱来了，必须给他一个教训！”

　　“SIN社掌握了灵魂转移的技术……要不然给他换个嘉米复制人的身体作为惩罚？算了，要是得到那个身体却不被空间承认，或者被承认了，主人原本的身体却被留在这个世界，无法带走，那就糟糕了。”

　　放弃了恶作剧惩罚的想法，千奈美看向塞斯死亡后，留下的那些残骸，一枚闪光钥匙正在残骸边上，钥匙居然是银色的，显然并不是原来的青铜钥匙。

　　“难道是更高级别的钥匙吗？也是，听主人说过，塞斯是街霸4的最终BOSS，应该是超出C级难度街霸2场景的人物，能爆出更高级的钥匙，也不算奇怪。咦，那个东西？”

　　塞斯的身体，在火、冰交融狂暴，内气暴走的联合爆发下，彻底的变成了废墟。黑白色的圆球——丹田引擎已经裂成了两半，白色一半，黑色一半，就在银色闪光钥匙的旁边，望着这破成两半的球体，千奈美陷入了沉思。

　　在性格凶残霸道，又曾经是沙杜卢四天王之一的拜森镇压中，SIN社很快被控制住，身体残破的王凌，随即被送到了充满营养液的培养槽里。

　　“用他本人的细胞，重新克隆一对手臂出来换上，需要至少5天的时间？哪能等这么长时间！”

　　听到科学家们的汇报，千奈美眉毛微皱，她估计维加将军25天内，应该会返回泰国，当然不能采取那么浪费时间的做法。

　　这个飘在空中，血发白眼，浑身惨白色的邪灵，在这间培养复制人的大厅中扫视了一圈，指向旁边玻璃培养槽内，赤裸漂浮在液体中的嘉米复制人，对瑟瑟发抖的科学家们道：“直接砍她的手换上！”

　　一夜过后，第二天清晨，和千奈美通过意识联系，得知外部情况的王凌，正躺在调制培养槽之中。他体表的伤势早已愈合，而断掉的肢体，在拆了一名嘉米复制人后，也修补好了，虽然手臂和原来的不像，但返回梦想空间就能彻底修复，也没有什么。

　　只是，他的眼眶内，仍然是空空荡荡。

　　“千千，谢谢你做的这些，只是……为什么不给我更换眼睛？”

　　“这个等会再说。”千奈美淡淡说道。

　　“呃……”

　　千奈美继续道：“有些事我必须要和你通报一下，从SIN社科学家那里，我了解到风水引擎，是丹田引擎超小型化理念，从而诞生的装置。”

　　“装有风水引擎的紫色眼睛，并不是电子眼，而是生化眼，采用外太空一种物质，在人体器官中变异，经过生化技术培养，最终制造出来的眼睛。”

　　“无论风水引擎，还是丹田引擎，材料都非常珍惜，各只有一个成品。所以为智代制造风水引擎的做法，并不现实……唯一的方法，是从蛛俐身上得到眼睛，通过手术换上。”

　　“等等……”

　　王凌打断她的话道：“塞斯掉落的钥匙开启了吗？这家伙是SIN社的社长，负责这两个系统的开发，既然被杀死，估计能掉落相关物品。”

　　“钥匙在智代那，我去问问。”千奈美道。

　　现在智代在看守科学家，防止有什么异动，而拜森前往了沙杜卢总部的其他区域，去搜刮财富。

　　千奈美离开培养室，不一会就返回了，说道：“我刚才让智代使用了钥匙，塞斯掉落的是闪光白银钥匙，开启宝箱后，得到了55000货币点，45属性点，25技能点，5梦想技能点。”

　　“什么？”

　　王凌失声惊叫了起来：“居然有那么多？哇哈哈哈哈，发大财了！也对，这可是街霸4的最终BOSS——按照实力，和沙盖特那些人根本不是一个等级。”

　　千奈美道：“不错，我们其实并不可能杀掉这个等级的BOSS，只不过第一，他没有来得及复制格斗家的技能数据，实力不完整；第二，你的元素灵力混合爆发，威力太大，炸穿了丹田引擎储存气的装置，引起能量从内向外暴走。能有这么多收获，并不奇怪。”

　　“除了财富，有什么物品收获，有技能卷轴吗？”王凌对丹田黑洞、丹田暴龙卷的奥义，印象非常深刻。

　　“没有，开启的宝箱内，只有两件道具。”

　　千奈美摇摇头，她根据记忆说道：“那两件是……”

　　“生化金属细胞：珍贵稀有道具，特殊材料，具有金属特性的超级细胞，打造装备时加入，根据相性的高低，使装备获得某些能力提升。”

　　“风水引擎设计图：珍稀稀有道具，任务激发物品，在拥有不低于沙杜卢科技水准组织的剧情世界使用，能获得特别任务，完成后得到风水引擎。”


第三百五十二章 奇怪的东西出现了

　　“生化金属细胞？”

　　王凌有些惊讶，这还是第一次遇到珍稀材料，不过更让他高兴的是，得到了“风水引擎设计图”。

　　“不低于沙杜卢科技水准的组织……”

　　微微思考，一个组织的名字，立刻从王凌的脑海中跳了出来：“拳皇世界的音巢！”

　　制造了拳皇99主角K，冰女古娜，复制了一堆草稚京，还设计出拥有“接近神的力量”战斗服的音巢，绝对是比沙杜卢还要强大的组织。

　　“不知道以后，能不能进入拳皇世界。”

　　很显然，在那个世界使用风水引擎设计图，就能接受到相关任务。入手风水引擎给智代换上后，无论是额外附加的“风水煞气”能量，还是“性能UP”效果，对智代来说，都是非常实用的能力。

　　“5万5货币点，45属性点，25技能点，5梦想技能点，还有未来可以得到的风水引擎。这塞斯真是够大方的，前来SIN社的选择，实在是太明智了！”

　　要不是没有眼睛，王凌肯定会激动的热泪盈眶。

　　虽然战斗的过程危险无比，甚至差点死掉，但毕竟没有死亡，要是时光可以倒流，他肯定还会前来这里。

　　“哼哼哼……我愚蠢的主人啊……”

　　千奈美发出了不屑的冷笑：“难道你以为这场战斗的收获，就只有这些吗？”

　　“呃？”

　　“你猜我为什么不愿为你更换眼睛？”

　　“为什么？”王凌表示不明白。

　　“不要忘记，塞斯的身体破碎了。但还有丹田引擎的残骸！”

　　王凌愕然说道：“尸体的东西，根据空间规则，是无法取得的啊。”

　　“我们是无法得到，SIN社的科学家回收材料和破烂，难道也会受空间规则的制约？”

　　千奈美缓缓道：“我从科学家们那里，了解到了相关情报，丹田引擎为什么会做的那么大。是因为塞斯的肉体没有锻炼出气，丹田引擎需要从大气中吸收能量，转化为气储存起来。而且引擎内，加入了数据录入系统。”

　　“从风水引擎的生化眼上，能看出沙杜卢的小型生化科技非常成熟。”

　　听到这些。王凌的心中有些知晓：“难道你让那些科学家，用损坏的丹田引擎所留下的材料，为我制造两颗生化眼睛？”

　　“不错！”

　　千奈美解释道：“丹田引擎中的核心材料，来自于宇宙，很难损毁，否则也不可能支持丹田黑洞、丹田暴龙卷运转时，所产生的强大气流波动了。”

　　“那颗黑白色的球体，被炸成两半分为阴阳两面，核心材料还在。超小型化后配合生化技术，能制造出两颗眼球。眼球的形体太小，不可能有丹田引擎的所有能力，再说你应该也不希望眼球中，为了增加能力添加一些乱七八糟的材料吧？”

　　“没有吸收外部大气中的能量，转化为气的能力。也没有数据分析，录入技能的能力。”

　　王凌聆听了这些，奇怪问道：“这不就等于是丹田引擎的两大基础能力吗？黑洞效应来源于气，那还能留下什么能力？”

　　“黑洞效应来源于气，但能产生黑洞效应，最主要的原因。是来自宇宙的核心材料。”

　　从科学家们那，详细的得知了一切，千奈美这个聪明的女孩，对躺在培养槽中的王凌道：“我想到丹田引擎的残骸，放着不要实在可惜，和科学家们分析后，制定了这个生化眼的计划。”

　　她的脸上露出一丝讽刺的冷笑：“对于我这只可怕的女鬼，这些人并不敢有任何隐瞒和抗拒，我答应他们，计划成功后我们就会离开，失败就杀死他们所有人！”

　　“两颗眼球连接你的神经元，成为你的器官一部分后，一颗眼睛能吸收你的灵力，转化为外部分子作用力向内吸引的力！一颗眼睛能吸收你的灵力，转化为外部分子作用力向外排斥的力。”

　　“说简单一些，你会拥有一颗引力眼，一颗斥力眼！”

　　“啊！”

　　王凌顿时又惊又喜：“那就是消耗灵力，使用引力和斥力？这实在是划算的买卖啊！生化眼球什么时候能制造出来？会不会很久？”

　　“有材料在，生化眼球制造很方便，目前已经过去了11个小时，预计还需要13个小时。”

　　“还有13个小时……”

　　王凌的眉毛皱起：“这么长时间，要是维加将军返回，那就糟糕了，我们会被堵在这一个人也逃不出去，以现在的状态，肯定会败在他的手上。”

　　“放心吧。”

　　千奈美无所谓的道：“维加将军目前正在美国，带着嘉米和蛛俐猎杀美国高层，来不及回来找你麻烦——起码这一两天内。”

　　“拜森控制了维加的秘书，得到了即时消息：在一个小时前，维加攻击了五角大楼，击杀大批将军，随后又进攻白宫，杀死了美国总统和他的儿子。美国的格斗家不少，还有中情局、特种部队，维加将军准备接下来将这些全部铲除，彻底打垮美国。”

　　“想要称霸世界，美国是维加最大的敌人，无论是你，还是智代，在他的眼中都会放到一旁，所以暂时可以安心。”

　　王凌完全被震惊住了：“维加居然去进攻美国，还干掉了总统和他的儿子？91年的总统……这个手笔也太大了……”

　　“还有一些国家的高层也被暗杀，是维加手下的12月杀手干的，现在外面很混乱。总之和你无关，你就在这等着生化眼球的完成，换上后我们再离开这里，躲避狂怒维加的追杀。”

　　“也只能这样了……不过有了引力眼和斥力眼，在维加手下逃脱的把握就会更大。”

　　王凌点点头，静静躺着，同时脑海中思考有关SIN社的情报，这时他想到了一件事，忍不住叫了起来：“对了，灵魂转移技术！朱莉、茉莉、雪莉那三个小萝莉！”

　　从召来的科学家口中，王凌得知SIN社的灵魂转移，是依靠引起波长共振的一座巨型机器，灵魂是一种特殊磁场，通过波长共振使磁场流动，转移到新身体的上面。

　　这是根据维加精神力侵占人体的经验，设计出的超科技机器，塞斯就是依靠这个机器，灵魂转移到了装入丹田引擎的完美肉身上。

　　进行灵魂转移后，原本的肉体就无法支配，只能抛弃不用，不过琳达徽章中的那三个小萝莉，就是失去了肉体的灵魂！

　　在这些科学家的眼里，击杀塞斯的王凌，是可怕的恶魔、千奈美是恐怖的恶鬼、还有拜森这个恶霸——三重压迫下并不敢捣鬼，拿着琳达徽章老老实实的分析了一通，得出能进行灵魂转移的答案。

　　但现在又出现了一个问题：SIN社有备用身体，但全部都是嘉米复制人，将小萝莉灵魂移植在嘉米复制人身上，估计带不回去，难道让她们留在这，受维加将军的驱使？

　　嘉米复制人的实力，并不算多强，说不定很快就战死了。

　　得到“只要是肉体，就可以进行灵魂移转”的答复后，王凌一咬牙，拿出了一颗鸡蛋大小，圆滚滚，软乎乎，捏起来很有弹性和手感的乳白色肉球，肉球拿出后，渐渐舒展开来，形成了两米长的肉条鞭子。

　　“触手鞭：类型：生物类武器；评价：E；属性：紫色装备；攻击：11；能力：可以用你的意识控制鞭子，做出形态上的改变。

　　说明：十分坚韧的鞭子，能被意识控制自行生长，即便被砍断后也可以再生，其中蕴含有奇怪的能力，只不过这些能力还没有显现出来。”

　　这玩意的原型，是马里奥世界中大王乌贼的触手，在双截龙世界暗之斗士总部，经过培养，增加了核辐射产生的变异细胞，变成了具有难以置信细胞活力的肉条鞭。

　　砍断后可以再生，形态可以改变，还蕴含着隐藏的能力。最重要的是，这玩意是肉质，可以代替肉体——虽然很奇怪，但待在肉条鞭子中，总比待在琳达徽章狭小的黑暗空间内强。

　　未来找到了合适的方法，可以再为小萝莉制造新身体，现在SIN社正好有转移灵魂的机器。没有场景卡不可能再进入街霸世界中，错过这一次，想为小萝莉们转移灵魂，那就不知道要等到什么时候了。

　　“就转移到这上面！”

　　小萝莉们的灵魂很弱，转移起来并不费事，唯一可惜的是，为了进行转移不得不破坏琳达徽章，从而失去了召唤扫把头矮子、恶棍大力士、嬉皮士肥男的技能。

　　转移前，SIN社的科学家们，用调制复制人的基因营养液，对触手鞭进行了培养，进一步增强细胞活力，升级成了E级的暗金装备。而转移后，进入了三个小萝莉灵魂的触手鞭，成为了E级七彩梦想装备。

　　这一番转移，灵魂受到震荡会很虚弱，于是小萝莉们安静的沉睡恢复，王凌也就将缩成一团的肉球，放回了空间袋内，现在并不是去研究这个东西的时候。


第三百五十三章 春丽到来

　　“您需要的两只生化眼：白眼、黑眼，已经制造成功了，是否要立刻接受移植手术？”SIN社的首席科学家，恭敬的请示道。

　　“白眼？黑眼？”王凌忍不住嘴角抽动了一下，这名字实在是值得吐槽。

　　“这是我们为生化眼起的名字，非常的贴切！”首席科学家手中密封的玻璃器皿，里面有一只纯白色，和一只纯黑色的眼球。

　　不管是白眼也好，黑眼也好，为了防止出现什么变故，维加将军提前返回，自然要立刻进行手术。

　　2个小时后眼球移植完毕，眼睛处被包上了厚厚一层纱布的王凌，心中一惊，因为徽章突然传来了提示：“你所移植的眼睛，和梦想者的身体产生排斥，如果强行拥有，在接下来的时间内，你会无法动用这对眼睛，失去视力。”

　　从手术上来看，科学家们认定是成功的，却会有这样的提示——王凌的心中顿时明白，这是梦想空间对梦想者在剧情世界中，通过特殊方式，比如现在的手术更换眼睛，获得某些强大力量的惩罚！

　　智代和千奈美站在身边，听见王凌的描述，两人的脸色都很凝重，未来还要面对维加将军的追杀，不仅没有得到能力，还失去视力，对实力的影响太大了。

　　“要不然，再换成正常的眼睛？嘉米复制人身上有现成的眼睛能用。”智代道。

　　王凌沉默了几秒，断然道：“不换，好不容易得到的，不能就这样轻易失去！”

　　这并不是他想找死——而是他拥有一个秘术，如果不是有那个秘术，他绝对会立刻挖掉眼睛。换上一对普通的眼睛。

　　熟悉灵媒术的千奈美，这时也开口说道：“阴阳眼！”

　　阴阳眼的秘术，主要是为了查探鬼魂和灵体，但也拥有视力。维持这个眼睛，只是需要消耗灵力，灵力的消耗并不算太严重，拥有灵海的王凌，起码在战斗时，能维持这个眼睛不关闭。

　　使用额头上的阴阳眼观看，肯定对战斗会有些许影响。但影响不大，为了这一点影响。就抛弃获得的“白眼”，“黑眼”，并不合算。

　　不得不说，作为梦想者，又拥有龙之血脉的王凌。自愈能力非常强大，又躺了5个小时后。只要眼睛包住，已经不妨碍行动了。

　　“为了以防万一，我们快些离开！”

　　击杀了塞斯，虽然没能得到丹田引擎，但得到了未来能控制引力、斥力的生化眼，得到了风水引擎设计图，还为三只小萝莉进行了灵魂转移。将她们转移到了触手鞭上，前来SIN社的任务，已经基本结束。

　　拜森也在这段时间内，转账出了10多亿美元，要不是未来有回到维加将军手下的顾虑。这个贪财如命的家伙，肯定要把沙杜卢总部内。所有能弄走的经费一扫而空！

　　在离开时，智代和千奈美从SIN社、沙杜卢总部，搜刮了一大些资料。其中有无法带出空间的科技资料，也有沙杜卢行动的罪证资料，这些在未来肯定会有重要的用处。

　　那些在曼谷市外围，和泰国军人、强化人、美国兵、国际警察死磕，或者是相互死磕的梦想者们，根本无法想到，在他们拼死拼活的战斗时，已经有人跑到沙杜卢总部，得到了天大的好处……

　　离开沙杜卢，一行人又开车返回了拜森别墅，准备和飞龙碰面后一起转移，离开这里躲藏到别的地方，以躲避肯定会狂怒的维加将军追杀，但到达别墅后，发现这里除了飞龙，还有两名不速之客。

　　通过额头开启的竖眼，王凌看见，其中一人是容貌清秀靓丽，身材修长高挑，具有一种非常出众气质的女子。

　　“春丽？”

　　确实，这名女子是飞龙的同门师妹春丽，她并没有穿战斗时那身黑色裤袜，蓝色旗袍的经典装束，头发也没有扎起来，而是一头披肩发，穿着国际警察的制服，很有制服诱惑的御姐感觉。

　　“你好，感谢你揭露沙杜卢组织，为全世界作出的贡献，也感谢你查到维加和沙杜卢的据点，我的父亲，当初就是死在维加的手中，这几年我一直在搜索相关的情报。”

　　春丽伸出手，和王凌握在一起，真诚的感谢道。

　　和飞龙联系后，作为国际刑警的春丽，得知了这里的情况。她也才刚刚抵达这里，听说王凌等人在两天前，去沙杜卢组织查探，一直没有任何消息，正想离开别墅去寻找和救援。

　　“沙杜卢组织的罪证，我经过搜寻都带出来了，其中还有某些秘密科技资料。”遇到这一个强援，王凌心中暗喜。

　　“罪证和科技资料？”春丽惊呼道，“你真的找到了这些？”

　　王凌点点头：“是的。”

　　“你的眼睛，还有额头中心的竖眼……这是？”旁边的飞龙，忍不住问道。

　　王凌叹了一口气道：“一言难尽，真是九死一生，我们遇到了极为可怕的敌人，激战中我受了重伤，还失去了手臂和眼睛，只得在那个组织内修养。至于额上的眼睛，是叫做天眼的道术，我失去了眼睛，只能依靠这个来查看外面。”

　　说完这些后，王凌转头看向另外一名来客，这是一个中国老者，穿着青紫色长褂，深青色长裤，脚下踏一双黑布鞋，头上扎发髻。老者面容削瘦，甚至可以说是灰败，满头白发，两束白发从脸颊两侧垂下。

　　他感觉这个老头的形象很熟悉，正在回忆街霸剧情，这时拜森在旁边急匆匆的说道：“别在说这些了，我们快些离开这，维加将军如果返回，通过秘书知道了我叛变的消息，肯定会追杀到这个别墅来，必须更换隐藏的地点！”

　　王凌来不及想太多。也点头道：“不错，我们现在就离开，被我扫荡了这些资料，维加绝对会暴怒到极点。以他的实力，即便我们联手也无法对抗，还是躲起来拖延比较好。”

　　“你们就在这，这里的风景很好，哪里也不用去！”

　　那瘦削老者捋了捋下巴上的白胡子，将手猛地一挥，大包大揽的道：“维加。不就是个会飞，会放电的鸟人？让他来。老夫我鸟也不鸟他！”

　　“这老头敢说这样的大话，也不怕风大闪了舌头？”

　　王凌嘴角一阵抽搐，额头上的竖眼看过去，这时他突然想到了一个人，心脏猛地一跳：“您。您是？”

　　春丽在一旁微笑着道：“你不用担心，这位是我祖师辈的人物。我死去父亲的师父。本来在隐居，在电视上看到了那场比武后，联系到了我，要不然哪怕是沙杜卢引发了世界大战，我也不敢去惊动他。”

　　“老夫信元，名字什么的早忘记了。”瘦削的老者再次开口，他的声音非常苍老和沙哑。

　　“果然就是他！”

　　王凌现在已经想了起来……他幸福的简直要晕过去。怪不得看这老头很面熟，原来是中国暗杀拳一代宗师，血斗百战元无敌，曾经击败过拳之极者豪鬼的狠人！

　　记得街霸4的背景故事，患有绝症的元。知道自己时日无多，认为病死是格斗家的耻辱。想要死在强者的手上。

　　疾病缠身的他，找到了那时杀意之波动大成的豪鬼，两者大战一场，结果豪鬼失败。元认为这个拳之极者，未来也许能满足他战死的愿望，没有杀豪鬼就离开了。

　　后来豪鬼报失败之仇，第二次和元进行死斗，这次豪鬼胜利，但他发现元患有白血病，原来是以疾病之躯和他战斗，心中非常的震惊。

　　在街霸4后不久，这个顶级强者，非常可惜的病死了……

　　王凌一开始也没有想到，居然会遇到这个传说人物，有这位被称为“元无敌”的强者在，难道还用怕维加将军？

　　第二次街霸大赛结束之后，当时豪鬼出现用瞬狱杀击杀了维加，只不过维加的精神力不灭，人就不会死，所以后来才能够复活。

　　元是和豪鬼一个等级的绝世强者，更加难得的是，他没有杀意之波动那样的外挂，完全凭借融合的各种中国拳法，构建出的暗杀术“丧流”和“忌流”，依靠气和莫测的招式变幻，从而达到了最强武者的等级！

　　在街霸4游戏中，他是唯一一个拥有四种奥义的强者。

　　“元前辈，您大驾光临，有什么指教吗？”

　　王凌连忙恭敬的问道，对于还有8天多时间才能返回，会受到维加将军追杀的他来说，这个老头就是大救星。

　　“和你无关，我是来找那个女娃的。”

　　元看向智代道：“我已经听飞龙说了，你是家传的八卦掌和太极拳，还有道术，波动空手流只是那小子传的。好，非常好，这说明你还没有真正的师父，将你的武功施展一遍吧。”

　　“啊？”

　　智代完全是一副不明所以的表情，不过看王凌脸上的恭敬之色，又听这老头的语气，她能知道这应该是个十分了不起的强者。

　　“等一等！”

　　拜森突然大叫了起来，他恶狠狠地看着元道：“老头，我不知道你是从哪来的格斗家，也许你有些实力，但不要太自大了！维加的可怕不是你能想象的，你根本比不上他一根手指头，要是现在还不走，等会就来不及了！”

　　刮走了10多亿美元，拜森心急着逃跑，看到老头在这啰嗦，要不是王凌等人在一旁，以他的脾气，早一拳头将这个瘦老头砸死了。

　　“哼！”

　　元抬起枯瘦手指，闪电般的一戳，点在了拜森的胸膛上。这个面目凶狠，大叫大嚷的黑人，立刻表情凝固，身体僵硬的定住。

　　“点穴！”

　　王凌震惊的几乎说不出话来，在游戏中元有“死点穴”的奥义，这老头果然会点穴大法，这可是他小时候看武侠小说时最想要的技能啊！

　　看见元抬手一戳，实力强大的拜森就像雕塑一样，一动不动的场面，智代心中也震撼到了极点。

　　这时外面已是傍晚，天色有些黯淡，不过元既然说要看智代演拳，一行人也就到了外面的院子里。

　　智代的武功，是功夫大师们亲传，她先演了一套太极拳、又打了一套八卦掌，这两套拳架子打的如同行云流水，脚步沉稳而灵动，看的元不断点头：“基础功很好，拳架周正，丝毫不散乱，只是稍稍差点火候，不过以女娃你的年纪，也是很难得了。”

　　元捋了捋白胡子，又说道：“你在电视上和那个泰拳之王战斗时，外放红色气的奇特能力，施展一下给我看看。”

　　这时他还没和豪鬼交手，自然不知道“杀意之波动”。

　　两天的时间，智代这种能量恢复了一些，平时施展简直是浪费。但既然王凌没有反对，她于是也就点点头，拉开马步猛一发劲，体内的杀意熊熊燃烧，血色的波动之气，瞬间笼罩了身体表面。

　　一股血腥的杀意在空气中四面铺开，远处树枝上几只飞鸟，被扩散的杀意影响，一个个惊吓的拍着翅膀拼命飞逃。

　　“好！好！好！”

　　感受着这股杀意，元激动的身体微微颤抖：“我曾经的徒弟，没有一个人拥有如此强的杀意，女娃，你是修行暗杀术的最好人选，你愿不愿意拜我为师，学习我的功夫？”

　　“呃……”

　　智代有些语结，她并不熟悉这个老头，对方突然说拜师，她根本不知该怎么回答。

　　元继续道：“我的暗杀拳分为两种流派，丧流，忌流，以你的天赋和基本功，肯定能……”

　　他的话突然停止，转头看向远方，远处的天空上出现了一个高大人影，正在向这里飞行。人影穿着一身红色警察衣服，手腕、腿部、肩上都有白色金属甲片，头戴有骷髅标记的大盖帽。

　　维加将军！

　　人还没有到这，那股庞大的精神力，就带起了狂风压迫而来！

　　“这就是那个维加？”

　　元的衣诀在风中猎猎作响，他双手背在身后，胡须飘飞，浑浊的眼睛看向了远处。


第三百五十四章 啼牙

　　依靠精神力推动身体，在天空上飞行的维加将军，那皮肉扭曲、鼻歪眼斜的表情，表明他的肺都要气炸了。

　　他三天前飞往美国，随后在这个世界卫兵的国家大干了一场，带领杀人蜂嘉米、蜘蛛韩蛛俐，几乎将美国高层击杀了一半。

　　虽然因为三角洲部队、中情局、以古烈、肯、深红毒蛇为首的美国格斗家，联合起来抵抗，最终没能掌握住军队，但毫无疑问，这场偷袭对美国成功造成了毁灭性打击！

　　进攻泰国曼谷市，沙杜卢组织的兵力，就是以美国为主的联合军。

　　偷袭暗杀成功，维加将军的心情非常得意，却得到了秘书发来的紧急消息：东方之龙王凌、血腥女王智代、叛变的拜森突击了沙杜卢总部。

　　SIN研究所社长塞斯，居然也背叛了他，使用了生化金属细胞制造、装入丹田引擎的完美身体——而且在战斗中被打爆，丹田引擎损毁，核心材料被取出，做成了两只生化眼带走。

　　这简直是赤裸裸的抢劫啊！

　　重拳之王拜森叛变，罗丝玫瑰的克隆体被击杀，黑暗查理被击杀、摔角手巴迪被击杀，再加上死去的泰拳之王沙盖特、忍术斗牛士巴洛克，沙杜卢组织极为重要的高层战力，遭受的损难以承受。

　　12月杀手的实力，毕竟只是普通剧情格斗家水准，无法召开街霸大赛，笼络到大量强者的情况下。在欧洲发动的暗杀，只能依靠这12名少女杀手。

　　被当做弃子的她们，倒是击杀了数名政府首脑，造成了英国、法国的高层动荡，但也随即被军队剿灭。

　　也就是说，维加将军手下，作为强者的战力。只有最后两个人：杀人蜂嘉米和蜘蛛韩蛛俐。

　　多么可怜的数目，堂堂沙杜卢组织的首脑，居然只剩下两名拿得出手的手下。成了光杆司令！

　　也难怪维加将军怒到要吐血了。

　　于是他放弃在美国的战斗，立刻就赶了回来，返回沙杜卢查探了损失后。先来教训反叛的拜森。

　　在天空上飞行的他，看到拜森的私人别墅院子中，居然有作为目标人物的智代，和曾经很感兴趣的王凌，心中的怒气略微减少了一点。

　　“都在这里的话，正好不用我派军队搜寻了，损失了装入丹田引擎的肉身，能得到血腥女王的身体，也算是勉强能弥补损失的收获……不过那东方之龙，有炸毁塞斯的实力。还得到了两只生化眼，要不要夺舍他的身体？”

　　“可惜，我的精神力还不够，否则将灵魂分裂，同时支配两个身体。就不需要有麻烦了。”

　　维加决定将两人都抓起来，先打包带走再说。

　　在拜森别墅的院子中，开启阴阳眼的王凌，看到从天空飞来，带着狂风压迫，凶威凛凛的维加。又看了看身形稳如泰山，胡须飘飞的元，暗暗有些担心。

　　在剧情世界内，BOSS的实力被大幅强化，维加将军是街霸2的最终BOSS，难缠程度肯定在心灵魔术师罗丝玫瑰之上。

　　元是街霸中，中国拳法的最强者，和绝世凶人豪鬼并列的存在，但是——这毕竟是一个不会飞的老头，又如何去对付能飞的维加？

　　“你就是维加，果然能飞行，倒是有几分能耐。”捋了捋白胡子，元的喉咙中，发出了苍老沙哑的声音。

　　维加停在众人身前，距离地面足有15米的半空中，对于这名不起眼的老头，他没有对话的欲望，目光扫在眼前蒙白布，额头打开一道竖眼的王凌身上，微微的吃了一惊。

　　“那是什么眼睛……”

　　思索了几秒，维加目光凝聚，冷酷地说道：“东方之龙王凌，血腥女王智代，你们两人真让我惊讶，居然趁我不在，突袭了我的研究所，还打坏了我心爱的肉身。这样的罪过，只有把你们的身体奉献给我，才能够洗脱！”

　　他的双臂抬起，手掌上显出青紫色的闪电光芒，这些电芒环绕在手上，居然如同水波般流动，显出了对闪电极为高超的控制力。

　　精神力闪电！

　　“哼……”

　　发现维加根本无视自己的存在，感觉在小辈们面前丢了面子的元，心中有些不悦。他双手张开，向上一扑，如仙鹤亮翅，左腿抬，右腿垫，脚下顿时冲起了一阵喷泉般的气流，居然凌空飞起了10多米，向空中的维加掠去。

　　在掠向维加时，元左腿曲起，右腿挺直脚尖踢向前方，双手捏成拳势，摆出了一个非常富有香港武打电影风味的侧身飞踢姿势：“忌流。徨牙！”

　　这一招的强大在于：踢出的右脚引动外气，形成气层笼罩在脚尖，内气凝在脚趾处含而不发，外气、内气形成二重劲。对方即便抬手防御，也会被勃然爆出的内气劲炸开手臂，无论如何都会吃上这一击。

　　元这个等级的武学宗师，一脚命中之后，紧跟着自然就是一套可怕至极的连击！

　　无法防御的一脚＋一整套连击。

　　和威猛霸道的豪鬼比起来，元的风格就是诡秘、巧妙、连绵不绝。

　　对这个不起眼的老头，御气跳起这样的高度，又借气流飞踢而来有些吃惊。维加将军双臂环抱，青紫色电流如同水波流淌，瞬间流遍全身，变成了一个电人。随即他的身形骤然前穿，带着喷涌流淌的青紫闪电，向踢来的元穿梭冲飞：“精神力穿击！”

　　飞踢的右脚，和穿刺的电人相撞，空气中炸开了一圈环形波动。气流、闪电伴随着波动四面飞溅，徨牙和精神力穿击，居然在这一刹那对住了，整个画面仿佛凝聚定格。

　　“没有被穿飞？好厉害的老头！”

　　维加将军拼命释放精神力，电流疯狂的涌出，顺着身体传导，然而元的护体气劲实在太过坚韧，一层透明的气层笼罩在黑色布鞋外围，彻底隔绝了传导而来的电击。

　　“徨牙的双重劲力，居然踢不飞这个电人？”

　　元的心中也微有些惊异，不过他自有变招的手段，这个老者眼睛中猛地亮起了两道精光，浑浊的目光变得清澈无比，飞踢姿势的身体上，突然爆开了冲天的白色气流。

　　那是……杀气！

　　豪鬼的杀意之波动，是波动空手流的前身，暗杀拳的最终秘密。而元是中国暗杀拳的强者，自创的暗杀拳流派：丧流、忌流，修行到最高深等级，也能凝聚出混合杀意的气。

　　武者修炼到顶端，肯定会将意志和招式、能量结合，没有极端意志的推动，也不可能打出真正无敌的拳法！

　　杀气如同海啸，从干枯瘦削的老者身上轰然爆发，铺天盖地的席卷四方！在地上的众人，无论是王凌、智代，还是飞龙和春丽，在这一瞬间，都有一种要被这股气流压趴下的感觉。

　　在四个小辈的面前，特别是想收智代为徒，元发现徨牙击不下对方，感觉到面子有些挂不住，又发现维加确实是一名有实力的强者，立刻就爆发施展了最强的奥义！

　　元双手合拢，插在了宽大的袖子中，这个动作，就像是普通的老人感觉到寒冷，拢手取暖一般。但在和敌人的战斗中，却做出这个动作，本来就是一种无比自信的表现：我要杀你，不用手，只用腿足矣！

　　傍晚昏暗的天空，这一刻被杀气染成了白昼，在右脚的穿梭飞踢中，维加身上的闪电瞬间就被击溃。带着无法相信的表情，他龇牙咧嘴的抬起手臂想要防御前方，元却出现在他的背后。

　　一脚踢在后背，维加的口中猛地吐出鲜血，元双手拢在袖中，来回在空中穿梭踢击。他的身形变成了模糊的残像，明亮的天空上，只能看到不断喷血的维加，和随着残像出现的，一道道喷洒渲染的墨色痕迹。

　　暗杀术忌流的最强奥义：“啼牙！”

　　看着白昼般的天空，和不断出现的黑色墨痕，王凌震惊的无以附加，这不愧是和“瞬狱杀”同等级的奥义，居然有引起天地异象的效果。

　　瞬狱杀在施展时，杀意之波动的猛烈爆发，能将周围的一切光线吞噬，天空和地面被影响到的区域，会变成一片漆黑之色；而啼牙在施展时，从身上冲起的白色杀气照亮天空地面，被影响到的区域，会变成一片纯白色泽。

　　两种暗杀拳的不同奥义，使出之时，却有着类似的效果：人发杀机，天地色变！

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　元的身形不断穿梭，在纯白色的杀气空间中，拉出一道道黑色的气流裂痕，看起来就像是在一张白色宣纸上，用毛笔沾满墨汁，涂抹下浓重的墨迹。一连十三道裂痕出现后，元的第十四脚踢在维加颈部，拖着一条长长墨痕，从空中直冲向地面。

　　“轰！”

　　地面碎裂，气流爆起，土石灰尘弥漫，元的身形跳开飘然落地，不染一点尘埃。随着啼牙奥义的结束，杀气消散，被染成白色的空间，又变回了傍晚的昏暗景色。


第三百五十五章 对战维加

　　“呜哇……”

　　躺在地上的维加，大口大口吐着血，他威风的红色警察服，被杀气割出了无数裂痕，手臂、肩部等覆盖的金属甲片，也被踢成了粉碎。

　　这个沙杜卢的最高首领，看起来实在是凄惨无比。

　　“怎……怎么可能，你是谁？居然拥有这么强的力量！”

　　维加将军在现在，还没有对战过豪鬼，几乎自认为是天下第一强者，却被眼前不起眼的老头，一套奥义连踢击成重伤，心中有一种荒谬无法相信的感觉。

　　其实根据剧情，等到第2次街霸大赛结束时，击败了那些剧情格斗家的他，被突然出现的拳之极者豪鬼，用杀意之波动的奥义“瞬狱杀”干掉，才是第一次遭受失败的挫折。

　　这次对战元，算是提前获得失败的体验了。

　　元看向面目惊骇的维加，感叹道：“能接老夫我的奥义啼牙不死，你也足以自傲了。”

　　一旁的王凌目瞪口呆，维加是街霸2场景的大BOSS啊，个人属性之高可想而知！当然不可能被一招秒杀……但是，中了元一套“啼牙”，头上的血条居然减少了一半？岂不是元连续两次终极奥义，就能干掉他！

　　“老夫名为元，修行中国暗杀拳法……咳咳咳……”

　　元突然猛烈的咳了起来，他毕竟年事已高，又有绝症在身，施展最强的奥义啼牙，释放的杀气之盛。苍老病重的身体难以承担，可以看见，他咳出的并不是唾液，而是暗红色的血块。

　　“原来是个病痨的死鬼！”

　　维加一个翻身从地上跳起，身上气流狂冲，无数细小的电弧飚散，如同水波般瞬间流过全身。明显是爆气又引动了精神力，施展出强大的奥义。

　　“滋滋滋……”

　　空气中到处都是乱飚的青紫电流，维加一个大跳。拖着一连串弧光幻影到了元的面前，闪电笼罩的右手，一把向他的脖子抓了过去。

　　“师祖！”

　　“无耻！”

　　春丽和飞龙立刻惊呼。想要上前救援，但离着的距离并不近，显然是来不及了。

　　“嗯？偷袭？”

　　正在咳血的元，身形却一缩一矮，躲过了维加的抓捏，同时一个向后的空翻，抬起的双脚精准夹住了维加颈部，带着他大摔翻砸，“砰”的一声落在了地面。

　　“老夫我虽然生病，也不是你这种程度的家伙。能偷袭到的！”

　　“龙咬叭！”

　　这是忌流的暗杀拳中，仅次于啼牙的奥义。

　　元双脚仍旧夹住维加颈部，人踩在他的身上，双手拢在袖内，身形突然急速旋转了起来。随着他的动作。周围的大气回旋流动，形成了一道直冲天际的气旋龙卷风！

　　“好强的气流波动，居然不下于塞斯施展丹田暴龙卷时的龙卷风！”

　　不仅是王凌，就连智代的心中，在这一刻也震惊到了极点。

　　“啊……”

　　维加忍不住大声惨叫，无数风刃割裂他的身体。冲天的龙卷风带着他向上飞升。直径两米，急速旋转的龙卷风转在转动了三秒后，风势减弱，到了第五秒终于消散，元拢着双手，从风暴的消失之处跳开落在地面。

　　“咚！”

　　一个人形从空中掉落下来，摔在地上散出了梅花般的殷红血迹图案，可以看到，维加的身体已变得破破烂烂，哪里有想要称霸世界的独裁恶魔风范，简直就是一个末路的乞丐。

　　龙咬叭这招奥义，是利用身形旋转，同时发出内气带动外气，搅起冲天的龙卷风，相当于是纯粹的风元素攻击手段，以弥补拳脚攻击在某些状况下的不足。

　　不过这一招比爆发杀气，引起天地色变的啼牙，在威力上要减弱不小。

　　先前中了一记啼牙，维加的血条还剩下1/2，又中了一记龙咬叭，维加将军的血条，变成了略低于1/3的程度。

　　“1/3以下！”

　　王凌几乎要吐血，他本来只想在维加的追杀下逃出性命……现在出现了元这个超级高手，能将维加击杀在此自然是更好的结果，这样可以一劳永逸，省的还剩下8天提心吊胆，但……

　　真可以击杀维加将军时，他又不甘心起来，这是拥有“电流冲击拳”秘术流的强人，街霸2的最终BOSS。可以想象，杀死他获得的好处，并不会比杀死街霸4最终BOSS塞斯少多少！

　　数万的货币点，几十属性点，精神力、催眠术、电流冲击拳……

　　可是剧情人物击杀剧情人物，是没有任何好处的！梦想者至少要打掉1/3生命，才能掉落钥匙！

　　“居然还不死？”

　　元的白胡子一阵抖动，气的差点再次吐出血来，在这么多小辈面前，特别是在想收为徒弟的智代面前，施展了忌流最强奥义啼牙，又施展了龙咬叭，两个奥义都没能击杀维加，让他感觉面子很受伤。

　　作为暗杀术的一代宗师，血斗百战不败的元无敌，他还从没遇到能吃下连续两记奥义不死的敌人。

　　“既然如此，我就用丧流最强奥义，死点穴送你归西吧！”元抬起了右手，面色森冷的说道。

　　“元前辈，手下留人！”

　　喊叫出这句话的自然是王凌，维加的钥匙，无论如何都不能放弃，放任这个大BOSS被杀死，什么收获也没有，恐怕他晚上要失落的睡不着。

　　“嗯？”

　　元转头看向王凌，不明白他为什么要发出这样的叫声。

　　春丽急忙道：“元师祖，不能留手，维加是个十恶不赦的恶魔。现在沙杜卢控制的泰国，正在和国际刑警、联合国军队战斗，必须击杀此人，才能停止这场战争！”

　　飞龙也在一旁道：“王凌，对这个恶魔不要有任何仁慈之心，还是杀死才能一劳永逸。”

　　“你们误会了，我并不是说不杀他。而是请让我和智代，联手来击杀他！”

　　王凌面色真诚的说道：“武者想要成长，必须不断和强者战斗。磨砺自身的武技，只有生死之战才能最大的激发潜力。维加是一名顶级强者，他使用闪电的拳法。我和智代一直很想和他战斗，见识这种奇特的格斗技。”

　　“如果是平时，以我和智代的实力，即便联手也肯定无法对抗强大的维加。但现在他被元前辈击伤，实力剩下不到一半，以我二人的实力，应该勉强能够对抗。”

　　王凌停顿了几秒，又说道：“元前辈，您看了智代演练的拳架，毕竟不如真正看她战斗一场。对她的实力等级，格斗方面的特长和欠缺，能明白的清楚。就当是我和智代两个小辈，通过和维加的战斗，向您展示一次我们的所学吧。”

　　元想了想。颔首道：“你说得不错，武者想成长，就必须不断战斗。正好，我也想见识你的波动空手流，还有奇特的四元素波动拳，那你们就上吧。有我在，不用担心生命安全，尽全力战斗！”

　　“可恶……”

　　维加已经狼狈的从地上爬了起来，刚刚的对话他也听到了，心中大怒却无可奈何。面对这变态老头，他一刻也不想再待下去，立刻用精神力操控身体，飞上半空，准备离开这里。

　　然而元御气而起，一记飞空穿梭的徨牙，又将他踢回了地面。

　　“老夫我想看看两个后辈的实力，你不许走，也不许上天，就在地上，好好的和他们战斗。”元说道。

　　“呜……”

　　维加气的目瞪口呆，脑袋都冒起烟来，身上的毛孔中不断渗出细小电弧。曾经是美国的上将，又统治沙杜卢组织，拥有无比权势和地位的他，什么时候受过这样的气！

　　面对双眼喷火，头顶冒烟，几乎要气爆炸的维加，元神情淡然的捋着胡子。王凌则是痛心的看着维加头顶血条，被元使出徨牙，从天空踢落地面，他的血条再次减少了一点。

　　“维加毕竟是最终BOSS级人物，虽然受伤，也远比沙盖特强大，想杀死他很不容易。现在这种情况，就是我和智代拼命，勉强将他杀死，不会掉落任何物品，只能是白费力气。”

　　王凌心思急转，眼神一亮对元道：“元前辈，您能不能用点穴将维加定住？”

　　“要定住他做什么？此人的气和精神力都不俗，不比那个傻大个，即便点中穴道，最多也只能定住他数秒，闭合的穴道就会被冲开。”元疑惑的道。

　　先前被点穴定住的拜森，在元用啼牙狠虐维加时，就已经用气冲开穴道来到了外面院子。不过看见维加出现，又看见这个老头实力的可怕，他一直毫无存在感的缩在角落里，也没有人去关注到他。

　　“还请前辈出手。”王凌恭敬的说道。

　　为了配合王凌，智代也立刻表现出期待的表情，面对两个小辈的请求，元无奈地应了一声。他身形一闪到了维加面前，右手捏成蛇形，一个晃动插向眼睛。趁维加抬手到面前防御，左手闪电般点出，戳在了胸膛的上面。

　　点穴虽然奥妙无比，但对体内有能量的敌人很难凑效，对方用能量一冲，就能冲开被气闭合住的穴道。而且在战斗之中，皮肉经脉抖动、血液流动不休，想要点中准确的穴位，几乎是不可能的事情。

　　幸亏元是武学上的大宗师，修行点穴术不知道有多少年头，才能成功的做到，他右手蛇形插眼惑人心神，左手立刻伸出点穴，用偷袭的手法点停了维加。

　　看见维加身体僵硬，表情凝固，王凌立刻冲上去，一个装满红色液体的瓶子出现在手中。他闪电般拧开瓶盖，一把揽住了维加的粗壮腰肢，后仰放在抬起的膝盖上，右手一捏下巴，左手将瓶子中的红色液体，全部到入了他张开的嘴里。

　　价值2500货币点，恢复200生命的中型生命药剂！

　　在所有人不明所以的目光中，王凌倒完了药剂，连忙迅速跳开。维加身体一震，大吼了一声蹦了起来，双目血红的咆哮道：“你给我喝下的是什么东西！”

　　发现维加头顶的血条，恢复到了1/3以上，王凌长出了一口气。梦想者能直接使用药剂，其他人却不能，不过他曾经用生命药剂救过功夫大师，打开盖子喝下去就能发挥效果，现在给这个BOSS喂下药水，果然能起作用。

　　心情平静下来的王凌淡淡说道：“你的伤势太严重，我和智代联手战你，有元前辈压阵，也不屑占你太大便宜，以至于你伤重实力无法发挥，起不到磨砺我二人的作用。给你喝下去的，是智代家传的秘制疗伤药，只有寥寥几瓶，极为珍贵，你感觉一下身上的伤势，是不是转好了许多。”

　　“哼，用不着你对我好心！”维加冷哼道。

　　原本心中奇怪的春丽和飞龙，都露出了恍然大悟的表情，元也面露赞赏之色，对这种行为表示了肯定：“这才是我们中华武者的风范！”

　　王凌抱拳施了一礼，谦虚的说道：“前辈谬赞了。”

　　浪费了一瓶生命药剂，好歹将维加的生命补充到了1/3以上，现在将这个大BOSS干掉，就不会有伤害生命数值太少，无法掉落的惩罚了——给BOSS灌上一瓶回复药，再将其杀死，能想到这个做法，他实在是太明智了。

　　“智代，我们动手吧，联手领教维加将军的高招。”

　　王凌不能再浪费多少时间，毕竟他一直开启阴阳眼，持续使用秘术灵力的消耗太大，战完这场后，必须通过休息来恢复灵力。

　　维加面色十分难看，不过他也有底牌，只要精神力不灭，灵魂就不会灭，倒也没有太大的心理压力，只是打不过那个老头，逃也逃不走，心中感觉到憋屈。

　　“我是不会领你情的，而且我哪怕受伤，也足以击败你们两人！哼！”

　　维加的心中，并没有任何杀意，毕竟王凌、智代，都是他看中的身体，等到变态老头不在时，甚至等这明显有绝症的老头死去，大不了到时再夺取身体。

　　庞大的精神力释放出来，一丝丝闪电，在维加的身上弥漫……


第三百五十六章 维嘉

　　维加将军的生命，只剩下1/3略多一点，而且连续中了啼牙、龙咬叭的奥义，他被击成了重伤状态。

　　在这个状态下，力、敏、体、智的属性，是会按照伤势的严重状况，按照比例扣除的。

　　可以说，现在的维加，是只剩下一半实力，1/3生命的维加。身上没有伤势，虽然眼睛不能使用，但有额头竖眼能用的王凌，和智代联手，有把握击败重伤的他。

　　先前击杀塞斯时，得到的财富中有45个属性点，为了让智代在元面前表现的更加出彩，王凌让她将属性点用掉，再次强化了一次，现在她的裸装属性变成了：力量：106；敏捷：80；体力：80；智力：80！

　　和裸装各项85点属性的王凌，相当于成为了同等级的强者。

　　三人战在了一起！

　　拥有强大肉身和丹田引擎，却没有来得及录入格斗家数据的塞斯，相当于是格斗白痴，除了使用拳脚，就是放丹田黑洞、丹田暴龙卷那样的大招。

　　而维加将军不同，他是既拥有实力，又拥有经验的格斗家。军队格斗术和精神力闪电完美融合，形成的电流冲击拳，无论攻防都是顶级水准，哪怕受伤只剩一半实力，也是远超沙盖特的超级强者！

　　街霸的剧情格斗家，攻击时拳头附带的是气，维加拳上依附的则是精神力闪电，每一次拳头碰撞。都会闪电入体，麻痹敌人的身体和动作。

　　智代和沙盖特战斗时，精妙的太极云手、太极单鞭、太极大锤，完全无法派上任何用场。

　　比如太极云手以柔克刚，对方拳头上带着闪电，接触的瞬间手臂就被麻痹，内气运转都不灵活。怎么能克刚？

　　和维加战斗，王凌和智代根本无法依靠招式，只能运起能量。和对方的能量抗衡。

　　王凌体内灵力运转，纯白色的灵光闪烁；智代气运双臂，手臂碰撞中绿色气雾弥漫；维加将军拳头上霹雳流转。青紫色的电流不断飞溅。

　　白光、绿气、电光混杂，三人的战斗，看起来既精彩又刺激！

　　在一边观看的拜森、飞龙、春丽，看到这个场面都是暗暗心惊，而元则是微微的点头：“两个小家伙的资质都不错，男娃的天赋要差一些，不过敢打敢拼。女娃的天赋实在是好，只是因为年纪小，还差点火候，都是好苗子啊！比我那两个猫在香港混黑社会。不成器的徒弟，要好多了。”

　　展开拼斗的短短时间，王凌和智代都吃了维加几下精神力重拳，生命损失到了一半。感觉维加实在难对付，智代忍不住爆发了杀意。血腥的杀意弥漫开来，身上笼罩了一层血色的波动之气。

　　“杀！”

　　一记杀意之波动下的烈空脚刀，连环踢出的双脚，拉出了三道血色扇形刀痕，割裂空气！王凌起身跳在空中，右腿上出现了龙尾之形。带着强烈的光芒向前旋转踢击。

　　两人同时使出了技能！

　　维加将军双臂并拢，闪电流淌在手臂上，形成了一面闪电盾牌，抵挡两人的攻击。

　　不过他现在毕竟属性下降，又小看了杀意之波动对技能威力的增幅，被连续两道血色刀痕斩开电流屏障，随后一道大扇形脚刀斜着斩过身体，刺耳的割裂声中，带出了一大串艳红血滴。

　　双臂格挡被破开，王凌的龙尾旋也踢了上去，连续击在维加身上。维加被踢的口中喷出血沫，心中恼怒至极，要是他没有受伤，根本不会出现被打破防的情况。

　　被龙尾旋踢飞，维加手臂撑地一下就跳了起来，身上气流涌动，身形翻转，拉开的双腿接连踢向前方，这是他和精神力穿击一样著名的代表技：“双踢突袭！”

　　王凌右臂曲起握住右拳，白色的灵力光芒迅速汇聚成了一颗龙头，智代也是相同的动作，杀意之波动在拳面弥漫，形成了一片血色光焰：“龙首拳！”

　　“升龙真拳！”

　　几乎没有启动时间的升龙拳变种，一起轰在了飞踢而来的维加身上，龙之武技，杀意之波动增幅的奥义级技能，联合击溃了双踢突袭。两只拳头同时捶在维加的胸口，又抵住了他的下巴，将他狠狠捶飞了出去。

　　“好厉害的升龙拳。”

　　春丽对升龙拳极为熟悉，看见两人的这一招，明显超出了升龙拳应有的威力，不由得出声惊叹。

　　“呜……可恶……”

　　被龙首拳、升龙真拳击中的维加，着实受到了重创，他的心中已经怒到了极点。先被一个变态老头欺辱，又被两个实力不如自己的人欺负，他快要气爆炸了。

　　“哪怕击杀两人，也不能忍受今日所受的耻辱！”

　　狂怒的维加终于施展出了奥义，电流瞬间扫过全身，整个人变成了青紫色电芒裹体的电龙，伴随着无数狂放乱冲的电弧霹雳，横在空中急速的旋转穿梭：“最终精神力穿击！”

　　在电龙穿梭之间，空气被精神力闪电引动，气体分子产生了放电现象，到处都是密集的电光电芒，笼罩了一大片的区域！

　　元面色凝重，双脚微微发力，做出随时准备进行干涉的准备，而飞龙和春丽，都屏息静气的看着这一切，看王凌和智代如何抵挡这可怕的奥义。

　　智代双手相对并在腰间，一颗血色光球出现后迅速变大，空气中的波纹顺时针旋转，向着光球的中心汇集：“灭。波动拳！”

　　笼罩在血色波动中的少女，双手合拢推出，发出了这颗巨型的血色能量弹。

　　而王凌大步踏出，主动冲向带着狂猛威势穿梭而来的电龙，奔跑中他的身体越来越亮，灵力光芒奔流间，将他染成了一只白色的光芒人形：“狂龙推袭！”

　　被白色的灵光覆盖，灵力汇成光龙的王凌，双手前推向前冲行。

　　三人都使出了各自的奥义！

　　“那是什么招式？和龙首拳、龙尾旋好像是一个体系，却明显比那两招要强的招式？”飞龙心中顿时大为震惊。

　　“轰！”

　　一人大的血色能量球，命中了穿梭而来的维加将军，爆开的能量弹炸起了无数血色气团，和四面弥漫放射的青紫电流对抗，空气中顿时响起了能量相撞的密集噼啪声。

　　就在这个时候，冲击而来的白色龙形，猛地推在了维加身上，灵力和精神力闪电相互绞磨，到处都是飞溅的能量光芒！

　　“吼！”

　　这一瞬间似乎有巨龙在嘶吼，龙形和电龙相持了足有三秒，到底维加将军的最终精神力穿击，先和灭。波动拳对拼了一下，被抵消了大量能量。在龙之武技必杀技的持续推袭中，终于抵挡不住，笼罩身体的闪电轰然消散，整个人被前冲的龙形光芒吞噬了下去。

　　“扑……”

　　被狂龙推袭击中的维加，在灵力光芒的冲击中，被推出了数米远。浑身染成白色的他，最后被冲的远远飞出，还没有落在地上，一个人影已经冲在了他的身边。

　　这就是联手的好处！

　　发出灭。波动拳，智代的杀意之波动消散，恢复了普通状态。她的身上突然爆起了紫色闪电，散发出的氤氲雾气，使周围空气的光线都被扭曲，形成了一片模糊的光影。

　　“无双乱舞！”

　　闪电般飞出的右腿，踢在了维加将军的身上。

　　密集的皮肉击打声顿时响了起来，飞龙的眉毛忍不住跳动，智代这套踢击的速度之快，超出了他施展烈火真拳奥义时，用截拳道寸劲发出的狂猛攻击。

　　9秒之后，99击智代连踢结束，维加将军先被元重伤，又连续受到攻击的身体，终于无法再承受。被最后一脚踢飞，又摔落在地上的他，挣扎了几下就悄无声息，头顶的血条全空，显然已经彻底死亡！

　　这一刻，王凌的心情终于彻底放松，维加一死，不仅代表在街霸世界的任务彻底完成，不会再有死亡的威胁，还能收获又一个最终BOSS的高额财富。

　　货币点什么的说不定，起码在物品上，维加肯定比塞斯爆出的东西丰富！

　　维加的尸体一动也不动，到处都是血迹和伤痕，王凌兴奋地看着尸体，心中暗暗的揣测着：“会爆出什么级别的钥匙？是和沙盖特一样的青铜闪光钥匙，还是和塞斯一样的白银闪光钥匙？恐怕后一种可能性更大……”

　　王凌的面容突然扭曲，显出了难以置信的神色，因为惊讶身体都忍不住微微颤抖。他看见——准确的说，是能看见鬼魂灵体的阴阳眼看见：一个金发爆乳，赤身裸体的大美女，从维加的尸体中挣脱了出来，这个略微有些虚幻的美女漂在空中，面带憎恨之色的看向他。

　　她的相貌，赫然是杀人蜂嘉米，只是胸部要大了许多。

　　“这……这是……”

　　王凌的嘴角抽动，他虽然知道街霸系列的背景故事，但并没有了解过街霸的黑历史，不知道维加将军其实是被夺舍，真正的维嘉，其实是一个女人！


第三百五十七章 精神力闪电

　　维加：

　　身高：182厘米；体重：80公斤三围：129厘米、85厘米、91厘米流派：精神力＋电流冲击拳愿望：称霸世界嘉米身高：164厘米；体重：46公斤三围：86厘米、57厘米、88厘米流派：精巧计算＋技巧格斗技喜好：收集战斗数据这两个人，从身体数据看起来，似乎没有太大的联系——但是，杀人蜂嘉米，其实就是维加的本体维嘉，从身上提取细胞制造出的复制人！

　　维嘉的英文名“VEGA”，在英语中指的是天空上的织女星，这是一个女性名字。

　　这就有一个很大的疑问了，拥有无比精神力的维嘉，既然能施展灵魂转移，为什么要从原本的女性身体中，转移到男性的身体上？就是转移，也应该转移一个女性身体，她是变态吗？很简单：第一：作为格斗家，男性的身体更强壮；第二：作为统帅，男性更有威严；第三：维嘉爱护自己美丽的身体，不愿意让它受伤。

　　当初转移到维加将军的身上时，维嘉也感觉到了别扭，所以命令SIN社从原本的身体，提取细胞培植复制人。可惜的是，当嘉米成功被制造出来后，维嘉发现这个身体太弱小了。

　　她可不想变成罗丝玫瑰那样，空有强大精神力的人。习惯了强大肉身的她，不愿意再换成嘉米。

　　在那次制造中，SIN社拥有了完整的嘉米复制人数据，这也是为什么嘉米在沙杜卢组织，成为了量产货的原因。

　　不过后来的嘉米复制人，毕竟比不上第一次，消耗大量精力制造出的嘉米原型体。所以杀人蜂嘉米和嘉米复制人，实力并不是相同等级。

　　想要称霸世界，拥有无穷野心的维嘉。越来越习惯强大的力量，于是又将目光放在了波动空手流的隆身上。同时命令SIN社开展新的研究计划，这也是风水引擎、丹田引擎、塞斯的生化金属肉身。在那之后出现的原因。

　　拥有强大无比的精神力，哪怕身体损坏后，灵魂在精神力的保护下也不会消散，在维加将军被杀死时，维嘉挣脱了束缚，从尸体中钻了出来。

　　现在是以灵魂状态存在的她，理论上没有人能看见，灵魂没有衣服，她倒是可以用精神力模拟衣服出来，但会浪费精神力。反正也没有人会看见，维嘉也就懒得模拟了。

　　开着阴阳眼的王凌，于是就饱了一次眼福……

　　“可恶！”

　　维嘉的心中充满愤怒，维加将军的身体被打坏，失败！塞斯侵占了研制出的生化金属肉身。失败！而隆、王凌、智代，没有一个人的身体夺到了手中，更是失败！

　　她能用精神力夺舍，但——拥有灵魂的人，灵魂的生物磁场和身体契合，即便以她的精神力之强。也没办法直接夺舍。

　　罗丝玫瑰，进入的是还没有苏醒，相当于没有灵魂的克隆人体内。而维嘉，是依靠她所掌握的催眠术，先催眠对方，然后再将灵魂依附上去，用庞大的精神力闪电制造出磁场，驱散对方体内灵魂的生物磁场，使其魂飞魄散好占据肉身！

　　直接占据夺舍，那是不可能成功的。

　　众所周知，灵魂是一种生物磁场，人死后的鬼魂就是磁场，为什么鬼魂害怕打雷？因为闪电制造出的磁场，会驱散普通人弱小的灵魂磁场。

　　实际普通人的灵魂，根本等不到打雷，在脱离尸体后受地球磁场的影响，就已经自行消散了。

　　“可恶！眼前有这么好的肉身，却没办法得到，只有先回去侵占一个没有灵魂的嘉米复制人身体，再想办法获得更强的身体。”

　　维嘉愤愤的瞪了王凌一眼，感觉到了有些不对劲，王凌面色怪异，眉心中竖着的眼睛，明显正盯着她所在的方向。

　　“难道，那个奇怪的眼睛能看到我？”

　　维嘉身形在空中飘荡了几下，发现黑白色瞳孔的竖眼，在跟随她的身形移动，吓的惊叫了起来——当然作为灵魂的她，不可能发出声音，只是引起了一阵阴森的波动。

　　“嗯？”

　　元和智代，几乎同时面色一凛，看向了虚无的空中。

　　维嘉再也不敢在这待下去，这个金发爆乳，嘉米相貌的鬼魂，飘在空中双手捂着重点部位落荒而逃……

　　飞龙看见王凌、智代、元三人面色都有些不对，好奇问道：“发生什么了？”

　　“维加将军，好像没有死……”王凌皱眉道。

　　春丽失声叫了起来：“怎么可能，他的尸体不正在这里吗？”

　　“不是指尸体，是灵魂。”王凌解释道，“我开启天眼，能看见灵魂，我看到维加将军的灵魂逃走了。”

　　元捋着胡子，面色凝重地说道：“飞龙、春丽，你们两的心灵修为还不够，我也感觉到了，有什么不干净的东西，不过现在已经离开。”

　　“人死了会有灵魂？”飞龙有些难以置信。

　　春丽思索了一会，说道：“恐怕是有的，不过只有精神力特别强的人，死后灵魂才能保留下来，我们这样的格斗家，身体强大，精神力和灵魂不一定强大，我曾经和意大利一名研究精神力的女士，探讨过相关的情报。”

　　“她告诉我，精神力强到一定程度，甚至能以灵魂的状态生存下去。”

　　说到这，春丽猛地拍了一下手：“对了，王凌，那名女士前几天还联系过我，说想要见见你，和我打了招呼，估计她过个几天就会到来。”

　　王凌的心中很纳闷，他又不是街霸世界土著，哪里认识什么意大利人，难道是对元素波动拳感兴趣的人？

　　“谁想见我？”

　　“一个精神力社团的首脑，罗丝玫瑰女士。”

　　“扑通！”

　　王凌一头栽在了地上……

　　不管怎么说，维加将军算是被干掉了，到也爆出了一把钥匙：普通青铜钥匙，多少算一些收获。要是什么也没有，浪费了一瓶生命药剂，又累死累活的打斗，王凌就真的要气吐血了。

　　使用青铜钥匙，召唤出的宝箱中，只有一张技能卷轴，但这张卷轴给了王凌很大的惊喜：“精神力闪电：特殊卷轴，必须拥有精神力特长才能使用，使用后精神力变异，得到精神力闪电的特殊元素能量。”

　　王凌得到雷灵力，是依靠自身灵力，吸收了一颗雷电石的能量，才得以变异出来，过程并不轻松。这张特殊卷轴，能直接获得元素能量，省去了自行变异的麻烦。

　　热血队目前的两人，都没有精神力特长，这张卷轴只能给拥有精神力、气、念力三种能量的苏留着了。

　　“该死的，我为什么当时就发愣了呢！都怪维加将军的灵魂，居然是一个金发大美女，还光着身子，把我看得愣住了，要是把千奈美召唤出来，用能量弹轰击，哪怕拿七支刀上去，也能将她彻底干掉，一绝后患……”

　　事后回想一下，王凌心中后悔无比，要是将维加将军的灵魂也干掉，肯定会掉落一枚闪光白银钥匙，而不是现在的青铜钥匙。

　　恐怕闪光白银宝箱开出来的，就是电流冲击拳，而不是精神力闪电了。

　　“还好，总算是有收获，毕竟得到了精神力闪电的特殊卷轴。而且维加将军一旦彻底死亡，反派首领被杀，沙杜卢相当于是彻底覆灭，恐怕我和智代，也只能在这里再待一天，就必须返回梦想空间。”

　　在剧情世界中所有任务结束，一般来说只能多待一天。要是只有这么短时间，元这个想收徒的绝世强者，就没有太大用处了。

　　“没能得到丹田引擎，得到了丹田引擎改装的生化眼；没能得到风水引擎，得到了风水引擎设计图；没能得到电流冲击拳，得到了精神力闪电；没能找到豪鬼让智代拜师，和豪鬼同级的元却主动找了过来收徒。”

　　王凌赫然发现，来到这个世界，开始时制定的计划，目前几乎全部达成，虽然都有些偏差，但也得到了极大的好处。

　　“嗯，剩下还有8天多时间，一定要让智代从元身上，好好的学些技能才行。她现在常规的战斗手段，是太极拳和八卦掌，再增加丧流、忌流的暗杀拳法，战斗体系就能成熟了。再说元还有和瞬狱杀平级的奥义啼牙，还有点穴术……可惜，8天时间太少了，根本学不到太多东西，必须想点什么办法。”

　　王凌的心中暗暗思考着。

　　不过他现在最重要的，是好好休息恢复，持续开启阴阳眼，还经过了一场激烈战斗，这么长时间甚至影响到了精神，脑袋都有些眩晕。要知道额头正中，是松果体所在处，神经脉络的聚集地，这个地方开启阴阳眼，不可避免会影响到神经！

　　经过这次持续使用阴阳眼的经验，王凌感觉到，他一天最多只能施展1个小时，2个小时恐怕就是极限。再长时间，哪怕有灵海在，灵力的消耗能够承受，精神上也会无法承受。


第三百五十八章 奇怪的事情发生了

　　维加将军这个BOSS，虽然是死在王凌、智代的联手攻击中，但真正击败他的，是使用暗杀拳的元。

　　没有元的奥义，啼牙、龙咬叭击伤维加，即便两人联合，也根本不可能是其对手。

　　这样一个超级强者，想要收智代为徒，王凌又怎么会拒绝？他不拒绝，智代自然也不会拒绝。在和梦想者、剧情世界、空间、战斗等相关的事情上，智代全部都听从他的吩咐。

　　元算是中国老一辈的拳师，这个辈分的人，收徒是非常慎重的，他能看上智代这个徒弟，其实是有很多原因：第一，这名少女确实是难以一见的武学天才，而且没有真正的师父。

　　第二，现在的两名徒弟，李云（阴）、李扬（阳），都在香港混黑社会，让元心中多少有些不满。

　　第三，元知道自己活不了多久，他无妻无子，一生全部扑在武学上，融汇中国各派拳法，创造出的独门流派丧流、忌流，死后就变成失传，心中也不甘心。

　　李云、李扬的脾气秉性，并不适合学习暗杀拳，元传授两人的，分别是八极拳、螳螂拳，而不是作为底牌的丧流和忌流。

　　丧流脱胎于“鹤拳”，忌流脱胎于“蛇拳”，抛开了原本蛇鹤拳法的繁杂，又加入了其它拳法的精髓。

　　学习两系暗杀拳，必须有极好的武学底子，极高的天赋。还要有灭杀的意志。智代这个格斗少女，在元的眼中，简直是在临死前，上天派来将他的武学传承下去的使者。

　　徒弟想要遇到名师很难，师父想要遇到一个好徒弟，也不容易，元这样的中国老一辈拳术家。是非常重视传承的。

　　智代这样的徒弟，当然不能放过，现在既然应承下来。就要立刻拜师了。

　　以元的身份，收徒也有重要的规矩，起码要把李云、李扬两个徒弟喊来观礼。摆下收徒宴，让智代恭恭敬敬的磕头、认师，走完拜师的流程，然后才能传授，先传基本功，然后传高深武艺。

　　王凌和智代还有8天就要结束任务，至多待上9天就得返回，哪有那个时间和功夫？

　　“我们两人录属于国安局，沙杜卢的罪证，相关的科技情报。都已经收集到，恐怕过不了多久就必须返回，根本没办法待太多时间，这是组织上的命令和任务，不得不从。”

　　这是王凌想出来的借口。

　　91年的大陆。毕竟还不开明，国安局是极为神秘的组织，连作为国际刑警的春丽都没有联系。对作为“秘密特工”的王凌和智代，究竟是不是必须要这样，心中也不清楚。

　　不过有元这样的师父教导，还着急离开。这些人也没有怀疑，只是对大陆官方束缚人身自由的行为，进行了愤怒的批判。

　　元捻着胡子，阴沉着脸思考了一会，直接拍板道：“现在就拜师，我把丧流、忌流的功法、招式、奥义，这几天一并传授给你，你先将这些记住，回去述职之后，有时间再找我修行。”

　　“记住功法的运行方法，记住杀气的运用手段，记住招式奥义，即便我哪天病死，以后再也无法见面，也可以自己锻炼！”

　　要不是元害怕哪天突然死亡，智代的天赋又让他感觉珍稀，这个武学宗师肯定不会如此草率。

　　坐在靠背木椅上，旁边站着飞龙、春丽、王凌、还有彻底被震慑住，毕恭毕敬的拜森观礼，元接受了智代的跪拜磕头，又喝了一杯敬上来的香茶，师徒的名分就定了下来。

　　这时智代的徽章也传出了提示：“你和街霸世界的重要剧情人物元，达成师徒关系，因为两者之间的关系，等到你在这个世界的任务完成，到达返回时间时，可以通过支付货币点，延长留在本世界的时间，每多待一天，你必须支付1万货币点。”

　　现在的热血队，一共有11万7千货币点，也就是说，最多能让智代延长在街霸世界的时间11天。

　　这个提示，使得王凌的心中，又活动了起来，产生了一个计谋……

　　在观礼的人中，春丽是气功和腿法大成者；飞龙是开创飞天流的大师，全世界有300万弟子；拜森是重拳之王，曾经称霸拉斯维加斯。三人的地位都不低，但看到智代能拜在元的手下，还是满眼羡慕之色。

　　元这种绝世高手师父，实在是太难得了！特别是拜森，看见元一套啼牙将他心中如同战神的维加将军，从天空踢到地上，对这个瘦削的老头，简直佩服到了极点。

　　当天拜师之后，春丽亲自下厨烧菜，众人吃了一顿便饭，随即各自休息。

　　而这个时候，维嘉的灵魂已经飞回沙杜卢组织总部，飞入了SIN社。她原来的身体保存在一个秘密地方，那个身体并不强，拿出来也没有大用。研究所内有几只嘉米复制人，制造出来后正在玻璃容器内沉睡，只好先占据一个再说。

　　从这一点，就能看出这名BOSS的强大，她居然不用借助SIN社内的机器，就可以进行灵魂的附身！

　　维嘉的“维加将军”肉身失去，得到了嘉米复制人肉身，实力只有14个剧情格斗家程度，自然非常不满意。不过她的精神力还在，哪怕拥有普通人的肉身，也是一名罗丝玫瑰等级的强者。

　　“不行，这样的身体实在太弱小了，根本不实用……可恶，有那个老头在，不好夺取王凌或智代的肉身，也不知道隆在哪。用这样的身体，似乎不是他们的对手，又如何去进行催眠……”

　　维嘉用精神力震碎装满液体的玻璃容器，在一片弥漫的电弧中跳到外面。随手将实验台的白布抽下来，裹住赤裸的身体，在胸口处打了一个结。

　　两个听到容器破碎声，前来这里查探的科学家，被心情不好的她随手捏死，尸体扔到了一边。

　　“看来只有先催眠杀人蜂嘉米，或蜘蛛韩蛛俐……到底侵占哪个？嘉米和我原本的身体相貌一样。用起来比较习惯，而蛛俐拥有风水引擎，实力更强。真是难办啊。”

　　少女为难中……

　　目前美国的高层被狙杀过半，总统死亡，欧洲数个大国的部分首脑死亡。国际上形势十分动荡。本来在以美国为首的联合国军队，还有国际警察的联合进攻中，死伤惨重的泰国军队，这时得以缓过气来。

　　总之现在是在相持阶段，维嘉手下，格斗家强者死伤惨重，但那些擅于指挥作战的人员还在。这些都是有志于追随维嘉，称霸世界的危险人物，其中有不少维嘉在美国当上将时，从西点军校收罗到的人才。

　　沙杜卢组织内部发生的一切。和这些人才无关，他们都在曼谷市外围，率领着军队战斗。

　　在东南亚这种多山地密林的地方，因为美国总统被暗杀，形势动荡。作为主力的美国军队休整，数目不多的其他士兵，一时间也无法打下这个地方。

　　一夜过去，第二天，王凌从春丽处得知，隆、本田、樱等人。本来已经赶来了泰国。但刚下飞机，隆和本田两人，就被从日本国内紧急飞来的人员，召了回去——去保护天皇和首相。

　　维加将军击杀美国高层，12月份杀手击杀欧洲高层的事迹，将日本的政客吓坏了。

　　至于波动空手流的另一个弟子肯，先前在美国和维加将军等人战斗，所以也没有能够赶来泰国。

　　听到春丽的解释，王凌总算是明白，自从和沙盖特比武，通过全球直播的电视发布了那段消息后，在泰国待了4天多，为什么这些人没有来救援。

　　“投靠沙杜卢组织的格斗家（注：梦想者）不少，还有和强化人、复制人混杂的士兵，战力并不低。我和元前辈先前赶来救援，在曼谷外围的春日野樱就没有来，和香港来的格斗家火引弹一起，在帮助联合国军队。”春丽道。

　　“火引弹？”王凌有些好奇，他记得这是刚拳的弃徒，怎么也跑到泰国了。樱和火引弹见面了？樱在街霸4时，加入了火引弹的“最强流”，该不会是这次见面造成的吧……

　　春丽点头道：“火引弹来这里，是要感谢智代小姐杀死了沙盖特，为他报了杀父之仇，估计彻底击溃沙杜卢的军队后，他们也都会来和你们见面。”

　　飞龙在一旁说道：“我的伤势早已痊愈，在这也无事，我去助火引弹先生和联合国军队一臂之力，等战争胜利，曼谷市光复再见了。”

　　知道元在这教导功夫，被外人看见是忌讳，飞龙将拜森带走，前去支援军队去了。春丽也离开别墅，紧急前往国际刑警组织，将从王凌这拷贝的资料带向联合国。

　　于是这里只剩下元、王凌、智代三人。

　　拜森的这座别墅是在山坡上，山顶有一片树林绿地，很适合教导武技。

　　王凌也想去旁听搭便车，然而这看起来很普通的提议，却惹来了元的一顿教训：“你是有师傅的人，波动空手流传人，学习我别的功夫没什么，但我要教导智代的功夫，是丧流、忌流，暗杀拳的精髓，流派不传之秘！”

　　“你不拜在我的门下，我怎么能传你暗杀拳秘密？你拜在我的门下，没有师父同意，岂不是叛师之罪？我就是传了智代小徒，也会叮嘱她，不能将功夫传你，以免乱了规矩。”

　　“什么，师父死掉了？死掉了也不行，你还有师兄！我死后的事情管不了，在我死前，可不能传功夫害你。”元斩钉截铁地说道。

　　王凌顿时无语，当初隆传智代杀意之波动的秘密，也没有这么多讲究，中国老一辈就是这些臭规矩多，很多东西才会失传。

　　“切，不就是什么丧流、忌流暗杀拳么，再强能有龙之武技强？让我学我都不会去学，询问只不过是好奇罢了……”

　　王凌的心中正在暗暗腹诽，元突然绕到他的身后，在背心上点了一指。这一下出手奇快，气劲瞬间入体，封锁穴道，他根本没有任何防备心思，顿时中招。

　　元身形移动，闪电般的连续在他身上点了27次，捋着胡子笑道：“你额头有那奇怪的天眼，也不知有哪些妙用，不做点防备的话，说不定还真被你偷看到。我用丧流的气劲打穴手法，连点你27处穴道，彻底锁住你体内的经脉，灵力无法流动，这样你想冲穴也不行。”

　　“乖乖的躺一会吧，不要心急，待我传好了徒弟功夫，回来就放你。”

　　“等等，元前辈。”王凌浑身麻软，歪倒在地上，满头黑线道，“你和智代离开了，要是屋子中来敌人怎么办？那我不就死了？”

　　“这里哪会有敌人，再说我不是没有封你的哑穴么？来人了你就大喊，老夫我耳朵很好，在山顶能够听到。”

　　摆摆手，元直接从窗子中跳了出去——智代已经上山等着去了，当然不知道这里发生的一切。

　　王凌软在地上，心中又是好气又是好笑，试着运了运灵力，发现经脉被气劲阻碍，根本运转不起来，阴阳眼自然也打不开。想联系千奈美，又发现这只邪灵少女在沉睡，也没有任何反应。

　　“算了，应该不会有危险，反正真的要有危险了，千奈美也会及时醒来，让她把灵力灌注在我的身体上，从外面一瞬间就能冲开。”

　　王凌也不焦急，躺了一小会，突然疑惑的抽了抽鼻子，他没有听到任何脚步声，却明显闻到了一股属于年轻女子的体香，接着有柔软的唇瓣，覆盖在了他的嘴上。

　　“呃，是谁？为什么没有脚步声！”

　　王凌歪头躲开，心惊的询问，对方也不答话，只是在脸上亲吻。

　　正在他考虑要不要大喊“救命啊”时，两只光滑的手臂揽上了他的身体，三两下就扒掉了衣服和裤子。接着，一对修长有力，明显是女性格斗家才能拥有的大腿，跨在了他的身上，富有弹性的臀部，猛地坐了下来……


第三百五十九章 罗丝女士的到来

　　“元师父教了我暗杀拳的杀气运行方法，与杀意之波动，将杀意和波动之气结合，外放在体表的手段截然不同。”

　　“暗杀拳的杀气内敛，只有施展奥义，比如啼牙、死点穴时，才会将杀气一次性的喷涌出来，以气御招，产生巨大的伤害！”

　　学习到了新武功，智代兴致勃勃的诉说着，这个迟钝的武学少女，说了半天后，才发现王凌似乎有些神不守舍，奇怪地问道：“怎么了？”

　　蹲在墙角处，头上冒着无数黑线，整个人都苍白化的王凌，失魂落魄的答道：“没什么啊。”

　　“哦，是因为眼睛还不好，心中有些失落吗？”

　　“不是……”

　　“那你好好的休息吧，我下去到院子中练功了，顺便请教请教元师父，其他武功方面的问题。”智代有些失望地说道。

　　转头看到智代离开，王凌嘴角抽动了几下，心中默念道：“看来不是智代。”

　　“那会是谁？难道是离开的春丽回来了？可是……春丽和我不太熟，看她也不像饥渴的人……听说罗丝玫瑰想要来找我，难道是那个女人，看我无法反抗所以起了色心？也不太可能吧……又或是春日野樱来了，这个女孩还有些可能，毕竟在本田家时，她好像很仰慕我……”

　　“到底是哪个，我可不是小龙女啊啊！”王凌用指甲抓着墙壁，发出了咯吱咯吱的声音。抓出一道道沟壑，“身为一个男人，这是耻辱，不折不扣的耻辱！”

　　被莫名其妙的强“哔”了一次，王凌有些出离愤怒了，抓狂了一阵，他仔细思考当时的细节。想找出什么蛛丝马迹。

　　“非常紧……呃，我指的是大腿，腿夹得很有力。肌肉的结实和弹性，绝对是女性格斗家才能拥有，最重要的是。为什么我没有听到走路的声音？”

　　王凌最在意的就是这点，以他的身体素质，精神上的感应，哪怕再轻微的脚步声，应该都能清楚听见。但那名神秘的女子，没有任何脚步声，就非常让人惊异了。

　　“真是奇了怪了……”

　　思考了许久，王凌感觉有可能这名女子用软布包住了脚，又是用脚尖小心翼翼的行走。不过直接摸到别墅的三楼上，肯定对他比较熟悉。难道包住脚走上来，就是为那个目的？

　　“怒！！！”

　　既然想不明白，也就不再去想，第二天，王凌和智代说了一下元采用的手段。在智代的抱怨中，元没有再施展点穴的手段。

　　等到两人离开去山顶练武，王凌立刻躺在地上，装作被点穴全身无力——这舍身套狼的做法，是为了将女色狼钓出来，弄清她到底是什么人。

　　结果杯具的是。一连躺到元和智代返回，也没有发生任何特别的事……

　　第三天，别墅来了一名客人，虽然是女的，也是女性格斗家，但她是光明正大的从正门敲门而入，而且是在元和智代都在的时候。

　　看到这名女子王凌很是心惊了一下，智代的脸上也露出了警惕之色，这个人不是别人，正是当初带黑暗查理、摔角手巴迪前来，被千奈美用“毒与恨之嚎”打落地面，中了狂龙推袭死亡的罗丝玫瑰！

　　虽然事先听春丽说过，罗丝玫瑰想前来拜访，但并不清楚对方有什么目的。本该死去的人居然活着，王凌心中也极为戒备，还好有元在这，一切BOSS都是纸老虎。

　　“请不要担心，我没有任何恶意，而且我是来感谢你的，是你将我从维加将军的魔手中，拯救了出来。”罗丝玫瑰的表情很是温文尔雅，在意大利，她是一名地位崇高，有良好休养的贵族。

　　分宾主坐下之后，经过了罗丝玫瑰的解释，王凌恍然大悟道：“原来你被维加将军用催眠术控制了？怪不得，我还奇怪你这样的正派人物，应该不会听命于维加将军那样的独裁者。”

　　“不过你当时带给我们很大麻烦，要不是有鬼物能克制你，恐怕死亡的就是我们了。”

　　“万分抱歉！”

　　罗丝玫瑰的脸上满是歉意，她已从和春丽的联系中，得知了维加将军被击杀，开口道：“我听说你在维加将军死亡后，看见了灵魂离开身体的场景？”

　　“是的。”

　　“维加将军这个恶魔，是很难真正被杀死的。”罗丝玫瑰叹了口气。

　　在一旁的元对这些并不感兴趣，发现每天教导武技的时间到了，于是道：“我带徒儿去练功，你们两个说话吧。”

　　对这名绝世强者，罗丝玫瑰也很忌惮，连忙起身施礼道：“前辈您请便。”

　　目送元带着智代离开，王凌开始用灼热的目光凝视罗丝，在这火热的目光中，罗丝玫瑰摸了一下脸，奇怪地问道：“怎么了？我的脸上有什么吗？”

　　“呃，没什么。”

　　打量了罗丝的表情，王凌直觉应该不是这个女人，他转移话题道：“我的心中充满了疑惑，第一，你说你被催眠术控制，精神力和一个克隆人身体相连，灵魂占据那个身体作战。第二，维嘉那个女人，占据了维加将军的肉身，死后灵魂离开，应该会再去占据其他人的肉身。”

　　“我想不明白，你们究竟是怎么做到这一步的？在SIN社的研究生内，有灵魂转移的机器，借助机器还有可能，但你们只是人类啊！难道精神力强大到一定程度，就可以不断占据新身体，那岂不是永远也不会死亡？”

　　罗丝玫瑰笑了笑：“我听春丽说过，你拥有的能量不是气，是和灵魂有关的灵力。既然你救过我，我也不对你隐瞒，和你探讨一下灵魂的本质吧，你认为灵魂是什么东西？”

　　身为一名灵媒师职业的梦想者，在灵魂上王凌也算内行，组织了语言后说道：“灵魂，其实是一种生物磁场，称为灵魂磁场，磁场是由无数磁波组成的，这些磁波，是一个人记忆和意识的波动因子，无数波动因子组成的磁场，就是灵魂。”

　　“你进入了SIN社，看到那些嘉米复制人了吧，你认为她们有没有灵魂？”罗丝玫瑰微笑着道。

　　“一名复制人，利用科技手段培育出来，理论上不应该拥有灵魂，因为她没有任何的记忆和意识。但是，当一名复制人睁开眼睛，感受到外面的一切后，她对外界的反应，形成了意识在身体中凝聚，产生磁场，随即就拥有了灵魂。”王凌不确定的道。

　　“你的想法，和我的认知很相似，一名没有任何记忆和意志，宛如白纸的复制人，是不会有灵魂的。而当她睁开眼，或是脑海中被灌输了某些记忆，她就产生了灵魂。”

　　罗丝玫瑰停顿了一下，继续道：“我的精神力还不够强，只能占据没有灵魂的肉体。维嘉的精神力强于我，她可以催眠某个人，使对方的意识沉睡或服从她，这时灵魂磁场的波动减弱，从而去侵占肉体。”

　　“王凌先生，你难道没有发现，我和维嘉能力的共通点吗？”

　　仔细的思考了一会，王凌喃喃地道：“你们都拥有强大无比的精神力，维嘉的电流冲击拳，你的闪电心灵魔球……难道……占据他人身体的关键，是精神力闪电！”

　　“不错。”

　　罗丝玫瑰面露赞赏之色，微笑道，“灵魂，是一种特殊的生物磁场，普通人死亡后，弱小的灵魂磁场会立刻被外界磁场同化，相当于你们中国人常说的魂飞魄散。而传说中的恶鬼，利用强大的怨念扭曲了灵魂磁场，散发出特殊的负能量，能对抗外界磁场的影响，所以能存在下来。”

　　“精神力闪电能制造电流磁场，磁场相互影响，用强大的电流磁场保护灵魂，精神力在，闪电磁场不散，抵抗住外界磁场对灵魂磁场的影响，灵魂离开身体后就不会灭。”

　　“这是灵魂离开身体的秘密，只有离开身体，才能去占据别的身体。”

　　见王凌若有所思的点点头，罗丝玫瑰继续说道：“用精神力闪电制造的电流磁场，保护灵魂进入身体，灵魂磁场散发波长，同化这个身体，就能成功占据。”

　　“精神力比我强的维嘉，用精神力闪电制造的电流磁场，将被催眠后，或沉睡、或无法反抗之人，体内的灵魂磁场驱散，使其魂飞魄散再占据身体。如果一个人意识清醒，灵魂磁场稳固，处于身体中时是很难被驱散的。”

　　“精神力闪电，磁场……原来这是关键……”

　　王凌想了想，又问道：“那占据了一个身体，灵魂再主动离开，这个身体会不会自己产生灵魂？”

　　“不会。”

　　罗丝玫瑰摇头道：“正常情况下，一个身体只能适应一种灵魂磁场，被磁场影响到，身体就会和灵魂固化在一起，你可以用磁化这个概念来理解。灵魂离开，磁化的身体无法产生灵魂，在身体机能停止后，就会变成死人。”

　　“呵呵……”她笑了笑道，“如果能自行产生灵魂，那我控制克隆人和你们战斗，我的身体不就会再产生灵魂了吗，我还如何在克隆人被你杀死后，返回自己的身体？”


第三百六十章 心灵笔记

　　和罗丝玫瑰一番交谈，王凌明白了灵魂转移的秘密，同时也对那张卷轴：精神力闪电，有了极大的期待。

　　维加将军的能量，是精神力、气、精神力闪电；罗丝玫瑰的能量，是精神力，精神力闪电、念力。

　　目前苏拥有的，有精神力、气、念力，再加精神力闪电的变异进阶，几乎相当于是维加将军＋罗丝玫瑰的合体。

　　潜力之大，可想而知！

　　苏没有格斗天赋，无法通过精神力闪电，自创出类似于“电流冲击拳”的招式，但——罗丝玫瑰有一项能力，会非常适合他，就是环绕在身边，用念力和精神力闪电，凝聚出的能量球。

　　攻防一体的心灵魔球。

　　既然罗丝玫瑰来了，王凌当然要请教这个技能，可罗丝并不是隆，也不是元，哪怕替她打破了维加将军的催眠，也不可能让她感激到交出秘术的程度。

　　还好，王凌是一名灵媒师，拥有仓院流灵媒道的传承，起码供子祖师手札内的秘术，肯定能引起这个心灵魔术师的兴趣。

　　“罗丝女士，你知道，我的女伴是一名道士，甚至拥有豢养鬼物的能力，她的秘术我全部知晓，不知你有没有兴趣，和我进行一些学术方面的交流？”

　　“哦？”

　　罗丝玫瑰好奇的眨了眨眼睛，她对千奈美那只鬼女，确实非常感兴趣。能量物质化的灵魂，让她很难想象究竟是如何做到的。其实前来寻找王凌，也有请教相关知识的想法。

　　一个是街霸世界精神力社团的首领，一个是拥有灵媒师职业的梦想者，两人在接下来的几天中进行了交流。

　　“灵魂磁场不断产生波动，释放出的能量是灵力，只不过普通人的灵魂磁场太弱小，根本感觉不到。无法积存，也无法运用灵力。和获得灵力比起来，开发肉体得到气。无疑要简单许多。”

　　“死者形成怨灵后，灵魂磁场被极端意志扭曲，释放出和灵力截然相反的负能量。这种能量是怨气。”

　　王凌说出了相关的理论概念，引导罗丝感应，不过这名女士的灵魂磁场，散发出的波长，全部会变成精神力，当然不可能获得灵力这种能量。

　　“无法获得灵力没什么，我比较想知道，那只能固化灵魂磁场，显出形体的鬼女，是怎么办到的？”罗丝问道。

　　对于罗丝的疑问。王凌给她讲解了灵媒道中，收取持有灵的秘术。

　　其实这名女士的技能：释放精神力闪电，利用念力固化，制造出电属性的心灵魔球，这和灵体很相似。可以算是元素能量体。受到王凌的启发后，如果能得到完整的灵魂，说不定还真能制造个持有灵出来。

　　“我到不想豢养什么鬼物，和得到鬼物相比，能将心灵魔球，转变成具有自我意识的能量体。相当于能量生命的存在，那才是值得研究的方向。OK，下一个研究课题，就是创造能量生命！”

　　罗丝制定出了下一步的研究计划。

　　曼谷市外的战斗仍在进行，这里的别墅却相当于一处世外桃源，智代跟随元学习暗杀拳，王凌和罗丝在这做研究。

　　反正和剧情人物间，不会有利益冲突，王凌对这名精神、心灵方面的大师，开放了灵媒道的不少秘术，同时也收获了罗丝玫瑰的一件重要物品，开启转职任务的道具：“罗丝的心灵笔记！”

　　这本笔记，和供子的灵媒手札类似，都是记载了修行方面的知识，只不过灵媒手札主要是秘术，心灵笔记主要是精神力、念力、灵魂方面的理论，和一些精神力运动手段，比如：如何用电流磁场保护灵魂磁场，进行灵魂转移；如何用精神力闪电、念力形成辅助战斗的心灵魔球；如何用精神力闪电制造能量团，当做飞行道具发射出去。

　　其它方面，还有罗丝玫瑰在精神预知、占卜、念力护罩，精神力墙壁，灵魂波场共振等各方面的研究。

　　最重要的一点，这件不起眼的道具，可以在拥有精神力相关职业的世界使用，开启法系“心灵魔术师”的转职任务。

　　对于王凌，这个笔记几乎没有任何作用，但对苏来说，这是比暗金装备，S级技能还要珍贵的宝物！

　　想一想，供子的灵媒手札，对王凌有什么作用？当初的转职任务道具，又记载了大量秘术：机关锁、阴阳眼、持有灵，甚至还有灵媒师的顶级秘术“降神术”。

　　反正苏以后会是热血队的成员，对于提供灵媒道秘术，交换到这本笔记的做法，王凌心中极为满意。

　　得到了新研究课题，一大堆灵魂方面的知识，罗丝玫瑰在这里待了5天，随即返回意大利，准备带着她的精神力社团做项目。

　　这座别墅中，就又只剩下王凌、智代、元三个人。

　　距任务完成还有最后2天，于是王凌将先前考虑的计划，告诉了智代：“元身上患有绝症，想救他很容易，SIN社内有嘉米复制人的身体，和灵魂转移的机器……啊，智代你别打我，我没说要把元的灵魂转移到嘉米身上，我是说，可以从元身上提取细胞，制造一个新身体出来。”

　　“虽然这个身体不强，可以让元重新修行，反正记忆和意识不会消失，有修行手段和经验在，要不了几年，就能将实力修回去。”

　　听到王凌的这番话，智代立刻站起身道：“我去和元师父说，询问一下他的意见，更换一个健康的身体就能避免死亡，恐怕他会同意的。”

　　“等等！”王凌连忙阻拦，“现在先别说，更换身体他的实力会变弱，有件很重要的事需要他去做——陪着你去见豪鬼。”

　　“等任务结束时，我会返回梦想空间，你待在这里去见豪鬼。1天1万货币点？没有事，你最多能待11天时间，还不够的话，想办法击杀拜森，至少能得到1万3千点，那就是13天。”

　　“这段时间是支付货币点停留，随时可以传送回空间，你就能带元去见在岛屿上修行的豪鬼。我已经拜托罗丝玫瑰，用占卜术推算出了狱炎岛的位置，就在日本岛靠近太平洋的一侧。”

　　“有随时返回空间的能力，你就不用怕变态的豪鬼，发起疯将你击杀。带元去你也能有个保镖，两人肯定会比武战斗，你可以观摩豪鬼的奥义。嗯，说不定两人打到最后，变的油尽灯枯，临死前把功夫全部传授给你。”

　　因为自己的遭遇，回想起神雕侠侣的王凌，开始YY小说中欧阳锋和洪七公比斗，杨过得到好处的场景。

　　“总之见到豪鬼时，你显露杀意之波动，就会有从他那得到阿修罗闪空、瞬狱杀等修行方法的机会，虽然可能性不大，但也值得消耗货币点去赌一赌。到时关键在于随机应变，我也没办法直接帮你，你自己看着做吧。”

　　王凌现在不敢让智代去见豪鬼，那个疯子，只要和他打交道的，除了主角隆，其他人的下场，几乎都是被轰杀成渣。等到支付货币点停留时，有随时传送回空间的保险，就不会有任何问题了。

　　目前只剩下最后2天时间，王凌到想去沙杜卢组织总部，SIN社研究所看看，说不定还能弄到什么好处。不过想到维加将军死亡，维嘉还在，这个女鬼肯定侵占了一名嘉米复制人，有庞大的精神力，保守估计也是罗丝玫瑰级别的强人！

　　思考了一番后，王凌也只得按捺下这个想法，准备乖乖在别墅待两天，到时不做任何停留立刻返回。

　　他现在就是个瞎子，一天24小时，阴阳眼只能开1个小时，其他都在黑暗中度过，实在是受够了！

　　其实返回空间，两只生化眼会不会被承认，王凌也没有把握，他现在非常心急想知道结果。

　　控制引力，控制斥力——这简直就是火影世界中，天道佩恩的能力，不折不扣的BOSS级技能，实力是拉风无比。

　　“希望不要出现什么意外吧……”王凌默默的祈祷。

　　而同一个时间，沙杜卢总部内，一名少女正在发脾气：“可恶！该死的老头、该死的王凌、该死的智代，还有该死的罗丝玫瑰！”

　　这名少女愤怒的大叫着，将一件件物品狠狠地砸在地上，摔的粉碎。

　　“大人请息怒，您一定能成功夺取到身体的。”金发碧眼的女子，跪在地上劝说道。

　　这名女子脸颊右侧有一道浅浅的疤痕，明显是杀人蜂嘉米正体。正在摔东西的少女，黑色秀发扎成了奇特的山羊角发型，一对紫色眼睛，柳叶眉和薄薄的唇瓣点缀在瓜子脸上，显得精致非常，这少女赫然是蛛俐。

　　只不过蛛俐没有穿性感暴露的蜘蛛束胸，跆拳道裤子和黑色腰带，而是穿了一声纯黑色警察制服，笔挺制服上有两排银亮的金属纽扣，配上后面鲜艳的黑红色披风，不得不说实在霸气非常。


第三百六十一章 喷发吧王凌

　　看嘉米恭敬的态度，和这一身服装打扮，显然这不可能是蛛俐本人，而是通过催眠术，催眠了原本的蛛俐，侵占身体的沙杜卢首领：维嘉！

　　占据了蛛俐肉身的维嘉，面如寒霜，因为愤怒，她的身上在不断闪现电流霹雳，简直就是一个电人。

　　摔了一堆东西发泄心中怒气后，维嘉对跪在地上的嘉米道：“把那套衣服给我拿来。”

　　“大人您今天还去？”

　　“难道你希望我一直用这个身体？”维嘉冷哼一声道，“蛛俐的身体，除了风水引擎，其他简直是一无是处，比我原来的维加将军肉身，弱小的太多了。”

　　结果嘉米递来的衣服，维嘉换上了黑红色的蜘蛛形束胸，宽松的白裤子，又系上黑色长腰带，在镜子前照了照，不悦的皱了皱眉毛。

　　“只能先将就着用，不过很快我就能拥有新的身体了，一个年轻强壮，相貌英俊，富有潜力的身体。”

　　“可惜，更好的目标是隆，或者那个击败沙盖特的少女，但一时间也找不到隆在哪。智代那个女子，一直都在元身边接受教导，我的目标也只能是王凌了。”

　　微微叹了口气，维嘉的身形飞离地面，飞出了沙杜卢总部，从天空向拜森别墅的方向飞去……

　　第10天——也就是街霸世界中，任务结束的前一天，早上元依旧带智代到山顶去教导暗杀拳。

　　罗丝玫瑰已经离开，王凌一个人在别墅中。盘腿静坐，进行每天例行的灵媒术灵想，这时他突然闻到了一股清淡的少女体香。

　　“有女人？没有脚步声，难道是那天的女子？”

　　王凌立刻施展了阴阳眼秘术，眉心竖眼打开，看到面前的女子，他惊讶道：“啊。是你！”

　　一个少女俏生生站在他的身前，紫眸粉唇，黑发雪肌。居然是在日本奈良时，曾经有过一次激烈战斗的蛛俐。

　　“你……你怎么来了？”

　　王凌神色顿时有些不自在，他并不想在街霸世界中。再次见到这名难缠的女子，而且智代就在山上，虽然离得不近，但如果突然回来，那可就糟糕了。

　　毕竟是对蛛俐的恨意，智代才觉醒出杀意之波动。

　　“你快些……喂……”

　　王凌正在说话，面前的蛛俐却一下跳了过来，双手搂抱，两腿抬起上夹，八爪鱼般的缠在了他的身上。

　　蛛俐的上衣。只是一件短小的蜘蛛形束胸，还没半个肚兜大，大片雪白滑腻的肌肤都裸露在外。王凌一被她缠住，立刻闻到了茉莉花味的体香，感觉到了紧紧贴住的柔软。

　　“王凌。我要”蛛俐满面春色，身上的温度烫的惊人，显然已经处在了发情状态。

　　“我女朋友就在别墅外的山上，你这是……喂，那个地方不能乱摸！”王凌抬起双手想将蛛俐拉开，但动作很快就僵住了。因为他的要害，被一只柔软的小手，捏住了手掌心里。

　　蛛俐脸上满是红晕，眼睛水汪汪的，嘴巴凑到了王凌耳朵边，吐气如兰的吹着耳垂：“没事的，6天前我们亲密了一番，不也没被她发现么？”

　　“原来是你！”

　　王凌额上出现了一个井字，那天他被点穴无法反抗，发生的事情，可以说是一生之痛。他还以为是春丽、罗丝、樱，没想到居然是蛛俐，这女人怎么摸到这来的？

　　“有话好说，你先把手松开，啊！”王凌的面皮发红，蛛俐抓着他要害的那只手，用上了极大的力气。多亏他的身体数值很高，要是普通人，恐怕这一下就完蛋了。

　　这还不是关键，关键是蛛俐用腿夹着他，左手抓住那个地方，空着的右手拉开了自己的束胸，两个雪白挺拔的肉球，立刻弹了出来。

　　“给我嘛”

　　听到这软绵绵的声音，王凌的心中激烈斗争着，如果是不熟悉的女子，他肯定会立刻将其推开，但毕竟是熟人，要害还被对方掌握着……

　　“和这个女人，有过两次肌肤之亲，即便再多做一次，也没什么吧……智代在山上和元习武，起码到中午吃饭时才会回来，还有5个多小时的时间……话说，这算不算偷情？”

　　身上挂了一个性感惹火，光着上半身的大美女，又被控制了关键之处，王凌在经过激烈的心理斗争后，产生了自暴自弃的想法。

　　于是，不一会，两人就光溜溜的缠在了一起……

　　“嗯？奇怪，这次她怎么这么热烈和……温顺？和第一次在奈良山上时完全不同啊！”

　　王凌心中很是有些奇怪，他还担心两人动作太激烈将这所别墅毁掉，毕竟上次战的地面都下陷了。可这次蛛俐索取的很厉害，却没有任何过激动作，只是拼命的挺身迎合，似乎和这名少女的性格不像。

　　“不过这样的性格，比那个时候可爱多了，嗯嗯，好担心被智代看见啊……嗯嗯……”

　　躺在地上战了一次后，蛛俐并不放手，王凌只得配合，两人在沙发上又战了一次，战着战又滚到了床底下，然后又到浴室战了一次……3个小时过去了，要不是梦想者身体素质过人，作为格斗家的蛛俐，也有着极高的身体柔韧性，恐怕两人都会累倒下。

　　“喂，蛛俐，已经够了吧，都这么多次了……”

　　“不嘛，我还要”

　　对于这名少女的哀求，王凌只得无奈地叹了口气，接着口又被堵住，带着体温的火热津液，跟随蛛俐的舌头度了过来。

　　因为战斗的时间太过长久，根本没办法支持阴阳眼的持续开启，看不到任何东西的王凌，没有发现蛛俐在亲吻时，那满是灿烂艳红的脸上，一闪而过的阴狠之色。

　　“怎么回事，难道是做的次数太多了？我怎么感觉脑袋晕乎乎的？啊……怎么回事，心里突然好热，忍不住了！”

　　“吃了SIN社特别研制的超级致幻剂和催情粉，你的脑袋当然会晕，心里当然会热啊。”

　　蛛俐的口中，发出了阴测测的声音，“多次结合的疲惫身体，恐怕你的精力已经到极限了吧，再加上这两样东西……那么……”

　　这名少女，突然用足以施展奥义的力气，配合格斗家对肌肉的控制力，猛地收缩起了体内的肌肉：“喷发吧，王凌！”

　　“啊，你……”

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰”

　　在几乎没有止境的爆发中，王凌大脑被剧烈的感觉淹没，变的一片空白，意识进入了失神状态。

　　“就是这个时候！”

　　作为受体，在激烈的触感下全身泛起红潮，完全变成粉红色的蛛俐，这一刻眼中突然闪过了一丝精光。她的身体猛地瘫软，一个肉眼看不见的灵魂，在电磁场的包裹下，瞬间离开身体，顺着连接处冲入了王凌的体内。

　　罗丝只能占据没有灵魂的身体，维嘉的精神力更强，能占据有灵魂的身体，但无法占据清醒之人的身体。

　　必须依靠催眠。

　　蛛俐是维嘉的手下，嘉米复制人亮出真正身份后，不会对她这名首领有多少警惕之心，很容易就被催眠了。王凌等人，又怎么可能让她站在身前，施展催眠术？

　　用精神力制造的电磁场，驱散蛛俐的灵魂磁场之时，维嘉能看到磁场包含的记忆，知道了蛛俐曾经和王凌发生的“苟且之事”。

　　在结合到高潮时，会有兴奋至极的意识空白阶段，虽然时间很短，但1、2秒的时间，也和被催眠术控制，意识无法反抗差不了多少。所以维嘉产生了利用身体，使王凌的意识空白，趁机遁出灵魂磁场，侵占他身体的想法。

　　上次她来到这，王凌正巧被点穴，元和智代又离开了。

　　在这个极好的机会下，维嘉使出了所有手段，累的几乎虚脱。可是梦想者神经坚韧，不到顶级高潮根本不会失神，行动自然是失败了，只得拖着疲惫的身躯恼火离开。

　　维嘉返回沙杜卢组织后，命令SIN社的研究员紧急研制超级药物，一天之后药物生产出来，在第3天赶来时，却发现罗丝玫瑰这个女人在别墅中陪着王凌。

　　罗丝一连待了五天，维嘉在这么长的时间中，眼巴巴的在外面守着，都没有能找到行动的机会，白白浪费时间，也难怪会在沙杜卢总部大发雷霆。

　　不过现在总算成功了，长达3个多小时，多次的高潮，使王凌精神麻痹。再通过唾液喂入超级迷幻药和催情粉，终于使他到了失神状态，早已做好准备的维嘉，立刻用精神力闪电制造电磁场保护灵魂，遁出蛛俐的身体，进入这名男子的体内。

　　为了追求最大速度，自然是通过连接的地方进入了……

　　“这个身体是我的了！虽然没有维加将军的身体强大，但发展潜力更大！这次沙杜卢组织，受到联合军队的攻击，恐怕会彻底覆灭。不过我有了这个身体，以后会有足够时间重新开始，在未来卷土重来，哦呵呵呵呵呵呵！”


第三百六十二章 蛛俐的肉身

　　维嘉的灵魂，瞬间就进入了王凌体内，但是，她立刻就被看到的一切所惊呆了：“天哪……这是什么？”

　　作为灵媒师的王凌，灵魂是在开辟的灵魂空间内，维嘉自然是进入到了他的灵魂空间。

　　维嘉发现王凌的灵魂下方，有一片白色光芒汇聚而成的液体湖泊，这些液体明显是浓度极高的能量。

　　而另一边，还有一个液体湖泊，汇成这片湖泊的，是金色河银色的光芒。让她震惊的是，在湖泊内部，封存了两只散发着强大威压的龙形！

　　除了这些之外，一只血液般鲜红，似乎是头发结成的茧子，悬浮在这片空间的角落里。

　　“王凌究竟是什么人，怎么会有这些奇怪的东西！”

　　正在维嘉注视这一切时，血红色茧子舒展开来，无数发丝收拢，显出了一个全身惨白，鬼气深深的少女。

　　“是那天在和沙盖特的比武中，出现的鬼女！”

　　虽然不知是怎么回事，维嘉也本能的感觉到了不好，立刻想离开这个奇特的空间，可惜灵媒师的灵魂空间，进来容易，出去就不是那么容易的了。

　　灵魂无法说话，但能通过意识发出波动，苏醒的千奈美，无奈的做出了一个捂脑袋的动作：“我愚蠢的主人，又惹到了什么麻烦？让我好好的沉睡恢复都不行……不过这是什么，女人的灵魂？”

　　看到维嘉似乎想逃走。她轻笑道：“作为灵魂，居然敢主动上灵媒师的身，我是不是该夸奖你一句愚蠢？不过既然来了，也就不要想出去了，给我留下来吧！”

　　千奈美头发一甩，血发急速生长缠向维嘉的灵魂，但从维嘉的身上。猛地爆开了一串闪电，将缠来的大片头发击碎。

　　维嘉的灵魂，并不是不设防的。强大的精神力形成精神力闪电，构筑电流磁场保护灵魂磁场——也就是说，她的灵魂有极强的电流进行防御。

　　“嗯？”

　　想不到对方仅仅是灵魂。居然有抵挡的手段，千奈美冷酷的一笑。

　　她的额头上，突然显出了一个金色的符文印记，大量黑色怨气从身上涌出，将她身体笼罩，在怨气的弥漫之中，一只有着金色瞳孔的竖眼出现了。

　　居然是曾经在王凌灵魂空间中，出现过的魔君之眼！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　在魔君之眼的死亡凝视下，维嘉发出了痛苦的意识波动，包裹灵魂外部。保护灵魂的电流磁场被目光击散，化作无数闪电弥漫，灵魂也在可怕竖眼的注视下迅速变淡。

　　“不要啊，救命，我不想死啊！”

　　维嘉灵魂恐惧的挣扎着。这名妄图称霸世界的少女，并不甘心就这样死去。可惜她进入王凌的灵魂空间，遇到千奈美这蛇蝎心灵的邪灵少女，又怎么能得到任何怜悯？

　　千奈美利用混沌魔力，借助怨气将身体化为魔君之眼，发出死亡凝视。哪怕维嘉的精神力闪电。制造出的电磁场再强大，也无法对抗这灭绝一切的冰冷目光！

　　电磁场被击散，内部的灵魂磁场直接受到攻击，仅仅数息时间，这名强大的BOSS，就在死亡凝视之下魂飞魄散了。

　　街霸2的最终BOSS，发动战争对抗世界的强者，彻底死亡！

　　而在这一瞬间，所有梦想者的徽章，也同时传来了提示：“沙杜卢组织的首领彻底死亡，街霸世界主线任务提前结束，下面计算梦想者完成任务的情况，截止目前时间段，未达成目标的给予抹杀。”

　　“成功达成任务的梦想者，因为主线任务非正常结束，在街霸世界中的额外停留时间，将会减少为12个小时。”

　　王凌的脑海之中，响起的徽章提示道：“12个小时之内，你随时能选择主动返回梦想空间，到时间没有做出选择，将会强制传送回梦想空间。”

　　在山顶上，正跟随元习武的智代，得到的提示还包括：“你可以支付货币点，延长在街霸世界的停留时间，每多停留一天，你必须支付1万货币点，在这段时间内，你可以随时主动返回梦想空间。”

　　被徽章提示惊醒的王凌，忍住心中的惊骇，立刻进入内视状态。他的意识冲入灵魂空间，从消灭了维嘉的千奈美那，得知了发生的一切。

　　维嘉毁灭蛛俐灵魂时，灵魂磁场崩溃，看到了记忆和意识，千奈美毁灭维嘉灵魂时，自然也看到了维嘉的意识和记忆。

　　其实千奈美不出手，维嘉在灵魂空间也活不了多久，这里到处都是灵力，出不去，也无法侵占灵媒师强大灵魂的她，一旦护身电磁场被灵力驱散，就会迎来死亡的命运。

　　“原来……维嘉占据蛛俐的身体，想再来侵占我的身体？这家伙居然如此阴险！”王凌心中难以相信。

　　“呵呵呵……我的主人，这不又便宜了你一次？嗯，你好像是第二次偷情了，维嘉虽然占据了蛛俐的身体，但灵魂不同，这是两个不同的人哦。如果智代知道了这些，杀意之波动会不会变得更强？”

　　在浑身散发黑气的千奈美，传来的意识波动恐吓中，王凌无话可说，只好立刻离开了灵魂空间。

　　和蛛俐在房屋中留下的痕迹，必须赶快处理掉，还好这里是别墅三楼，无论元还是智代，都很少上来。

　　让王凌宽心的是，虽然智代得到了徽章提示，但并没有提前回来。处理了房屋内的大量痕迹，喷洒香水改变屋子气味，洗了洗自己的身体后，应该不会出现什么被发现的危机了。

　　不过还有一个需要处理的东西，摆在王凌的面前：蛛俐失去灵魂的身体！

　　占据这个身体的灵魂消散。但身体的机能并没有停止，现在的蛛俐，和SIN社研究所内，那些还没生出灵魂的嘉米复制人差不了多少。

　　当然，如果不处理，又没有很好的隔离容器保存，这个身体会渐渐停止机能的运转。变成一具尸体。

　　开启阴阳眼，看着这具身上还残留粉红色泽，软在地上。光溜溜的蛛俐肉身，王凌心中涌起了一股强烈的冲动——并不是说他心理变态，想对这具没有灵魂的身体做什么。而是这个身体使他想到了一件事。

　　很显然，这是一具十分强大的身体，拥有街霸剧情格斗家的身体素质，拥有风水引擎的外挂，当初蛛俐开启风水引擎时，甚至将他打的毫无还手之力！

　　蛛俐是一名近战格斗家，和智代相似，开启风水引擎时，她应该至少不会弱于使出杀意之波动的智代。

　　塞斯依靠着生化金属肉身、丹田引擎，能成为最终BOSS级的人物。蛛俐身体是不如塞斯，风水引擎也不如丹田引擎，但也是一个沙盖特级的中BOSS。

　　这样的身体，当做破烂扔掉实在太可惜了，没有灵魂的身体。正是夺舍的好材料啊！

　　王凌想到了苏。

　　苏有精神力特长，得到“精神力闪电”的卷轴，就可以变异出这种能量，罗丝玫瑰的心灵笔记中，记载着如何通过精神力闪电形成磁场，保护灵魂磁场占据肉身的方法。

　　也就是说。苏只要获得了精神力闪电，就会有占据缺少灵魂的肉身的能力！

　　那个小男孩拥有不错的远程战力，但是近战实力极为薄弱，而且以他的天赋，不可能像智代那样成为一名近战者，占据一个拥有强大近战实力的肉身，岂不是一条变强的捷径？

　　需要远程战斗时，用原本的身体战斗，需要近战时，来个灵魂转移，换上蛛俐的身体，不同的身体应对不同的场面。

　　王凌非常心动！

　　以苏的天赋，获得了罗丝玫瑰的心灵笔记，未来在精神力方面的成就肯定会极高。

　　现在他的实力不错，但还称不上顶尖强者，仍然会有死亡的风险。王凌目前无法获得增加队伍人数的珍稀道具，也没办法将他收进来，保护这名潜力极高的队伍内定人员。

　　功夫卡的5名功夫大师，在中级区世界，开始时还能派上用处，5人联手，起码能打得过本田这样的格斗家。但随着世界难度增加，以后作用会越来越小，他们来保护苏，终究不是一个好办法。

　　只要苏得到这具身体，弱点完全可以自行弥补！

　　这相当于将蛛俐炼成修真系的“身外化身”，只不过不是和本体共同战斗的化身，一次性只能控制一个身体。

　　毕竟到时候占据肉身，是依靠自身的能力，空间应该不会屏蔽苏的做法。

　　“唯一的问题是，如何将蛛俐的身体带出街霸世界？这可不是一件装备，或者是一件道具，能带出去的啊！虽然身体能放入空间袋，但一离开剧情世界，肯定会被空间当做违禁品强行清除。”

　　王凌的心中充满了烦恼。

　　他皱眉想了一会，看到小腹微微凸起的蛛俐，下身在缓缓流出液体，擦着额头的冷汗道：“这不怪我，都怪维嘉弄来的药物……不过，还是先将这身体洗一下比较好。”

　　将蛛俐的肉身抱到浴室内，把满满的东西倒掉，又好好的清洗了一通。将少女身上的水擦干净后，王凌眼神一亮：“有了！”


第三百六十三章 辉煌战役

　　王凌想到的方法，是利用邪灵少女千奈美，上蛛俐的肉身。

　　鬼上身！

　　在逆转裁判中，灵媒师可以用通灵术，召唤来鬼魂上自己的身体，那其实并不是鬼魂——而是灵体。

　　纯粹的鬼魂，就是脆弱的生物磁场，很快就会自行消散。逆转裁判有冥界，鬼魂进入冥界后，吸收其中的灵力，就变成了灵体。

　　千奈美是一只邪灵，成为王凌的持有灵后，吸收灵媒师的灵力，又吸收了戒灵怨气，魔君的混沌魔力，已经很是不凡，这只强大的邪灵，完全可以主动依附在肉身上。

　　有灵魂的肉身，灵魂和身体紧密结合，无法占据，失去灵魂的肉身，根本不设防，以千奈美灵体的强大程度，完全能占据这个身体。

　　当然，只能是短时间占据，毕竟灵体上身后会消耗能量，普通的肉身，可没有灵媒师体内的灵力，能供灵体上身后挥霍。

　　持有灵和灵媒师是两位一体的，灵媒师被传送回去，持有灵也会同时返回，依靠两者间的联系，把蛛俐的肉身带走！趁千奈美还没有沉睡，王凌连忙联系到她，让她帮助自己。

　　“……主人，你难道不知道，我在和罗丝玫瑰的战斗中，施展秘术损伤了本源，需要大量时间恢复吗？能不能让我好好地睡上几天？”

　　抱怨归抱怨，千奈美也明白一具失去灵魂，却保留着身体机能的肉身。会多么珍贵——这可不是嘉米复制人的大路货色。当这名邪灵少女依附在身体上后，一阵黑色的怨气闪过，蛛俐的身体和相貌已经完全变换。

　　千奈美的邪灵体中包含灵力，上身后，就像是蛛俐通灵了她一样，灵力改造肉体，相当于变了另外一个人。

　　“呜……这个身体。呜……好痛……”

　　因为在附身前，用一张浴巾盖住了蛛俐的裸体，到没有出现什么走光让人饱眼福的事件。但刚刚上身，千奈美就痛呼了一声，她有些踉跄的用手按着浴巾。艰难的站了起来，怒道：“都是你干的好事！”

　　王凌纯洁的眨了眨眼睛。

　　千奈美表情恼火的喘息了几下，被白色浴巾裹住的胸部一起一伏，接着道：“这个身体没有灵力，我无法长久的上身，否则消耗的灵力太多，我也受不了。”

　　“另外……用上身的方法带走身体，会不会像那次你利用热血契约，把智代带出去一样，受到梦想空间的惩罚？再进入什么惩罚世界？”

　　王凌想了想道：“应该不会。那次是钻空间规则相互矛盾的空子，性质恶劣。这次是利用我灵媒师职业，收取的持有灵能力，用能力带出去难道还会受惩罚？再说一具只能丢垃圾桶的肉身，空间也不可能会斤斤计较。”

　　“当然。如果空间小心眼，强行把肉身剥离下来，那我也没有办法，总之试一试就能知道了。”

　　千奈美点头道：“那快些回去吧，主动上身坚持不了多久的。”

　　“行，我通过队伍契约。和智代联系。”

　　现在已经随时可以传回空间，就是不主动返回，再过11个多小时，也会被强制性遣送回去，王凌目前等于是瞎子，根本没有心思在街霸世界多待。

　　和智代联系交代一番，又在别墅留下一张不使元怀疑的便条，说国家紧急召唤必须立刻前往。一道光芒闪过，作为灵媒师的王凌，作为持有灵的千奈美，一起被传回了梦想空间。

　　“你成功完成了街霸世界的主线任务，下面由主脑分机对你的任务表现进行评定：世界：街霸场景：FC12人街霸（后期场景发生改变）

　　难度：C级完成度评价：S热血队每名成员，每人获得的奖励将会相同：任务奖励：C级难度过关宝箱一只：白银闪光宝箱货币点：35000（主线任务一：3000，主线任务二：5000点，对世界主线造成巨大影响10000点，击杀塞斯9000点，击杀维嘉8000点。）

　　属性点：14（基础奖励9点，完成度为S，额外提升5点。）

　　技能点：11（基础奖励6点，完成度为S，额外提升5点。）

　　梦想技能点：1额外奖励：S级难度任务世界，或其他难度任务世界，S、X评价下，在完成任务后，你将会获得一次珍贵稀有道具抽奖机会，根据你完成世界的C级难度，你的抽奖转盘为：翡翠转盘！”

　　完成所有评定，梦想徽章继续提示：“奖励已发放，过关白银宝箱和抽奖翡翠转盘，已出现在你的专属房间中。另外，你所在的热血队，在街霸世界中，和多名重要剧情人物，好感度达到信赖以上。但世界剧情受到破坏过大，热血队在常规主线任务中，不过再经历街霸系列的任何世界。”

　　听了过关评定的提示，要不是眼睛不能用，王凌绝对会激动的热泪盈眶。自从第一场新手任务以来，多少世界了，总算又获得了一次S级的任务完成评定！

　　主角级别的剧情人物死亡，会削减过关评价，但在街霸世界中，隆、肯等人都是活着。王凌造成街霸大赛取消，使得街霸2最终BOSS死亡，击杀街霸4最终BOSS，也难怪能达到S级的评价。

　　S级评价的额外提升，属性和技能点倒没什么，但闪光宝箱、抽奖转盘都是好东西——当初在马里奥世界，获得的是水晶转盘，抽取到了功夫卡，是他在双截龙世界，得到大量好处的依靠。

　　这次更高级的翡翠转盘，不知会抽到什么好东西，反正不可能是晋级任务时的大紫瓶子。

　　“只是……街霸系列相关世界无法再进，稍微有些可惜，还好智代会带元去见豪鬼，只要从豪鬼那得到杀意之波动的奥义，街霸世界也就相当于是爆机了，再进入也没多大意思。”

　　“这次的评价是S，在街霸世界中，智代的实力飞速提升，会不会造成下一场剧情世界，难度大幅度提升？不过我在街霸世界，除了一对还不知道能不能用的眼睛，也没获得什么好处……狂龙推袭是自行觉醒的，不会计入难度。”

　　“嗯……估计没什么大事，毕竟智代原本的实力，比我差的不少，提升就相当于是补充热血队的短板了。”

　　王凌心中正在思索，光球却又传来了提示：“你获得了C级难度世界的S级评价，你得到了C级辉煌战役的邀请，辉煌战役，是在特殊世界中进行的梦想者对抗式任务，空间以某个简单世界为蓝本，进行大幅度补完，制造出全新世界，邀请强者进入。”

　　“之所以是特别的新世界，是为了使进入辉煌战役的梦想者，无法获得世界的任何情报，处于相对公平的起点上。另外，为了公平，辉煌战役中，无法以小队方式进入，只能以单人进入。作为热血队的队长，如果你接受了邀请，你满足邀请机会的队友，将不会得到邀请。”

　　“辉煌战役，只会邀请当前难度下，处于同一等级中，有极为突出表现的顶级强者，C级辉煌战役，邀请的人物为经历C级难度世界的梦想者。”

　　“C级辉煌战役的奖励，完成任务，活着离开世界的梦想者，将会随机获得一件C级的暗金装备。拥有职业的梦想者，获得的奖励将会变为，空间特别量身打造，特有的可成长职业装备。”

　　“如果在辉煌战役中，获得了伟大的胜利，将会进一步获得额外奖励，根据胜利的名次，获得的奖励价值会不断提升。”

　　“C级辉煌战役的开启时间已经到达，如果你接受邀请，在下一次任务时，你原本要进入的世界将会被替换，进入开展辉煌战役的特殊世界。”

　　光球传来的声音到此结束，王凌的心中却涌起了巨大波澜，完成任务活下来的梦想者，最低奖励是一件C级的暗金装备？

　　邀请的是有极突出表现的顶级强者，很显然，这是梦想空间采取类似于养蛊的做法，通过强者碰撞激发潜力，对顶级梦想者进行专门的培育！

　　比如对街霸熟悉的王凌，进入街霸世界获得了巨大的好处，对口袋妖怪熟悉的苏，曾经利用奖励卡进入口袋妖怪世界，也得到了巨大好处。

　　为了保证相对公平，空间甚至以某个世界为蓝本，补完一个全新的世界出来，使任何人都无法拥有世界情报。而且，也禁止以小队的方式进入，防止梦想者能紧密的联合。

　　毫无疑问，这个世界非常危险，除了未知的主线任务外，还有真正的强者对手。进入C级世界的顶级梦想者，可想而知其中最弱的人，也比半兽人队的队长，维萨克要强大！

　　而且王凌知道，他进入的是中级区第一场任务，C级世界，那么其他的强者，很可能有在C＋级世界混的人，实力等级会比他高！

　　如果只是一件C级暗金装备，王凌到不愿意冒这个险，可拥有职业的梦想者，能得到可成长职业装备。

　　灵媒师的职业装备！

　　“接受！”


第三百六十四章 极限法球

　　“你接受了辉煌战役的邀请，你下一次进入的世界将会被替换，C级辉煌战役的邀请已结束，受到邀请的一共有12名梦想者！”

　　主脑分机提示完这些后，居然难得的说了句：“祝你好运！”

　　在剧情世界中，顶级强者想要碰撞，几率是非常低下的——梦想者这么多，顶级强者又能有多少？

　　进入梦想空间以来，王凌遇到的顶级强者，只有白凤一个罢了，而且并不是正常相遇，是白凤使用了任务场景卡乱入。

　　维萨克，也许勉强能称为“顶级”，也不是正常相遇，王凌被半兽人队使用团战卡追杀，才遇到了这个家伙。

　　这辉煌战役，显然是梦想空间为了顶级强者相遇，从而制造出的特殊剧情世界。

　　中级区有数千人，C级梦想者有多少人？从其中邀请到的12名梦想者，究竟会有多么的强大！

　　王凌心中热血沸腾，很显然，他也是一名顶级强者了。

　　龙之血脉，灵媒师职业，元素灵力，仙气发动！

　　普通C级梦想者，作为底牌的，恐怕也不过一个C级技能。在街霸世界时，本田的3个徒弟，就将那两名联手的普通梦想者打发了。

　　辉煌战役，当然会有巨大的危险，但巨大的危险，也是巨大的机遇。和顶级强者战斗，不仅能激发潜力，还能获得空间专门打造的，灵媒师的职业装备。

　　只要能活着离开！

　　进入C级辉煌战役中的梦想者。毫无疑问，才在中级区经历过一场任务的王凌，绝对是其中经历任务最少的人，但他的心中并没有出现阴影。

　　王凌自身的实力足够强，还有邪灵少女千奈美，这个强大的持有灵，等进入辉煌战役时。肯定已经恢复了。

　　而且在辉煌战役中，起码所有进入的人，能得到相对公平的处境。不像维萨克那样，还带着一整只10多人的队伍。

　　当然，12人数目。肯定会有人联合，但不是一个队伍的队友，联合了又如何能放心身边的人？都是顶级强者，一个不小心，就会死在自己人的手中，即便联合，肯定也会保存实力和底牌。

　　所以有千奈美作为帮手，起码王凌会比别人有人手的优势，能抵消底蕴不足的差距。

　　其实灵媒师是智力向的法系职业，战斗风格应该是召唤持有灵主战。用灵媒道的诡异秘术牵制。王凌因为有龙之血脉，自带龙之武技，又有不少强大的变异格斗技，B级仙气发放，算是一个变态法系。

　　“辉煌战役！就去看一看这个空间中。C级的顶级梦想者，到底有多么强大罢！”

　　王凌转头用阴阳眼看向身边，心中极为喜悦，千奈美把蛛俐的肉身带出来了，既然这个方法能成功，那么在未来的世界中。就可以用这种办法偷渡强大的肉身。

　　“不过，失去灵魂的肉身并不好找……嗯，拳皇世界的音巢组织！沙杜卢的复制人只不过是嘉米，音巢可是抓住草稚京，复制了一大堆草稚京出来的！还有K、冰女、K9999，如果能进入，倒时一定要弄具强大的肉身回来！”

　　带出蛛俐肉身的大功臣，千奈美从身体上离开，返回了灵魂空间内。王凌把蛛俐抱起来，放在床上，安慰了眼眶饱含泪水，猛扑上来的冰柔后，对主脑分机道：“治愈身体！”

　　“警告，你的眼睛为生化眼，和梦想者的身体产生排斥，选择处理方法，一：剥离生化眼，换上普通眼睛，二：修改生化眼的基因，和你的身体彻底融合。”

　　王凌顿时大喜，他发现自己的运气实在好到了极点，空间没有直接剥夺2只眼睛，而是给出了选择。既然能彻底融合，就代表他会得到眼睛的能力，多出一只引力眼，一只斥力眼，在辉煌战役绝对会是极大的助力。

　　“彻底融合！”

　　“请支付10万货币点，10梦想技能点。”

　　“扑通……”王凌一下摔在了地上。

　　“这也太无耻了吧！”

　　好不容易爬了起来，王凌额头上的青筋直跳，当初转职灵媒师时，也只不过支付了5万货币点，5梦想技能点，这次居然是双倍？一只眼睛就能和灵媒师的职业相比？

　　不过仔细思考了一下，控制引力、斥力确实比较变态，相当于火影大BOSS天道佩恩的能力了。

　　再说当初转职灵媒师时，已经完成了任务，集齐了所有转职道具。利用丹田引擎核心材料，研制出的“黑眼”、“白眼”，毕竟是来自于剧情世界，用不正规手段得到的东西。

　　10万货币点，10梦想技能点，虽然很多，但如果花费这些价值，就能得到控制引力、斥力的能力，恐怕那些能拿出财富的顶级强者，肯定要打破头的争取！

　　在街霸世界中，击杀塞斯得到丹田引擎，再控制SIN社研制出生化眼，实在太难了，而且一般人也想不到去研制。

　　热血队挑选了一个好时机，三大BOSS中，罗丝玫瑰的克隆人事先被击杀，维嘉跑到美国去发动攻击，塞斯刚得到丹田引擎，还没来得及收集格斗家数据。

　　即便如此，王凌和智代联手，也差点死亡——要不是王凌被丹田黑洞吸入，自爆双手混合了元素灵力，炸碎丹田引擎，打到最后死亡的肯定是热血队！

　　想到了这些，王凌又高兴了起来，他没有选择现在就融合，智代在街霸世界中，需要消耗货币点延长时间。等到智代返回，统计收获之后再融合，也不急着这点时间。

　　“还好，我的梦想技能点不少，有过关奖励的收获，货币点应该也不会缺乏。”

　　过关奖励中，闪光白银宝箱，抽取珍稀道具的翡翠转盘，都被发送到了房间内的桌子上，王凌将目光转向了这两件物品：“不知能抽取到什么……”

　　过关的闪光宝箱，和剧情内的闪光宝箱不同，普通宝箱中，有1%的可能抽取到珍稀道具；有4%的可能抽取到技能书；有5%的可能抽取到武器装备或道具；抽取到技能点、属性点、货币点的可能性，分别为30%。

　　S、X难度，发动的闪光宝箱，珍稀道具、技能书、武器装备道具的可能性，会提升一倍，货币点减少为20%。

　　而翡翠转盘，会有100%的可能性，抽取到珍稀道具。

　　王凌先打开了闪光白银宝箱，看到里面的物品，他的神色一喜，飘出的光团中，明显包裹着一张技能卷轴。

　　中级区内，梦想空间的部分修复权限开放，除了FC、GBA、安卓世界外，其他种类世界的装备、技能、物品道具也会出现。这张技能卷轴，就不一定会是街霸世界的技能了，闪光白银宝箱，估计抽出C级技能的可能性最大、也有D级、B级技能的可能。

　　“呃，竟然是D级技能……”

　　查探了卷轴，王凌微微有些失望，技能的名字叫做“三连移动击”。握着武器时才可以发动，在极短的时间内来回攻击三次，每一次都能造成正常武器攻击的伤害——也就是说，拿一把刀，击中敌人时发动技能，能从前、后方连续砍三下，这技能不算差，但他根本看不上。

　　还剩下抽取珍稀物品的转盘。

　　翡翠材质的转盘，透着一股晃眼的碧绿，在现实世界中，这种质地，这样大小的翡翠，绝对能卖出惊人的天价！

　　转盘上有10团光芒，中间是不断旋转的翡翠指针，王凌抬起手指，在指针的按钮上按了下去。

　　“我晕，居然是这个！”

　　看到光芒中出现的物品，王凌剧烈咳嗽了起来，当初在现实世界玩游戏时，他可没少和这件道具打交道。

　　“极限法球：珍贵稀有道具，一个包含着生命本质的神秘球体，增加10点所有属性。无需将物品带在身上，放在空间袋中，既可直接发挥效果。”

　　显然这是魔兽中的道具。

　　王凌兴奋到了极点，这是不折不扣的好东西！放在空间袋就能发挥效果，还不占装备栏，比＋7碧琪之心增加的属性还多！全属性加10，相当于增加了40点属性，实在是太变态了！

　　不愧是获得S级评价后，从转盘抽取到的珍稀奖励，无论是上次水晶转盘的功夫召唤卡，还是这次的极限法球，恐怕在珍稀道具中，也算是价值较高的东西，起码比全面恢复药剂，或者什么提升装备升级成功率的幸运石，价值要高得多。

　　“智代那还有宝箱和转盘，能抽取两次，到时候就看运气了。”

　　王凌心中充满了期待，这时他从队伍契约中，得到了智代返回的消息。现在离他传送回梦想空间，才过了1、2分钟，看来无论在剧情世界度过多久，都会是差不多的时间段返回。

　　交代冰柔照顾蛛俐的肉身，王凌随即发出进入请求，得到同意后，传送到了智代的专属房间。


第三百六十五章 无比可怕的惩罚

　　“呃，你那是什么表情？”

　　看到智代的瞬间，王凌微微一愣，这名少女一般都是绷着脸，显得固执和倔强，要不然就是一副怒意，像喷火的暴龙，很少有其他表情。嗯，在觉醒杀意之波动时，她的表情是充满杀意。

　　现在的智代，表情又像是笑，又像是哭，给人一种便秘的感觉。

　　“怎么了？”王凌奇怪地问道，“难道是出什么岔子了，没得到阿修罗闪空、瞬狱杀？没得到就没得到吧，反正你在街霸世界得到的好处够多了，元的死点穴、啼牙，也不一定弱于那两个技能。”

　　智代叹气道：“杀意之波动的奥义，并不是依靠学习得到，豪鬼告诉我，拥有了杀意之波动，总有一天会自己领悟出来。另外，死点穴、啼牙，我还无法施展，丧流和忌流不是那么好学的，比太极拳、八卦掌还难。短短10多天又怎么可能学会奥义，只能记下招式的修行方法，以后慢慢练习了。”

　　王凌顿时十分的惊喜：“能自行领悟？那太好了……嗯，这么说街霸世界，岂不是被我们打爆机了，为什么你一副这样的奇特表情？”

　　“我在街霸世界，额外待了8天，一共花费了8万货币点。”智代道。

　　“能知道杀意之波动的秘密，也算物有所值，而且听你的话，元肯定和豪鬼见面了。绝世格斗强者的战斗。不是那么好见到的。你走近战格斗路线，看一场街霸中顶级水准的拼杀，好处无可估量，对了，豪鬼没为难你吧？”王凌笑道。

　　在街霸世界的收获，过关的收获，一切都让他的心情非常之好。

　　“没有。”智代摇头道，“我显露出杀意之波动，又在豪鬼的杀意冲击下，守住了心灵。豪鬼非常高兴，甚至传授了我一些掌控杀意之波动的经验。”

　　“那你干嘛还这副表情？”王凌非常弄不明白。

　　“元和豪鬼大战了一天一夜，两人身体受到了严重破坏，我看两人无法支持。不救的话说不定都会死，没有办法，就带着重伤的两人前往SIN社，不得不为他们进行了灵魂转移……”

　　“在我离开时，元、豪鬼，都变成嘉米复制人了。”智代表情复杂的捂住了额头。

　　“扑通！”

　　王凌一跤摔在了地上……

　　一代宗师，血斗百战的元无敌，拳之极者，灭杀一切的豪鬼，居然都变成了娇滴滴的金发大美女。也难怪以智代的性格，都忍不住郁闷至极。

　　不过离开了街霸世界，哪怕这个世界的所有人都变成嘉米，也和热血队无关，郁闷了一阵后智代也就释然，开始查点收获。

　　智代的过关奖励和王凌一样，也有一只闪光白银宝箱，一个翡翠转盘。这名格斗少女的人品向来够硬，闪光宝箱居然抽取到了属性点，15个属性点不算太多。但也不算少。

　　比什么D级技能三连移动击，简直强太多了！

　　至于翡翠转盘，智代按下按钮后，飘出的光团中，裹着一颗白色的石头：“D级武器强化石：珍贵稀有道具。对D级评价的武器使用，会使武器提升一个级别。”

　　这件珍稀道具的价值。说不定比极限法球还要高，有了武器强化石，只要有足够货币点，就能将一件武器，彻底提升到LV10满级！

　　智代的无双方天戟，王凌的冰雪大神锁，神雀，都是D级武器！

　　收好强化石，王凌说出了参加辉煌战役的消息，面对担心的少女，他笑道：“放心吧，你还不知道我的实力？再说等会融合了白眼和黑眼，能控制引力、斥力，我的实力会进一步提升。”

　　“嗯，看看热血队现在有多少财富。”

　　查探了数据，王凌赫然发现，热血队的总财富，已经到了一个非常惊人的地步：10万7千货币点，43属性点，95技能点，17梦想技能点！

　　特别是技能点，因为数个世界的积存，居然有95点之多，足以将某些技能强化到极高的等级！17梦想技能点也非常让人吃惊，要知道，这玩意并不好获得，在街霸世界，杀死达尔锡都没有爆梦想技能点。

　　“天哪，我们在街霸中得到的好处，实在太多了……”

　　清点了战利品后，王凌和智代都是目瞪口呆，除了货币点等财富，获得的物品总共有：“极限法球，D级武器强化石，罗丝的心灵笔记，生化金属细胞，风水引擎设计图，D级紫色面具新月之牙，D级蓝色饰品瑜伽骷髅项链。”

　　剩下的是技能卷轴：“C级技能有猛虎狂死葬、瑜伽爆炎、黑暗音速手刀，黑暗斩魂脚刀；D级技能有瑜伽火、猛虎膝跳踢、猛虎升龙破、三连移动击，快速旋击肘；E级技能有折颈摔。”

　　此外，智代锻炼出气，个人属性大幅度上升，获得杀意之波动，获得丧流、忌流传承，将原有的4种格斗技，升级为变异技能。王凌的龙魂觉醒度＋1%，觉醒了狂龙推袭，还得到白眼、黑眼，拾得了维嘉留下的蛛俐肉身！

　　仅仅两个人，居然获得了这么多好处，如果有别的梦想者知道了，恐怕不是被吓死，就是嫉妒而死。

　　正好现在财富足够，王凌就在智代的专属房间内，主脑分机光球处，进行了生化眼和身体的彻底融合。

　　“请支付10万货币点，10万梦想技能点。”

　　“支付！”

　　虽然这个价格，换来两个强大的能力极为划算，但一次性支付这么多财富，多少还是会心中肉痛，特别是10梦想技能点，实在是太珍贵了。

　　一股光芒笼罩在王凌的身上，主脑分机再次传来了提示：“警告，融合时检测到，你的生化眼，源自于街霸世界中，顶级剧情道具丹田引擎的残骸。你获得此高级能力的手段不正当，作为惩罚，融合的时间将会持续1个剧情世界。融合成功后，引力眼、斥力眼的能力，将会封印2个剧情世界。”

　　“共计3个剧情世界之后，你才可以使用眼睛带来的特殊能力。”

　　“在1个剧情世界的融合时间内，你将会进入到虚弱状态，个人属性降低为原本的50%，虚弱状态时，你无法进行属性和技能的强化，你的生命恢复速度、精神恢复速度，能量恢复速度降低。”

　　“扑通！”

　　王凌再次摔在了地上……

　　“我还觉得支付10万货币点，10梦想技能点，换来能力的损失太少了，居然给我来了这样一套！50%属性降低，恢复速度下降，无法强化，虚弱状态我怎么去打辉煌战役？这可是要面对顶级强者的啊！哪怕全盛时期，都不一定能胜过那些敌人！”

　　王凌几乎要吐血。

　　如果早知道用特殊手段弄到生化眼，会有这样的惩罚，他根本不会去接什么辉煌战役！在普通的任务世界，哪怕处于虚弱状态，他也是一名强者——而且有智代在身边，足以应对绝大多数的麻烦。

　　但是，在辉煌战役中，虚弱状态又没有智代陪伴，更加可怕的是，融合时眼睛无法使用，还是一个瞎子！依靠灵力开启阴阳眼，有多少灵力可以消耗？依靠千奈美指引，这只邪灵少女，也无法一直都在外面。

　　本来王凌还准备在下个世界，大展神威会会顶级强者们，再获得一件职业装备，这下几乎成为了必死的结局。

　　“停止融合，剥离两只生化眼，修复成普通眼睛。”

　　虽然可惜，但在这种情况下，也只能采取这个方法了。

　　“你已经支付了融合必须的消耗，融合开始之后，处于惩罚阶段无法停止。”光球冰冷无情的击碎了王凌的幻想，王凌额头上的青筋一阵跳动，突然抬起手，向自己双眼插去，准备暴力破坏两只眼睛。但出现在眼球上的光芒，挡住了他的手：“融合过程中，处于惩罚阶段无法破坏眼睛。”

　　听到这句话，王凌知道，和上次利用规则漏洞，带出智代时一样，光球主脑准备狠狠的惩罚他一通了……

　　“好吧，眼睛的事暂且放一边，我能不能拒绝辉煌战役？我不参加了。”

　　“接受了就不能拒绝的，亲。”光球答复道。

　　现在的王凌，从先前的开心喜悦，变成了恼火和绝望。

　　“该死的空间，惩罚实在是太狠了！根本不让人活……”

　　智代听到这个消息，也面色惨白身体摇晃，良久，她苦涩的说道：“你身上有不少暗金装备，还有神雀那件D级梦想武器，实在不行的话，在辉煌战役中，你可以用身上的装备和道具，请求某位强者保护你。”

　　“我受到邀请进入辉煌战役，是去和强者战斗的，可不是去到那摇尾乞怜的！”面对从未有过的大危机，王凌强迫心情冷静下来，思考着求生的机会。

　　“以我虚弱的状态，进入辉煌战役，面对那些顶级强者，绝对是十死无生！到底该怎么办才行？”


第三百六十六章 蛛俐的能力

　　惩罚带来的虚弱状态，实在太可怕了，被压制的不仅是基础属性——龙之血脉、碧琪之心等装备的属性加成，都受到压制变成了50%，依靠血统和装备撑属性度过危机，也不现实。

　　属性降低，攻、防、速、体、抗等全面降低，在虚弱状态，王凌有自信仍是一个不弱的强者，但已经不再是顶级强者。

　　智代在一旁出着注意：“要不然，把能卖的东西都卖掉，购买几张强大的召唤卡，利用召唤人物度过？”

　　“召唤卡本来就少，功夫那样的卡片都很少见，更不要说高级召唤卡了……”

　　王凌叹息道：“上次带你出来，被惩罚去杀吕布，我利用改变形象的自定义相貌卷轴，成功得到那个世界的势，度过了危机。这次弄到了生化眼，却受到这样的惩罚，其实这次的惩罚远比上次轻，只是我不该去接辉煌战役的邀请。”

　　智代的犹豫着道：“依靠千奈美，从苏那拿回功夫场景卡，购买大量恢复道具，和类似手雷等的一次性道具，依靠这些有可能度过吗？”

　　“几乎不可能，要知道，另外11人，都是C级梦想者中的顶级强者，比维萨克还要强大的存在，还有必须要做的世界任务。”王凌摇头道。

　　两人都不再说话，沉默了一会，智代的神色变成了固执：“如果你死了……我也会陪你去，你不会孤单的……”

　　“我不会死。我也不会让你去死！”王凌一把抓住了智代的手，“不要想着做傻事，下一场任务我不在你身边，照顾好你自己！空间的惩罚，我……我有办法！”

　　度过了这么多世界，经历了这么多危机，现在去送死。王凌绝不会甘心。

　　他现在并不是一个人，有智代陪着他，还有预备队友苏。可爱的使魔迷你初音，持有灵千奈美。如果他死亡，初音、千奈美肯定会消失。智代也不会独活。

　　“相信我！”

　　离开这，返回了自己的专属房间，查看梦想徽章，发现苏的联系坐标并没有消失，知道这名少年还活着，王凌的心情稍稍宽松了一些：“苏也没有死呢，只要活着，就会有希望……”

　　兑换一套衣服给蛛俐穿上，又拿被单裹住了这个肉身，王凌发出了进入苏房间的请求。

　　看见王凌到来。苏眼神中闪过一丝忍不住的喜色，面带微笑的双手合十道：“很高兴见到……呃，你的眼睛是怎么回事，还有你扛着的是什么？”

　　把蛛俐放下，随后王凌拿出精神力闪电卷轴、罗丝的心灵笔记两件道具。递过去道：“那些等会再说，你看看这两个。”

　　“啊？精神力变异的能量卷轴，太珍贵了！天哪，是转职的任务触发道具，心灵魔术师职业，笔记里还记载了好多研究和修行经验！”

　　苏放下卷轴。翻看着罗丝的心灵笔记，激动的身体都在颤抖：“有了这本笔记，我的精神力、念力，都能参照上面修行，不用再自己摸索，这简直是比S级技能还珍贵的道具！”

　　“你进入的是什么世界，居然得到这些好东西？”

　　王凌勉强笑了笑：“街霸世界，我和智代几乎把这个世界打爆机，收获当然会很大。”

　　从一开始依靠龙之武技，伪装成波动空手流传人，和剧情主角拉上关系；到后来引起全世界和沙杜卢的战争，干掉塞斯；再到后来元收智代为徒，和罗丝玫瑰交换秘术，击杀维嘉；王凌说出的这些事迹，把苏震惊的目瞪口呆。

　　“这……你不仅杀死了街霸2的最终BOSS，还使得街霸大赛的主线任务取消，击杀了街霸4的最终BOSS？”苏漂亮的小脸蛋上，已经满是呆滞。

　　“呵呵呵，是啊，并不仅仅如此，我在战斗中失去了眼睛，想利用剧情世界的科技装上一对生化眼，没想到带出来却受到了严酷的惩罚，最倒霉的是，我还接受了一个只有顶级强者才能接受的辉煌战役。”王凌的脸上满是苦笑。

　　“什么，50%属性下降的虚弱状态，还要参加12名顶级强者的辉煌战役？那不是必死的结局！”

　　苏激动的猛地站了起来，一把抓住王凌的手，原本握在手中的罗丝心灵笔记，“啪”的一声掉落在了地上。

　　“究竟会不会死，关键在你身上，我需要你的帮助。”

　　王凌面色凝重的道：“你先使用卷轴，变异出精神力闪电的能量，然后查看罗丝笔记中，用电流磁场保护灵魂磁场，进行灵魂转移的方法。这需要消耗的能量并不多，只是施展起来，需要控制特定磁场波长和肉身契合，并不容易，你必须学会这个能力！”

　　整整17个小时过去了……

　　苏的专属房间内，一名黑发如水，肌肤如雪的美丽少女，在活动有着修长纤丽曲线的身体。她扭动了几下水蛇般的腰肢，做了几个高踢腿动作，那包裹在牛仔裤中的惹火长腿，和挺翘圆润的臀部，在这个动作下的曲线起伏，足以吸引任何人的目光。

　　“比我想象中的要好，身体没有任何不良反应，而且原本的所有能力都得到了保留。我询问过徽章了，可以通过属性点强化，也能学习技能，这个当做备用身体真是不错。”

　　少女用脆生生的声音说着，同时展示出了自己的个人数据：身高：165厘米，体重：46公斤三围：83厘米、56厘米、85厘米属性：力：71，敏：158，体：75，智：114。生命：625，精神：570职业：格斗家：近战类职业，这是格斗的强者，在战斗中追寻梦想的人，职业效果：生命＋250点，拳脚普通攻击威力＋25%，格斗系技能威力＋25%血统：无特殊血统能力：风水引擎：装备在左眼中的生化装置，能吸收大气中的自然能量，转化为风水煞气储存起来。

　　天赋技能：风水引擎：此天赋最高LV5级，效果：性能UP，开启时所有属性增加，持续时间1分钟，目前等级LV3级，开启时所有属性增加30%，评价：B级技能：风破刃：用脚踢出水波般的弧形气刃。

　　目前等级：LV7，消耗7点精神力，踢出长达5米的气刃，基础伤害数值为：力.40%的物理踢击伤害，智.70%的气系能量伤害。

　　LV7级额外效果：有40%的几率，触发斩属性的一击必杀，对梦想者、BOSS、精英无效。

　　学习和使用要求：气系能量，基础近战LV5级，基础步法LV3级类型：主动，评价：D级疾空闪：跳跃在空中，以闪电般的速度袭击敌人。

　　目前等级：LV7级，消耗7点精神力，发动3次踢击，第一脚造成普通伤害，第二脚造成1.7倍的穿透性伤害，第三脚踢出双倍暴击，附加击飞效果。

　　LV7级额外效果：施展踢击时，身体会被气保护，能吸收70点基础伤害。

　　学习和使用要求：基础近战LV3级，基础步法LV5级类型：主动，评价：D级穿风车：身形如风车般旋转，带起大量水波般的环形气刃裹住身体，向着前方穿行。

　　目前等级：LV7级，消耗7点精神力，身形旋转向前方穿行5米，基础伤害数值为：力.70%的物理踢击伤害，智.40%的气系能量伤害。

　　LV7级额外效果：有40%的几率，触发斩属性的一击必杀，对梦想者、BOSS、精英无效。

　　学习和使用要求：气系能量，基础近战LV5级，基础步法LV3级类型：主动，评价：D级化杀视：化解威胁的凝视，施展后你会变得迅捷无比。

　　目前等级：LV7级，消耗35点精神力，7秒内你的移动速度、出手速度、命中、回避增加70%。

　　LV7级额外效果：完美回避增加20%。

　　学习和使用要求：基础步法LV4级，基础闪避LV4级类型：主动，评价：D级风破连刃：用脚连续踢出水波般的弧形气刃，造成可怕的伤害。

　　目前等级：LV4级，消耗40点精神力连续踢出5道气刃，飞行距离分别为1至5米，每一脚的基础伤害数值为：力.20%的物体踢击伤害，智.40%的气系能量伤害。

　　LV4级额外属性：每一道气刃，额外附加20点能量伤害。

　　学习和使用要求：气系能量，基础近战LV7级，基础步法LV5级。

　　类型：主动，评价：C级回旋断界落：借助风水引擎的能量，发出疾速的连续凶猛攻击。

　　目前等级：LV4级，此技能分为4个阶段，第一为上绞，第二为下劈，第三为横踹，第四为踢摔，造成的物理和能量伤害，和力、智属性相关联，和风水引擎的天赋技能等级相关联。

　　学习和使用要求：气系能量，风水引擎，基础近战LV7级，基础步法LV7级。

　　类型：主动，评价：C级。


第三百六十七章 灵魂转移

　　“呐，主要数据就是以上这些，其他还有基础近战LV7，基础步法LV7，基础闪避LV7，基础耐力LV4，基础抗性LV4。”

　　“极高的个人属性，格斗家职业、风水引擎外挂，4个LV7的格斗技：风破刃、疾空闪、化杀视、穿风车，1个LV4级奥义：风破连刃，1个LV4级终极奥义：回旋断界落。”

　　少女关闭了共享数据，感叹道：“不愧是街霸世界的中BOSS级人物，比普通梦想者强太多了……不过技能有些单调，而且最大的问题是，蛛俐的格斗技，太过于依靠能量。”

　　“特别是回旋断界落这个终极奥义，使用时不消耗精神力，但消耗的风水煞气太厉害，根本不能随便使用。风破连刃，踢出5道水波形气刃，消耗的风水煞气也很可观。一旦能量消耗完毕，风水引擎需要时间，才能吸收大气能量补充，这个身体的大部分技能，都无法使用。”

　　“另外一个缺点是，基本的格斗手段，4个都是D级技能，稍稍有些低下，还好一开始就都是LV7级……必须学习技能加强战力，黑暗音速手刀、黑暗斩魂脚刀，这两个C级技能，我就用掉了。”

　　“最高只是C级技能，还不够，不能当做杀手锏，我准备在自由市场，购买一张最低B级的技能卷轴。”

　　“起码要学习一个不比仙气发动弱的技能，配合风水引擎的开启，才能称得上是真正强大的底牌。蛛俐的身体，格斗家职业能增长25%的格斗系技能威力，学习一个B级以上的格斗技。到时连续增幅，绝对能造成恐怖的伤害！”

　　眨了眨紫色的眼睛，少女看着被放在沙发上，失去任何气息的少年躯体，叹了口气道：“唉，风水引擎起码不比25%觉醒的龙之血脉弱。格斗家职业。也不比掌握秘术还不多的灵媒师职业差……只是，变成这样……实在是太奇怪了。”

　　有些抓狂的将自己的头发抓成了一团乱发，发泄了一通后，少女无奈的坐下道：“还好。只经历一场剧情世界，然后就能换回来……要不然我还是自杀算了。”

　　没错，这个黑发紫眸、柳眉杏眼、琼鼻粉唇、雪肌蛇腰的美少女。就是施展灵魂转移后，占据了蛛俐肉身的王凌。

　　辉煌战役要面对众多顶级强者，哪怕以王凌全盛的实力。进入里面也没太大把握能活着回来，更不要说是降低50%属性的虚弱状态。

　　和死亡比起来，在一个剧情世界的时间中，暂时使用蛛俐肉身渡过难关，也是没有办法的事情。

　　“这种感觉……实在是太微妙了……”

　　王凌双手抱着脑袋，清秀的瓜子脸上满是纠结，作为一名男子。灵魂转移到女子身体上，特别是这个身体。还和本来的身体，有过数次肌肤之亲……

　　“啊啊啊啊啊……如果这一切只是一个恶梦，就请快点让我醒来吧！”

　　能成功的进行灵魂转移，还多亏了苏的努力。

　　苏使用卷轴，将精神力变异为精神力闪电，掌握的能量，相当于罗丝玫瑰和维加将军的混合。利用心灵笔记上记载的方法，制造出电流磁场，配合精神力，帮助王凌完成了灵魂转移。

　　充当了街霸世界中，SIN社那个转移灵魂机器的作用。

　　当然过程也危险到了极点，如果灵魂和肉身契合时，制造出的波场共振有一点错误，作为灵媒师，灵魂极为强大的王凌虽然不会魂飞魄散，但也会受到重创，灵魂受创，说不定就是失忆，或变成精神病。

　　还好苏没让人失望，总算成功地完成了任务。

　　这个13岁的少年，现在正虚弱疲惫的坐在沙发上，这对他的精神压力实在太大了。

　　喘息了一会，苏问道：“对于灵魂转移，主脑有没有做出干涉或惩罚？”

　　王凌仍旧是一副郁闷的表情，她摇摇头道：“这是依靠你的能力，又不是依靠剧情人物或机器的能力，你是梦想者，施展能力不是很正常吗？怎么可能会惩罚……嗯，我想，如果在街霸世界，利用机器完成灵魂转移，肯定会受到严重的惩罚。”

　　“在完成灵魂转移后，这个身体被判定成了梦想者王凌的化身……我们中国的修真系力量体系中，身外化身很常见的，也相当是一种能力。唉……这身体本来是准备带给你的，没想到我自己用掉了……真是倒霉啊！”

　　“算了，等辉煌战役打完，再把身体给你吧。”王凌叹息道。

　　“呃……”苏的嘴角抽搐了一下，表情非常复杂的似乎想要说什么，但终于没有说出来，也跟着微微的叹了口气。

　　再次恼火的抓了抓头发，属于蛛俐的山羊角发型，已经变成了鸡窝头，王凌问道：“你经历的是什么世界，有什么收获？为了辉煌战役的准备，我需要大幅度强化这个肉身，恐怕要借助你的帮助。”

　　“没问题，我先和你说一说收获吧。”

　　苏点了点小脑袋，露出了兴奋的表情：“说起来我还要谢谢你，你给我的功夫卡，派上了大用处。我进入的是GBA上高级战争世界，这是一个大型的热武器世界，里面的将领，BOSS虽然拥有一些特殊能力，但体质上比普通人强的不多。”

　　“我所在的橙星部队，在突袭蓝月总部营地时，我潜入敌方指挥部，放出5名功夫大师，联手袭杀了蓝月部队的总指挥官奥拉夫、格雷特，帮助橙星获得了胜利。”

　　“这2人是一个大势力的总指挥官，地位非常重要，相当于是高级战争中的大BOSS，可惜个人实力太差，死亡掉落的2只闪光钥匙。开启的宝箱里有不少财富，还开出了C级技能卷轴。”

　　“在过关评定中，我获得了A级的评价呢，而且因为在战争中的突出表现，我受到了橙星部队指挥官，有幸运女神之称的奈尔小姐青睐。得到了她传授的B级天赋技能。”

　　王凌惊叫了起来：“B级天赋技能？开玩笑吧。居然获得了B级天赋？”

　　“是的，多亏我在事先抵挡了敌方梦想者的刺杀，救了奈尔小姐一命，后来又获得了那么大的功劳。才得到这个嘉奖。”说这句话的时候，苏的脸色有些发红。

　　其实除了这些，还有别的原因。那奈尔小姐是个正太控，要不是他任务结束传送了回来，恐怕以后就会变成奈尔的私宠了。

　　似乎是心虚。为了转移王凌的注意力，苏展示出了获得的技能：“幸运星：天赋技能，本天赋最高LV1级，幸运是一种力量！拥有这个天赋，在某些时候会发生很好的事情，目前等级：LV1。评价：B级。”

　　看到这个技能，王凌有些无语。除了杀意侦测的E级天赋，苏又有了这B级的天赋幸运星。智代有A级的天赋武姬，蛛俐有B级的天赋风水引擎，她的本体，却只有一个E级的麻烦制造者……

　　苏继续道：“可惜高级战争的技能和物品很少，我击杀对方总指挥官，获得的货币点很多，其他东西并不多。诺，这是那2张C级卷轴，一张是奥拉夫的防御之力，一张是格雷特的衰弱之力。”

　　王凌查看了数据，奥拉夫的防御之力，施展后在一定时间内，范围内所有己方人员的防御上升。而格雷特的衰弱之力，施展后在一定时间内，范围内所有敌人的攻击下降。

　　“这不是主动施展，有时间限制的防御光环和衰弱光环么？影响范围不小，LV1级时直径就有33米，只是上升的防御，减少的攻击都不多，而且精神力的消耗很大。”

　　“不过……作为难得的辅助技，特别在群体战斗、大规模团战中，这2个技能提升到高等级时，绝对能发挥很大的效用，恐怕贩卖起来，比普通的C级技能价值高得多。”

　　“你把这2张卷轴卖掉吧，反正我、你、智代都用不上，卖掉收获货币点后，好购买装备和强化……另外，我这还有3件在高级战争中得到的道具，如果你进入了类似赤色要塞、高级战争等热武器世界，就能用上了。”

　　苏将2张卷轴和另外3件道具一起移交了过来，那3件道具，一个叫做机械履带，一个叫做机械扳手，居然还有一件珍稀道具，叫做神奇扳手：“机械履带：特殊道具，对坦克、战车、装甲车等使用，能提升5%的移动速度。”

　　“机械扳手：特殊道具，对坦克、战车、装甲车等使用，能恢复5%的装甲耐久。”

　　“神奇扳手：珍贵稀有道具，对汽车、坦克、战车、装甲车、轮船、飞机等金属载具使用，能使其瞬间恢复到全新状态。”

　　和苏之间，王凌也不需要客气，全部收入了空间袋中。

　　“在你来之前，我刚强化过属性和技能，所以属性点都用光了……至于技能点，还有5个，不过我的货币点还剩下不少，目前有5万多，还有4个梦想技能点，全部给你。”苏有些不好意思地说道。

　　“给我5万货币点，剩下的你留着，你得到了罗丝的心灵笔记，说不定什么时候会开启转职任务，到时候4个梦想技能点，估计都不够你自己用。”

　　苏转交了5万5千过来，自己只留下了2千多点，又说道：“我再给你几件装备，还有功夫场景召唤卡，你在辉煌战役中要面对强大的敌人，这些肯定能派上用处。”

　　“黄金魔戒，黄金发饰？这两件属于法系装备，再说我也有防之戒等饰品，你自己带着吧。功夫场景卡也留下，功夫大师们的实力，面对顶级强者恐怕会是送死。”

　　王凌犹豫了一下，说道：“东木勋章和警长徽章……这两件强化到LV7级的饰品，一共增加了21点体力，对非体力特长的蛛俐很重要，我就拿着了。”

　　苏笑了笑，拿出一枚黄色的星星徽章，一枚蓝色的月亮徽章，说道：“我新得到的橙星徽章、蓝月徽章、一个是增加生命力，一个是增加精神力，你就安心带着那2枚徽章吧。”

　　得到了5万5千货币点，两张卷轴，三件道具，又拿到了东木勋章和警长勋章，王凌把自己的肉身装入空间袋，随后前往自由市场准备贩卖和购买物品。

　　要卖的东西有：瑜伽骷髅项链，奥拉夫的防御之力、格雷特的衰弱之力、猛虎狂死葬、瑜伽爆炎、瑜伽火、猛虎膝跳踢、猛虎升龙破、三连移动击，快速旋击肘、折颈摔。

　　先卖掉这些，如果收获不够购买物品和强化装备，到时就只能再卖其他东西了。

　　D级蓝色的瑜伽骷髅项链，3种能力算是一个小极品，很快就以1万点的价格贩卖了出去。

　　奥拉夫的防御之力、格雷特的衰弱之力，对大型团队的吸引力很强。中级区队伍很多，一个成熟的队伍，自然有专门法系的辅助，两张卷轴卖出了不低的价格，每本2万5千点，一共5万点。

　　猛虎狂死葬，这是C级中的顶级技能，瑜伽爆炎是元素类格斗技，两个技能的吸引力也很强，加起来卖出了4万点。

　　其他瑜伽火等5本D级技能，打包卖了3万点，还剩一本没人买的折颈摔，王凌懒得跑到回收处，直接1千点卖掉。

　　13万1千货币点的收获！

　　加上从苏手中得到的5万5千，融合眼睛后还剩的7千点，王凌目前的货币点，达到了19万3千之多！足够购买强悍的技能卷轴，高品质装备的花费了，要知道，他当初购买仙气发动，也只花费了6万货币点。

　　在自由市场查探了一番，王凌没有发现任何A级技能，寥寥的几本B级技能书，也没有能看上眼的，于是支付了1千货币点，发布了收购A级，或顶级B级技能的消息。


第三百六十八章 八稚女

　　每次任务刚刚结束时，是自由市场人数最多的时候，王凌收购技能卷轴，很快就引起了大量人的注意。

　　中级区有没有A级技能？肯定有，自由法师团的团长魔丽莎，就有A级的强大技能。

　　只是哪怕高级区，A级技能卷轴的掉落也实在太少，在中级区内，B级技能卷轴还能够买到，A级的技能卷轴，简直是可遇而不可求！

　　珍稀的东西，价格自然极高。

　　“美女，居然想购买A级技能，你买的起吗？”有梦想者调侃道。

　　自由市场中，可以用雾气对外貌、身体进行遮掩，但从体型上，还是能分辨出男女的。

　　“A级技能，整个中级区的梦想者，拥有这种等级技能的人也不会多，恐怕十个手指能数的过来，你想要购买A级技能，太不切实际了，我这里有B级技能，只要8万点，你看看怎么样？”另一名梦想者拿出了一张卷轴。

　　王凌看了看这个推销的技能，“召唤土元素傀儡”，发现是个召唤技能，立刻失去了兴趣。

　　一个多小时后，一名得到有人收购A级技能消息，急匆匆赶来的梦想者，拿出了一张真正的A级技能卷轴。

　　来自勇者斗恶龙世界，名为“光之飓风”的技能，召唤出光元素和风元素混合的魔法。混合元素的强悍王凌非常清楚，先前在街霸世界，她就是用冰、火这相对的元素混合。在丹田引擎内自爆手臂引起了塞斯的死亡。

　　但是……

　　“25万货币点。”这家伙冷冷地说道，“A级卷轴就值这个价，不买的话，你以后肯定会后悔的。”

　　A级技能卷轴再贵，也不可能要25万之多，王凌几乎想甩他几个耳光，这敲诈的也太厉害了吧？

　　再说现在蛛俐身体的职业是格斗家。要A级的魔法做什么，别说25万点，就是只卖10万点她也不会花那个价钱。她需要的是一个格斗技，那样才能受到格斗家职业技能威力的加成！

　　这名梦想者，在将光之飓风的价格降低到20万后。发现王凌确实没有要买的意思，骂骂咧咧的离开了。

　　两个小时之后，王凌几乎要失望的返回，一名裹在黑气中，但能看出居然穿一身道袍，明显是中国人的梦想者，用汉语说道：“我有顶级的B级卷轴，不过我不想卖，想交换暗金武器，你想购买A级卷轴？恐怕实力也不差。有没有暗金武器拿来看看，太差的就算了。”

　　王凌打量了这被黑气掩盖，似乎很年轻的家伙，问道：“暗金武器我有，你的技能卷轴是什么？数据先给我看一下。”

　　看见了共享出的数据后。王凌的心脏立刻猛烈跳动了起来，这张B级技能卷轴，和仙气发动来自于一个世界：拳皇，却比仙气发动的名气还要大，正是其中八神庵大名鼎鼎的必杀：“八稚女！（哭吧，叫吧。然后就去死吧！）”

　　一顿狂抓之后“轰”的爆炸，用蓝色的苍炎将敌人埋葬！在拳皇97风靡的时代，这个必杀不知道征服了多少游戏厅少年的心。

　　八稚女，这个名字的典故，是在上古时期，“八名带着稚气的纯洁少女”，被献给八歧大蛇的事件。

　　对于一名萝莉控来说，这个名字很有让人回味的意境。

　　想要获得“八稚女”这张技能卷轴，实在是太难了，想一想，拳皇世界中拥有八稚女奥义的，都是哪些变态？

　　八神庵和暴风！

　　暴风在拳皇96中已经死亡，就是不死，这个大蛇手下的八杰集之首，地火雷风中掌握“息吹暴风”的风天王，拳皇96的最终BOSS，也不是好对付的存在。

　　真正有可能得到“八稚女”的方法，只有击杀剧情主角八神庵，但八神庵根本不是好杀的，这个体内有疯狂之血的家伙，在陷入到绝境时，就会爆发变成可怕的疯狂八神庵！

　　他还有八酒杯这定住时间的逆天技能，还有爪栉、暗削、豺华、祸风、焰瓯等不逊于八稚女的超级奥义，更不要忘记了，他还有拳皇世界的三神器之：八尺琼勾玉。

　　以及在后期，觉醒的三神技之二：梦月之洗礼！

　　这是一个拥有外挂，而且不只一个外挂的主角级人物，这种人物，甚至比某些世界的最终BOSS还要可怕得多。

　　八神庵在拳皇世界的地位很特殊，即使三大家族的传人，又和大蛇有一定的关系，想要杀他，牵扯的势力和背后力量太恐怖了，王凌不知道，这家伙究竟用什么手段击杀了八神。

　　恐怕是一个顶级团队，联合进入拳皇世界的强者们，联手击杀的吧……

　　而且八神庵拥有的技能太多，击杀一名剧情人物，并不一定就能爆出奥义技，比如击杀黑暗查理，得到的黑暗音速手刀、黑暗斩魂脚刀，虽然都是C级，也只是黑暗查理的常规格斗技。

　　得到“八稚女”的难度，可想而知！

　　似乎感觉到了王凌的惊讶，这名梦想者笑着说道：“不要误会，我没有进入过拳皇世界，那个世界的等级恐怕不低，不是B＋级，就是A级。我得到这本技能卷轴，是过关抽奖，从闪光宝箱中抽出来的。”

　　王凌顿时想到街霸结束，从闪光白银宝箱中，抽取到的“三连移动击”卷轴，怪不得这家伙能得到八稚女，原来是抽到的……

　　“能打出闪光宝箱，肯定是S级的过关评价，想不到除了我之外，也有人能达到这个评价。”王凌暗暗吃惊，这名穿道袍的中国人，实力绝对不低。

　　不过她随即又郁闷了起来，为什么人家在闪光宝箱中，能抽取到八稚女，她只能抽到垃圾的三连移动击？这人品实在太让人无语了吧……

　　“小姐，你说话时我听到的声音，并没有经过徽章翻译，难道你也是中国人？”这时这名梦想者，忍不住问道。

　　“呃，是的。”王凌愣了一下，点点头，她的灵魂自然是中国的，但蛛俐的肉身是街霸世界韩国人，不过相貌都是东方人。

　　“呵呵……”这名梦想者笑了笑，随即道，“八稚女的卷轴，你还满意吧，这本卷轴要不是学习条件太苛刻，我肯定会自己学，而且这张卷轴能卖出高价，可惜我想交换称心的武器，希望你能拿出让我满意的暗金武器。”

　　王凌的心中，对八稚女确实非常满意，这个技能很强悍，先以猛烈的爪击撕扯对方，造成物理伤害的同时，将能量灌注到敌人体内，最后一下猛地引爆，造成可怕至极的能量伤害！

　　和仙气发动一样，这是内爆伤害形的技能，不同的是，八稚女还会有物理性的撕扯抓击伤害，另外这个技能LV1级时消耗的精神力，远没有仙气发动那么可怕。

　　只是学习八稚女的前提太苛刻：必须要有进阶级的能量。

　　什么是进阶级的能量？以拳皇世界的人物来看：八神庵的苍炎，草稚京的炽炎，暴风的息吹之风就是进阶能量！

　　八神庵施展八稚女，打入的是苍炎，暴风发出八稚女，打入的是蕴含大蛇之力的息吹之风。

　　进阶能量不是好掌握的，比如王凌的元素化灵力，只能称得上是灵力的分支变异，算不上是进阶；街霸世界之中，沙盖特的火焰之气，也只是气的元素化变异，不是进阶。

　　杀意之波动，是气系的进阶能量；王凌未来能拥有龙魂灵力，是灵力系的进阶能量。

　　这名梦想者的实力很强，但也没有进阶能量，恐怕整个中级区，拥有进阶能量的也没多少，这不仅需要天赋，更需要机遇。

　　看到八稚女的瞬间，王凌就起了一定要弄到手的想法，这来自于拳皇世界八神庵所拥有的奥义，自然是格斗类技能。进阶能量？风水引擎带来的风水煞气，是气系的进阶能量，蛛俐的肉身正好满足学习条件！

　　有格斗家职业，格斗技25%的威力增幅，再开启风水引擎进行属性增幅，这个技能，就真会成为一个威力超出原本身体仙气发动、狂龙推袭的超级杀手锏！

　　就是拿一个A级技能来，对王凌的吸引力都没有八稚女大。

　　一般来说B级技能的价格，大概是4、5万点，因为B级技能，学习时大概要2万货币点，高级技能升级时，花费的货币点、技能点都很高，再加使用卷轴学习的双倍惩罚，那就非常恐怖了。

　　花费太大，还不如省下钱买武器，一把好武器，对梦想者实力提升是非常明显的。

　　普通的B级技能并不会太贵，但极品的B级技能不同，八稚女如果不是有需要进阶能量的要求，恐怕能卖出天价；仙气发动要不是LV1级时，消耗精神力就高达100点，肯定也会卖出天价！

　　王凌的心理底线，哪怕是支付10万货币点，获得这个技能也可以承受，可惜的是，这名梦想者想要兑换暗金武器，就比较麻烦了。


第三百六十九章 得到八稚女技能

　　实际上，这名梦想者只是顺便问一下，毕竟暗金武器十分稀有，也不是容易就能得到的。

　　王凌想了想，拿出了陨铁火枪，这把E级枪支武器，平心而论已经很不错了，强化到满级，又有无限弹药。但这只是红色武器升上来的，满级暗金装备可以利用材料融合，无非是消耗货币点砸钱。

　　查看陨铁火枪后，他立刻摇了摇头：“这把枪我看不上，如果你只有这个，那我就离开了。”

　　王凌无奈之下，只得拿出了冰雪大神锁。

　　这把D级暗金武器，是真三国无双世界中，反派的总BOSS董卓掉落。王凌为了能用好它，甚至专门在逆转裁判世界，花费了苦功练习。

　　这把武器在赤色要塞的世界，派上了大用处，只是……龙之武技是徒手施展，在街霸世界冒充波动空手流，也不好拿这把武器，只在对付塞斯时，使用了一次。

　　未来龙魂觉醒，出现的新龙之武技，肯定也都是徒手格斗技。

　　此外王凌发现了一件很尴尬的事：要是用惯冰雪大神锁，以后需要升级更换装备，到哪里去找更高级的锁链？总不能未来在高级区战斗时，还使用这把武器吧。

　　圣斗士世界中，仙女座圣衣的兵器是星云锁链，肯定比冰雪大神锁高级，但不一定以后就真能进入圣斗士的相关世界。

　　所以这件暗金武器，在王凌手上有些鸡肋。更何况，现在他有了成对的生存拳套，这是比冰雪大神锁更加实用的绿色套装。

　　蛛俐这个身体有格斗家职业，拳脚攻击、格斗技的威力都会得到加成。自然也不可能用冰雪大神锁，在对八稚女志在必得之下，只好将这件暗金武器拿出来了。

　　王凌的心中很忐忑，如果这个对方还看不上，就只能放弃八稚女了，毕竟她的另一件梦想装备，有貂蝉武魂在的神雀，是无论如何也不能卖掉的。

　　还好。见到冰雪大神锁的数据后，这名梦想者沉吟了一会道：“奇门兵器……会用的人可不多啊……不过冰属性还算有用，那么好吧，我答应交换。”

　　王凌笑了笑。知道对方看中了，做出犹豫和勉强的表情说出这些话，只不过是想要压价。一张B级卷轴交换一件D级暗金武器，显然价值并不相当，不过既然愿意交换。那就好办了。

　　“B级卷轴的市场价，4、5万货币点，D级暗金武器的市场价，再差的武器也不可能低于8万点。冰属性的冰雪大神锁，应该在12万至14万。你的八稚女虽然是不错的B级技能。但再多也不可能超过8万吧？大家都是中级梦想者，也见过不少世面。你的那句话不太厚道。”

　　听到王凌的话，这名梦想者沉默了，他确实看中了冰雪大神锁的冰属性，作为组团绑定，5个人的小队伍，战斗时一把冰属性，能控场的武器太珍贵了！冰雪大神锁目前等级只有LV1，冰雪之力大爆发就很不错，说不定升级时还会出现更强的控场技。

　　不会使用铜分锁？很简单，花时间修炼就是，这名梦想者有信心，在不长的时间内就精通这把武器，不就是抡开了膀子砸么，又有什么难的？

　　“好吧，我确实看上了这把武器，显然你也看上了这张卷轴，我想你应该是拥有进阶能量。既然如此，就说出价格来吧，但不要太过分，否则我离开了，你想再得到八稚女这样强的技能，就很难了。”这名梦想者干脆地说道。

　　两人讨价还价了一会，按照估价交换，给八稚女估价了8万货币点，给冰雪大神锁估价了13万货币点。

　　王凌付出这把武器，收获了八稚女卷轴，外加5万货币点的财富——学习八稚女要花费2万4千点，再加上学习黑暗音速手刀、黑暗斩魂脚刀，分别是1万3，1万3，正好花费收获的5万。

　　得到了称心如意的技能，王凌自然非常高兴，不过同时也有些后悔，早知道在逆转裁判的世界中，应该练习那把多节鞭，花在铜分锁上的时间算是白费了。

　　支付5万货币点，直接用掉三张卷轴，获得了LV1级的八稚女、黑暗音速手刀、黑暗斩魂脚刀。这些技能肯定要提升，王凌看了一下财富，发现整个热血队，还有193000货币点，43属性点，95技能点，7梦想技能点。

　　“防具的事以后再说，现在先回专属房间，升级技能随便休息一会，这个身体需要休息。”王凌暗暗道。

　　“咦，你是先前那个姐姐，我的主人呢？”看见一名少女传送到了房间中，冰柔有些好奇。

　　“我……我就是你的主人啊！”王凌的面色十分复杂。

　　冰柔目前掌握了一些语言和基础知识，但整天闷在专属房间，根本不会知道太多信息，作为老师的迷你初音，也单纯到了极点。这名人造人少女，对灵魂转移、男女之间的分别等等并不太了解。

　　不过既然眼前的是主人，她立刻高兴的扑入了王凌怀中，撒娇的说道：“你出去了好久啊，我好想你……主人，我要！”

　　每次返回梦想空间，进行任务后想要放松和发泄，王凌一般都会和冰柔做上一场。但这次急着融合眼睛，根本没有心情，后来受到惩罚，急匆匆的去找苏，更想不到这件事了。

　　然而现在……

　　“主人，我要”这带着娃娃音，嗲嗲的4个字，却不压于一道雷霆轰击，她……她现在的身体是蛛俐……已经没那个功能了啊……

　　挂在王凌身上的冰柔，用高达F罩杯的饱满脂肪团，摩擦着她的胸部。感觉自己胸前的两团软肉，被另两团温软滑腻，顶端突起的软肉摩擦，她的心中，顿时涌起了一股欲哭无泪的感觉。

　　更加让她欲哭无泪的是，在冰柔的动作下，感受到这名完美人造人少女的挑逗，她的心中涌起了一团火焰，连呼吸都变得火热了。

　　“不，我一定要忍住！作为一名男人，使用女人的身体，只是一时之间无可奈何的做法。如果沉浸在肉欲之中，和冰柔做出什么事情，那就是不折不扣的变态！”

　　可是……被摩擦的好舒服……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　王凌发出一声大叫，在涌起自暴自弃的念头，做出后悔之事前，猛地把冰柔推飞出去，一下摔在了床上。突然受到这样的对待，这名可怜的少女并不知是为什么，她的两只眼睛泛起了水雾，跪在床上嘤嘤的哭了起来。

　　“不要哭了柔柔，是我不对，这几天我身体有些不好，等我恢复后，一定会加倍补偿你的……”

　　花了半个多小时的时间，好不容易将哭累的冰柔劝睡过去，王凌虚弱的叹了口气，她觉得和塞斯大战一场，都没有现在心灵上的疲惫。

　　“不想别的了，先升级技能吧……”

　　C级、B级的技能，提升时消耗的财富都不少，更不要说使用卷轴的双倍惩罚了。看着经历了数个世界，才积存出来的技能点迅速消耗掉，王凌的心中非常肉痛，但为了辉煌战役也不能吝啬。

　　花费了36技能点，36000货币点，两个C级技能，提升到了LV4级。

　　“黑暗音速手刀：双手向前挥动，发出呈直线旋转推进的黑雾银月能量刃，经过变异被黑暗气息缠绕的能量刃，极为锋利，并能造成可怕的能量伤害。

　　目前等级：LV4级，消耗20点精神力，能量刃的飞行距离为20米，造成20点暗属性伤害，20点切割形物理伤害，40%智力的气系能量伤害。

　　LV4级额外属性：施展时消耗的气系能量减少10%。

　　学习和使用要求：气系能量，智力：80点。

　　类型：主动，评价：C级”

　　“黑暗斩魂脚刀：身体翻转踢击，踢出呈扇形向前切割的黑雾银月能量刃，经过变异被黑暗气息缠绕的能量刃，极为锋利，并能造成可怕的能量伤害。

　　目前等级：LV4级，消耗40点精神力，能量刃的切割长度为2米，造成40点暗属性伤害，40点切割形物理伤害，40%智力的气系能量伤害。

　　LV4级额外属性：施展时消耗的气系能量减少10%。

　　学习和使用要求：气系能量，智力：80点。

　　类型：主动，评价：C级。”

　　至于八稚女，王凌咬咬牙，将这个技能一直冲到LV7级，花费了54技能点，54000货币点！

　　“八稚女：用极快的速度突进，将疯狂和恨意宣泄在对方身上，发动撕扯抓击的同时，将能量打入对方体内，最后一击引爆能量，造成内爆形能量伤害。每一次抓击，造成的伤害和力量相关，最后一击能量爆发，造成的伤害与输送能量的强度和质量相关。

　　目前等级：LV7级，施展时消耗105点精神力，施展七次抓击，每一抓有70%的几率撕裂伤口，造成持续流血。

　　LV7级额外属性：能量爆发时，有20%的几率，炸断对方某一处被撕裂伤口的肢体。

　　学习和使用条件：进阶能量，基础近战LV7级。

　　技能类型：主动，评价：B。”


第三百七十章 智代的愤怒

　　升级了八稚女、黑暗音速手刀、黑暗斩魂脚刀，加上原来的诸多技能，蛛俐的身体，在战斗力上已经非常的强大。

　　当然，花费也很强大，9万货币点，90技能点！

　　为了辉煌战役，这也是没有办法的事，如果能成功的活着出来，得到奖励的职业装备，甚至在战役中干掉一、两名顶级强者，这样的花费也能捞回来。

　　王凌又查看了一下身体数据，发现蛛俐的天赋，B级的风水引擎，目前是LV3级，最高能升到LV5级，于是准备提升到最高级。

　　E级的麻烦制造者，在升级时需要1万货币点，1梦想技能点，这B级的天赋，需要支付的财富自然更多，2万货币点，2梦想技能点。王凌提升了一级，徽章赫然传来了提示：“一次剧情任务的间隔，天赋技能只能提升一级。”

　　既然无法再提升，只得作罢。

　　风水引擎：此天赋最高LV5级，效果：性能UP，开启时所有属性增加，持续时间1分钟，目前等级LV4级，开启时所有属性增加40%，评价：B级40%的属性增加，不得不说十分可怕，1分钟的时间也不短。只是性能UP之后，通过系统连接神经元，风水煞气全面刺激身体，在结束后体能、精神上的消耗会很大，所以不能乱用。

　　而且用一次，风水煞气能量。起码要消耗50%左右，接着就需要不短的时间，吸收大气能量来回复。

　　技能升级完毕，下面就是加属性，热血队目前有43个属性点，下一场是辉煌战役，自然都给这个身体强化。但王凌又犯了愁，到底该如何加点，是一个问题。

　　蛛俐是敏捷特长。158点的敏捷极高，其次是114点的智力，力量和体力都是70多点。和梦想者比起来。作为中BOSS级人物的她，属性自然很恐怖，王凌估计，和进入辉煌战役，C级世界中的顶尖强者相比，属性上也许会有一定的优势。

　　这个身体的职业是格斗家，拥有的技能全部是格斗技，疾空闪，是纯粹物理性的踢击，计算伤害和力量相关。黑暗音速手刀。是纯粹的能量刃攻击，计算伤害和智力相关。

　　而风破刃、回旋断界落、八稚女等技能，是物理＋能量伤害，和力量、智力都有着关联。

　　想要追求伤害，力、智都不能放弃。作为特长的敏捷，理论上也要进一步增强，体力是梦想者生存的基础，也必须加点。这样一来，似乎蛛俐的肉身和原本身体一样，都需要全属性发展了。

　　王凌思考了一番。觉得蛛俐应该和智代类似，在特长方面主要加点，其他平衡跟进。只是……中级区内，有没有到达到一定点数后的限制？

　　花费1千货币点询问徽章，她得到了答案：“中级区内，梦想者的单项数值，即便有装备、技能等的增幅，最高只能是299点。”

　　“嗯，这样的话，哪怕全部加在敏捷上，也不怕开启风水引擎后，会出现封顶无法得到加成效果的麻烦了。为了保证在辉煌战役中，打不过也能成功逃跑，还是发挥敏捷特长的优势吧。”

　　将43点属性全部加掉，蛛俐这个身体的裸装属性变成了：力：80，敏：181，体：80，智：120。生命：400（＋250），精神：600。

　　这个裸装属性是什么概念？

　　王凌本体的裸装属性，目前是：力：60（＋25），敏：60（＋25），体：60（＋25），智：60（＋25），生命：425，精神：425。

　　智代的裸装属性，目前是：力：106，敏：80，体：80，智：80，生命：400，精神：400。

　　热血队几乎每次进入剧情世界，都能获得极大的好处，王凌、智代又都有奇遇——龙之血脉的属性增幅，领悟气的属性提升，全面高昂的属性，已经极为可怕。

　　但和蛛俐比起来，还是小巫见大巫，蛛俐毕竟是街霸世界中，SIN社最高科技成果之一：风水引擎的持有者，相当于中级BOSS的存在！BOSS的属性根本不会低下，如果低了，如何去应对梦想者的围攻？

　　拿网游来说，哪怕一名小BOSS的能力，也远比玩家高——玩家能联手，玩家有装备，玩家能喝药，能力低下的BOSS，是经不住玩家操的，只会是送经验送装备的货色。

　　本来极高的属性，再加王凌花费属性点一强化，结果造成了这个变态的属性出来。

　　这也多亏热血队只有两个人，智代又一切以她为准，要是在一只大队伍，把所有属性点都拿来自己强化，肯定会引起很多人的不满。

　　目前风水引擎是LV4级，王凌询问得知，这个天赋的属性加成，只会对裸装状态有效，这样一使用，属性立马会提升到：力：112，敏：253，体：112，智：168，生命：560（＋250），精神：840。

　　王凌计算了一下，顿时大张着嘴，震惊的目瞪口呆，这个属性实在太BUG了，虽然只有一分钟的时间限制，但在这一分钟内，几乎能成为超人啊！

　　“这次打辉煌战役就算了，等到任务返回后，一定要赶快转移回原来身体，否则下一场剧情世界的难度，恐怕会直接跳到B难度的级别！”

　　想到这身体拥有极高的属性、风水引擎外挂，还有提升到LV7的B级技能，王凌心中充满了担忧。要不是打辉煌战役，他绝对不会用这个身体，未来造成难度提升太大，缺少了必要的成长时间，那会得不偿失。

　　“什么时候实力提升到和蛛俐一个等级，才能解封这个身体……呃，我想这个干什么，反正我本来不就只用一个世界吗？我可没有兴趣一直做女人……”

　　王凌忍不住对自己吐槽。

　　无论如何，拥有了这个身体，王凌对辉煌战役的把握大了许多——实际上，即便用蛛俐的身体，属性不算，在技能上她的战力提升也不会太多。

　　因为灵魂空间是依托肉身存在，进行转移的只是灵魂磁场，所以沉睡的天地龙魂，还有邪灵少女千奈美，都留在了本体的身体中。龙之武技无法使用，千奈美也不能出来，她必须镇压灵魂空间，使得这失去了灵魂的空间，不至于崩溃。

　　龙首拳、龙尾旋、狂龙推袭、仙气发动，这些威力很大的技能无法使用，失去了灵力、元素灵力。最为可惜的是千奈美无法出现，这名邪灵少女的实力之强，从她能击杀罗丝玫瑰的克隆人，就能看出来了。

　　只能依靠蛛俐自带技能，和新学习三个技能的王凌，拥有的技能哪怕等级很高，也没有本体的底蕴雄厚。再说本体自爆双臂的手段，和作为灵媒师的那个最终手段，在蛛俐的身上也无法使用。

　　这个身体的强大，主要在于基础属性的高昂，目前181点的敏捷，恐怕在C级梦想者中，算是顶尖存在的了，再加上风水引擎开启的40%增幅，253点敏捷，可以说，哪怕在B级梦想者中，也是一流的敏捷形强者！

　　经过这一番强化，热血队的财富，变成了82000货币点，5技能点，5梦想技能点。

　　现在蛛俐身体，属性、技能上都没有缺陷，只是还缺少装备。

　　武器可以用成套的生存拳套，虽然蛛俐没有摔投技，但这对拳套66攻、66防的基础能力值，已经很不低，还有24%的格挡效果。

　　王凌很庆幸，还好生存拳套是露手指的半指拳套，如果是拳击拳套，根本无法施展八稚女……带上拳击拳套，手会变成机器猫手掌的形状，怎么撕扯和抓击？

　　“防具、防具……呃，空间袋中有流云纱，D级的紫装很不错了，要不要穿那个？”

　　微微思索了一下，王凌立刻推翻了这个想法，流云纱是貂蝉整套的全身装，一共由5个部位组成：胸衣、内裤、花鞋、纱衣，纱裙。

　　穿上之后，内衣、鞋子、外衣等防具，都没有办法再装备，而且羞耻度太高，实在超出身体是女人，灵魂是男人的他，心理上能承受的范围。

　　“先去智代那里看看，把新月之牙面具要过来强化一下，那个面具增加速度的能力，对敏捷特长者很有用，强化后看出现的技能是什么，然后再去自由市场购买装备。”

　　热血队现在有两只面具，金红假面、新月之牙，正好一人一个，无论蛛俐还是智代，都是来自剧情世界的美女，比现实世界中的女子漂亮多了，带上面具也能免除一些麻烦。

　　发出申请，得到允许之后，王凌传送到了智代的房间。

　　“是你，你居然也来到了梦想空间！难道……王凌想办法把你带出来了？呜……可恶，我要杀了你！”看见蛛俐出现，智代的心情，就像看到老公带了小三回来的正妻一样，心中充满了悲痛和愤怒，眼睛立刻红了。


第三百七十一章 交换内衣

　　王凌从街霸世界，把蛛俐带出来的行动，智代是不知道的。

　　波动空手流的传人有隆、肯、火引弹，其他春日野樱也勉强算这个流派，为什么只有隆觉醒出杀意之波动？因为隆看见豪鬼杀死刚拳，心中爆发出了巨大的恨意。

　　智代能觉醒出杀意之波动，可见对“掳走王凌并凌辱”的蛛俐，有多么大的愤恨。

　　可以说，智代和蛛俐只要一碰面，肯定死磕，而她在梦想空间中看到了蛛俐的出现，立刻就想到是王凌冒着巨大威胁，不顾空间的惩罚，偷偷的带出了蛛俐，醋意和恨意一起涌上了心头，哪里还有不暴走的道理。

　　于是这名少女的身上，燃烧起了血色的光焰波动，眼眶中的瞳孔变成惨白色，银灰色的长发无风而动，瞬间就进入了杀意化的状态。

　　杀意扫过了整个专属房间。

　　“等等，不要激动，请听我解释。”王凌连忙叫道。

　　听到蛛俐脆生生的声音，被血色波动笼罩的智代，表情扭曲的大吼道：“问答无用，去死吧！”

　　马步前踏，双手在腰间相对，红色光球在螺旋形红色气流的注入中，迅速变大，形成了一团鲜红明亮的能量团，随着智代猛然前推的双手飞射而出：“灭。波动拳！”

　　巨大的血色能量团，“轰”的炸在了王凌身上，却被一道突然生出的白色光罩抵消。还好在梦想空间，除非是角斗场内。其他地方都有规则保护，要不然，她就要尝一尝智代杀意化下超奥义的味道了……

　　“啊啊啊啊……”

　　发现奥义无功，智代更加的愤怒，双手抬起平伸，手背微隆，形成了鹤啄的形状。右脚微抬，左脚点地，身形一晃猛扑了过来。右手在王凌的面部一晃，叼向了眼睛。

　　“暗杀拳，丧流。啄眼！”

　　丧流是脱胎于鹤拳的流派，这一招啄眼是技能“百连勾”的起式，智代还没能掌握丧流的技能，但在修炼之下，其中一些动作已经熟知和融会贯通了，这不，抬手就是一记插眼睛的凶招。

　　在杀意化的状态下，浑身血色雾气缠绕，猛扑的智代简直凶若鬼神！

　　不得不说，这名格斗少女的战斗意识实在很好。哪怕受到杀意的影响神智并不冷静，也能记得蛛俐风水引擎的威胁，冲来后立刻选择用啄眼的手法，破坏装有风水引擎的生化眼。

　　“砰、砰、砰、砰、砰……”

　　王凌无奈的环抱手臂，看着不断出现的光层。抵挡智代凶猛迅疾的攻击。有规则的保护，任何方式的攻击都如同清风吹拂，不会有一点点杀伤力。

　　好不容易，等到智代消耗完杀意之波动，从杀意化退了出来，王凌才找到机会。一五一十的解释了原因。

　　“你是说……维嘉占据了蛛俐肉身，前来侵占你的身体，结果灵魂被千奈美击杀，留下一个肉身出来。你想到可以给苏当化身，就利用千奈美附身，带出了蛛俐的身体？”

　　“嗯哼。”

　　“为什么当时不告诉，选择偷偷摸摸的做法？你真正目的是想将这个身体，当成人体抱枕，留着睡觉用的吧，你这个没良知的家伙！”

　　冷静下来，知道有规则保护，发出任何攻击都没用的智代，一下扑在王凌的身上，将她按在沙发上，双手扼住了脖子——这种类似于打闹，不会造成生命损伤的行为，是不会受到空间阻挡的。

　　“你这个花心的家伙，可恶可恶可恶可恶……”

　　在房间内，一个银灰色长发的美女，骑在一个黑发美女的身上。在大幅度的晃动和沙发的“咯吱”声中，被骑着的美女，不断发出“嗯、啊、不要”等令人浮想联翩的呻吟，不知道的还以为两人在做什么不和谐的事，其实只是一方在掐住另一方的脖子，使劲地摇晃罢了……

　　搏斗了一会，满面潮红的两人，气喘吁吁的停了下来，发泄了心中闷气的智代，现在总算能正常的交流了。

　　“碧琪之心是灵魂绑定，蛛俐的身体拥有我的灵魂，自然也能使用……呐，这真是一个惊喜。项链带碧琪之心，佩戴在胸部的徽章，是东木勋章和警长徽章。至于戒指，就带防之戒和蛛丝戒指，还好，这些饰品都是LV7级，不用再花费货币点强化。”

　　王凌收起这些饰品，对智代说道：“新月之牙那只面具拿给我，我准备强化到LV7级，然后看能力选择用那只面具，还是用金红假面。”

　　新月之牙在LV4级之后，失败了三次才冲到LV7级，不过花费的货币点也不算太多：1万8千点。

　　“新月之牙：类型：面具；评价：D；属性：紫色装备；防御：53，抗性：53；能力：体重减少9%，移动速度＋9%，出手速度＋9%，目前等级：LV7级LV4级技能：伤疤之恨，每当你的身体受到伤害，出现一道流血痕迹，你的物理攻击将会提升3%，最多能累计提升5次，持续9秒后累计清零，效果冷却时间5分钟。

　　LV7级技能：疾风之影，每当你的身体受到伤害，造成一次生命损伤，你的移动速度将会提升3%，最多能累计提升5次，持续9秒后累计清零，效果冷却时间5分钟。

　　装备要求：敏捷：53，体力：53。

　　说明：这是为了防止面部在战斗中受伤，损害美丽的容貌，从而制造出的面具，名字的来源，是面具上2道黑色条纹组成的月牙图案。”

　　“太强悍了，敏捷特长者的极品装备！”

　　看到新月之牙提升到LV7级后的数据，和出现的两个技能，王凌的心中满是兴奋之情。对于敏捷向的蛛俐来说，这件装备的价值，已经超出了金红假面。

　　当然，强化到LV7的金红假面也很强大，55点防御，＋7的力、体、敏，铁面、记忆修复、伪装隐藏三个自带技能。21点的属性增幅不说，隐藏血条的奇特能力，在辉煌战役面对强者时，应该能派上大用场。

　　不过王凌还是选择了新月之牙。

　　第一，蛛俐现在是一个顶尖的敏捷特长者，新月之牙能让她的速度更加变态；第二，在辉煌战役中，肯定会遇到法系敌人，新月之牙能给头部带来53点法系抗性。

　　第三：金红假面给智代可以撑属性，毕竟下一场任务，她需要一个人度过。

　　收起新月之牙，王凌将金红假面移交给了智代，又接受了增加腿技伤害的德克萨斯靴。蛛俐的不少技能都是腿技，在顶级强者的威胁下，这个靴子自然就是她用了。

　　智代犹豫了一会，脸红红的递来了一件装备：“这个……这个你先用着吧，等回来再还给我。”

　　王凌的额头上出现了黑线，智代递来的是她那可爱的贴身小内衣：棉质内衣。

　　LV7级棉质内衣，增加7点体和7点敏，还不影响外部防具的装备。想了想王凌接了过来，她没有勇气脱掉衣服更换，直接通过装备穿上了棉质内衣，可以感觉到，胸罩和三角裤上，还残留着少女的体温。

　　“智代穿过的内衣……好微妙的感觉……”

　　王凌支付货币点，将在街霸世界中，被蛛俐撕破的魔法内裤修复，脸红红的递给了智代：“这件内裤能增加持久力，加快体能恢复，你施展格斗技消耗的体能很大，这件内裤给你穿吧。”

　　这件装备和棉质内衣冲突，蛛俐已经无法装备，于是智代就接了过来，她没有勇气脱掉衣服更换，直接通过装备穿上了魔法内裤。

　　“王凌穿过的内裤……好微妙的感觉……”

　　两人的心情都很复杂，沉默了一会后，王凌脸红红的离开了。

　　内衣是棉质内衣，脚下是德克萨斯靴，手上是生存拳套，头带白色兔耳，脸部有新月之牙。其他的饰品，有碧琪之心、防之戒、蛛丝戒指、东木勋章、警长徽章，现在只差外面一套防具了。

　　智代不愿意穿流云纱，现在的装备有魔法内裤、圣洁之角、金红假面，武器则是无双方天戟。还好，她的实力远远超过普通梦想者，又有杀意之波动，只要在剧情世界低调一些，不要去惹什么大BOSS，应该不会出现太大麻烦。

　　“6万3千货币点，还要买药品，可支配的财富不多了啊……先休息一会，然后再去自由市场看看，有没有合适的装备吧。”感觉到很疲乏的王凌，对自己说道。

　　蛛俐的身体，在街霸世界时消耗了大量体能，而且王凌进行灵魂转移，精神上也十分疲惫，这种疲惫的感觉，哪怕是主脑分机，也无法彻底恢复的。

　　要是可以恢复疲劳，随时保持在精神奕奕的全盛状态，那么所有梦想者，都能无间断的在训练馆修炼了。

　　睡了一觉醒来后，已经到了第二天，王凌带上新月之牙遮住面孔，前往自由市场去购买防具。


第三百七十二章 马里奥赛车

　　花费了2个多小时，将整个自由市场彻底查探了一番后，王凌非常失望。蓝色防具他看不上，红色、紫色的防具价格又太贵，买两件之后，就没有货币点强化了。

　　“明天再来吧。”

　　离开自由市场，王凌前往训练馆进行修炼，蛛俐的身体和技能，都需要时间来熟悉。强化提升的属性需要磨合，新学习和升级的八稚女，也必须要掌握和精通。

　　比如说学习了波动拳，可以通过技能发出能量团，然而调用体内的气，能不能发出同样的能量团？如果不能的话，根本算不上真正掌握了技能。

　　蛛俐的身体很强大，在辉煌战役前，还有6天时间，王凌必须彻底熟悉这个身体的一切，才有可能发挥出最大的战力。

　　在自由市场锻炼了一天，打爆了不少傀儡人，疲惫的王凌正准备返回专属房间，突然收到了梦想徽章传来的信息，她查看了一下，居然是自由法师团的首领，那个便宜姐姐魔丽莎发来的消息。

　　“你想要的马里奥系列场景卡，已经收集到了。”

　　王凌顿时大喜，终于能去见小碧琪了，还能利用蘑菇口袋，带3只加命蘑菇出来。当然，辉煌战役在优先度上，肯定要高于场景卡，不过手中有马里奥的场景卡，总算可以安心下来。

　　而且她还有一些想法——马里奥世界中，并不只是有马里奥、路易。碧琪公主，库巴，还有大反派瓦里奥！

　　瓦里奥是马里奥相对的反面对头，结合此人的能力，王凌心中有着估计，说不定钢铁之头、钢铁之腿、加速跑等技能，能在这个大反派的身上获得提升。

　　通过给出的坐标。王凌传送到了魔丽莎的房间，这个一流队伍的队长大人，专属房间用货币点扩充的很大。几乎能称得上是豪宅，内部摆放的家具名贵却又不会让人感觉到暴发户，有一种奇妙的和谐。

　　稍稍有些奇怪的是。屋内摆放的一些花盆，里面种的不是花草，而是许多样式各异，色彩斑斓的大蘑菇。

　　正在王凌打量房屋内部摆设时，坐在最中间的沙发上，悠闲喝着咖啡的魔丽莎，突然站了起来：“你是谁？我对王凌开放了房屋坐标，为什么进来的是你！”

　　开放坐标，对应的是特定编号梦想者，也就是说。根本不可能有其他人可以进来。

　　“这个……我就是王凌。”

　　将面上的新月之牙拿开，王凌美丽的瓜子脸显露到了外面，紫色的瞳孔在房屋内灯光照耀下，闪烁着神秘的紫色光彩。

　　“你是王凌？”魔丽莎的声音拔高了几分，无法相信地说道。“上次见你明明是男孩子，你的真实身份是女人？还有这次的相貌，和上次完全不一样啊，怎么可能会是一个人！”

　　王凌沉默了一会，觉得真实情况说出来并不太好，于是扯谎道：“你知道。我的职业是灵媒师，和灵魂有关的法系职业。我当然是男人，上次你见到的是我本体，现在这个身体，只是灵魂占据的化身，我正在闭关修炼，所以派了化身前来。”

　　“化身……难道是傀儡分身？”

　　作为女巫的魔丽莎，也知道化身这种东西，是相当于傀儡分身的存在，自由法师团就有一名人偶师，她对傀儡并不算陌生。

　　她惊讶道：“傀儡分身很难炼制，必须有极品材料，消耗大量珍贵的物品。而且，人的灵魂只有一个，一次只能支配一个身体——除非割裂灵魂，但那样做太危险了！看来这是你职业的特殊能力吧？灵媒师真是了不起。”

　　“普通的傀儡分身，十分死板，战斗力也不强。而你的傀儡分身，简直和真人一模一样，真是太奇妙了！嗯，好可爱的紫色眼睛，你的分身好漂亮，正是我喜欢的类型！”

　　虽然有女巫帽的遮挡，王凌也感觉到了魔丽莎的视线，突然变的火热了起来。

　　“弟弟，你这个傀儡分身愿不愿意卖掉？有没有办法帮我做一个同样的傀儡分身？只要可以的话，姐姐什么事都能答应你哦。”魔丽莎款款走到了王凌身前，伸出食指抚上了她的脸。

　　“好细腻的手感，摸着好舒服，明明是真人嘛，真奇妙。”

　　王凌连忙退后两步，躲开了这个危险御姐的调戏，正色说道：“还是说正事吧，你收到了马里奥系列相关的场景卡？”

　　对于王凌的躲避，魔丽莎也不在意，坐回到沙发上，不慌不忙的喝了口咖啡，然后道：“我上次和关系不错的几个团队打了招呼，正好一个队伍的成员，手中有相关的场景卡。这次任务结束，我得知了发来的消息，就前往那收购了这张卡片。”

　　“是哪个系列的场景？”

　　魔丽莎微笑道：“呵呵，这张卡片很奇怪，是GBA上马里奥赛车场景的奖励卡，进入其中获得冠军，奖励一辆专属赛车。马里奥世界，是难度很低的新手世界，里面有价值的东西，比如变大蘑菇、加命蘑菇，一般人也带不出来。”

　　“这张奖励卡中，说明了不得击杀马里奥等8名主角级人物，所以进去也弄不到多大好处。和正常的任务世界相比，这个世界的吸引力很低，不过毕竟是珍稀的奖励场景卡，也不可能会便宜。”

　　“我没有花钱，用一颗原来从你这买的加命蘑菇，换了这张场景卡，你肯定有什么手段带蘑菇出来的吧？到时给我带一颗加命蘑菇就行了，我也不打算赚你这个弟弟的钱。”

　　停顿了几秒，魔丽莎又说道：“嗯。如果你想表示感谢，就带一颗变大蘑菇，我对那种蘑菇很感兴趣，如果很难的话就算了。”

　　王凌有些苦笑，什么蘑菇都需要占据一个空格的，于是展示出了“蘑菇口袋”的数据。

　　“原来你就是用这个特产的？嗯……只有三个空格啊……这样吧，反正我已经有了加命蘑菇。你直接带一个变大蘑菇给我就行了，我对不同种类的蘑菇比较感兴趣。”

　　魔丽莎一边说着，一边扔来一张卡片。这张卡片上有金色、银色的奖杯图案，和卡通化的赛车图案，看起来很是美丽。

　　“马里奥赛车：奖励场景卡。使用后进入马里奥世界，参加赛车大赛。如果夺取任何一个地区四条跑道的冠军，你将会得到一辆专属赛车的奖励。此奖励场景中，除非使用场景内的道具，你不得用其他手段，对8名主角级人物，做出伤害到生命的行为。”

　　虽然赛车大赛比较奇怪，但多少也是马里奥世界，而且也省的去寻找瓦里奥了，因为这家伙也是参赛人员。王凌的心中很是满意。

　　这时她想到，魔丽莎是20多人队伍的首领，手中也许会有不错的防具。

　　“莎姐姐……那个，我先前在自由市场查探，想要购买防具。但没有看中的，你这里有没有比较适合我的防具？我可以用货币点购买，现在手中还有6万多点。”

　　王凌犹豫了一下，继续道：“我接受了辉煌战役的邀请，为了这次战斗，我必须购买到合适的防具。”

　　“辉煌战役？！”魔丽莎正在咽下一口咖啡。听到这句话猛地将咖啡喷了出去，在美丽的大红色地毯上，留下了一大片褐色污渍。

　　“嗯。”王凌点点头，“下次就必须进入相关世界了，因此本体才忙着闭关修炼，没有来见你。在装备方面，我还差一套外部防具，最好能是上衣和裤子，如果没有合适的，皮甲也行。”

　　外部防具不是能乱穿的，比如蛛俐这样的格斗家，穿上一个金属板甲，几十斤重量还是小事。比如风破连刃，回旋断界落之类，需要身体大幅度扭动的技能，肯定就练不出来了。

　　蛛俐也不能穿长袍，穿上法师类的袍子，行动肯定会受影响。

　　“你居然接受到了辉煌战役的邀请！”

　　魔丽莎娇媚的声音，很是有些不甘心：“我当初在C级难度进行任务时，都没有接受过邀请啊！呜……想不到乖弟弟你的潜力这么大。”

　　“我和阿梦她们，组成了实力极强的4人小队，一直到现在，也只有阿梦接到了一次B级邀请，不过B级辉煌战役的人数目前还不够，恐怕会过个1、2场才会开启。”

　　“辉煌战役……一次只会邀请12个人，这几乎是五皇八天王的预备人员啊，可恶……我可是要成为魔天王的女人，还没有接受过辉煌战役的邀请！”

　　受到刺激的魔丽莎，没有了先前的从容风度，嘴里面碎碎念着，身上开始散发出浓郁的黑气……

　　“呃……”王凌打断了她的抱怨，询问道：“辉煌战役多久会召开一次？”

　　魔丽莎轻咳几声，恢复了原本的优雅，打了个响指让光球清理了地面的污渍后，说道：“中级区才会开始有，一般来说，是在10场任务的时间内吧，受邀请的人够12个就会开始。不过在这段时间内，如果有人晋级难度，那个名额就会空下来，等待邀请后人补充。”

　　“至于其他的情报，我毕竟没有参加过，也不太清楚具体的事宜，你说你需要上衣和裤子？”

　　既然王凌表现出了成为顶级强者，甚至未来五皇八天王的潜力，魔丽莎也就不会吝啬，保持良好关系未来肯定会有用：“我有一套绿色装备，正好是上装和下装，是我当初穿过的，现在换了下来。”

　　“绿色装备收集起来很难，这套装备我没舍得卖掉，如果弟弟喜欢，就送给你了，不过……等你辉煌战役成功回来，我需要得到详细情报，为阿梦参加辉煌战役做准备。”

　　一套衣服从空间袋取出，放在了桌子上，魔丽莎淡淡地道：“这套装备只是E级，不知道你看的上看不上。”

　　王凌心中微微一惊，这和街霸世界中，维加将军的衣服很像，只不过没有那些银色的金属甲片，是一套通体鲜红色的警察制服。

　　她将手摸向制服，通过徽章查探了数据：红色警服（上装）：类型：防具；评价：E；属性：绿色装备；防御：44，抗性：44，能力：物理伤害减少44点，强化等级：LV9额外能力：物理伤害减少4%红色警服（下装）：类型：防具：评价：E；属性：绿色装备：防御：44，抗性：44，能力：物理伤害减少44点，强化等级：LV9额外能力：物理伤害减少4%套装能力：物理伤害减少22%装备要求：体力：66点，基础耐力：LV4级，基础抗性：LV4级说明：为了和罪恶对抗，警察制服做工精良，能有效的保护身体，这色泽艳丽的警察制服，是非常少见的红色限定版。

　　看到制服的数据，王凌立刻明白，为什么魔丽莎舍不得卖掉这套衣服，而且区区E级评价的防具，都强化到了LV9级。

　　法师类梦想者的特长属性，自然是智力，智力和抗性相关，这些人受到能量攻击，有着不弱的抵挡，却害怕近身的物理攻击。这件减少物理伤害的套装，对防御薄弱的人太重要了，能大幅度提高生存能力！

　　当然，唯一的问题，是强化到LV9级，才44点基础防御有些低了，这也是没办法的事，毕竟这是E级装备。

　　“成套的装备太珍贵了，送给我？你们自由法师团的人，难道没有需要的吗？”

　　魔丽莎轻笑道：“阿梦她们都有更好的防具，至于其他成员当然有想要的，只是我魔丽莎穿过的衣服，哪能随便给别人穿？要不是弟弟你需要，我也舍不得拿出来呢。”

　　王凌的目光看向这套装备，对于能力她当然满意，但收下感觉有些烫手，欠的人情大了就不好还了。比如自由法师团未来团战，请她帮助，是答应还是不答应？

　　当然她也可以得了好处不认账，但那样做势必会得罪这个一流的队伍。

　　“不管怎么说，先拿到手再说吧，反正正好需要。”

　　想到这，王凌收起红色警服，甜甜的笑道：“谢谢莎姐姐！”


第三百七十三章 穿上装备的蛛俐

　　返回自己的专属房间，王凌微微叹了口气，得到“马里奥赛车”的奖励场景卡，又得到了一套E级绿色套装，还有空间袋中，那本“魔法盾”的D级技能卷轴，欠魔丽莎的人情不小。

　　其实她如果付出“D级武器强化石”，或极限法球这个珍稀道具，完全能还上人情，可惜这两件东西都有重要的用处。

　　“不管这些，还有6万3千点，先购买点药剂再说。”

　　热血队公共空间中的药剂，在街霸世界中消耗了一些，目前还剩下3瓶应急药、1瓶恢复250点生命，必须在战斗外才能使用的血清，1瓶使用后立刻恢复120点生命力、精神力的回复剂，此外王凌、智代各有一个大紫瓶子：全面恢复药剂。

　　在辉煌任务中，两人必须分开，公共空间也会被暂时冻结，里面的药剂自然要取出来。

　　王凌到了智代处，合计一下之后，花费5万4千点，购买了5只红瓶子，4只蓝瓶子，这下只剩了9千多点，留作剩下几天训练时的花费，和需要查询情报时的应急资金。

　　“生命恢复药剂（大）：直接使用，立刻恢复500点生命，冷却时间5个小时。”

　　“精神恢复药剂（大）：直接使用，立刻恢复500点精神，冷却时间5个小时。”

　　智代本想将大紫瓶子给王凌，却得到了“晋级奖励道具不得给予他人”的提示，只得自己留着。她需要单人在剧情世界战斗。必须有一定的药品储备，于是又拿了两只大红瓶子，一只大蓝瓶子，一瓶应急药。

　　王凌的空间袋中，则是：全面恢复药剂.1，血清.1，应急药.2。回复剂.1，生命恢复药剂（大）.3，精神恢复药剂（大）.3。

　　让人有些不爽的是。除了非战斗使用的血清，和恢复量不多的回复剂，没有剧情世界出产的其它恢复药剂、恢复食物。这也是没办法的事。剧情恢复道具本来就少，在自由市场上流通的就更少了。

　　很多剧情世界——比如街霸，都是不出产恢复道具的。

　　不过分开的两人，在药剂上都不缺乏，这还要感谢魔丽莎，否则购买了2件防具，哪怕只购买一件D级蓝色皮甲，强化到LV7级后，剩下的货币点也不多，哪里能购买9瓶药剂。

　　“还有什么缺少的吗？”对于辉煌战役。智代仍旧很是担心，面上显出了愁容。

　　“没了，药品已经足够，所有防具也都制齐了，几乎一样也不缺少。最低的都强化到了LV7级！”王凌开心的说道。

　　她现在心情非常高兴，有了强大的蛛俐肉身，有了整套防具，这个身体的战力并不比本体差。而且LV7级八稚女的破坏力，绝对超过本体LV1级的仙气发动，甚至也超过龙之武技的必杀狂龙推袭。

　　现在的她。唯一缺少的就是使用这个身体的经验，在剩下的5天多时间，为了应对辉煌战役，需要好好的修炼。

　　王凌目前的装扮，身上是一套鲜艳威风的红色警服，双手戴墨绿色，不断闪烁青色电弧的生存手套，脚下是暗褐色的德克萨斯靴，头上的山羊角发型，变成了半长不短，垂到颈部的顺直发型。

　　这套衣服，这样的打扮，配上清秀靓丽的面容，给人一种英姿飒爽制服美女的感觉。

　　警服的内部，是棉质内衣的胸罩和三角裤，颈部挂着桃心状的宝石项链碧琪之心，生存拳套露出的手指上，左手佩戴了红宝石质地，内有蛛网图案的蛛丝戒指，右手佩戴金属古朴的防之戒。

　　红色警服胸口的左右两边，还佩戴了两枚胸章：东木勋章、警长徽章。

　　装备好这些东西后，王凌将纯白色泽，上面有黑色月牙条纹的“新月之牙”佩在面部，只露出散发紫色光彩的眼睛，顿时整个人变的神秘充满了吸引力。

　　不过这一切，在装备上白色兔耳的帽子后，就全部改变了——戴在头上，翘起的两只尖耳朵，和这身打扮发出的气质格格不入，将神秘气息和诱惑感破坏殆尽。

　　看见智代囧囧的目光，王凌照着镜子看了一眼，顿时也被自己的这幅打扮雷得不轻。

　　雷人归雷人，强化到满级的白色兔耳，在辉煌战役中，是无论如何也不能放弃的。特别是那两个被动技能，一个加快生命恢复速度，一个加快精神恢复速度，非常的实用。

　　“反正进入剧情世界，能支付货币点隐藏和改换衣服的外形。”

　　无奈的耸耸肩，王凌计算了一下她身上的所有装备，带来的各种属性加成。

　　碧琪之心：全属性＋7，生命＋70，精神＋70，技能：粉红心、粉红罩、粉红盾东木勋章：体力＋7警长徽章：体力＋14防之戒：防御＋70蛛丝戒指：敏捷＋4，体力＋4，生命吸收2.2%。

　　棉质内衣，防御：13，抗性：17，敏捷＋7，体力＋7。

　　红色警服（上装）：防御：44，抗性：44，物理伤害减少44点，物理伤害减少4%红色警服（下装）：防御：44，抗性：44，物理伤害减少44点，物理伤害减少4%套装能力：物理伤害减少22%白色兔耳：防御：80，抗性：20，体力＋8，智力＋8。技能：软绵绵、软趴趴、大白兔新月之牙：防御：53，抗性：53，体重减少9%，移动速度＋9%，出手速度＋9%。技能：伤疤之恨，疾风之影德克萨斯靴：防御：34，脚部位的攻击力＋14，腿技伤害＋6%生存拳套（右）：攻击：33；防御：33；摔投技抓取成功率＋24%生存拳套（左）：攻击：33；防御：33；受攻击格挡成功率＋24%套装技能：雷凭依：这一套强化到极高等级的装备，带来的数值总和已经极为恐怖！

　　不过值得一提的是，装备防御并不是全部叠加，手套的攻击、防御只会对应手上。警服上装、下装的防御，也是对应于各半身。给王凌带来最多防御的，反而是防之戒，戒指对应全身防御，＋70的防御，堪比一件D级的金属全身板甲了。

　　装备增加的属性，有7点力量，18点敏捷，47点体力，15点智力，70点生命，70点精神。此外还有放在空间袋中，就能发挥作用的极限法球：全属性＋10点！

　　有格斗家职业，250点生命加成的蛛俐，目前的个人属性已经变成了：力：97，敏：209，体：137，智：145。生命：1005，精神：795！

　　在装备和职业的加成下，生命居然突破了一千大关，敏捷也到达了200点！再加上激发风水引擎，性能UPLV4级的40%裸装属性增幅……王凌想了想，顿时感觉到了一阵眩晕。

　　目前的蛛俐肉身，足以到街霸世界中，当一名大BOSS去了！原本这名女子，只是一名中级BOSS。

　　也就是说现在的蛛俐，是和维加将军、塞斯社长、罗丝玫瑰一个等级的人物！风水引擎这个外挂，也非常符合BOSS的身份，没有外挂还能称之为BOSS吗？

　　拥有精神力、电流冲击拳外挂的维加将军，是全属性特长的大BOSS；拥有丹田引擎外挂的塞斯，是力、体特长的大BOSS；拥有精神力、念力外挂的罗丝玫瑰，是智力特长的大BOSS；现在的蛛俐，应该是敏捷特长的大BOSS。

　　不过兴奋了一会，王凌想到其他的强者，心情迅速平静了下来。她身上的装备是不错，但是……绝对不可能比得上参加辉煌战役的其它顶尖强者。毕竟，她没有暗金防具和武器，红色警服只是E级绿色套装，作为武器的生存拳套，是D级绿色套装。

　　有资格参加辉煌战役的，恐怕都是某些一流队伍的核心潜力人物，参加辉煌战役，肯定会集合全队之力，在属性、装备上给予强化。

　　智代将棉质内衣、德克萨斯靴、蛛丝戒指脱给了她，难道其它队伍的人不知道这样做？所以在装备上，她绝对会处于劣势，还好这些装备强化等级最低都是LV7，能力也不算弱。

　　作为剧情世界BOSS的蛛俐，现在的属性肯定远高于同等级梦想者，但处于劣势的武器装备，足以抵消属性上的优势了。

　　“对手都是顶级强者，绝对不能掉以轻心！”王凌暗暗的告诫自己。

　　接下来的5天之内，王凌一直泡在训练馆中，熟悉蛛俐肉身的技能和格斗方式。值得幸运的一点，她原来本体的战斗手段，就是以格斗为主，所以熟悉起来不会有太大阻碍。

　　如果是苏那样的战斗风格，灵魂依附在蛛俐身上，恐怕过上一、两个月，也不可能将这个身体运用得当。

　　5天的时间很快过去，辉煌战役终于来临了……


第三百七十四章 辉煌战役开始

　　在这5天时间内，王凌一直忙着修炼，也没有时间来陪初音，使得这只小使魔很有些不满，本来差一点就能升级，好感度却一直没有能提升。

　　这让她感觉很是可惜，不知道什么时候，初音才能觉醒第3首歌曲出来。

　　任务间隔的休息时间全部结束，最后一天，王凌早早的等在了主脑分机旁，准备进入辉煌战役。中午12点，光球准时传来了提示：“你的休息时间已经结束，你接受了辉煌战役的邀请，将会进入特殊战争世界：以坦克大战为蓝本，经过主脑构筑的全新架空世界。”

　　“坦克大战？”

　　在王凌吃惊的叫声中，一道光芒照耀在她的身上，下一秒，她被传送到了一座破旧的棚屋中。

　　“这是炮塔、底盘、炮弹的世界这是一个充满了火药和硝烟的世界这是一个点缀着肌肉和巫术的世界这是有着超级坦克的坦克大战世界……”

　　随着徽章传来的简短提示，在王凌降临的同一时间，其他11名来自于梦想空间，受到辉煌战役邀请的C级顶尖强者们，也降临到了这个架空的坦克大战世界。

　　11名强者，处于同一等级中，金字塔顶尖之处的人物们：一名身材高大，肌肉彪悍，头上剃的只剩下发渣，穿着一套暗金光芒闪烁的黑色皮甲，满脸都是暴虐的白人男子，用满是侵略的目光。扫视着周围的环境，发出了低沉的冷笑声：“坦克大战？不管你是什么样的世界，准备好接受我的暴虐吧……”

　　暴徒“金刚”！

　　一名穿一身破旧的黑色罩衣，额头深深的皱纹，几乎能夹住纸张，看起来苍老无比的驼背女子，抬起了手中的眼镜蛇形状拐杖。在她做出这个动作时。那拐杖的杖头，似乎活过来了一般，变成了一条真正的毒蛇。在吐着通红的信子。

　　“点缀着肌肉和巫术的世界？肌肉不喜欢，不过巫术正是我的本行，这个世界有什么巫术？真是让人期待啊。桀桀桀桀桀桀……”

　　这个老妪发出了一阵夜枭般的笑声，一条条三角头的绿色毒蛇，从破旧的罩衣中掉落到地面，环绕在了她的身体周围。

　　蛇巫女“安吉拉”！

　　一名豹头环眼、面目粗犷，褐色头发乱糟糟的蓬起，下巴上茂密胡子如同剑矛，简直像是外国版张飞的威猛男子，从光芒中显出形体后，发出了一阵和他面目同样粗犷的大笑。一件武器出现在他的怀抱中——那是一只两米多长，水桶粗细。黝黑厚重，充满了重金属和废土风格的金属巨炮。

　　重装炮手“文森特”！

　　一名身穿樱花和服，脸蛋比女人还要美丽，涂着紫色眼影的狭长眼睛，闪烁出邪异的光芒。瞳孔中黑色雾气弥漫的妖艳少年，右手抚摸着腰间的佩剑，嘴角微微翘起，露出了一丝邪邪的微笑：“辉煌战役，呵呵呵……不知道会不会遇到你，白凤？这次我一定要得到你。不惜采取任何手段！因为只有你这名天使，才能配得上我这个恶魔啊！”

　　鬼剑士“山木玄”！

　　一名身穿笔挺的黑色西服，头戴黑礼帽，颈部打着蝴蝶结，背后黑色披风飘荡，手持文明棍，就像是魔术师打扮的金发男子，打量的周围的一切。这名白人的相貌十分英俊，很像好莱坞电影中的奶油小生，但他却长着一个扁平突出的鸭嘴，给人一种极致的怪异感。

　　“顶级强者们？越强的敌人我越喜欢，不知我从你们的身上，能收获什么样的能力？”

　　怪鸭吸血鬼“菲利普斯”！

　　一名头上带着满是黑色铁刺的奇特头盔，整个脑袋都被遮掩住，根本看不出相貌，只能看到黑色中显出两只充满血丝红色眼睛的男子，轻轻的摩擦着双手的铁爪。

　　“现在正精彩呢。”

　　似乎因为激动，男子的身体在忍不住颤抖着：“辉煌战役，这才是我想要的战斗啊……我已经克制不了我杀戮的欲望了……”

　　杀戮之爪“尼科夫”！

　　一名身体肥胖臃肿，皮肤显出一种暗青色，根本不像活人，整个身体给人一种腐烂感觉的恶心男人，伸出暗褐色的肥大舌头舔了舔下巴，眼睛显出了嗜血的光芒。他抬起手中满是血迹的菜刀，放在鼻子前，深深嗅了一口上面的血腥味，呵呵地笑道：“冬贝利菜刀，你又可以饱饮鲜血了。”

　　男子手中黝黑染血的菜刀，似乎是响应般的发出了淡淡光芒……那股光芒，是令人迷醉的七彩色，这居然是一件七彩梦想装备。

　　邪恶屠夫“基德”！

　　一名巨大身躯的身高接近三米，如同猛兽般强壮的肌肉虬结在一起，给人一头直立起来的巨熊视觉感，身穿中世纪野蛮人半身皮甲，带着牛角盔的可怕壮汉，抬起有普通人脑袋那么大的拳头，微微握了握，发出了一阵噼啪的骨头爆裂声：“呼……坦克大战？这样的战争世界真是讨厌，不过……只要击杀那些强者就行了吧。”

　　巨人摔角手“布鲁斯”！

　　一名年纪15、6岁，穿着朴素的布衣布裤，微黄的头发编织成两根长辫子，睫毛修长面容清秀，鼻子上有少许雀斑，看起来像是邻家小妹般可爱的少女，出现后从空间袋取出了一把长柄巨型铁锤，抗在了肩膀上。

　　这赫然是王凌曾经贩卖的那把250锤子，现在巨锤上闪烁着暗金色光芒，很显然，这把锤子被强化到了满级，通过材料融合进阶，成为了暗金武器，LV10级的暗金武器！

　　“我可不想和什么强者战斗，能弄到职业装备就好了……不过谁要是敢惹我，就让他尝尝这把锤子的威力吧！”

　　重锤力士“本。切莉”！

　　一名眼睛清澈明亮，眼角上挑，显得有些狐媚的美丽少女，出现后面色冰冷的打量着周围。她一身白衣、黑色的秀发被一根白色飘带所系，配上飘然出尘的气质，给人一种冰山雪莲的感觉。

　　打量了一圈后，少女并没有说话，闭上眼睛，继续聆听徽章传来的提示声。

　　冷漠天使“白凤”！

　　一名身穿青色道袍，剑眉星目，面目英俊，很有修真小说男主角气质的年轻男子，降临后却满脸恼火之色，口中喃喃地道：“我真傻，真的……我早不应该买那个破锁链的，休息时间全用在锻炼那玩意上，根本打不到别人，专打自己啊……算了，这场辉煌战役，还是用我的墨攻剑和五雷咒吧……”

　　倒霉的修士“林奕雷”！

　　这11人，加上一身英气勃勃的红色警服，却带着一对奇怪兔子耳朵的王凌，正好是进入辉煌战役的12名梦想者。这12名顶级强者，都是在以往剧情世界中的佼佼者，属于梦想空间中，天之骄子般的人物。

　　每个人都是百里挑一！

　　C级世界中，顶级强者之间的碰撞。

　　光柱将所有人传送到了坦克大战世界，进行过简短的世界说明后，徽章继续给出提示：“警告，本世界为主脑截取FC坦克大战为蓝本，为了保证辉煌战役的公平性质，架空制造的原创世界。如果有经历过坦克大战系列世界的梦想者，请勿将原世界的一切认知，带入到这个世界。”

　　“进入这个世界的梦想者，一共有12人，世界主题是坦克大战，12名梦想者，已经分散降临到了这个世界的各处。主线任务一：必须在10天之内，成立属于自己的坦克团，拥有自己的势力，并且至少取得一所要塞作为势力范围。”

　　“10天之内，无法成功达成主线任务的梦想者，并不会遭受抹杀的惩罚。空间将会赠送你一辆最低级的坦克，分配一个最小级别的要塞，进行接下来的主线任务。”

　　“下一步的主线任务，在10天之后才会发布，本世界为杀戮世界，战斗时彼此会遭受全额伤害。另外出于对梦想者的保护，在死亡人数达到12人总数的一半时，会强制结束本世界的任务，传送回梦想空间。”

　　“为了便于参加辉煌战役的其他梦想者，将彼此和剧情人物区分开来，本次世界中，无法对身上的装备外形，花费货币点进行任何的掩盖和改装。无法使用改变相貌类的伪装技能、伪装道具，任何人只能以本来的面貌和装扮显现。”

　　“提示：每击杀一名参加辉煌战役的梦想者，除了常规的杀戮钥匙，还会得到5梦想技能点的额外奖励。”

　　“坦克大战使用的货币，为本世界特有，称为坦币。你们的初始财富为1万坦币，已经发送到你们的空间袋内。你们也可以用货币点兑换坦币，每1点货币点，能够兑换1坦币。”

　　“辉煌战役现在开始，祝你们好运！”


第三百七十五章 坦克大战的世界

　　“坦克大战？”

　　王凌发出了一声娇叫，嘴角忍不住抽动了几下，好吧，这款游戏的知名度很高，就是控制坦克在防守住老家的同时，打掉敌方坦克，这样简单的游戏世界，也能弄个辉煌战役出来？

　　“在世界的简短说明中，有说了点缀着肌肉和巫术……看来不是单纯的热武器战争世界，这样也好，要不然只是坦克，也太没有挑战性了。”

　　玩过不知道多少次坦克大战的王凌，对坦克很是不屑，毕竟她本体在赤色要塞中，徒手能轻松的干掉狼式坦克，就是强悍的虎式坦克，对她也没有太大的威胁。

　　蛛俐虽然看起来娇滴滴的，但体力数值137点，又有装备防御，就是虎式坦克的主炮，轰在这个身体上，恐怕也不会有什么大事。

　　有着这样思想的她，很快就会发现，她错误的有多么离谱——这可是有超级坦克的坦克大战世界！

　　“主线任务是……10天之内，成立属于自己的坦克团，拥有自己的势力，并且至少取得一所要塞作为势力范围。坦克团啊……早知道应该把功夫场景卡带着的，有吴天他们在，就不用去额外找手下了。”

　　王凌无奈地摇摇头，辉煌战役，不应该是强者对强者的死磕吗？居然需要建立势力，真是超乎想象的麻烦。

　　摸了摸脑袋上的兔子耳朵，王凌更加的无奈：“建立势力还没有什么。可是无法改换装束，这也太让人无语了吧？难道我就戴着这副兔子耳朵，去和那些强者们战斗，这不是搞笑的么！”

　　在感觉无语的同时，王凌又有些庆幸，还好她没有穿流云纱，要是只准备了流云纱。那就是个大杯具了——穿那件耻度极高的性感装束，其他鞋子、内衣什么的都无法再穿。

　　也就是说，如果当初选择了流云纱。而没有想着去购买外衣防具，以至于得到红色警服。那么现在她的装扮，就会是头戴白色兔耳。身穿露肉的轻纱，踩着一双绣花鞋。

　　“那还打什么辉煌战役，简直是来卖萌＋卖肉的啊！呃，不过有新月之牙遮住面部，哪怕光着身子，只要不被人家认出脸，貌似也没有什么大事。”

　　思想非常纯洁的王凌，没有想到，她一个大美女，如果真的光着身子打架。失败了将会有什么样的遭遇……玩一玩纯洁的游戏，就能够知道了……

　　头上的兔子耳朵很雷人，另外一个比较麻烦的是生存手套，雷凭依的被动技能，使手套上不断闪烁出青色弧光。非常的引人注目。

　　王凌宁愿不要这个雷凭依的技能，没有什么大用，还会因为太过时髦惹出不可预知的麻烦。思考了一番，她收起了白色兔耳、生存手套，又将白色黑纹的新月之牙也收入了空间袋。

　　看到空间袋内，多出的一个钱袋。王凌好奇地拿出来，打开查看这个世界的钱币。

　　空间给予的1万坦币，并不是纸币，而是一些叮咚作响的金属硬币。这些钱币和现实世界的硬币差不多，里面一共有10枚，每枚1000元，她拿起一枚硬币放在嘴边使劲一吹，拿到耳朵边听了一会，判断出这是银币。

　　“1货币点兑换1坦币？我晕，这枚银币值1千货币点呢，真是够贵的……”

　　将钱袋放入腰间，王凌又查探了一番空间袋，面上露出了一抹兴奋的笑容，因为空间袋有30个空格，估计能用上的东西事先都放在了其中，里面有3枚留作纪念保留到现在的蘑菇钱币，还有这样的5件道具：“机械履带：特殊道具，对坦克、战车、装甲车等使用，能提升5%的移动速度。”

　　“机械扳手：特殊道具，对坦克、战车、装甲车等使用，能恢复5%的装甲耐久。”

　　“神奇扳手：珍贵稀有道具，对汽车、坦克、战车、装甲车、轮船、飞机等金属载具使用，能使其瞬间恢复到全新状态。”

　　“装甲强化装置：分类强化材料，只能对坦克使用，能使坦克的装甲厚度永久增强一个等级。”

　　“火炮强化装置：分类强化材料，只能对坦克使用，能使坦克的火炮威力永久增强一个等级。”

　　前三件，是苏在高级战争世界，击杀奥拉夫将军、格雷特将军得到的道具——其中的神奇扳手，作为专门对应性质的珍稀道具，相当于坦克使用的大紫瓶子，实在是太强悍了。

　　而后面两件，是王凌在赤色要塞世界，干掉虎式坦克的收获，在坦克大战中肯定也能派上重要的用处。

　　“呵呵呵……苏的幸运星天赋，是不是也传染到了我啊，有了这些东西，我在坦克大战中，先天就要占据一部分的优势了。”

　　满意地点点头，王凌整理了一下身上的衣服，离开了这间破破烂烂的棚屋。

　　外面是晴朗的艳阳天，日头高悬喷洒着光和热，微风吹拂的很是清爽，离开屋子的她，发觉身处在一个山坡上的棚屋区之中。

　　在现实世界的国家，“棚屋区”代表着贫民、穷困，脏、乱、差等概念。一些衣着破烂，满是污渍的贫民，在狭小和肮脏的街道上晒着太阳。从相貌上看，都是西方人的长相，显然这里的居民，是以欧洲白种人作为蓝本。

　　王凌一身鲜艳漂亮的红色警服，脚上踩着对贫民来说，名贵无比的小牛皮靴，精致美丽又干干净净的瓜子脸，还有那闪烁着淡淡紫光的眼睛，无疑和周围的环境格格不入。

　　一些居民震惊地看着她，在这些人的眼中。王凌简直是天使般的存在，他们不明白，这样高贵美丽的少女，为什么会出现在这里。

　　远处几个男人的眼中，流露出了火热的目光，不过看到这名少女身上装扮的华贵，这些人也能明白。眼前之人不是他们能惹得起的，所以并没有出现什么不长眼前来送死的行为。

　　站在山坡上的王凌，向着远处看去。立刻震惊的目瞪口呆。

　　山坡远处是一个城镇般的地区，不过有着褐色的砖石围墙围了起来，王凌直觉这应该就是一座任务中提到的“要塞”。要塞和中国一个居民区差不多大小。里面有着住家、各种建筑，街道，还有店铺酒馆等设施。

　　在要塞的前方，有着大片绿色草地，上面赫然停着两辆巨无霸的金属坦克！

　　一辆坦克足有120米长度，百米宽度，20多米高度，巨大的底盘压迫在地上，锯齿辚辚的宽厚履带支撑起了坦克车身，无论履带还是坦克。都是一种被风沙打磨了无数岁月的黄褐色。

　　上方的巨型炮塔，粗大的主炮，炮口足有5米以上的直径，主炮的两侧，漫长的炮塔前列。排列了11门2米直径的副炮。

　　在巨无霸坦克的履带上方，炮塔周围，有金属焊接的平坦场地，在这片场地的拐角，密布着尖锐而狰狞的金属尖刺，坦克的炮塔后侧。竖着7座粗大的烟筒，高耸直刺苍天！

　　20多米的高度，这是什么概念？6、7层楼的高度！六层楼高，120米长度的巨型金属块，哪怕是成为梦想者后，见惯了大场面的王凌，也瞬间被震撼住了。

　　另一辆坦克要小上一圈，但也有90米的长度，70米的宽度，这辆小型巨无霸坦克，是黝黑深邃的色泽，黑漆漆的金属上闪烁出暗红血光，似乎经受过鲜血的多次洗礼，以至于血色都融入了金属中一般。

　　这辆坦克的上方，一共有8个炮塔，每个炮塔都有一门2米5直径的主炮，并没有副炮，但在炮塔周围的场地上，驾了10多门正常体型的榴弹炮，而且在中部两座炮塔的最中间，有一只10米多长的漆黑金属尖刺撞角。

　　两辆巨无霸坦克，表面的金属上都布满了斑驳痕迹，弹坑、巨大的划痕、凹陷，将两辆坦克点缀成了被无尽战火洗礼过的勇士，才能具有的铁血风采！

　　黄褐色坦克的外部，那倾泻装甲表面，有一只展翅的钢铁雄鹰战徽，在侧面耸立的高高金属杆上，悬挂着一面迎风飘扬的长条战旗，上面也是一只展翅欲飞的雄鹰。

　　黝黑色泽的坦克，侧面耸立的金属杆，悬挂的三角战棋上，是黑色皇冠的图案。

　　“这、这……这究竟是怎么回事？我来到的不是坦克大战世界吗，这两辆坦克是什么东西？”看到这一切后，王凌开始凌乱了。

　　赤色要塞世界的虎式坦克，如果和这些坦克战斗，127毫米的主炮，恐怕只能在装甲上留下一个印子。而面对虎式坦克，这样的巨无霸根本不需要开炮，直接压过来就行……碾压虎式，会像是普通人踩死一只小强那么轻松。

　　百米长的坦克啊！

　　王凌本来还准备在这个世界中，重现在赤色要塞时，空手拆坦克的风采，然而这种程度的可怕坦克，累死她也拆不动的啊！

　　被震撼的身体颤抖了一会，她转头走到附近一名衣衫破烂的孩子身前，蹲下去，向这瘦弱的小男孩问道：“那边的两辆坦克，你知道是什么吗？”

　　小男孩怯怯的看了王凌一眼，目光转到远处，顺着她的手指看去，脸上立刻显出了兴奋充血的红晕：“那是飞翔雄鹰坦克团的传奇坦克：钢铁巨鹰！黑色皇冠坦克团的传奇坦克：黑暗之心！”

　　“坦克团、传奇坦克？”

　　王凌站起身，再次看向远处的坦克，两辆震撼人心的巨无霸坦克，静静的停靠在草地上，就像是两座沉默的钢铁堡垒。外部装甲上的狰狞伤痕，说明了两座堡垒，曾经经受过多次危险的战斗。

　　再次思索了坦克大战的游戏内容，王凌稍稍有些明白——在游戏中，有着展翅雄鹰的标志，被砖头围绕起来的“老家”，自然就是“要塞”，一辆坦克，大约有要塞的1/4到1/3体积。

　　游戏中的河流，宽度和一辆坦克差不多，那些砖石，草地，雪地等地形，如果按照比例现实化，变大无数倍的话，坦克相应的跟随着变大。一辆有1/4要塞大小的坦克，当然会是可怕到极点的巨无霸！

　　这样的巨无霸坦克，当然不可能和游戏中一样，只有一个炮筒，发射一颗小小的炮弹，所以在武器方面，也就增加其它的副炮，或额外架设榴弹炮了。

　　对这个世界一无所知的王凌，感觉应该多了解一些情报，既然这里的两辆坦克是传奇坦克，肯定也会有普通坦克，也许还有其他的传奇坦克。既然有坦克团存在，那么这个世界中，肯定会有许多类似的势力存在。

　　“哪怕以C级顶尖梦想者的实力，也不可能对付这样的巨无霸，怪不得这个世界中，需要我们先建立自己的势力，然后再开始拼斗。很可能是让梦想者中，某些智力上突出的人，能凭借智商，提前获得一些势上的优势。”

　　王凌的心中若有所思，她又问男孩道：“你知道这个世界，有多少辆传奇坦克吗？”

　　这瘦弱的孩子抬起手指，伸出了八根手指：“我知道，一共有八辆。”

　　“哦，是哪些？”王凌又是一惊，可怕的传奇坦克，居然有八辆？

　　“有钢铁巨鹰、黑暗之心、铁甲龙、烈焰红星，还有……还有……”

　　正当小男孩皱眉沉思时，附近一个男人插嘴说道：“小姐，您如果想打听情报，应该到山坡下要塞中酒馆去，那里是信息的交流地，从酒保那，你可以得到全面的信息。”

　　王凌冲那男人点点头，想了想，又问男孩道：“你的家庭中，一天的生活费用要多少坦币？”

　　“2个到3个。”

　　摸了摸男孩的头发，王凌用10个货币点，兑换了一枚10坦币的硬币，放在了他的手中，在吃惊的眼神中，离开山坡，向远处的要塞走去。


第三百七十六章 世界的基础情报

　　在接近要塞时，王凌再次观察了草地上停着的庞然大物，从近距离来看，这两辆传奇坦克更加的富有魄力，甚至给人一种巍峨大山般的压迫感，让人喘不过气来。

　　对于太过于庞大和夸张的物体，相对渺小的生物，总是会涌起一种本能上的敬畏。

　　“八辆传奇坦克中的两辆？那么说飞翔雄鹰坦克团、黑色皇冠坦克团，应该在这座要塞中休整了。”

　　出于谨慎，王凌装备上了新月之牙，戴着面具固然有些奇怪，但也比露出原本的相貌强。她有种感觉，这个世界主脑在架构时，吸收了海贼王的要素，坦克团的人，说不定是一群无法无天的家伙。

　　要是她被某个大人物看中，来一个强抢民女的事件，那可就糟糕了。

　　这种用砖石围墙整个环绕起来，中世纪城堡庄园式样的要塞，有一座满是褐色锈痕，外表腐朽实际上却很坚固的钢铁大门，四名抱着木制长柄步枪，腰间插手斧的守卫，防守在大门前。

　　王凌走过去，抬头看了看门旁墙壁上，刻出的一个皇冠形图案，若有所思的停顿了一会，向门内走去——然后她被一名守卫抬起枪支拦了下来。

　　这名穿土黄色制式服装，衣服上满是污渍，有着脏兮兮的大胡子，皮肤被阳光晒成黝黑色的守卫，在心中默默的计算了一番王凌一身衣服的价值，特别的注意到了她面具后。从未见过的紫色眼睛，慎重的开口道：“小姐，欢迎你来到第36号青铜级要塞，这里是黑色皇冠坦克团的势力范围，不管你是什么人，来到这有什么目的，要塞都不会拒绝你的进入。但你必须付出50坦币的进门费用。”

　　王凌用50货币点兑换了钱币，交了费用后，踏入了钢铁大门。徽章这时也传来了提示：“你进入了第36号青铜级要塞，此要塞被本土势力占据，击毁其中的要塞核心。并且重新构筑起新的要塞核心后，你可以获得这个势力范围。额外提示，本世界的要塞，分为五种等级：黄金级、白银级、青铜级、黑铁级，灰木级。”

　　要塞内的街道四通八达，毕竟一个中国式的居民区，范围还是不算小的，里面的建筑种类齐全。一些建筑打的旗帜上，用英语标注了酒吧、夜场、饭店、旅社、甚至兵器铺、防具店等不同的设施名称。

　　王凌站在街道上，微微的放下心来。这里面的人们，奇装异服的实在太多了。

　　她甚至看到了一名黑人，穿着那种夏威夷式草裙，头上戴了一顶高高的蛋糕帽。另外一个老掉牙的白人老头，穿着中国式对襟长褂。腰间配着一把精钢长刀，脚下踏了一双过膝马靴。

　　身上的红色警服，脸上的面具，除了太过于崭新和精致外，并不会有太大的特别。

　　“很显然，主脑架构这个坦克大战世界。人文方面绝对参照了海贼王，那些海贼不同个性的装扮。”

　　要塞中平民的装扮还是非常简单的，是欧洲人中世纪普通的麻布衣，奇装异服的都是身上佩戴了冷兵器，或背了枪支的家伙，恐怕这些都是坦克团的人。

　　事实也确实如此，飞翔雄鹰、黑色皇冠，两个坦克团的首脑，正在这座青铜级要塞中进行会晤。作为拥有传奇级坦克的传奇坦克团，这两只势力，每个的正式成员都有数百人，这些成员在首脑会晤时，自然就散落在要塞中自由活动。

　　坦克团的成员，称为“士兵”，士兵做的并不是什么保家卫国的事情，这个世界也没有国家。他们的职责就是战斗、抢地盘、火拼和杀戮，每天都有可能死亡的日子，在其他方面需要好好的发泄。

　　凸显自我个性的怪异装束，将金钱挥霍在赌博、烈酒和女人身上，才是士兵们正常的生活。坦克团的首领们，也不会去约束士兵发泄生存压力的做法，相反还会鼓励，以获取手下的认同和归属。

　　王凌身上的红色警服、脸上的面具、脚下的德克萨斯靴，比士兵们的衣服干净华美，质地比士兵们身上的劣质货要更加名贵，还称不上太过怪异。唯一的问题就是，她的紫色眼睛太奇特了，这个世界，还没有任何人有紫色的眼睛。

　　被黑色月牙条纹装饰的白色面具，遮挡住面貌，露出两颗美丽的紫色眼睛，散发着极为深沉的神秘感。再加上窈窕纤细的身材，颈部、手掌肌肤的细腻，会让任何人不由自主的想知道，面具下方会是多么惊人的美貌。

　　在第36号要塞转悠了一会，进入武器、防具等店铺转了转，王凌心中有了一定的世界认知，她又进入了一座酒吧，用一枚价值1000坦币的银币，从酒保的口中得知了这个“坦克大战”世界的一些基本情报。

　　这个世界非常特别，人文要素像是欧洲的中世纪，崇尚战斗、暴力、掠夺和死亡。科技水准其实不算多高，并没有发展出飞机、空艇，只有在坦克上，被硬生生的拔高了。

　　长达百米的超级坦克，哪怕是现实世界的科技水准，也不可能制造出这样的变态坦克。毕竟那样的金属堡垒，会直接将地面压塌陷，根本开不起来。这个世界的科技本来达不到，但有一种奇特的要素，被加入到了坦克的制造之中：巫术。

　　利用巫术研制出的魔悬浮粉，加入到坦克制造时的金属铸件中，能大幅度减少金属的重量，再加上泡沫合金钢的工艺，使得制造巨大坦克成为了可能。当然，太过于庞大，超过50米长度的超级坦克，就必须有更强悍的材料所配合。

　　这些材料，来自于要塞外的荒野上，荒野生存着凶猛的生物，甚至有一些强大无比的传奇生物。

　　传奇生物的身体，在巫师的分解和炼制，能变成一些史诗级材料，加入这些材料的金属配件，才是制造传奇级坦克的基础。哪怕不是传奇级，只是50米以上的超级坦克，也必须使用一些凶猛生物炼制出的材料。

　　巫术和科技结合在一起，形成了震撼人心的超级坦克！

　　钢铁巨鹰、黑暗之心两辆传奇坦克，就加入了传奇生物炼制的史诗级巫术材料。比如黑暗之心前方的金属撞角，就是一头传奇级犀牛10米多长的尖角，经过炼制后和金属融合，形成的史诗部件。

　　其他的传奇坦克也是如此，比如“铁甲龙”，是击杀了一头传奇生物“铁甲暴龙兽”，尸体经过巫师协会的处理，铁匠协会的打制，最终做成了大量史诗部件，最终制造出了铁甲龙。

　　传奇坦克铁甲龙，外部被一块块圆桌大小的坚硬鳞片覆盖，在防御上可以说是所有传奇坦克中的第一，还拥有其他的传奇能力，都是依靠巫术炼制出的史诗材料。

　　在进攻上，坦克的炮弹有着许多种类，比如火焰弹、穿甲弹、爆破弹、甚至还有某些特别的魔法弹！

　　至于坦克的发动机，使用的是柴油，但这里的柴油被巫术炼制，可以称为超级柴油。钢铁巨鹰这种传奇巨型坦克，只要加满了油箱，再在内部储存了足够的备用品，可以一个月以上的时间，不用到要塞中进行补给。

　　因为超级坦克太过强大，所以这个世界没有发展小型坦克，最小的坦克长度也有10米以上，移动起来就像别墅。10米长的坦克，如果放到现实世界，相当于是超级巨无霸，但在坦克大战世界，只是最弱小的垃圾而已！

　　一个实力普通的中型坦克团，拥有的坦克一般都在30米-50米，这样才不会在战斗中，被敌方的坦克碾压成废铁。

　　这些超级坦克，厚度可怕的装甲非常强悍，特别是有些坦克的装甲，还加入了巫术材料提升硬度。所以两个坦克团交战，有时凭借炮弹无法解决战斗，就要进行“接近战”了，履带抵着履带，装甲挤压装甲，这时坦克团的士兵，就会突上进行肉搏。

　　王凌看到的那两辆传奇坦克，履带上方，炮塔周围的金属场地，就是用于肉搏设置的场地。

　　这个世界的枪支，基本都是火绳枪、老式的手枪、步枪，射速很低。所以接近战时，几乎都是用大刀、斧头、长剑，和海盗的战斗方式很相似。

　　有着肌肉和巫术的世界，士兵们的身体素质，当然超过普通人，比如传奇坦克团，一名普通士兵都会有3、5倍壮汉的实力，更不要说那些首领人物了。

　　“危险的世界……”

　　得知了这些情报，王凌心中默默叹了口气，准备离开酒吧，前往商店购买一副详细的地形图，再离开这座要塞。虽然任务要求必须拥有自己的坦克和要塞，她还没自大到，对这被传奇坦克团保护的势力起什么心思。

　　哪怕不开动传奇坦克，保护这里的黑色皇冠，也有将她剿灭的实力！


第三百七十七章 购买地图

　　传奇坦克团是什么概念？

　　以黑色皇冠为例，拥有“黑暗之心”这辆传奇坦克，拥有300名以上的正式团员。

　　在坦克大战时，除去驾驶员、观察员、指挥员、炮手等技术人员，其他做为战士的团员一共有200多人，最弱小的成员，基础属性也有普通人的3倍左右。

　　其中的首领，什么小队长、中队长、大队长，属性会达到5倍、甚至7、8倍，而团长在属性上，会有普通人的10多倍！

　　这是属性平均来算，事实上，每个人都是有特长的，属性此消彼长之下，战力肯定会进一步的提升。

　　但是只有属性就罢了，这个世界点缀肌肉和巫术，自然也会有这方面的要素。肉搏系士兵们有“肌肉爆炸”的能力，法系士兵们有的掌握“巫术”，某些特别强大的人，比如团长，掌握着“气”能量。

　　王凌的个人战力是强大，但和黑色皇冠战斗，哪怕对方不开动坦克，只是士兵们冲上来包围住，轮番战斗下也肯定会累死，这些人可不是真三国无双世界的杂兵。

　　所以，打听过情报后，离开这个要塞，才是明智的选择。

　　酒吧是各色人员的集散地，信息的交流地，黑色皇冠控制这里，当然会在酒吧中安排观察员。实际上，王凌打听情报的酒保，就是这里的观察员，不过她打听的情报很奇怪，都是这个世界的一些基础知识。并没有试图了解让人警惕的秘密。

　　酒保得到1千坦币的大额情报费，也没有去上报的意思，但在王凌想要离开时，麻烦找来了。一只粗黑多毛的大手，猛地拍在了她身前的吧台上，伴随着浓烈的口臭，沙哑的声音响了起来：“小妞。我们都很好奇，你的眼睛为什么会是紫色，给个面子。把面具拿下来，给大伙瞧瞧你的长相。”不得不说，这名士兵还算有点礼貌。毕竟是在被黑色皇冠保护的地盘上。

　　要是在外面，根本不会有任何废话，这名士兵会将王凌压在地上，狠狠的扒开面具，和身上的一切衣服。

　　即便带着面具，王凌婀娜的体型，被红色警服皮带束缚起的纤细小蛮腰，和颈部细腻到让这个世界，无论是白种人，还是黑种人都会发狂的肌肤。丝缎般柔顺的黑发，都十分的让人在意。

　　在和酒保打听情报时，旁边喝的醉醺醺的士兵们，就在打赌这个小妞，绝对是一个极品美妞。

　　王凌转过头。发话的是一个光头黑人，穿着紧梆梆的绿背心，手臂上满是粗大的肌肉块。他肥厚发暗的嘴唇，能让人联想到发霉的香肠，下巴上细碎的胡茬，还散落着未干的酒水。眼睛中满是浑浊的血丝，口中喷着混杂臭味的浓郁酒气。

　　赌博、烈酒和女人，是士兵们的最爱，在混乱的时代，也是所有男人们的最爱！

　　本着不惹麻烦的原则，王凌正要转身离开，这黑人却跨了一步，挡在她前方的通道上。

　　酒保微微皱眉，提醒道：“这是黑色皇冠的地方。”

　　“我是飞翔雄鹰的人。”黑人咧开大嘴，露出了残缺不全的牙齿，“我可没直接扑上去就干这个小妞，只让她取下面具，这个要求，算不上什么吧？”

　　“如果我干掉这个家伙，会不会有什么麻烦？”王凌问酒保。

　　酒保耸耸肩，露出了一个无奈的行为：“黑色皇冠是秉承正义的坦克团，不会过问你的自卫行为，但飞翔雄鹰会找你的麻烦，他们的首领鹰老大，可是很护短的。”

　　“做为一名见过很多场面的酒保，你能给我一些建议吗？”王凌继续问道。

　　“取下面具，如果你是个丑妞，什么事都没有，如果是个美妞……那你最好不要离开这座要塞，在威廉爵士掌管的地盘上，起码你不会有事，出了这个要塞的大门，就说不准了。”

　　酒保沉默了几秒，又说道：“看你的打扮不像等闲之辈，如果你有很大的来头，可以报出来，这该死的家伙应该也会知难而退。”

　　“不能用武力解决战斗？可惜，我只有，而且只擅长武力。”

　　听到这句话，黑人眼中露出了戏谑的笑意，但他的笑意立刻凝固了，一把黝黑中透露着点点暗红光芒，精密到几乎是艺术品的手枪，出现在了眼前少女的手里，冰冷的枪口抵在了他脑袋上。

　　酒吧中看热闹的士兵，喧闹声戛然而止，一时间将刀拉出刀鞘的声音，老式步枪拉开枪栓的声音，连续响了起来。

　　正在调酒的酒保，目光凝聚在那把手枪上，做为满级暗金武器的陨铁火枪，通体黝黑，金属中泛出暗红色的点点星斑，还带着一种极为隐秘的黯淡金光。

　　在他的认知中，这把精美仿佛艺术品般的手枪，绝对加入了某些极品的材料，甚至有可能出自于一名大巫师和一名大机械师的联手！

　　这个有着奇特紫色眼睛的少女，究竟是什么来头？

　　除了酒保，属于飞翔雄鹰坦克团的士兵们，当然也很有眼光，看到这把手枪后所有人的面容都凝重了，醉醺醺的酒鬼们，似乎一瞬间彻底清醒，显示出了传奇坦克团的士兵素质。

　　王凌右手举着手枪，伸出细嫩的左手，抓住黑人颈部向上提起，因为手枪仍然指在脑门上，无论这名大汉，还是其他的士兵，都没有做出任何举动。

　　黑人大汉有自信，脑门中了一记普通子弹不会死，但他没有自信，被一把高级手枪射中，还能活下来。实际上，手枪的枪口已经移到了眼睛，只要开火，起码一颗眼睛是少不了的，他可不想变成独眼龙。

　　大汉的身体足有200斤，但目前97点力量的王凌，举起这样一个大汉没有任何问题，她手臂一扔，将这家伙扔出了10多米远，正好扔回他原来的座位上。

　　酒保心中再次震惊，这样的动作，表明这名神秘女子的力量，估计有普通人的十倍以上！看她扔出一个200斤大汉时，轻描淡写的动作，即便在黑色皇冠这传奇坦克团，能做到的人都寥寥无几！

　　“我讨厌麻烦，所以别来找我麻烦。”

　　将陨铁火枪揣在口袋，在一片沉默和几只步枪的指点中，王凌飘然离开了酒吧，一名酒客和那名酒保，同时拿出了黑色的盒子：步话机。

　　“该死的，在混乱的世界，女人，特别是美女，危险实在太大了，带上面具也没办法阻止骚扰。”

　　王凌离开酒吧，立刻向杂货店跑去，她准备购买地图之后就迅速离开，否则很可能会有大麻烦来临。

　　一张详尽的地图并不便宜，王凌购买的是这个要塞中，能够出售的最详尽地图，包括了各大要塞的名称、势力所属、位置，荒野上有传奇生物出没的危险区域等等。

　　从地图上，王凌看见要塞的总共数目，至少在200以上，其中大部分都有势力统治——实际上应该是，除了灰木级的垃圾要塞，其他所有的要塞都有势力统治。

　　坦克大战的世界地域并不算太大，但地形很丰富、草地、泥地、沙漠、沼泽、雪地、山脉、森林应有尽有。不过它们都只有一个称呼：荒野，要塞以外的地方都是荒野。

　　那些棚户区的贫民，就是荒野之人，缺少安全的存在。说不定一群危险的野兽，或者一只传奇生物，哪天突然跑来，就能将一片棚户区给消灭了。

　　要塞是平民的居住地，包括补给、享乐点的功能，灰木级要塞，算是村落，能在其中获得食物。黑铁级要塞，算是小镇，一般会有铁匠，有简单的冷兵器贩卖，并且能获得油料、轻型弹药的补给。

　　青铜级的要塞就比较完善了，算是城区，比如这座第36号要塞，内部有酒吧、较齐全的店铺，能购买到枪支武器，补充坦克的炮弹。

　　至于白银级的大要塞，算是都市，其中有巫师协会、铁匠、工匠协会，能维修坦克，只要有足够的钱，甚至能自行制造一辆坦克。白银要塞中有黑市，能购买到坦克团火拼获得的东西，各类物品应有尽有，还有珍稀材料出售。

　　最高的黄金级要塞，相当于现实世界的首都，黄金级要塞只有一个，繁华无比。八大传奇坦克团中，整整4只在联合保护那座黄金要塞。黄金要塞是钢铁都市，有各种协会总部，还有传奇生物驻守，哪怕传奇坦克都无法攻破防御，是真正的无敌堡垒！

　　王凌花费了整整5枚银币——也就是5000坦币，相当于5000货币点的价格，才买到了这张只对这个世界有用的详细地图。看了这张用不知道什么生物的皮，制成的防水地图，她非常的满意。

　　将地图收起来后，王凌购买了一皮袋食物和水，离开了这处杂货店，向要塞的大门走去。看了这张地图，对于下一步的行动，她的心中已经很清楚了。


第三百七十八章 到达青铜级要塞

　　接近要塞的大门时，王凌的脚步停住了，再次皱起了眉毛，在钢铁大门处，正站着两个男人。

　　一个是年纪大约30岁的年轻白人，穿着灰绿色的皮质战斗服，胸口用金线描出了一只展翅雄鹰的图案。他有着一头深深的灰发和两颗深灰色眼睛，高高的颧骨，鹰钩般的鼻子，战斗服的胸口处打开，露出了里面发达的胸肌。

　　另外一个是60多岁的老者，穿着纯黑色的礼服，面部温文尔雅。卡在右眼处的黑色眼罩，表明他是一个独眼龙，但这完全没有损伤到他的魅力。看到他，好像就看到了那种有着家族传承，受过良好教育的贵族老人。

　　鹰鼻男子，独眼龙老人，显然就是飞翔雄鹰的首领鹰老大，黑色皇冠的首领威廉爵士。

　　王凌能感知到，这两人的身体内，蕴含着庞大的“气”系能量，甚至超过街霸世界的泰拳之王沙盖特，显然拥有极高的个人战力。

　　毕竟都是C级世界的大BOSS，个人实力怎么可能会弱小！

　　与此同时，两名传奇坦克团的老大，也在饶有兴致的打量着王凌。经历过无数次战斗的两人，拥有极高的精神敏感，他们直觉眼前带着面具，有奇特紫色眼睛的少女，恐怕实力不在他们之下。

　　“居然有这样的人物，前来查看果然没有让我失望，对于强者，我威廉向来是非常欢迎的。”

　　独眼龙老人——威廉爵士微笑了起来，不得不说。这优雅的老人，微笑时有一种特别的魅力：“欢迎你，强大的小姐，来第36号要塞做客，招待不周请多见谅。”

　　实际上，他和鹰老大，正在会谈一样重要事宜。突然同时接到了手下的传话信息，出于对那把手枪的好奇，于是两人就一起前来看看。

　　“呵呵呵……”

　　王凌也发出了笑声：“我只是打听些情报。购买一些东西，我对这里的一切并不熟悉，如果有打扰之处请多包涵。”

　　“我已经听手下汇报了。你在这打听了一些无关紧要的情报，又购买了一张地图。”

　　威廉爵士耸耸肩：“我感觉很奇怪，那些情报都是很基础的东西，问出那些问题，让我感觉你好像是从某个世外之地，来到这里的陌生人，能不能解释一下，稍稍满足我这个老人的好奇心？”

　　王凌开口道：“我确实是第一次来到这个地方，在这之前，我一直生活在死亡森林中。和师父相依为命。我从小就在师父的培养之下，学习战斗的技能，师父并没有教导过我世界常识。”

　　死亡森林是她在地图上看到的地域名称，离这里并不算太远，里面生活着不少凶猛野兽、变异生物。甚至是传奇生物，根本没有什么人敢进入其中。

　　“前几天师父突发心脏病死亡，所以我离开了成长的地方，原来在森林生活中，我每天的任务就是修炼，对外界一切并不知晓。正好走到了这个要塞，就进来询问了。”

　　“至于我身上的衣服，脸上的面具，还有那把火枪，都是师父留给我的遗物。”

　　王凌拿出陨铁火枪，示意了一下。

　　“原来你的师父是一名隐士。”威廉爵士做出了恍然大悟的表情，至于他有没有相信这句话，就没人知晓了。

　　“我可以看看你的武器吗？”鹰老大突然开口道。

　　王凌也不拒绝，直接将火枪扔了过去，鹰老大接在手中，闭上眼睛感觉了一番，睁开眼赞叹道：“好枪！其中蕴含了巫术的力量，似乎是火焰之力，被精心锻制过，材料也是非常罕见的金属。”

　　接着他又叹息的摇摇头：“唯一可惜的是，这把武器并没有灵魂，所以还达不到传奇火枪的等级。”

　　微微叹息的鹰老大，身形突然前冲，腰间的一把银色刺剑，被他闪电般抽了出来，猛地刺向了王凌的心脏。银光闪烁，这一刺的快速，简直可以用“电光石火”来形容！

　　若是王凌的本体，有装备增幅哪怕达到100点敏捷，也会被这一刺命中，但蛛俐的身体，拥有的是209点敏捷。她身形一晃，刺剑看似刺中了她，其实只是点在了影子上。

　　“哈哈哈哈……”

　　鹰老大一击没有命中，立刻回身收剑，将陨铁火枪扔给了王凌，爽朗的大笑道：“很不错的反应力，果然是一名强者，小姐，有没有兴趣加入我的坦克团，给你一个中队长的职务。”

　　王凌接住陨铁火枪，心中暗暗冷笑，摇头道：“我得知了这个世界的情报，想建立自己的势力，对成为别人的手下没有任何兴趣。不好意思，如果两位没有别的事，我就准备离开了。”

　　“建立自己的坦克团，是任何人的梦想，不过能成功做到这一步的根本没有多少，祝你好运。”威廉爵士微笑着扔过一张卡片，“这是黑暗皇冠坦克团的贵宾卡，如果你有什么需要，可以用这张卡片在我的势力范围中，获得某些帮助。”

　　“当然，这种帮助是有限的，而且希望你不要做一些伤天害理的事，否则我会亲自找到你，收回这张卡片，我们黑暗皇冠的理念，是秉承正义。”

　　威廉爵士看出，刚刚鹰老大的突刺，用上了最快速度，剑上的气凝而不发，显然打着将此人刺死，获得那把火枪的念头。能轻松的躲开这一刺，表明这名少女，至少是一个大队长级的强者。

　　黑暗皇冠内，他这个团长之下，一共只有三名大队长而已。

　　对于强者，威廉爵士自然有招揽的兴趣，上了他的传奇坦克。就是一名其他坦克团的间谍，他也有信心用个人魅力将其折服。如果真的是一名隐士的徒弟，没有任何特殊背景，那就更好了。

　　王凌接过卡片，这张卡片通体银白，正面是黑色皇冠的图案，反面是一颗黑色心脏。在徽章的作用下。她发现这是一件特殊剧情道具，名字确实是黑色皇冠的贵宾卡。

　　“多谢。”王凌收起卡片，冲威廉爵士点了点头。“那么我就离开了。”

　　鹰老大的深灰色眼睛中，流露出一丝精光：“在你离开前，能不能满足我一个小小的愿望。”

　　“我的手下。是想要看你的相貌，才被扔出去的，能取下你的面具吗？对一名有紫色眼睛的少女，我的心中很有兴趣，如果不是间谍，应该不会拒绝这个小请求吧。”

　　这名首领的语气咄咄逼人，透着一种不容置疑。

　　王凌发现威廉爵士也露出一副好奇表情，显然也想知道她的真面目，微微思考了一下，她觉得如果拒绝。恐怕会引发什么不可预料的反应。

　　抬起手，拿开面具，露出了一张精致到无可挑剔的脸来，王凌对被相貌震惊到的两人道：“这样就可以了吗？”

　　微微一笑，她不再理会这两人。直接召唤出血纹龙，骑上去后离开了。

　　从情报之中，王凌得知这个世界有很多类型的变异野兽、异兽，有人以驯服的野兽作为坐骑，在先前的要塞中，她也看到有骑着奇特多足马的人。以血纹龙为坐骑。并不会像在别的文明世界中，引起那么大的震惊。

　　这个世界的人，可不知道什么恐龙，毕竟只是一个架空世界。

　　“居然有被驯服的异兽，又拥有强大的实力，极品火枪。我有一种感觉，这名少女，很快就能建立起自己的势力。”威廉爵士看着远处消失的背影，感叹地说道。

　　“我更关心的是，她的相貌为什么会那么美丽。”鹰老大摸了摸自己的鹰钩鼻，嘴角泛起了一丝微笑，“超过我所有的女奴，可惜，要不是有你这个老家伙在，我很可能就会忍不住心动抢人了。”

　　“呵呵，我一定会阻止你的。”威廉爵士微笑道，“起码在我的地盘上，任何人都要秉持正义。好了，看到这个有意思的少女，也算是意外的惊喜，我们回去继续会晤。你知道，我的力量大多数都在巫术上，我有一种冥冥中的预知，这个世界就要变天了，必须尽快做好准备。”

　　意外和两名传奇人物见了一面，王凌也没有太在意，起码在任务的10天内，她不会和这些大佬的势力有任何交集。

　　血纹龙全速的狂奔，这只恐龙在C级世界，已经起不到太大作用，但骑着赶路还不错，50点的敏捷奔跑速度并不慢，而且威猛狰狞，看着也威风。

　　在地图的指引下，血纹龙在向北方奔跑，经过了一天一夜的狂奔，恐怕奔跑了足有数百里，到了极北之地的冰原上。

　　放眼望去，地面是一片白色，今天的天气并不好，如同刀子般的寒风卷起大片雪花，凌虐着白色的大地。这里的环境之恶劣程度，完全可以让绝大多数喜好享乐的士兵们痛苦骂娘，几乎没人会愿意待在这样的地方。

　　在坦克大战的游戏中，雪地就是不受欢迎的地区。

　　现在，王凌来到了这里，她的目标是这座冰原之中，唯一的一座青铜级要塞。一个实力不错的坦克团，名为“北极熊”的势力，将这个青铜级要塞视作自己的主基地。

　　青铜级要塞，其中的设施已经很完善，一般来说这样的要塞，如果不是在冰原上，几乎都会被传奇级坦克团所囊获，或是某些坦克团共同管理。其他的一些黑铁级、灰木级要塞，大型坦克团就看不上了。

　　王凌知道，如果10天之内无法得到坦克，占有一座要塞，就会被空间赠送一个最垃圾的10米长度坦克，分配一个就像是小村落的灰木级要塞，进行接下来的任务。

　　想要获得坦克，唯一的方式就是去抢，想要得到势力范围，也只能亲手打下来。这被称为“北极熊”的坦克团，实力并不弱小，但只要对方不开动坦克，击杀所有人，应该没有大问题。

　　有可能发生的麻烦是：其他梦想者也到这里来。

　　但王凌不怕，她有信心在速度上超过其他人，即便打不过也能跑掉。而且她是一名格斗家，一对一的战斗，她并不会畏惧。

　　何况并不一定会有人来，毕竟要塞的总数在200以上，外部的某些青铜级要塞，哪怕有两、三个坦克团驻守，加起来也不一定有北极熊实力强，犯不着跑到这极北之地。

　　王凌看中的一是那青铜级的大要塞，二是北极熊坦克团强大，坦克肯定也强大，三是在22号要塞中，有巫师、工匠协会存在。

　　在别的地方，青铜要塞中有这两种设施的很少，因为那些地方有更高的白银级要塞。但极北之地气候恶劣人烟稀少，根本建造不了大规模的白银要塞，协会只能驻扎在这里。

　　有巫师协会在，就能制造强化材料，有工匠协会在，就能强化坦克！

　　王凌手中的地图，是5千坦币的高级货，黑色皇冠坦克团是传奇级大势力，范围内出售的地图很详尽，她推测其他梦想者拿到的地图，不一定有这么详尽。

　　一部分人不知道这里的情报，知道的人一部分也没兴趣来，王凌有足够的功夫，在这极北之地的冰原，安心建立自己的势力。

　　收起血纹龙，冒着冰冷的狂风暴雪，王凌在雪原上以200＋敏捷的可怕速度，奔跑了半个小时后，到了这座极北冰原的最大要塞：第22号青铜级要塞之前。

　　这里没有黑色皇冠那样强大的势力保护，仅仅四个守卫就足以震慑住任何人，防卫力量要严密一些。要塞的大门口守卫了八个人，八个裹着棉袄的家伙，都在瑟瑟发抖，蜷缩着身体躲在石头垒出的小屋中，吸着鼻子前的冰冷鼻涕，咒骂这寒冷的鬼天气。

　　“有人来了！”

　　一名年纪颇大的守卫开口道，其余七个人抬头望去，发现一名衣着单薄的少女，在可怕的风雪中，毫不在意的踏雪而来，被冻僵硬的面部，都显出了震惊的表情。


第三百七十九章 铁熊强尼

　　能穿着淡薄衣服在暴风雪的天气中，表情轻松的行走？代表这名少女至少是“肌肉爆炸”五阶以上的强者，但从体型可以看出，她的身材非常纤细窈窕，根本不像拥有肌肉爆炸能力的人。

　　如果是一名大巫师，也能依靠法力构筑出持续性法力罩，抵挡严寒的侵袭，但少女的身上，也没有气泡般的隔离护罩。

　　录属北极熊坦克团的外围人员，见识并不低的守卫立刻就明白，这是一名拥有气，而且对气的掌控到了很高程度，几乎寒暑不侵的超级强者——在北极熊坦克团，能做到用气轻松抵御严寒的，只有团长“铁熊强尼”而已！

　　两名大队长、大力士约瑟，巫师菲琳，在暴风雪中，是依靠肌肉和巫术来抗衡寒冷。

　　气、法力、肌肉爆炸、是坦克大战世界，能力者拥有的三类基础能力。

　　气是很多世界都有的一种能量，毕竟身体内流动的内气，是比较容易感应的存在。如果说气对应于肉体，法力就对应于精神，也是最为常规的能量之一。

　　肌肉爆炸是开发肌肉力量，利用锻炼和药物，使肌肉的强度达到变态程度。一名肌肉爆炸五阶的强者，能徒手击碎一块坚硬的岩石，或用肌肉抵挡手枪子弹的射击。

　　这种肌肉爆炸的能力，最高能达到十阶，这是传说中的等级。据说如果有人能达到十阶，那就是真正的刀枪不入。连传奇坦克的炸弹，也无法对其造成致命伤害。

　　虽然这种能力的顶峰很强，但获得的方式并不难，只要打一针触发药剂。然后天天锻炼就行了，并不像气、法力那两种能量，需要天赋。

　　无论是拥有气、还是拥有法力，都是极有潜力，未来很可能会成长为强者的人。

　　在普通的环境中，过人的能力并不好显现，而在这样的极端环境，暴风雪能轻易的剥开外部伪装。将一个人的真实实力显现出来。

　　王凌在暴风雪的侵袭下，轻松自在的漫步而行，这样的行为，就足以给任何看见这一幕的人。带来巨大的心理压力！

　　“一名不亚于团长的高手，来到了这座要塞？”

　　八名守卫都怀疑自己的眼睛花了，震惊地看着走来的少女，以至于忘记了向来人收取高达150坦币的进门费用。在极北之地，唯一拥有巫师协会、工匠协会驻扎的要塞。只有这里，进门费自然不低。

　　王凌缓缓地走进了第22号青铜级要塞，用一种征服的目光打量着这里，这个要塞绝对比36号要塞更加结实。外部的整体环绕砖墙。并不是黄褐色的砖石，而是一种类似于大理石般的白色石头。

　　在暴风雪的环境中。这种石头更加像冻结在一起的不化坚冰。真正的坚冰，要比砖石更硬。而这种白色石头，却比坚冰更硬，这是极北之地出产很丰富的特色石矿：泰伯利矿石。

　　将这种矿石进行炼制，提纯出的金属，是白色的泰伯利钢，白银要塞，就是泰伯利钢合金修筑的，泰伯利钢合金之硬度，只有传奇坦克的炮弹，或者用巫术秘制，专门的“消铁”炮弹才能造成损毁。

　　每一座白银级要塞，都是一座无比坚固的钢铁堡垒，用泰伯利矿石修筑的第22号青铜级要塞，没有白银级要塞坚固，但也远远超出其他的青铜级要塞。实际上，它纯白的色泽，更加像是一座白银级要塞！

　　灰木级要塞，是用木材修筑，被时间侵蚀、雨水洗刷、灰尘覆盖，呈现出一种灰暗色泽；黑铁级要塞，是加入黑铁粉的砖石所制，色泽黯淡，只能防御低级坦克的普通炮弹；青铜级要塞，是经过提纯的褐铁粉、褐铜粉，加入砖石修筑，防御力比较可观。

　　白银级、黄金级要塞，都是真正的钢铁都市、金属堡垒，分别是由银白色的泰伯利钢合金、以及更加坚固，几乎无法摧毁，如同黄金般耀眼的辉煌合金所制。

　　王凌身躯笔直地站在主街道上，肆虐的狂风和暴雪，使空气的能见度不高，却无法遮蔽她的视线。恶劣的天气中街道上没有任何行人，她的目光落在极远处一面镶嵌着酒杯的旗帜上，向那个方向走去。

　　冬天的酒吧内，洋溢着温暖甚至可以说是热烈的氛围，一个巨大的火炕在熊熊燃烧着，传出了煤炭燃烧的味道。这个世界的矿产多得惊人，无论是金属矿还是煤炭和石油，要不然也无法支撑这么多超级坦克的运作。

　　房间很大，摆放着许多粗重的橡木桌子，一些有大胡子的男人，正向口中灌着能让人喉咙烧起来的火热烈酒，彼此或咒骂天气，或吹嘘过往的英勇事迹，或粗俗的谈论着女人。

　　这里粗犷而又火热，人文环境和现实世界中俄罗斯的酒吧差不多——实际上，这个世界的烈酒，名字就是伏特加，第36号要塞中贩卖的淡酒，名字叫做朗姆酒。

　　王凌走入酒吧，晃动脑袋，抖掉了头发上的雪花，她单薄的衣着立刻引起了酒客们的注意，某些人的面色凝重了起来，而酒保更是眼神闪烁。

　　将戴在脸上的面具去掉，充满着东方美感的精致面孔，立刻让一些男人的呼吸粗重了，但她单薄的衣服显然很有说服力，并没有人敢走上前来。取下面具的王凌，径直走到了酒保前方，俯在吧台上，微笑着道：“给我来一些吃的，嗯，在来一杯清爽可口的朗姆酒。”

　　“这里只有伏特加。”酒保的声音很平淡，但带着一种微不可查的紧张。几乎每个要塞中的酒保，都是会坦克团的观察员，这些人见多识广，很会认清形势，面对王凌，让他感觉很有心理压力。

　　“那就来一杯伏特加。”

　　坐在一个靠边缘的木桌上，王凌小口咬着美味多汁的牛肉馅饼，摆放在盘子旁那一小杯浑浊的酒液，她只是用嘴唇沾了一下，就失去了任何兴趣。

　　酒吧里的人们，谈话声渐渐开始恢复，不过声音都压的很低，并不时的偷偷向这个方向投来目光。而酒保，则是悄然打开了吧台的一个小房间，进入了其中，显然是要用步话机报信。

　　这正是王凌想要的。

　　在她消灭了第三块牛肉馅饼后，酒吧的大门打开了，一个身材高壮，有着熊一样体型，熊一样凶狠面容的男人出现了。

　　这男人穿着比王凌还要单薄的衣服……实际上，这男人几乎可以说没有穿多少衣服，褐色的皮质大裤衩，皮质的低胸背心，裸露出来的胸膛，有极为茂盛的棕色胸毛。

　　男人站在门口，大门打开着，外面狂风暴雪呼啸，却没有一朵哪怕最微小的雪花，甚至一丝冷气弥漫进来。男人散发出的无形气场，就像一堵毫无缝隙的墙壁，堵住了打开大门的每一处空间。

　　他的目光第一时间就落在了王凌脸上，随后大步走了进来，两个人从他的背后鱼贯而入。

　　一个是身上肌肉发达到变态，长宽都是两米的壮汉，这家伙的头发如同钢鬃，面部有一种略显残暴的呆滞，背了一把维京风格的大斧头。另一个穿了一身厚棉衣，淡黄色头发，面上卡着一副宽大眼镜，居然是个12、3岁的小女孩。

　　“强尼团长，约瑟先生，菲琳小姐，你们怎么来了？”

　　酒吧内喝酒的人们，立刻站起身体表示恭敬，男人摆摆手，让这些人坐下，走到了王凌的身前，大大咧咧的将屁股摔在了对面的椅子中。

　　仔细打量了一番少女的面容，强尼摸了摸下巴，满是凶悍的脸上挤出了一丝微笑：“我是铁熊强尼，这是大力士约瑟，这是巫师菲琳。强大的小姐，来到这严寒的极北之地，在下的地盘，是不是有什么需求？某些巫师药剂，或工匠制造的小玩意？在第22号青铜级要塞，恐怕也只有这两点比较吸引人了。”

　　强尼的面貌非常凶狠，但说话的声音很温柔，实际上他的声音很少温柔。在面对普通人时他会凶狠，在面对强者时他会温柔，但这并不代表他害怕王凌，只是不想惹出一些麻烦罢了。

　　极北之地，第22号青铜级要塞，因为气候严酷，多是一些其他地方的熟面孔来收购物品，陌生的客人并不多，更很少有强者进入。现在出现了一名能轻松抵御暴风雪严寒的人，作为北极熊坦克团团长的他，听到酒保的禀报后，自然要赶快跑来查探对方的来意。

　　为了以防万一，他还带了两名大队长，一个肌肉爆炸达到六阶的好手，一个拥有不弱法力的小天才巫师。

　　在极北之地这片荒凉严酷，外人很少踏足的地域中，铁熊强尼是不折不扣的第一强者。而极北之地拥有5座灰木要塞，2座黑铁要塞，1座青铜要塞，他这两个手下，分别是8座要塞中，除了他之外的最强之人和最有潜力之人。


第三百八十章 突然冒出来的敌人

　　王凌用手擦了擦嘴角的油渍，又将手背上的油渍，用桌子上摆放的布手帕擦去，她的动作十分从容，做完这三个动作后，她微微地笑了一下：“你们好。”

　　她注意到发出的甜美笑容，并没有使强尼、约瑟这两个男人有多大表情变化，但那名巫师小女孩，眼中却有充满侵略性的精光一闪而过。

　　“你是北极熊坦克团的首领？很高兴见到你，我到这是来找你的，有些重要的事情。”

　　“哦，找我有什么事？”铁熊强尼面色不变的问道。

　　王凌缓缓伸出了三根手指：“第一，我对这座青铜级要塞很感兴趣，第二，我对北极熊坦克团很感兴趣，第三，我对你们的战斗坦克很感兴趣。所以，铁熊强尼，你有没有兴趣成为我的手下？”

　　“什么？！”

　　强尼的脸色立刻改变，凶悍的面部发红了，显露出一片愤怒之色。他在极北之地的8个要塞，几乎能称得上是王者，就是传奇坦克团的团长，来到这也要给他几分面子，没想到这名少女，居然说出了这样一番话。

　　“不要生气。”王凌的语气很平静，“成为我的手下，会是明智的选择，因为这样你就可以免于死亡。”

　　“呵呵呵呵呵……”铁熊强尼怒极反笑，“既然这么说了……就让我看你有什么本事吧！”

　　他骨骼粗大的拳头握成一团，身形向前探。猛地砸向王凌那小巧精致的面部。在出拳之时，他的拳头表面出现了一圈透明气层，形成一个拳套般包裹在拳头上的能量层。

　　这是一种比较高级的气外放运用手段，将气外放依附在拳脚上。增强攻击力的手段，名字叫做“武装化”；将气外放依附在身体表面，增强防御力的手段，名字叫做“装甲化”。

　　能将气外放，就是街霸世界的格斗家等级了，铁熊强尼能做到气的依附，形成肉眼可见的能量层，起码实力不会低于相扑手本田！

　　两人中间的厚实橡木圆桌。只是被气层下侧扫到，就刮出了一道木屑纷飞的深深痕迹。而被气包裹的拳头，挥过之处的空气震颤着，被带出了连珠炮般的炸响。

　　面对这样凶猛地一拳。王凌的身形就像没有重量般向后滑行，轻飘飘的离开了拳头打击范围，顺便避开了一把从上空落下的斧头，和一颗晶莹透明的冰球。

　　黑黝黝的斧头，一斧劈碎了她先前坐着的木凳。冰球则是命中了远处的墙壁上，“啪”的一声爆炸，形成了直径一米多的蔓延霜结冰层！

　　王凌面上淡淡的微笑没有消失，敏捷特长的蛛俐。身体的灵活和柔韧性惊人无比，远远超出原本的身体。高达LV7级的基础步法、基础闪避。和化杀视LV7级时，20%的完美回避。使得她能够闪避掉大量攻击！

　　更不要说，对手三人攻击的速度并不算快。

　　轻巧后退避开了北极熊坦克团三人的联手进攻，王凌樱唇微张，吐出一颗粉红色的拳头大桃心，向着前方飞去。

　　碧琪之心的技能：粉红心。

　　她的双手也没闲着，从两侧向前挥出，在做出这个动作时，她的手指上显出了光芒银线和丝丝的黑雾，给人一种别样的瑰丽。手指在身前一合，空气中骤然出现了两片彼此环绕，被黑雾缠绕的银月光轮，带着清冷、肃杀和黑暗之意，旋转着向前方飞斩！

　　高达C级，足以和奥义相比的常规格斗技，由普通音速手刀变异而出的技能：“黑暗音速手刀！”

　　大力士约瑟一斧劈碎了椅子，刚抬起斧头就看到了飞来的粉红能量团，他来不及躲闪就被桃心撞中了胸口，立刻忍不住踉跄后退。粉红心的冲击力和力量相关的，相当于97点力量的全力一拳，并不是那么好受的。

　　幸亏他的六阶肌肉爆炸，所营造出的变态肌肉也够强，抵挡住了能量团炸开的力道，并没有受伤。

　　粉红心打退了约瑟，黑暗音速手刀，自然就斩向了后面的铁熊强尼。强尼的胸膛表面，透明的气流急速涌出，形成了一面盾牌式的护甲，挡住了整个胸膛，黑雾氤氲的银月光轮，在旋转间切在了装甲化的气上。

　　“滋滋滋……”

　　暗月光轮就像是急速开动的电锯，不断绞碎气形成的坚硬装甲，气装甲喷溅出了无数细碎纷杂的气流波动，和密集的斑点状银光黑雾，一个裂缝产生了，并且在迅速变大。

　　“扑……”

　　轻微的破碎声中，暗月光轮终于斩破了厚实的气装甲，强尼大喝一声，双臂格挡在身前，两片交叠的旋转光轮，顿时切在了手臂的侧面，这次喷射出的是一丝丝细密血花。

　　黑暗音速手刀，相当于是气、黑暗两种能量的混合，虽然不像是冰、火两种相对元素，混杂时会立刻爆炸释放恐怖的能量流，但混合能量的威力岂是等闲？

　　缠绕在银月光轮上，不断发出高频震动的黑雾，就表明了这个变异技能的切割力！

　　铁熊强尼的面容扭曲，他能感觉到，手臂上至少有一厘米深的肌肉纤维，被暗月光轮斩断了。还没有等他来得及发动反击，对面的少女，已经轻巧的飞跃在空中，身形带着闪烁模糊的金光，一个翻滚右脚踢下。

　　“疾空闪！”

　　他的脑袋上传来一股痛楚，忍不住地向后仰起，第二脚又闪电般而至，强有力的击上！被踢中的面骨像是针扎般刺痛，鼻孔中流出血来，接着是第三脚：这一脚在空气中带出了一圈环形气爆，“砰”的爆炸，将他炸的向后飞去，撞在墙上，显出了一圈龟裂纹理。

　　跳舞般优雅的攻击。

　　以疾风闪电的速度施展踢击，第一脚造成普通伤害，第二脚造成1.7倍的穿透性伤害，第三脚踢出双倍暴击，附加击飞效果。

　　在这一套连踢中，铁熊强尼被踢飞在了墙上！

　　酒吧中观战的人们，一个个表情震惊地看着王凌，几乎无法相信自己的眼睛。这名少女，如此轻松的击飞了北极熊坦克团的首领，极北之地的最强者？这究竟是什么怪物！

　　以强尼的实力，哪怕在传奇级坦克团，都至少会是一个中队长，甚至能够成为一个大队长，现在的受挫，并不是他太弱，而是王凌实在太强。

　　C级的黑暗音速手刀，在街霸世界，是和本田“鬼无双”奥义同级别的技能，这个常规技的切割力极为恐怖，强尼装甲化的气无法阻挡。而王凌的疾空闪，也是速度快到极点的连续突袭，根本不给人反应时间。

　　踢飞强尼的王凌，从空中轻盈落下，身形一闪一晃，又避开了那名巫师女孩发射的冰球。她的右脚踢出，修长的大腿在空气中扫过了一个弧线，带出了大片喷洒的美丽紫色雾气。

　　这一招高达LV7级的“风破刃”，命中了追击过来的约瑟，两米高，横截面长度也有两米的大力士，在纤细的右腿踢击下，身上笼罩着紫雾飞起落在了吧台上，将这十多米长的吧台从中砸成了两半。

　　王凌的身形又一闪，到了巫师菲琳的身前，左手的大拇指和食指，捏住了这个小女孩的下颚，中指则是点在了她细嫩的脖子处，锋利的指甲，能清楚明显的感觉到颈动脉的跳动。

　　“你们三个，即便联手也不是我的对手，怎么样，现在有没有考虑成为我的手下？我不想杀人，但如果没有其他的选择，也只能杀人了。”

　　王凌表情淡然的说着这句话，其实她的心中并不淡然。

　　这个世界的坦克很厉害，但只要不开动坦克，进入这里的12名梦想者，绝对能凭借个人实力，端掉除了传奇坦克团外任一个坦克团。

　　这并不算是好事情，她胜利的轻松，别人也会胜利的轻松，到最后恐怕所有人都能控制一支强大的坦克团，那时就会是坦克之间的大战了……

　　“主线任务一，10天内构筑自己的势力，拥有一辆坦克、一座要塞，这一点看来并不难。夺取坦克后，还要折服手下，再想办法进行坦克的强化才行。”

　　“可惜，鹰老大、威廉爵士的实力，估计不会弱于我，即便是强大的梦想者，也很难直接打传奇坦克团顶级势力的主意，要不然，抢夺一辆传奇坦克，绝对能在以后的任务中，获得极大的优势。”

　　王凌心中暗暗的思索着，口中继续道：“快点给出答案吧，我的耐心是很有限的！”

　　对于她的询问，铁熊强尼没有回答……或者说，他根本来不及回答，因为他所依靠的墙壁，突然被打穿，一只肌肉虬结的粗壮手臂，穿透墙壁紧紧扼住了他的喉咙！

　　这个变故连王凌都没想到，面上露出了诧异之色，接着“轰！”的一声，大片墙壁猛地炸开，一个魁梧的身形伴随着碎石，携带着狂风与暴雪突入到了酒吧中。

　　“哈哈哈哈……除了我之外，居然也有人选择了这个地方，究竟是我的幸运还是你的不幸？”


第三百八十一章 暴徒金刚

　　突入酒吧的男人，高大而又彪悍，细碎的发渣、胡茬，脸上虬结的横肉，身上的黑皮甲，眼中的暴虐，使他看起来充满了危险的气息。

　　他的右手中，正扼住极北之地的第一强者，铁熊强尼的脖子，将这个高大的男人宛如一只小猫般提在手中，又给这种危险性加深了说服力。

　　酒吧内的人们已经呆滞了，王凌刚刚表现出的实力，足有传奇坦克团首领的等级，难道又出现了一名首领级的强者？极北之地过去从没有来过顶级强者，现在一来就是两个？

　　“放下首领，你这个该死的！”

　　大力士约瑟挥舞着斧头冲了上去，一斧砍向这名男子的脑袋，而男子抬起右腿，一记沉重而又凶猛的踢击，直踹在约瑟的胸口上。

　　犹如打桩机般冷酷的踢击，约瑟前胸中脚，后背处却猛地炸开了一道透体而出的气爆！他足有两米宽的身体一阵颤抖，高达六阶的肌肉爆炸，所带来的变异肌肉，甚至能抵挡炮弹的爆炸震波，却无法抵挡这样的一脚。

　　狂喷血液的约瑟，倒在了地面，被男子紧跟着的一记大脚，踢的直飞出去，镶嵌在了酒吧深处的墙壁上。

　　“约瑟！”

　　菲琳挣脱了王凌手指的掌握，向墙壁中的约瑟跑去。

　　“好硬的身体。”

　　男子口中赞叹了一声，在他眼中看来，一个剧情世界的小人物。中了他一脚没有身体炸成碎片，已经足够值得称赞了。

　　而王凌的面色，已经凝重了起来，她认出了这个人的相貌，居然是当初在初级区时，和白凤、鬼剑士，并列三大强者的暴徒队队长。金刚！

　　当初暴徒队和半兽人队联盟，甚至联手对她进行过通缉，不过一直没有能在剧情世界中碰过面。没想到能在辉煌战役遇到这家伙。

　　在她只是个小人物时，金刚就在初级区有着赫赫威名！

　　“一个美女，还是个少女？可惜。我对女人不会有任何的怜悯，对敌人更不会有任何的怜悯。”金刚裂开嘴，露出了一丝暴虐的笑容。

　　这名暴徒突袭了一座灰木级的要塞，击杀其中的所有抵抗人员后，从投降的人口中，得知了这个世界的形式和情报。他看不上黑铁级要塞，又暂时不想去惹白银级要塞，听说第22号青铜要塞建筑不错，又有巫师、工匠协会，就向这里而来了。

　　北极熊的战斗坦克。差一点就能达到准传奇的级别，很是不错！这样恶劣的暴风雪天气，对方无法用坦克战斗，正是干掉首领，接收坦克团的好时机。

　　金刚来到了这个要塞。到达酒吧外部，却听到了里面传出的打斗声。当下放出一颗小型侦查虫，发现了内部的形势后，顿时大喜，立刻打破墙壁突入了进来。

　　他知道，能进入辉煌战役的梦想者。都是顶级强者，但他金刚一对一之下，从来不会惧怕任何人！

　　铁熊强尼的嘴角不断流淌血液，他感觉抓住脖子的手腕，简直像泰伯利合金那样坚硬，即便肉体被气增幅，颈部骨头也有一种被捏碎的感觉，根本挣不开，在愤怒之中，他使出了自己的异种能力。

　　一根根白色毛发在他的体表出现，皮肤的质地也在改变着，这是铁熊强尼所拥有的能力：熊人变身！

　　曾经吃过一只传奇巨熊的核心，进化出的强大能力。

　　“你也会变身，小东西？”

　　对手中的强尼稍稍起了一些兴趣，金刚放弃了击杀这名首领的打算，将他扔向一边：“你现在是我的手下了，先到一边看着去，等我击杀了这小妞，再来过问你。”

　　梦想者单人实力再强，也不可能一个人开动坦克，占据要塞，夺取手下是必要的。本来金刚准备击杀强尼，暴力接管他的手下，但这家伙的变身能力，让他感觉很是顺眼。

　　用残暴的眼神看向王凌，金刚裂嘴笑道：“小美妞，准备好去死了吗？”

　　回答他的，是两片相互交叠，急速旋转斩来的暗月光轮！

　　金刚的魁梧身体上，肌肉突然鼓起，一条条青筋和血管绷紧在体表，身体也跟随着膨胀了起来，居然硬生生的撑大了一圈！他这样的猛一发劲膨胀，周围的空气剧烈震爆，脚下岩石出现了许多放射裂纹。

　　被扔在一边，已经变成了一个浑身长满白毛熊人的铁熊强尼，瞳孔瞬间凝聚了。他看见金刚膨胀之下，身上肌肉虬结，发达的几乎不像人类，裹在皮肤上的血管，简直就像缠绕在大树上的藤蔓，一个个黑褐色的青筋斑点，将他裸露的手臂染成了黯淡色泽。

　　“这是……肌肉爆炸九阶？不错，在发劲时，造成这么大的肌肉改变，绝对是肌肉爆炸九阶的强者，才能做到的可怕行为！”

　　铁熊强尼发出了无法相信的大吼，肌肉爆炸顶级是十阶，但那只是传说中的等级，实际上，目前肌肉爆炸九阶的强者，只有传奇坦克团“老酒桶”的首领“黄胡子”一个人。

　　金刚的能力，当然不是这个世界的肌肉爆炸，而是来自于FC“筋肉人摔跤”世界的魔鬼筋肉之力，高达C级别的天赋技能！

　　现在的他，已经变成了一名——魔、鬼、筋、肉、人！

　　激发了魔鬼筋肉之力的金刚，身体中明显蕴含着恐怖的力量，旋转光轮这时正飞到他的身前，切割在闪烁暗金光芒的黑色皮甲上。在皮甲和肌肉联合的防御下，这一记高达C级的技能，却只造成了区区20多点的生命损伤。

　　“哈哈哈哈哈……不错的攻击，现在轮到我了！”

　　金刚脚下发力狂奔。笔直向王凌冲撞而来，脚步下地面在微微晃动。伴随着冲撞，他的右拳猛地捶出，空气激起了一阵闷雷的爆炸声，刮起了狂暴的旋风。

　　王凌赫然发现，这一招居然是智代曾经拥有的招式，热血世界的“爆弹拳”！

　　一面桃红色的心型盾牌。出现在她的右手中，接着狂奔的金刚，拳头就砸在了这面盾牌上。刹那间。王凌感觉到，似乎是一辆急速开动的卡车，狠狠地撞中了盾牌。能吸收300点基础近战伤害的粉红盾，浮现出了无数裂纹，“啪”的碎裂。

　　随着力量的传导，她整个人都飞了起来。

　　“我的力量很不低，但在进入辉煌战役的人中，恐怕算是低下的。这暴徒绝对是力量向的强者，本身的力量不应该低于150点，经过装备的增幅，他的力量很可能会达到200点，和我敏捷一样的高度！”

　　“他身体上的形态改变。说不定力量又进一步的增长，绝对不能让他打中我的身体！”

　　身形后飞的王凌，人在空中右脚抬起一抽，踢出了一片喷泉水流般洒出的紫色弧形气刃。

　　面对铺面而来的风水煞气，金刚的双臂曲起交叉在身前。在气刃就要裹住他的身体时猛地一震，一道肉眼可见的环状闪电气爆，从他的身体中爆发出来，狂飙般的扫过了整个酒吧！

　　被这股闪电狂飙扫过，风破刃踢出的风水煞气，瞬间就被一扫而空。狂飙顺带还扫飞了这个酒吧之中。所有的人和所有桌椅，吧台后酒架放的酒瓶和玻璃器皿，在这一刻全部炸碎，到处都是爆炸声、碰撞声、和酒液喷射的声音。

　　GBA究极截拳道世界的闪电爆气，作为那个世界的主角必杀，高达C级的技能，被金刚连修炼到加点到了LV7级。

　　爆发出体内的气化成闪电狂飙，体内的气越猛烈，闪电狂飙的威力就越大。金刚的气虽然只是最基础的能量，但总量极高，这一下狂飙之猛，连进阶能量的风水煞气都能扫灭，威力可想而知！

　　还好王凌体力高、抗性也强，在闪电狂飙的扩散中，只觉得身上微麻，立刻就恢复了正常，除了损失60多点生命外，并没有进入麻痹的异常状态。以至于在空中身体一个回旋，躲开了金刚跟随而来，如同引爆炸弹的又一记爆弹拳。

　　金刚目前状态的力量，显然在200点以上，这记爆弹拳的威力，比智代目前C级进阶版的震爆拳都要高许多，毕竟格斗技能的威力，很多都是和力量相关。

　　王凌在爆炸气流的推动下，后飞落在了破碎的吧台上，在她的身后，大口大口吐血的小女孩菲琳，给自己和重伤的约瑟，各加上了一道透明气泡般的法力罩。

　　被金刚的闪电狂飙扫中，其余的人基本都死了，整个酒吧中，还活着的只有菲琳、约瑟和铁熊强尼。

　　本来就是力量特长的金刚，激发了魔鬼筋肉之力后，攻击实在太恐怖了，他的闪电爆气能在王凌身上打掉60多点生命，其他人如何能承受得了！

　　连续交手了几回合，金刚已经发现王凌是一名敏捷特长者，不由得骂了一句：“妈的，居然是最讨厌的敏捷特长。”

　　站立在吧台上的王凌，装备上了白色兔耳、戴上新月之牙面具，又装备了生存拳套，做为套装的生存手套，立刻溅出了青色的电弧痕迹。

　　金刚眼神一亮：“帽子、面具？我正好缺少这两种装备，特别是面具难以购买，你手中的那对拳套，对徒手作战的我似乎也不错，交出这几件装备，我心情好之下，说不定能放过你。”

　　“放过我？呵呵呵……”

　　面具后传出了王凌的声音：“面对你这样的强者，隐藏或保存实力根本不是明智的行为，那么，就让我在最短的时间内，送你归西吧！”

　　她的左眼处，陡然亮起了一道紫光，形成十字形的光束，放射在了面具的孔洞外。

　　风水引擎，激发！

　　LV4级的风水引擎，性能UP，40%的属性提升，虽然只对应于裸装属性，但也能带来实力飞跃般的提升。

　　发动这个技能，王凌本就极为恐怖的敏捷，能得到极大幅度的强化，弱小的力量也得以弥补。而且她的技能，基本都和力量、智力相关，在属性提升之下，技能的伤害提升，会非常的明显。

　　在施展风水引擎后，她目前的属性，已经变成了：力：129，敏：281，体：169，智：193。

　　体力和智力增长，生命和精神也变成了1165点、1035点，高达上千的精神力，足够她持续的挥霍某些技能，比如——

　　化杀视LV7级，消耗35点精神力，7秒内移动速度、出手速度、命中、回避增加70%！

　　伴随剧烈的气流冲击，王凌身上笼罩了一层银光闪烁的亮白色泽，而她的左眼处，是以极为缓慢的速度，顺时针旋转的紫色十字形光束。

　　金刚心中陡然一惊，他外表看似粗豪，其实心思细腻，否则也不会选择这座第22号青铜要塞。眼前少女的状态改变，明显说明了一点，她发动了某些特别强大——类似魔鬼筋肉之力等增幅技能。

　　在他闪过这个念头时，吧台上的王凌已经消失了。

　　281点敏捷，基础步法LV7级的梦想者，施展化杀视后，速度会变成一个什么样恐怖的程度？

　　被法力罩笼罩的菲琳，依靠熊人变身坚韧的毛皮，和气装甲化防御的铁熊强尼，两人正注视这场传奇坦克团首领级的战斗，这时两人的视网膜，突然失去了王凌的身影。

　　空气中，流淌过了淡淡的白色光晕，和一道十字形的紫光痕迹！

　　消失的人影在金刚身后出现，王凌并没有施展风破刃、穿风车之类的常规技，而是做出了一个马步拉开，双手成爪交叉抬起在头顶上，朝向天空，似乎在膜拜月亮的奇怪动作。

　　伴随这个动作，她交叉的双手，冲起了让人目光为之眩迷的光芒，在这一瞬间，整个酒吧中的所有光线黯淡了下去，就连火炕中熊熊燃烧的赤红色火焰，升腾的火苗也瞬间熄灭。

　　这是……拳皇中八神庵的奥义：禁千二百一十一式——八、稚、女！


第三百八十二章 风水引擎下的连击

　　几乎在八稚女动作出现的同一刹那，金刚的心中就涌起了一股危险感，他立刻想要激发暗金皮甲上自带的防御技，然而已经迟了。

　　王凌就在他的后背处，两人之间根本没有多少距离，当双手交叉曲起后，向前弓起滑行的身体，右爪毫无时间间隔的探在了他的身上。

　　“嗤！”

　　五根修长纤细，充满美感的手指，这时似乎化成了能撕裂钢铁的利爪，王凌右手在金刚背部挥过，甚至一下撕裂了暗金光芒闪烁的皮甲，在那暗青色虬结的背肌上，抓住了五道皮肉翻卷的深红色血痕。

　　这只是第一抓而已。

　　“哭吧，叫吧，恐慌吧，绝望吧……”

　　在王凌疯狂的撕扯中，金刚背部的皮甲，被撕出了一道道裂痕，内部的肌肉也随之多出了一道道血痕，挥动的双爪，不断拨闪出鲜艳的血花。

　　八稚女的奥义，打的就是这种疯狂，这种歇斯底里。

　　事实上，在魔鬼筋肉人状态，金刚的肌肉比钢铁还要坚硬，王凌那十根似乎毫无力量的手指，居然能有撕裂钢铁之力？

　　她确实有的，施展八稚女之时，双手的每一处皮肉细胞都充斥能量，这些能量的依附，足以让纤细的手指，变成撕裂一切的致命铁爪。

　　紫色的风水煞气，形成了发丝般细密的丝线，缠绕在手指上，随着每一次挥动，打入到金刚的身体中。连续七次凶狠暴虐的撕扯。最后一下终于来了，王凌的双手猛地握上，从背后抓住了金刚的颈部。

　　“死吧！”

　　打入金刚体内的风水煞气，像是被点燃的炸药般爆炸开来，和八神庵施展这一招时，炸出的蓝色苍炎不同，王凌炸出的是水波气雾般的紫色煞气。但无论苍炎还是紫煞，都同样的美丽和——无情！

　　金刚庞大的身体，在爆开的紫煞中冲飞而起。如同一片毫无重量的柳叶，撞到酒吧的穹顶，打出了一个大坑凹陷。随后才伴随下雨般的碎石掉落下来。

　　观看这场战斗的铁熊强尼，满面都是惊骇之色，先前的狂放撕扯不说，仅仅是这一下能量爆发的威势，如果是他被能量炸中，肯定已经变成了一个死人！

　　金刚摔落在地，正好是面部朝下，背部朝向上方，可以看见他背部皮甲破开，青黑色的皮肉破烂。在不断的流淌鲜血。肩膀和手臂的连接处、双腿连接处的根部，各有一道五指并排的深刻血痕。

　　从头顶的血条长度，就可以看出他遭受了重创——这毕竟是高达B级，而且是B级中的顶尖技能，被提升到了LV7级的奥义：八稚女！

　　金刚头顶的血条。已经降低到了一半以下。

　　王凌剧烈的喘息着，施展八稚女时，脸上的扭曲疯狂已经消散，重创了金刚，她的面部却没有任何喜色，反而充满了凝重。

　　无法秒杀掉金刚。是在她意料之内的，毕竟金刚是一名顶级强者，体力必定也会不低，而且现在处于一种和变身很像的特殊状态下，想要秒杀这样状态的强者，根本不现实。

　　能打掉金刚一半的生命，就让王凌很吃惊这一招威力的强大了。

　　她之所以施展八稚女，是为了这个奥义带来的特效：施展七次抓击，每一抓有70%的几率撕裂伤口，造成持续流血！

　　能量爆发时，有20%的几率，炸断对方某一处被撕裂伤口的肢体！

　　在对金刚背部进行攻击时，她在左臂、右臂、左腿、右腿，四处肢体各击出了一抓，抓出五道深深的血痕，就是希望引发炸断肢体的特殊效果，无论炸断哪一处肢体，可以说这场战斗就不会再有任何的悬念。

　　可惜，20%的几率，并不是那么容易就能引发的。

　　至于撕裂，可以看到金刚的后背和臂膀、腿根，皮肉翻卷冒血的痕迹，一共有整整30道。也就是说，七爪有六爪都引发了撕裂效果，现在，这30处血痕，在不断渗出暗红色的血液。

　　不管怎么说，持续流血也是一种负面状态，会不断损失生命力，而一个人的血液是有限的，当血液流光后，将要来临的就是死亡！

　　王凌大口吸气，平复体内纷乱的气血，施展八稚女并不轻松，消耗105点精神力是小事，消耗的体能才是大事。但是她无法停下休息，风水引擎的时间还有大约50秒，这个引擎每次激发，都会费掉50%的系统能量储备，她必须抓紧时间进攻。

　　化杀视的光芒再次闪过，王凌变成了一道模糊的白色光影，伴随空气拖出的十字形光束紫线，冲刺到了金刚的身前！

　　在做出这个动作时，她看见金刚损失的生命瞬间补满，显然使用了恢复药剂。不过她并没有在意，这是在预料之中的，损失的生命被补充，但身上不断流血的伤痕不会迅速消失，慢慢流失的血液，会不断带走生命力和体能。

　　几乎在0.1秒之内，王凌的右脚就踩在了倒地金刚的身上，将他带飞在了空中，然后就是迅猛而又致命的连续踢击：风破连刃！

　　每一脚都挥洒出圆弧状的紫煞，在风水引擎和格斗家职业的提升下，高达C级的技能，足以造成可怕的伤害！大量紫煞将金刚的身体裹在中间，王凌的右脚踢在紫煞中，不断发出沉闷的踢打声，造成物理和能量的双重打击。

　　风破连刃也有极强的切割力，弥漫了大片空间的紫煞内，不断爆出一道道薄薄的血雾，同时传出了金刚愤怒的吼叫——从这也表现出了金刚生命力的强大，连续受到重创。还能发出中气十足的怒吼。

　　王凌的身体，已经形成了一片模糊幻影，她必须在风水引擎的一分钟内，给金刚造成足够的伤势，才能对接下来的战斗产生帮助。

　　风破连刃最后一记上冲的紫煞，将金刚的身体，击飞到了离地面三米多高的半空。这时她的身形微微下蹲。

　　一股被黑气点缀的绚丽银光炸裂，伴随着闪烁起的光芒，王凌身体陡然翻转跳空。升腾而起的她双腿交叉打开。“刷”的拉出了一道巨大扇形光幕，光幕整体呈现出银色，却夹杂着无数黑色丝线般的雾气。给这一片银月光轮，染出了一股黑暗的意境：“黑暗斩魂脚刀！”

　　和黑暗音速手刀同一个系列，却比那招更加的危险，拥有无比切割力的黑暗刀光，在出现的瞬间，将空气斩出了一种布片撕开的裂帛声，接着斩在了金刚的身上。

　　这一次，斩中的是金刚前方的胸膛！

　　暗金色光芒已经黯淡的黑皮甲，再次出现了一道裂痕，这次的裂痕明显比先前使出八稚女时。王凌用手指抓出的裂痕更加的深刻，金刚那变态到不像人类的肌肉上，随着刀光的没入，出现了一道细细的血线。

　　血线非常细密，不仔细看似乎看不见伤痕。但随即有一排暗红色的血液，猛地从其中嗤出。金刚面上并没有痛苦之色，只有无比的愤怒，他准备落在地上后，给这名对手沉重而又暴虐的反击。

　　但他的身形并没有能落在地面，经过功夫大师理念的熏陶。经过街霸格斗家战斗理念的熏陶，王凌深深明白这一点：在战斗时，使出一招后不紧跟上去施展连续的追击，是极愚蠢的行为。

　　只要攻击一展开，那就用无止境的攻击将敌人淹没！

　　王凌使用的蛛俐肉身，是敏捷特长者，开启风水引擎281点敏捷。她有自信，别说是C级世界，即便是在整个中级区，这也绝对是一流甚至顶级的存在！而且她的其他属性，并不会像极限敏捷的人那样低下，她的攻击很强。

　　随着身体翻转，双腿交叉踢出，两米多长的暗月刀光，将金刚斩的飞向前方。王凌从施展技能的动作恢复，落在了地上，再次爆出化杀视的她，身形又如影随形的前冲！

　　她的动作如电，快的正常人视网膜，都无法捕捉住身形，只能看到那一闪而过的白光紫影。

　　“喝！”

　　随着短促有力的娇喝，王凌冲下落的金刚起跳，起跳时身形翻转，形成了头朝下，腿朝上的姿势。性感修长的双腿，施展这个动作时，笔直的拉开成了一条直线，如同急速旋转的螺旋翼，疯狂的踢绞了上去！

　　大量水波般扩散的氤氲紫煞，在飞绞的身体周围出现，形成了一圈弹簧般上升的紫螺旋，绞着金刚向上升腾，将他踢向了酒吧高高的穹顶。随后王凌倒竖的身形再次一个翻转，右腿向下摆动，踢出了一记带着猛烈呼啸的大下劈。

　　金刚被这脚踹中了头部，发出了无法忍耐的痛吼，身形也向下落去。王凌十字形光束笼罩的左眼，猛地爆起了一股强烈紫光，在喷气般的气流波纹中猛冲而下，居然早金刚一步落在了地面。

　　下落的她四肢着地，动作像极了一只猫，在紫色的气流中，她反弹而起，一记跆拳道威力最大的侧踢，蹬在金刚的腰肢上。大股爆开的紫色气雾中，王凌双手拉住金刚颈部，一个凸显身体曲线，充满诱惑，更充满力道的反身高抬腿，将他跺摔而下。

　　蛛俐的终极奥义，必须借助风水引擎才能施展出的：“回旋断界落！”

　　随着炸开的环状紫煞，和地面出现的放射形纹理，金刚在撞击中被震飞，从口中猛的喷出了一口血雾。

　　这时他身上的青黑色迅速退去，变态肌肉恢复了原状，在连续受到严重的伤害下，他的“魔鬼筋肉人”状态，已经无法再维持了。

　　然而攻击并没有结束。

　　王凌再次爆起了化杀视，依靠这个技能带来的七秒速度增幅，配合原本就变态至极的速度，以弥补风水引擎状态下，施展招式后很短的硬直时间。在光芒中她的双腿不断踢出，连环打出了大量紫煞，一片片弧形的紫煞接连涌上，追击着空中的金刚。

　　“风破连刃！”

　　感觉体能、能量大幅度消耗，风水引擎也即将到达1分钟的限定时间，王凌踢出这个C级技能后，没有再施展追击，而是双手挥舞，光芒丝线缠绕的十根手指合拢，编织出了两片交叠旋转的黑雾银月：“黑暗音速手刀！”

　　清冷、黑暗、肃杀、锋利的刀光，命中了空中飞行的金刚面部，在他的脸上拉出了一道可怕伤口，甚至将右脸颊剥开，露出了内部暗红色的牙床。刀光旋转切割后的炸裂，又化成无数锋利的碎尘光影，在充满暴虐和痛苦神色的皮肉上，割出了无数细小血点。

　　一分钟的时间终于结束，王凌左眼中，缓缓顺时针旋转的十字形光束，悄然熄灭了，伴随引擎力量的消退，巨大的疲惫涌上了她的身体。

　　短短60秒内，王凌在风水引擎、化杀视的联合作用下，打出了两次C级的风破连刃，一次C级的黑暗音速手刀，一次C级的黑暗斩魂脚刀，一次C级奥义回旋断界落，和可怕的B级技能：八稚女！

　　这一套连击是她短时间内能发出的最强攻击，物理、能量双重输出的伤害之高，只能用“恐怖”这个词来形容！

　　这是足以连死剧情BOSS的连击，也是她参加辉煌战役，有信心面对那些顶级强者的依仗。

　　王凌高耸的胸膛起伏着，连续做出大幅度的动作，爆发般的攻击，让她的身体充满了疲惫，风水引擎中的风水煞气也消耗了大半，需要时间才能完全恢复。

　　“死了吗？恐怕不会死亡，毕竟有剧情药剂的存在……不过，连续受到重击，恐怕你已经进入了受伤状态吧……如果受了伤造成属性下降，你又如何面对我接下来的攻击？”

　　王凌的目光看向了金刚，这名顶级强者现在正躺在地上，身上到处都是皮肉翻卷的伤口。风水煞气有水的轻柔，更有风的锋利，浑身浴血的他，几乎变成了一个暗红色的人形！


第三百八十三章 金刚变身

　　“呜……”

　　喉咙中发出了似乎惨痛，似乎愤怒的呻吟，浑身是血的金刚，从地上爬了起来。他身上有大大小小的伤口，被割裂的皮肉翻卷着，特别是右脸上，几乎被剥开的腮帮，让他显得狰狞无比。

　　“咳咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽，他的口中喷出了大口大口的鲜血，其中还夹杂着暗紫色的血块，显然他的伤势，并不只有体表的这些外伤，还有严重的内伤。

　　八稚女的最后一下能量爆发，是从身体内部引爆，风水煞气的能量等级超过了元素灵力，这样的内爆，造成的伤害也超出了仙气发动。

　　这可是被格斗家职业增幅，高达LV7级的八稚女！

　　而且回旋断界落、风破连刃等奥义，造成的伤害也绝对不轻，还有变异技能：黑暗音速手刀、黑暗斩魂脚刀。

　　风水煞气，是风元素、水元素融合的进阶能量，源自于黑暗查理的两个黑暗技能，是暗属性和气属性的混合能量。所以王凌施展那些技能，能量冲入到金刚的体内破坏，使他内部器官受到了重创。

　　金刚大口的呕着血，身体皮肤的表面，也在不断渗出血液，王凌的目光落在了他脑袋上方，却赫然发现，头顶的血条是满的。

　　“恢复药剂？”

　　王凌的面上显出了一丝讽刺之色，“你为辉煌战役准备了多少药剂，刚刚又用掉了多少？恢复药剂能恢复你损失的生命。但能恢复你的状态，你的伤口，和你的信心吗？”

　　蛛俐的技能，本来就是以切割斩击为主，八稚女、黑暗音速手刀、黑暗斩魂脚刀，又都是撕扯、炸裂、切割的技能。

　　风水煞气是有锋利特性的进阶能量，两个黑暗技能。带有的暗属性也很难缠，依附在割裂的伤口上，或进入体内。都能延缓受伤后的恢复速度。

　　生命是恢复了满值，但受到重创的金刚，很显然处在了受伤状态。除了持续流血损失生命力外，个人属性会不可避免的按比例下降——也许多一些，也许少一些，但总会下降。

　　而王凌，目前只是付出了风水引擎中的部分能量，消耗了一部分体能，几乎没受到什么打击。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　吐出口中残留的血沫，摸了摸脸颊狰狞的伤口，金刚大笑了起来：“不得不说，你的连击非常强。自从进入到梦想空间以来，面对任何梦想者，我还从没有受到过如此猛烈的连击，如果不使用恢复药剂，我现在已经是一个死人了。”

　　“可是。你以为你就占据了绝对的优势？太天真了！”

　　活动了一下手臂，肩膀处的伤口渗出血来，金刚通红的眼睛盯着王凌，长长的呼出了一口气。他的魔鬼筋肉之力被击散，筋肉人的状态无法维持，否则有肌肉抵挡。后来根本不会遭受那么大的伤害。

　　“一分钟的疯狂进攻，将我打到了毫无还手之力，这个耻辱我马上就会报答。不过小妞……不知你在我的攻击下，又能撑住多久？”

　　金刚的面上显出了暴虐笑容，魔鬼筋肉人？这只是他的强大手段之一，他还远未使出真正的底牌啊！

　　破烂的暗金皮甲被他收了起来，露出了虬结的胸肌、坚挺的腹肌，和肌腱饱满的手臂。退出了魔鬼筋肉人状态，他的肌肉虽然不再变态，但仍旧给人一种充满力与美的视觉感。

　　身上的皮甲受到了严重损伤，再被攻击几次，恐怕会有彻底损毁到无法修理的危险。收起暗金皮甲，金刚换了一身绿色的皮甲，这只皮甲闪烁着红色光芒，是红色精英装备，作为顶级强者，他自然不会缺少装备！

　　他没有带帽子，并不是买不起帽子，而是帽子本来就稀少，普通帽子看不上眼，还没有遇到使他动心的帽子。

　　更换了装备的金刚，口中开始发出大吼，让王凌有些吃惊的是，这吼叫明显充满了痛苦的情感，即便先前被奥义连击，他也没有发出这样的吼叫声。

　　“呜，呜吼！！！”

　　在吼声中，金刚的身体迅速膨胀，居然再次变身了。

　　如果说先前激发魔鬼筋肉之力，那个变身是从人变成了肌肉块，这次的变身，就是从人变成了野兽！在肌肉的巨幅膨胀中，金刚的体表长出了无数灰棕色毛发，嘴部高鼓，身形不断拔高成了一个恐怖的巨兽！

　　变身时巨幅膨胀的肌肉，撑裂皮肤，使金刚身体上各处伤口崩裂的更大，鲜血大股大股的涌出，但是他毫不在意流淌的鲜血，不断催动着血统中的变身之力，最终形成了一只身高足有七米，体型巨大，如同一座两层小楼般的巨型猩猩。

　　“金刚变！”

　　这才是金刚真正的底牌，也是他给自己的名字，起名为“金刚”的缘由。

　　因为这是血统技能，并没有等级的评价，但是金刚估计，这个变身技能如果有评价，不会低于B级，甚至有可能达到A级！

　　力量、体力、敏捷三项全面上升，分别上升90点、60点、30点，同时再增加1000点的额外生命。

　　当然变身也有很大的副作用，结束后会因为肌肉和体型膨胀，引起的肌肉拉伤，骨头损伤，进入长时间的虚弱状态，但他有信心，在变身的时间内击杀任何对手！

　　“呵呵呵，哈哈哈……现在的我，你又如何对付？”从猩猩口中吐出的人语，表明这并不是一头无意识的野兽。

　　金刚变身成的巨猩猩，和好莱坞电影“金刚”中的那只外形并无区别，只是体型要大上许多，更加的恐怖和凶悍。

　　实际上他的血统，是与马里奥生活在同一个世界的“大金刚”，拥有的金刚血统。后来他又在根据电影“金刚”改编的GBA游戏世界，得到了另外一种金刚血统。

　　两种血统的联合变异，形成了强悍至极，远超先前“魔鬼筋肉人”变身的血统变身之力！

　　看着这头巨型猩猩，王凌嘴角忍不住抽动了一下，她的风水引擎性能UP，其实也就相当于是变身，智代的杀意化，也是一种特别的变身，可两人的变身，根本没有眼前金刚的变身，那么震撼人心和富有压迫力。

　　七米高的金刚，简直是一栋移动的小楼，一根手指头都比她的腰粗！用手抓下来，就能将她整个的抓在手掌中，捏成一团肉泥。

　　“该死，这些顶级强者，果然都是变态啊……”王凌的脸色非常难看。

　　金刚的头部已经抵住了酒吧穹顶，它发出了一声咆哮，挥舞手臂将酒吧的穹顶打碎，巨大的力量下石质顶部龟裂，显出了一道道扭曲的裂纹，连续几下后，整个酒吧轰然坍塌。

　　王凌、铁熊强尼，巫师菲琳，还有在菲琳的秘药下，醒转过来的约瑟，连忙离开了坍塌的酒吧。

　　一些人被突然出现的大动静惊动，离开屋子，却看到了这头巨型的可怕猩猩，有的人面目显出了呆滞之色，另外一些人绝望的惊叫道：“哦，天哪，从哪里来的一头传奇生物！”

　　传奇生物只有开坦克才能对付，可是这样的暴风雪天气，根本没办法将坦克开出来，而且坦克在要塞内战斗，也会给建筑造成巨大的破坏。

　　铁熊强尼的面部，是一片惊骇而又复杂的神色，他作为最强手段的熊人变，在这“金刚变”出现的七米高巨型猩猩前面，只会像婴儿那么无力。

　　“两名传奇坦克团首领级的强者，为什么会跑到极北之地的荒凉地方来？”北极熊坦克团的三名首领，心中都是百思不得其解。

　　这种等级的强者可不是大白菜，随便哪里都能看见，极北之地至少10年之内，没出现过一个这种等级的人，现在一来居然就是两个，让三名实力不弱的首领，产生了一种做梦的感觉。

　　仅仅用了三秒钟，金刚就彻底破坏了酒吧，将其变成了一片废墟。从碎石和灰尘从突出的他身上，可以看到有一道道血痕在流血，有些地方的皮肉翻卷，但他毫无顾忌。

　　金刚变后，增长的1000点生命，足够经得起并不算剧烈的生命流逝，而且他现在的身体血液也够多，哪怕流淌出几桶都没有任何关系。

　　“吼！”

　　兴奋的仰天咆哮了一声，金刚用握起的拳头，沉闷无比地擂动了自己结实的胸肌。源自于血统的野兽变身能力，使他意识保持清醒的同时，也染上了属于野兽的兽性。

　　双倍金刚血统的变异增幅，让擂鼓般敲打着胸肌，看起来憨头憨脑的巨猩，散发出了一种可怕又狂热的威势。用咆哮宣泄了自己过剩的精力后，金刚用长长的双臂拨开了挡在身形前方的碎石，向王凌冲了过去。

　　他的奔跑很有特点，咧着右颊处有一道裂口的破烂嘴巴，两只手臂撑住地面反冲。双腿蹬地跑动时，肥大的屁股翘的老高，菊花指向天空，一副欠揍的吊样。


第三百八十四章 狂猛的猩猩

　　奔跑的巨型金刚，身体中显然蕴含着恐怖的力量，双手撑地带动身体的一个大步，就有十多米的距离，落地时整个地面都在微微的震颤。

　　面对这只变成野兽的超级强者，王凌做出的应对方式就是转身，使出拥有的最大速度，在街道上穿行逃离。

　　这种应对并不算勇敢，却很明智，对于七米高的巨大野兽，王凌知道两人的力量绝对有非常大的差距，现在的他在风水引擎效力消失后，力量只有97点。

　　在普通梦想者看来，97点已经足够高了，但对于力量向的顶尖强者，特别是变身后的力量向强者，根本不够看。如果王凌傻乎乎的迎上去，恐怕立刻就会遭遇到碾压般的迎头痛击，受到巨大的伤害。

　　使用了蛛俐肉身，她是一名敏捷向的顶级强者，合理运用自己的优势，才是聪明人该做的事。

　　王凌一开始发出雷霆攻击，开启风水引擎那一系列的猛攻，是希望先击伤对方，再利用速度将其拖死。现在金刚居然变身，变身系的能力不可能长久维持，她的风水引擎如此，智代的杀意化也是如此。

　　拖到金刚的变身结束，就是反击将他击杀的时机！

　　心中条理分析清晰的王凌，以209点敏捷、LV7级基础步法能达到的最快速度，在街道上狂奔着，身形快的就像是一阵席卷而过的风。

　　暴风雪的天气仍在持续，狂风呼啸。雪花飘散，王凌的冲刺比狂风更猛！雪花被她冲刺的身形带动，化为白色微粒飞舞，形成了一条通道般的雪花走廊。

　　“呜吼……讨厌的敏捷特长者。你以为我没有对付你逃跑的方法吗？”

　　在后面四肢着地奔跑，因为双臂的巨大力量，撑住地面反冲，奔跑虽然比王凌慢，但也可以说是快到极点的金刚，发出了雷鸣般的大吼。一张和他的个头相比，只能说是“小纸片”的卷轴，出现在了毛乎乎的手掌中。

　　力量向特长者。自然会是近战的战斗方式，攻击力和伤害输出高。金刚不害怕体力向、智力向的对手，却讨厌敏捷向的对手，跟不上对方的速度。攻击再高也是白搭！

　　就好比当初的白凤，在初级区时为了保证生命存活，同时追求物理，能量攻击输出的高昂伤害，完全放弃了敏捷。加点全部实在力、智、体上，以至于当时极弱小的王凌，凭借加速跑也能在她的手下逃脱。

　　打辉煌战役，肯定会遇到不同类型的梦想者。对于敏捷向的对手，金刚提前做出了准备手段。

　　他的血统技能金刚变。能带来30点的敏捷加成，而且在金刚变身下。利用四肢奔跑，在力量的增幅下速度起码会提升一倍，面对某些副敏捷加点的梦想者，都不会有速度上的劣势。

　　但对手如果是200点敏捷，极限的敏捷特长者，哪怕是变身也不可能追逐到对方。所以金刚花费了不小代价，弄到了几张加快速度的魔法卷轴：“疾风之卷”。

　　被风元素托起身体，三分钟内体重减轻100%，受到风元素加持，三分钟内加快100%速度，这就是所有敏捷特长者的死亡之卷！

　　卷轴上光芒闪过，花为无数光点消散，巨型猩猩身上出现了大量透明的风元素，沉重如小土山的身体骤然减轻，速度也大幅度提升，随着双臂撑地的反冲，一步居然能跃出30多米的距离！

　　在疾风之卷的加持下，金刚对王凌进行了追击，随着他的全力奔跑，筋肉发力下身上的伤口不断流血，在身后的雪地上流下了触目惊心的痕迹，形成了一条鲜血之路。

　　金刚的奔跑，会有非常明显的地面震动，身后震动的加强，立刻被王凌感觉到了。她心中一惊，明白金刚肯定施展出了什么技能，或者发动了什么道具，使速度得到提升。

　　王凌没有回头看，但耳朵竖了起来，从奔跑的风声中，分辨后方的动静。她保持着可怕的速度疾驰，甚至给人一种在雪地悬浮滑走的感觉掠行着，街道两侧的房屋，在她身边拉长成了一条条模糊的残影！

　　她的身后，是无数细微飞扬的雪花碎粒。

　　和王凌御风般的敏捷奔跑不同，金刚就像一辆被装了超大功率发动机的战车，狂放的穿行着，他双臂一撑，身形一跃，就是30多米。

　　极北之地的雪地很滑，金刚因为是四肢着地，重心压的很低，并不会有滑倒的危险，反而借助雪地的光滑，进一步加快了速度。

　　不得不说，金刚使用了疾风之卷后，速度其实超过了王凌——他本来的裸装敏捷是50点，算是一名C级顶尖强者的弱项，但他装备一共加了21点敏捷和27%的速度。

　　在金刚变的加成下，101点敏捷已经十分不低，他四肢奔跑，又受到疾风之卷的魔法效果增幅，速度已经比王凌要稍快一点，虽然不多，但两人的相对距离，也在缓缓的接近。

　　金刚能计算出，大约1分20秒后，他就能追上王凌，然后将这个讨厌的敏捷对手彻底击杀！

　　面对急速远去的两人，铁熊强尼、菲琳、约瑟三人面面相觑，那些被动静惊动，外出观看的人，看着变成废墟的酒吧，也面面相觑。

　　一场他们事先根本无法想像的超等级战斗！

　　王凌和金刚一追一逃，两人的距离渐渐拉近到了50米，对金刚来说，这不过是两个大步的距离了，狂奔的巨星猩猩，脸上突然显出了一丝人性化的狞笑。

　　他突然高高的跳冲了起来，落地时巨大的身体猛然砸在了地面，大地震颤着——不，与其说是震颤，倒不是说是崩溃！以金刚落地的地面为原点，周围足有50米直径的地域，大地在塌陷，如同发生了八级大地震，奇异的是，这地震的范围只有50米。

　　王凌的身形，就在范围之内！

　　金刚变的状态下，比如爆弹拳，闪电爆气这样的格斗技，自然都无法施展。但并不是所有技能都无法施展，甚至有些技能还会更加强悍，比如这一招从过关宝箱中，抽取到的C级技能。

　　在中级区内容扩展后，来自于大型游戏世界的技能：“战争践踏！”

　　用脚踩踏地面，引发震波，造成大地震动下陷，金刚变身成巨型猩猩后，战争践踏的威力和范围，几乎提升10倍，变成了拥有可怕杀伤力的变态技能！

　　技能的增幅并不罕见，比如智代杀意化时，发出一记评价D，最普通的波动拳，也会拥有C级真空波动拳的威力。而她的灭。波动拳，是C级中顶级的奥义，在杀意之波动的增幅下，会有B级技能的威力。

　　金刚变因为血统改变，又从人形变成了兽形，绝大部分技能都被封印。但他非常幸运的有这样一个金刚变下，体型增加到七米高，体重接近上千斤，从而带来巨幅威力加成的技能。

　　战争践踏，一个猛烈的砸落地面立刻塌陷！王凌身体的灵活性很好，但极高速中平衡性其实非常脆弱，在冻结的地面和震波的干扰下，她一脚踩空滑倒，摔落在了崩陷的地面中，接着就看到一个如山般的黑影从头上落下。

　　下落压向王凌的巨兽，身上居然闪烁起了光芒，金刚赫然再次发动了“战争践踏”，直直向下压去！可想而知，这次技能如果直接踏在王凌身上，绝对能打出暴击，甚至致命一击的翻倍、三倍伤害！

　　能在梦想空间中，成千上万的梦想者中脱颖而出，在初级区时就成为公认的强者，金刚无论是选择的技能，还是战机的把握上，可以说都是一流水准，这一记战争践踏，施展的时机可以说是绝妙。

　　金刚的猩猩面孔上满是残暴，粗大多毛的脚掌，带着技能发动时的光芒，向娇小美丽的少女，毫无任何怜惜的猛然踏下！

　　王凌身体滑倒，根本没有爬起来的机会，她身上闪过了化杀视的白光，同时手上出现了一面粉红盾，准备抵挡的同时翻滚躲开，然后继续逃跑。然而金刚的下落之势，实在是太过于猛然，几乎瞬间就踩在了她的身上。

　　在脚掌的笼罩下，王凌却被一股奇异的力量，拖着平移了5米多，躲开了这样的一踩。

　　化杀视LV7级的额外能力，增加的20%完美回避几率发动了！

　　毫无疑问，这是一个预料外的惊喜。

　　金刚的脚掌从她身边经过，狠狠地跺在了地面上，顿时方圆50米的地域，又发动了二次塌陷。

　　地面向下陷落，同时大量碎石伴随气流被反震而起，王凌的娇小身躯，也被冲的飞上了半空。金刚发出一声猛烈的咆哮，浑身肌肉怒张，用足有一人大小的巨掌，向她猛拍了过去！

　　在手掌的挥动中，气流被带的疯狂呼啸，空气传出了闷雷般的响动，粉红盾应声而碎，金刚的巨大巴掌，随即狠狠击在了王凌的身上……


第三百八十五章 拼命的追逐

　　在金刚一人大小的手掌，狠狠地砸过来时，王凌的感觉，就像是飞来了一座山峰！

　　眼前的视线黯淡无光，只有生满了毛发的褐色巨手，能抵挡300点近战伤害的粉红盾，居然在瞬间崩碎，这完全是出乎于意料之外的。

　　她被震飞在半空，无法借力抵挡，当下双手护在身体前方，格挡拍击而上的巨掌。其实这算不上是格挡，因为七米高的巨型猩猩，手实在是太大了，几乎将她的身形全部笼罩。

　　但只要是护在身前，就有着格挡的意思，王凌不奢望20%的完美回避，能再次发挥效用，但希望能引发生存拳套共计24%几率的格挡效果。

　　可惜这个技能，并没有能够引发，金刚的手还是结实击中了她的身体。

　　沉重的力量砸在身体表面，经过了红色警服等防具的削减，剩下的力量传导在王凌体内，瞬间就扩散到了全身。在这爆炸般的力道下，她全身的骨头都在呻吟，嘴里面的牙床发麻，一股血腥味泛上了喉咙。

　　就像被球棒击出本垒打的垒球，王凌直直在空中穿飞了出去，撞中一栋石头房屋，打穿墙壁摔入到了里面。

　　这户住家的居民，是一对老夫妻，在两人的惊叫声中，王凌一个翻身从地上跳了起来。毕竟她体力不弱，身上的整体防御也强，金刚的手又先击碎了粉红盾，消减了大量力道。所以没有受伤，生命也仅仅掉了10几点而已。

　　但现在的她，因为受到凶猛重击眼前发黑，耳朵中是嗡嗡嗡的鸣叫，简直就像普通人被棍子在头上狠狠地砸了一下——被打蒙掉了！

　　头晕眼花金星乱舞，但王凌的精神是清醒的，她摇晃着脑袋。让眼前的幻象离开。这时“轰隆隆”的巨响声，石头房屋受到了毁灭程度的重击，大量碎石伴随灰尘落下。

　　原来金刚挥动吊车钢臂般的巨手。连续几拳砸碎了房屋，正在惊叫的老夫妻，顿时被崩落的碎石掩埋。

　　房屋被摧毁。王凌的身形显露在了金刚视线中，这只恐怖的暴力巨兽双手扬起，再次狠狠砸下！

　　“轰隆”，又是炸雷般的巨响，地面在猛烈的颤抖，这一次金刚虽然没使出战争践踏，但双掌挥击的力道，在被砸中地域内造成的震动，也比战争践踏小不了多少。

　　要知道变身后的金刚，力量接近中级区300点的顶峰！而且他这具七米高。拥有变异兽化肌肉的身躯，额外又增幅了接近300点的力量，表现出的真实水准！

　　两种金刚血统混合变异，暴徒金刚的战斗力，实际上已经超过了电影中。那爬到摩天大楼顶部，能空手打飞机的原版金刚。

　　地面被暴虐的力量蹂躏着，在颤抖和开裂，击在的双掌带起了狂猛冲击波，卷起碎石向四面飞溅。金刚又发出了一声愤怒的吼叫，他看见王凌以不可思议的灵巧。双腿一撑从地面上蹦开，从他压下的手掌中逃脱。

　　金刚伸手抓起了两块直径一米的巨石，像普通人扔石子那样轻松，将两块石头砸向了王凌。

　　处于化杀视状态下的王凌敏捷跳开，两块巨石连续砸中远处一栋房子的墙壁，又制造出了一片坍塌的废墟。

　　变身后的金刚，狂猛程度简直像电影中的绿巨人，不过已经从微微眩晕中缓过来的王凌，再次找到了逃跑的机会，她身形如电般的穿梭出去，短短的时间，就拉开了200多米，几乎要消失在暴风雪之中。

　　“可恶！”

　　金刚大吼了一声，继续在后面追逐，这个女人的身体灵活和速度，变态的不可思议，而且体力也绝对不低！他连续施展了两次战争践踏，又抽中一巴掌，居然没造成什么伤害，还是被她成功逃了出去。

　　实际上，金刚无论是战争践踏的一踩，还是一记巴掌的威力，都应该让对手在狂暴的力量下陷入眩晕，接着受到沉重致命的连续打击。

　　王凌被第一记战争践踏，在地面踏出的震波反震弹起时，接着的第二记战争践踏，本应该绝对能击在她身上。可是一股奇特的力量（完美回避），托住她平移出了那一踩，而跟随的巴掌有粉红盾阻挡，也没有能起到预想那样大的效果。

　　“妈的，进入这该死的辉煌战役，怎么第一个碰到的，就是这样难缠的家伙！”

　　狂奔的金刚满是郁闷，对方体力不低到没什么，多攻击个几次的事，但敏捷太高实在是麻烦。发动了金刚变身，又使用疾风之卷的辅助道具，还无法快速追逐到对方，这是根本无法想像的事情。

　　两人一追一逃，又过了一分半钟，距离再次拉近到了50米之内。感觉到疾风之卷的效力就要结束，金刚故技重施，一个撑地大跳，向前飞跃下落发动了战争践踏。

　　但听到后面声音的王凌，立刻发动化杀视，奔跑的身形骤然加快，下落的巨型猩猩，使50米直径范围的地面都在晃动，崩塌，她却如同一只灵活的游鱼，逃出了这片被摧毁的地域！

　　接着，疾风之卷的效力消失了。

　　金刚的意识闪过犹豫，然而犹豫随即变成了决心，又是一张“小纸片”出现在他的手中，化作光点消失。

　　为了这次辉煌战役，他准备的疾风之卷一共有三张——实际上，如果不遇到极限敏捷的顶级强者，发动金刚变后就足以追上对方将其杀死。

　　未来遇到的对手，再出现王凌这样变态速度的人，可能性不算大。现在是一对一，击杀这个对手的好机会，将其击杀之后，他还有足够的时间，进行金刚变后的修养。

　　从王凌身上得到的装备，也能进一步增长他的战斗力！

　　现在是一对一的猎杀时机，以后肯定会出现顶级强者们的混战，再想有这么好的猎杀机会，就很难得了。

　　三分钟的时间，金刚仍旧有把握，击杀这个麻烦的女人。

　　两人的距离又开始缩短，狂风和暴雪无法阻挡两个在雪地上疾驰的身形，很快两人就突出了第22号青铜要塞。

　　王凌是飞鸟般从钢铁大门上打开的小门中掠了出去，金刚是直接撞向了钢铁大门，将这个在极北之地耸立了接近20年，受过无数次严寒和风雪洗礼，锈迹斑驳又坚实无比的大门，撞成了扭曲崩飞的废铁！

　　八名守卫藏身的石屋，被崩飞大门上的力道，轰掉了大半边石头。八个家伙倒没有受伤，但精神受到了巨大的惊吓，目光呆滞的看着远方，一人一兽消失的地方。

　　三分钟的时间，金刚能否追上王凌？按说是可以的，在疾风之卷的影响下，他的速度提升实在太大了，但在三分钟的时间结束时，他没有能追上王凌。

　　因为化杀视这个被动技能的存在！

　　LV7级的化杀视，施展时提升70%的速度，虽然只有区区7秒钟，但足以在这段短暂的时间内，帮助王凌拉开一定的距离。

　　技能施展消耗的精神力不多也不少，35点算比较客观，只是王凌的精神力高达795点，足够经得起连续使用的消耗，而且她还有精神恢复药剂。

　　依靠不断施展化杀视，王凌和金刚之间的距离，始终保持在200米300米左右。终于三分钟的时间结束了，又浪费了一张卷轴，哪怕有着猩猩的面孔，都能看出现在的金刚，满脸都是扭曲和愤怒。

　　他奔跑的身形缓缓停止，还有最后一张疾风之卷，但再使用这张卷轴，也不可能击杀王凌，完全就是浪费。而且，金刚变的变身已经持续了不少时间，如果再打下去，等到这个变身彻底消失，就会是他危机到来的时候。

　　八稚女、手刀、脚刀等攻击，在他身上割出的伤痕，一直到现在还没有愈合，甚至有越来越扩大的趋势！一半是这些伤口确实不浅，另一半是他在全速奔跑下，肌肉在不断拉伸扩大着伤口。

　　“该死的……”金刚喉咙中传出了低沉的怒吼，面对这样会逃的对手，让他产生了一种有力无处使的憋闷。

　　停下的金刚并没有结束变身，也没有立刻转身逃走，他知道变身结束后，实力至少会掉落一个级别，现在掉头逃跑，势必会引起对方的注意，很可能反身追逐上来。

　　在金刚停下时，正在奔跑的王凌，感觉到了后面动静的消失，于是随惯性又穿出了100多米后，也停了下来。她的口中在大口大口地呼吸，长时间的极速奔跑，对体能的消耗很大，但她的脸上，显出了一丝笑容。

　　“终于不再追了？那么，看来很快就将会是我发动反击的时候了。”

　　金刚想在这没有他人干扰的地方杀她，她同样也想在没有干扰的形势下，彻底击杀金刚，两人的目的完全相同。

　　“杀死此人，接着会有足够的时间进行休养，同时收编和扩建自己的势力！”


第三百八十六章 风水轮流转

　　发现王凌也同时停下时，鼻子和口中猛喷热气，身上不断有暗红血液流淌的金刚，巨大的眼睛微微眯了起来，他知道现在麻烦了。

　　“妈的……”

　　即便知道不可能成功击杀对手，金刚也没有结束变身，而是保持了巨型猩猩的形体。

　　他的金刚变，因为是混合变异得来的血统能力，能持续的时间非常长，和正统的变身能力绝不相同！

　　从一开始变身到现在，持续时间已经接近了10分钟，然而他还能持续2个10分钟。长达半个小时的变身，是非常耸人听闻的，王凌的风水引擎，只能坚持一分钟。

　　在变身状态下，他仍旧充满了力量和速度，想要反过来击杀他？那就来吧！

　　金刚心中这样想着，但远处的王凌却一动不动，仍旧在雪地中站着，喘息着，恢复消耗的体能。狂风卷起暴雪落在她身上，很快就将她掩盖，几乎形成了一个雪人。

　　两分钟后，身上的伤口冻结，浑身挂满了钢刀般的暗红冰棱，身体也被雪花掩住的金刚，开始转身离开。当他发现王凌跟在身后时，变成了发足狂奔，然而王凌也开始了奔跑，紧紧地咬在身后200米处。

　　没有疾风之卷的增幅，金刚的速度和她很有些差距，想保持一定的距离跟在身后，并不算困难。

　　金刚四肢着地奔跑，在雪地上以疯狂的速度穿行，随着他大幅度的动作。鲜血又开始流淌，滴落在身后的雪地上。王凌沿着染血的雪地，轻盈的飞掠前进，风在耳边呼啸。

　　数分钟前，还是恐怖的巨型猩猩，追逐逃命的少女，现在却整个调转了过来。事情有时就是这么的奇怪！

　　时间一秒一秒的过去，王凌始终吊在金刚后方200米处，这时狂奔的金刚速度稍稍减慢。似乎是因为持续的奔跑，体能无以为继，发现这一点的王凌。也缓缓降低了速度。

　　金刚却突然折返，以前所未有的速度向王凌直冲而来，随即一个大扑，从他身上闪烁出的技能光芒，可想而知接下来的，会是一记无比凶悍的战争践踏！

　　原来这个时候，金刚用了最后一张疾风之卷，利用突然增加的速度，反过来对王凌进行突袭。

　　但在金刚速度降低时，王凌心中就涌起了警惕。看到巨型猩猩转身折返，她身上爆起化杀视发动的白光，硬生生的止住了奔跑惯性，掉头以更加迅疾的速度逃离！

　　于是从天空降落的金刚，又砸在了后面。崩塌的冰雪大地，只能抓住王凌的背影。

　　一击不中，金刚立刻调转，向着反距离狂奔，王凌也随即转身跟在后面。

　　使用了疾风之卷，巨型猩猩的速度已经占据了上风。但王凌不断使用化杀视，仍然吊在后面，保持着不会失去追逐目标的距离。

　　又是新一轮三分钟的追逐！

　　在前两分钟，金刚不断的折返，甚至发动技能战争践踏，想造成王凌的追逐失误，从而得到攻击机会。可是蛛俐的肉身，灵活性实在太好了，根本没让他抓住任何机会。在最后一分钟，他不再徒劳的攻击，而是一心用最大的速度拼命狂奔。

　　可一直到三分钟的结束，金刚仍旧没有甩掉王凌！

　　这只七米高的巨兽再次停止，看着远处200米外，跟随停下的王凌，眼中闪过了一丝极致的愤怒，怒吼一声，主动结束了金刚的变身。

　　首先是体表的棕褐色毛发大量脱落，然后浑身的肌肉、骨骼开始缩小，身体在完全的改变。从那扭曲的面孔就可以看出，和变身时一样，结束变身同样也会造成巨大的痛苦。

　　金刚变，从血统中衍生出的变身能力，身体改变时的肌体巨幅改变，简直像将肌肉一块块扯下来那么疼痛，要不是梦想者神经坚韧，甚至有可能会被这股痛苦，给彻底的疼晕过去！

　　结束变身的金刚，恢复了健壮男人的体型，他脸上愤怒已经消失，又换上了暴虐。金刚变时，无法跟随做出那么大改变，主动返回装备栏的红色皮甲，重新出现在了他的身上。

　　裸露的臂膀连接处，八稚女抓住的血痕，右脸被黑暗音速手刀斩出的裂口，仍在缓缓的流淌血液。不过恢复人类体型的金刚，控制伤口处肌肉合拢，要不了多久，伤口就能结疤。

　　回到正常形体的金刚，现在处于“受伤”状态，虚弱和受伤，使他的个人属性有一定程度的下降，另外他的体能也消耗极大。

　　“呵呵呵……想要杀我？可惜，虽然你的速度很快，我杀不死你，但你也不可能杀死我。”

　　虽然处在了劣势，金刚却豪放的大笑了起来：“在酒吧中第一回合的交手，表明敏捷特长的你，是一个近战类梦想者，想要攻击我，你必须靠近。那种程度的技能，你能发出几次？而普通的攻击，根本对我造成不了太多伤害。”

　　“靠近攻击时，你会受到我的反击，我有环状范围散开的闪电爆气，还隐藏一个高达B级的近战技。不知道你的生命，是否能撑住我以B级近战技为核心的连击？”

　　王凌在200米开外，微笑着说道：“你说这些话，是想和解吗？你的语气是在威胁，但内容无非是一点：劝我放过追杀，饶过你的性命，不过是外强中干的表现而已。”

　　这句话使金刚的脸上，露出了一种深沉的愤怒，他还从没有在梦想者的手中，受到过这样的逼迫。而他进入辉煌战役时，也完全没有想到，会遇见使用疾风之卷后，都无法追逐到的变态敏捷特长者。

　　“想杀我，你就来杀吧！看看最后失去性命的人，究竟会是哪个！”

　　金刚垂下眼皮，坐在了风雪中，同时拿出一块三明治吃了起来，这块三明治吃下，可以同时补充生命和精神，使他这两项数值恢复到最大值。在他本身的自愈力下，大约过一个多小时，体表的伤势会基本恢复，消耗的体能，也能恢复的差不多。

　　就像金刚说的那样，想要杀的话就来吧，作为一名顶级的力量特长者，他还没有在近战中怕过任何人。无法依靠金刚变下，碾压般的狂暴力量干掉敌人，那就用自己的双手砸烂敌人！

　　连王凌都知道去购买B级技能八稚女，加强蛛俐身体的伤害输出，他又怎么可能不知道？他的暴徒队人数很少，又是不久前从初级区升上来的，底蕴远不如自由法师团，所以没有能弄到A级技能。

　　但是，他的那个B级技能，一点也不弱，和王凌的八稚女一样，也是LV7级。

　　坐在雪地中的金刚，几口吞掉了三明治，他看见王凌走了过来，一直走到大约50米远的地方停下，拿出一把手枪，眼中闪过了讥讽之意。

　　他裸装时的防御，就足以抵挡手枪、步枪、甚至是机枪子弹。穿上强化等级极高的皮甲，他的防御进一步增强，对方准备拿手枪磨血？恐怕还打不破防御，依靠子弹将他杀死，简直是痴心妄想！

　　但他的面色随即变成了震惊，因为一颗子弹射在身上，打掉了足足1/3点生命。

　　虽然因为状态不好，防御降低了，但也不该损失这么多生命！这时他才注意道，王凌手中的精致手枪，居然闪现着暗金色的光芒。

　　“暗金火枪？”

　　金刚惊叫出声，随即又是一颗子弹射来，轰在他裸露的手臂处，这次炸掉的生命足有15点！

　　“砰、砰、砰……”

　　陨铁火枪狂暴的响声，不断响彻在雪地中，从枪口火焰中喷射出的黝黑子弹，在风雪中穿出了一道道笔直的轨迹。

　　50米的距离，射击一个静止目标，以王凌的水平还是能做到的，连续三颗子弹又射在了金刚身上。打中肌肤没有击出血花，但也真真切切的扣除了生命，五颗子弹，60多点生命，虽然不多，但也足以让他惊骇了。

　　“一秒一次的手枪，无限弹药！”

　　金刚的面容扭曲，他瞬间从地上弹了起来，猛地一震抖掉了身上的雪花，向远处拼命跑去，王凌再次追在了后面。

　　又是一轮新的追逐开始，不同的是，这次暴徒是在真正的仓惶逃命，他的心中甚至出现了一股惊惧。

　　金刚并不害怕枪支和子弹，他甚至不屑于使用防弹道具，就是因为他的身体能抵挡绝大多数子弹。不过王凌是一名顶级的敏捷特长者，手中再拿着一颗子弹能打掉10多点生命的暗金火枪，对受伤和虚弱状态的他，就是致命的威胁。

　　“不是等着我杀你的吗？是男人的不要逃，乖乖坐着让我射个几百下！面对小小的手枪子弹，还没命地逃跑，你真是给暴徒金刚这个名号丢脸！”

　　“砰、砰、砰、砰、砰……”

　　追在金刚身后的王凌，一边大叫着一边开枪射击，用一颗颗炙热的子弹，不断轰击前方男人逃跑的背影。


第三百八十七章 鬼剑士出现

　　追在金刚身后的王凌，不断用陨铁火枪射击，但她的眉毛已经皱了起来。

　　在高速移动中，想要打中一个拼命奔逃的目标，并不是容易的事，她毕竟不是苏。哪怕是苏，在暴风雪的阻挡下，也不可能每一枪都击中奔逃的敌人。

　　她和金刚保持的距离是30米，再近就会有受到反击的危险，然而哪怕只有30米距离，射击精度也低得可怜。

　　射出10颗子弹，都不一定能击中一颗。

　　不过王凌还是锲而不舍地追逐，射击着，现在能放心的追杀金刚，下一次就不一定再会有这样好的机会。

　　可以预想，这会是一场马拉松战斗，能命中金刚身体的子弹极为有限，而且为了辉煌战役，这个家伙空间袋准备的药剂，肯定会非常充实，想将他的血用子弹磨光，实在太艰难了。

　　智慧女士和苏之间的战斗，曾经持续了两个白天和一个黑夜，王凌不知道她的追逐会有多久，不管有多久，这个强大对手终将会死在她的手下！

　　两小时40分钟后，两人已经跑出了风雪交加的极北之地，长时间高速奔跑对体能消耗极大，两人的速度比开始降低了不少。

　　奔跑的金刚满脸都是汗水，他已经虚弱到了极点，空间袋中的恢复药剂，也用掉了不少，只剩下一瓶全面恢复药剂，几瓶冷却时间很长的空间药剂，和另外几个需要吞吃的恢复类食物。

　　其实王凌射中他的子弹。并不算太多，真正麻烦的是身上的伤口，被八稚女等技能切割出来的伤势。

　　要不是他用体内的气封堵伤口，恐怕持续流血也将他流死了，高速奔跑中伤口根本无法愈合，于是生命力仍在缓缓下降。然而他如果停下来恢复伤口，在静止的状态下。对方的子弹命中率就会变得高昂！

　　这样就形成了一个无奈选择，不断的奔逃，他最终会用完所有能用的恢复道具。生命损失殆尽而死。停下来，他就会死在暗金火枪那10多点，10多点不断扣除生命的攻击之下。

　　但金刚仍在逃跑。心中并没有失去冷静，更没有绝望，他现在的目标是大约还有30多分钟路程，一座作为传奇坦克团“掠夺者”主基地存在的白银级基地。

　　王凌手持火枪，如果追杀他进入受保护的基地，会是对传奇坦克团脸面的挑战，“掠夺者”绝对会进行阻拦。而且到了基地内部，他就能依靠复杂地形的阻碍，削减这名少女的速度优势，甚至营造出发动反击。击杀对手的机会！

　　追在后方的王凌，感觉到了金刚的想法，拥有详细地图的她，顺方向能看出金刚奔逃的地点，是一座白银级的要塞。如果遇到传奇坦克团的团长。哪怕只遇到一些手下，也会麻烦无比。

　　“你现在处于受伤状态，跑了这么长时间，你的体能消耗远比我大，而且也虚弱到了极点……既然这样，最后的战斗时刻到了。”

　　王凌收起陨铁火枪。身上闪出了化杀视的白光，整个人被一层白色光幕笼罩，瞬间向着前方穿去。

　　金刚的速度本来就远比她慢，在施展出加快70%速度的化杀视后，两人的速度更是在急速接近。

　　“来了！”

　　后方传来的风声，和停止的枪击声，使金刚明白对手恐怕放弃了子弹磨血，选择威力更大的近战技，想要将他快速地击杀。

　　他的身体迅速停止，其实在逃跑之间，他也预计到可能会有这样的机会。当下转过身，运起体内的气能量，同时准备输出精神力，发出那个高达LV7级的B级技能，强大无比来自于……

　　然而转过身的他，并没有来及发动技能，就看见一道人形，背部弓起身形低俯贴着地面，似乎就像处在光滑的冰面上一般，急速滑行而来。在滑行之间，她的身后，是一连串模糊的轨迹，那轨迹是一个个黑色影子拼凑而成的残影。

　　“这是……又发动了那个技能！”

　　金刚在现实世界没玩过拳皇，不认识这是什么技能，但王凌在酒吧时，使用这个技能对他造成的重创，现在仍然铭记于心。

　　“八稚女！”

　　王凌滑行的身体停止，右手探出，身后的残影迅速依附上来，汇聚在了她的身上。

　　长时间的狂奔追逐，王凌体能确实消耗的很大，但风水引擎在这段时间不断吸收大气能量，已经恢复了不少，打出一记八稚女的体能和能量，她还是完全能够支持的。

　　发动化杀视，她在前冲的急速突进中，发动了八稚女——这个技能施展时，骤然爆发的提速，正好在金刚转身时，滑到了他的面前！

　　被紫煞丝线缠绕的五指，在金刚的身上挥过，带出了一抹挥洒飞扬的红色血迹。王凌的双爪疯狂撕扯，每一抓就是五道血痕，伴随着她的动作，金刚魁梧的身体上，不断盛开鲜血形成的妖艳之花。

　　“嗤嗤嗤……”

　　撕裂声连成一片，金刚穿的红色精英皮甲，和先前的暗金黑皮甲一样，被手指抓出了破开的裂痕。在胸口、小腹做出攻击的同时，王凌一样在四肢处击出一抓，各流下五道染血的伤痕。

　　八稚女，根据八名纯洁少女被献祭的典故命名，发动的攻击是八次。在前七爪给金刚的身体，撕扯开一道道血肉模糊的伤口后，最后一记攻击来了。王凌双手抓住了他的脖子，先前被打入的风水煞气，瞬间引爆，炸出了一圈弥漫的美丽紫雾！

　　随着雾气的轰然扩散，金刚从其中猛地飞了出去，跟随他身体飞出的。还有一只血痕累累的粗壮手臂。

　　王凌长出了一口气，这场漫长的战斗终于能结束了，虽然她现在已经非常疲惫，但八稚女炸掉了金刚的左手，再对付这个体能同样消耗巨大，甚至还处于重伤状态的对手，将不会有任何悬念。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　倒在地上的金刚。痛苦的大声咆哮，右手捂住左臂处的断口。现在那个地方，正大股的流淌鲜血。他没想到会出现这样的结果，居然被对方的技能，炸掉了一只手！

　　虽然是对战斗力影响最少的左手。但大量失血、属性进一步因为重伤而降低的他，已经无法再面对王凌了。

　　“呜……该死的该死的……”

　　金刚的面容扭曲，他杀死过不少人，可绝对不愿意被别人杀死。作为一名顶级强者，在以往的日子一直风光无限，只有卑微蝼蚁才不怕死亡，他并不想结束在梦想空间的美好生活。

　　“不要杀我！我把装备都给你，暗金皮甲，珍稀道具，全部给你。只要你放过我一命！杀死我，你得到的好处，绝对不会有放过我得到的好处大！”看着走过来的王凌，金刚疯狂的大叫着。

　　王凌的心中闪过了犹豫，但陨铁火枪立刻出现在她的手中。指向了金刚。这个对手说得不错，放过他得到的好处，肯定比杀死他大，但这样的顶级强者，哪怕在辉煌战役中受挫再大，只要不死。以后两、三个场景就能缓过劲来。

　　放过了他，意味着未来将会有一个强大的敌人，一个蛛俐肉身状态的强大敌人！

　　知道现在的金刚，肯定还有什么底牌在手里，王凌拿着陨铁火枪退到30米外，抬枪射击。

　　在狂放而又爆裂的枪声中，金刚愤怒的咒骂了起来，左臂缺失处的伤口，使他根本不可能逃到白银级要塞中，再全速奔跑，要不了多久就会彻底的流血而死。

　　他拿出一条绷带打在了右臂的断口上，试图阻止血液的涌出，同时再次奔逃。但奔跑时的动作，牵动伤口使更多的鲜血涌出，瞬间就染红了白色的绷带。

　　不逃会被子弹打死，逃跑也只是拖延死期罢了，失去一只手臂的金刚，彻底的陷入了绝境……

　　“哦呵呵呵呵……想不到大名鼎鼎的金刚，居然有这么狼狈的时候，真是让我意外啊。”

　　伴随着阴柔的笑声，百米外的地面突然炸开，在冲起的泥土和灰尘中，一个穿粉红色樱花和服的少年出现了。

　　看到这名少年，王凌的第一个感觉就是妖，第二个感觉是艳，涂着紫色眼影的眼睛，涂粉般的白色脸蛋，比女子还要美的容貌，猩红如血的嘴唇，还有瞳孔中弥漫的黑雾，都给人一种妖艳的感觉。

　　“鬼剑士，是你！”金刚的眼中，闪过了一丝莫名的神色。

　　王凌面色骤然改变，金刚、白凤、鬼剑士，当初三大初级区的顶级强者，居然有两人都在这。这个时候见到此人，简直是最差的时机，过不了10分钟，她就能击杀重伤虚弱的金刚了，却遇到这名顶级强者，先前的战斗和拼杀，几乎是相当于给此人做了嫁衣。

　　“该死！”

　　她的口中恶狠狠吐出了两个字，而那名容貌妖艳的鬼剑士，向她急速冲刺了过来。在奔跑中鬼剑士的手中，出现了一把闪烁着妖异光芒的黑刀，身上也炸开了一道明亮到刺眼，简直让人无法直视的光芒气浪：“无名神风流杀人剑，蛟！”

　　随着鬼剑士的清脆喝声，一股充满杀意的剑气，化作长达10多米的粗大剑芒，从黑刀上脱飞而出，从空中横斩而来。

　　王凌的身体，感觉到了一种被杀意笼罩的冰冷僵硬，眼前的景色也在不断变换。她看见那道飞来的剑芒，似乎形成了一只可怕的恶蛟，露出锋利的牙齿，要将她撕咬成碎片！

　　“剑芒引动了幻象？这一招……威力和杀意，即便比不上杀意之波动下，智代的灭。波动拳，也相差不远了……顶级强者，果然没有一个好对付。”

　　王凌的意志毕竟坚定，体内紫煞流转，冰冷之意和眼前的幻象，全部消失，身上闪烁起化杀视的光芒，急速后退。

　　她现在的身体很强，那些攻击技有着不低的伤害，这个辅助技能化杀视，看起来似乎不太起眼，却有着重要的用途：7秒内，70%的移动速度、出手速度、70%的命中和回避！

　　在骤然加快的速度中，王凌从恶蛟撕咬般冲击而来的剑气下脱出，剑气刮过了足有20米长的区域，而在这20米内的地面，表层泥土全部被粉碎，下降了整整10厘米。

　　鬼剑士在GBA鬼眼狂刀的世界，学习到的无名神风流杀人剑，现在施展的“蛟”，仅仅是他掌握的三招杀人剑术中，威力最弱的一招而已！

　　在化杀视的白光笼罩下，王凌的身形飘然远离，她放弃了击杀金刚，急速离开了这里，空气中传来了清脆的声音：“鬼剑士，这次受到的损失，下次就在你身上补偿！”

　　毕竟新敌人是全盛状态，而她是体能、能量消耗大半的疲乏之身。

　　看着急速远离的王凌，鬼剑士并没有追逐，他转向目光戒备，面部因为痛苦而扭曲的金刚，露出了一个妖艳到几乎可以用诡异来形容的微笑：“如果你的手臂没断，我肯定会杀死你，但你的手臂断了，这场战役中已经没有了太大威胁，所以我不会杀你。”

　　“但是，放过你一命的代价，是在辉煌战役接下来的时间，成为我的打手。”

　　“为什么要放过我？现在你能轻松的击杀我，被称为恶魔的你，心肠可没有这么好。”金刚微眯着眼睛，心中思考鬼剑士话语的真实性。

　　鬼剑士的笑容更盛：“很简单，因为我想要一个人：白凤。看到你也进入了辉煌战役，我对遇到她的把握更大了。失去手臂的你，从伤势状态恢复，战力应该还有70%吧，有你作为帮手，我才有可能擒住白凤，单单我一个人，虽然不怕她，但也对付不了她。”

　　“白凤？”金刚微微一怔，露出了惊讶的表情，“这就是你的目的？”

　　“哼哼哼哼……我要得到她，将她调教成忠于我的完美奴隶，失去手臂，处于绝境的你，是我最适合的帮手。怎么样，是我击杀你，获得你身上的好处，还是答应帮助我，换你一条性命？选择吧，金刚。”鬼剑士的表情，瞬间充满了杀气。


第三百八十八章 收服北极熊坦克团

　　离开的王凌，隐藏在新月之牙后的小脸上，完全都是愤怒，甚至连紫色的眼眸中，都流露出了深沉的杀机。

　　想一想，如果在玩一款网游，和一名大BOSS激战了长达3个小时，即将击杀BOSS时，却来了一个不要脸的玩家，将这个BOSS给抢了，那会有什么感觉？

　　追杀金刚，是王凌进入梦想空间以来，付出体能和精力最大的一次。从开始时激发风水引擎，一系列技能连击成功击伤对手，到接下来的奔逃，以及最后的追杀，这么长时间的劳作，眼看就要到收获的时候，却出来了鬼剑士搅局。

　　“实在是气死我了！”

　　王凌的鼻子喷出白气，3梦想技能点，至少一件高等级装备，就这样消失了。

　　奔逃了大约半小时，体能几乎到极限的王凌停了下来，显然那名鬼剑士并没有追来，现在应该有一段休息时间。

　　查探手中的地图，发现附近有一座灰木级的要塞，她放出血纹龙，骑在上面向要塞的方向而去。

　　血纹龙50点敏捷也算比较迅疾，17、8分钟，它就冲到了那座要塞中。灰木要塞很是残破，门口的守卫是两个面容苍老，穿着阿拉伯式长袍，背步枪的老人，看见一个带面具的女子骑异兽而来，两人的脸上充满了惊惧。

　　变异野兽，虽然远不如传奇生物，但也是强大的代名词。这个少女居然能御使异兽？

　　进入到灰木要塞内部，王凌从血纹龙上跳下，进入了要塞的旅馆中，灰木级的要塞也有酒吧，但她现在需要的不是食物，而是休息。

　　在睡眠时，梦想者能加快恢复的速度。

　　戴上白色兔耳。在旅馆二楼的客房休息了一段时间，醒来的王凌感觉疲惫感消失了，体能、能量已经全部恢复。下到一楼的客房。她一边吃着味道不错的白菜馅饼，一边思考各方面的事情。

　　“鬼剑士会不会杀死金刚？如果会还没什么，比较麻烦的是两人联合。那样会有一定的可能性，前往第22号青铜要塞。”

　　“不过这个可能性不大，金刚被炸断的是左臂，等到伤势恢复，即便手臂不可能长出来，也能保留70%的战斗力。两人联手的话，已经有足够的实力，夺下一座白银级要塞，和一辆准传奇坦克了，很难看上极为之地那块荒凉的地方。”

　　“当时初级区的三大强者。金刚、鬼剑士都出现了，白凤估计也会参加辉煌战役吧，不知道能不能遇到她。”

　　王凌的心中产生了波动，她对白凤这名少女最深刻的印象，那就是……白虎。

　　“她对我有什么感觉？毕竟一起睡过觉的。虽然没发生什么，但也算同床共枕过，多少有些关系……呃，如果遇到她，要不要报出王凌的名号？”

　　稍微想了想，王凌还是放弃了这个念头。她现在的身体是蛛俐，白凤并不认识，而如果说出真实身份，恐怕那个女人会一剑砍过来吧。

　　“唉……要是能联手就好了，就像面对金刚时，如果有一名帮手，也不用费这么大麻烦，最后还让鬼剑士占了便宜。该死的鬼剑士，金刚也是该死，我在极北之地好好地收编手下，他却冒出来差了一脚，要不然也不会出现麻烦，我早获得手下和坦克了。”

　　王凌的心中很恼火，不过也无可奈何，一个人的力量毕竟有限。她的实力虽强，其他人也都是顶级强者，一对一根本不可能秒杀敌人，在恢复道具的作用下，就会变成持久战。

　　“其他的梦想者，绝对会意识到单人的劣势，我想肯定会有人联合。还好现在的身体敏捷够高，只要不在短时间受到重创，哪怕面对两名顶级强者联手，也足以轻松逃走。”

　　想到这，王凌感觉到了幸运，没用自己的身体，换了蛛俐身体参加辉煌战役，反而变成了祸兮福之所倚。

　　其实换成他的本体，参加辉煌战役同样会非常强大，首先那几十属性点，会全部给本体强化到裸装属性接近100点的地步，再有装备增幅，在属性的总量上，虽然没有蛛俐强悍，但也不会比其他顶级强者差多少。

　　此外接近20万的货币点，近百的技能点，还有梦想技能点，都会用在本体的实力增强上。本体的灵力，因为灵海存在，远比蛛俐的风水煞气容量高，有灵媒师职业，灵力的恢复速度极快，持久战斗力很强！

　　最重要的一点，使用原来的身体，能支配千奈美这个持有灵。现在的邪灵少女，并不是什么普通的存在，基础战斗力很强，又有飞行、隐身等变态能力，在战斗关键时刻的配合和骚扰，足以改变一场战斗的结局。

　　智代和沙盖特战斗时，就是依靠了千奈美的能力。

　　在总体战斗力上，御使持有灵，经过强化后的本体，绝对比蛛俐这个身体强上一些。只是本体的速度远不如蛛俐，如果遇到两名、或两名以上联手的梦想者，很可能会不敌死亡。

　　哪怕遇到金刚一个人，面对变形后的巨型猩猩，本体也会处于极大的危险，那种变身实在太变态了，可以说是近战无敌！

　　“想不到本来的大麻烦，却变成了一件好事，用了蛛俐肉身，起码生命安全上会增加许多……嗯，用这个身体似乎也不错，以后还给不给苏？以苏的天赋，很难发挥出格斗系蛛俐的能力，给他好像有点浪费……呃，现在想没用，这个以后再说吧。”

　　脑海乱七八糟的思考了一番，王凌收回了意识，现在是进入这个世界的第三天，任务一的限定时间还有七天。必须以主线任务为重，否则真被奖励了一辆垃圾坦克，给予了一座破烂的灰木级要塞，去进行未来的任务，那就真的杯具了。

　　胡乱的吃完饭后，王凌离开这里，骑着血纹龙再次前往极北之地。

　　现在离和金刚的战斗。已经过去了一天，鬼剑士如果击杀重伤的金刚，那么他不应该会前往极北之地。如果收服了金刚，看上荒凉极北之地的可能性也不大。

　　所以王凌的目标，仍是这个早就看中的地方。不管怎么说，一辆接近准传奇的坦克，一座接近白银级的要塞，对她还是非常有吸引力的。

　　这个寒冷的地域上，肆虐了一天的暴风雪已经停止，天气晴朗了起来，甚至出现了太阳，只是地面的雪仍旧很厚。骑着血纹龙的王凌，在11个小时后，再次到达了第22号青铜要塞。

　　上次和金刚大战一场。王凌显然成了这里的名人，重新装上的钢铁大门前，那几名守卫看到她再次到来，吓得一哄而散。

　　“现在暴风雪停止，北极熊坦克团会不会把坦克开出来。用超级坦克对付我？”

　　王凌的心中涌起了担心，不过随即作出了决定，对方如果使用坦克，就冲入到要塞的内部，和对方进行巷战！

　　还好她的担心并没有发生，到达要塞后。得到通报的坦克团首领铁熊强尼，很快就单身前来了。这个行为，说明了铁熊强尼并不准备选择战斗，而是选择了归降。

　　看见带着面具的少女，强尼的脸上满是苦笑：“那只可怕的猩猩在哪，难道被你击杀了？”

　　王凌摇头道：“没有，我和他战斗了不少时间，眼看就要击杀他，结果来了一名其他强者，当时我的体能消耗很大，就主动的离开了。”

　　“又是一名强者？”铁熊强尼沉默一会，声音干涉的道，“能将你逼迫离开，难道是传奇坦克团的团长？”

　　“和传奇坦克团无关，是另外的强者。”

　　王凌干脆地说道：“不说这个了，我的目的你也知晓，愿不愿意归顺我？我不是残暴和恶劣的人，成为我的手下，也不是一个让人无法接受的选择。”

　　坦克大战的世界以强者为尊，见识到王凌的实力，铁熊强尼虽然对成为别人的手下，心中并不乐意，但也没有誓死不从，拼个你死我活的想法。

　　面色黯然的长出了一口气，强尼沉声问道：“我能不能知道，你准备让我们做些什么？”

　　主线任务还没有下来，不过王凌心中的推测，肯定会是和世界的主题“坦克大战”相关，说不定还会有抢地盘的事件，于是笑了笑道：“当然是向外扩张，你也看到了，我拥有的实力，能达到传奇坦克团的团长级别，未来肯定不会待在极北之地。等我抢夺了足够的地盘，这里仍是你的，而且你作为我手下的统领，势力会进一步的增长。”

　　铁熊强尼的面色缓和了一些，又问出一个心中的疑惑：“你拥有这么强的实力，还有那个能变身成巨型猩猩的人，为什么我从来没有听说过你们？”

　　王凌道：“世界广阔，强者何其多，你又怎么可能尽所知晓？我是被一名隐士师父教导，在死亡森林中长大，目前师父死亡了才出山。我听师父说过，这个世界和他实力相当，同样选择归隐山林教导弟子的，足有10人以上。那些人的徒弟，至少也在10人以上。”

　　对表情惊骇的强尼笑了笑，她继续道：“既然选择了出山，我自然要成立自己的势力，在未来震惊天下。但我除了实力，其他什么都没有，想要创立坦克团，一步步发展状态壮大实在太麻烦，不如直接抢夺一个。”

　　“如果是在其他地方，抢夺大型坦克团，说不定会有传奇坦克团干涉，中小型坦克团我又看不上，所以到了极北之地这个荒凉的地方，找到你们北极熊坦克团。”

　　“我准备把这当做初始据点，未来向外扩张，带你们打到外面去，占据那些富饶美丽的新地盘。只要你在我手下忠心耿耿，你以后的成就和地位，比在这处荒凉之地，当一个所谓野外之王要高上10倍。”

　　“到了那时，你就会发现，归顺我的行为，是你一生中最为明智的选择。”

　　王凌的语气很大，但她有大的资本，毕竟实力在那。一名弱者说出这样的话，只会让人觉得可笑，而一名超级强者说出这些话，却会让人心中觉得信服！

　　听了这些话，铁熊强尼怦然心动，他也有带着北极熊坦克团向外发展，占据和扩张，甚至夺取一座白银级要塞的想法，只是他的个人实力，远不能支持这个充满野心的想法。

　　平心而论，铁熊强尼的实力并不算弱小，掌握气的武装化、装甲化，还有变身熊人的异能。但这个世界，比他强的人实在太多，以强尼的实力，如果放在传奇坦克团中，至多算个大队长，而且是大队长中较弱的那种。

　　更何况他们的主战坦克，连准传奇都算不上，只算是一辆超级坦克，如何能和外面的那些传奇坦克团抗衡？只好待在这片荒凉的地域中称王。

　　看出强尼的心动，王凌再次说道：“我不想用死亡的威胁，强迫你归顺，但我必须提醒你，这是你改变命运的机会。”

　　“我愿意归顺，北极熊坦克团，有我的号令也可以效忠于你。但是，我希望你能是一个比较宽容的首领，平时不要太干涉我们的个人行为，也不要损害我们的私人财产和尊严。”铁熊强尼咬咬牙，提出了他的要求。

　　半个小时后，王凌被强尼引到要塞外部，一处类似于地下广场的空间中，看到了北极熊坦克团的主战坦克。

　　从外形上来看，这是60米长，40米宽，接近20米高的庞然大物，制造坦克的金属居然是雪白色泽，闪烁着冰雪的光芒，看上去非常美丽。

　　坦克上有两座炮塔，两门主炮，八门副炮，最让人在意的是，坦克的装甲，可以看到金属表面有一道道细细的白色丝线纹路，在坦克的上方，一处金属挡板保护的后部，有一颗冰光闪烁的巨大菱形眼睛！


第三百八十九章 白发魔女

　　坦克大战世界的坦克，分为四个类型：风、林、火、山，其实也对应坦克大战游戏内，那四种不同的坦克。

　　风型坦克速度最快，体型最小，对应游戏中跑起来飞快的小坦克；山型就是子弹要打很多下，才能打爆的大铁皮坦克；火型坦克的防御、速度都普通，但攻击力很强；林型的各项能力比较平庸，是游戏中最弱的那种坦克。

　　其实这些种类没有太大意义，只是在制造坦克时，设计参考的方向。真正判定坦克强大与否的是其他方式：小型坦克：10米-20米长度；中型坦克：20米-30米；大型坦克：30米-50米。

　　这个世界的坦克，体型和强弱是有直接关联的，因为越大的坦克，对金属质地的要求、巫术材料质量的要求就越高！

　　50米长度以上，就可以称为超级坦克了，低级金属根本支撑不了这个长度的坦克，必须加入极品材料，当然也会相应的产生某些强大能力，使其和超级坦克的称呼相匹配。

　　比超级坦克还要强大的，是准传奇坦克和传奇坦克。准传奇坦克，必须猎杀高级生物，变异野兽，获得大量材料和金属结合炼制，得到的一些传奇部件，经过高级工匠的浇铸、拼接、打磨精心制造而成。

　　传奇坦克，就要猎杀传奇生物，依靠大巫师对传奇生物的尸体进行分解，炼制大量史诗级部件。配合超级合金，才有可能制造出来。

　　比如铁甲龙这辆传奇坦克，就是击杀了铁甲暴龙兽，用尸体材料配合超级合金制造。

　　无论是超级坦克，还是准传奇坦克、传奇坦克，都有极为强大的特殊能力。比如王凌曾经看到的钢铁巨鹰，传奇能力“天空王者”。施展后这辆120米长度的可怕钢铁堡垒，能在短时间内翔空，成为一架天空巨舰。从空中给下方的敌人造成毁灭性打击！

　　目前整个坦克大陆的传奇坦克，一共有八辆，八辆传奇坦克。掌握在八大传奇坦克团的手中：“飞翔雄鹰”的“钢铁巨鹰”；“黑暗皇冠”的“黑暗之心”；“老酒桶”的“咆哮山岭”；“血色黄昏”的“铁处女”；“掠夺者”的“铁甲龙”；“杀戮斧头”的“六面兽”；“钢铁正义”的“光明之翼”；“红色革命军”的“烈焰红星”；至于准传奇坦克，数量也不多，毕竟准传奇坦克，和传奇坦克间的差距不算大，同样难以制造，目前整个坦克大陆的数目也是八辆。

　　传奇、准传奇坦克的数目，一共有16辆，进入这个世界的顶级强者，一共有12人。王凌感觉，未来的大战中。肯定会有不少准传奇坦克，甚至是传奇坦克参战，拥有的坦克稍微弱小，都会在坦克大战中被轻易摧毁。

　　从这来看，夺取一辆超级坦克。在未来并不会有任何的优势！

　　王凌有些高兴的是，极北之地并不缺乏稀有金属和异兽，北极熊坦克团的主战坦克很强大，还算不上准传奇坦克，但也相差的不远，在超级坦克中算是处于顶级。

　　不过让她喷血的一点。这辆坦克是猎杀了一头准传奇生物“雪魔女”，以这只生物的尸体为核心炼制。特别是将雪魔女之发，经过巫术炼制后，形成了融合在装甲金属内的“白色魔发”，所以坦克的名字叫做：“白发魔女！”

　　虽然名字非常雷人，但白发魔女的属性非常不错，在王凌接受了北极熊坦克团的归顺，看到这辆坦克时，徽章自行给出了坦克的数据：白发魔女：长：61米，宽：41米，高：17米耐久值：21535/1235000（相当于生命，经过修理，耐久值能够恢复，但最大耐久会下降。）

　　装甲值：5300（相当于防御。）

　　发动机：8个最大行驶速度：80公里小时装甲厚度：2.4米-4.8米最大持续战斗时间：14小时炮塔：2座，主炮：2门，口径：1.8米；副炮：8门，口径：1米转载炮弹：380发（可装载不同种类炮弹。）

　　超级部件：泰伯利超合金，雪地之友履带，白色魔发，雪魔女之眼。

　　特殊能力：一：伤害抵挡：被动能力，在以泰伯利金属为主的超合击装甲抵挡下，坦克受到炮击，将会减少27%的伤害。

　　二：冰雪行进：在雪地中行驶不会因为地形下降速度。

　　三：白发苍苍：进行接履战时，可以激发装甲中的白色魔发，使其急速生长，缠绕住蹬上这辆坦克的敌人。

　　四：极冻射线：开启雪魔女之眼，发射一道严寒光束，冻结眼睛对准方向上的物体。

　　查探了坦克的数据，王凌的心中震惊无比，这辆坦克要是拿到现实世界，简直就是能碾压任何坦克的大杀器！

　　当然现实世界的科技比这里发达，但没有巫师制造出的悬浮粉，和金属融合以大幅度减轻坦克重量，制造出几十米的超级坦克，能直接将路面压塌，根本开不起来。

　　平心而论，王凌对这辆坦克还是比较满意的，从铁熊强尼那，她得知白发魔女的初始类型，算得上是“风型”，因此在速度方面很有优势——最大80公里的时速，已经非常的快速，有的超级坦克，最大时速甚至只能达到30、40公里。

　　至于超级部件带来的特殊能力，白发苍苍对于近战，极冻射线对于远战，都是很不错的能力。

　　“这辆超级坦克，都这么强大了，不知道那些准传奇坦克、传奇坦克，会有多么的强大！”王凌心中不由得暗暗的感叹。

　　不过以她格斗家的敏感，确实能感觉到，在面对这辆白发魔女时，承受的威压感，远低于看到钢铁巨鹰，黑暗之心时所泛起的那种心悸。

　　“白发魔女还必须进行强化，而且要大幅度的强化，才能在未来的坦克大战中，经受住战争的考验。”

　　王凌知道，因为有极为成熟的浇铸金属部件工艺，有巫师法术的配合，这个世界中超级坦克进行强化，只要不是彻底改换外形和材质，花费的时间并不多。

　　想要强化超级坦克，第一种方法是击毁其他超级坦克，掠夺对方的超级部件，第二种方法是击杀强大的异兽，得到尸体炼制成极品材料，制造成新的超级部件。

　　不过以白发魔女的等级，想要提升为准传奇、传奇坦克，只有抢夺到传奇部件、史诗部件，或是猎杀准传奇生物，传奇生物才有可能，无论选择哪一种方法，都不容易！

　　“真是困难啊，什么坦克大战，什么辉煌战役，还不如摆个擂台，一对一的上去厮杀。”夺取到了白发魔女，但想想以后的行动，王凌感觉非常的头痛。

　　视察完坦克，王凌随即跟随着铁熊强尼，去接收他的北极熊坦克团。

　　这个坦克团除了强尼的正式成员，一共有156人，其中有48人，是操纵、驾驶、观察、射击等技术人员，包括少量后勤人员，总负责人是巫师菲琳，两名大队长之一。

　　战斗士兵一共有108人，总负责人就是大力士约瑟，此外还有4名中队长、8名小队长。这些肉搏士兵，是在进行接履战时，负责踏上战斗区强攻的人物。

　　在铁熊强尼的召集下，156名正式成员全部聚集了起来，在这名前首领宣布了整个北极熊坦克团，将会效忠王凌这名新统领时，士兵们顿时哗然，场面的混乱程度几乎相当于引爆了一颗炸弹。

　　大力士约瑟、巫师菲琳，还有10多名昨天看见王凌和巨型猩猩战斗，造成破坏可怕程度的士兵，倒没有说话和混乱，甚至有人面上显出了兴奋之色。

　　毕竟这个世界是以强者为尊，大部分士兵对铁熊强尼，也没有太大的忠诚，拥有一名强大的统领，坦克团未来肯定能打下更大的地盘，抢夺更多的财富！

　　在一片喧哗中，铁熊强尼无奈的苦笑，这些脾气暴躁的士兵，在战斗外受到的约束并不大，现在喧哗起来，他也很难制止下去。

　　王凌冷眼旁观着。

　　因为极北之地太过于寒冷，这些士兵倒没有外部坦克团的那些奇装异服，一个个都穿着厚实的棉袄。很多人袄子已经破烂，露出了油黑发亮的棉絮，看起来就像是叫花子，但身上带着一股彪悍和霸道。

　　坦克团的士兵，放在现在就是黑社会混混，平时打地盘、火拼、抢钱抢女人，大秤分金大碗喝酒大口吃肉，本来就不是良善之辈，一个个长相都是歪瓜裂枣，看起来凶神恶煞。

　　“是个娘们，居然来了个娘们，要当我们的新首领，我该没有眼花吧？”

　　“这小妞身材倒是够劲，给兄弟们暖被窝，就承认你当首领！”

　　一个刀疤脸的话，顿时引起了一串哄笑，这些士兵望着王凌的目光，一个个的充满了不怀好意。


第三百九十章 魔女坦克团

　　引起大家哄笑的刀疤脸，是北极熊坦克团的一名中队长，而且对约瑟的大队长位置，铁熊强尼的首领位置，向来就有不满。

　　坦克团的喧闹和混乱，给了刀疤脸无穷的勇气，昨天在家中喝的烂醉，到现在才起床的他，并不知道发生了什么，但本能的感觉到，这是打击铁熊威信的好时机，于是向前走了过来。

　　这家伙伸出一只沾满灰尘，汗毛粗重的手掌，居然来掀王凌的面具：“小妞，让大爷……”

　　他的话音戛然而止，因为王凌已经抬起了一只拳头，以他根本无法反应的速度，轰在了他的嘴上。

　　王凌的身材无疑非常详细，但高达97点的力量，让她拥有从外在根本无法看出的恐怖暴力！和金刚相比她是力量上的弱者，和这些人相比，她则是力量上的绝对强者。

　　被拳头轰中的刀疤脸，几乎有200斤重的肥壮身体，被轰的远远飞了出去，撞倒了他身后一排同样壮实的大汉。在飞行时，可以看到他的口中，喷出了夹杂着几颗牙齿的红色口水。

　　整个北极熊坦克团的人，顿时寂静无声，所有人都吃惊的看着嘴巴炸开花，软倒在地的刀疤脸，王凌这一拳的威力，让这些人感觉到不敢相信。

　　在一片寂静中，王凌伸出一只手指，冲这些彪形大汉勾了勾：“你们这群垃圾和败类，从今天开始。我就是你们的新首领，你们中肯定有人不服。没关系，你们可以同时出手，无论是谁，只要在混战中击倒了我，首领位置就是你的。”

　　说完这句话，王凌又不屑的加了一句：“不过你们哪怕一起上。也不可能是我的对手，因为你们都是废物，一群只要动动拳头。就能轻松击倒的废物！”

　　毕竟都是平时蛮横霸道的士兵，哪怕铁熊强尼，也不会对他们说出这样的话。被一个女人侮辱的士兵们。顿时热血沸腾冲上了脑子，口中大骂着一拥而上。

　　强尼苦笑着摇了摇头，知道王凌要趁这次机会立威，也就没有阻止，连忙闪避到一边。约瑟、菲琳，还有一部分脑袋精明的家伙，也从混乱的人群中退了出去，防止受到误伤。

　　王凌一个前冲，用拳头狠狠砸在了最前方的男人脸上，顿时将他的面部砸开了花。然后右腿一个鞭腿，扫在另外一个男人的小腹上。

　　这个男人的双眼凸起，嘴巴像断气的金鱼般开合着，高壮的身体轰然倒下。

　　连续击倒两人，王凌的脚步快速移动。从几名合围上来的大汉缝隙中钻了出去，绕到一个人的后面。她身形前倾，右脚后仰高抬，随后猛地踢出，这个大汉居然被狂猛的腿劲，直接踢到了天花板上。黏在上面足有两秒钟，随后才掉落了下来。

　　王凌的动作并不停，她看见两名士兵一个拿斧头，一个拿长剑砍来，手上出现了生存拳套，两记直拳向前击去。只听“咔嚓”的断裂声，长剑被一拳砸断，而斧头和斧柄脱离，飞射了十多米远后，深深的插在了墙壁上。

　　“一群没用的废物！”

　　看见有些人被她的攻击震慑，王凌立刻用骂声增加仇恨值，这些平时在极北之地横行惯了的大汉，什么时候受到过这样的气，当下一个个都双目充血，哇哇大叫拿武器砍来，要不是人数太密集，恐怕有几名枪手，就要使用身上背着的步枪了。

　　戴上生存拳套的王凌，简直是勇不可挡，北极熊坦克团的士兵们，身体素质远远比不上传奇坦克团的士兵，每个人被拳头砸一下，立刻就会扑街，一些挥砍过来的武器，也被张开的手掌格挡下来。

　　王凌的灵活和反应，实在是太强了，而且她的力量具有压倒性，这些士兵靠近就会被击倒，也无法靠人数对她进行包围，来限制移动的空间。

　　铁熊在一边环抱手臂，无奈地看着发生的一切，王凌显然是留手了。她并没有施展和那个可怕男人战斗时，那些威力巨大的招式，否则倒下的士兵，就不会有力气躺在地上呻吟，而是彻底的死去。

　　“传奇坦克团首领级的战斗力，真是强大啊……”他的口中，不由自主的感叹着，眼中闪过了一丝羡慕之色。

　　仅仅2分28秒，战斗就彻底结束，整个大厅内，横七竖八的躺下了一百多名大汉，他们痛苦的呻吟和翻滚着，表情惊骇和恐惧，根本无法相信，一名身材纤细的少女，居然会拥有这么强的力量和实力。

　　站着的人有40多，大部分都是非战斗的技术人员，其中还包括了一些见识过王凌和金刚追逐的战斗人员。

　　取下生存拳套的王凌，活动着拳头，冷冷的用目光扫视还站着的人们，被她目光扫过的人，每一个都不由自主的低垂下了眼睛。

　　“今天的见面我很不开心，不过我想下一次见面，你们中的某些人就会老实了。刚才的战斗我没有下狠手，倒下的人只要修养一天，应该就能恢复过来，那就明天这个时间，再在这里集合。”

　　“下次我不希望再发生任何让我感到不快的事，那个时候，我也会下达成为首领后的第一个命令。”

　　说完这些，王凌离开了满是哀嚎的大厅。

　　一个小时后，她和铁熊强尼、约瑟、菲琳，在一座酒馆的小房间中会了面。

　　王凌看见那个小黄毛丫头菲琳，目不转睛的盯着她，宽大的眼镜后，闪烁着一种非常复杂的光芒，似乎有崇拜，似乎也有一种危险的气息——就像男人看到美女时的那种侵略性。

　　“这家伙只有12、3岁罢了，但这种危险的目光，该不会是女同吧？”

　　王凌心中暗暗警惕，不自在的扭动了一下身体，对强尼道：“虽然现在我是首领，但对于如何驾驶坦克打仗等方面，几乎是一窍不通，所以原来负责做什么的，没有任何改变，我也不会做任何干涉。”

　　铁熊强尼摸了摸下巴，并没有说话，他对王凌的这个决定比较满意。

　　大力士约瑟拥有六阶肌肉爆发，是一个强壮到极点，高度和宽度都是两米的可怕壮汉。他的战斗力很可观，但大脑并不发达，甚至可以说有些呆傻，在这种情况下也没有擦嘴。

　　菲琳则是咳嗽了一下，问道：“大姐姐，我们到现在还不知道你的名字，我该怎么称呼你？”

　　王凌犹豫了几秒，如果用真正的名字，万一遇到白凤有些麻烦，于是说道：“你可以叫我蛛俐。”

　　“蛛俐老大，我们以后该干什么，有没有计划？”铁熊强尼问道。

　　“首先，当然是给坦克团改名字了，北极熊坦克团已经成为了过去式，这个名字也不够好听……既然我们的主战坦克，名字叫白发魔女，那么坦克团就叫做魔女坦克团吧。”

　　铁熊强尼的嘴角忍不住抽了抽，坦克起名为白发魔女，是因为主材料来自于准传奇生物雪魔女，一群五大三粗汉子存在的坦克团，居然起名为魔女坦克团，这也太别扭了吧……

　　“魔女坦克团，太好了，我曾经就想给坦克团改成这个名字。”菲琳在一旁欢呼雀跃。

　　王凌点点头，随后道：“第二件事是强化白发魔女，这辆坦克目前只是超级坦克，想从极北之地向外扩张，肯定要面对其他的强大势力。只是超级坦克，无法在接下来的战斗有多大胜算，必须对坦克进行强化。”

　　“想强化超级坦克，只有去夺取其他超级坦克的部件，或者猎杀准传奇、传奇级生物，这并不容易……”铁熊皱起了眉毛。

　　“我的想法，是猎杀极北之地的异兽。”王凌笑了笑道，“这片地域有哪些准传奇、传奇生物在，和我说明一下吧。”

　　菲琳用手扶了一下眼镜道：“整个极北之地，超级生物的数量应该不低于十头，但我们掌握行踪的一共只有四头。其中的准传奇生物是：冰雪暴熊，裂牙冰兽，另两头传奇生物是：雪巨人，冰霜飞龙。”

　　“冰霜飞龙？”王凌有些好奇，她想到了魔兽中大名鼎鼎的冰霜巨龙。

　　“这可是传奇生物中的传奇生物。”

　　铁熊强尼道：“想强化升级白发魔女，当然是冰霜飞龙的材料最好，用冰霜飞龙的尸体能炼制大量史诗级部件，甚至能一举将这辆坦克升级成传奇坦克。但我们拥有的力量，根本不可能击杀冰霜飞龙，哪怕是一只传奇坦克团，也不可能在冰原上击杀会飞行的冰霜飞龙。”

　　“那其他几种呢？”

　　菲琳回答道：“雪巨人是一头类人形的超级生物，和雪魔女类似，但远比准传奇生物雪魔女可怕，它能引发雪崩，或制造出直径十多米的大冰球，进行连续的冰球射击。”

　　“麻烦的法系怪物。”

　　王凌若有所思道：“这个也排除，我们的实力确实无法猎杀传奇生物，就将目标放在冰雪暴熊，裂牙冰兽上，下一步的计划，就是猎杀这两头准传奇生物。”


第三百九十一章 冰雪暴熊

　　一天后，王凌坐上了名字很让人吐槽的超级坦克：白发魔女。

　　经过昨天那一场战斗，受到教训的士兵，已经变成了温顺的绵羊——起码在面对王凌时是这样。

　　出言不逊的中队长刀疤脸，这个肌肉爆炸达到3阶，并且能初步将气运用到战斗的强者，几乎被王凌一拳彻底的砸碎了嘴巴，不得不在嘴上打上一条肮脏的绷带。

　　在坦克团中，刀疤脸的个人实力，是能排在第6、7位的，所以看见这家伙的惨状后，那些伤势基本愈合的士兵，知道教训他们时，王凌没使出最大的力量，心中更加凛然。

　　面对被称为士兵，实际上也可以称为恶霸、混混、渣子等的人们，拳头有时就是那么的有效！

　　其中有一些被教训的成员，心中还隐隐约约的兴奋着，有一名传奇坦克团首领级的强者，成为他们的新首领，那么原来的北极熊坦克团，现在的魔女坦克团，未来肯定会得到巨大的发展。

　　他们这些人，也能抢夺到更多的地盘和财富。

　　白发魔女长度61米，宽度41米，高度17米，这样庞大的体积，内部空间也非常大，有些像科幻片中，或超级机器人大战游戏系列的那些主舰了。

　　技术人员们，有各自运作和操纵的空间，战斗人员们，有战斗人员的容身之处。王凌作为首领，则有一个大约10平米的小屋，这里有串通外部观察镜的潜望镜。可以直接观测到外面的形式。

　　看着周围光洁的金属墙壁，听着刺耳的汽笛鸣叫，感受着坦克行驶时的震动，王凌的心情既振奋，又感慨万千。

　　泡沫合金技术，零部件浇铸技术，加上神秘巫术制造出的超级坦克。如果能带出空间，运用在其他的世界，起码在C级难度的剧情世界中。简直就是无敌的存在！

　　不过她心中也明白，这种为了辉煌战役，架空构筑出的特别世界。在这里能使用超级坦克，但绝不可能带出去，要不然对其他世界的破坏太大了。

　　“开展坦克大战的机会，恐怕就只有这一次啊，不知道我能不能活着离开这个世界……”

　　通过金刚和鬼剑士，感觉到其他人实力等级的王凌，心中隐约的泛起了担忧。

　　白发魔女在冰原上急速行进，这是魔女坦克团的一次大动作，前往猎杀准传奇生物：冰雪暴熊。

　　这只生物的个头，大约有9米多高。外形就是一只放大并且直立行走的白色巨熊。它有能举起一块数吨重冰块的巨大力量，筋骨皮肉坚硬，性格暴躁，其他倒没有什么麻烦能力。

　　用梦想者的话来说，这是一只力量、体力双特长的生物！

　　在极北之地的所有超级生物中。这是实力最弱的一只，同样也是最容易对付的一只。

　　以白发魔女坦克的威力，足以击杀这只怪物，但冰雪暴熊有双腿，会逃跑，最大的问题是。这只怪物居住在冰雪沟壑内，宽大到数百米的冰裂缝，坦克根本开不进去。

　　想要杀这只怪物，必须有一个勇敢，而又足够强大的人，下到冰雪沟壑内部，将冰雪暴熊引到外部的冰原上。

　　准传奇生物，已经有不低的智慧，看到外面的坦克肯定会逃离。所以引出冰雪暴熊的家伙，必须将这头暴躁的生物彻底激怒，达到不顾一切，一定会死命追逐的地步。

　　哪怕是铁熊强尼，去做当做诱饵的任务，很大可能也会是死亡的结局。不过王凌的实力远超这个前首领，又是敏捷特长，还是非常大成功把握的。

　　“9米高的大家伙？先前面对7米高的金刚，又要面对冰雪暴熊，最近是不是和大型生物犯冲啊……”

　　王凌稍稍有些无奈，但想强化白发魔女，为五天后接下来的主线任务做准备，又没有足够的实力，去发动对强大坦克团的坦克大战，也只有将主意打在准传奇生物上了。

　　经过了3个小时的行驶，白发魔女开到了苍茫浩瀚的荒凉冰原上，今天也是一个晴朗的日子，这里天地几乎都是一片雪白。冰原的气候环境之恶劣，哪怕是扫过的微风，吹拂在人身上，也会变成足以割裂皮肤的锋利钢刀！

　　王凌从打开的坦克通道跳到了外面，强尼、约瑟、菲琳跟在她身后，也跳在了冰原上。

　　一到外面，眼镜女孩菲琳就打了个寒颤，立刻给自己加了一个法力罩。大力士约瑟皮糙肉厚，六阶肌肉爆炸带来的变异肌肉，根本不惧这里的严寒。而强尼的体内有气，调动能量抵御寒冷，也能在这种环境安然活动。

　　王凌向远处眺望，看见一片白色延伸的尽头，那道冒着白气的宽大冰雪沟壑后，转头对强尼说道：“是否能确定，这里就是冰雪暴熊的栖息处？”

　　“应该没错，我们北极……魔女坦克团，是极北之地的老大，在各个要塞都遍布眼线。有不少探险者，矿工，猎人都是我们的外围成员，负责收集信息。对于冰雪暴熊，我们原本就有猎杀的想法，收集的情报不应该有差错。”

　　王凌点点头，将一只小瓶子拿在手中，瓶子里是菲琳特制出的巫药，用各种危险的材料炼制而成，具有极强的腐蚀性和难以忍受的刺激性，想彻底激怒冰雪暴熊，就必须得依靠这玩意。

　　“那么我去了，你们做好准备，将它引出冰雪沟壑前，我会用步话机和你们联系。”

　　交待之后，王凌离开这里，向远处的裂缝走去。

　　铁熊强尼看着她消失的背影，面色很复杂，在引出冰雪暴熊时，如果坦克开炮轰击，配合冰雪暴熊夹击这名少女，有一定的可能将她击杀在此地。

　　思索了一会，这名被夺取势力的原统领叹了口气，这个可能毕竟不大。何况如果无法杀死王凌，他将会面临死亡的报复，再说有了这名首领，坦克团的未来会有很大发展，说不定能迎来更好的结局。

　　“暂时安心的在她手下吧。”

　　铁熊强尼招呼身边的两名大队长，从通道返回了白发魔女内，接着这辆巨大的超级坦克，开到附近一座冰壁后，稍稍掩饰了形体。

　　这时王凌已经下到了冰雪沟壑内部，这片地域简直就是一座冰雪峡谷，深度足有六、七百米，冰块冻成了可以媲美石块的坚冰，形成峡谷两边的墙壁，无论是从上方俯视，还是在下方仰视，这处自然景观都壮观之极。

　　顺着冰雪峡谷底部，行走了几分钟后，王凌看到远处有一座巨大的冰洞。

　　“如果情报没有错误，这应该就是冰雪暴熊藏身的巢穴了。”

　　踏入冰洞内，能看到一些零星散落，支离破碎的骨头，其中有的明显是人类头骨。一些骨头上，还有冻结的鲜血和碎肉，因为风霜和严寒的侵袭，骨头到没有散发出腐烂恶臭，上面弥漫一层白色寒霜，显出了内部的暗红色，看起来很令人心中发凉。

　　王凌心中暗自警惕，继续前行，这座洞穴很深，但不多时也就到了深处。她的心中立刻涌起了一股欣喜，最里面的冰壁前，一个巨大的熊形生物蜷缩着，显然正在沉睡。

　　“真是上天保佑，如果它是醒着的，接下来的行动，会冒着巨大生命危险，现在是在沉睡，那就一点危险都没了，保证轻松完成任务！”

　　巨熊趴在地上，发出低沉的呼声，显然睡的很深，它身上白色的毛皮肮脏发黑，还有一些疤痕，不知道是和什么生物战斗造成的，不过能给它这只准传奇生物造成伤害，想必对手的实力也很不凡。

　　既然冰雪暴熊正在熟睡，那自然就太好办了，王凌悄悄走上前去，不过感觉到这只怪物的粗重鼻息，她还是稍稍有点担心。

　　“要是琳达徽章还在，那该多好……”

　　她现在不由有些怀念那件装备，三名召唤出的暗之斗士，虽然实力极弱，但关键时刻能出来挡刀，是作为炮灰的好人选。

　　要是那三个家伙还在，就不用自己冒险上前了，这种事完全可以交给扫把头矮子去做。

　　沉睡的冰雪暴熊，面部朝着外面，走到跟前的王凌，衣服都被呼吸出的气流，吹拂的哗哗作响。她停下身体，拿出菲琳准备的小瓶子，轻轻的拧开瓶盖。

　　在瓶盖打开的瞬间，传出的那种刺鼻无比的辛辣气味，甚至让王凌都忍不住想打喷嚏。她好不容易忍住了这个欲望，将这些粉末，向冰雪暴熊的脑袋上倒去。

　　她选择的目标，是那在熟睡中，随着呼吸不断颤动的巨大黑鼻子。

　　对于狗、熊这些动物来说，鼻子是嗅觉神经密集的地方，算是极大的弱点。

　　“嗤……”

　　一瓶粉末倒下去，立刻响起了硫酸烧灼皮肉的声音，在扩散的粉末中，可以看到淡黄色的烟气，组成了一颗扭曲骷髅头，以抽象的狂笑表情冉冉上升。正在熟睡的冰雪暴熊，身体突然猛地僵硬了，本来合上的眼皮瞬间打开，露出了充满血丝，蕴含着无比忿怒的眼睛。


第三百九十二章 击杀冰熊

　　“嗨。”

　　王凌面上带着讪笑，抬起手，对用一种无比仇恨的目光，盯在自己身上的冰雪暴熊打了个招呼。

　　可以看见，这家伙的鼻子，正在以肉眼可见的速度腐蚀着，化为脓液的肉组织，冒着黄色的雾气向下流淌，给冰雪暴熊的嘴唇上方，腐蚀出了一道残缺的痕迹。

　　“尼玛，这玩意简直就是化尸水啊！”

　　王凌身上骤然亮起化杀视的白光，一个迅疾无比的转身拔腿就跑，后方传来了“砰”的拍击冰面声，和混杂着大量飞溅碎冰的狂猛气流。

　　没有能打到这个趁它熟睡，跑来偷袭的人类，鼻子被腐蚀，那种无以伦比的剧痛，使得眼泪都在哗哗向下流淌的冰雪暴熊，发出了一声愤怒至极，将整个冰洞震得不断摇晃的怒吼，四肢着地疯狂的追在了后面。

　　“吼！吼吼！吼……”

　　王凌迅速跑出冰洞，后方不断响起冰雪暴熊的咆哮，声波经过洞窟通道的凝聚，冲出来后撞击在冰壁上，大块大块的坚冰，不断沿着冰壁滚落了下来。

　　跑出冰洞的王凌，终于彻底放下心来，这只准传奇怪物，和金刚变成的巨型猩猩一样，都是力量向的怪物，但这家伙可没有任何道具提速，哪怕用前肢撑住地面，反冲着助跑，也远远跟不上她的速度。

　　“想击杀冰雪暴熊不容易，想要将它引出来，那不是小菜一碟么！”

　　王凌的心中满是得意。蛛俐肉身的速度，实在是太快太方便了。正在得意的她，突然听到后方传来了凶猛呼啸，刚一回头，正好被一大块两米直径的坚冰命中。

　　冰块上带着的力量，大的简直难以置信，带着她一直飞到了冰裂缝的冰壁上。“轰”的一声冰块爆开，整个冰壁似乎都在晃动，王凌口角流血的摔落了下来。

　　抓起一大块坚冰。将其当做棒球投掷出去，成功的击中了王凌，但从冰洞中跑出的冰雪暴熊。并没有露出高兴表情，鼻子传来的痛楚，让它双目流泪眼球充血，连大脑似乎都在燃烧。

　　现在它唯一的想法，就是击杀这个趁它睡觉，在鼻子上倒下奇怪东西的可恶人类。

　　“吼！”

　　再次发出愤怒至极的吼叫，冰雪暴熊向摔落在地的王凌拼命冲去，被冰块重击了一次，眼前发黑口中流血的王凌，已经来不及再得意了。拖着还有些发虚的身体，爆起化杀视，转身继续狂奔。

　　一人一兽一逃一追，很快就到了冰雪沟壑的斜坡上，王凌这时掏出一只步话机。给铁熊强尼发送了一个消息后，顺着斜坡向上爬。

　　冰雪暴熊再次抱起地上的大块坚冰，使劲的砸向王凌，但被警惕注意着的她轻松躲开。看着这个可恶的人类，就要爬到斜坡的顶端逃走，冰雪暴熊愤怒狂叫。也顺着斜坡向上爬，追逐在了后面。

　　冰雪暴熊是力量向的准传奇生物，除了用巨力投掷冰块，并没有其他远程攻击手段。到达冰雪沟壑上方后，连供它扔的冰块也没有了，看见狂奔的王凌就要逃离视线，它也没时间去砸裂地面，获取投掷的冰块。

　　这只本来就狂暴易怒的怪物，越来越生气，龇着牙咧着嘴，从牙缝中狠狠的喷着热气，发足狂奔拼命的追逐。

　　终于，在一人一兽跑到离着冰雪沟壑，大约3000米远后，隐藏在冰壁后的白发魔女，开动了。

　　钢铁堡垒般的白色金属坦克，在履带的滑动和汽笛的鸣叫声中，从冰壁后方开了出来，巨大无比的两座炮塔开始移动，2门1.8米口径的主炮，8门1米口径的副炮，对向了冰雪暴熊的方向。

　　在这个时候，看见坦克发动的王凌，再次发动化杀视，速度骤然加快，离开了将这片将要被炮火洗礼的区域。

　　实际上，王凌对铁熊强尼等人还是有一定警惕的，对方未必就没有开动坦克，用炮弹将她消灭的想法，不过她先前思考了许久，感觉强尼背叛的可能性不大。

　　第一：坦克是应对坦克大战的，而不是打人的，这样巨型的坦克，炮弹主要用于轰炸建筑，和对方坦克的对抗，炮弹的精度很难击中太小目标。加上她的移动速度，即便10门炮一起发射，命中她的可能也不大。

　　第二：白发魔女如果对她发动炮击，她就会加速逃跑，逃离这个地方。除非强尼等人不下坦克，否则就会在未来遭受报复，即便坦克团的所有人联手，也远不是她的对手。如果她愿意，可以在10分钟内，将所有人都杀戮一空。

　　第三：无论是超级坦克、准传奇坦克，还是传奇坦克，都有进出入的通道，那座大门虽然够结实，也不是严不可摧。在肉搏战中，登上坦克的敌人，就会用特制巫术炸药包炸开大门，冲杀进去。

　　也就是说，王凌可以先到其他的青铜级、白银级要塞中，购买巫术炸药。拿到炸药包的她，甚至可以凭借超强的灵活性，登上坦克，再用炸药包炸开大门，进入通道将他们全部杀死。

　　超强个人实力的王凌，足以威慑住这些人了。

　　还好，并没有出现什么让她恼火的情景，行驶的白发魔女，两座炮塔上的两门主炮，八门副炮，全部对向了冰雪暴熊。先是“轰、轰”的巨响，两颗巨大的炮弹，从主炮中发射了出去。

　　很可惜，9米高度的冰雪暴熊，体积还是有些小了，主炮的炮弹并没有能轰中它，全部轰在了远处的冰面上，炸出了巨大的坑洞，并且冒起黑红色的火焰烟雾。

　　不过随即接连轰鸣的副炮，炸中了这只准传奇怪物。一米直径的炮弹，带来的伤害同样可怕。一颗命中胸部的炮弹，引起的火焰将这只巨大野兽点燃，另一颗炮弹，又炸中了冰雪暴熊头部，将这只巨大怪物炸的轰然倒下，在冲击中顺着冰面翻滚了几圈。

　　其实现在战斗就可以说是结束了——中炮受伤的冰雪暴熊。根本不可能再逃跑，只会有一个结果：死在炮火的狂轰乱炸之中。

　　值得一提的是，白发魔女坦克的炮弹。并不是普通炮弹，而是加入了火属性特殊材料，比普通炮弹增加了“持续燃烧”特性的燃烧炮弹。造成的总伤害极高。

　　超级坦克，基本都会使用特殊炮弹，燃烧炮弹还算比较差的一种。最强的炮弹名叫“消铁炮弹”，哪怕是白银要塞的泰伯利合金，在消铁炮弹下，也要被一块一块的摧毁。

　　“轰！轰！轰！……”

　　炮声轰鸣，威力巨大的燃烧炮弹接连爆炸，一股股黑红色的火焰不断冲起。在暴烈的炮声中，冰原的地面在不断震颤，空气充满了火药和硝石的气味。超级坦克发动攻击的威力，强的简直令人发指！

　　站在远处的王凌，面色有些苍白，即便是她，在超级坦克的攻击下。如果倒霉被轰中一炮，不死也会重伤。

　　冰雪暴熊抵抗力极强，连中了数炮后，居然还能在地上翻滚挣扎，不断的发出怒吼。但两座炮塔持续的轰鸣着，一颗颗炮弹接连轰出。很快咆哮声就消失了，黑红色的烟雾火焰中，着火的巨兽一动不动。

　　使用燃烧炮弹炮击，是白发魔女的常规攻击方式，在这辆超级坦克的内部，还储藏着更加强大的炮弹：寒冰炮弹。这种炮弹发出爆炸后，会产生大团的寒冷冻气。

　　坦克的前端，那颗巨型钻石般的雪魔女之眼，还能发射类似于必杀技的“极冻射线”！

　　连续倾泻了50多颗炮弹，白发魔女的炮塔停止了轰鸣，因为冰雪暴熊的体积过小，击中的炮弹其实只有八颗，但也足够击杀这名准传奇生物了。

　　炮筒仍在冒着寥寥的青烟，坦克停了下来，进出入通道打开，铁熊强尼、约瑟、菲琳，还有几十名膀大腰圆的壮汉，顺着坦克上伸出的斜梯坡道，滑行到了冰原上，走到冰雪暴熊的尸体旁边。

　　“炮击和火焰会不会破坏冰雪暴熊身上的材料？”王凌看着还在燃烧的火焰，有些担心。

　　“没事的。”

　　作为巫师，进行过生物相关知识的学习，对此很清楚的菲琳回答道：“准传奇生物的身体，不是那么容易就能烧毁的，况且冰雪暴熊是冰属性生物，死亡后体内传出的冻气，很快就能扑灭火焰。”

　　过了不到2分钟，冰雪暴熊身上的火焰自行熄灭了，只见这只怪物蜷缩成一团，已经没了任何气息，身上的毛皮变成了焦黑，能看到有一丝丝冻气，在顺着暴熊的皮肤向外扩散。

　　几十名壮汉上前，联手搬运冰雪暴熊的尸体，大力士约瑟，和铁熊强尼也一起帮忙。菲琳在旁边看着，眼神发亮的对王凌说道：“等会将这只巨熊运送回第22号要塞，巫师协会的老师们，和工匠协会的工匠配合，能制造出不少强化部件，加强白发魔女的战力。”

　　“另外，这只冰雪暴熊，还会有一只珍贵的内核……嗯，很多强大的生物，都有着内核存在，内核能够炼制成要塞核心。冰雪暴熊的核心，和我们要塞雪魔女的核心等级差不多，但可以融合，融合的核心将会拥有更强能力。”

　　核心，也是坦克大战世界一个非常特别的要素，在游戏中核心就是被砖头围住的老家内，那个张开翅膀的老鹰图案。如果被子弹命中，核心就会爆炸，游戏也就会彻底失败。

　　而坦克大战的剧情世界，核心是一些生物死亡后的晶核，炼制出的特殊道具，放置在要塞的动力激发法阵中，在战争时开启法阵，能给要塞附加特别的防御。

　　比如现在的第22号青铜级要塞，雪魔女核心，在战争时激发后，整个要塞的周围，会出现一圈冰属性的能量防御层。

　　“冰雪暴熊的核心，能炼出什么能力？”王凌有些好奇地问道。

　　“目前还不知道。”

　　菲琳摊开手，又推了推眼镜，继续道：“其实准传奇以上的生物，核心还有一个用处，炼成药品吃下去，有一定的几率获得某些能力。比如铁熊强尼大哥，曾经就吃下过一只传奇生物：大地冰熊的核心。”

　　“大地冰熊？地属性和冰属性的结合生物吧，听起来应该比准传奇生物冰雪暴熊强悍一些。”王凌道。

　　“这只可怜的冰雪暴熊，在准传奇生物中，算是非常弱的存在；而大地暴熊，在传奇生物中也是非常弱的存在。”菲琳看向铁熊强尼的背影，有些感叹地说道，“他的运气很好，核心炼制的药品吃下去，至少有80%的几率死亡。”

　　“80%几率，还是至少？”王凌微微吃了一惊，目光也看了过去，随后笑道，“不过他哪怕吃下了一颗传奇生物内核炼制的药品，也没有变的多么强大嘛，比这冰雪暴熊的实力都差远了。”

　　菲琳有些无奈地说道：“毕竟人和那些传奇生物不同，能吸收到一个变身的能力，已经很不错了……而且强尼大哥的实力并不弱，只是你看他很弱而已。在极北之地，他可是第一强者啊！”

　　“对了，蛛俐大姐，你究竟是怎么修炼的，这么年轻就有这么强的实力，能不能满足我的好奇心啊？”

　　王凌笑笑道：“秘密……不过，我对你拥有的巫术也很感兴趣，我从来都没有接触过这方面能力。对了，巫师的精神感应似乎都不错，你帮我看看这把枪怎么样。”

　　结果递来的陨铁火枪，菲琳拿在手中感受了一会，两眼发亮的说道：“极品金属制造的枪，简直超出了我见过的任何火枪，里面还蕴含了火焰的力量，真是强大，不过有点可惜，这把枪没有灵魂。”

　　“凭着这种程度的金属材料和质地，如果拥有灵魂，这就会是一把传奇火枪了。”

　　王凌的心中，再次被勾起了好奇，她记得飞翔雄鹰坦克团的鹰老大，也说过这样的话，于是开口问道：“什么是传奇火枪？”


第三百九十三章 强化坦克

　　对于王凌的疑问，菲琳并没有直接回答，而是反问道：“在你的认知中，什么是传奇坦克？”

　　“传奇坦克，不就是用极品金属材料，和传奇生物尸体炼制出的史诗级部件，制造出的强大坦克么？”

　　“这只是很浅显和表面的观点。”

　　菲琳推了推眼镜，继续道：“传奇生物能炼制出史诗级部件，准传奇生物能炼制出传奇部件，这一点很多人都知道。但是，白发魔女这辆坦克，用了准传奇生物雪魔女炼制的材料，却只是一辆超级坦克。”

　　“这是因为炼制的部件，没有蕴含雪魔女的灵魂，只产生了一些普通能力，而不是强大的传奇能力。”

　　王凌若有所思道：“这么说，你的意思是那些准传奇坦克、传奇坦克，都拥有灵魂，才产生了传奇级能力？”

　　“是的，传奇级能力和普通能力不同，需要超级生物的灵魂和坦克结合，非常的强大！”

　　似乎是非常的兴奋，菲琳的镜片在闪闪发光：“比如钢铁巨鹰的传奇能力：天空之王者，就是使裂空鹰王的灵魂和坦克结合，从而长度为120米的巨大坦克，能够在天空飞翔；再比如铁甲龙的传奇能力：龙化，是使铁甲暴龙兽的灵魂和坦克结合，变成兽形的战斗形态。”

　　“我们的坦克白发魔女，无论是快速生长魔发的白发苍苍，还是发射一束冰光线的极冻射线。都远远称不上传奇能力。这次击杀冰雪暴熊，不知道炼制出的部件，会不会蕴含灵魂，达到传奇级。如果没有，即便增加部件获得某些能力，将会还是一辆超级坦克，达不到准传奇坦克的等级。”

　　说到这里。菲琳叹了一口气：“我估计很难炼制出传奇部件，极北之地的巫师和工匠，并没有白银级要塞、黄金级要塞中的那些人能力精深。”

　　王凌沉思了一会。问道：“你的意思是，传奇火枪就是拥有灵魂，从而产生了某些强大技能的武器？”

　　“确实如此。”菲琳点点头。表情非常干脆，“无论是武器还是坦克，只有拥有灵魂，才能称得上是传奇。”

　　听到这里，王凌发现，这是一个给陨铁火枪进行升级的好机会。

　　陨铁火枪只是E级，而且并不是真正的暗金武器，而是从红色精英装备升级而来。攻击力虽然不错，但在中级区，已经稍稍有些低下了——而且可以预见。未来这把火枪的作用会越来越低。

　　“对了，如果在剧情世界升级火枪，会不会被空间惩罚？”

　　因为被空间惩罚过两次，王凌的心中也有些担心，不过想了想。他排除了这个可能。

　　前两次被惩罚，第一次是钻空子破坏规则，把身为剧情人物的智代，带入了梦想空间，可以说是行为极其恶劣！结果空间做出了严厉的惩罚，给他专门下达了一个任务。跑去击杀觉醒吕布。

　　要不是有“自定义相貌”卷轴，假扮成了潘凤，那场惩罚任务很难破局，可以说是危险到了极点。

　　第二次，是借助街霸世界的科学家，回收街霸4最终BOSS塞斯的超级道具丹田引擎残骸，制造出了两颗生化眼，安装在了自己身上。

　　按照空间规则，BOSS死亡后，从宝箱中开出的装备、道具能够使用，尸体上的物品无法得到。打个比方，吕布如果死亡，没爆无双方天戟出来，尸体手中攥着无双方天戟，如果梦想者拿走，就会发现无法使用，无法带出。

　　她得到强大的引力眼、斥力眼，是塞斯尸体的残骸所制，相当于破坏了这个规则，而且是以钻空子的手段，让科学家进行改造。

　　结果收到的惩罚是：一场任务中会有属性减半的虚弱状态，两场任务中会封印眼睛的能力。

　　在剧情世界进行装备强化，原来在双截龙世界就有过这个行为，将红色面具升级成了金红假面，空间不可能严苛到只升级一件装备，就进行惩罚的地步。

　　此外她还发现了一个值得注意的现象，第一次惩罚，是将智代带出来后，计算过关评价时空间才发现。第二次惩罚，是进行眼睛融合时，空间才发现，说明空间不会随时关注梦想者。

　　想到这，王凌问道：“菲琳，你有没有办法将这件武器改造成传奇火枪？”

　　“我可没有那个本事，第22号要塞中的巫师们，也没有这么强的手段，这种事必须要大巫师做才行。恐怕你得前往黄金级要塞，找到驻扎在巫师协会总部的大巫师，才能得到帮助。”

　　结束了对话后，两人登上了坦克，而装载准传奇生物尸体的坦克，随即开回要塞，将尸体运送到了巫师协会内部。

　　第二天，白发魔女继续出击，目标是生活在一座冰山上的裂牙冰兽，结果在极北之地的冰原上绕着冰山跑了整整一圈，也没有能找到这只巨兽，只好失望地离开。

　　至于冰霜飞龙、雪巨人，以白发魔女的实力还无法对付——王凌去做诱饵引诱也没有任何用处，冰霜飞龙会飞，雪巨人能制造雪崩，将坦克掩埋起来。

　　离主线任务一的限定时间，目前还剩下4天，冰雪暴熊的尸体在紧急处理，整个要塞的工匠和巫师，全部被调集了起来，连菲琳和约瑟都加入到了帮手中——菲琳是整个极北之地，最有潜力的天才巫师，大力士约瑟副职业是一个铁匠。

　　两天的忙碌，冰雪暴熊的尸体终于处理完毕，有巫师法阵配合，这个世界的金属浇铸工艺又极为发达，很快就制造出了强化部件。

　　可惜让王凌感觉遗憾的是，估计是这个要塞中的巫师实力不够的原因，也许也有冰雪暴熊实力太弱的缘故，制造出的部件并没有达到传奇级。

　　两个超级部件，分别是“寒冰毛皮”和“冰熊之骨”。

　　寒冰毛皮，带来的能力是“寒冰装甲”，提高15000点耐久，提高800点装甲值，而且坦克在面对火焰烧灼时，会受到冷气加护，减少火焰带来的伤害。

　　冰熊之骨，带来的能力是“冰熊之力”，增强坦克35%的撞击力。

　　现在的白发魔女，拥有25万耐久值，6100装甲值，还拥有六个超级部件：泰伯利超合金，雪地之友履带，白色魔发，雪魔女之眼，寒冰毛皮，冰熊之骨。

　　原本这辆坦克在所有超级坦克中，就是比较高级的存在，又增加了新的超级部件，恐怕在准传奇坦克之下，算是数一数二的了。

　　其实王凌的手中，还有能使坦克装甲厚度永久增强一个等级的装甲强化装置，坦克火炮威力永久增强一个等级的火炮强化装置，不过犹豫了一番，她并没有对白发魔女使用。

　　加装超级部件，坦克外形也会随之改变，经过一整天的安装改造，白发魔女的外部装甲金属中，除了白色发丝，又多出了一层极淡的皮膜脉络，在坦克的前方，抬升出了一圈凸起的冲撞物，质地又似骨头，又似金属。

　　冰雪暴熊还有一个内核，炼制后融合在了原本的要塞核心中，并没有增加新能力，但加强了能制造出冰雪防御罩的防御力。

　　10天的结束，梦想辉煌也传来了提示：“主线任务一时限到达，你成功夺取了一辆坦克，并且拥有了自己的要塞和势力，下面开始主线任务二：征战，在10天之内，通过坦克大战，将势力范围扩大到至少10座要塞。”

　　“时限结束时，无法成功完成任务，并不会受到抹杀，但会被赋予灰木级要塞补充缺乏的数量。主线任务二结束时，将会发布主线任务三。”

　　第二个主线任务居然是打地盘，王凌收服了北极熊坦克团，整个极北之地都是她的势力范围。这里已经有其他5座灰木级要塞，2座黑铁级要塞，再加上第22号青铜级要塞的主基地，也就是说，只要再夺下3个要塞，就能达到任务的目标。

　　得到新任务，王凌将铁熊强尼、约瑟、菲琳，还有那些中队长、核心技术人员召集了起来。

　　环绕了这些人一圈，她说道：“白发魔女完成了改造，是检验这辆坦克威力的时候了，我准备发动对外扩张的战争，将目标定在什么地方，我希望听一听你们的意见。”

　　坦克团的智囊就是菲琳，她打开地图铺在桌子上，指点示意着说道：“极北之地的附近，只有一个大型坦克团，名字叫做灰色老鼠，他们的主战坦克不如白发魔女。不过那只坦克团的首领，叫做一只耳的家伙，实力在强尼之上。”

　　“我们和灰色老鼠曾经发生过不少次冲突，互有胜负。现在有蛛俐首领你在，又有强化后的白发魔女，想消灭这只坦克团并不难。”

　　“灰色老鼠拥有一座青铜要塞，两座黑铁要塞，四座灰木要塞，只要消灭这只坦克团，这些要塞将全部纳入我们的势力范围。”


第三百九十四章 进攻灰色老鼠

　　轻易的轰杀了准传奇生物冰雪暴熊，并且经过了强化的白发魔女，实力进一步的提升，连带着魔女坦克团的士兵们也士气大振。

　　他们在以往的日子，和灰色老鼠坦克团进行过多次血拼，在战争中互有胜负。白发魔女上残留的伤痕，绝大多数都是被灰色老鼠的主战坦克：“沼泽霸主”击出来的。

　　事实上，离现在最近的一次战斗中，胜利的也是对方，魔女坦克团在接履战中损失了12名成员，所以整个坦克团的士兵，迫切想用强化后的白发魔女，给这个老对手带去耻辱和痛苦。

　　“是给那些杂碎一些深刻教训的时候了！”

　　在带着面具的王凌，冰寒冷酷的紫色目光中，白发魔女驶出了第22号青铜要塞。

　　灰色老鼠的势力范围，一共有七座要塞，主战坦克沼泽霸主，平时驻扎在主基地：第59号青铜要塞，其他一些小型、中型、大型坦克，防守别的地方。

　　魔女坦克团也一样，另外的2座黑铁要塞，5座灰木要塞，都有坦克防守。不过那些坦克根本无法抵挡超级坦克的进攻，只能依托着要塞，配合要塞核心进行防御。

　　如果有要塞遭受攻击，开启防御核心，驻扎的坦克进行抵御，白发魔女就会前往救援。

　　另外，一些主要的道路上设置了情报哨所，和用来探查的特殊道具：巫师之眼，能及时察觉坦克行进的动态。一般来说，在别的坦克向目标行进时，白发魔女就会发动，向那个目标开去了。

　　超级坦克、准传奇坦克、传奇坦克，这些钢铁堡垒能力巨大，在坦克大战的世界，真正的顶级战斗，只能由这类坦克完成，其他坦克——哪怕是大型坦克。也只会是微不足道的陪衬！

　　在苍茫浩瀚的冰原上，白发魔女的八条巨型履带不断转动。顺着冰雪之地高速行驶，发出了“轰哧轰哧”的响声。

　　驾驶坦克的士兵对于这次出征热血沸腾，不断拉动汽笛，发出刺耳的噪音。浓厚的白色烟气。混杂着火焰从坦克上方的烟筒喷出。魔女坦克团的战旗，在行驶中完全的舒展开来，随风飘荡，猎猎作响！

　　旗帜是坦克团的象征，这面战旗是王凌亲自设计，仿造了海贼王世界海贼旗的风格，是一个咧嘴狞笑的骷髅。不过骷髅的面部，带着一个类似新月之牙的面具，所以咧嘴和狞笑都被遮住了，只能看见一个白色的圆圈图案。

　　有士兵在王凌不在的时候。偷偷表达过意见：“新战旗上的图案，很像是一颗剥掉壳的鸡蛋。”

　　白发魔女的最大行驶速度是80公里小时。现在正以最大速度在全速前进，在轰隆隆的履带转动中，坦克驶出了一片白雪覆盖的冰原，驶入到了干硬的泥土地上。

　　坐在团长室的王凌，通过黄铜质地，主要利用透镜的光反射原理，同时也篆刻了巫术符号增幅视线的管道式潜望镜，观测着外部的景色。

　　现在已经快要到达目标点，她选择的进攻目标。是灰色老鼠的一座黑铁基地，攻击这个基地使对方主战坦克前来救援。然后和其进行坦克大战。

　　之所以不进攻沼泽霸主驻扎的青铜要塞，是为了防止这辆坦克，依托青铜级要塞较强的核心能力防御，从而增加进攻的难度。

　　其实通过收服北极熊坦克团的手段，直接前往第59号青铜级基地，用个人武力征服灰色老鼠，无疑是一种更加轻松的做法。但这个世界的主题是坦克大战，主线任务二说明了，必须通过战斗扩大势力范围。

　　战争是免不了的，王凌也想看一看超级坦克的对抗，究竟是什么程度的战争。

　　二个小时后，白发魔女接近了灰色老鼠势力范围的第132号黑铁要塞，巨型超级坦克的逼近，很早就被道路上的巫师之眼发现，黑铁要塞激发了核心能力，一个“帽子”般的白色波浪形防御罩，出现在了黄褐色的砖墙上。

　　驻扎在这个要塞的一辆30米长的大型坦克，四辆20米长的中型坦克，从要塞中开出，迎向了行驶而来的白发魔女。

　　“驾驶员注意，炮手就位，准备进行饱和形炮击，干掉这些坦克！”

　　通过团长室内的传音筒，在这几天已经熟悉了坦克大战风格的王凌，下达着各项命令。

　　在她的命令下，坦克内的车组人员迅速忙碌了起来，驾驶员操纵坦克开始横向行驶，以运动来规避在炮击中，将要发射来的炮弹。

　　炮手们则是运送和装填着炮弹，坦克内发出了一阵阵金属摩擦的刺耳齿轮声，外部两座别墅般的炮塔，也开始转动，指向了远处行驶而来的对手。

　　“火炮发射！”

　　“轰、轰、轰、轰！”

　　在巨响声中，四座炮管同时喷出了通红的火舌，一辆中型坦克的周围，顿时炸起了四股冲天火柱，地面在震颤，黑红色的火焰和烟雾升腾而起。

　　白发魔女的最远射程足有1800米，远超那些中型和大型坦克，不过这个世界的火炮过于追求体积和威力，加上对手坦克个头很大，射击精度都不会太高，四发炮弹无一命中，全都炸在了周围。

　　火炮室的操炮手骂骂咧咧，十几名运输人员口中骂骂咧咧，合力将100多斤重的巨型炮弹，安放在机械滑轨上，再开动滑轨填装到炮筒中。很快白发魔女的炮塔再次轰鸣，在猛烈的震动和喷射中，将一米直径的炮弹接连射向远处。

　　通过潜望镜，王凌发现一辆中型坦克被炮弹击中，冒起了黑红色的硝烟。一颗炮弹远无法彻底摧毁20多米长的坦克，但这颗炮弹非常凑巧的轰中了炮塔，相对脆弱的炮管根本无法承受炮弹爆炸，在燃烧炮弹引发的持续燃烧中，笼罩在了火焰之中。

　　白发魔女的两门主炮，八门副炮，在操炮手的控制下，以大约30秒一轮的射击频率，不断的饱和射击。燃烧着火的坦克，很快就被轰的彻底停止，里面的士兵已经打开通道，拼命的冲要塞内逃离，防止火焰引发油箱造成大爆炸。

　　这辆坦克的储弹量是380发，其中有20颗通过主炮发射的寒冰炮弹，30颗主炮发射的1.8米直径燃烧炮弹，330颗副炮发射的1米直径燃烧炮弹。

　　巨型炮弹发射时，会产生巨大的摩擦力，造成炮管过热，即便是超级金属质地，连续使用也有炸膛的风险，所以无论主炮还是副炮，进行最大火力、最高频率的饱和射击后，必须稍稍的休息几分钟，让炮管冷却。

　　在这一番饱和射击中，两座炮塔轰出去了70多颗炮弹，防守黑铁要塞的五辆坦克，已经被损毁了三辆。

　　进行横向行驶规避的白发魔女，也中了六颗炮弹，坦克外部的一些装甲上，出现了稍稍凹陷的弹痕，白色的金属装甲，有些部位显出了不明显的焦痕。坦克侧面的装甲足有四米厚，防御实在太强了，根本没受到多少伤害。

　　王凌通过徽章查探数据，发现白发魔女的装甲值，降低了85点，耐久值降低了7000点，和25万的总耐久，6100点的装甲值比起来，几乎不值一提。

　　在炮击中还剩的那辆大型坦克，和最后一辆中型坦克，这时转向朝黑铁要塞开去。

　　两辆坦克的行为并不是逃跑，而是离开战团，因为灰色老鼠的主战坦克，早在一个多小时前，就通过巫师之眼察觉白发魔女开向这座要塞方向，离开了主基地前来救援，现在已经到来。

　　远处传来响亮的汽笛声，一个灰色的钢铁堡垒，在履带的移动下急速行进着，就像是城堡在开动。这辆堡垒只有一座炮塔，但这座炮塔看起来就像是刺猬，枝枝杈杈的伸出了15只炮筒。

　　王凌知道，这是防御力强，重量大的“山型”坦克。这坦克比白发魔女略大一圈，装甲的灰色金属色泽厚重，坦克的旗杆上，挂着一面黑色战旗，上面的图案是一只缺耳朵的老鼠。

　　灰色老鼠坦克团，超级坦克：沼泽霸主！

　　“来的真是巧，居然在我方进行饱和射击后，炮管需要冷却的时间到达。是否强行发动炮击？这样会有少许炸膛的风险，还是暂时利用速度进行规避？”从话筒中，传来了大队长菲琳的询问声。

　　“火炮需要多少时间来冷却？”

　　“最少三分钟。”

　　“这么短的时间也要逃跑，这对士气会有影响，直接撞上去，看看白发魔女的近战能力！”王凌略一思索，随即下达了命令。

　　坦克大战，分为远战和近战，远战是隔着一定范围的相互炮击，近战就是用坦克撞击，和士兵进行肉搏的接履战。

　　原本横向行驶的白发魔女，巨大的坦克开始调转，在履带的转动中，地面被刮出了螺旋形的磨痕。这辆坦克转到了正面对向沼泽霸主，在发动机的轰鸣和汽笛鸣叫中，向2千米开外的对手行驶了过去。


第三百九十五章 第一次坦克大战

　　开进的白发魔女进入了沼泽霸主的射程，一颗颗灰黑色的炮弹轰击了过来，地面上不断炸起一道道火焰，爆炸的威力使大地在微微震颤。

　　沼泽霸主轰出的炮弹，是特制的“腐蚀火焰弹”，炮弹爆炸后燃烧的火焰带有腐蚀性，在火焰烧灼的同时，也会对装甲进行腐蚀。

　　“轰！”

　　正面直线行驶的白发魔女，很快就被射来的炮弹击中，炸开的火焰带着一股乌黑色，烧灼在坦克表面，能看出白色的泰伯利超合金上，随着火焰的扩散，出现了成片的腐蚀黑斑。

　　这时寒冰装甲的能力发动了，一些白色的冻气从装甲上渗出，烧起来的火焰，在冻气的蔓延中迅速熄灭，白发魔女冒着猛烈的炮火继续直线前进。

　　1000米，800米，600米……看着对方坦克接近，沼泽霸主发出了怒吼般的汽笛声，熄灭了炮火，也开足马力前进撞击了上来。无论体型、重量都大了一圈的它，并不会畏惧和对手的近战。

　　而这个时候，王凌下达命令道：“发动雪魔女之眼，发出极冻射线！”

　　坦克前上方的金属挡板立刻打开，后方足有一面圆桌大小，钻石般美丽的雪魔女之眼，陡然亮起了白灿灿的晶体光芒，在光芒闪烁间，眼睛前方的空气中，浮现出了无数细小的冰雪光点。

　　“蹭……”

　　一阵悠扬的光束激发声，雪魔女之眼射出了一道直径一米的晶亮光束，穿越了两辆坦克间500米的距离，射中了沼泽霸主的前方装甲。

　　光束在空气中穿透时，甚至能看见空气受冷，水蒸气骤然凝聚出现的冰晶雪花。在阳光的照射下，这道光束反射出了七彩色光晕，看起来美丽无比，如梦似幻！

　　极冻射线发动，极度的严寒瞬间降临了整个沼泽霸主。一股白色冰层在命中处的装甲上蔓延，厚厚的寒霜弥漫开来。冰冷的光束持续发射。在短短的5秒钟内，体型巨大的坦克，就结出了一层厚厚的冰壳，几乎成为了一座被封冻的寒冰堡垒。

　　白发魔女的特殊能力。发动超级部件雪魔女之眼。射出的极冻射线，能制造出不化坚冰，彻底冻结对方的坦克！

　　正在前进的沼泽霸主立刻被凝固住，冰层中发出咔嚓咔嚓的声音，无数裂纹迅速出现，这辆超级坦克正在开足马力，想挣开冻结在外部的坚固冰层。

　　“就是这个时机，给我狠狠地撞！”

　　在王凌的命令声中，开动了最大速度行驶的白发魔女，直直的撞击了上去。

　　一声几乎要震穿天空的巨响。白发魔女的前方装甲，凸起的那一圈又似金属。又似骨头的部位——这是用冰雪暴熊的全身骨架，和泰伯利矿石精炼的超合金结合，制造出的超级部件：增加35%撞击力的冰熊之骨，狠狠撞在了沼泽霸主的装甲上！

　　“砰！”

　　沼泽霸主身上的冰壳完全炸裂，无数碎冰块弹飞出去，在阳光的照耀下闪闪发光，被冲上了近百米的空中又掉落下来，方圆上百米的区域，顿时下了一场冰块之雨。

　　在内部的王凌。顿时觉得牙齿发酸，几乎站立不住身体。因为坦克近战时需要撞击。内部的金属层，自然融入了一层防震粉。有防震粉的削减，而且传来的只是反震力，还如此之大，可见这一撞的凶猛！

　　被极冻射线冻住，笼罩在冰层内的沼泽霸主，面对全速开进的白发魔女，在撞击上完全的处在了下风。在猛烈的冲击中，这辆坦克轰鸣着，震动着，被推着滑行了50多米，将地面犁出了深深的沟壑，内部的士兵们，也在撞击中滚成了一团。

　　可以看到，被冰熊之骨抵住的全部装甲，已经深深凹陷了下去，这一击绝对给沼泽霸主造成了不轻的伤害！

　　“不要停止，继续给我撞！”

　　白发魔女汽笛长鸣，巨大高耸的烟筒，喷出了火焰升腾的浓烈烟气，内部齿轮的咬合旋转，外部的八条履带旋转，带动这个巨大的移动堡垒，以难以置信的冲击力，继续向前推进。

　　“咯吱吱、咯吱吱……”

　　沼泽霸主的烟筒，在猛烈喷射着浓重的黑烟，似乎是因为愤怒，这辆坦克也发出了响亮的汽笛鸣叫。一条条跑道般粗长的履带转动着，一部分履带和白发魔女的履带抵在一起，相互绞磨，发出了让人头皮发麻的响动，爆开了大片大片耀眼的金属火花。

　　两辆超级坦克，就像是两个肌肉壮汉，头抵住头，手臂缠住手臂，肩膀靠着肩膀，用最原始的力量方式拼斗！

　　魔女坦克团的紫色战旗，灰色老鼠坦克团的黑色战旗，在烟筒喷出的浓厚烟雾中呼啦啦的飘动。

　　撞击，堵上荣誉的拼命撞击！

　　内部的王凌，都能清楚地听到两座钢铁堡垒撞击，造成的那种金属压迫扭曲声，履带绞磨声，以及发动机的轰鸣，汽笛的吼叫，周围金属传来的震动。

　　这一切传来的动静，都让人从心中感觉到一种渺小的心悸。

　　两辆坦克中，准备进行接履战肉搏的士兵们，现在已经全副武装，站在出击通道内。这些士兵听见撞击的动静，一个个咬牙切齿的叫骂着，用属于他们的特殊方式，语言粗俗的给坦克鼓劲：“撞死那个老婊子！”

　　“狠狠的插进去，干死它！”

　　“碾死沼泽的臭老鼠！”

　　和白发魔女相比，稍大一轮的沼泽霸主，在近战撞击上原本应该具有优势。但现在的坦克，用冰雪暴熊炼制出的超级部件进行强化后，在撞击上明显占据着上风。

　　那一圈凸起的冰熊之骨，已经深深陷入了沼泽霸主的前端装甲，几乎真的“插进去”了。在履带绞磨爆起的金属火星中，白发魔女抵着对方的巨大身躯，开始渐渐顺着地面推进。

　　一座金属堡垒，伴随着刺耳的金属摩擦声，和大蓬大蓬的金属火星，抵住另一座金属堡垒前进，这种场面，从外部看起来十分的野蛮和粗犷，同时也非常的震撼人心！

　　感觉到坦克的向前开动，魔女坦克团的士兵发出了疯狂的欢呼，经过强化的白发魔女，果然比原来更加强大。在原来的交手中，两辆坦克撞击，被推着后退的只会是他们的主战坦克。

　　毕竟白发魔女是速度向的风型坦克，沼泽霸主是防御向的山型坦克，对方无论是体型还是重量，都占据在上风。

　　和魔女坦克团的狂呼不同，灰色老鼠坦克团的士兵，从先前的碰撞中爬起来，发觉坦克居然在被抵着后退，都感觉到了巨大的耻辱，一个个两眼充血，发出了愤怒的大骂。

　　在撞击上，居然被小一圈的对方压住了，实在是丢脸！

　　在士兵们的怒骂中，沼泽霸主发动了它的特殊能力：大地泥潭。

　　两辆坦克下方的地面，突然剧烈晃动了起来，似乎变成了被风吹过的海面。在一阵阵猛烈的摇晃中，地面上干硬的黑褐色泥土，迅速变得湿软，形成了一座巨大的沼泽泥潭。

　　地面突然变成了烂泥沼泽，两辆坦克角力的行动，顿时被环境强行中止，打滑的烂泥地根本无法借力，在其中只会迅速的陷落下去。

　　大地泥潭，下方250米*250米的地面，两分钟内变成一座巨大的泥潭，泥潭的深度是10米，足以让沉重的金属坦克深深陷落，困在烂泥地之间。

　　这个技能对应地面，当然也会不分敌我，但沼泽霸主有对应沼泽行动的超级部件：巨人支架。

　　只听一阵咔嚓咔嚓的金属响动，沼泽霸主的钢铁身躯，突然拔高了30多米。原来在坦克的底盘下，伸出了四只千斤顶般的巨型杠杆金属支架，将这接近70米长的庞然大物，撑的仿佛“站立”了起来。

　　就像一个陷入泥地的人，用脚跋涉而行，沼泽霸主下方的巨型杠杆金属支架，在沉重缓慢的移动着，带动这辆坦克从泥潭中走到了外面。

　　离开泥潭，名为“巨人支架”的超级部件立刻缩回，毕竟坦克即便金属中有悬浮粉减轻重量，总重量也沉重的不可思议，长时间用支架行走，哪怕是超级部件，也会彻底损毁。

　　花费了大约一分钟走出大地泥潭，这片沼泽的存在时间，目前还剩下一分钟。

　　白发魔女的履带转动，搅起了大片大片的烂泥，可是根本无法从泥潭中开出去。趁着这个机会，沼泽霸主炮塔调转，15只直径一米的炮筒，一起开始轰鸣，将一颗颗特制的腐蚀火焰弹，轰击在深陷泥潭的对手身上。

　　“轰、轰、轰、轰、轰、轰……”

　　炮火不断的轰鸣，一颗颗炮弹在白发魔女上爆炸，带着腐蚀性的黑色火焰剧烈燃烧，很快就将61米长的超级坦克彻底笼罩。不过寒冰装甲再次发挥威力，从装甲表面渗出的冷气，使得火焰刚开始燃烧就迅速的熄灭下去。

　　“该死！”

　　炮弹连续爆炸产生的强烈震动，使内部团长室的王凌，脸色变的很不好看，她通过传音筒命令道：“给主炮填装上冰雪炮弹，操炮手校准，目标对方的炮塔，用主炮强行还击。”


第三百九十六章 新强者出现

　　在王凌的命令下，火炮室的炮手们，开始行动了起来。几名膀大腰圆的壮汉，分别抱着两颗蓝颜色的金属炮弹，安置在机械滑轨上，将炮弹运送到主炮的炮筒内。

　　这是白发魔女的特殊弹药，只储存了20颗数量，经过巫师特制的寒冰炮弹！

　　火炮手进行炮弹的填装，团长室内的王凌，这时向铁熊强尼询问道：“这一片沼泽泥潭，持续时间有多长？”

　　“两分钟。”

　　“居然这么长时间！”

　　王凌不由得有些感叹，和沼泽霸主的这个强大能力相比，白发魔女的极冻射线，区区数秒钟时间的冻结之力，效果要弱上不少。

　　长达两分钟的泥潭围困，虽然沼泽霸主也会受影响，但它加装的特殊设备，只要一分钟就能走出泥潭，还有整整一分钟的轰击时间。

　　“该死，这个能力太强了……怪不得沼泽霸主安装了这么多火炮，原来是为了配合这个能力。”

　　困在泥潭中的白发魔女，简直就是一个活靶子，在这段时间内，按照30秒一轮的射击频率，沼泽霸主足以将30枚炮弹轰在己方坦克的身上！

　　听到王凌的抱怨，铁熊强尼说道：“沼泽霸主最大的问题是火力弱小，哪怕15门火炮，持续轰击的威力也不够强劲。它们的腐蚀火焰弹，威力根本比不上燃烧炮弹，更不要说是寒冰炮弹了，灰色老鼠的势力范围内，并没有制造高级炮弹的矿物出产。”

　　“白发魔女最多能挨多少颗腐蚀火焰弹？”王凌问道。

　　“原来最激烈的一次战斗，最多中过72颗炮弹，那次白发魔女受到了严重损伤，不得不进行全面修理。估计现在经过强化的白发魔女，能抵御大约120颗腐蚀火焰弹，才会彻底被摧毁。”

　　铁熊强尼想了想，继续说道：“我们的炮弹，只要60颗燃烧炮弹。就能彻底摧毁沼泽霸主。其实这个对手是山型坦克，防御和装甲很强。只是我们的炮弹威力太大了。”

　　“极北之地矿物丰富，第22号要塞又有巫师和工匠协会驻扎，制造强大炮弹的原料和人手都不缺乏。一般超级坦克，哪怕是攻击向的火型坦克。也没有我们风型的白发魔女火力强大。”

　　听到强尼的说明。王凌点了点头。

　　“有特殊炮弹攻击力很高，原本有泰伯利超合金，又强化了寒冰装甲防御力也不错，再加上拥有优势的速度，冰熊之骨带来了不错的近战撞击力。看来我们的坦克，各项能力都很强，没有明显的弱项。”

　　她的心中很是满意，不过坦克大战中几十颗，甚至上百颗炮弹，才能摧毁一辆超级坦克。让她不由得对超级坦克的装甲强度，感觉到心中震惊。

　　这个时候。陷入泥潭的白发魔女开始反击，八门副炮中，有三门已经被腐蚀火焰弹命中摧毁，剩下的五门仍在进行暂时的冷却修养，两门填入寒冰炮弹的主炮，发出了猛烈的轰鸣。

　　“轰！轰！”

　　震耳的爆炸声中，两颗寒冰炮弹命中了沼泽霸主，炸开的蓝色炮弹中并没有火焰，伴随大量破碎飞舞金属弹片的。是急剧扩散的冰蓝色冻气。

　　由于两辆坦克离的很近，很难有打偏的可能。两颗炮弹一个射在了炮塔下方，一个射中了一门炮管。炸开的蓝色冻气，不仅冻住了炮塔下的大量转动轴承，使得炮塔暂时无法移动，扩散开来还直接冻住了四门火炮。

　　这下轮到沼泽霸主的指挥者，心中大怒了。

　　在冻住炮塔的冰块不断崩碎时，大地泥潭的时限总算到达了，地面在一阵波动中从沼泽凝结成了干硬泥地。白发魔女的下半截，被包裹在了地面中，不过这辆坦克八个发动机猛烈轰鸣，板结的地面大片裂开，在破碎崩裂的泥土中，转动的履带支撑着这辆巨型坦克开了出来。

　　“直接冲上去，准备发动接履战！”

　　得到白发魔女有三门火炮损毁的禀报，王凌不打算再和对方炮击，准备发动接履战肉搏，用炸药炸开对方的通道大门，杀入对方坦克的内部。当然，一般来说，只要被登上了坦克，士兵战斗力不太悬殊，对方也会主动打开通道大门，冲杀迎敌。

　　从地面中开出的白发魔女，再次冲沼泽霸主撞了上去，“咔嚓咔嚓”的金属碰撞，使两辆坦克都发出了剧烈的震荡。

　　已经在出击通道中，得到了肉搏战命令，这些崇尚暴力和勇武的士兵，已经完全的激动兴奋，热血澎湃了！

　　上百名手持着锈迹斑驳，但刃口锋利银亮的斧头，或是粗重厚背砍刀的家伙，一个个鼻子喷着热气，面上带着暴虐和扭曲，准备冲到敌人的坦克上，好好的砍杀一番。

　　这时王凌通过传声器，将指挥坦克的任务交给了菲琳，命令铁熊强尼、大力士约瑟，这两名实力强大的肉搏人员，带领上百名士兵冲出通道战斗，随后她离开团长室，也向出口通道走去。

　　在“咯吱”的金属杠杆移动声中，出口的通道大门缓缓打开，最前方的士兵立刻怪叫着冲了出去。约瑟手拿巨大的维京斧一马当先，铁熊强尼赤手空拳跟在后面，装甲化的气，在他的胸膛上形成了肉眼可见，坚硬无比的能量盔甲。

　　强尼对这场战斗很有信心，魔女坦克团的士兵，实力在对方的士兵之上，他的个人实力，也在灰色老鼠的首领之上，更何况，还有王凌这个实力达到传奇坦克团首领等级的强者存在。

　　从通道中迈出去的强尼，看见对方坦克的通道大门也在打开，于是抬起右手，止住了后方的爆破手，背着炸药准备出去炸门的举动。

　　白发魔女和沼泽霸主已经紧紧贴在了一起，履带仍然在相互绞磨着，爆出大股大股的火星。魔女坦克团的士兵们，冲到了外部的金属场地，一些当先的士兵抛出锁钩，钩在对方的场地栏杆上。架设出供通行的道路，大量士兵在兴奋的狂叫声中抓住锁钩。跳到对方的坦克上。

　　沼泽霸主的通道大门完全打开了，趴、蹲、站，五人一排，一共15人的枪手显露出了身形。随即15把老式步枪发出轰鸣。但冲在最前方的约瑟。高达六阶的肌肉爆炸，根本不怕普通子弹，两米宽的身体挡下了大量弹药，剩下的子弹只打倒了区区两人。

　　发出了一轮射击，这些枪手就迅速让开，随即从通道中跑出了一群衣衫怪异，长相也是奇形怪相的士兵。在100多名士兵冲出来后，最后是一个面容阴翳，鼻子前有着尖尖的黄色鼠须，干瘪瘦弱的白种男人。

　　他的脑袋上绑着绷带。堵住了右边耳朵的缺口，果然是个一只耳。这家伙冷冷地说道：“铁熊强尼，你的坦克似乎比原来强了一点，不过敢和我们发动接履战，就是你最大的错误！今天你们都将会葬身于此，这辆超级坦克，也会成为我们的东西！”

　　“大言不惭。”强尼的脸上，显出了不屑的冷笑。

　　两只坦克团的士兵，在沼泽霸主上的金属场地发生了肉搏战，这时王凌已经到达白发魔女的通道出口。能明显的看见战斗场景。

　　虽然一只耳说了大话，但在肉搏上。无疑是魔女坦克团更加强大，约瑟一马当先的连续砍倒了对方数人。有一名士兵被他用沉重的维京斧腰斩，半边身体飞了出去，一坨坨的肠子，和其他的内脏器官，从断开的腹腔洒落到了外面，看起来残酷到了极点。

　　士兵临死前反击，用砍刀狠狠跺在约瑟的胸膛上，将他胸口衣服整个割裂，但皮肉只出现了一道微不可察的白痕。

　　“哇啊啊啊啊，杀！”

　　约瑟的大脑有些不好，脸上挂着一种呆傻表情，挥动斧头，又跺翻了一名士兵。灰色老鼠的两名大队长，一个使双刀，一个拿着重盾和匕首，一起上前来，抵挡住了这个残暴强大的家伙。

　　铁熊强尼、一只耳都没有动手，冷冷地看着这一切。通道中的王凌也皱眉看着战斗，她发现对方首领的表情，实在太沉着了，根本不像是处于下风应该有的表情。

　　“不对劲，如果灰色老鼠只有这种程度的实力，根本不会战斗的这么沉着。”王凌止住了外出加入战斗的想法，心中暗暗的盘算着，准备静观其变。

　　很快两只坦克团的接履肉搏战，就到了白热化的程度，约瑟被对方的两名大队长联手敌住，剩下的士兵鏖战在一起，鲜血和碎肉飞溅。这些士兵的近战武器，大部分都是斧头，看来很享受那种斧头跺肉的感觉。

　　处于劣势的灰色老鼠，已经倒下了30多人，进攻方目前只倒下10多人，一只耳这时突然发布了一个命令：“撤！”

　　正在战斗的士兵们，怪叫着迅速向回跑，看见这些人的面上并没有惊慌，指挥战斗的铁熊强尼也感觉似乎有阴谋，立刻大呼道：“先不要追。”

　　看见对方如潮水般的退回了通道，黑洞洞的通道入口寂静无声，强尼又命令道：“约瑟，你进去查探。”

　　在通道中，很容易受到大量子弹的袭击，拥有一声变异肌肉的约瑟不惧子弹，是当先进入内部查探的好人选。

　　约瑟“嘿嘿”笑了几声，踢开两个正在死人身上掏摸，堵住他路的家伙，张开手向手中吐了一口吐沫，搓了搓手，握紧维京斧进入了通道。很快，通道中就传出了他的怒喝和大叫，接着这个高度和宽度都是两米的粗壮家伙，从通道内涌了出来。

　　没错，就是“涌”了出来！这个词语，一般都是用在形容水流，形容约瑟似乎不太恰当。实际上，这个家伙是被某些东西推着，以一种水流冲击般的势头，从通道中出来的。

　　那是一道可怕的蛇浪！

　　大量三角形头颅，绿色身体，吐着猩红信子的毒蛇，纠缠在一起形成了蛇浪，从并不算太大的通道口流淌出来，这个场面无疑让人身体发冷，头皮发麻。

　　密密麻麻的毒蛇形成浪潮，推着约瑟向外喷涌，一些毒蛇张开口咬在了他的身上，可以看到他的身体，几乎被毒蛇给包裹住了。

　　约瑟发出了惊惶的大叫，这个壮汉不怕任何敌人，面对强大的金刚都敢抡起斧头砍上去。但在大量冷血动物的包裹下，身体上到处都是冰凉的肉体，几乎吓破了胆子。

　　极北之地，寒冷至极的气候中，根本没有任何毒蛇生存。离极北之地很近的灰色老鼠势力范围，也不应该会有毒蛇存在。面对反常的场面，强尼立刻大叫道：“撤退，返回白发魔女！”

　　一条条毒蛇追在猖狂逃跑的士兵身后，约瑟皮糙肉厚不惧毒蛇撕咬，但其他人不同。有7、8个跑得慢了些的士兵，被毒蛇咬在小腿上，仅仅迈出两三步，就倒了下去，口吐白沫两眼翻白，抽风般的颤抖着，身体变成了乌青色泽。

　　毒蛇的毒性，实在让人心中震惊。

　　王凌的面色凝重无比，灰色老鼠坦克团并没有豢养毒蛇，出现这个场面，只会有一个可能——对方的坦克中有梦想者存在！

　　“桀桀桀……到了我的坦克上，干嘛要逃呢？这些小家伙多可爱，大家不用害怕，它们没有任何危险，桀桀桀桀桀……”

　　在刺耳的笑声中，一个穿着黑色罩衣，苍老无比的驼背女人，拄着一根奇特的眼睛蛇拐杖，站在流淌的蛇毯上，从通道内被带到了外面。


第三百九十七章 蛇巫女

　　“一名巫师！居然能驱使这么多毒蛇，难道你是大巫师？”

　　铁熊强尼表情震惊，按说只有黄金级要塞的巫师协会总部，才会有大巫师存在。灰色老鼠的坦克中，怎么会出现一名大巫师？这根本不合情理。

　　在白发魔女坦克通道内的王凌，则是心中冷笑，这个形容怪异，容貌苍老如同百岁老人，手上的眼镜蛇形拐杖，闪烁淡淡暗金光芒的家伙，明显是一名梦想者。

　　很显然，就像她收服了魔女坦克团一样，这个老女人，已经收服了灰色老鼠坦克团。

　　“我可不是大巫师，我是蛇巫女，不过在我的毒蛇攻击下，就是一名大巫师，也会步入死亡，桀桀桀桀……”

　　蛇巫女的笑声很怪异，就像是被捏住喉咙，发出的那种喘不过来气的哑音，令人听到笑声，都会感觉到浑身起鸡皮疙瘩。

　　这时突然发生了猛烈的爆炸，原来得到王凌命令的一名爆破手，从通道中冲了出来，将手中点燃的炸药包——这本来用于炸通道金属大门的东西，投掷到了蛇群中。

　　在几乎不下坦克主炮轰鸣的响声中，大量毒蛇随着火焰和气浪爆开，绝大部分在空中就变成了焦热的碳化尸体。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　大力士约瑟，同样受到了爆炸的影响，整个人被炸飞了3米多高，狂叫着重重地摔在了地上。不过这样一来。就像一层外壳包住他的大量毒蛇。被爆炸引起的冲击波冲开，使得他从蛇群的包围中掉了出来。

　　他身上的变异肌肉果然惊人，不少士兵哪怕被咬了一口，都已经毒发死亡。他被蛇潮卷入其中，又被爆炸的冲击波扫到，居然什么事情都没有。

　　这个世界的独特能力肌肉爆炸，不走能量路线，专门锻炼肌肉开发能力，产生坚硬如铁的变异肌肉，也算是颇有独到之处。要不是王凌害怕蛛俐身材走样。变得像约瑟那样浑身都是肌肉，身高八尺，腰围也是八尺，都有些想获得这种能力。

　　摔落地面的约瑟。看见缠在身上的蛇没了，顿时大喜，连滚带爬的从地上起来，拼命向己方坦克的金属场地跑去。

　　“不要跑，跑了也没用，过不了多久，我就会杀到你们的坦克中去。”

　　蛇巫女露出了阴森的表情，“嘿嘿”了两声，又说道：“当然，我允许你们投降。铁熊强尼，你是这个坦克团的首领是吧，率领你的坦克团效忠我，这是你们避免毁灭的唯一选择。”

　　铁熊的手上，出现了一层透明气罩，将气武装在手掌表面，形成隔离层后，他的手闪电般一伸，将一只爬到身前，张口咬来的毒蛇捏在手中。微微用力，这只毒蛇的三角形头颅，就变成了肉泥。

　　这时他听到蛇巫女的劝降，发出了冷笑：“投降？真是痴心妄想！有胆的话，就追过来吧！”

　　将捏死的毒蛇扔开。铁熊转身就跑，魔女坦克团的士兵。除了死去的人，活着的几乎逃回了白发魔女坦克上，仍然留在沼泽霸主这一边的，只有他和约瑟。

　　以两人的实力，毒蛇并不会有致命威胁——约瑟有六阶肌肉爆炸的变异肌肉，他有可以进行隔离的气。

　　既然出现了大巫师，这种程度的实力，几乎可以和传奇坦克团的首领相比，铁熊知道自己不可能是这老妪的对手，但是没关系，还有新首领王凌。

　　“追过去？我知道你们的坦克，有个叫做白发苍苍的能力，能用头发缠绕住登上坦克的人，不过这对我的蛇群没有用，只会是白费力气，桀桀桀桀……我现在就过去。”

　　蛇巫女的身形没有移动，但脚下那成千上万只毒蛇，身躯相交互相缠绕编织成的可怕蛇毯，开始了向着前方的涌动。

　　这个场面，从远处看起来，就像是这个老女人踩在一道绿色波涛上似的，不过组成波涛的不是水流，而是一条条吐着信子的毒蛇！

　　王凌正站在通道内，因为光线的问题，外部的人看不到她的存在。她感觉，作为梦想者的蛇巫女，应该还没有看到自己。

　　“是一名巫师？那么说应该是智力向的人物，我喜欢这个类型的对手。”

　　她的嘴角微微翘起，露出了一丝笑容。

　　这时铁熊和约瑟，已经迅速跳到了白发魔女的履带上方，那用来肉搏的金属场地上，向通道入口跑去。蠕动前进的蛇毯跟在后方，手持蛇杖的蛇巫女将法杖一指，毒蛇发出了“嘶嘶嘶”的声音，喷着通红的信子，加快了向前游动的速度。

　　由毒蛇编织而成的蛇毯，居然整片的流过了两辆坦克的交接处，到了白发魔女的上面，周围的那些毒蛇，也一个个弹射而起，跟随着飞了过来。

　　“首领，现在怎么办，要不要关上通道大门，然后发动白发魔女离开，或是激发超级部件雪魔女之发，发动白发苍苍的特殊能力？”进入通道的铁熊询问道。

　　王凌想了想，问道：“毒蛇的身体又小又细又滑，雪魔女之发的缠绕力不够，对蛇群好像没有多少用处吧？”

　　“可以用来缠绕那名大巫师。”

　　“不用那样，你们什么也不用做，就这样放她进来，由我来对付她就行了。”王凌淡淡地说道。

　　既然对方没有看见她，又有狭小的通道空间环境，让对方进入发动偷袭，是一个绝好的狙杀此人机会——智力向，甚至有可能是召唤类梦想者的蛇巫女，防御和生命不可能会太过变态。

　　让铁熊、约瑟都退入坦克内部后，王凌观察了一圈周围环境，看到通道上方的金属扶手，向上一跳，利用扶手将身体贴在了顶部，就像是一只壁虎般紧紧的趴着。

　　很快，蛇巫女就被蠕动的蛇毯托送着，到了通道入口之前，一些毒蛇已经当先钻入了通道，顺着金属地面向坦克内游走。

　　发现下方有一条条毒蛇经过，王凌心中有些奇怪，那蛇巫女站在蛇毯上一直没移动过，难道她腿脚不便，连行走都需要依靠蛇群代步？这些毒蛇对实力低下的人威胁很大，对强者根本不会有多少威胁。

　　和曾经面对过的变异吸血荆棘刺藤比起来，毒蛇是非常弱小的召唤生物，唯一的优势，就是数量足够多罢了，但数量并不等于质量，尤其是实力强大到了一定等级的时候。

　　“既然敢孤身前来，这个蛇巫女肯定有所依仗，或者说，她根本不害怕近身攻击？”王凌暗自揣摩。

　　在通道入口处，蛇巫女发出了阴森的笑声，毒蛇在前方开路，她脚下的蛇毯继续向前移动，进入了通道中。

　　“进来了！”

　　看到被黑色罩衣包裹，那苍老驼背的佝偻人形，王凌的眼中闪过了寒光，身上气流冲起，伴随着淡淡的金光发出，在光芒中她身形如电，一记势大力沉的重踢，从上向下踢在了蛇巫女的脑袋上。

　　“疾空闪！”

　　连续三次沉重的踢击，第二脚踢出了穿透性的气流波，第三脚更是炸开了一道环形金色光圈，将蛇巫女踢的飞了起来，狠狠地撞向了金属墙壁。

　　“怎么会这么轻松？”

　　施展技能偷袭，对方甚至连反应都没有，就被连续踢中，轻松的不可思议，王凌心中涌起了不解。她原以为对方会有感知手段，或者能避开，或者能来得及抵御的。

　　这蛇巫女不应该警惕心这么差，智力向的梦想者感知不会弱，连一点点的警惕都没有，就这样光明正大的进来了，还结实的挨了一记技能，她是如何成为顶级强者，活到现在，并且进入到这辉煌战役中的？

　　心中虽然疑惑，王凌的动作却不停止，跟随着被踢飞的身形冲上去，准备发动连击，但是这个时候，令人惊异的事情发生了。

　　只见撞在通道墙壁上的蛇巫女，整个人像是被巨大的力量打爆般，轰然爆炸开来！

　　“怎么回事！”

　　王凌看见爆炸发生后，并没有出现纷飞的血肉，而是炸开了一群毒蛇！而且伴随四散毒蛇出现的，还有一股墨绿色的刺鼻雾气，这场爆炸太过于诡异和突然，她冲上的身形来不及避开，虽然用手刀斩开了几条飞来的毒蛇，但不由自主的吸入了一点雾气。

　　几乎在瞬间，她就得到了徽章的提示：“你受到蝮蛇之毒的攻击，你进入了中毒、衰弱状态。”

　　中毒状态，生命值在不断的下降，衰弱状态，会按照比例降低属性，生命、精神力的自然恢复也会停止。王凌发现，她的个人属性降低了20%。

　　“原来这是一个陷阱！”王凌的心中顿时明白了。

　　“桀桀桀桀桀……真是意外之喜，能在这里遇到一名梦想者。”

　　那片毒蛇编织成的蛇毯上，一些毒蛇向中间隆起、汇聚着，渐渐形成了一个人形。大量绿色的毒蛇组合在一起，一阵光芒波动，变成了驼背老妪的形象。她口中发出了阴森得意的笑声，脸上的皱纹都舒展开来，眼中闪烁着危险的兴奋光芒。


第三百九十八章 诡异恶心的能力

　　“中了我体内的蝮蛇之毒，是不是很舒服？这可是中毒和诅咒的双重攻击，既能让你中蛇毒，又会通过诅咒削减属性。智力降低，抗性削减的你，会在中毒状态下，默默感受着生命力流逝的恐惧。”

　　“废话真多！”

　　对于中毒状态，王凌并不太在意，中毒这种异常状态，在一定的时间就内结束。如果仅仅凭借中毒，就能击杀她这样的顶级强者，那么这个蛇巫女，起码在这场辉煌战役中，就是无敌的存在了。

　　不过……属性降低还是比较讨厌的，况且降低的数额很不少，20%，已经足以对她的实力，有较为明显的损伤了。

　　王凌右脚猛地踢出，带起一股紫色煞气，水波般的气刃拉成了一道圆弧，将十几条向她弹射冲来的毒蛇全部斩断。随后两只手一并，光芒交叠成了一道暗月刀光，从空中向蛇巫女飞斩过去。

　　站在蛇毯上的蛇巫女，面对飞射来的刀光，居然一动不动不闪不避。

　　“嗤……”

　　一道裂帛般的响声，她的身体被交叠旋转的刀光，从腰间飞过拦腰斩断，整个人成了两半，随即残躯炸开，变成一大片毒蛇散入掉落到了蛇群之中。

　　“毫无用处！”

　　蛇毯中又升起一个人形，形成了蛇巫女的身体，那满是皱纹的苍老面孔上，满是讽刺的笑意。

　　“这是什么诡异能力？”王凌眼睛瞪成滚圆，心中震惊无比。

　　“桀桀桀桀。我是不死的，任何攻击都无法杀死我！”蛇巫女发出了苍老刺耳的笑声。

　　王凌被挡在新月之牙面具后的脸上，眉毛紧皱，这蛇巫女的能力实在太诡异。身体被攻击命中，就会立刻变成毒蛇散开，很像火影中的替身术。

　　蛇巫女别的能力到没什么，操纵毒蛇对她这样的强者，没有任何威胁。那蝮蛇之毒的陷阱，造成的中毒状态也已经消失了，不过掉落了50多点生命而已，并不算太多。只是这个变成蛇的能力，实在太麻烦了。

　　她原本的想法，是一套攻击命中后，立刻激发风水引擎。用凶猛的奥义连击，力争在一分钟内击杀对方。作为智力特长的蛇巫女，防御和生命不会有金刚那么强，有突袭将其杀死的可能。

　　可现在攻击一打上去，对方的身体就炸开。变成一堆毒蛇，实在是让人无奈——这样强的类似替身术的技能，根本不应该存在，就是火影中的上级忍者。也不可能每受到一次攻击，都能发动替身术逃走。

　　这时一群毒蛇飞跃而起。从空中向她咬了上来，王凌右脚飞出。一个跆拳道抽腿般的踢击，扫出一片风水煞气，切碎了飞来的毒蛇，接着身上白光一闪，发动了辅助技能化杀视。

　　身形一个冲击，就到了蛇巫女的面前，这次王凌没有施展任何技能，只是朝对方脑袋狠狠踢出了一脚。这样不起眼的踢击，造成的伤害并不高，蛇巫女的身体居然再次炸开，变成一团毒蛇纷飞下落。

　　“穿风车！”

　　王凌双腿劈开身体翻转，整个人如同车轮般转动，向着前方飞绞。一片紫煞随着她的动作，喷洒到了空气中，形成一圈环绕身体的环形氤氲雾气。在空中炸散的毒蛇，全部被紫煞卷入其中，绞成了细碎的肉酱。

　　一举击杀了蛇巫女爆炸后，所有出现的毒蛇，王凌身形后跃落在了地上。她发现地面上的片状蛇毯中，再次隆起了大量毒蛇，组成蛇巫女那拄着蛇形拐杖，被黑色罩衣笼罩的苍老身体。

　　“日！”王凌嘴角抽动，从牙缝中迸出了这样一个字。

　　“桀桀桀桀……任何攻击都无法杀死我，而你，会死在我的毒素、诅咒、和蛇群的围攻之下！”

　　蛇巫女举起蛇形拐杖，冲着王凌的方向遥遥一指，连续两道不同颜色的雾气，从拐杖眼镜蛇状的口中喷出，融入了空气中：“诅咒，防御削弱！”

　　“诅咒，抗性削弱！”

　　一连释放出两个诅咒后，蛇巫女张开口，“哇”的一声喷出了一道墨绿色，腥臭扑鼻的腐烂液体，这道液体就像是瀑布般的从口中倾倒而出，形成一片卷帘，流淌在下方的蛇毯上。

　　王凌嘴角不由自主的再次抽动，这个诡异的场面，实在是重口味，挑战人的视觉承受能力。加上那炸开变成毒蛇的变态能力，还有讨厌的诅咒，现在的她甚至愿意和金刚变形的猩猩贴身肉搏，也不愿意面对这个恶心的老太婆。

　　蛇巫女口中的腐水，浇在一部分毒蛇的身上，接触到液体的毒蛇就像吃了大补药，身体急速增长了起来，个头几乎长大了三、四倍，这些变异的毒蛇，脱离了蛇毯向王凌的方向游去。

　　很显然，这几十条毒蛇的实力，远比先前的毒蛇增强了。

　　面对这些毒蛇，王凌现在无比的还念苏，如果苏在这，用肩抗式火箭筒来一颗开花火箭弹，火焰弹片混杂的十字气流，恐怕能将密密麻麻的蛇群全部炸成碎片！

　　“看来，是使用那件物品的时候了。”

　　眼中闪过一丝寒光，王凌向着后方退去——这出口通道呈直线，长度并不短，一共有30多米。几大步之后，她退到了通道的另一段，按动控制大门的按钮。

　　“轰隆！”

　　金属大门闭合，将这片通道变成了无法外出的空间，蛇巫女并没有离开的意思，她冷笑着说道：“想把我困在坦克中？没用的，我是不死的，你根本杀不死我，这样做只会让你无法逃离，你这是自掘坟墓！”

　　对于关闭通道大门，蛇巫女并没有任何担心，她现在是无敌的。对方想击杀这么多毒蛇，除非使用那种用来炸通道大门的炸药。而且一个炸药包，也不足以消灭几乎将四米宽，四米高的通道内，下方路径全部堵住的密集蛇群。

　　她已从灰色老鼠坦克团那了解到，在通道内使用大威力的炸药包，简直是自杀的行为，内部震动的气流和火焰，会冲入坦克内造成巨大的危机。

　　“是不是自掘坟墓，你很快就会知道了。”

　　王凌冷哼了一声，转头对后方的铁熊等人喊道：“实行B计划！”

　　“明白！”

　　“嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻……”

　　在呼喝声中，铁熊挑着一个扁担出现了，扁担的两段是两只大筐，里面装满了褐色的物体。

　　那是——泥土！

　　“哐当！”

　　铁熊将大筐中的泥土全部倒在地面上，又返回连续挑了几次，倒出了大量泥土，在通道的尾部堆了一大片，随后扔开扁担和筐。后面的约瑟猛地扑上去，在泥土上打了几个滚，将这些泥土压成了坚硬的厚厚一层。

　　随后，王凌拿出一只小小的金属盒，埋在了泥土中。

　　蛇巫女并不知道这是干什么的，但她仍然毫不担心，她的奇特能力足以应对任何危机——除非面对那种拥有范围法术的强大法师对手，对方显然是一名近战格斗者，根本无法真正伤害到她的身体。

　　“哼……”

　　冷笑的蛇巫女将蛇杖一指，一条变异的毒蛇猛冲而起，从空中咬向王凌。当看见王凌一拳捶出，一下炸碎了毒蛇的脑袋时，她施展出了另外一个法术：“毒爆术！”

　　变异毒蛇的尸体还没有掉落，就炸成了一团墨绿色的雾气，王凌的身上也染上了一层墨绿色，顿时又进入到了中毒状态。

　　“在蛇群和剧毒中缓缓感受死亡吧！桀桀桀桀……”

　　在刺耳的笑声中，更多的毒蛇跟随着一起冲了上来，看见形式危急，铁熊强尼、约瑟也一起站在了通道尾部。铁熊的身体已经全面装甲化，被透明的气层笼罩，约瑟则是鼓起一身变异肌肉，用维京斧拼命的劈砍。

　　三人联手对抗潮水般的毒蛇袭击，中了三重诅咒，又处于中毒状态的王凌，面色十分不好，还好持续掉血的速度不快，应该能支持一段时间。

　　她没有发动任何技能，将紫煞运在拳头中，不断挥砸冲来的毒蛇。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了，防守的三人，击杀了足有数百条毒蛇。另一边站在蛇毯上的蛇巫女，则是冷笑着不断挥动蛇杖，发动召唤术，补充自己的毒蛇大军，维持进攻的数目。

　　而且每过大约200秒，她就会发动一次毒爆术，这个技能专门对准王凌，给她加上持续掉血的中毒状态。

　　外面的坦克对撞声已经停止，显然无论白发魔女，还是沼泽霸主，都停下了攻击，等待蛇巫女和王凌等人拼斗的结果。

　　整整十分钟过去了，蛇巫女仍在不慌不忙，维持着和先前没有任何不同的举动。她并不准备改变战斗手段，这样源源不断的毒蛇进攻，诅咒减抗，配合毒爆术削血，迟早能将对方的生命消耗光，获得胜利将会轻而易举。

　　而在这个时候，那片泥土中，突然发出了轰隆隆的响声，生长出了一个巨大的物体。


第三百九十九章 安吉拉

　　从泥土中生长出的物体，是一座银白色，全金属的炮台！

　　“炮台修筑器：可以在岩石或泥土地面使用，10分钟后会产生一座炮台堡垒，炮台无法移动，存在时间10分钟，拥有500点生命。炮台武器为机炮，每秒发射3颗子弹，子弹攻击力35-55，射程150米，炮台会自动攻击被你指定的敌人。”

　　这还是当时在赤色要塞时，弄到的一次性道具，王凌在看见白发魔女的坦克内部，有30多米长的直线通道后，就立刻产生了可以制造一个陷阱的想法。

　　通道是金属没有泥土？弄点泥土预备着不就行了，150米的子弹射程，足以笼罩整个通道，只要将大门一关上，那就是关门打狗。

　　一秒3颗，一分钟180颗子弹，10分钟1800颗子弹，每颗子弹的攻击力虽然不高，但10分钟的轰击，哪怕每次攻击不破防，只打掉1点生命，那也是高达1800点的生命！

　　通道大门关闭后，除非用炸药，否则很难破坏厚重的金属大门离开。还有另外一个方法，冲过来将炮台打掉，但有王凌站在炮台身边，炮台又有500生命，怎么可能容易打掉？

　　坦克内部的金属通道环境，从而使炮台修筑出后，就能成为不折不扣的催命利器！

　　王凌种下炮台，准备将这些蛇射死，在战斗中能看出，毒蛇的生命和防御都极为低下，1800颗机炮子弹，足以一颗消灭一条毒蛇。目前已经击杀了数百条毒蛇，再加上炮台堡垒的10分钟攻击，足以将通道内密密麻麻的毒蛇全部扫灭了。

　　“攻击蛇群！”

　　炮台的机炮开始轰鸣。将一颗颗炙热的子弹发射出去，王凌看见，一颗子弹命中一条毒蛇，那条毒蛇立刻就炸开变成烟雾消散。与此同时，她也拿出陨铁火枪，抬枪射击，一颗子弹命中蛇巫女的脑袋，将她打的轰然炸开。

　　火枪子弹无法消灭蛇巫女。但可以不断地打炸她。让她来不及发动召唤术，补充损失的蛇群——王凌在先前防御了10分钟，隐忍到了现在，终于发动了猛烈的反击。

　　“哒哒哒、哒哒哒、哒哒哒……”机炮在持续的轰鸣。

　　“砰、砰、砰、砰……”陨铁火枪发出了狂暴的炸响。

　　蛇巫女不断从蛇群中再生，但立刻又被打炸，两分钟后外部的毒蛇已经全部被射死。炮台堡垒开始轰击上千条毒蛇编织成的蛇毯。王凌在打炸蛇巫女之余，也不断将子弹轰在蛇毯上，炸的血肉模糊。

　　要不是毒蛇死亡。立刻就会变成烟雾消失，恐怕通道内将会到处都是毒蛇破碎的血肉了。

　　9分钟后，蛇毯被子弹彻底打碎。上千只毒蛇几乎全部变成了烟雾，这时蛇毯最中心，最后几十只毒蛇突然组成了蛇巫女那苍老无比，皮肤干瘪，满是皱纹的头颅。

　　满是老年斑的皮肤褶皱到一起。头颅看起来简直就像骷髅包了一层皮那样恐怖！

　　炮台堡垒的机炮不断轰击，将子弹倾泻在头颅上，王凌也射出子弹。但这次头颅并不再像先前那样，受到任何攻击都会破碎，子弹打在上面，居然发出了清脆的金铁交响。

　　“果然，把蛇毯轰灭，终于露出本体了！”

　　王凌长出一口气，这个恶心的老女人，末日就要到了！

　　她不断配合炮台堡垒射击，头颅终于出现了密集的裂纹，仿佛很快就会破碎。不过10分钟的时限终于到达，到达时间的炮台消失，头颅还没有能彻底的碎掉。

　　“砰！”

　　王凌毫不犹豫的发动了武器技能：陨火弹！

　　射出含有火元素的陨铁子弹，命中敌人后爆炸，造成3倍物理伤害。对直径1米区域内的目标，造成额外53点火元素伤害；对直径5米的区域，造成额外33点火焰溅射伤害，火焰会持续燃烧5秒，每秒造成13点燃烧伤害。

　　满级陨铁火枪，71-75的攻击本来就不低，这个技能施展后，造成的伤害会是3倍之多，还有不低的火元素伤害和持续燃烧。

　　王凌看见，那颗通红色，笼罩着一层炽烈气流，看起来就像陨石坠落在大气层中燃烧的场面，缩小了无数倍形体的子弹，在命中头颅的一瞬间，整个头颅轰然炸开，这次并没有变成毒蛇，而是炸出了大蓬灰绿色的怪异脑浆。

　　扩散的火焰，立刻笼罩了这些脑浆，烧的刺啦刺啦作响。

　　“终于结束了……”

　　王凌潇洒的对枪管吹了口气，吹净了弥漫的烟雾，随后将火枪收入空间袋，拍了拍手。

　　“这样简单就干掉了？实在是轻松，这个傻老太婆，看见通道关闭也不出去，太过于自信就会换来灭亡。”

　　她的心中很是得意，和金刚的那场战斗，数小时的追逐，打的累死累活几乎到了极限，最后还出来一个搅局的。

　　而这次和蛇巫女的战斗，连风水引擎、八稚女都没有施展，能量几乎毫无消耗，仅仅为了对抗中毒状态的生命损伤，用掉了一瓶生命恢复药剂而已。

　　实在是太轻松啦！

　　在王凌身后的铁熊、约瑟，两人表情震惊，都被炮台堡垒凶猛的火力镇住了。毕竟这个世界，坦克的威力虽然大，但只有老式步枪、手枪等武器，没有冲锋枪、机炮，根本没见过这样高频率的子弹射击。

　　“战斗结束，继续对沼泽霸主发动接履战，这下就不会有人打扰了，我们冲杀进去！”

　　刚刚发出这个命令，王凌突然感觉到了不对劲，既然蛇巫女死亡，为什么梦想徽章一直没传来任何提示？

　　“呵呵呵……你不会天真到，以为我这样就被杀死了吧，可爱的小姑娘？”

　　这并不是原先苍老的声音，而是充满活力的年轻声音，娇媚中带着一种淡淡沙哑，非常的富有磁性，让人听着似乎骨头都会酥软。

　　王凌猛地转头看去，只见一条白色的小蛇，出现在蛇巫女先前消失的地方，一道刺目的灵光从白蛇上冲起，在灵光中一个身材窈窕火辣的女子出现了。

　　这名女子看起来大约20岁左右，身材凹凸有致火辣至极，她拥有一对劲爆无比，足有E级的爆乳，和爆乳相对的，是可以盈盈一握的纤细腰肢，看到这种腰肢，就会让人想到水蛇腰这个名词。

　　她的脸蛋，是非常夸张和卡通化的锥子脸，很像葫芦娃中的蛇精。那水盈盈，被长长的睫毛点缀，忽闪忽闪的眼睛，居然有着蛇一样的竖瞳，瞳孔金黄色，形成了两道竖线。

　　女子的黑色秀发长可及腰，梳向后方，露出了光洁的脑门，在前额处，有一道细细的紫色蛇形纹理。她全身的肌肤细嫩，是一种琥珀般温润的玉色，给人一种晶莹玉透的感觉。

　　令人崩溃的是，这个美女身上不着寸缕，三点处的重要部位，被一些白色鳞片覆盖，鳞片的范围比酒杯大，但不会超过巴掌。

　　白色鳞片堵住重点部位，如玉般的肌肤大片大片裸露，蛇精脸，长睫毛，大眼睛，蛇形竖瞳，黑色及腰秀发，E级爆乳，水蛇腰，近乎赤裸，这名女子的诱惑力，简直到了极致。

　　铁熊和约瑟两人，几乎同时抬起手，捂住了流出来的鼻血。

　　王凌感觉，如果她用的是本体，估计也会像铁熊、约瑟一样，看见这名女子后，上火流出鼻血，但现在用的是蛛俐身体，自然就变成了喷血。

　　这反差也太大了吧！先前的蛇巫女苍老无比，满头白发，脸上的褶子几乎能夹手机，是一个驼背的恐怖老妪，长相能吓倒小孩子。

　　现在出现的女子，简直是诱惑的代名词，性感，娇柔而又美丽。

　　准确是说，应该是妖媚！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　看见王凌纠结无比的表情，女子笑得花枝乱颤，两只被白色鳞片贴住尖端，木瓜般巨大的爆乳不断抖动。她的身体太纤细了，随着爆乳的摇晃，不由得让人担心她的身体，会不会被猛烈的晃动带摔倒。

　　“你究竟是谁？”王凌皱眉道。

　　女子的手指，轻轻捻动身侧的一束秀发，娇媚的说道：“我是安吉拉，你是怎么称呼？”

　　“蛛俐。”

　　“真是想不到，你居然利用道具，将我足有2千数目的毒蛇全部消灭，啧啧啧，不得不称赞你一句厉害。”

　　“刚刚那个老女人也是你？”

　　“不、不、不……”

　　安吉拉将一根葱白的手指，点在唇瓣旁，摇晃着说道，“那不是我，那是一个傀儡，你将我的傀儡打坏掉了，真是让我恼火。要知道，那可是火影世界的傀儡大师蝎，利用大蛇丸的细胞，为我做出的超级傀儡。”

　　“拥有诅咒、毒，召唤法术，还有蛇化替身的能力，只要蛇群不被彻底消灭，就能利用毒蛇作为替身重组身体，没想到居然就这样被你给打坏了。这是我在辉煌战役中安全的保障，现在被你毁坏，你说，你该用什么来补偿？”


第四百章 蛇系能力

　　“蝎利用大蛇丸细胞，为你做出的超级傀儡？以蛇巫女的能力看来，这应该是很强的傀儡了，从剧情世界带出这种程度的道具，难道空间没有对你惩罚？”王凌微微吃了一惊。

　　安吉拉摇晃着手指道：“你居然知道空间惩罚？呵呵，想必你也曾经领教过惩罚吧，空间只会惩罚破坏规则的行为，我的超级傀儡，是经过了难得的特别任务，才获得的珍贵奖励，又没有破坏规则，怎么会得到惩罚。”

　　王凌皱眉不语，进入辉煌战役的强者，果然每一个都不可小视。她本体有奇遇，得到了天地龙魂，灵媒师职业，蛛俐的肉身，其他人也有着奇遇。

　　比如金刚，变身巨型猩猩后，简直有压迫级的破坏力！比如鬼剑士，将剑意和剑术结合，产生影响他人心灵的幻象，只要一个恍惚，就会被威力巨大的剑术击中。

　　眼前的女子安吉拉，居然有蛇巫女那样强悍的傀儡，要不是利用地形和道具，想逼出她的真身都不容易。

　　“原以为战斗结束了，没想到真正的战斗，才刚刚开始。”王凌眯起了紫色的眼睛。

　　“呵呵，是啊，你很快就能感受到我的可怕。”

　　安吉拉笑的很亲切，很诱惑，但脸上的笑容，掩饰不住蛇形竖瞳中散发的寒意。

　　她没有不愤怒的理由，蛇巫女的身体，是难得的高生存性傀儡，是她成功度过辉煌战役的最大保证。

　　因为机缘巧合。安吉拉曾经得到了海贼王世界的蛇蛇果实，获得了蛇蛇血统。在上一个世界，她进入到了火影忍者世界，和晓组织中的蝎拉上了关系。

　　在大蛇丸发动的“木叶破坏”行动中，她联合到卡卡西、凯等强悍忍者，配合队友制造出陷阱，围攻大蛇丸。结果付出四名强大队友全部死亡。只活下她一个人的代价，击杀了这名“火影忍者大结集”的最终BOSS。

　　正是这场评价达到S级的任务，她获得了辉煌战役的邀请。

　　大蛇丸被击杀之时。用白磷大蛇的细胞，侵占安吉拉身体，却被她的蛇蛇血统吞噬。使她获得了天大奇遇：蛇蛇血统变异成了“蛇妖血统”。

　　自带着妖力能量，拥有“蛇秘术”的超级血统！

　　而且拿到了大蛇丸的细胞，她支付了一些在原本的剧情世界中，得到的珍贵特殊材料，打动蝎为她制造了蛇巫女傀儡。

　　这个傀儡，身体几乎没有移动力，丑陋、苍老、驼背，行走都很困难，只能借助蛇群编织的蛇毯移动。但只要被攻击命中，身体就会炸开变成毒蛇。再通过毒蛇汇聚构成新身体。

　　只要蛇群不被全部灭掉，真正的核心就不会出现，更不会被杀死，蛇巫女的生存力，实在强大到了极点。近乎不死！

　　此外，蛇巫女拥有召唤毒蛇的法术，能施毒，安吉拉还花费了巨大的财富，在高昂的限制下，为傀儡学习了几个削弱类的诅咒技能。

　　知道辉煌战役。会遇到强大对手，安吉拉发动变异的蛇妖血统能力，将身体化为白蛇细胞，隐藏在蛇巫女傀儡内。用傀儡行动和战斗，本体平时不断进行妖力的能量修炼，战斗修行两不误。

　　蛇巫女的不死特性、召唤法术、施毒术、诅咒术，这一系列的技能辅助，拥有非常强的危险性。比较害怕的，是实力强大的法系特长者，利用范围性法术，快速而大片的消灭蛇群。

　　她根本没想到，面对王凌这个格斗系对手，蛇巫女的傀儡居然会被打爆掉。

　　极高射速的机炮、手枪射击防止发动召唤补充毒蛇，通道的密封环境限制住逃跑，10分钟将2000多条毒蛇全部击杀，以至于本体不得不出现。

　　“这个可恶的女人……哪怕将她击杀，获得3个梦想技能点，抽取到一件暗金装备，也远无法弥补蛇巫女被打爆的损失。”

　　安吉拉恨恨的盯着王凌，从空间袋取出一套装备，穿在了身上。

　　她穿上的衣服，和火影中御手洗红豆穿过的衣服一样，是那种黑手枪状紧身衣，穿在她的身上，把非常夸张的身体曲线，衬托的更加夸张和惹火。

　　“这好像是木叶村的上忍服，上衣、裤子、鞋子都是绿色光芒，居然是整套的套装，这家伙看来击杀了木叶村不少的上忍。”

　　将一只散发蓝色光芒，造型土气的布帽装备在头上，安吉拉略有些羡慕的看了一眼王凌头顶的白色兔耳，和脸上闪烁紫色光芒的新月之牙面具。

　　“紫色的帽子，稀有的紫色面具，这两件防具的价值不会低。”

　　“我为了强化蛇巫女傀儡，给她购买诅咒术卷轴学习，连原本的暗金装备都卖掉了。现在除了身上的绿色套装，根本没有太好的防具，如果能弄到这女子身上的全部装备，也能弥补一些蛇巫女被打爆的损失。”

　　想到这，安吉拉轻轻的笑了笑，歪着头说道：“我有个建议，为什么我们不到外面去，这个通道太狭小了，根本不适合战斗。”

　　“那就去外面。”

　　原本在通道内是为了偷袭，后来关上大门，是为了防止蛇巫女逃走。王凌是敏捷向特长者，在这样的通道中，确实无法发挥全部的实力，所以非常干脆就同意了安吉拉的建议。

　　看见大门打开，安吉拉离开通道，一连串迅疾的飞跃，从白发魔女的坦克上跳下。先前通过蛇巫女战斗，她看出王凌的速度非常快，但她蛇巫女的傀儡是智力向的法师，这个身体其实是敏捷特长！

　　白发魔女、沼泽霸主已经停火，并且拉开了距离，中间有上百米的区域。跳下坦克的两人，在这片空地上遥遥相对。

　　“蛛俐，你用小聪明击毁了我蛇巫女的傀儡，但我真正的实力远比蛇巫女强大，就让你见识见识吧！”

　　安吉拉金色的蛇瞳，陡然缩成了一条竖线，她抬起的右手，迅速的改变形态，变成了数只并拢成一股的毒蛇，向王凌撕咬而去。

　　“潜影蛇手！”

　　“这是大蛇丸的技能！”

　　王凌面色凝重，使出了黑暗音速手刀，暗属性和气属性结合，锋利无比的刀光交叠旋转，从空中向着前方飞射，同样从空中射来的几条毒蛇，瞬间被刀光斩成了数段。

　　“连潜影蛇手都能一击斩断？好强的技能，不过，如果是三个我一起使用潜影蛇手，你又如何应对？”

　　安吉拉右手恢复原状，身边两股烟雾“砰”的炸起，在烟雾中两个和她相貌一样，打扮也完全一样的女子出现了。

　　“影分身之术！”

　　这是火影中最基础的术之一，用途很广，但学习需要一个前提：拥有查克拉的能量。安吉拉并没有查克拉，这是她身上的木叶上忍套装，集齐后开启的套装自带技能。

　　影分身可以施展技能，但不得高于C级，潜影蛇手，正是C级的技能。

　　“潜影蛇手！”

　　三个安吉拉，右手同时变成毒蛇，从不同的方向冲向王凌，这种程度的攻击，再发出直线飞斩的刀光，根本无法斩断所有袭来的毒蛇。

　　王凌身形快速移动，向着安吉拉冲去，她是近战格斗家，没必要在原地傻站着，等待对方的攻击。

　　在奔跑之中，她的身形不断闪避，冲击而来的三股毒蛇，全部击在了身侧。随后她身子灵巧一转，一个翻身跳在空中，右脚从上方踢下。

　　身若奔雷，势若闪电，疾空闪！

　　踹、踹、踹！受气增幅的右脚，蕴含着霸道劲力，迅猛的踢击凌厉至极。这一连三脚，全部踹在了安吉拉脑袋上，最后一脚的劲力，踢的空气中光芒炸开，显出了一个淡金色的圆形。

　　伴随着汹涌的气流，安吉拉被踢的飞了起来，但她的身形在后飞中就进行了调整，双脚落地时，正好面对追击过来的王凌。

　　“好快的攻击，不过我的反击也不弱哦。”

　　安吉拉身体突然诡异的拉长，形成了一个长条，脑袋带着长长的条状躯干，迅疾无比的向前游动缠绕，瞬间就将王凌绕在了身体中，现在的她，看起来就像一圈弹簧，绷住了中间的对手。

　　“呜哇……”

　　王凌感觉压力从四周传来，安吉拉似乎变成了一只巨蟒，燃烧住猎物后立刻收紧，连她都被紧紧的束缚住了。还好蛇巫女死亡，蝮蛇之毒带来的属性降低20%已经消失，其他诅咒效果也全部消失，否则她肯定会被紧缚到喘不过气来。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　在愉悦的笑声中，安吉拉的身体带着王凌抬起，跃到了10多米的空中，又狠狠砸落在了地上。“轰！”，地面土石飞溅，这一摔力量之大，顿时将王凌摔得陷入了干硬泥土内，形成一个人形大坑。

　　用火影系的诡异能力“软体改造”，施展海贼王的特殊技“蛇摔”，威力之大简直超过本田的奥义“富士碎”，这一刻，大地在狂猛的摔击中，明显的传出了震颤！


第四百零一章 蛇妖之嚎

　　用蛇摔将王凌摔打在地上，安吉拉长条状的身体陡然缩回，回到了正常体型。接着她抬起右手，这次手掌并没有变成毒蛇，而是捏成了拳状。

　　“尝一尝握力达到200公斤的强大攻击吧！”

　　在娇喝声中，安吉拉一拳击出，这白嫩嫩，看起来似乎没多少力量的拳头，捶出时却带着呼啸的风声，狠狠击打了下去。

　　拳头击上的瞬间，安吉拉的整条手臂，闪烁出一层青白色光芒，形成了一圈增幅能量层，她的身后，出现了一条冷酷毒蛇的虚影。

　　来自于闪灵二人组世界，主角美堂蛮的技能：“蛇咬！”

　　这个技能，仅仅握力就能达到200公斤，可以将坚硬的铁核桃捏碎！而在拳头挥击时，击打力只会远远超出握力数倍。现在这足以达到上千斤拳力的白嫩拳头，以伐木桩的姿势，向下砸中了趴在地面的王凌后脑上。

　　一抹鲜艳的红色血花散开，王凌身体猛一颤抖，脑袋被这下砸的一拳，打的深深插入了泥土中。劲力传导下去，地面下方仿佛有地雷在爆炸，猛烈的响声中，土石和泥土到处纷飞。

　　王凌现在用的蛛俐肉身，可没有钢铁之头，这一击蛇咬打出了双倍伤害的爆击，将她打的后脑开花，脑海中一片浑浊，意识变成空白，进入了眩晕状态。

　　发出一记蛇咬，蛛俐身后的巨大毒蛇虚影消失。她的头上冒起了一股蒸笼打开时，升腾起的那种白色蒸汽。可以看出来，发出这一记蛇咬，对她的体能消耗也是极大。

　　不过蛇咬击在头部，对方除了遭受重创外，还会陷入眩晕状态，消耗这一部分体能也是值得的。

　　伤害＋眩晕。控制住敌人无法离开附近，同时为接下来发出的技能，营造出有利的施展机会。作为顶级强者。安吉拉既然营造出了这个机会，自然会接上足以致命的强大攻击。

　　她的杀招之一。

　　“美杜莎之发！”

　　安吉拉满头的秀发，这时突然无风飞扬而起。一根根秀发直刺向天空，一阵紫色的光芒从头发上流淌而过，等到光芒消失后，这一头的秀发，居然变成了无数相互纠缠的紫色毒蛇！

　　毒蛇扭动着身体，以火焰燃烧般的形态铺开着，口中吐着紫红色的信子，发出了“嘶嘶嘶”的声音，无论视觉还是听觉，都诡异奇特和恶心至极。

　　“呵呵呵。已经来不及离开了，那就尝一尝我的蛇妖之嚎吧！”

　　脸上带着冷酷笑容的安吉拉，开始深深的吸气，她的身材本来就劲爆，在做出这个动作后。胸膛被气流顶的鼓起，使那E级的爆乳又胀大了一圈，看起来似乎要将紧身的衣服都崩裂。

　　呼吸持续了整整3秒，在3秒钟之后，王凌的眩晕状态总算消失了，她忍住头部的剧痛。从染血的泥土中挣脱了出来，随即就看到站在面前的安吉拉，那舒展开的朱色红唇。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　从安吉拉口中发出的嚎叫，低沉而又悲凉、充斥着一种充满绝望的情感。纷乱驳杂的音波，形成了一道肉眼可见的灰色光圈，以她为中心向周围扩散，就如同一阵狂风冲击波，瞬间扫过了大地。

　　不，这音波比狂风更猛，比冲击波更烈！周围的地面泥土陡然下沉，微微晃动，天空上的云层，仿佛被一只巨大的手波动，流转出了环形波纹。天和地，这一瞬间似乎全部被冥冥中的力量引动，整个世界，就像是以呐喊的安吉拉为中心旋转。

　　这居然比邪灵少女千奈美，那招消耗本源的大招，用死灵对生命的怨毒憎恨，发出的“毒与恨之嚎”威力还要强大！在呐喊之中，安吉拉头上的美杜莎之发，每一只毒蛇也在张开口，发出无声的嘶吼。

　　这正是这一招的秘密，美杜莎之发的无数毒蛇，联合发出超声波增幅安吉拉本人的嚎叫，引起周围的空气、物体共振，所形成的毁灭技“蛇妖之嚎”！

　　王凌的目光骤然凝聚了，来自格斗家的敏感，让她清楚的感觉到，一种难以形容的冰冷笼罩了自己身体，深深地刻入了自己的灵魂。

　　那是死亡的感觉！

　　“难道……受到这一招攻击我会死亡？不可能的啊，我现在的生命接近1000点，防御和抗性都极强，还有一身不错的装备，有谁能一招击杀我，怎么可能会有技能秒杀我……”

　　心中闪过这样想法的王凌，却毫不犹豫的施展出了最大底牌：“风水引擎！”

　　大范围的声波攻击，根本无法闪避，罗丝玫瑰拥有预知，都无法避开毒与恨之嚎，王凌也就不去做闪避的打算，而是运起内气全力防御。同时，性能UP的效果被激发，她的左眼中，瞬间亮起了刺目的紫色光华。

　　光束依附在眼眶外部，环绕面具缓缓旋转，形成了一道美丽的紫色十字。

　　王凌对格斗家的敏感非常信任，哪怕使用风水引擎，属性增长了40%，她也没有彻底放心的想法。空间袋中的一瓶应急药悄然消失，被蛇咬击中后，损失的182点生命，恢复了150点，生命已经接近了最大的满值。

　　意识中的思考，和通过意识控制的行为，速度快的简直如电光石火，在药剂用掉后，她就被音波交织成的光圈淹没。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　在恐怖的呐喊声中，王凌的身体猛烈颤抖着，支撑了3秒钟，她终于忍不住跪在了地上。

　　声波引起了全身内脏器官的共振，她的耳朵中流出了两道血痕，鼻子中也流淌下两道蜿蜒的蚯蚓痕迹。跪在地上的她不断咳血，右眼滴出了液体，那液体不是眼泪，也是鲜血，滴落在地土上，立刻就形成了暗红色的小点。

　　嚎叫持续到了第5秒，跪在地上的王凌身体瘫软下去，内脏、骨髓、血液，甚至是大脑，都随着安吉拉和无数毒蛇，联合发出的音波而震动，她有一种自己整个人，要轰然爆炸的感觉。

　　她几乎被音波彻底击溃，只有风水引擎的十字形光束，始终没有熄灭，缓缓的顺时针旋转着。

　　这一刻，甚至远处金属坦克中的人们，都听到坦克内部的零件，在发出颤动和共鸣！

　　到了第10秒，安吉拉终于再也无法维持嚎叫，停下了喉咙中的呐喊，满头的毒蛇都低俯了下去，又变回了黑色的秀发，让人无法相信，这样美丽的头发，居然在刚刚变成了恐怖的蛇发。

　　“扑通！”

　　安吉拉一屁股坐在了地上，大口大口地喘息着，胸脯在剧烈的一起一伏。她的身体颤抖着，面色极为痛苦，一滴滴黄豆大的汗珠顺着脑门流淌，接着“扑”的一声，喷出了一口浓郁的血雾。

　　血雾暗红中夹杂着墨绿，看起来极为不祥。

　　显然，施展出这记蛇妖之嚎，对她自身造成的伤害也极大，她头顶处的血条，都减少了1/3之多，可想而知，这一招的威力有多么的可怕！

　　喷出这口血雾，安吉拉精神似乎好了一点，她抬头看向王凌，立刻露出了惊异的表情。王凌头顶的血条，消失了几乎4/5的长度，左眼处的紫色十字形光束，仍然在缓缓的旋转。

　　“居然没有死亡，怎么可能！”安吉拉无法相信的叫出了声音，随即又喷出了一口暗红血雾。

　　王凌的心中，同样在震惊至极，她的意识，已经从山崩海啸般的毁灭嚎叫中返回，查探到身体的数据，赫然发现她居然被这个技能扣除了815点生命，815点精神！

　　她在嚎叫响起的第一秒钟，就开启了风水引擎，体力和智力分别达到了169和193点之多，防御和抗性强大无比。生命、精神数值，也分别是1165点和1035点，几乎比得上剧情世界的大BOSS。

　　什么会受到这么严重的伤害？如果不开启风水引擎，即便当时的生命是满值，她也有被这一记技能秒杀掉的可能。

　　“哪怕是LV7级的八稚女，也只能打掉我原始状态下，自己1/3到1/2的生命，这个技能居然有八稚女双倍威力，还削减了同样数目的精神力，难道这是A级的技能？”

　　王凌来不及想太多，她连忙使用了一只大红瓶子，一只大蓝瓶子，补充了500点生命，500点精神。

　　价值12000货币点的药物！

　　将只有不到1/5的生命、精神补充了一部分，到达了一半以上，王凌微微的松了一口气。

　　这一招威力太强了，她有格斗家职业额外加了250点生命，又利用风水引擎的性能UP，增加了40%属性。要是换做别人，绝对会死在嚎叫中，哪怕其他的顶级强者，都有被干掉的风险。

　　王凌并不知道，这一招并不是A级技能，而是“女妖之嚎”变异出的B级技能，又经过了美杜莎之发状态的蛇发增幅，从而提升到了相当于A级。


第四百零二章 提议和解

　　对于技能的威力，王凌感觉到震惊，而安吉拉的心中，则是充满了不可置信。蛇妖之嚎长达10秒的近距离正面冲击，哪怕是顶级梦想者，也会被秒杀了，怎么可能还剩下1/5生命，难道对方不是敏捷特长，而是体力特长？

　　来不及多想，安吉拉也用了两瓶药剂，快速补充了损失的生命。

　　看见这名女子动作有些踉跄，王凌眼神闪烁，但是没有说出任何废话。风水引擎正在开启，一秒的时间都是好的，而且在音波共振下，她受了不轻的内伤，甚至骨髓都受到了震动，必须快些结束战斗休息。

　　“40秒的时间，一定要击杀此人，至少要将她击成重伤，否则受伤后属性下降的我，很可能会输掉这场战斗！”

　　安吉拉就在面前，并不需要奔跑接近，王凌直接一记风破刃，踢向了眼前的女子。

　　但出乎她预料的事情发生了，安吉拉身形扭动，以不可思议的灵巧动作，不仅避开了她的踢击，连扩散成片的紫色气刃，都完全闪避了过去。

　　王凌面无表情，双腿连续踢出，几个跆拳道的重踢后，又发动了穿风车技能，形成紫色的风车旋转推进。除了有一脚，勉强算擦中了安吉拉的脸颊，其他的攻击，居然全部被躲开。

　　“身体没有变形，这不是大蛇丸的软体改造，这是什么？”王凌的心中再次涌起了惊异，这个女人没有金刚变身后的霸道。但能力实在太诡异难缠了。

　　安吉拉使用的能力，其实是一种技能，在海贼王世界曾经出现过的，必须配合血统才能施展出的蛇秘技：“蛇舞！”

　　这是珍贵无比的躲避技能，完全放弃攻击，用蛇一般的灵活避开对方发出的任何攻击。

　　因为施展出强大的蛇妖之嚎，状态还没有恢复的安吉拉。准备用蛇舞配合扭曲身体的软体改造，暂时躲避王凌的反击，拖延时间。

　　王凌又连续攻击了几次。看见安吉拉灵活的不像话的动作，心中暗自推测：“如果所有攻击都能闪避，那这个技能就太无敌了。动作再灵活，也不可能超出本身的敏捷太多，看来必须加强攻击的频率！”

　　一层白色光幕蔓延开来，形成了薄薄的光层笼罩住全身——她发动了化杀视能力，7秒钟内，命中、回避增加70%，移动速度、出手速度增加70%。

　　原本就处于风水引擎的属性加成，现在又施展化杀视，虽然受伤，但是王凌的速度仍旧不可思议。她的身形移动简直成了一道幻影。甚至到了普通人的肉眼，都无法捕捉动作的地步！

　　拖着淡淡的残影，王凌一脚踢在安吉拉的脑袋上，在极致的速度中，这个女人果然来不及反应。依靠蛇舞移动避开攻击了。她的脸颊被拳头捶中，软体改造的是身体，而不是脑袋，这一下顿时发出了痛苦的呼声。

　　一拳将安吉拉打的后仰，连击紧跟着冲上，就像无情的洪水在猛烈冲击堤坝。王凌双手挥出黑暗音速手刀。两片交叠组成环形的暗月刀光，在零距离下，脱手飞出后，就击在了对方的胸口。

　　这样锋利的技能，简直是软体改造的克星，暗月刀光切中安吉拉的身体，无情的急速旋转，从肌体中喷出的血色，将周围的空气都染成了惨烈的颜色。

　　被刀光命中的地方，是胸部！

　　衣服在切割中很快破开，随后破开的是足有E级的爆乳，刀光切在挺翘部位的下方，切入了足有手指盖的深度，露出了带着血丝的脂肪层，随后猛地炸开，变成无数更加细小的刀光，绞出了一片血色浓稠。

　　“啊！”

　　安吉拉发出了刺耳的惨叫，满脸都是痛苦和扭曲，王凌又发动了风破连刃，锋利的紫色煞气，将她裹在其中连续切割，可以看见弥漫开的紫煞中，在不断溅出细小的血花。

　　将最后一记气刃踢出后，王凌眼中紫色光芒猛地爆起，身上涌起了一股喷泉般的气浪。在气浪中她双腿拉开成马步，满头黑发飘扬，双手并拢成爪，举起对向了天空，随即在双爪合拢的上方，闪现出了一圈银月般的刺目光芒。

　　“八稚女！”

　　王凌身形前弓，拖着一连串淡淡的残影，向着前方滑行。电光闪烁的生存拳套，包裹的右手猛地探出，触在了安吉拉的身上，随后就是一记连钢铁也能撕碎的疯狂撕扯。

　　这一抓，抓在了安吉拉的丰乳之上，刺耳的破碎声中，破碎的衣服布片伴随着翻涌的血花飘散，五道刺目的血色痕迹横着拉过，出现在了这对爆乳上。

　　由于王凌的攻击部位，是正上方的挺翘处，在丰乳前贴着的白色蛇鳞，其中有几片细小鳞片，都随着右手的拉扯猛地崩裂，带出了明显的血肉碎末。这一下对安吉拉显然造成了难以承受的痛苦，她双目中的光芒，都因为这痛苦而瞬间变的茫然。

　　王凌左手随即递出，再次冷酷的抓击，又是五道殷红的血痕，她的第三抓，对准了安吉拉水蛇般的腰肢，撕开了一大片衣服，露出了小巧的肚脐。

　　八稚女的撕扯力太强了，安吉拉的布质上忍套装，根本无法承受这样的撕扯——可以遇见，如果王凌的七记撕扯连续抓在衣服上，甚至有可能将她的上衣全部撕碎，让她变成赤裸！

　　但这三抓之后，王凌的攻击分别对向了左右臂，左右大腿根部，对四肢造成伤势。在做出这些动作时，不断有紫色的煞气凝入伤痕中，疯狂的七抓后，就是无比炽烈的能量爆发。

　　“轰！”

　　被引爆的煞气，从安吉拉的七窍，甚至从身上裂开的伤痕中冲了出来，在空气中形成一片紫色云团。爆炸将这名女子炸飞，狠狠地摔向地面，在落地之时，王凌再次发出一记黑暗音速手刀。

　　旋转的黑雾银月，切割着安吉拉的身体，洒落出一片血色，在这个时候，风水引擎的时间终于到达。

　　站在原地的王凌剧烈喘息着，嘴角在渗出暗红血沫，受到可怕的蛇妖之嚎攻击，被重创的她状态并不好，还处于受伤状态。现在又使出一套连击，特别是八稚女，对她是极为沉重的负担。

　　王凌感觉，这一串攻击应该杀不死安吉拉，毕竟对方的空间袋内有恢复道具，但造成的伤口，短时间是无法愈合的。用技能和攻击，不断削减对方的生命，能在战斗中使用的恢复道具不可能会有多少。

　　而且受伤后，属性会下降，极度重伤状态甚至能下降70%以上，就是有再多的恢复道具，也无法支撑下去。

　　安吉拉的蛇妖之嚎，王凌的八稚女，都能击杀普通梦想者，甚至是其中的强者。但这两人，都可以说是同等级的顶级强者，顶级强者之间的战斗，不可能会非常快速，当一方无法通过强大的技能秒杀另外一方时，在恢复道具下和实力接近下，战斗就会拉的漫长。

　　最后的胜利，就在不断的造成伤害之中。

　　王凌看向安吉拉，这名妖媚的女子，全身都是被刀光、风水煞气切割出的伤口。八稚女撕开了她不少衣服，琥珀色的肌肤染上了血迹，切裂的爆乳微微颤抖，流淌着液体，这一切让她泛起了一种凌虐的美感。

　　看到这个场面，王凌叹息了一声，八稚女没能炸断她的肢体，战斗结果还无法预知。

　　“咳……”

　　安吉拉不断咳出鲜血，施展蛇妖之嚎的反噬，八稚女爆炸的伤害，让她进入了受伤状态。

　　身体上大大小小的切痕，泛起了火辣辣的疼痛，让这名娇媚的女子眉毛紧皱，眼眶弥漫出雾气，这个可怜的表情足以让任何看见她的男人心软。

　　可惜王凌现在是女人。

　　她挥动双手，发出黑暗音速手刀，旋转的刀光飞射向安吉拉，被她以一个扭曲的S型旋转避开。

　　“我们和解吧，你中了我一记蛇妖之嚎，我也中了你一记八稚女，现在都受了伤。再拼下去，无论你还是我，都会有死亡的危险，我没有把握杀死你，想必你也是这样。”抹去嘴角的血迹，安吉拉说道。

　　“和解？”

　　王凌很有些意动，如果真战斗到了最后，哪怕能击杀安吉拉，她自己肯定也会重伤。魔女坦克团的铁熊强尼等人，可不是值得信赖的队友，说不定会出手将她干掉。

　　不过她仍然说道：“我现在状态很好，想和解？如果再打下去死的会是你，而不是我。我的速度比你快，又有暗金级手枪，完全可以凭借速度，用放风筝的战术将你击杀。”

　　安吉拉的蛇形竖瞳，注视在王凌身上，淡然的说道：“我也是敏捷特长，你的伤势也不轻，蛇妖之嚎不是那么好承受的，另外在受伤的属性削减下，我现在的速度不会比你慢多少。”

　　“蛇舞足以避开手枪子弹，而且你如果没有别的底牌，打到最后肯定会死，因为我还有一个强大的底牌。但施展那个能力，我会在接下来的时间受到反噬，几乎变成一个普通人。没有蛇巫女，也没有队友保护，我会死在灰色老鼠的人手里。”


第四百零三章 鬼剑士的危机

　　“底牌技能？施展后受到反噬，在一定时间内变成普通人？呵呵，似乎很强大很可怕，但我怎么知道你不是用话来吓唬我，我想看一看，如果真有那样的技能，再和你和解也不迟。”

　　王凌眼珠一转，提出了这个要求。

　　底牌是一个人最大的秘密，对于这无礼的要求，安吉拉却没有拒绝，而是显示出了一个能力。

　　王凌的面色，忍不住微微改变，安吉拉没有说谎，她居然真有一个强大无比，甚至能和风水引擎相比的技能：蛇发附身。火焰蛇神！

　　这是一个变身技，施展后会受到火焰蛇神“沙罗曼蛇”的加护，美杜莎之发上燃烧起炙热火焰，用被火焰笼罩的蛇进行攻击。在施展技能结束后，整整1个小时的时间段，会受到火焰蛇神的反噬。

　　属性大幅降低，能力被封印！

　　所以不到万不得已，安吉拉是不愿意施展这个底牌的，毕竟用火焰蛇神拼掉了王凌，本来就受伤又受到反噬，她就会变成一名失去能力的柔弱女孩——落在坦克团人渣般的士兵手里，得到什么样的对待可想而知。

　　“怎么样，我已经很有诚意了吧。”

　　关闭了显示的技能数据，安吉拉轻声说着，她的眉毛紧皱，身上难以忍受的剧痛，蛇巫女傀儡的损失，让她心情十分的不好。

　　王凌沉默了几秒，随后说道：“OK。那就和解。”

　　两名首领和解，灰色老鼠和魔女坦克团的战斗也结束了，铁熊强尼、一只耳等首领和坦克团的士兵，根本没想到会是这样的结局……

　　“你可真够狠的，我的身体，被你抓的烂成了这样，特别是胸部……呜。你这个恶魔般的女人！”

　　在黑铁要塞的旅馆中，身上包了一层纱布，看起来像木乃伊的安吉拉。恼火的向王凌抱怨。

　　“还好意思说我？你那蛇妖之嚎，差点没把我给嚎死，还有你的那些技能。头发变成蛇，手变成蛇，蛇巫女傀儡，到处都是那种冷血动物，实在是恶心。”

　　王凌也不示弱的用语言攻击。

　　两人怒视了一会，同时哼了一声别过头去。

　　毕竟实力相近，无法秒杀对方的情况下，偷袭也没有意义，既然达成和解了，两人起码在现在的时期。对对方没有太大的戒心。

　　“真是让我恼火，上次碰到一个家伙，追杀了他几小时，好不容易将他逼入绝境，就要击杀了。却出来一名梦想者搅局。这次带手下来攻打灰色老鼠，准备夺取势力完成主线任务二，又遇到了你这个变态女人，出了半天力气，又白打了。”

　　听到王凌称呼她为“变态女人”，安吉拉的额头上出现了一个井字。深深地吸了几口气，才将爆起的青筋压了下去。

　　“喂，我才倒霉是吧，是你主动跑来攻击我的！而且我的蛇巫女傀儡被彻底打爆了，那可是一个超级强的傀儡！你知道我花费了多少心血，才弄到那个东西的吗？”

　　“一个变态的老太婆罢了，那东西给我，我都不会要，看着都恶心。”王凌用蔑视的目光，打量了安吉拉几眼：“真看不出，你的审美观这么独特，居然将傀儡做成那样。”

　　“砰！”

　　安吉拉猛拍了一下桌子：“做成那样我有什么办法？这是蝎做的，又不是我自己做的！从绯流虎上，你也能看出蝎的品味了吧。再说，这样丑陋的傀儡有什么不好，藏身在里面，省得我受到臭男人的骚扰。”

　　“有人会骚扰你？”王凌表示不信。

　　“老娘这样美丽脱俗的女子，为什么会没有人骚扰！无论在梦想空间，还是在剧情世界，总是有一些家伙追在老娘的后面！”安吉拉怒道。

　　“切，脸白下巴尖胸大屁股大，还有水蛇腰，一看就是水性杨花的女人。你那长相根本不是美丽，是妖孽，我还是第一次看到这么可怕的锥子脸，就跟下巴被门夹过一样，我呕！”

　　“你……”安吉拉的胸部猛烈起伏着，气的头发都竖了起来。

　　“什么才是美丽漂亮，看看我就知道啦。”

　　王凌不屑的撇撇嘴，将一直戴在脸上的新月之牙取了下来，不过做出了这个动作后，她自己的面色却微微一变，暗自恼火。她的肉身是女人，灵魂可是男人诶，为什么要有和别人比美这种幼稚的举动呢？

　　看见王凌的相貌，安吉拉显出了震惊的表情，随后立刻故作不屑道：“我还以为你是长的丑不敢见人，才用面具遮住脸的呢……不过这个相貌……勉强也算美女吧，紫色眼睛加了不少分。对了，你的眼睛先前是怎么回事，那种十字形的紫色光束？”

　　“那可是我的重要技能，有可能会对你说吗？”

　　“小气的女人！”安吉拉哼了一声，又不服气的道，“我都给你看过我的底牌了……呜，今天真倒霉，呜……我的蛇巫女死得好惨啊……”

　　过了一会，王凌叹了口气，连续见识金刚、鬼剑士、安吉拉的实力，她对这场辉煌战役的对手，感觉到了很大的忧虑，都是这样实力，恐怕活着离开都难。

　　“安吉拉，你失去了蛇巫女，在接下来的辉煌战役，很可能会有生命危险。而且可以预知，肯定会有梦想者联合在一起，哪怕是敏捷超过200点的我，如果被两名梦想者联手堵住，也会有死亡的危险。”

　　王凌停顿了一会，继续道：“反正我们也算不打不相识，现在互相清楚了对方的实力，不如我们联手吧，上次追杀那名梦想者，如果有你协助，他不可能逃走的。”

　　现在说到正事，安吉拉就不再是刚刚那副表情了，作为顶级梦想者，虽然有各自的性格，但还是能分清轻重的。

　　“联手？很好的提议，我也有这个想法。但又如何保证，和对方梦想者战斗时，你不会从背后给我一下？或者你不怕你战斗时，我突然对你偷袭？”安吉拉正色道。

　　王凌顿时无语，要是在别的剧情世界，可以支付货币点缔结某段时间内，无法互相攻击的契约。可是在辉煌战役的世界，为了防止强者联手，造成势力差距不公平，空间禁止缔结相关的契约。

　　和安吉拉联手战斗，不会有任何的保障，她击杀了这名女子的蛇巫女傀儡，难保对方不心生憎恨，以后对她算账。

　　“呵呵呵，你也明白吧，真正像队友那样联合是不可能的，即便是队友，被人从背后捅刀的事也多了。”说这句话时，安吉拉的竖瞳中，闪过了一丝痛苦之色。

　　王凌紧紧皱着眉毛，过了一会道：“不管怎么说，这场辉煌战役的水很深，你我都有可能被淹死。诚心联手的话，不仅能击杀落单的梦想者，还能活着离开这，得到一件暗金装备或职业装备，也足以让人心动了。”

　　“在足够的利益面前，特别是生命的保障之前，我不会攻击同伴，我想你也不会做那种找死的行为。辉煌战役才算开始，12名梦想者，每一个都不好对付，你我单人无论和谁遭遇，击杀对方都需要付出巨大的代价。”

　　安吉拉打了个响指：“成交！击杀你我的蛇巫女也不可能回来，抽取杀戮宝箱，也不过一件装备，或者几件道具罢了。生命和利益我都想要，联手确实是不错的做法。对了，你都见过了两个梦想者，那两人是谁？”

　　“一个是金刚，底牌是变成七米高的巨型猩猩，力大无穷。我和他遭遇，战斗后追杀了他几个小时，用八稚女炸掉了他一只手臂。”

　　“金刚？这家伙我听说过，是一个挺暴虐的家伙，很不好对付。”安吉拉若有所思。

　　“后来出现的梦想者，叫做鬼剑士……”

　　“你说什么，是鬼剑士？！”安吉拉猛地站了起来，抓住了王凌的肩膀。

　　王凌心中暗暗一惊，如果这名女子和鬼剑士是相熟的朋友，那就不太妙了：“一个女人般的家伙，对我发了一招无名神风流杀人剑。”

　　“就是他！”

　　安吉拉的眼中，泛出了极度仇恨的目光：“我在初级区的最好朋友，在一次任务中败在了他的手上，先被玩弄了身体，又被残忍的虐杀了！那是个该死的变态……蛛俐，我们联手，只要你帮我击杀此人，我不要任何好处！”

　　想不到两人居然有仇，王凌心中开心无比，毕竟她和鬼剑士之间也有仇恨，抢金刚之仇。

　　休息了一会，离开这间旅馆，王凌见识到了灰色老鼠的主战坦克数据：沼泽霸主：长：75米，宽：45米，高：21米耐久值：226473/290000装甲值：6600发动机：6个最大行驶速度：48公里小时装甲厚度：3.1米-5.5米最大持续战斗时间：11小时炮塔：1座，主炮：15门，口径：1米转载炮弹：460发超级部件：灰钢装甲，巨人支架、沼泽之心。


第四百零四章 火枪加血纹龙

　　沼泽霸主三个超级部件，灰钢装甲类似泰伯利超合金，是一种削减炮击伤害的超级合金；巨人支架，就是四只巨型金属支架，用来支撑坦克“站起来”。

　　至于沼泽之心，带来的大地泥潭能力，250*250米的地面，两分钟内变成一座10米深的泥潭。

　　不愧是“山型”的超级坦克，无论耐久还是装甲值都很高，但速度太慢了，最大速度几乎只有白发魔女的一半，而且炮弹的威力不大。

　　既然和安吉拉达成了联合决议，双方的战斗随即停息，两人目前的势力范围，内部要塞都不足10座，在接下来的时间内，两只坦克团一起对周边发动了进攻。

　　这一片地域，魔女坦克团、灰色老鼠本来就是最大势力，其他小势力依靠两者相互牵制，才得以生存。现在两个大势力联合，没有超级坦克在手的小势力，很快被扫荡一空。

　　5天时间，王凌的势力范围，变成了一座青铜要塞，4座黑铁要塞，9座灰木要塞；安吉拉的势力范围，则是一座青铜要塞，3座黑铁要塞，11座灰木要塞，都满足了主线任务的要求。

　　从地图上，可以看出极北之地，和极北之地南方的一片，已经全部属于两人了。如果继续南下进攻，就会遇到一只强大的传奇坦克团：杀戮斧头。

　　杀戮斧头的主战坦克，是传奇级的“六面兽”，首领叫做血斧培根。王凌、安吉拉联手，应该能击杀血斧培根，但对方有大批实力不俗的团员，而且六面兽这辆坦克，远不是白发魔女、沼泽霸主能对抗的。

　　一方是传奇坦克。一方只是超级坦克，相差了两个等级。

　　所以两只坦克团的扩张，随即停止，这时铁熊、一只耳派在外地的间谍和情报员，发回了从外面得到的一个重要消息：坦克大陆唯一的黄金要塞：辉煌城堡，将会进行一次大拍卖会，拍卖的物品中，有传奇级部件。甚至还有一件史诗级部件！

　　一辆超级坦克。最多能安装八个超级部件，相当于有八个部件空格。传奇级、史诗级部件，一辆超级坦克最多只能各安装一个，当通过工匠成功安装后，超级坦克就能升级。

　　白发魔女、沼泽霸主想升级，去猎杀传奇生物太麻烦。就是找到传奇生物，也不一定能成功击杀。没有高级巫师、大巫师，也不一定能炼制出蕴含灵魂的部件。

　　这场大拍卖会。王凌、安吉拉自然都要去参加，何况王凌还想给陨铁火枪升级，正好要前往黄金要塞的巫师总部。

　　“前往的梦想者。绝不会只有我们，还好现在我们联合了，否则一个人前往，恐怕会有极大的危险。”王凌有些庆幸。

　　毕竟这是辉煌战役，击杀一名梦想者。不仅有常规的杀戮钥匙，还会有3个梦想技能点。更加重要的一点，如果12名梦想者死去6名，辉煌战役就会直接结束，其他人都能活着返回空间，并且得到奖励。

　　难保不会有梦想者联手，借助这次拍卖行狙击落单之人。

　　“既然拍卖会两天后就会开始，我们现在就去吧，顺便看看黄金级要塞有多么壮丽。”安吉拉对唯一的黄金要塞很是好奇。

　　有绝对的武力能镇压场面，王凌、安吉拉也不怕离开这里，两只坦克团的人在背后捣鬼。交代了事宜后，两人坐着一辆只有10米长，最轻型的“风型”速度坦克，向黄金要塞的方向开去。

　　这辆坦克的速度，并不比现实世界的跑车慢，一天后，坦克开到了黄金级要塞：辉煌城堡。

　　虽然名字是“城堡”，但这里其实是一座巨型钢铁都市，从远处就能看到，那在阳光下闪烁璀璨金光，仿佛用黄金整体建造而成的城堡。那些金属并不是黄金，而是比黄金还要珍贵的辉煌合金，这座城堡的价值无可估量！

　　即便不开启要塞的核心，辉煌城堡的防御也高得难以置信——白发魔女这样的超级坦克，用燃烧炮弹轰击在城堡10米高，3米厚的全金属城墙上，至多只会留下一点凹痕印记。

　　“我的天，这个世界居然有这种东西！”

　　王凌和安吉拉站在辉煌城堡外，两人脸色都有些发黑，并不是因为黄金级要塞的辉煌壮阔，而是因为要塞的天空上，盘旋着的一个生物。

　　那是一头金色巨龙，身长在80米到100米之间，流线型的身躯极为美丽，身上的鳞片和辉煌合金一样耀眼，而且，这只金色巨龙居然长了整整三个脑袋！

　　“三首黄金龙？怪不得说黄金级要塞中，有传奇生物驻守……日，这只龙恐怕应该是这个世界的终极生物了，这家伙的威势，比我上次击杀的准传奇生物冰雪暴熊，至少强大百倍！”

　　看着张开翅膀盘旋的黄金龙，王凌心中充满了震惊。

　　“如果能击杀这只龙，肯定会得到巨大的好处，绝对比我在上个世界，击杀大蛇丸获得的好处还要大！”安吉拉看向龙的眼睛闪闪发光。

　　“百米巨龙，三个脑袋一起喷吐龙息，恐怕你这条小蛇，立刻就会泯灭的连分子也不会留下。想去杀这只龙？这根本不是我们的实力，能对付的生物。”

　　王凌摇了摇头，继续道：“我想这恐怕是空间怕梦想者在辉煌城堡内，做出什么太出格的事，所以安排出的威慑物。击杀是完全不可能的，如果它的身形缩小一半，只有一个脑袋，还有着一点可能。”

　　安吉拉沉默了一会道：“击杀它是有可能的，如果全部梦想者联合，将这个世界的传奇坦克团首领击杀一空，并不成问题。然后指挥八辆传奇坦克，就是这只龙的体型增长一倍，再多长三个脑袋，杀它都没问题。”

　　“12名梦想者联合？那更不可能的了。辉煌战役就是让我们拼杀的啊。”王凌笑笑道，“我们进去吧，有驻守这里的三首黄金龙威慑，起码在辉煌城堡内，是不会发生战斗的。”

　　支付了高达500坦币的进门费，两人进入了辉煌城堡，要塞外生活的贫民，一天的消费额只有2到3个坦币。这进一下城。几乎能让那些人过半年的日子了。

　　进入辉煌城堡，放眼望去，到处是稠密的人烟，毕竟是相当于整个大陆首都的地方，和极北之地的第22号青铜要塞不能相比。

　　拍卖会要到第二天才会开始，两人进入旅店定下房屋。吃过饭后，一起前往巫师协会总部，谁知在门口。却被大门守卫给拦了下来。

　　巫师协会总部，就像是现实世界的总统府，哪里是什么人都能随便进入的？

　　王凌和安吉拉磨了半天。仍然被挡在大门外，气的牙痒痒，要不是辉煌城堡中禁止一切武力，否则就会被共同保护这的四大传奇坦克团通缉，两人真想出手。将四名守卫干掉。

　　“怎么办？我倒是没什么，大不了不见识这个世界的顶级巫师，你还要升级手枪，进不去可真遗憾啊。”安吉拉的表情，颇有些幸灾乐祸。

　　王凌站在原地想了一会，突然眼神一亮：“有了！”

　　她拿出了一张卡片——这是当初遇到黑色皇冠的首领威廉爵士时，从那个老头手中得到的贵宾卡，黑色皇冠，正是保护这座黄金级要塞的传奇坦克团之一。

　　果然，拿出这张贵宾卡后，守卫仔细的检查了一番，发现确实是贵宾卡，就将王凌放了进去。没有贵宾卡的安吉拉，仍被拦在外面，气的肚皮发鼓，直接返回旅馆去了。

　　“这位小姐，请问有什么事吗？”

　　进入巫师协会的总部大楼，立刻有巫师打扮的男子上前招待，王凌拿出陨铁火枪，说出了想给这把枪强化的想法。

　　看到陨铁火枪，男子的眼睛一亮：“接近传奇的极品火枪？嗯，目前玛卡大巫师正在空闲中，我拿着枪去询问一下，如果他愿意见你，我再来为你引见。”

　　十分钟后，王凌被带到了玛卡大巫师的实验室，王凌本以为会见到个七老八十的老头，没想到是一个40多岁的中年人，穿一身灰袍，胸口用金线汇出了代表大巫师的纹路印记。

　　玛卡大巫师手中把玩着陨铁火枪，看见她进来后问道：“你想给它强化？”

　　“是的。”

　　“材料已经是极品的了，将陨铁和火焰之力结合，那种不可思议的精密锻造手段也是顶级，只要有一个器灵和火枪融合，立刻就能升到传奇级。”

　　玛卡用欣赏的目光看着火枪，继续道：“不过想融合器灵并不容易，需要一头强大生物的灵魂，一般来说，只有准传奇生物、传奇生物在死亡之后，灵魂才能保留下来。”

　　“这样吧，你如果弄到一头准传奇，或传奇生物的尸体，我愿意帮你强化，报酬是强化后，尸体剩下的全部材料归我。”

　　“传奇生物或准传奇生物的尸体……”

　　王凌微微皱眉，以魔女坦克团的实力，击杀一头传奇生物做不到，击杀一头准传奇生物还是可以的，只是……准传奇生物的藏身之处很隐秘，击杀冰雪暴熊，是因为魔女坦克团作为极北之地老大，在那经营了许久，才查探到的情报。

　　况且另一只准传奇生物：裂牙冰兽目前无法找到，到哪里去弄尸体？

　　似乎看出了王凌的为难，玛卡继续道：“如果你没有能力猎杀准传奇生物，异兽也行，但必须要活着的异兽和陨铁火枪一起炼制。如果是异兽，我也可以帮助你炼制，毕竟这把火枪的材料和做工都是顶级，只缺少一个灵魂，就能晋级为传奇火枪。”

　　“但是，异兽不会留下有价值的尸体，我需要收取高额的劳务费，出不起的话，你就去找他人吧。”

　　“劳务费？”对于这个世界的人，居然知道这么新鲜的名词，王凌有些惊讶，她想了想道：“要多少？”

　　“1000万坦币。”

　　王凌的嘴角忍不住抽了抽，这个数目用奖励点来算，相当于1000万奖励点才能兑换到，真是狮子大开口！

　　这个数目她是有，魔女坦克团拥有极北之地的范围势力，算一方土豪，但她一共也就带了1300多万，强化陨铁火枪后，还怎么去竞拍传奇级、史诗级部件？

　　“算了，反正1000多万，也不一定就能拍到部件，先把陨铁火枪强化了再说。”

　　王凌一咬牙，做出了这个决定，随后可怜兮兮的道：“能不能便宜些？”

　　玛卡大巫师允许她讨价还价，一番口舌后，双方达成了协议，只要王凌弄来一头异兽，再付出700万坦币的劳务费，这名大巫师就帮她将陨铁火枪，升级成传奇级火枪。

　　“异兽……”

　　王凌思索了一会，放出血纹龙道：“这只异兽行不行？”

　　血纹龙是在植物大战僵尸世界，和旋风队战斗时收服的战宠，现在基本上已经失去了用处。如果能将血纹龙的灵魂和陨铁火枪融合，制造出一把传奇火枪，就不用麻烦去寻找什么别的异兽了。

　　而且最重要的一点，血纹龙是她的战宠，陨铁火枪是她的武器，这样应该不会出现什么意外——要是用别的异兽强化，提升后的传奇火枪来个“无法带出本剧情世界”，那就杯具了。

　　“这样对血纹龙好像有些残酷啊……不过炼制后，它的灵魂相当于成为了陨铁火枪的器灵，也不算是死亡，只是改变了生存的形态罢了。”

　　“你有储物空间戒指？真让我吃惊，嗯，这是变异凶兽，特殊龙种？很不错，异兽本来就稀少，你这只比一般的异兽还要强。”玛卡点点头，“这下就可以了，只要拿出足够的钱，你会得到一把好枪的。”

　　得知升级强化手枪的过程要三天，王凌将血纹龙、陨铁火枪留在这里，离开了巫师协会总部。


第四百零五章 救出白凤

　　离开巫师协会后，王凌看天色还早，没有返回旅馆，而是在繁华的街道上乱逛。

　　她带着新月之牙面具，头戴白色兔耳朵，身穿红色警服，打扮比较怪异。但作为这个世界首都般存在的黄金要塞，奇装异服的人实在太多了，她混在人群中并不算起眼。

　　黄金要塞中，有精良的武器、防具店，里面甚至有C级蓝色装备贩卖，可惜都有无法带出本世界的限制。

　　遗憾的离开一间防具店，走在街上的王凌突然身体一震，白色面具遮住的脸上，显出了惊异的神色。

　　她看见一名身穿白衣，头上扎白色飘带，面目清秀，飘然出尘的气质，引得周围一些人频频侧目的女子，迎面走了过来，虽然已经很久没见了，但她还是一眼就认出了女子的身份：白凤！

　　王凌见到金刚、鬼剑士都进入了辉煌战役，就有预感也许白凤会出现在这个世界，没想到真在这里见到了。

　　这名少女显然有心事，面无表情的走了过来，却和王凌擦肩而过，甚至没有注意到她的存在，一名强者，不应该敏感心这么差的。

　　“白凤……”

　　王凌心情非常复杂，她犹豫了一会，远远跟在了白凤的后面。

　　这名女子行走的方向，是辉煌城堡的大门处，很快她到达地点又走出了大门，王凌在后面停下脚步，拿出一个步话机，犹豫着要不要喊安吉拉，不过思考了一会，还是抛开这个想法，跟着走了出去。

　　因为将要开始的拍卖会，这座黄金级要塞的人流量很大。要塞外也是人声鼎沸，白凤很快离开了要塞的外围，向远处一座小山而去。

　　这座小山比较荒凉，再跟踪的话肯定会被发现，说不定会产生误会。王凌在山脚下站住了，暗自叹了口气：“见到她又怎样，不就是光着身子抱在一起睡了一觉么，又没发生什么。算了。回去吧。”

　　虽然这样说，但对白凤为什么会来这，王凌心中还是很好奇。在原地站着犹豫了一会，她突然听到山顶传来了一声咆哮，这声咆哮她很熟悉，正是金刚变成巨型猩猩后。发出的那种野兽咆哮！

　　“是金刚，金刚也在这，还发动了变身？难道白凤到这。是和金刚约战的？”

　　王凌心中大吃了一惊，如果金刚还活着的话，说明鬼剑士放过了金刚。那么这两人应该就在一起了，白凤以一敌二，绝对危险了！

　　她连忙冲上了山坡，向着山顶冲去，在路上奔跑之时。她突然看到高高的天空上，一团雷云凝聚，随即落下了一道蓝色的龙形闪电，一股白色的圣光从山顶升起，撞击在龙形闪电上，空气中炸开了一个巨大的环形气浪。

　　连远处辉煌城堡天空上的三首黄金龙，都被这股爆炸惊动了，向着这个方向飞了过来。

　　王凌身上光芒闪动，施展出化杀视加快向山顶冲去，在这段时间内，山顶连续传来了数声惊人的爆炸，大片的土石坍塌，从顺着山坡滚下，显然正进行着激烈的战斗。

　　“这种程度的土石塌方，有可能是金刚施展那个技能造成的，金刚断了一只手臂，但左臂对实力影响不大，再加上鬼剑士，白凤一个人不可能是对手。”

　　短短五分钟后，心急如焚的王凌就冲上了山顶，她豁然发现山顶处的人，并不只有变身巨型猩猩的金刚，相貌气质妖异的鬼剑士，和她偷偷跟踪的白凤。

　　还有一名穿西服，戴着黑礼帽，长了一副鸭嘴的怪异男子，和一个头戴满是铁刺的黑色头盔，双手佩戴铁爪的头盔人。那个头盔人倒在地上，身体被斩成了两段，头顶血条空空，看来已经彻底死亡。

　　王凌出现在山顶的瞬间，正好看见了这样一幕：鬼剑士手中闪烁着妖异血光的黑刀，正刺在白凤的身前，那长着一副鸭嘴的怪男，手持一把银色刺剑，深深的捅入了白凤后心处。

　　至于巨型猩猩金刚，七米高的身躯上，有数道恐怖的剑痕，鲜血糊满了身体表面，歪倒在一边似乎已经失去了战斗力。

　　被妖刀、刺剑前后捅穿的白凤，背后有着一对黑色羽翼，她“扑”的喷出了一口鲜血，脑袋一歪昏迷了过去，她背后的黑色羽翼，瞬间变成了纯白，接着化为白色的光点消散。

　　王凌看见，白凤头顶的血条，只剩下一丝血皮，已经是濒死状态了。

　　“哈哈哈哈哈，终于抓住你了……嗯？是你！”

　　鬼剑士正仰天大笑，突然看见了从道路上出现的王凌，比女人还艳丽的面容阴沉了下来，瞳孔中黑雾翻滚，闪过一丝凶厉之色：“既然你来了，就也给我留下吧！”

　　王凌并没有回答，立刻激发了性能UP的特效，十字形光束冲出左眼，在面具缓缓旋转。

　　施展了风水引擎的她，做出一个举手朝拜月亮的动作，在这个动作出现的瞬间，周围的光线黯淡了下去，整片空间中，似乎只剩下她双爪上方的那一团月亮形光芒。

　　鸭嘴的怪异男子，脸色猛地一变，他将满是血迹的刺剑从白凤后心拔出，左手捏住披风的下摆揽住了自己，居然无声无息的消失在了空气中。

　　而鬼剑士脸色微微一变：“街霸中蛛俐的风水引擎？拳皇中八神庵的奥义八稚女？”

　　看出这两招的来历，鬼剑士不愿硬接，一只手抓住白凤抽身后退闪避。

　　可是八稚女的突进速度实在太快了，在他刚刚有所动作时，王凌就已经到了他的身前，被紫色丝线般的风水煞气缠绕的五根手指，向他的手臂抓去。

　　点点鲜血飞溅，鬼剑士的手臂被抓出了五道血痕，他将手中提着的白凤扔向另一边，那里有从猩猩变回了断臂的人形，身上到处都是伤痕的金刚，同时左手护在身前，准备防守八稚女接下来的撕扯。

　　“就趁着这个时候！”

　　王凌已经挥出了八稚女的第一抓，随即硬生生终止了这个技能的施展，B级技能强行中止的反噬，使得她立刻猛喷了一口血，体内气息紊乱损失了上百点生命。

　　不过这样一来，她也得以成功的脱身冲向白凤，将正在空中被抛飞的她，一把抱在了怀里。

　　“放下那个女孩！”

　　看见王凌冲开抱住了白凤，鬼剑士顿时大怒，他抬起手中的妖刀横握，刀身上陡然发出了刺目红光，瞬间就形成了一道冲天火浪，随着武器的挥动，火浪变成了一只红色的火焰之鸟，扇动着火焰翅膀冲飞而起。

　　“无名神风流杀人剑，奥义之朱雀！”

　　“化杀视！”

　　抱住已昏迷过去的白凤，王凌根本不做任何停留，立刻施展了这个技能转身逃离，鬼剑士发出的奥义，火焰幻化的朱雀带着熊熊热浪冲飞而来，却只烧中了她的残影。

　　飞到极限的火焰朱雀陡然炸开，方圆数百平米的地面，顿时被笼罩在火炎中，形成了一片火之地狱。

　　“菲利普斯，我们追！”

　　杀戮之爪死亡，金刚被打的半死，就是状态完好力量特长的他也赶不上王凌的速度，鬼剑士见使出的范围奥义剑技，居然没能击中王凌，立刻招呼以速度见长的怪鸭吸血鬼，两人一起冲去追击。

　　怪鸭吸血鬼从空中显出身形，随即化作一道黑色残影，他的追逐很有特点，一脚点在地上后，就是披风张开长时间的滑翔，简直就像一只巨大的蝙蝠在飞行。

　　鬼剑士则是向前冲刺，身上闪过技能发动的光芒，显然发动了什么加速度的技能。他穿着樱花和服，在高速冲刺中人变成一道粉色残影，紧紧跟在奔跑的王凌后面。

　　两人的速度，同样快到了极点。

　　短短的时间内，三人从山顶就到了山脚下，拼命追逐的鬼剑士，心中怒火燃烧，双眼都变成了血红色。

　　鬼剑士和金刚联手后，遇到了大名鼎鼎的杀戮之爪，击败此人后没有杀他，一样收为手下，准备联手擒住白凤。至于怪鸭吸血鬼，则是用一件传奇级部件，换来的一次帮手机会。

　　做出了这样完全的准备，就是为了对付白凤，彻底的擒住此女，调教成他最完美的奴隶。

　　谁知白凤强大到超出预料的地步，她变身成背后一对白色羽翼的天使后，又进行了二次变身，白色的羽翼化为黑翼，变成了堕落天使，大战他们四人，甚至以一记可怕的技能，击杀了杀戮之爪。

　　不过她也被杀戮之爪临死时的致命反击，击成重伤，他和怪鸭吸血鬼趁机一起猛攻，总算使她失去了还手之力昏迷过去，以后就是好好调教此女的快乐时间了。

　　但是，没想到这时居然会有人来搅局，将昏迷的白凤掳走，如果追击不到，他先前在此女身上花费的苦心和布局就会全部浪费。

　　“可恶的女人，将白凤放下，否则我会将你虐杀而死！你一定不知道我的手段，才敢做出这样大胆的举动，现在放下她还来得及！”鬼剑士愤怒的大叫着。


第四百零六章 逃入辉煌城堡

　　对于跟在后面的鬼剑士，叫嚣出的恐吓，王凌根本不屑一顾。她怀中抱着白凤，不断施展化杀视，以难以置信的速度疾驰着。

　　白凤已经彻底昏迷，身上的伤口不断流出血来，让人不由得担心，她剩余不多的生命，会在流血状态下失去而死亡，于是王凌一边奔跑，一边从空间袋拿出了一瓶应急药。

　　用牙齿咬开盖子，倒入白凤的嘴里，她总算微微的放下心来，有药剂起码短时间不会死了。而且梦想者，特别是有特殊血统的梦想者，自我恢复能力都很强，再严重的伤势，只要不是肢体断裂，一般都能随着时间而自行愈合。

　　不过在给白凤喂药时，王凌的速度不由得减慢，后方追逐的鬼剑士和菲利普斯，迅速将距离拉近到了200米之内。

　　现在风水引擎的状态已经结束，怀中又抱着一个人，王凌虽然有209点敏捷，又不断施展化杀视，但距离也不可避免的和后方两人渐渐接近。

　　毕竟菲利普斯也是敏捷特长，还采用半跑半飞的怪异动作，速度快的简直像是一阵风。而鬼剑士本身敏捷不低，又施展了加速度的技能，速度也快的不可思议。

　　王凌心中暗暗焦急，辉煌城堡还在数千米之外，这段距离跑下来，她会有被两人追上的危险。

　　“该死，必须想一想什么办法……”

　　脑海中思绪纷杂的王凌，不由得又想到了白凤身上。

　　“进入辉煌战役的都是顶级强者，以蛛俐身体的强悍实力，也只能一对一，同时面对两人就必须逃走。这白凤好像是对上了四人，还重伤金刚，又击杀了那名面具男？我的天。她的实力现在这么变态了！”

　　知道原本就是顶级强者的白凤，在双截龙世界中，击杀天使能获得巨大的好处，肯定会变得更强，想不到会强大到这种地步……

　　“那四人联手战斗，肯定要防备自己人，不敢拼命，发挥的实力至多只有80%。还有断臂金刚实力降低的更多。不过。同时对战四人，击杀一人重伤一人，虽然自己也是濒死，这个战绩也足以让人震惊了。”

　　王凌自问如果是自己，绝对无法做到这一步的，哪怕是连续施展八稚女都不行。毕竟只要不被秒杀，别人就可以吃恢复药剂。而且在这么多强者的围攻下，又如何能专心攻击一人？

　　“战斗的时间不算多长。白凤究竟是怎么杀死那个家伙的？一名顶级强者不是那么好杀的吧，是她黑翼天使的变身强大，还是因为什么变态技能？恐怕白凤的身上有A级技能！而且等级不低！”

　　想到这。王凌发现自己的精神力数值，在不断施展化杀视的消耗中，已经所剩不多了，空间袋中精神药剂也不多。

　　化杀视只能维持7秒，就是使用精神药剂。也支撑不了太久时间。

　　“步话机无法单手操纵，抱着白凤没办法联系安吉拉，怎么办？停下来联系她，再拼命阻挡鬼剑士两人？她从旅馆来到这恐怕要半个小时，我能撑这么长时间吗？”

　　脑海转过了这个念头，又立刻被推翻，她可没有信心在带着白凤的状态下，支持半个小时之久。

　　王凌的脑海中一片混乱，她知道，只要踏入禁止战斗的黄金要塞，就会彻底安全，可惜这段路程实在太远了……

　　这时地面上出现了一团巨大的阴影，王凌抬起头，原来是那只驻守辉煌城堡的三首黄金龙，已经飞到了这里，就飞行在头顶正上方的天空上，疑惑的观察着地面上的几人。

　　王凌心中一动，对天上的三首黄金龙喊道：“我是威廉爵士的朋友，后方两人伤害了我的同伴，并且在追杀我，能不能帮助我稍稍的阻挡他们一下，让我进入辉煌城堡？”

　　在发出喊叫的同时，她拿出那张正面是一只黑色皇冠，背面是一颗黑色心脏的卡片。

　　准传奇生物就有不低的智慧了，传奇级生物，其中有的甚至比人类还要聪明。在梦想徽章的翻译效果下，三首黄金龙听到的会是坦克大陆通用语，不应该出现听不懂的可能。

　　这条龙驻守辉煌城堡，黑色皇冠坦克团是辉煌城堡的四个守护势力之一，威廉爵士又是黑色皇冠首领。拿出贵宾卡，只是阻挡一下追击的小事，这条龙应该会给这个面子。

　　王凌准备赌一赌，如果不行，就只能使用全面恢复药剂了。

　　三首黄金龙巨大的龙眼凝视在卡片上，随后从天空降低，它并没有做别的动作，只是落在了王凌和鬼剑士、菲利普斯中间的地段。

　　这只巨龙突然落下，追逐的鬼剑士、菲利普斯顿时停了下来，震惊地看着这头龙。近距离面对这只尊贵美丽的黄金龙，才能清楚感受到什么是龙威如海！作为顶级强者，精神上修为不低的两人，都有着强烈的预感：如果和三首黄金龙战斗，一定会死！

　　巨龙并没有攻击，只是落在地面，随即又展开翅膀飞上了天空。对它来说，帮助一名黑色皇冠坦克团的贵宾，稍微阻挡一下追击，是件微不足道的事，而且作为辉煌城堡守护者的它，也不愿意看见要塞周围不远处出现死亡。

　　仅仅只是这样的小帮助，王凌已经将距离拉开了上千米，鬼剑士和菲利普斯知道，是不可能追上此人了。进入要塞击杀此人？辉煌城堡内是绝对禁止战斗的，否则他们也不会采用计策，将白凤引诱到外部的山顶上。

　　“可恶啊！”

　　鬼剑士妖艳的脸蛋，扭曲的简直像恶鬼，他恨不得拔剑将三首黄金龙斩死，然后杀入辉煌城堡，击杀王凌再摧毁这要塞，不过他知道，这样不切实际的想法，也只能想一想而已。

　　“杀戮之爪已经死亡，现在必须笼络菲利普斯，我们三人结成小团体，足以击杀任何其他梦想者。至于白凤，辉煌战役的任务三还没有开始，以后未必没有抓住她的可能。”

　　“而且，使用那种程度的变身，又发出那样可怕的技能，不可能没有任何反噬，下一次见面，白凤一定不会逃出我的手心！”

　　鬼剑士扭曲的神色，稍稍缓和了一点。

　　一直冲入到辉煌城堡的大门，王凌终于长出了一口气，她扔给守卫1000坦币的大额硬币后，并不敢停留，抱着白凤迅速回到了安吉拉所在的旅馆。

　　“咦，你怎么出去一次，抱了个人回来？辉煌城堡不是不准战斗吗？”

　　看见王凌推开门，抱着一名女子走了进来，安吉拉疑惑地问道，这时她看见白凤身上装备散发的光芒，脸色微微一变：“梦想者？”

　　王凌点点头，将白凤放在床上，转头道：“你有没有治外伤的绷带，她身上有很严重的刀伤和剑伤。”

　　“这是你的朋友？”安吉拉有些警惕，如果王凌有了帮手，联手击杀她，她可没办法跑掉。

　　王凌看见了安吉拉眼中的戒备，略一思索已经明白了她的担心，于是说道：“你知道她身上的伤势是被谁击伤的吗？”

　　“难道是鬼剑士？”安吉拉十分聪明，立刻就反应了过来，脸上浮现出了寒霜，“那个该死的家伙也来到这里了？好，很好！正好不用去找他了！”

　　王凌耸耸肩道：“只有我们两人，实力远不是鬼剑士的对手，因为他身边除了金刚，还有一个怪模怪样，穿西装戴礼帽，有鸭子嘴巴的家伙。”

　　“是怪鸭吸血鬼菲利普斯！这家伙能力非常诡异，我得到过情报，他能从吸取的血液中得到能力……该死，要是蛇巫女还在，那个傀儡正是怪鸭吸血鬼的克星。”安吉拉的面色有些不好看，似乎对此人非常忌惮。

　　她从空间袋拿出一圈绷带，递给王凌道：“看来只有救她，才有可能在这个世界击杀鬼剑士，这治疗外伤的珍贵绷带，我也只剩下这最后一个了。这女人是谁？能进入辉煌战役，也应该有不错的名声吧。”

　　“她叫白凤。”

　　“白凤！”安吉拉似乎有些吃惊，打量了白凤几眼道，“我听说过她，这个人虽然冷漠，但人品好像还不错。既然是她我就放心了，等她伤势好透，我们再联手去杀鬼剑士。”

　　“你慢慢处理吧，我会房间修炼了。”

　　安吉拉离开这间客房，返回了自己的屋子，王凌看到白凤身上到处都是血迹，于是放出了初音。

　　一首甩葱歌唱完，白凤的伤势在先前药剂作用下，歌曲的效力下，显然已经被控制住了，头顶的血条，在极为缓慢的生长着。

　　王凌让旅馆服务员送了几盆热水上来，犹豫了一下，随后将白凤身上的衣服扒掉，用毛巾将她身上的血迹擦干，然后用安吉拉给的超长绷带，环绕身体转了几圈，将受伤的前胸、后心全部包扎上。

　　在包扎时，她的手不由得会和白凤身体亲密接触，虽然现在是蛛俐的身体，心中也不由得泛起了一丝涟漪。


第四百零七章 吻

　　其实也不怪王凌泛起色心，白凤一身血迹，衣服也是破破烂烂，为了擦掉血迹好打绷带，她将白凤衣服扒光，用热水将全身上下好好的擦拭了一遍。

　　在缠绷带时，又触摸到了柔嫩的肌肤，加上现在的白凤，下身光溜溜，上身缠绕了几层白布，因为失血清丽的面容呈现苍白，眼睛紧闭眉毛微皱，很有一种楚楚可怜柔弱少女的魅惑。

　　坐在床边看着白凤，王凌发现这名少女的相貌，越看越有魅力。

　　“这个打扮貌似不错，等回到空间后，让冰柔不穿衣服，只穿绷带给我看。”

　　来到辉煌城堡时，已经是下午，又前往巫师协会，救援白凤，这时已是傍晚，拍卖会第二天才会开始，在绝对安全的城堡之内，晚上不会有任何事。

　　王凌盘腿而坐，修炼了一会格斗家拥有的内气，又进行了洗漱，准备睡觉休息一会时，发现了一个麻烦，这间屋子内只有一张床。

　　因为拍卖会的消息，有不少人来到这座要塞，旅馆已经爆满，根本没有空的客房。

　　王凌发现白凤一直是在昏迷，毫无苏醒的意思，在歌曲、绷带、自愈能力的作用下，她的血条已经恢复到了一半，不会再有危险了，心中犹豫了一会，暗暗道：“只有一张床，这也是没有办法的事吧……”

　　有些心虚的脱掉衣服，王凌蹑手蹑脚的爬到了床上，在白凤身边躺了下来。闻着少女身上好闻的气息，她脑海中胡思乱想了起来。

　　当然，那只是想一想罢了，毕竟她现在用的是蛛俐身体，没有和少女做运动的功能。但在不正经的心思下，她的手不由自主放在了白凤胸口，身体也不知不觉的缠了上去。就像是八爪鱼捕获猎物一样。

　　不知道什么时候，王凌睡着了……

　　早晨的阳光从窗户进入，晒在了大床上。昏迷的白凤，隐隐约约泛起了意识波动，这时她突然感觉。有什么东西似乎在紧紧缠绕住她，将她全身都束缚住了。

　　昨天发生的事涌上了脑海，白凤心中一惊，立刻清醒了，她满是杀气的眼睛猛然睁开，身上冲起了一股狂飙般的气流，扫过了整个房间，身体下的双人床，一声炸响顿时被震成碎片。

　　正在睡梦中，缠在白凤身上的王凌。一下被这股气浪冲飞，砰的撞到了天花板，又落下来摔在了地上。感觉到碰撞的疼痛，她睁开眼，正看到一把螺旋形剑身的蓝白色宝剑。指在她的喉咙上。

　　条件反射般震飞了缠住自己的人，又拿出武器一剑刺上，白凤才发现这并不是鬼剑士，也不是其他男人，而是一名只穿薄薄的白色内衣，有紫色眼睛的美丽女子。

　　她低头看了看身体。发现身体包扎了绷带，并没有受到侵犯的迹象，收回了手中的蓝白色长剑。

　　被吓了一跳的王凌从地上爬起来，嘴角抽了抽道：“喂，你就是这样对待救命恩人的吗？”

　　“你是谁？我被一群人攻击，战斗时支撑不住昏迷了过去，为什么会在这里？”

　　白凤虽然面色冷漠，但已经没有了杀气，她也能看出，对方将自己扒光是为了便于包扎。当然这是个女人，如果是男子，那么她刚刚的一剑，已经刺下去了。

　　“我可是拼了命才把你救出来，你应该先感谢，再问其他的事。”

　　王凌面带不悦的表情，这个女人的脾气真是不好，恐怕比智代性格还要强悍。

　　“这里是辉煌城堡内的旅馆，我是……你可以称呼我为蛛俐，我看到山顶上出现的打斗动静，上去后正好见到你被两把武器刺穿，就冲上去将你救了出来。”

　　“你救了我……从三名强者的手下拯救我，还带入了辉煌城堡中……”

　　白凤皱眉道：“你的目的是什么？我和你无亲无故，没有任何交情，为什么为了我，冒险得罪鬼剑士那些强者，还用药品和道具救我？如果你是为了我能帮助你度过辉煌战役，想和我联手，恐怕你会失望。”

　　“我使用了黑暗禁忌的力量，在这个世界接下来的时间，会受到严重反噬。虽然属性不会降低，但我的能量光明斗气，在黑暗力量的反噬下，已经无法使用了。失去了能量，很多招式都无法施展，实力会大幅度下降，和你联手只会拖累你。”

　　她停顿了一下，又说道：“不过你救了我，让我免于落在鬼剑士手中的厄运，我愿意给你报酬补偿。我的财富目前只有寥寥几个技能点和3000多货币点，这些远远不够，不过我有价值很高的武器。”

　　白凤从空间袋中，取出了两把武器，一个是先前拿出来的，那个剑身刻着大量铭文，螺旋形的奇特蓝白宝剑，另外的是一把刻着密集符印，长条形的黑红色宝剑。

　　两把剑的光芒都是紫色。

　　“这把是来自最终幻想世界的守护女神剑，光明属性，目前LV4级，开启了绝对防御的技能；这把是来自黄金太阳世界的暗黑剑，目前LV4级，黑暗属性，开启了死亡危机的技能。”

　　她带着留恋的目光，看了两把武器一眼，开启了交易功能道：“这两把武器，是我身上价值最高的装备，都是B级的紫色武器，就当做我的感谢。”

　　“B级别的紫色武器？”王凌顿时大吃了一惊：“这个等级的武器，可以和C级的暗金武器相比，这两把剑太珍贵了！这是你战斗时的武器吧，将剑给了我，你在接下来的日子如何战斗？”

　　“我还有原来用的勇者之剑，可以用那个。”

　　王凌微叹了一口气：“你受到反噬，无法使用能量，再失去这两把武器，辉煌战役剩下的任务怎么办？而且鬼剑士那些人还要抓你。”

　　“不知道，不过我不会落在他手中的，被抓住了大不了自杀。”白凤表情决然的说道。

　　王凌拒绝了交易请求，摇头道：“我不要你的好处，从现在开始，你就和我待在一起吧，我会保护你的。”

　　“为什么！”白凤愣住了，眉宇中满是不解。

　　“不为什么啊，我想救你就救了，而且我愿意保护你。”王凌微笑着道，尽可能使自己的表情变得诚恳一些。

　　“冒死救我，得罪鬼剑士那个强大的团体，还不要任何好处，可能吗？给我一个这样做的原因。我的实力如果全盛还能帮助到你，但无法使用能量，实力大幅下降，在辉煌战役剩下的时间，我根本帮不了你多少。”

　　白凤的面色已经冷了下来：“你这样做，到底有什么目的，我不想欠别人的人情，也不想被人利用，说出你真正的目的吧。”

　　面对质问王凌有些无语，看着白凤那冷漠的脸蛋，她心中出现了一种恶作剧的念头，一把拉住了她的手道：“好吧我说，你相信一见钟情吗？”

　　哪怕以白凤的冷静，这一瞬间也变得目瞪口呆，王凌干脆就由着嘴胡扯了：“我在看到你的第一眼，就已经深深的爱上了你，以至于哪怕面对三名超级强者，我也义无反顾的冲了上去，拼死将你救下。”

　　“放心吧，即便你现在能力全失，变成了一个普通人，我也会保护你的。为了你我愿意做任何事，鬼剑士他们想要抓你，除非踩着我的尸体过去！”

　　捏着白凤柔软的手，王凌一时兴起，以咏叹的语调大喊道：“这就是爱情的力量啊！”

　　整个房屋中一片寂静，白凤已经变得满头黑线，她猛地将手挣脱了出来，连续后退了几步。

　　“你、你、你……”

　　她的脸色青一阵白一阵，想到王凌先前扒光她的衣服，抱着她睡觉的行为，顿时有些相信这个理由。如果是一个男人，哪怕真的救了她，对她做出了这样的亵渎，她也会击杀对方，但这个人是女子……

　　王凌这时想到本体曾经得罪了白凤，这家伙的性格这么强悍，如果以后在剧情世界遇到了，难保不会受到攻击。在四个人的围攻中，还能击杀一人的超级强者，这样的女人太可怕了。

　　而现在，正是改善关系的好机会，如果能用蛛俐的身体，和白凤结下纯洁友谊的话，以后被追杀时也能抖出这个关系，从而化解那段仇怨。

　　“一不做二不休，干脆下一剂猛药，我这个身体是一名女子，又救了她，她总不能对我下杀手吧……”

　　王凌猛地上前，抬手一推，白凤毕竟受伤，又被刚刚她的话震惊，居然来不及闪避和防御，一下被推倒在了地上。接着她的身体俯下，骑在白凤的身上，张开口轻轻地吻了下去。

　　就这样，一名紫色眼睛，只穿胸罩和三角小内裤的半裸美女，按着另一个身体只包扎了绷带，整个下半身都光溜溜的美女，半裸美女轻轻吻着绷带美女的嘴唇，组成了一副暧昧无比的图画。

　　在图画的背景上，一朵纯洁的百合花，正在渐渐绽放……


第四百零八章 拍卖会

　　片刻后，终于反应过来发生了什么的白凤，猛地推开王凌，一个翻身从地上跳了起来，她苍白色的脸颊上，居然泛起了一股红晕，身体微微有些颤抖。

　　“你……”

　　说出这个字后，白凤似乎也不知道该说什么，房间内顿时安静了，对视的两人之间，弥漫着一种紧张、尴尬和暧昧混杂的气氛。

　　王凌连忙转移话题：“对了，和你战斗的有鬼剑士、金刚、怪鸭吸血鬼，还有一人被你击杀了，那应该也是一名超级强者吧？你居然能在围攻下将他击杀，到底是怎么做到的？”

　　白凤沉默了一会，从空间袋取出衣服，穿在了身上道：“那种玩笑不可以乱开，我们只是第一次见面，要不是你救了我，我一定会杀了你……下次你要是还敢……还敢那样做，我绝对会杀了你！”

　　王凌暗自撇了撇嘴，这句话绝对是傲娇。

　　发现亲了一口白凤没有大发雷霆，而是不痛不痒的说了这样几句，她的心中决定，以后如果有机会，一定要更进的拉近两人间的关系。

　　如果能和白凤的关系，亲密到苏、智代那样……

　　穿上衣服后，白凤镇静了下来，脸上的晕红也消退了下去，她继续道：“另外，我目前的实力，在未来的战斗自保都难。没人会愿意死，如果你想联合，我当然会愿意，算我欠你一个人情，加上救命之恩，以后会想办法还你。”

　　“你能成功救出我，恐怕是敏捷特长者吧，战斗力应该比不上鬼剑士。我和你联手，最多对付一个鬼剑士，对方还有断臂的金刚。和怪鸭吸血鬼菲利普斯。到底要不要联合，你最好想清楚，有我在，对方如果前来追杀，我也许会连累你死亡。”

　　王凌道：“生命诚可贵，爱情价更高……”

　　看见白凤眼神不善，她连忙正色道：“你不用太担心，我们的实力不会弱太多。其实我还有一名同伴。那名女子和鬼剑士也有仇怨，我们这边也是三个人。”

　　“你有同伴？”

　　白凤眼中泛出了一丝喜色，她点了点头：“那样我就稍稍安心了……守护女神剑，暗黑剑这两把武器你真的不要，要的话可以给你当做补偿，我不想欠别人太多恩情。”

　　“我是一名格斗家。用的是拳套，你既然失去了能量，恐怕自身的技能。招式几乎都施展不出来。守护女神剑的绝对防御，暗黑剑的死亡危机，正好是一守一攻。武器还是由你自己用吧。”

　　“那……谢谢你……以后我会想办法补偿同样价值的东西。”

　　心中犹豫了一会，白凤说道：“被我杀死的人，名为杀戮之爪，是一个力、敏向的人物，生命数值不算太高。但在装备的加成下，应该在600点700点。”

　　“能击杀他，是因为我发动了我的天使血脉，先施展了天使变身，然后进行禁忌变身，从天使变成了堕落天使。这个禁忌变身对能力加成很厉害，我又使出了一个将光、暗黑斗气结合的自创招式，光暗十字斩。”

　　王凌心中暗暗吃惊：“光、暗斗气结合，我恐怕只有本体自爆双臂，将冰灵力、火灵力混合，才有可能造成这种程度的伤害。”

　　“冰、火对立，光暗也是对立，对立能量混合绝对会狂暴，白凤使出光暗十字斩，不像本体会被混合爆发炸断双臂，显然是在能量的操纵上，到了极高的境界。”

　　“不过白凤有天使血统，又有天使变身，甚至还有相当于二次变身的堕落天使状态，比我这个身体的风水引擎外挂强多了，不知道和本体的天地龙魂相比，到底哪个更强。”

　　这时门突然发出了“嘎吱”的响声，安吉拉打开门走了进来：“咦，她醒了？”

　　她看到变成碎片的大床，脸上顿时显出了古怪神色，心中暗暗想到：“该不会是这个蛛俐，趁白凤受伤做出了什么举动，结果受反抗造成的破坏吧？”

　　三人聚集在一起，互相商讨了一会，得知到白凤受到反噬，能量无法使用时，安吉拉的脸色很不好看：“这下我们三人哪怕联手，也不是鬼剑士三人的对手……呜，要是我的蛇巫女还在……”

　　对于这名女子，三番两次的提起蛇巫女傀儡，王凌也有些无语，她说道：“不要这么小气嘛，不就是一个破傀儡？以后如果我进入火影世界，大不了找蝎做一个，然后赔给你。”

　　“这是你亲口说的，说话要算数！”安吉拉立刻道。

　　王凌：“进不去就不要怪我了。”

　　安吉拉：“……”

　　这种彼此间的斗嘴，其实也算是拉近关系的一种方式，成为了朋友，总比纯粹因为利益联手的关系稳固。起码对方不会因为失去了利益，或者在更大利益的诱惑下，立刻就翻脸相向。

　　“这次辉煌战役，主题应该是坦克大战，而且这个时候又出现了传奇部件、史诗部件的拍卖会，应该是便于我们提升坦克，为了将来的主线任务三拼斗，如果我们的坦克足够强，到时也可以用坦克击杀他们。”

　　白凤拿出一张这个世界的信用卡：“我在这个世界收服了一个大型坦克团势力，这里面有1100万坦币，是我带来参加拍卖会的财富。等到拍卖会开始时，我在这里养伤就不去了，你拿去用吧。”

　　王凌接过信用卡，和自己的信用卡一起收了起来。她带来了1300万，不过其中有700万将要给玛卡大巫师，作为升级手枪的劳务费。她剩下600万，安吉拉手中有1500万，再加上这1100万，一共3200万坦币的财富，已经很惊人了。

　　让白凤在旅馆中好好养伤，王凌和安吉拉了离开这里，前往大拍卖场。

　　辉煌城堡的拍卖场。自然是坦克大陆世界最大的拍卖场，拥有贵宾卡的王凌，进入后被请到了二楼的贵宾座位。刚上到二楼，她就看到下方一楼处，有人用怨毒的目光看了上来。

　　正是鬼剑士。

　　在他身边有面目阴沉的金刚，这个暴徒队的队长，本来是一名同等级的超级强者，但失去一只手臂实力下降。现在几乎成为了鬼剑士的手下。上次发动变身。被白凤打的跟狗一样，对他的自信心伤害极大。

　　王凌没有见到菲利普斯，毕竟那家伙长着一只鸭嘴，实在太惊世骇俗，跑到拍卖场的大庭广众来，会引起不少人的窥视。其中绝对会有其他梦想者。

　　对于鬼剑士的目光，王凌报以冷冷一笑，鬼剑士从她手中抢夺了金刚。而她救出了白凤，也算一报还一报。

　　自称“因为太过美丽总是受到臭男人的骚扰”，从而带着遮脸布跟在王凌身边的安吉拉。毫不掩饰眼中的杀气：“就是这个家伙！我一定要杀死他，为我的姐妹报仇！”

　　两人坐在指定的位置，王凌扫视了整个拍卖场，这里足有数千人，很多人都打扮怪异。其中有不少人气势很强烈，显然是本世界的强者。

　　这时拍卖场突然轰动了起来，现在拍卖会还没有开始，就会有这样的轰动，是因为一个原因，四名这个世界的顶级强者，同时也是最有权势的人出现了：守护辉煌城堡的四大传奇坦克团首领：“黑暗皇冠”的威廉爵士；“老酒桶”的黄胡子；“钢铁正义”的泰勒上将；“红色革命军”的京大人。

　　威廉爵士曾经在第36号青铜要塞，和飞翔雄鹰的首领鹰老大会面，从而和王凌有过一面之缘。黄胡子是一个身材健硕高大，有着一副黄色大胡子，面带爽朗笑容，包着黄头巾的老者。

　　泰勒上将面容坚毅，脸型方正有棱角，神情古板，花白色头发梳的一丝不苟，像是一名真正的军人，穿着后背印了“正义”二字的白色衣服；京大人是个朋克打扮，爆炸头，带墨镜，穿花褂子和花裤衩的干瘦老头。

　　四名顶级强者联合进入这里，立刻引起了所有人的惊叹，这时威廉爵士的目光在拍卖场扫过，看见了二楼的王凌，微笑着向这个方向点了点头，整个拍卖场中，立刻有无数目光跟随着注视了过来。

　　这几人是拍卖会的公证人，并不会参与拍卖，径直走到了公证席位坐下。

　　王凌现在已经知道，另外的四大首领，分别是飞翔雄鹰的鹰老大，杀戮斧头的血斧培根，血色黄昏的达克罗萨斯，掠夺者的邪恶卡门。

　　鹰老大、血斧培根，都是在较为偏远地方割据，其中血斧培根就在王凌、安吉拉的势力范围不远处。至于达克罗萨斯，是这个坦克大陆的第一强者，他和邪恶卡门的势力联合，与威廉爵士等四大坦克团敌对。

　　邪恶卡门的掠夺者坦克团，和威廉爵士的黑色皇冠实力差不多，也就是说，达克罗萨斯本人和手下坦克团的实力，能比得上三大坦克团！

　　不过其他四名首领，到没有出现在拍卖场。

　　“这里肯定也有其他几名梦想者在，除了被杀的杀戮之爪和我们一方、鬼剑士一方，还剩的梦想者数目是五人。不知道这些人有没有联合组成团队，或是互相拼杀，已经死掉了几人。”

　　“希望多死掉几个吧，最好死掉四个，我们再击杀鬼剑士，就能一切圆满的返回空间了！”

　　安吉拉小声的诅咒，她希望死的越多越好，毕竟死掉六个人，这场辉煌战役就能直接结束，她可不喜欢超大型战争的坦克大战。

　　“这里怪人太多，我也分辨不出哪个是梦想者。”王凌道。

　　梦想者身上的装备，会有淡淡的光芒，这种光芒只有梦想者能看得到。进入拍卖场的梦想者，肯定都已换上了普通衣服，就连她，也是换了一身本世界的衣服。

　　拍卖场的人越来越多，很快拍卖会就正式开始了。

　　作为一次吸引全世界的超大型拍卖会，要卖的东西不止坦克部件，还有一些其它的比如珍贵材料，枪炮甚至美女奴隶。王凌和安吉拉对这些都没有兴趣，只盯着坦克部件而来。

　　主持拍卖会的，是一名穿黑色兔女郎衣服的爆乳女郎，在她的引导下，整个拍卖会的气氛一直高昂，各项物品也一样样高价卖了出去。

　　听到这些物品的成交价，王凌有些皱眉道：“看来这个世界中有钱的势力不少，我们3200万坦币的财富，想将最后那件压轴的史诗级部件买来，可能性并不大。”

　　安吉拉犹豫着道：“如果买不到，等购买到史诗级部件的家伙离开，我们就去抢过来！”

　　“恐怕没这么容易，我们先静观其变吧。”

　　王凌已经打探到了消息，这次拍卖的物品，有三件传奇级部件，一件史诗级部件，这是整个世界前所未有的大手笔。

　　一辆超级坦克，加装了传奇级部件，就能晋升为准传奇坦克。一辆准传奇坦克，加装史诗级部件，就能晋级为传奇坦克。这个世界中，有八辆准传奇坦克，这么多本土势力，再加另外几名梦想者，想拍到史诗部件很难。

　　普通的超级坦克，是无法直接加装史诗级部件的，必须先升级——拥有八个超级部件，一个传奇级部件，一个史诗级部件的坦克，才是真正传奇坦克应该达到的等级。

　　物品一样一样的拍卖了出去，很快就到了正戏，第一件传奇级部件出现了：飞马之翼。

　　这是用传奇生物“飞天巨马”炼制，加装了这件部件后，坦克的最大速度会大幅度提升，风型坦克能提升30%，速度慢的山型坦克，甚至能提升100%！

　　而且在激发传奇能力“飞天”后，可以飞上天空，只不过飞空高度只有几十米，容易被轰下来，而且飞空时无法进行攻击，只能用于逃跑。

　　和传奇坦克钢铁巨鹰的天空王者能力相比，飞天的能力要差多了，这个超级部件最大的作用还是大幅度提升速度。


第四百零九章 传奇级部件

　　介绍了飞马之翼的用途后，爆乳女郎主持人叫出了报价：“1000万坦币”。

　　听到这个报价，王凌立刻发出了苦笑，她带了1300万坦币，再加上安吉拉的1500万，本来是想购买史诗级部件回去。而一件传奇级部件的报价，居然在上千万，史诗级部件的价格可想而知。

　　高达1000万坦币的价格，明显也超出了拍卖场内，不少人的心理预期。一个中型坦克团的总财富，也就是上千万罢了。

　　拍卖场内稍稍冷场了十几秒，但随即就有人开口道：“1100万。”

　　毕竟超级坦克只要加装上这个，就能立刻晋升为准传奇级，增加速度的被动能力配合飞天，晋升的准传奇坦克，生存和机动能力将会大幅度增加。

　　“1200万！”

　　二楼就在王凌座位不远处，一个农妇般的壮实女子喊出了这个价格。

　　王凌微微思考，试探着报出了“1500万”的价格，但随即就有人报出“1600万”，她就很干脆的放弃了争夺，反正越好的东西越在后面，飞马之翼并不增加攻击能力，她对这个传奇级部件，还有些看不上眼。

　　拍卖场内的价格不断翻腾，最终达到了2300万，在所有人都认为这个价格将会成交时，落锤的前一刻，一楼的一个声音响了起来：“2400万！”

　　王凌闻声看去，居然是鬼剑士。

　　其实鬼剑士也没有看上这个部件。但他上次请出菲利普斯，答应了一件传奇级部件的报酬，飞马之翼的价值肯定最低，给这个当然比买其他的部件划算。

　　看见安吉拉似乎想喊价，破坏鬼剑士的行为，王凌制止了她。

　　“我们相当于三个坦克团联合的财富，3200万坦币。可以肯定买不了史诗级部件，一定要购买一件合用的传奇部件，我有一个计划。必须至少拥有一辆准传奇坦克才有可能。”

　　卖出第一个传奇级部件后，又拍卖了一些其他物品，随后拍卖会停止了10分钟。供客人们休息和讨论。10分钟后继续开始，这次第一件就是传奇部件：摩洛克之角。

　　传奇生物摩洛克，是一头有着尖角的雪狮子，安装上这个传奇部件，主动能力是召唤出摩洛克的灵魂依附在炮塔上，使坦克发出的炮弹，全部带上额外的冰冻破坏力。

　　被动的能力，则是能使坦克的前方，伸出一只用来近战搏斗突刺的巨型长角。

　　白发魔女有冰熊之骨近战，而且有专门的寒冰炮弹。和这只传奇部件带来的能力有些重合，于是王凌也放弃了这个部件。

　　安吉拉却颇为意动，沼泽霸主如果加装上摩洛克之角，就有了近战撞击拼杀的武器，而且沼泽霸主炮弹威力不高。能通过这个部件获得加强。

　　“我们能不能买这件，给我的沼泽霸主强化？”她戳了戳王凌的手臂。

　　“不，你需要特殊炮弹，魔女坦克团可以提供，一只近战巨角对沼泽霸主的帮助不大，毕竟你那辆坦克。唯一过得去的能力，只有沼泽之心而已，加装这个没有太大意义。”

　　王凌想了想道：“等下一只部件，最后的那只传奇部件，应该是最强大的。”

　　摩洛克之角的报价是1200万，成交的价格是2700万，无论报价和成交价都比飞马之翼高一个等级。购买摩洛克之角的，是一名身材非常惊人，接近三米身高的巨人，这家伙和一个小女孩坐在一起，也不知道是梦想者还是本世界的势力。

　　2700万已经很不低了，要知道王凌、安吉拉、白凤三人掌控了三方势力，才聚集到3000多万的财富。

　　第二件传奇级部件，是拍卖会的又一个大高潮。在数件奇特的小东西之后，出现的一件拍卖物品，居然是一把传奇级火枪，以传奇生物的灵魂炼制，最后被人以3500万的惊人价格买走，远远超过传奇部件的价格。

　　出这样价格购买剧情世界武器的，自然应该是本世界的人，购买者是一个胖子，并不是坦克团首领，而是本世界一个商人家族的首领。

　　王凌这下知道，玛卡大巫师收取700万劳务费，并不算太多，不过她的陨铁火枪和血纹龙是现成的，对方只相当于动动手罢了，价格也不算低。

　　很快，最后一件传奇级部件出现了，这看起来是一个巨大的红色晶体，内部有滚滚的火焰在燃烧，名字叫做：炎魔之心。

　　炎魔是这个坦克大战世界中，生活在南部火山的传奇生物，浑身火焰滚滚，是一头烈焰燃烧的火巨人。

　　这个部件加装后，开启的被动能力，是给坦克带来火焰属性，使火型坦克以外的风、林、山型坦克，拥有火型坦克攻击力高的特性，这个攻击力直接作用在炮塔上，和炮弹无关。

　　开启的主动能力是：发射一道名为“炎魔之手”的火元素巨浪，进行大威力的元素攻击。

　　“就是这个了！攻击型的传奇级部件！”

　　王凌知道这是最后一只传奇部件，如果无法获得，以她的财富根本无法进行最后史诗级部件的争夺，将会空手而回。

　　“炎魔之心的报价：1800万。”

　　这个报价就在很多人的承受范围之外，比先前两件高了不少，王凌心中一惊，立刻表现出一定要得到这只部件的表率，直接增加了500万，喊道：“2300万！”

　　一下增加500万，拍卖场内不少人都暗暗惊讶，不过这价格还吓不到想得到它的人，于是立刻有人加价道：“2400万！”

　　对方的话音一落，王凌就说道：“2700万！”

　　这已经是“摩洛克之角”的成交价了，王凌喊出这个价格后，场内稍稍寂静了几秒，一楼有一个人喊道：“2800万！”

　　喊价的并不是鬼剑士——这家伙不是没有足够的钱，就是为了博最后的史诗部件，而是先前拍卖了摩洛克之角的巨人大汉。

　　在大汉声音落下的瞬间，王凌又喊价道：“3200万！”

　　直接加了400万，这次拍卖场内足足过了10多秒都没人说话，这些人也看出，显然王凌对这件物品志在必得了，那个巨人大汉一脸恼火的神色，显然他的财富并没有这么多。

　　能出到比3200万还多的人，拍卖场内是有，但还有最后的史诗级部件在，那些人必须留下一定的财富储备。

　　于是这件炎魔之心，就被王凌拍了下来，她面色看似镇静，但其实手心已经全部是汗水，要是有人哪怕加价100万，她也买不起了，而拿到这个部件，她就能进行接下来的计划。

　　三只传奇级部件，都已经拍卖出去，这场拍卖会再次暂停休息，拍卖场内议论纷纷，所有人都对最后一件史诗级部件很好奇。

　　“好险，居然真的买到了，不过我们三人的联合财富也完全花光了。蛛俐，你买下炎魔之心，是不会给我的沼泽霸主强化的是吧？”安吉拉试探的问道。

　　“你真聪明。”王凌赞叹道。

　　安吉拉：“……喂，上次你杀了我蛇巫女傀儡，总该有所赔偿吧？这次购买炎魔之心，也有我的1500万，难道你就好意思给自己坦克用？”

　　王凌微笑着说道：“不要恼火，我有一个大计划，白凤的势力有一辆超级坦克，你有一辆超级坦克，再加上我的准传奇坦克，足够去办一件大事了。到时你的沼泽霸主，肯定能得到强化……甚至，你有可能得到一辆比沼泽霸主还要强的坦克。”

　　“什么大计划……”安吉拉略一思考，随即压低了声音道，“难道你准备对付传奇级坦克团杀戮斧头，抢夺他们的传奇坦克六面兽？”

　　“你真是我肚子里的蛔虫，连这个都能想到。”王凌赞叹道。

　　安吉拉：“……”

　　休息时间过后，拍卖会再次开始，又经过了半个多小时，终于到了最后一件拍卖品，也是整个拍卖会压轴的东西了。

　　超级部件是被一辆坦克运送进来的，居然是一座房子大小的物品，从外观上看是一个土黄色的石质拳头。

　　主持人用娇媚的声音道：“这是四大坦克团联手击杀了一只传奇生物：大地巨人，巫师协会的五名大巫师和工匠协会的十名大工匠联手，才制造出的史诗级部件：大地之拳。”

　　“加装这件部件后，会得到大地巨人灵魂的保护，拥有两大能力，第一个是大地之召唤，吸引坦克周围地面的泥土，形成四只土元素巨人，每一只巨人都有准传奇生物的能力。第二个是大地之重拳，吸引坦克前方的泥土，形成无坚不摧的巨型重拳轰击敌人。”

　　“这件部件的报价：4000万！”

　　听到这个价格，王凌顿时喜笑颜开，其他梦想者哪怕控制了两、三个大型坦克团，恐怕也拿不出这样的报价，更不要说拍卖下来了。


第四百一十章 血纹陨铁之心

　　果然，听到了这个报价，一楼的鬼剑士立刻变了脸色。

　　他购买了飞马之翼后，在摩洛克之角，炎魔之心上为什么没有出手？就是等待最后压轴的史诗级部件。

　　结果报价就是4000万之高，他根本拿不出来啊，魂淡！

　　“早知道，就出手把炎魔之心拍下来了，还便宜了那个贱人！”千里迢迢跑到辉煌城堡，却只拍到一件飞马之翼，还要送给别人，自己相当于一无所获，鬼剑士的心在滴血。

　　这次的拍卖和梦想者无关，最后被一名剧情世界的大势力头目，以7000万的价格拍走，可想而知，这个势力准备将自己的准传奇坦克，提升到传奇级。

　　“等这家伙离开辉煌城堡后，我们要不要去抢？”

　　安吉拉对于大地之拳，也非常的心动，这同样是攻击型部件，还是史诗级，能大幅度弥补山型坦克沼泽霸主攻击不足的弱点。

　　“不去，可想而知鬼剑士，还有其他的梦想者，甚至本世界势力，都有可能去抢夺。再说辉煌城堡拍卖了史诗部件，难道会眼看购买到部件的人被杀死，东西被夺？不要忘了，这个城堡还有三首黄金龙。”

　　王凌摇摇头，继续道：“先回去，用炎魔之心升级白发魔女，然后攻打血腥斧头，夺传奇坦克六面兽！”

　　付出了价值3200万坦币的财富，王凌得到了拍卖到的炎魔之心。还好她有空间袋装载，要不然就必须再购买一件本世界的空间戒指了，那样的花费，根本不是她现在能出得起的。

　　在交接炎魔之心时，王凌遇到了威廉爵士，这个老头似乎专门在这里等着她。

　　“上次见你，才在10多天之前。想不到短短的时间，你居然成为了一方势力的统领，掌控了极北之地。甚至击杀了一头准传奇生物，真是想不到。”

　　听到了这句话，王凌就知道。威廉爵士的势力，在极北之地安插有眼线，不过这也很正常。

　　“最近，整个坦克大陆发生了许多巨变，出现了不少超级强者，一些大型坦克团，甚至其中有准传奇坦克团，都改变了主人。对于这点，我很惊讶，看来这个世界变革的时候到了。”

　　威廉爵士叹息了一声：“极北之地离这很远。你的所作所为我干涉不到，而且你的个人实力并不逊于我，希望你将坦克晋升到准传奇等级后，不要去做一些破坏正义的事。”

　　王凌点头道：“阁下请放心，我对辉煌城堡没有任何恶意。也没有任何窥视之心，你的那张贵宾卡，给了我很大帮助，对你我其实是心存感激的。”

　　“我听说过了，你用贵宾卡进入了巫师协会总部，还请动了三首黄金龙。帮你稍稍阻挡一下敌人追击，这都是小事。”

　　威廉爵士露出笑容：“只要你不是我们的敌人，我倒是很乐意和你结交一番，毕竟极北之地那个偏远地方，中间有血腥斧头阻隔，我们辉煌城堡的势力也延伸不到。”

　　“能成为阁下的朋友，我求之不得，不过我的势力现在还很弱小，必须强大起来，才有和你，甚至辉煌城堡成为朋友的资格。”王凌也笑着道。

　　“哈哈哈哈，那我就拭目以待了。”

　　带着炎魔之心，王凌和安吉拉返回了旅馆，在这养伤的白凤，外伤已经好得差不多了，毕竟她拥有天使血脉，自我恢复力极为惊人。

　　只是她使用了禁忌的黑暗之力，二次变身为堕落天使，被光明力量反噬，无法使用光明斗气，也无法施展需要能量配合的技能，只能返回梦想空间后，利用主脑分机彻底恢复了。

　　现在的她，战斗时完全凭借基础属性、自身剑技，当然还有一些不需要能量的技能，比如“愤怒的小鸟”。此外守护女皇剑的绝对防御、暗黑剑的死亡危机，这两个技能也不可小视。

　　毕竟是B级紫色武器，LV4级的自带技能，绝对防御和死亡危机，应该是B级的技能了，一个守护自身，一个攻击敌人，是她能够依靠的强大手段。

　　白凤的属性发展，是以体力为主，力、敏、智三项均衡——她在剧情世界，没有任何队友，冷漠的脾气又不可拥有同伴，所以要先保证生命。

　　她的剑技和光明斗气结合，造成的伤害极大，还有施展天使变身后的爆发输出，不需要极限力量。这个加点方式，体力项极高，其他也不低，对独行的她很适合。

　　安吉拉是敏捷特长者，主加敏捷，其他三项均衡，以妖力能量，自身的蛇秘术为战斗手段——至于她被打坏的傀儡蛇巫女，自然是智力向的召唤、施毒、诅咒巫师了。

　　“白凤有天使血脉，安吉拉有蛇妖血脉，我本体有龙之血脉，三个血统应该都非同小可。能在成千上万的梦想者中，成为顶级强者，光走强化的路线很难，还需要一些特殊能力。”

　　“金刚应该也有特殊血统，要不然不可能变身成巨型猩猩，只是他的血统感觉并不高。不过，拥有血统的人绝对极少，毕竟，苏这样实力不错的梦想者，都没有机会获得血统。”

　　“不知道鬼剑士有没有特殊血统在身。”从白凤那得知了她现在的实力，王凌暗暗思考了一番。

　　她看向白凤和安吉拉，眼中闪过了莫名光彩，安吉拉队友全部死光光，白凤一直是单人，她的心中起了一种将两人收入后……收入热血队的念头。

　　那样的话，智代是力量特长，安吉拉是敏捷特长，白凤是体力特长，苏是智力特长。再加上她的本体全面均衡，什么样的类型都有了，正好可以同时进入一个世界战斗。

　　当然这只是想一想，毕竟她的热血队只有两个成员名额，想收苏进入都很困难，更不要说增加到五人了。

　　况且，安吉拉这个女人。到底值不值得信赖，目前还无法确定。现在蛛俐这个身体，就是敏捷特长。让安吉拉进入，在队伍能力上会有重合，收了她不一定有多大用处。

　　此外白凤和她的本体之间。还有一些仇怨，哪有那么大面子邀请到这清高自傲的少女？

　　在旅馆内又待了一天，王凌前往巫师协会总部，去见玛卡大巫师，交付700万坦币的金钱，同时拿回自己的陨铁火枪。

　　“你的那头异兽，和火枪已经彻底融合，灵枪合一，这还是我第一次给一把极品火枪升级，机会太难得了。忍不住加入了一些珍贵材料，正是这次炼制传奇部件时，摩洛克之角剩下的东西。”

　　玛卡大巫师看着火枪，有些无奈的笑笑道：“这下我却是亏了，那些材料起码价值500万。我还下了不少功夫，只有200万收入。不过既然答应了你，以我们巫师协会的信誉，还不能说话不算数，这枪你拿去吧。”

　　王凌看着火枪，面上显出了震惊神色。火枪的外形已经改变，黝黑的金属上缠绕着淡淡血纹，尊贵而又嗜血，双面手柄上有火苗、雪花印记，枪上闪烁的光芒，居然是梦想装备的七彩光芒。

　　一把七彩梦想级的手枪？难道血纹龙的灵魂和手枪合一，将其提升到了七彩梦想级别？还是其中有传奇生物材料的原因？

　　王凌接过手枪，发现手枪的改变之大，简直让他难以置信！

　　“血纹。陨铁之心：类型：枪类武器；评价：D；属性：七彩梦想装备；攻击：155-175；能力：1秒自行回弹；永不损坏；弹药类型：陨铁；弹夹容量：1；射程：最佳射程125米，有效射程175米。强化等级：LV10级。

　　LV4级技能：陨铁之火：从枪口喷射一道15米长的烈焰，持续5秒钟，每秒造成115点火元素伤害，有一定几率使敌人进入烧伤状态，技能冷却时间一小时。

　　LV7级技能：陨铁之冰：从枪口喷射一道15米长的冰焰，持续5秒钟，每秒造成115点冰元素伤害，有一定几率使敌人进入冻结状态，技能冷却时间一小时。

　　LV10级技能：意识操纵：沟通和火枪融合的血纹龙灵魂，通过意识操纵火枪进行射击，每秒消耗1点精神力。

　　梦想技能：血纹龙之变，召唤血纹龙灵魂，使火枪产生形态上的改变，变形成机械血纹龙。在耐久消耗完毕时，会主动变回枪支形态，技能冷却时间一天。

　　机械血纹龙：耐久值：7000/7000；装甲值：300；最大奔跑速度：55公里小时；武器：手臂枪管：1只，射出和枪支相同攻击、射速的陨铁子弹；肩部火炮：2门，发射和枪支相同伤害、射程的烈焰、冰焰；能量值：250，发射烈焰、冰焰，1秒钟会消耗10点能量值；特殊能力：装甲化：机械身体能削减受到的攻击；残暴：撕咬敌人时，能咬下更多的血肉；猛烈撕咬：用牙齿发动一波猛烈的咬击；头撞：用尖角进行撞击，附加穿透、暴击的效果；尾击：用巨尾进行抽打，附加击退、碾压的效果；坦克变：变形成一辆具有机械血纹龙相同能力的超小型坦克，承载容量：1人；装备要求：力：115，敏：115，基本远战LV10级；说明：暗金武器陨铁火枪和血纹龙的灵魂融合，在坦克大战世界经过改造，成为了一把可以变形的奇特武器，并且进阶成了传奇的梦想装备。”

　　看见这已经名为“血纹。陨铁之心”的武器，王凌嘴角忍不住抽搐，经过血纹龙灵魂的融合，又加入了传奇生物摩洛克的部分尸体材料，在玛卡大巫师的炼制下，居然到了D级梦想装备的地步。

　　这原来只是E级暗金装备啊，整整进阶了一个等级，还提升了装备品质，成为了最高级的七彩梦想装备！

　　特别是那个梦想技能，居然能变形机械战兽？高达7000点的耐久，还有300点装甲，简直相当于一辆10米长的小型坦克了，甚至机械战斗还能直接变形坦克。

　　机械血纹龙，恐怕在坦克大战世界算不上什么，在超级坦克的攻击下，也就是一、两炮的事，而放到赤色要塞世界，绝对比其中丛林基地最强悍的虎式坦克还要强大啊！

　　“不愧是梦想技能，实在太强了。”

　　看到这件武器，王凌现在才知道，原来梦想装备强化到LV10级时，会开启梦想技能。

　　除了强大的梦想技能，其他技能也不错，陨铁之火、陨铁之冰是纯元素攻击，如果能完完全全的攻击5秒钟，居然能造成500多点元素伤害，当然，敌人不可能傻站着让你喷，需要和其他的攻击结合。

　　至于意识操纵能力，这一点就更不错了，能空出双手战斗，同时用火枪射击牵制，1秒1点精神力的消耗，以王凌的精神力数值还是能支持的。

　　其他方面，基础攻击力大幅增长，射程也大幅增长。

　　一把D级暗金火枪，在中级区都很了不得，这是一把D级的梦想火枪！唯一的问题就是……基础远战LV10级，王凌目前根本达不到，临时加点也没用，因为七彩梦想装备，需要在光球处进行灵魂绑定，起码这个世界中，是无法使用这把强大的武器了。

　　“呜……返回梦想空间，一定要将基础远战提升到LV10级！”

　　其实一把D级LV10梦想火枪，拿到苏手中，绝对能发挥出巨大的威力，而王凌目前只能保证在50米内，击中静止的目标，可惜陨铁火枪的装备要求，有着115的力量。

　　苏这个几乎没在力量项加点过的家伙，想使用这把火枪，在属性点上的投入就太恐怖了，并不划算。

　　“得到这把火枪，起码进入坦克大战的收入就不低，但想要使用它，还需要活着回去，我一定能做到的！”王凌心中充满了信心。


第四百一十一章 另一方团体

　　拍卖到炎魔之心部件，又获得了血纹。陨铁之心，王凌来到辉煌城堡的任务，已经全部完成。

　　她、白凤、安吉拉，算是暂时结成一个小团体，为了辉煌战役接下来安全度过，和鬼剑士一方抗衡，必须要将势力范围连成一片，才能避免被各个击破。

　　王凌的极北之地，算是坦克大陆最偏僻的地方之一，较南方的区域，是安吉拉的灰色老鼠坦克团，两人的势力本来就在一起，不过白凤的势力，是在较为偏西的地方。

　　这个女子也颇有决断，准备带着手下和超级坦克，直接开到极北之地去，这样就和王凌、安吉拉彻底联合，也等于放弃了现在拥有的势力范围：13座要塞。

　　虽然这些要塞，名义上仍然属于她，但只要受到攻击，没有超级坦克镇守和救援，肯定会被轻松击破。

　　白凤手下的坦克团，叫做“金色黎明”，拥有的主战坦克名叫“黄金战神”，虽然名气狂到极点，但只是一辆超级坦克罢了，起什么“战神”纯粹是吓唬人。

　　黄金战神是林型坦克，各方面能力比较平衡，但平心而论，这辆超级坦克是非常不错的，并不比白发魔女差，要不然也不可能被白凤看上了。

　　王凌三人离开辉煌城堡，准备前往白凤势力所在的第81号青铜要塞，但离开城堡后的她们，被另外一行人拦住了——那是三名梦想者，却不是鬼剑士、金刚、菲利普斯。而是另外三人。

　　一名身材极为高大，接近3米，浑身肌肉虬结，穿皮甲，带牛角盔的小巨人；一名扛着长柄大铁锤，年纪轻轻，穿着素衣布裙。面目清秀的小姑娘。看到她的武器，王凌眼皮不由得跳动了一下，心中泛起了疑惑：“这玩意不是极品蓝色武器黑铁锤吗？难道是她卖出的那件？怎么在散发暗金光泽。难道强化到LV10级，提升到了暗金装备？”

　　至于第三人，再次让王凌感觉到了吃惊。居然是穿青色道袍的年轻人，从打扮和相貌看，显然是一名中国人。男子的身后，背了一把黑色圆柱形宝剑，站在那里说不出的潇洒风流。

　　那名巨人壮汉开口道：“我是布鲁斯，这两人是本。切莉和林奕雷，我们三人在这阻拦你们……”

　　他踏前一步，浓重的威势从身上传递开来：“是抢夺炎魔之心的！我已经得知消息，你们三人中最强的白凤被重创，还使用了强大的变身能力。应该没有恢复实力，所以你们不是我们的对手，交出炎魔之心，饶你们三人一命！”

　　“得到白凤受伤的情报，还得知她使用了变身能力？知道这件事的。只有鬼剑士那些人了。”

　　王凌面带讽刺笑容：“哼哼，你们被利用了，鬼剑士、金刚、菲利普斯，应该前去夺取史诗部件，却给你们这个情报，想挑动你们和我们两败俱伤。他好坐收渔人之利。”

　　本。切莉不屑道：“山木玄哥哥是绝不会欺骗我的，也不可能对我们动手。快交出炎魔之心，否则我就要让你们吃一吃我这250斤重量的满级暗金武器威力！”

　　山木玄，就是鬼剑士的真名，王凌看到切莉在说这个名字时，眼神中闪烁的，是一种恋爱小女生的光彩，顿时明白这个小女孩，恐怕被那长相比女人还妖异的家伙迷住了。

　　背着黑色怪剑的道袍男林奕雷，双手背在身后，做出一副云淡风轻的表情：“鬼剑士的事情和我无关，三位道友，我是来打劫的。”

　　王凌知道，这三人得到白凤受伤的消息，又被她们拍到的炎魔之心诱惑，所以忍不住在辉煌城堡外阻挡，准备抢夺。显然，这三人结成了一个小团体，而且有自信将她们三人留在这。

　　“呵呵……你们可真干脆。”安吉拉嘲笑道，“想夺取炎魔之心？我到对你们拍下的摩洛克之角也很有兴趣，我是不是该说一句，把摩洛克之角拿出来，就饶你们一命？”

　　“大胆！”

　　本。切莉怒喝一声，手一提，肩上的黑铁锤轰然砸出，她的锤势极为暴烈，一击之下，空气顿时震爆，发出了连珠炮般的炸响，气流狂涌，吹起了一股飓风，武器带着强烈光芒，直砸向安吉拉面部！

　　居然是拳皇中陈国汉的技能：“铁球粉碎击！”

　　原本这一招是应该用锁链锤打出的，切莉用长柄黑铁锤使出这招，一样的威猛无匹。

　　安吉拉顿时花容失色，面前锤子卷起的风暴，简直如同惊涛骇浪迎面拍来，给人以无法抵挡的感觉。而锤子带起的气流冲击，将她遮脸的面纱吹去，露出了美丽诱惑的相貌。

　　足以让任何男人心动的相貌！

　　可惜本。切莉是个女人，并不会有怜香惜玉的心理，而且她自己的面貌可爱清秀，却有些小小的雀斑感觉不完美。看到安吉拉琥珀玉色，毫无一丝瑕疵的面容，立刻心中大怒，涌起了嫉妒之心，手上的劲力又加了几分。

　　这个小女孩，是一名极限力量向强者——能进入辉煌战役，她的力量不应该低于金刚，手中再拿强化到满级，250斤重量的暗金锤子，施展铁球粉碎击，可想而知威力会有多强！

　　就是一辆超级坦克，恐怕也要被砸出一个凹坑。

　　安吉拉立刻施展蛇舞躲避，她没想到对方出手这么猛，她是敏捷特长，无法和拿着兵器的力量特长者正面对抗。面部被锤子砸一下，恐怕会毁容，并且受到碾压般的伤害。

　　软体改造，脑袋上可没有特别能力。

　　就在她以难以置信的灵活，躲开这一击时，白凤怕她受到伤害，左右手出现了武器。并不是暗黑剑、守护女皇剑这两把强大的B级紫色武器，而是原来在初级区使用的，强化到满级的勇者之剑。

　　一手持盾鞘，向斜上方一抬，一牵引；一手持宽剑，击在黑铁锤金属杆的一侧，带动力道滑开，居然拦下了本。切莉极为爆裂的一击。

　　不过白凤毕竟无法运用光明斗气，力量又不如切莉这种极限力量的强者，再加上暗金250锤子实在恐怖，在接下这一击时，被一部分传入体内的力道冲击，面上显出了痛苦之色。

　　痛苦之色刚刚出现，就变成了惊诧，她的身体突然被一双手臂从身后抱了起来，两只手掌，正覆盖在她胸前的饱满上。

　　“你……”

　　“不要乱动，收起武器减少重量，安吉拉，我们全速逃跑！”

　　没错，抱住白凤，喊出这样一番话的就是王凌，她可没有兴趣，在离辉煌城堡不远处的地方，和布鲁斯，本。切莉，林奕雷一行人大战一番。

　　对方是三名顶级强者，自己这一方的白凤，无法运用能量，实力减弱了许多，和对方拼斗并不划算。况且，鬼剑士一行人，有可能去抢夺史诗级部件去了，也有可能是等着双方两败俱伤，才出现将所有人一网打尽。

　　她的最终手段是风水引擎＋八稚女、回旋断界落等连击，白凤只能发挥基础战斗力，安吉拉的最终手段火焰蛇神不能随便使用，三人的联合战力不算强，对付这三人都不一定能胜利，更何况再对付鬼剑士一方了。

　　从安吉拉那，得知鬼剑士的情报后，王凌明白，如果她们三人被抓住，很可能就是残忍的侮辱和凌虐。

　　布鲁斯、本。切莉大张着嘴，林奕雷也面露惊愕之色，没想到对方居然这么干脆就逃走了，愣了一下连忙追在后方。

　　但是……

　　安吉拉是敏捷183点的敏捷特长者，王凌更是敏捷达到209点，拥有化杀视这短时间大幅增加速度的辅助技能，她的力量97点，抱着白凤根本不算多大负担。

　　布鲁斯是体力特长，本。切莉是力量特长，林奕雷是智力特长，三人只有林奕雷达到了100多敏捷，剩下两人的敏捷和金刚差不多，只有5、60点罢了，算是属性上的弱项王凌、安吉拉全速逃走，三人根本没那个速度去追逐！

　　追在后方的林奕雷，突然将身后的黑色圆柱形怪剑抛起，掐动印诀身上光芒一闪：“墨攻剑，御剑术飞剑刺杀！”

　　只见这把剑如同有了灵性，在空中划出一道黑色轨迹，电射飞刺向安吉拉后心，但安吉拉有软体改造，身形扭曲躲开了飞剑刺杀。墨攻剑飞回后，第二次被林奕雷抛出，刺杀向王凌，但王凌身上出现了粉红色光圈。

　　粉红罩！

　　连续数下刺杀都没有成功，两方间的距离越来越大，终于墨攻剑的飞剑刺杀，已经无法追逐到逃跑方的背影了，三人只好停了下来。

　　“该死，这下怎么对山木玄哥哥交代！”本。切莉满脸都是愤怒。

　　“我们先回去，强化自己的坦克，然后进攻准传奇坦克团，想办法将我们三人的坦克，都提升为准传奇级别，为将要开始的任务三做准备，在任务中，肯定会再和她们相遇的。”布鲁斯道。


第四百一十二章 坦克晋升

　　“喂，已经跑了很久了，应该把我放下了吧？”

　　白凤的声音很冷，她被王凌双手环胸，紧紧地抱在怀里，跑了这么长的时间，这家伙简直是借着逃跑，明目张胆的吃豆腐。

　　“呵呵。”

　　王凌尴尬的笑了笑，招呼安吉拉也停了下来，随后恋恋不舍的将白凤放下。她的身体是女孩子，但灵魂是男孩子，抱着白凤软玉温香在怀中，双手还紧紧的覆盖在胸部，心中自然舒畅。

　　“好舒服……”

　　听到这声情不自禁的感叹，白凤气的柳眉倒竖，如果王凌是男人，早一剑杀了。可惜对方是女人，又救过她，再说实力也不比她低，对于这种赤裸裸占便宜的行为，根本没有任何办法。

　　“哼！”

　　冷哼一声，白凤并不再说什么，一个人在那生闷气。

　　旁边的安吉拉，看到这样的场面，脸上显出了诡异的笑容，悄悄地问王凌：“妹妹，你是不是想泡她？”

　　“呃……”

　　“要不要我帮你？”

　　“这……”

　　“一件暗金级装备，或10万货币点，保证帮你得到她的身体！”

　　王凌嘴角抽了抽，安吉拉没有看出她是女人吗？不过这个价格……是不是要考虑一下？她悄声问道：“你有什么方法？”

　　“当然是下药！”

　　“……不用。”

　　“难道你不考虑一下？我看那女子绝对是那种不轻易动情，一旦动了就会死心塌地的人。这样的人想追求难度太大。必须用强烈手段，直接将其睡了！”安吉拉竖起中指，做了一个捅的淫荡手势，“这是最简洁有用的方法。”

　　“你怎么知道的？”王凌已经满头黑线。

　　“当初我的好朋友，就是和她差不多性格，被我用这种手段得到的。”安吉拉说的眉飞色舞，不过随即神色黯淡了下去。“可惜她死在了鬼剑士的手上，那个混蛋，我一定要杀了他！”

　　王凌无语。她现在终于知道，为什么安吉拉对鬼剑士有那么大的恨意了，原来这家伙是一个拉拉。死去的是她女朋友……

　　“我说，你到底愿不愿意？只要一件暗金装备，或10万货币点，在我提供的药剂和橡胶棒下，你就能得到她的身体，这样的买卖哪里找？”

　　安吉拉继续诱惑：“看她的相貌和气质，可是不比我差的超级美女哦，你要是不出手，我都有些心动了。要知道，自从我的那个好朋友死后。我还从没有遇到过让我动心的女子……”

　　一把剑陡然刺过来，架在了安吉拉的脖子上，剑身还在微微颤抖，说明持剑之人心中充满了愤怒。

　　安吉拉讪笑着，对满面红晕羞怒不已的白凤道：“啊哈哈。我只是开个玩笑，调节下气氛罢了，你不用在意。”

　　这里并不是久留之地，三人查看了地图，前往离这里最近的一座黑铁要塞，先打劫了驻守这的坦克团。然后用打劫来的钱，在这雇了一辆相当于汽车功能的小型风型坦克，开向了白凤的势力范围。

　　到达第81号青铜级要塞后，王凌看到了白凤拥有的超级坦克：黄金战神：长：72米；宽：42米，高：18米耐久值：175567/210000装甲值：4700发动机：7个最大行驶速度：65公里小时装甲厚度：2.2米-4.4米最长持续战斗时间：15小时炮塔：4座，主炮：4门，口径：1.4米装载炮弹：420发超级部件：黄金合金甲；黄金合金履带；黄金发电机，黄金合金刺特殊能力：伤害抵挡：在合金甲的抵挡下，坦克受到的炮击和近战伤害，会减少30%；黄金推进：在履带的效力下，坦克的最大行进速度会增加30%；黄金电流：黄金发电机全面运转，产生强大的电流网络，笼罩在坦克外部；黄金突刺：坦克前方伸出一只合金刺，配合撞击，进行穿透性的突刺攻击。

　　这辆名为“黄金战神”的主战坦克，体型比白发魔女、沼泽霸主都大。特殊能力中，黄金电流的能力非常不错，攻守合一。此外装甲、速度方面，也非常的均衡，是一辆很强悍的超级坦克。

　　白凤当初直接击杀了金色黎明坦克团中，对她出言不逊的首领，又击杀了很多说出侮辱性话语的男人，在这个坦克团拥有至高无上的权威和威慑力。这次下令搬家，根本没任何人反对，于是一行人坐上坦克，浩浩荡荡的开向了极北之地。

　　一天之后，黄金战神到达王凌的第22号青铜要塞，安吉拉也将她的沼泽霸主开到了这里，再加上白发魔女，三方终于联合在一起。

　　占据了极北之地，掌握不少特殊矿藏，又有巫师协会、工匠协会驻扎，魔女坦克团为两辆坦克装载珍贵的特殊炮弹，准备对血腥斧头——这个本世界中的八大传奇级坦克团之一，发动攻击。

　　能夺取传奇坦克六面兽最好，如果无法夺取，那就摧毁坦克，抢夺其中的部件！

　　一辆传奇级坦克，拥有八个超级部件，一个传奇部件，一个史诗部件，哪怕摧毁六面兽只夺取到部件，王凌一方人的坦克都会大幅度增强，彻底成为这个世界的最大的势力之一！

　　这个世界的名字是坦克大战，那么主题也应该是坦克大战，王凌心中推测，最后一个主线任务，绝对是坦克之间的大混战，恐怕超级坦克在其中，都算不了什么。

　　进入要塞，王凌见到了铁熊强尼、菲琳和约瑟，三人见王凌拿出了炎魔之心，都惊喜不已，想不到首领真的拍到了一件部件。这代表魔女坦克团的实力，将会上升到准传奇级别，扩张势力的战争也会再次开始。

　　“超级坦克晋升为准传奇级，在融合部件时，受到部件中灵魂的影响，基础能力也会得到增幅，不知道白发魔女，将会变强到什么程度！”

　　王凌的心中充满了期待。

　　整座要塞的所有巫师和工匠们，全部行动了起来，在巫术阵法的帮助下，将炎魔之心加装到了白发魔女上，红色的火焰光芒闪烁了一个多小时，等到熄灭时，坦克的外形发生了很大改变。

　　银白色泽，闪烁着冰雪光芒的坦克，上方的炮塔出现了一层红色火芒，无数火焰纹路闪现，显然得到了炎魔之心的火焰加护。

　　在那颗雪魔女之眼的上方，炎魔之心的红色圆球晶体镶嵌在其中，周围许多血管般的红色脉络延伸开来，似乎坦克拥有了红色的心脏一般。

　　王凌在这辆坦克上，感觉到了一股威压，这是面对超级坦克时所没有的。当初面对钢铁巨鹰，黑暗之心那两辆传奇，才能感觉到的威压，在白发魔女身上也出现了。

　　当然，这股威压感还不算大，远远比不上那两辆坦克，她连忙查看坦克的数据，发现果然有了很大提升：白发魔女：长：61米，宽：41米，高：17米耐久值：280000/280000装甲值：7000发动机：8个最大行驶速度：90公里小时装甲厚度：3米-5米最大持续战斗时间：18小时炮塔：2座，主炮：2门，口径：1.8米；副炮：8门，口径：1米转载炮弹：500发（可装载不同种类炮弹。）

　　超级部件：泰伯利超合金，雪地之友履带，白色魔发，雪魔女之眼，寒冰毛皮，冰熊之骨，炎魔之心特殊能力：一：伤害抵挡：被动能力，在以泰伯利金属为主的超合金装甲抵挡下，坦克受到炮击，将会减少27%的伤害。

　　二：冰雪行进：在雪地中行驶不会因为地形下降速度。

　　三：白发苍苍：进行接履战时，可以激发装甲中的白色魔发，使其急速生长，缠绕住蹬上这辆坦克的敌人。

　　四：极冻射线：开启雪魔女之眼，发射一道严寒光束，冻结眼睛对准方向上的物体。

　　五：寒冰装甲：在面对火焰烧灼时，会受到冷气加护，减少火焰带来的伤害。

　　六：冰熊之力：坦克前方的冰熊之骨，能增强坦克35%的撞击力。

　　七：火炎加持：给坦克的炮塔带来火属性，发射出的炮弹，会额外携带火元素攻击。

　　准传奇能力：炎魔之手，激发炎魔灵魂，发出一道火元素巨浪，进行大威力的火元素攻击，将前方制定的地面化为火炎之狱。

　　“果然，基础的耐久、装甲值、速度等全部提升了，还增加了火炎加持的特殊能力，炎魔之手的准传奇能力，你的这辆白发魔女，现在比我的沼泽霸主强大多了。”

　　安吉拉非常的不甘心，毕竟购买炎魔之心的3200万中，有她的1500万，白凤的1100万，王凌才花了600万。

　　“嫉妒是不对的……等和血腥斧头的战斗结束，你的坦克也能获得提升。”

　　王凌摆摆手，意气风发的对铁熊等人道：“把白发魔女开出去，看看提升为准传奇的它，攻击有多么强大！”


第四百一十三章 进攻血腥斧头

　　“主线任务二时限到达，你拥有了至少10座要塞的势力范围。下面开始主线任务三：坦克大战，在未来的30天时间进行大决战，你的势力、掌控区域、战争成就等，会换算为功勋点，30天结束时，必须拥有至少100000以上的功勋点。

　　在任务全部结束时，将会根据功勋点的排名，对前三名发放辉煌战役的额外奖励。

　　第一名：140000货币点，140属性点，140技能点，14梦想技能点。

　　第二名：120000货币点，120属性点，120技能点，12梦想技能点。

　　第三名：100000货币点，100属性点，100技能点，10梦想技能点。

　　额外奖励不影响正常过关奖励的发放，前三名以外，成功达到主线任务要求的梦想者，将会正常获得装备奖励。无法达到任务要求的梦想者，不会获得任何奖励。

　　扩大势力范围，消灭超级坦克、大型势力，击破其他梦想者要塞等行为，都能按照难度大小，获得相应的功勋点。反之，将会损失功勋点。

　　特殊地图已经发送到所有梦想者的空间袋中，各人的姓名、势力范围、要塞，功勋点，将会自动在地图标注出来，并且随着势力改变，地图上的标注也会发生改变。”

　　听到这句话时，王凌心脏猛地跳动了一下，如果她本体的名字。被标注在地图上，那就完蛋了，白凤就会知道她的真名，心中肯定会产生怀疑。

　　徽章继续提示道：“为了保护梦想者，当这个世界中存活的人数，还剩下6人时，会直接结束辉煌战役。功勋点就会以结束时的点数进行排名。特殊地图已发送，提示结束，大决战开始。”

　　梦想辉煌传来的提示结束时。在第一时间，王凌就拿出了地图，看到上面的名字。微微的松了一口气，名字是蛛俐——毕竟这个肉身是蛛俐。

　　同时她的心中开始了震惊，不仅是她，安吉拉，就连冷静的白凤，也满脸都是惊容。

　　前三名的奖励居然如此丰厚！哪怕第三名的奖励，都足够让人吃惊，10万货币点也就罢了，顶级梦想者获得这些货币点也不算太难，但100属性点、100技能点。还有10梦想技能点，是不折不扣的大收入啊！

　　“一件特殊职业装备，还有前三名的奖励，辉煌战役的好处果然够丰厚！”

　　王凌极为兴奋，她的本体四大属性均衡发展。想提升属性，需要的属性点极多。她目前的基础属性才是60点，依靠龙之血脉25%苏醒的加成，所有属性达到了85点。

　　如果能获得第一，得到140个属性点，足以各项属性。全部提升到120点！

　　高达140的技能点，也能弥补在蛛俐肉身上，学习技能的投入，只要获得第一名——不，哪怕获得第三名，在蛛俐肉身上的所有投入都能回来，本体能得到大幅度的强化。

　　哪怕不是全部给自己强化，在基础能力方面，也能为热血队好好的提升一番了。

　　王凌心中热血沸腾，安吉拉也高兴的叫了起来：“前三名，我们一定要揽获前三名！只要得到前三名，我蛇巫女傀儡的损失，也就能弥补了！”

　　这次在辉煌战役，损失最大的，除了把命丢掉的杀戮之爪，就相当于是她。她的蛇巫女傀儡是蝎亲手所制，还加入了大蛇丸基因，这种境遇多难得？

　　也可以说是珍贵的奇遇了，蛇巫女能修炼和提升，近乎不死比她自己还要难缠，被击毁绝对是巨大损失。不过如果能得到哪怕第三名奖励，再加上过关的一件暗金装备，也足以补偿损失。

　　“前三名的巨额奖励，加上10万功勋点的要求，最后的30天，绝对会打的非常辉煌和惨烈！”

　　发送的特殊地图，所有人的名字、势力、功勋点，都清楚的标注在了上面。

　　所有人都掌握着势力，所以上面已经有了一定的功勋点数值，第一赫然是鬼剑士，占有三座青铜级要塞，拥有一辆传奇坦克，功勋点已经达到了35万！

　　第二是个叫做基德的家伙，居然拥有一座白银级要塞，两座青铜级要塞，两辆准传奇坦克，功勋点达到了32万点，也是非常之多。

　　第三是布鲁斯，王凌一行曾经见到的那个小巨人，拥有两座青铜级要塞，一辆准传奇坦克，坦克应该是用摩洛克之角强化升级的，他的功勋点就很少了，只有15万。

　　拥有极北之地的势力，准传奇坦克白发魔女的王凌，功勋点在14万，排在第四名。至于蛇巫女、白凤就很低了，分别是第七，第十，简直是倒数，毕竟她们都只有一辆超级坦克，势力范围也不大。

　　两人都没有达到任务要求的至少10万点。

　　杀戮之爪已死，最后的第十一名，是只能为鬼剑士做事的金刚。

　　“鬼剑士居然有35万！”看到功勋点的排名，安吉拉愤怒的大叫着。

　　“传奇坦克加的分，他肯定抢到了史诗部件大地之拳……也是，他身边有金刚，又联合了菲利普斯，三人都是这个世界最顶尖的强者，抢夺一个部件并不麻烦。”

　　王凌紧紧的皱着眉毛：“35万功勋点实在太多了，必须让他降下来。不过，拥有了这辆传奇坦克，又有两个帮手，他绝对能对付一只传奇级坦克团，如果再抢夺到一辆，甚至两辆传奇坦克，我们未来根本无法对抗！”

　　她的心中泛起了危机感，和安吉拉、白凤联合。实力也算不错，但在人家的眼中完全不够看。

　　令人庆幸的是，极北之地够远够偏僻，而且环境恶劣，如果发生暴风雪，坦克根本无法在这种环境下战斗。就是晴朗天气，坦克在冰原上行驶。速度也要大幅度下降。

　　白发魔女有雪地之友履带，在冰原上速度不会获得任何削减。

　　鬼剑士、金刚、菲利普斯的势力范围，都在大陆南方；布鲁斯、本。切莉、林奕雷的势力范围。是在大陆东方；基德、另外一个叫做文森特的家伙，都在大陆西方，离白凤原本势力范围不远的地方。

　　“白凤。你带坦克来到这，恐怕你的要塞很快会被夺取，为这两人增加功勋点了，到时你的功勋点会进一步下降。”

　　“本来那里就被放弃了。”

　　白凤淡然的说着：“邪恶屠夫基德，重装炮手文森特，这两人我知道，文森特有枪炮师职业，以他的能力，在坦克大战中绝对如鱼得水。至于邪恶屠夫，我听说这个人很恐怖。非常恐怖……甚至有可能比鬼剑士、金刚联合的实力还要强。”

　　“我们想获得前三名，几乎是不可能的，除非我彻底恢复，能施展天使变，甚至是堕落天使变。”

　　安吉拉不服气的道：“你的意思是。你没受伤时比我们两个人都要强？不要看不起人，我也是有底牌的！”

　　王凌注视着地图，心中暗暗发愁，白凤无法使用光明斗气，安吉拉的蛇巫女傀儡被毁灭，她自己。只用一个剧情人物的身体出战，三人远不是最强状态，前景堪忧。

　　她想了想道：“还好，在地理上我们有优势，你们看，大陆中间有辉煌城堡，西边有基德和文森特，东边有布鲁斯等人，南有鬼剑士等人。现在梦想者明显结成了四个小团体，正好占据四方，不过我们这的极北之地最偏僻，占据北方的应该算血腥斧头。”

　　“想万里迢迢赶来攻打我们，并不算容易，而且基德目前是第二，拥有两辆准传奇坦克，未必就不对第一的鬼剑士有什么想法。鬼剑士如果来攻打我们，老家肯定会受到基德的攻击。”

　　“这两个小团体，应该不会联合在一起，鬼剑士似乎因为本。切莉这个人，和布鲁斯的小团体有勾结。布鲁斯团体的势力，离我们稍近一些，又没有抢到炎魔之心，心怀怨恨有可能会对我们发动攻击。”

　　王凌查探地图，仔细的思考着：“我们的团体实力、势力都是最弱，立刻发动进攻，打下血腥斧头，取得六面兽，为你们两人增加功勋点和实力！”

　　当天，准传奇坦克白发魔女，超级坦克沼泽霸主、黄金战神，连同魔女坦克团、灰色老鼠坦克团、金色黎明坦克团，三大势力全部出动，开往血腥斧头的势力范围。

　　血腥斧头，拥有一座白银要塞，3座青铜要塞，7座黑铁要塞，15座灰木要塞。

　　魔女坦克团，只是在极北之地称王，而血腥斧头，是不折不扣的北方之王。首领血斧培根，是一名修炼气的强者，王凌从铁熊那得知，培根不仅能做到气的武装、装甲化，还修炼出了属性：血之气。

　　这是一尊真正的变态人物，在整个大陆，实力恐怕只在血色黄昏首领达克罗萨斯，老酒桶首领黄胡子之下，算是大陆第三强者。主战坦克六面兽，是一头比冰霜飞龙还强大的传奇生物，“青铜燃烧六面兽”的灵魂，配合一大堆顶级金属炼制。

　　很显然，哪怕三辆坦克联合，也不可能是六面兽的对手——三辆都是准传奇坦克还有可能。但坦克团的成员们，却没有任何恐惧，只有兴奋，这些人知道，他们的首领都是顶级强者！

　　任何人来到白银级要塞，都会被泰伯利钢合金制造的巨型钢铁都市所震撼，白发魔女的装甲，就是泰伯利超合金，可想而知一座有高大金属城墙的银白色要塞，有多么的威严和壮丽。

　　不过这样的要塞，还吓不住王凌，安吉拉，白凤，毕竟三人见过更加壮丽的黄金要塞：用辉煌合金建造的辉煌城堡。

　　来到第7号白银级要塞，王凌等人从坦克的潜望镜中，都看到了要塞前方的一辆巨型坦克：六面兽！

　　在巫师之眼、哨所的监视下，三辆坦克进入到势力范围，就得到情报的血腥斧头坦克团，早已经发动了传奇坦克六面兽，等在要塞的外面。

　　要塞此时也发动了核心，外围笼罩了一座青铜色泽，还燃烧着古朴火焰的防御罩，应该是青铜燃烧恶魔的核心所激发。

　　六面兽体型巨大，足有100米长，60米宽，坦克是青铜色泽，样式古朴，表面有斑驳的血迹纹路，履带粗大。坦克的上方并没有炮塔，也没有炮管，只有一座大约80米直径，10米高的宽大青铜图腾。

　　青铜图腾有六张面孔，正面的面孔毫无表情，侧面和背面的五张面孔，分别为喜、怒、哀、愁、泣五种表情，看起来很诡异，有一种莫名的心灵震撼力。

　　王凌知道，这个图腾柱其实就是炮塔，六张面孔大张着的嘴巴，是发射主炮的地方。

　　和当初在赤色要塞中，第二关的总BOSS希腊人头雕像类似，只不过发射的并不是跟踪导弹，而是炮弹——特殊的青铜火炮弹，这是传奇生物青铜燃烧六面兽的灵魂，给坦克加护的能力。

　　六面兽主炮六门，12只眼睛是12座副炮，这辆传奇坦克一共有18门火炮。六张面孔对着不同地方，所以这辆坦克的攻击范围极大，攻击背面、侧面敌人时，根本不需要调转炮塔。

　　全身青铜色泽，血迹斑驳，宽大厚重，炮塔为六张面孔的图腾，这就是传奇坦克六面兽的外形。这辆坦克散发出的威压和浩瀚气势，远超准传奇坦克白发魔女，和钢铁巨鹰、黑暗之心相当！

　　六面兽的青铜旗杆，悬挂着一面血色旗帜，上面有交叉斧头的图案，血腥斧头坦克团的战旗，称为血斧战旗。

　　一名40多岁，脸上有着一道斜疤痕，两道横眉，眼神如电的男人，穿着一身黑色皮装，披了黑色披风，背一把斧头，站在战旗下的接履战场地上。

　　传奇坦克团的首领：血斧培根！


第四百一十四章 强大的传奇坦克

　　白发魔女、黄金战神、沼泽霸主，在1500米之外停了下来，再近，就是坦克的战斗范围了，三辆坦克，和传奇级坦克六面兽遥遥相对。

　　王凌、安吉拉、白凤三人，都在坦克的团长室内，互相有步话机相互联系。看着震撼人心的六面兽，王凌道：“不用废话，直接按照预定战斗计划进攻，我们的坦克处在弱势，不能出任何纰漏！”

　　三辆坦克继续开动，组成了一个阵型，沼泽霸主在前，黄金战神在中，白发魔女在最后方。

　　用山型坦克，装甲极强的沼泽霸主在前方做盾牌，向这辆传奇坦克的方向推进，准备进行接近战。作为进攻方，王凌等人并没有和六面兽进行炮击的打算，对方那图腾炮塔，显然是超级部件直接形成的炮塔，对炮弹威力的增幅可想而知。

　　进行炮击，绝对是三辆坦克全部被击毁的下场！

　　站在战旗下的血斧培根，发出了不屑的冷笑，转身进入打开的通道入口，随后通道关闭，六面兽开动了起来，发出了呼啸的汽笛。

　　这座青铜色泽，有六张面孔图腾炮塔的传奇坦克开动，看上去就像一只古老的青铜巨人在移动。

　　沼泽霸主的15门主炮，开始接连轰鸣，发射出一颗颗炮弹。这辆超级坦克的炮塔虽然只有一座，但主炮有15门，远远的超出白发魔女、黄金战神，只是因为炮弹不行，攻击力很低。

　　然而极北之地的矿藏丰富，现在的沼泽霸主，已经换上了强大的特殊炮弹：寒冰炮弹！

　　15门主炮发射寒冰炮弹，这辆坦克的发射频率是50秒一轮，相当于每隔3秒就射出一颗炮弹。当然。寒冰炮弹的威力不大，真正强大的是“冻结”的特殊能力。

　　上次白发魔女和沼泽霸主战斗时，就是用两颗寒冰炮弹，将对方的炮塔冻停止了下来。

　　一颗寒冰炮弹落在了地上，顿时炸开，一大股冻气蔓延开去，上百平米的地面出现了一层坚冰。接着又是一颗炮弹，轰在了六面兽履带上。蔓延的冻气在履带扩散。出现了大量冰棱。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　五颗炮弹同时发射，三颗打偏，两颗在图腾炮塔处爆炸，扩散的冰层，将面孔张开的大嘴，圆睁的眼睛都给冻住了。

　　“好。成功冻住了对方火炮！用15门主炮的沼泽霸主发射寒冰炮弹，果然强大！”

　　在冰雪魔女内，用潜望镜看到这个景色的王凌。脸上立刻露出了喜色，不过随即她的喜色就变成了震惊。

　　六面兽的身上燃起了火焰，火焰并不是红色。而是古老的青铜色泽，仿佛传说中地狱的火焰。火焰笼罩在六面兽坦克表面，形成了一件火焰外衣，炸出的冰层立刻融化。

　　不仅王凌，就连安吉拉、白凤也骤然变色。居然有这种能力，怎么和六面兽进行接履战？

　　一些超级坦克，有被对方进行接履战的防备，白发魔女的白发苍苍，只能在接履战时发动，用来辅助束缚敌人。而黄金战神的黄金电流，就能在敌人登上坦克后，发出闪电直接攻击敌方人员。

　　六面兽有这种火焰外衣能力，看燃烧火焰的色泽，明显不是凡火，想进行接履战，普通的坦克团士兵，恐怕会直接被烧成灰烬！

　　无论魔女坦克团，还是灰色老鼠、金色黎明坦克团的人，都没有见识过六面兽的这个能力，他们并不知道，这是六面兽的传奇能力之一：青铜燃烧！

　　面对超级坦克、准传奇坦克主动挑衅，感觉威严受损的血斧培根，居然在冰雪炮弹炸开，冻在炮塔上后，直接激发了坦克的传奇能力。这燃烧的火焰，当然不是凡火，而是青铜燃烧恶魔的灵魂之火：青铜火。

　　就是血斧培根自己，站在青铜火中，也必须将气装甲全身，才不会受到伤害。

　　坦克的后面，是一个巨大的青铜燃烧恶魔虚影，恶魔赤裸上身，浑身肌肉呈现出青铜的色泽，有着一对黑色的羊角，背后是两只长长的蝙蝠翅膀，身上火焰缭绕。

　　这是恶魔的灵魂，在青铜燃烧发动后，受到恶魔灵魂的加成，本来就是超级部件形成的图腾炮塔，威力会更大！

　　炮塔正面无表情的脸孔，突然喷出了一颗炮弹，炮弹的外部缠绕着青铜火，在空中飞射时，留下了一连串的火焰轨迹，随即轰在了沼泽霸主的正前方。

　　青铜火炮弹！

　　居然毫无偏转，一击命中，行进的沼泽霸主，发出了剧烈的震动。

　　这个时候，王凌听到了步话机中，安吉拉传来的惊呼声：“我的天，一炮轰掉了沼泽霸主足有5万的耐久，这可是防御力极高的山型坦克啊，一主炮就能轰掉1/5总耐久？只要5炮就能彻底摧毁我的超级坦克！”

　　“轰、轰！”

　　又是两颗炮弹轰来，这次是眼眶中的副炮，一炮轰中，一炮轰在附近，炸出一大片焦土。三炮成功命中两炮，可以看出六面兽上的操炮手，能力也非常之强。

　　“安吉拉，什么都不用管，按照原定的计划，哪怕下一秒你的坦克就会毁灭，也要继续前进！”王凌在步话机中大吼道。

　　听到声音的安吉拉咬了咬牙，她知道，如果逃跑后退，根本不可能逃走，唯一夺取六面兽的机会也会失去，通过传声筒大声命令道：“继续前进！”

　　看见对方的坦克，被炮弹轰中，却没有任何后退的意思，六面兽内的血斧培根不屑道：“愚蠢至极！”

　　六面兽继续向前开动，青铜燃烧恶魔的灵魂虚影，在坦克后方大声咆哮，整辆坦克青铜烈焰燃烧，连开过的地面，都被履带压出了火焰痕迹，等到火焰熄灭，这将会是被污染，寸草不生的一片黑色焦土。

　　发射三颗炮弹的图腾炮塔开始转动，又是一副面孔转到了前方，对准沼泽霸主的方向。炮弹连续飞出，居然全部炸中目标，现在的沼泽霸主，前方装甲几乎被彻底炸成凹坑，大片青铜火在坦克上蔓延！

　　更加致命的是，这次主炮的青铜火炮弹，轰中了单独炮塔，一炮就将炮塔彻底摧毁。王凌、安吉拉、白凤，甚至坦克团成员也想象不到，沼泽霸主这辆超级坦克，在传奇坦克下是那么的弱小。

　　其实如果六面兽直接发炮，威力并不会这么大，但这辆坦克第一时间就发动了传奇能力：青铜燃烧——这个大陆的历史上，还没有过传奇坦克面对超级坦克时，会发动传奇能力的先河。

　　血斧培根，并不按照常理出牌，狮子搏兔亦用全力。传奇坦克＋传奇能力增幅的炮弹，根本不是超级坦克能抵挡的！

　　“该死，再来个两轮、三轮炮击，我的沼泽霸主就要彻底毁灭了！”

　　从爆炸震动中稳住的安吉拉，满眼都是愤怒，六面兽用图腾炮塔变换面孔，交替射击，速度非常快，沼泽霸主绝对到达不了跟前，就会被炮弹摧毁。

　　如果被摧毁，缺少了这辆坦克，夺取计划会彻底失败。

　　“用巨人支架！”步话机突然传来了白凤的声音。

　　沼泽霸主的底盘下，升起了四只巨型金属杠杆支架，在升起时，正好一颗主炮的青铜火炮弹轰击而来，却直接从腿脚般的支架中心穿了过去。

　　“嗯？”

　　六面兽内的血斧培根吃了一惊，不过不需要他发布命令，操炮手就操纵图腾炮塔，调整射击的炮弹轨迹。这个时候，沼泽霸主后方的黄金战神、白发魔女，同时轰出了炮弹。

　　两辆坦克发射的是燃烧炮弹，白发魔女的燃烧炮弹上红光闪烁，有炎魔灵魂的炎之力加成。命中的炮弹落在坦克表面青铜火中，产生的爆炸火焰，立刻就被青铜火吞噬，然而猛烈的爆炸，也多少使六面兽震动了两下。

　　沼泽霸主和六面兽相差了两个等级，不过白发魔女是准传奇坦克，只相差一个级别，已经属于能给六面兽带来损害的程度了。

　　趁着炮弹爆炸干扰，沼泽霸主放下金属支架，操炮手按动发炮按钮，这次却从变矮的坦克上方擦过。

　　“该死的……”

　　六面兽坦克内的炮手室，一片骂骂咧咧，图腾炮塔再次转动。这次沼泽霸主并不躲避了，直接开足马力冲击了上去，硬吃了一轮炮弹轰炸，整辆坦克，几乎处于了毁灭的边缘。

　　但是，它还没有毁灭，只要没有毁灭，超级坦克的特殊能力就还在。

　　“愚蠢！”

　　血斧培根脸上出现了冷笑，六面兽真正强大的并不是炮弹，而是浑身燃烧青铜火焰的近战力，区区一辆超级坦克，那种程度的装甲，能抵挡传奇坦克的碰撞吗，能抵挡火焰持续的燃烧吗？

　　“撞过去，摧毁它！”培根下达了冷酷的命令。

　　履带从大地开过，留下一片燃烧的火焰焦土，浑身笼罩青铜火外衣的六面兽，在青铜燃烧恶魔虚影灵魂发出的狂笑下，狠狠撞向了沼泽霸主。

　　然而……


第四百一十五章 布局和毁灭

　　将速度提升到最大，狠狠撞向沼泽霸主的六面兽，突然在向地面陷落下去。

　　因为在这一瞬间，大地化成了泥潭，烂泥和污水在250*250米的数万平米地域中翻腾，彻底形成了一片沼泽。哪怕是传奇坦克六面兽，开动了青铜燃烧的传奇能力，也无法在沼泽中开动。

　　这就是沼泽霸主的最强力量！

　　和六面兽面对面，同样陷入大地泥潭中的沼泽霸主，并没有使出巨人支架离开，因为安吉拉知道，这场战斗之中，沼泽霸主被摧毁已经无法避免。

　　果然，陷入泥水中的六面兽，面对这个方向愤怒表情的面孔上，口中和眼睛，发泄般的同时发射了三颗青铜火炮弹，轰中了沼泽霸主。猛烈的爆炸震天，青铜烈焰燃烧，这辆超级坦克就此损毁，成了一大块废铁，再也没有修复的可能了。

　　如此轻松就击毁了一辆超级坦克，开启了传奇能力的六面兽，实在是恐怖至极！

　　然而，沼泽霸主的任务达到了，用它的身体当做钢铁盾牌，为后面两辆坦克挡下炮击，同时发动大地泥潭的最强能力，让六面兽陷入泥水。

　　现在它做到了，已经开到附近的黄金战神，白发魔女，没有受到任何伤害。

　　六面兽，也在向泥潭陷落，泥潭的存在时间长达两分钟，在这两分钟内，哪怕是强大的传奇坦克六面兽，也要被困在其中无法脱离。它并不是钢铁巨鹰。有着“天空王者”的传奇飞行能力，能飞出泥潭。

　　短短两分钟时间，一辆超级坦克，一辆准传奇坦克，能否用炮弹击毁一辆传奇坦克？远远不可能，甚至无法消减多少耐久值，因为传奇坦克的装甲太结实了。

　　两分钟。哪怕轰击炮塔，也不一定就能将超级部件转化的炮塔摧毁。就是炮塔被毁，六面兽仍然有着强大的近战能力。一辆传奇坦克的近战，对准传奇也是碾压的等级。

　　王凌、白凤、安吉拉三人，制定的是另一个计划……这个计划表面是王凌提出的。其实是她偷偷放出空间袋的王凌肉身，询问肉身的灵魂空间中，从维持这个身体的千奈美分析下，得到的建议。

　　六面兽陷入大地泥潭，白发魔女前方打开了银白色金属挡板，露出冰晶钻石般的雪魔女之眼，发出一道持续放射的极冻射线，目标点正是六面兽侧面的泥潭地面。

　　淡蓝色的冰晶光芒，伴随空气受冷凝结的雪花闪现，极冻射线顺着地面扫射。光束所经过之处，翻腾的泥水立刻被冻住，在极致的寒冷下形成了不化坚冰。

　　白发魔女发出特殊能力中，最强的极冻射线，并没有用它攻击六面兽。而是在大地泥潭中，开辟出了一条坚实的冰冻路径。黄金战神，顺着这条冰冻路径开进着，在开进的同时，金色坦克的前方，出现了一根长达7米。金光闪闪的长刺。

　　特殊部件：黄金合金刺！

　　借助被凝固的坚冰为路径，黄金战神对准六面兽的一个部位，发动了黄金突刺，这个能力的效果是，坦克前方伸出一只合金刺，配合撞击，进行穿透性的突刺攻击！

　　尖锐的合金长刺，在强烈闪烁的光芒中狠狠捅了上去，目标并不是面孔大张着的嘴，而是侧面的通道入口处。

　　传奇坦克的外部装甲，绝对坚固到极点，用黄金突刺攻击装甲，很可能是崩断合金刺的下场。而入口处的金属大门，为了便于出击，是任何类型的坦克，外部装甲最薄弱的地方。

　　现在的六面兽，开启着青铜燃烧的传奇能力，表面笼罩一层火焰外衣。黄金战神在发动突刺时，也开启了黄金发电机，整辆坦克上闪电弥漫，彻底笼罩了一层电衣，和火焰外衣抗衡。

　　这股闪电，自然无法和青铜火焰外衣相比，但可以为黄金战神抵挡不少能量伤害，保护它利用黄金合金刺，成功的施展黄金突刺！

　　在青铜火焰的烧灼下，黄金战神表面的闪电，被压制的几乎熄灭，连颜色绚丽的黄金合金装甲，都被烧出了大片大片的焦痕，最表面一层，都有在火焰中融化的迹象。

　　然而，黄金战神的尖刺，在一阵刺耳的摩擦和震动中，终于刺穿了六面兽的通道大门。

　　“奇耻大辱！”

　　六面兽内，骄傲又残暴的血斧培根，脸上显出了愤怒至极的神色。堂堂的传奇坦克，这个大陆的最强坦克之一，居然陷入泥潭毫无行动能力，而且被一辆超级坦克刺穿了装甲！

　　虽然是为了便于开启，使内部人员外出进行接履战，外部装甲最薄弱的地方，但受到损失也是耻辱。回到要塞请工匠修复时，被那些工匠传播开去，绝对会是整个大陆的笑柄。

　　一辆传奇坦克，居然被相差两个等级的超级坦克，刺穿了装甲。

　　“不过，也到此为止了，等到灰色老鼠该死坦克的大地泥潭结束，就用炮弹将剩下坦克彻底摧毁！我得到的情报，无论灰色老鼠，还是另外一个坦克团，首领都是顶级强者，哪怕我是绝世强者，在绝对的坦克优势下，也不能和她们冒险近战。”

　　血斧培根做出了这样的打算，白发魔女上的王凌，面上也露出了微笑：“血腥斧头坦克团，就要到此为此了！”

　　大地泥潭的深度是10米，六面兽陷入了10米深，被刺穿的通道入口，正好在泥水上方不远处。这个时候，将合金刺收回的黄金战神，开始施展第二个战斗计划。

　　那就是——碾压！

　　七个发动机最大出力，在刺耳的汽笛声中，黄金战神先后退，随即履带转动狠狠撞向前方！在后退时下方的那片泥潭，被极冻射线来回扫了两次，已经冻出了一个用来爬升的冰块斜破。

　　白发魔女，是在不顾一切的消耗雪魔女之眼能量。

　　很快放射的冰晶光束停止，这颗眼睛已经消耗了所有冰冻能量，必须经过时间慢慢恢复，起码两、三天后，才可以恢复到再次使用的地步，但是这只超级部件，也发挥了它预定的作用。

　　沿着冰雪斜坡爬升的黄金战神，在全速开进的马力下，顺着惯性撞到了六面兽的上方，将这辆坦克向下压迫的更深陷落！

　　“咯吱吱，咯吱吱……”

　　履带的转动，搅起了大量燃烧的青铜火焰，发出了刺耳的摩擦声，在火焰中履带的齿槽在缓缓溶解。本来陷入10米的六面兽，被黄金战神的重量压迫，向下陷入了11米、12米，13米，一些污浊的泥水都开始从通道倒灌。

　　血斧培根怒的暴跳如雷了，先前被刺穿通道入口已是奇耻大辱，这次被一辆超级坦克骑在六面兽的上方，简直是从未有过的巨大侮辱！

　　“开炮，炮塔开炮，摧毁这辆该死的坦克！”

　　六面兽在大地泥潭中无法开动，但炮塔还能转动，传奇坦克拥有灵魂，被黄金战神压住，青铜燃烧恶魔的虚影也在愤怒的咆哮着。三颗青铜火炮弹，从正对黄金战神的面孔轰出，炸在了超级坦克抬起的底盘上。

　　巨大的爆炸声响了起来，底盘根本没有坦克正、侧面那样坚实的外部装甲，被威力巨大的青铜火炮弹轰中，立刻发动了大爆炸，甚至坦克内的发动机，都炸毁了两座。

　　一击，就让黄金战神受到了沉重破坏！

　　然而这辆坦克的任务也终于完成了，将六面兽的通道入口，压到了沼泽的泥水之内。

　　以沼泽霸主的损毁，黄金战神的重创，雪魔女之眼冰冻能量的全部消耗，营造出了这样一个局面。

　　王凌发出了命令：“激发炎魔之心，放传奇能力，炎魔之手！”

　　铁熊强尼亲自用颤抖的手，按下了激发炎魔之心的按钮，他知道这按钮按下去，将会是一只传奇坦克团覆灭的开始。一辆准传奇坦克，两辆超级坦克，击败血腥斧头坦克团的战绩，将会让整个大陆震惊。

　　白发魔女镶嵌的炎魔之心，陡然冲起了一股红芒，发出了心脏跳动的擂鼓声，心脏周围的红色脉络，全部变成了火焰脉络。火焰延伸开来，一只由火焰组成的人形灵魂虚影，出现在白发魔女的坦克上。

　　炎魔的灵魂！

　　在传奇生物灵魂的加护下，炎魔之心和火焰脉络交织成的图案前，出现了一座通红的法阵。炎魔的灵魂抬起右手伸入法阵中，瞬间，法阵喷射出了浪潮般的通红火焰，目标是……将六面兽陷入其中，满是泥水的大地泥潭！

　　白发魔女最强大的准传奇能力：炎魔之手，激发炎魔灵魂，发出一道火元素巨浪，进行大威力的火元素攻击，将前方制定的地面化为火炎之狱。

　　王凌营造出的局面，就是为了将炎魔之手的火炎之狱，和大地泥潭的泥水结合，将煮沸的泥水，从打开的通道入口灌入坦克内，在火焰的持续燃烧之中，煮死这只传奇坦克团的士兵！


第四百一十六章 血斧培根

　　炎魔之手的火元素巨浪，冲入到大地泥潭中，整个沼泽地立刻沸腾，灰黑色的泥水咕噜噜泛起气泡，烟雾缭绕，呈现出一种锅炉烧开的场面。

　　这是传奇生物灵魂，和坦克结合带来的准传奇能力！

　　六面兽的传奇能力青铜燃烧，能让黄金战神这辆超级坦克，坚固无比的合金装甲，表层都有熔化的迹象。炎魔之手比不上青铜燃烧，但让一个大沼泽的泥水沸腾煮开，还是能做到的。

　　沼泽中的大量水元素被火焰蒸发，上方到处都是白色的升腾雾气，一部分没有来得及蒸发的泥水，混杂着炙红的炎魔火炎，从通道入口冲了进去，立刻就是一片地狱般的惨状！

　　炎魔之手，是准传奇坦克的最强能力，这个能力是用在坦克对抗上的！普通的钢铁，在可怕的炎魔火炎之下，能烧化成一滩铁水，哪怕小、中、大型坦克，在火焰下也要变成废铁。

　　只有超级坦克、准传奇坦克、传奇坦克，拥有强大的特殊合金装甲，才能抗衡，但也要受到不等的伤害。

　　六面兽内部，血腥斧头坦克团的士兵，哪怕实力再强也无法抵挡，这简直是灭杀之局！

　　王凌知道传奇坦克的强大实力，如果用炮弹轰击硬拼，白发魔女、沼泽霸主、黄金战神，三辆坦克绝对都要被击毁，就是特殊能力全出，至多也只能削减六面兽1/5的耐久值，就很了不起了。

　　甚至。连1/5的耐久值都不一定，毕竟沼泽霸主、黄金战神，只是超级坦克，和传奇坦克相差两个等级，根本挨不住几炮，真正能对其造成伤害的，只不过是白发魔女罢了。

　　白发魔女的最强能力。炎魔之手，直接施展肯定会被青铜燃烧时，出现的青铜火外衣中和。造成伤害大幅度降低。至于炮弹，燃烧炮弹50发能摧毁沼泽霸主，六面兽主炮的青铜火炮弹只要5发！

　　经过炎魔之心强化。白发魔女的炮塔得到火焰之力加持，炮弹威力有所上升，但也远不如青铜火炮弹。更不要说魔女坦克团的操炮手，在准确度上远不如六面兽的操炮手了。

　　如果发动接履战，对方愿不愿意还无法预知，就是对方愿意，并且不使用青铜燃烧，真正打开通道大门外出肉搏，传奇级坦克团的士兵、队长、实力也颇为强劲。还有顶级强者血斧培根，三大坦克团的士兵。在战斗中恐怕会死掉大半。

　　这些人死掉了，谁来操纵坦克？她、白凤、安吉拉可没有这个能力。

　　以一辆沼泽霸主作为代价，营造出沼泽围困的局面，黄金战神顺着冰冻射线冻结的路面前进，刺开通道入口。将其压陷下去。最后用白发魔女的准传奇能力炎魔之手一锤定音，煮沸沼泽，用混杂炎魔火炎的沸水，烧死血腥斧头坦克团的士兵！

　　哪怕血斧培根能活下来，一个人也翻不起大浪。

　　炎魔火炎熊熊燃烧，沼泽中的黄金战神、六面兽。被笼罩在红色的火焰之内。那头青铜燃烧恶魔的虚影，在愤怒的咆哮中渐渐熄灭，只剩下白发魔女上的炎魔虚影，仍在用右手通过法阵，释放着熊熊火焰。

　　30秒，整整30秒，炎魔之心中的能量终于消耗完毕，炎魔灵魂虚影消散，失去了火焰补充，沼泽上的火势开始减弱。

　　其实这个地方，已经无法称为沼泽了，长达30秒的烧灼，沼泽水分已经蒸发，原本的烂泥水，变成了干硬、发黑的焦土！

　　六面兽，损毁的沼泽霸主，都板结在了焦黑的土地中，而黄金战神，在火焰燃烧后下方冰冻的地面融开，前半截仍然压迫在六面兽上，后半截也陷在了泥土之内。

　　火焰、烟雾、焦土，被炸成废铁的沼泽霸主，黄金色泽的装甲上，到处是融解痕迹，底牌损坏的黄金战神，陷入地面悄无声息，装甲表面显出了烧灼痕迹的六面兽，整个场面凄惨至极。

　　当然最为凄惨的是六面兽，毕竟其他坦克都是整体，哪怕成为了废铁，也有一定的装甲保护。通道入口打开的六面兽，是直接受到了炎魔火炎、煮沸水流的倒灌！

　　和青铜火一样，炎魔火炎也不是普通的凡火，是来自于传奇生物的灵魂之火，伴随着沸水倒灌，哪怕铁熊强尼这样的高手，也不可能在30秒的火焰烧灼中存活下来。

　　炎魔之手停止后，又燃烧了3分钟，整片地域上的火焰全部熄灭，只剩下一片焦黑的泥土，仍然泛起着惊人的热量。

　　“轰！”

　　一声猛烈的爆炸传来，却是沼泽霸主发生了爆炸——因为这辆坦克损坏，内部机能停止，无法打开通道，所以其中的人只得冒险用炸药炸毁大门，从通道出来。

　　接着又是一阵扭曲的咯吱摩擦声，黄金战神被烧扭曲的大门，也缓缓打开了，白凤带着金色黎明的成员走到了外面。

　　白发魔女在这场战斗中，只消耗了特殊部件的能量，毫无任何损失，通道大门开启，王凌，魔女坦克团的队长、士兵们，全部从坦克上跳下，到了地面上。

　　王凌、白凤、安吉拉站在一起，注视着前方，三大坦克团的人们，也看着现在干硬焦黑的泥土中，寂静无声的六面兽，所有人的脸上，都露出了无法相信的神色。

　　“难道，难道我们真的干掉了血腥斧头？这可是传奇坦克团啊！”铁熊强尼浑身都在颤抖，不相信眼前看到的一切。

　　“火焰和沸水倒灌到内部，再强大的人也会死，我们的首领太厉害了！”巫师菲琳看着王凌，眼睛闪闪的发光。

　　安吉拉的面上，显出了惋惜之色，沼泽霸主毕竟是她的超级坦克，就这样彻底损坏，心中也觉得非常可惜。同样感觉到惋惜的，还有灰色老鼠的士兵，这些人和沼泽霸主相伴了多年，有着很大的感情。

　　“咦？”

　　一些士兵突然发出了疑惑声，他们看到焦黑的地面上，大片泥土突然龟裂，甚至发出了地震般的震动，脚下就像是过电一般，几名实力较差的士兵，已经站不住栽倒在地上。

　　“那是什么！”

　　有人发出了惊呼，只见地面龟裂出的裂缝，渗出了一滴滴鲜血，接着一道血柱冲出，鲜血顺着地面蔓延，几乎成为了一个小水潭，看起来简直触目惊心。

　　“是血斧培根，大家小心，这家伙没有死！”铁熊大呼道，三个坦克团的数百名成员，立刻连忙后退，传奇坦克团首领的威名，实在太大了。

　　能抵挡炎魔火炎和沸水烧灼的，自然只有这个世界的最强者之一，血腥斧头的团长血斧培根！

　　果然，在血柱冲起后，地面被溶出了一个大洞，培根从喷涌的鲜血中跳了出来，这横眉中年人的面容，已经彻底扭曲，口中发出了愤怒的吼声：“我的坦克团，我苦心建立的无敌坦克团，所有人都死了！你们这些可恶的家伙，必须死，所有人都要死，才能弥补我心中的怨恨！”

　　血斧几乎要疯狂了，他手下200多士兵，全被闷在了坦克内部。弱者直接被沸水烫死，几名队长级的强者，有的拥有了六阶、七阶肌肉爆炸，有的拥有装甲化气的能力，有的能用巫术制造法力罩。

　　但这些人的肌肉、气、法力，也无法抵挡伴随沸水冲进来的火焰持续烧灼，传奇生物炎魔的灵魂之火，哪里是那么好抵挡的！

　　只有血斧培根，掌握气的属性化：血之气，以气化血，形成一道隔离层，守护住身体，才勉强抵挡住了火焰，饶是如此，也消耗了不少能量。

　　血之气，是属于变异的气能量，而且不是普通的元素变异，而是形成了物质，算是进阶的变异能量，这个坦克大陆的顶级强者，实力根本无法小视。

　　鲜血在培根身上汇聚，形成了一套鲜血凝结而成，仿佛玉质的战铠，手中的斧头也蒙上了一层盈盈血色，暗红色的鲜血战铠和手中的血斧，将他衬托的宛如鲜血恶魔。

　　王凌冷眼看着此人，培根不会死亡，在她的预料之中，此人实力确实强大，甚至有可能超过了她，但她这方现在有足足三名强者。

　　“血腥斩！”

　　培根双手高举着血斧，一记跳起后的凶猛劈斩，从上空斩在大地上，带起了粘稠血液般的斧光，形成一个半圆，鲜血斧光顺着地面延伸，向王凌所在之处斩来。

　　还没有等王凌出手，白凤就踏在前方，她失去了光明斗气，面对这样强大，而且必须要杀死的对手，已经拿出了暗黑剑、守护女皇剑，分别握在双手之中。

　　她抬起蓝白色泽，螺旋形状的守护女皇剑，激发了这把B级武器的技能。立刻一股圣光从剑身冲起，顺着武器蔓延，到达了她自己的身上，凝聚成一道透明的白色光层。

　　随即光层迅速收缩，形成一道笼罩身体表面的晶壁，晶壁上有着一个个光芒铭文，圣洁坚实，给人一种无法破碎的感觉。

　　“绝对防御！”


第四百一十七章 血之气

　　白凤抬起守护女皇剑，施展绝对防御，斩杀而来的斧光，冲击到绝对防御的晶壁上，立刻炸开变成鲜血红芒，点点血光崩散，却无法渗入晶壁一点。

　　安吉拉和王凌立刻冲上，将血斧培根围在中间，形成三对一的围攻之势。

　　“美杜莎之发！”

　　这个技能，施展后一头黑发，变成一只只细小的毒蛇，这是类似风水引擎的能力。施展后并不会加成属性，但会对安吉拉的蛇秘术进行威力增幅，使出这个能力后，她抬起了右手。

　　光芒流淌而过，右手变成了大量缠绕在一起的毒蛇，伸长的同时，向血斧培根的身体撕咬。原本的潜影蛇手，在美杜莎之发的加成下，已经变成了“潜影多蛇手”。

　　王凌的左眼也爆开十字紫芒，激发了风水引擎的效果，各项属性暴增40%，实力得到了极大的提升！

　　现在面对培根，并没有任何其他敌人，王凌、白凤、安吉拉是一个小团体，三人都不是狡诈阴险之人，目前关系不错，而且有其他梦想者团体的压力，也不可能会自相残杀，根本不需要保留实力。

　　风水引擎光芒流转，王凌抬手发出黑暗音速手刀，交叠旋转的暗月刀光从空中飞射，培根刚用斧头一记“下弦斩”，拉出一道血色弧线，绞碎了撕咬而来的大量毒蛇，就被手刀斩在了身上。

　　鲜血战铠，被这道刀光旋转切割。喷射出大量的鲜血。看到这一幕，王凌也有些心惊，这血腥斧头的血之气，实在是太诡异了。

　　变异技能黑暗音速手刀，切割力无以伦比，鲜血战铠在刀光的旋转切割下，出现了一道深深裂痕。但是并没有破开，随即刀光炸裂化为碎芒，冲在铠甲之上。一样被挡住。

　　若是铁熊的武装化气，根本无法抵挡，血之气的质量。远远超出普通的气能量！

　　白凤抬剑进攻，她身上绝对防御的铭文晶壁还在，这段时间面对任何强者都无所畏惧。

　　左手握守护女神剑，剑中的光明之力支撑防御，右手暗黑剑挥斩，斩出的瞬间剑身黑色光芒大作，一只黑袍死神的虚影在光芒中现身，握着一把漆黑镰刀，跟随斩出了一道血光。

　　相当于B级的武器自带技能：“死亡危机！”

　　这是白凤失去能量后，目前最强的攻击技。黑色剑光和血色镰刀光芒汇在一起，联合斩出。培根见这一记挥斩的威势，心中微惊，双手持斧一记从下而上的弧形斩击，一道血色弯月光芒再次在空中出现：“上弦斩！”

　　白凤任由血斧砍中身体。一道金铁交鸣的撞击声中，绝对防御光芒符文闪动，透明晶壁彻底的挡住了斩击。而死亡危机和暗黑剑，联合斩在鲜血盔甲上，斩出一大片裂痕，死神的镰刀甚至割开盔甲。在培根身上留下了一道血迹。

　　“蛇咬！”

　　急速绕到培根身后的安吉拉，施出打击力上千斤的蛇咬，在冷酷毒蛇的凝视中，她的拳头化成一只蛇头，狠狠咬在了培根的后脑勺上。

　　这时她战斗时，常规格斗技中，单体攻击最大威力的蛇秘技。虽然蛇妖之嚎的总威力更大，但是她和王凌、白凤并不是队友，施展蛇妖之嚎这种范围技能，也会同时伤害到这两人。

　　蛇咬击在后脑处，不仅能打出暴击，还能造成眩晕状态，当时和王凌战斗，这一招使她眩晕了三秒。现在打中血腥斧头的后脑，安吉拉得到了技能特有的反馈提示：两秒。

　　血斧培根的实力果然强大！

　　但不要说两秒，哪怕只有一秒钟，时间也已经足够了。中了蛇咬的培根陷入眩晕，无法维持鲜血战铠，王凌双手抬起，向着月亮膜拜，在突然爆起的刺目光芒中，带出一道淡淡的虚影，冲刺到培根的身前：“禁千二百一十一式，八稚女！”

　　伴随着撕扯皮肉的声音，鲜血被抓的到处飞溅，培根的身上，出现了一道道深可见骨的血痕。他拥有气，但没有肌肉爆炸，身体的强度甚至比不上大力士约瑟，在八稚女的撕扯中，立刻受到了重创。

　　“啊啊啊……”

　　王凌发出疯狂的尖叫，双手挥舞，拼命在培根身上撕扯，破坏，一丝丝缠绕在手指的紫煞，被她打入到培根的身体中。最后一下，她的双手捏住培根颈部，一记从内部引爆的能量爆发，轰然炸开。

　　在炸开的紫雾中，培根口喷鲜血飞了出去。

　　“死亡危机！”

　　白凤的绝对防御已经消失，她施展出死亡危机，从剑上出现的死神，用漆黑镰刀划出一道血光，被炸飞下落的培根，腰部顿时出现了一道触目惊心的血痕。

　　“潜影多蛇手！”

　　安吉拉右手急速生长，变成毒蛇将空中的培根束缚了起来，下一秒王凌身形骤然飞腾，双脚并拢在空中后翻。伴随着这个跟头，她踢出的双脚，拉起了一道黑雾缠绕的银白刀光。

　　“黑暗斩魂脚刀！”

　　空气“唰”的发出了一声炸响，连安吉拉用来缠绕的潜影多蛇手，都被两米长的扇形刀光，切成了断裂残躯。没有了鲜血战铠的抵挡，这一道刀光和死亡危机的血光一样，结结实实切在培根的身上，斩出了深深的痕迹。

　　现在的培根，在八稚女和其他技能的攻击下，身上已经出现了大量伤痕，整个人几乎成了血人！

　　白凤再次出招，这次她没有施展技能，而是双剑并拢，以施展“光暗十字斩”的手法，双剑十字斩出。剑势如风，剑光几乎有裂空之威。一蓝白，一黑红，将培根的身形笼罩在其中。

　　B级紫色武器强化到LV4，直接挥斩的攻击力，都能比得上一些D级，甚至是普通的C级技能，白凤这一次。还是施展的剑技手段！

　　连续受创的培根，来不及凝聚鲜血战铠，怒吼着用斧头勉强挡了一下。但这是两把剑同时斩出，一只剑被斧头格挡，另一只剑斩在了他身上。又是一道痕迹。

　　周围的光线骤然黯淡，王凌再次施展八稚女，双手闪烁刺目的圆月光球，身后拖着残影冲上，开始了新一轮的疯狂撕扯抓击，和由内而外的能量爆发。

　　根本没有任何悬念，血腥斧头的实力，比王凌、安吉拉、白凤都要高，但他面对的是三人围攻！这三人中，王凌是精通连击的格斗家。安吉拉是有强大蛇秘术的敏捷近战者，白凤的剑技和对战斗机会的把握，都极为精深。

　　风水引擎下的八稚女、美杜莎之发、绝对防御和死亡危机，三人都施展了最强手段。

　　如果只面对两人，血斧培根还能招架。面对三人，被蛇咬击中陷入眩晕状态时，他就注定了死亡的命运！

　　毕竟，他的实力虽高，也就是和王凌一个等级，如何面对三人联手。猛招迭出的狂攻连击？更不要说，在抵挡炎魔之火时，他还消耗了大量血之气。很快，这个传奇坦克团的团长，坦克大陆的最强者之一，就死在了疯狂的围攻之下。

　　血腥斧头的所有正式成员，无论士兵、队长还是首领，一个不剩全部死亡，原八大传奇坦克团之一覆灭！在这一瞬间，王凌、白凤、安吉拉，三人的徽章中，都传来了提示：“你们击杀了血斧培根，血腥斧头坦克团覆灭，奖励功勋点15万点，每人得到5万功勋点。”

　　15万，每人分得5万，王凌的功勋点，一下跳到了19万，到达了第三名，不过离第一的鬼剑士、第二的邪恶屠夫，还相差的很远。

　　白凤和安吉拉的功勋点，也获得了提升，只不过仍没有超出10万。毕竟白凤原本的势力，最大一座青铜要塞，已经变成了重装炮手文森特的势力范围，可见其他要塞很快也会失去。

　　至于安吉拉，沼泽霸主被摧毁，这辆准传奇坦克带来的功勋点，也会被直接扣除掉。

　　“鬼剑士只拥有一辆强化来的传奇坦克，都有35万功勋，我们击杀了血腥斧头，八大传奇坦克团之一，总共才得到15万？”安吉拉面色有些惊疑。

　　王凌想了想道：“还没接管对方的传奇坦克，也没有占领血腥斧头遗留的势力范围，增加的功勋点当然不多。”

　　“那……这辆六面兽怎么办？”

　　“当然是给你了，你的沼泽霸主在和六面兽的战斗中，有着最大的功劳，现在彻底损毁，你失去了坦克正好需要。我事先不也说了，得到对方的坦克就给你吗？我并没有更换白发魔女的想法。”王凌微笑道。

　　“你真说话算数？我爱死你了！”

　　毕竟传奇坦克威力实在太强，安吉拉担心王凌将白发魔女给她，自己乘坐六面兽。听到这句话顿时喜出望外，一辆六面兽比10辆沼泽霸主还强大，当下激动的一把抱住王凌，对脸上狠狠的亲了一口：“啵！”

　　王凌正转头注视远处的白银要塞，没想到安吉拉这么热情，被紧紧抱住后，立刻感觉到了沉重的肉球压迫，忍不住一声呻吟，连忙推开她。

　　“哈哈……”安吉拉也不在意，眼睛闪闪发光，“我现在发现，你好像也很可爱呢。”

　　“我一点都不可爱！”

　　被这名拉拉惦记，绝对是让人心惊胆战的事，王凌嘴角抽了抽，沉默了几秒，随后对白凤说道：“既然血腥斧头被消灭，第7号白银级要塞就归你了，正好你的要塞势力，将会全部陷落到别人手中。至于血腥斧头的其他势力范围，等坦克整修后，我们再去夺取。”

　　白凤没有说话，点了点头。

　　“嗯，血斧掉落的钥匙，原则上就归我了，你们没意见吧？当然其中如果有适合你们的物品，我也会提供出来。”

　　血斧培根掉落的是闪光青铜钥匙，和街霸世界中沙盖特掉落的一样，还比不上塞斯。这也可以理解，坦克大战世界和街霸一样，都是C级难度世界，塞斯是一个世界的终极BOSS之一，血斧培根只是大BOSS之一。

　　坦克大战中，到底有没有掉落闪光白银钥匙的终极BOSS？肯定有，辉煌城堡的守护者，三首黄金龙绝对就是，冰霜飞龙也应该是——想获得闪光白银钥匙，需要击杀那些传奇级生物。

　　那太艰难了！

　　反正剧情世界的人，也看不到钥匙和宝箱，王凌把白凤、安吉拉叫道一起，使用钥匙召唤出宝箱打开，共同查看出现的物品。

　　“你获得了19000货币点，19属性点，9技能点，1梦想技能点。”

　　和街霸的泰拳之王沙盖特相比，获得的收入略多一些，算是相同等级的财富，可见两人实力相差的不多。沙盖特是C级世界的中BOSS，血腥培根是这个世界的大BOSS，不过这个世界真正强大的是坦克和传奇生物。

　　除了这些财富，从宝箱中飘出了三个光团，居然全部是卷轴。

　　王凌拿起两张卷轴，发现都是D等级，正是血斧培根曾经使出的两个技能：上弦斩，下弦斩，需要武器才可以发动，都是斩击技。

　　D级技能不算什么，这两个技能使用都不需要能量，可以直接斩出剑光，白凤现在失去了能量，这两张卷轴，多少能增强她一部分实力，加强这个小团体的战斗力。

　　于是王凌含情脉脉的，将卷轴给了白凤，白凤犹豫了一下也没有推辞。她目前除了基础技能，愤怒小鸟的天赋技能，其它都是自创的斗气武技，没学过任何技能，现在攻击手段太少。

　　上弦斩，下弦斩，能增幅武器的攻击，伤害还算不错，于是就直接学习了。

　　血斧培根施展的所有技能，最让人在意的，是那一身炫酷又诡异的鲜血战铠，王凌在心中默默祈祷着开出这个，将最后一本技能卷轴拿在了手中：“血之气：特殊卷轴，必须拥有气系能量才能使用，使用后能量变异进阶，得到血之气的特殊能量。”


第四百一十八章 六面兽的能力

　　“血之气？”

　　王凌顿时一脸惊喜，居然是特殊能量卷轴，而且是进阶能量！这简直比一件暗金装备的价值还要高啊，要知道在梦想空间中，绝大部分梦想者没有能量，有能量的，绝大部分是气、法力，小部分是元素。

　　气是基础能量，梦想者想提升，最多是变异元素化，像街霸世界中，沙盖特的火焰之气那样，虽然能提升气的威力，但也没有进一步发展的可能。

　　血之气，是一种进阶能量，看血腥斧头的运用，冲开地面时出现的血柱，笼罩在身上的鲜血战铠，这种能量甚至带有物质化鲜血的特性，绝对是一种很有搞头的能量！

　　如果在空间的自由市场上贩卖，血之气至少在15万货币点以上，绝对是很多人想争夺的好东西。要知道，肯定有不少强者，拥有的能量是气，这些人想进阶能量，这张卷轴无疑是一个捷径。

　　不过王凌并不准备卖掉，智代拥有的基础能量正是气，她有杀意之波动，杀意和气结合，但也没有规定自身的气不能进阶成血之气啊。

　　其实蛛俐也拥有气，作为格斗家的她，有的是依靠风水引擎进阶成的风水煞气，无法使用这种对应于普通气的能量卷轴。

　　“特殊能量卷轴，还是气系的进阶卷轴！”

　　安吉拉的脸上，显出了羡慕神色，她见多识广，自然能看出这个卷轴的价值所在。然而，她拥有的是妖力，血之气的卷轴，当然不会有她的份了。

　　白凤看了看卷轴数据，并没有说话，她的初始能量是斗气。得到天使血脉后，在光明之力的影响下，进阶成了光明斗气。此外她还拥有黑暗之力，不过黑暗之力和光明冲突，还没转变成黑暗斗气。

　　黑暗之力目前只能在变身为天使时使用，引发二次变身，使自己成为堕落天使。堕落结束后会受到光明斗气的排斥，也就是现在这样。无法使用体内的能量。

　　“我的队友就有气能量。这张卷轴我收下了，你们没有意见吧？”

　　捡了个大便宜的王凌，笑嘻嘻的将血之气收入到空间袋，得到这张卷轴，又有了血纹。陨铁之心，起码在物品收获上。在辉煌战役中已经够大了。

　　血斧培根能爆的东西不少，身上的技能，衣服装备。甚至斧头，都有可能爆出来，却爆出了一张进阶卷轴。王凌感觉很是幸运。

　　第7号白银级要塞的统治者，血腥斧头在坦克大战中全部被消灭，连血斧培根都被击杀。虽然要塞还有青铜燃烧恶魔的核心，制造出的青铜火防御罩，起码能防御住上百颗炮弹的打击。但也是于事无补。

　　要塞内部的官员，主动关闭了核心激发法阵，向王凌等人投降。白凤接管了要塞核心，第7号白银要塞，随即变成了她的势力范围。

　　白银级要塞，内部的设施非常丰富，还有各种炮弹，武器防具店，和大型巫师协会、工匠协会驻扎。这个在规模上，足有青铜要塞10倍的大型要塞，带来了不低的奖励点数：15万！

　　这一下，白凤的奖励点达到了23万之多，将19万的王凌压在了下面，成为了所有梦想者的第三名。

　　安吉拉从要塞调集大量人员，处理陷入干硬地面的六面兽坦克，这辆传奇坦克被起出之后，必须清理和休整，毕竟内部倒灌火焰，一些操纵设施肯定会遭受破坏。

　　六面兽的修理，需要大约两天的时间。

　　白凤的主战坦克黄金战神，也必须进行大修理，两座发动机爆炸，底盘严重损坏，装甲表面熔化，至少需要两、三天的时间，才能彻底恢复。

　　至于沼泽霸主，就是彻底损毁了，连超级部件也一起损坏，变成了一大块废铁。失去了大地沼泽的强悍能力，王凌心中感觉很是可惜，下一次再想面对传奇级坦克，单单以白发魔女、黄金战神就不可能了，必须出动六面兽。

　　六面兽、黄金战神全部在要塞中修理，王凌则是带领魔女坦克团，开始了大征战，血腥斧头除了这白银级要塞，还有3座青铜要塞，7座黑铁要塞，15座灰木要塞，当然不能放过。

　　这些要塞中，驻守黑铁要塞的只是大型、中型坦克，有防御罩和监视哨所、巫师之眼在，一辆传奇坦克足以保证这个势力范围的安宁，所以血腥斧头也没兴趣去制造超级坦克，或花费力气制造准传奇坦克。

　　在白发魔女的攻击下，和它相差了数级的坦克根本无法抵挡，实际上，得知血腥斧头坦克团的覆灭，也没有几座要塞敢抵挡。这些要塞，在两天时间全部被夺了下来，成为了王凌三人的势力范围。

　　白发魔女返回白银要塞时，王凌得知六面兽已经完全的整修好了，从安吉拉的震撼说明中，她得知这辆传奇坦克增加的功勋点，居然足足有25万之多！

　　“传奇坦克增加的功勋点自然多，要不然，两天前只有一辆传奇坦克，没有白银要塞的鬼剑士，怎么可能达到35万的功勋。”

　　得到六面兽，又增加了势力范围的安吉拉，功勋点达到了33万，可惜还是第三，因为这几天时间，其他梦想者团体也没有闲着。

　　这些人的功勋点增长，不可能有王凌等人，消灭了一个传奇坦克团这么变态，但进行征战，消灭各自的周围势力，扩大势力范围下，也都有着稳定的点数增长。

　　鬼剑士又夺取了一辆准传奇坦克，目前的功勋点已经超过了40万，基德的功勋点达到了37万，其他人基本都有13万点的增长。

　　王凌知道，现在梦想者团体还没有发生战争，除了她们，也没有其他团体去惹大势力。未来的时间中，大规模战斗下，坦克被击毁，要塞被夺取，一部分人的功勋点肯定会下降。

　　三人用特殊地图查探数据，其他人也一直在关注，发现王凌等人的功勋点，居然在坦克大战开始的前三天，就来了个大飞跃，血腥斧头的势力也被消灭，一个两个都震惊的目瞪口呆。

　　远在大陆南方的鬼剑士，甚至愤怒的大声咆哮：“那三个贱女人，哪怕得到炎魔之心，也只是拥有一辆准传奇，两辆超级坦克，这样的实力，如何和拥有传奇坦克的血腥斧头抗衡啊，这不科学！”

　　抢夺到史诗级部件大地之拳，拥有了传奇坦克的他，知道传奇坦克有多么的恐怖，哪怕三辆都是准传奇坦克，也难以和一辆传奇坦克对抗。

　　在鬼剑士发出愤怒咆哮时，王凌看到了修理一新的黄金战神和六面兽。黄金战神的能力并没有增强，但耐久值恢复到了最大，焕然一新。而六面兽的坦克数据，让她从心中感觉到了震撼。

　　传奇。六面兽：长：102米，宽：71米，高：25米耐久值：380000/380000装甲值：1200发动机：13个最大行驶速度：110公里小时装甲厚度：5米-8米最大持续战斗时间：32小时炮塔：一座，主炮：6门，口径：3米，副炮：12门，口径：1米装载炮弹：1100发超级部件：青铜装甲、青铜履带、青铜引擎、青铜之心、青铜之角、青铜之翼、青铜图腾、青铜火炮传奇部件：六面机关史诗部件：燃烧恶魔八大青铜超级部件，从青铜装甲到青铜火炮，都是青铜燃烧恶魔的尸体材料炼制，算是同一个系列……传奇级坦克，也只有一个系列的部件联合在一起，才能发挥出最大的组合力。

　　青铜装甲、履带、引擎，六面兽的基础能力这么变态，无论耐久、装甲、速度、战斗时间都极高，正是这三只超级部件的原因。

　　青铜之心是恶魔心脏炼制，激发时短时间大幅度增加出力；青铜之角是恶魔之角炼制，使用时前方出现青铜角，作为坦克武器增加撞击力；青铜之翼是恶魔之翼炼制，使用时短时间大幅度增加速度。

　　青铜图腾、青铜火炮的超级部件，形成了六面兽的强大炮塔，能发出威力巨大的青铜炮弹，配合传奇能力青铜燃烧，能发出可怕的青铜火炮弹！

　　六面机关带来了“传奇六变”的准传奇能力，施展时坦克图腾炮塔分裂，所有面孔同时面对前方，这样不用进行面孔变换，能用六张脸的主、副炮，一起发动攻击。

　　燃烧恶魔有两个传奇能力，一是使用过的“青铜燃烧”，在恶魔灵魂的加持下，坦克浑身笼罩在青铜火焰中，披上一层青铜火外衣，发出的炮弹也会变成青铜火炮弹。

　　第二个能力是“恶魔撞击”，施展时，作用于超级部件青铜之角上，恶魔灵魂和角结合，进行旋转突刺，形成一只恶魔之角火焰钻头。

　　总而言之，六面兽无论远战、近战，都没有任何缺点，算是能力非常均衡的超级坦克，强大无比，不愧是传奇级！


第四百一十九章 结盟辉煌城堡

　　灭除了血腥斧头坦克团，占据第7号白银要塞，又额外收获了3个青铜要塞等势力的王凌团体，暂时在要塞中休整了几天。

　　这几天的时间，主要是巩固势力范围，同时熟悉六面兽的各项能力。

　　六面兽的内部空间，比沼泽霸主要大的多，灰色老鼠在势力范围内开始增员，新招收了一批士兵，这些多是血腥斧头的外围成员，实力也不错。

　　现在坦克团扩充，他们也不会有异心，反而因为有资格成为正式成员兴奋不已——现在的灰色老鼠，拥有了六面兽，已经算是新的传奇级坦克团。

　　王凌团体势力的增强，使本来准备对北方进攻，抢夺炎魔之心的布鲁斯团体，暂时按捺了下来，准备先增强自身的势力，对附近一只准传奇坦克团，发动了进攻。

　　在本。切莉，林奕雷的超级坦克，全部损毁的代价下，夺得了一辆准传奇坦克。这辆坦克被给予林奕雷，以至本。切莉非常不满，悄然脱离这个小团体，投向了鬼剑士。

　　这番举动，使鬼剑士心中愤怒不已，本来他准备借助这个小女孩的关系，笼络住布鲁斯团体的，这下完全的泡汤了。愤怒之下，他将本。切莉好好凌辱了一番，不过这小女孩对他死心塌地，到没有背叛的想法。

　　本。切莉脱离布鲁斯的团体，控制的要塞立刻被夺取，布鲁斯的功勋点进一步增长。至于她的功勋点，因为坦克、要塞全部损失，一下变成了零，成为了倒数第一。

　　鬼剑士准备将她当做弃子，并没有给她要塞，只做出了将来消灭王凌团体，势力、坦克全部归她的承诺。这个团体。在进行一番休整后，开始准备扩张，夺取新的超级坦克。

　　邪恶屠夫基德。重装炮手文森特，两人的联合势力，又新打下了三座青铜要塞。获得了两辆超级坦克。这个势力，目前拥有两辆准传奇级，三辆超级坦克，正在积聚实力，准备势力增强到一定程度后，进攻传奇坦克团掠夺者，夺取“铁甲龙”。

　　坦克大陆，原本只有8辆传奇坦克，8辆准传奇坦克，在辉煌城堡的那场拍卖会之后。目前有9辆传奇级，11辆准传奇，可以预见，在接下来的时间段，落单的坦克团。将会被一一消灭。

　　掠夺者、飞翔雄鹰、血色黄昏，这三个非辉煌城堡势力的传奇坦克团，在梦想者们的势力，增加到一定程度时，肯定会遭受到攻击。只不过，到底战争结果会怎样。就无法知晓了。

　　毕竟，传奇坦克的单体能力，实在是太强大了！像王凌团体那样，利用能力配合，巧妙消灭血腥斧头的战术，根本无法再次复制。

　　所有团体都在紧锣密鼓的行动，王凌则是单独前往了一个地方：辉煌城堡。见到了威廉爵士、黄胡子、泰勒上将，京大人，这四名驻守黄金要塞的坦克团首领。

　　“结盟？你是说，你那拥有六面兽、白发魔女，黄金战神的势力，想和我们辉煌城堡结盟？”泰勒上将的表情很冷漠。

　　王凌点点头：“不错，这就是我前来这里的目的。”

　　“你们能以准传奇、超级坦克联合的实力，消灭血腥斧头，并且夺取六面兽，确实有和我们结盟的实力……但，我们根本不信任你这些突然出现的强者。你，还有其他一些人，正在破坏整个坦克大陆的次序。”泰勒冷冷的回答。

　　爆炸头，带着大宽墨镜，花褂花裤衩，一副潮男打扮的京大人说道道：“小姑娘，如果不是你和威廉爵士有一面之交，我们甚至不会见你，你还是回去吧，你们这些新人，做的实在太过了。”

　　“唉……希望你以后，不要做的太出格，也不要盘剥势力范围内的人们，否则我们四大传奇坦克团，有可能去对你进行讨伐。”威廉爵士叹了口气。

　　“四位大人，你们对我有些误会。”

　　王凌微笑着道：“并不是我们这些人，在破坏坦克大陆的次序，我和那些人不是一路。四位难道不知道，在辉煌城堡时，我被那些人追杀吗？我和一名同伴，如果不是三首黄金龙帮助，可能已经死在了他们手下。”

　　“可以这样说，我和其它三方势力，是完全对立的，很快就要发生战争。等战争结束我和我的同伴，会放弃手下的所有势力，占领的要塞、拥有的坦克，包括现在夺取的六面兽，会全部交给辉煌城堡。”

　　“什么？”听到这番话，四名团长的脸上都露出了惊容，他们根本无法理解，那样行动的目的。

　　王凌解释了原因：“我们，还有那三个团体的所有人，都是由隐士抚养大，那些隐士是对立的神秘集团。我们这个团体，三人的任务，就是消灭那三个团体的人。”

　　“进行任务的缘由，具体的细节内容，请恕我不能细说，这是死去师父的命令。总之，还有20多天，任务的时限就要到达，我和我的同伴们会归隐到山林。”

　　“无论超级坦克、传奇坦克，还是白银要塞，在20多天的战争结束后，对我们毫无任何意义。到时候，我这个团体夺取的所有东西，留着又有什么用处？”

　　王凌扫视了众人一番，笑了笑道：“血腥斧头、飞翔雄鹰、掠夺者、血色黄昏，这四大坦克团和辉煌城堡是对立的。当然，威廉爵士您的黑色皇冠，恐怕和飞翔雄鹰达成了某些秘密协议。”

　　“其他三大坦克团，并不容易消灭，尤其是有六面兽的血腥斧头，和大陆最强者达克罗萨斯的血色黄昏，我们的胜利对各位有很大帮助。”

　　“我已经打听到。三首黄金龙并不受你们支配，只是守护辉煌城堡。哪怕有人进攻这里，和你们发生了战斗，只要不危急辉煌城堡，它也不会参与战斗。这只强大传奇生物，守护辉煌城堡，并不会在意支配城堡的是谁。”

　　“达克罗萨斯是大陆第一强者。铁处女是大陆第一传奇坦克，你们无法出动两辆传奇坦克，进攻血腥斧头。那样做的话，血色黄昏坦克团，就会联合掠夺者。对你们发动进攻。”

　　“现在，血腥斧头坦克团覆灭在我们手中，整个北方在20多天后，就会归于辉煌城堡，难道这样不是各位首领想要看到的吗？”

　　四名首领互相看了看，威廉爵士道：“不错，血腥斧头是我们的敌人之一，但有血色黄昏、掠夺者的威胁，我们一直没有足够能力，去主动进攻他们。你消灭了血腥斧头。对我们确实是有好处。”

　　身材壮硕，性格豪爽的黄胡子，哈哈大笑道：“现在唯一的问题是你有没有说谎，如果你们真的在20多天后，就彻底结束战争。并且将传奇坦克六面兽，北方势力交给辉煌城堡，确实可以和你们联盟。”

　　“千真万确！”

　　王凌斩钉截铁地道：“如果你们不放心，我愿意将第7号白银要塞的核心控制权，现在就交给诸位，四位也可以派手下的坦克团士兵。进驻六面兽。但是，在这20多天的时间内，无论白银要塞，还是六面兽，使用权力都要归我们。”

　　“到时候如果发现我的话有假，你们的人可以直接破坏要塞核心，并从六面兽内部发动破坏，这样四位总该放心了吧？”

　　再也没有比这更富有诚意的承诺了！

　　四名首领沉默了一会，威廉爵士道：“我相信你的话，既然如此辉煌城堡就和你们结盟，但我们驻扎在城堡，这段时间不会对阁下的势力，提供任何武力帮助。”

　　结盟起码有着一点好处，不会受到辉煌城堡的讨伐，同时拉拢了四个潜在打手，还找到了一条后路。

　　如果王凌的团体，被其他梦想者逼迫到山穷水尽的地步，大不了带着势力投靠辉煌城堡。每个人有消灭血腥斧头得到的5万功勋点，加上坦克带来的功勋点，就足够最低要求的10万了！

　　威廉爵士等人，并没有索要白银要塞的核心控制权——王凌将血腥斧头在北方统治时，掠夺到的1亿多坦币财富，几乎全献给了辉煌城堡，就换取了这些首领的极大好感。

　　他们知道王凌势力的坦克，有六面兽、白发魔女，黄金战神，在最高等级的坦克大战中，传奇坦克参战，准传奇坦克勉强能加入，那辆黄金战神，已经太过弱小了。

　　辉煌城堡中有巫师、工匠协会总部，不可能没有极品部件存在——史诗级部件没有，但还有一件珍藏的传奇级部件。

　　知道王凌的势力，要和其他三方势力战争，得到了1亿坦币献金，又得到22天后将会把六面兽和夺取的所有坦克，全部献给辉煌城堡的承诺，威廉爵士等人，将这件传奇部件拿了出来。

　　这是传奇生物“黄金魔眼”，制造出的传奇部件“黄金瞳”，带来的准传奇能力是，发出一道高达上万度的黄金高热射线，和极冻射线相似，但比极冻射线的威力强太多。

　　达成和辉煌城堡的结盟，王凌此行目的已经完结，还额外得到了黄金瞳，虽然这部件不值1亿，但想弄到传奇部件，可不是那么容易的。

　　离开辉煌城堡，返回第7号要塞的，并不只王凌一人，还有一名巫师协会的大巫师，曾经制造出血纹。陨铁之心的玛卡。能将这名大巫师请来，一方面是王凌付出了2千万坦币酬劳，一方面也看威廉爵士的面子。

　　请玛卡大巫师到第7号白银要塞，当然有着重要的目的：炼制史诗级部件！

　　掌握着六面兽，还有两辆准传奇坦克，王凌对极北之地的传奇生物，心中有一些想法。白发魔女想升级，夺取其他传奇坦克的部件不现实。鹰老大和威廉爵士有关系，血色黄昏太强大，掠夺者的铁甲龙也非常强大。

　　最关键的是，坦克大陆的形势，是中部辉煌城堡四个坦克团，东南西北四方，分别是飞翔雄鹰、血色黄昏、掠夺者，血腥斧头，哪怕拥有了六面兽，在北方的她们，也不好千里迢迢去进攻其他传奇坦克团。

　　钢铁巨鹰会飞行，铁处女强大到恐怖，铁甲龙能变形，和其他传奇坦克团战斗，不仅没有必胜把握，还可能被其他梦想者坐收渔人之利。况且，大战后坦克严重损坏，进行修理的话，也需要不少天。

　　现在其他的梦想者，因为六面兽存在的威慑，暂时不至于进攻北方，这段时间正好能猎杀一头冰属性传奇生物，为冰雪魔女强化进阶！

　　消灭极北之地一头传奇怪物，炼制出超级部件和史诗级部件，提升冰雪魔女的能力，这段时间不会耽搁多久。目前还有21天最终任务结束，仅仅10天时间，完全能忙完这一切。

　　到达白银要塞后，巫师和工匠们联合行动了起来，在玛卡的指挥之下，将“黄金瞳”加装到了黄金战神上。装上传奇部件，不仅坦克基础能力受到增幅，在坦克的前方，还出现了一只闭合的眼睛。

　　黄金战神：长：72米；宽：42米，高：18米耐久值：27000/270000装甲值：7100发动机：7个最大行驶速度：65公里小时装甲厚度：3米-5米最长持续战斗时间：21小时炮塔：4座，主炮：4门，口径：1.4米装载炮弹：420发超级部件：黄金合金甲；黄金合金履带；黄金发电机，黄金合金刺准传奇部件：黄金瞳坦克的特殊能力并没有变化，还是伤害抵挡、黄金推进、黄金电流、黄金突刺，多出来的准传奇能力，名为黄金高热射线，发射高达上万度的高热射线光束。

　　超级坦克提升为准传奇级，白凤的功勋点顿时大幅度提升。接着三辆强大的坦克，开往极北之地的冰原，猎杀传奇生物。


第四百二十章 第二辆传奇坦克

　　极北之地的传奇生物，魔女坦克团掌握下落的一共有两个：冰霜飞龙、雪巨人。

　　王凌的目标，并不是冰霜飞龙，这只会飞的传奇生物根本无法猎杀，她的目标是相当于“冰雪法师”的雪巨人。

　　雪巨人行动缓慢，能制造范围雪崩，发射直径10多米，堪比寒冰炮弹的巨型冰球。原本的白发魔女难以对抗，现在不同，一大传奇坦克，两大准传奇坦克，有足够的实力猎杀它。

　　在冰原上整整寻找了2天，甚至在第22号青铜要塞，补充了一次动力柴油，第3天才在一座冰山上，找到了传奇生物雪巨人。

　　这只生物极为高大，看起来像是放大的雪人，身高在30米左右，比六面兽还要高，不愧是巨人。3辆开到冰山上的坦克，立刻就被发现，接着直径10多米的冰球，接二连三的射了过来。

　　白发魔女率先发动了传奇能力：炎魔之手！

　　对于冰属性的雪巨人，这一招的伤害效果拔群，炎魔灵魂将熊熊火浪，释放在雪巨人容身处，营造出了一片火焰海洋，冰山在火焰中不断降低，被火势笼罩的雪巨人，发出了痛苦的咆哮。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　大量冰雪向火焰海洋奔涌而来，雪巨人制造出大规模的雪崩，和炎魔之手的火焰相抗衡。六面兽、黄金战神，一起用青铜炮弹，燃烧炮弹。向火焰中心轰炸过去。

　　很快，炎魔之心的能量消耗完毕，在雪崩的侵袭下，火焰迅速熄灭，雪巨人的身体显现出来，倒没有融化变小，只是原本雪白的身体。在火焰中变成了黑色。

　　发出一声大吼，雪巨人抬起粗壮的双臂，猛地拍在了地上。

　　“咔咔咔咔……”

　　空气中响起了结冰声。惨白色的冰冷光芒，以它为中心向四周蔓延开去，迅速扫过方圆直径千米的广阔地域。大地，瞬间被冰封了。

　　雪巨人的最强能力：冰封大地，制造出堪比石头硬度的坚冰，将周围直径千米的地域全部冻结。从上空，能看见下方出现了一座巨大冰层，将三辆坦克冻结在了里面。

　　只有施展出这一招的雪巨人，身体周围没有出现冰层。六面兽、黄金战神、白发魔女，全部被30米高的冰层冻住，就像是冰河世纪的动画中，那些被冻入远古冰川的动物一般。

　　“该死。炮筒内都结冰了，坦克周围全部冻上，如果出不去，我们将会被封冻在冰块中！”

　　白发魔女内的士兵们，惊慌的大叫着。指挥驾驶的巫师菲琳道：“将坦克出力开到最大程度，试着挣脱撞出去。”

　　可惜整体的冰层，实在太坚固了，被冻住的白发魔女，哪怕一颗轴承都难以转动，想从封冻中挣脱。不是一时两时能做到的事。

　　“这冰块简直能和极冻射线制造的冰层相比，而且是毫无空隙的整体冰冻，该死的！作为准传奇坦克的白发魔女，居然无法挣脱……早应该将炎魔之手的能力留着，如果那个能力还在，就能烧开冰层。”几名士兵抱怨着。

　　“慌什么！”铁熊呵斥道，“又不是只有我们一辆坦克，好好等着！”

　　如果只有白发魔女前来，那么就要被冰层封冻，也许等到几十分钟后，才能渐渐使裂纹扩大，最终挣脱出去。而现在参与进攻的，还有黄金战神，和强大的传奇坦克六面兽。

　　“黄金闪电！”

　　大量青白色闪电，从黄金战神的坦克表面喷涌了出去，灼热的电流抽打着周围冰层，一道道裂痕出现了，一些裂开的坚冰，被电流击成了粉末，狂暴的电流，营造出可以开动的环境。

　　“青铜燃烧！”

　　六面兽直接发动了最强的传奇能力之一，没有实体的恶魔虚影冉冉升起，坦克表面青铜色泽的火焰升腾着，形成了火焰外衣，熔化周围的坚固寒冰。

　　广阔的冰层内，一个空洞出现了，开启青铜燃烧的六面兽，13个发动机最大出力，发出了高昂的汽笛鸣叫声，在冻结的冰层中穿行，向雪巨人的方向开去。

　　毕竟是传奇生物的最强能力，青铜燃烧即便强大，也不可能一下烧穿冰层，六面兽的开进速度很缓慢，燃起的火焰和冰层抗衡，冰雪的能量消耗了不少火焰能量。

　　“发动青铜之心、青铜之角！”

　　在安吉拉的命令下，两只超级部件同时发动，青铜之心短时间内能大幅增加出力，增强六面兽的功率动力，青铜之角使得坦克前端，出现了一只青铜色泽，弯曲螺旋而上的狰狞金属角。

　　青铜之角出现，在前方进行突刺，发动机最大马力，青铜之心提升功率，坦克表面燃烧着一层火焰外衣，雪巨人营造出的冰封大地冰层，终于再也无法阻碍六面兽的推进。

　　螺旋形青铜之角开辟下，冰层发出了咔嚓咔嚓的破裂声，六面兽在推进之中，坦克上方的图腾炮塔，一阵金属机关的变换，六张面孔全部集中到了前方。

　　这是传奇六变的能力——六面兽的强大再次得以展现，居然能同时施展诸多能力，互不干扰！

　　三大坦克，受到冰封大地的封冻，白发魔女被彻底冻住，黄金战神依靠着黄金电流，用闪电击裂粉碎坚冰，向外突出去，六面兽在诸多能力的作用下，开向雪巨人。

　　差别就这样显现了出来。

　　施展出最强能力，雪巨人发现居然还有坦克在冰层中粉碎前进，发出一声惊恐的吼叫，向周围的冰层攀爬而上。

　　发动冰封大地，周围直径千米的区域，都是30米高度的整体冰层，只有身边是空白地带，想要离开，就必须登上冰层，雪巨人的高度，和冰层一样都是30米。

　　它的动作实在太缓慢了，多重能力共同激发的六面兽，在火焰和螺旋形金属角的突刺之下，终于穿出冰层，到达了它的身边。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　受到青铜燃烧的增幅，6门主炮，12门副炮发射的青铜炮弹，全部变成了强大的青铜火炮弹！

　　雪巨人高大的身体，被炮弹爆炸引起的火焰笼罩，发射出一轮炮弹后，六面兽向前方撞击，火焰熊熊燃烧的坦克，直接撞在烧成火人的雪巨人身上，螺旋形的金属恶魔角，深深插入了它的体内。

　　半透明，冰水般的血液，从雪巨人的伤口泊泊流淌下来，受到炎魔之手的烧烤，受到多重炮击，又被燃烧的坦克用青铜角撞击，这只传奇生物再强大也无法支撑了，终于倒下死亡！

　　若是遇到其它的传奇坦克，雪巨人也许会有用冰封大地阻挡，拼命逃走从而活下来的可能，可惜六面兽有青铜火外衣，各项能力齐开，冰层根本困不住它，正是这只生物的克星。

　　一头传奇生物，就此死亡。

　　黄金战神依靠黄金闪电，冲出了冰层笼罩的空间，白发魔女被六面兽烧开周围的冰层，才得以撞击出去。既然完成了任务，众人也没有对付冰霜飞龙的想法，准备返回。

　　毕竟那只传奇生物，有飞行的能力，而且坦克施展能力，超级部件蕴含的能量，也消耗的差不多了，需要时间恢复。

　　拉着雪巨人尸体的三辆坦克，回到了第7号白银要塞，在玛卡大巫师的指挥下，巨型法阵被构筑出来，大量巫师和工匠开始处理这只尸体，取出内核，同时日夜不休的制造部件。

　　雪巨人内核可以和要塞核心融合，制造出强大的防御罩，但第7号白银要塞的核心，是青铜燃烧恶魔的内核，火焰属性无法和冰冻属性的雪巨人内核融合，只好暂且放下。

　　经过4天的时间，两件超级部件，一件史诗部件被制造出来，安装到白发魔女上，从而使这辆准传奇坦克，晋升到了真正的传奇级：传奇。白发魔女：长：61米，宽：41米，高：17米耐久值：350000/350000装甲值：12000发动机：12个最大行驶速度：140公里小时装甲厚度：4米-7米最大持续战斗时间：41小时炮塔：2座，主炮：2门，口径：1.8米；副炮：8门，口径：1米转载炮弹：1200超级部件：泰伯利超合金、雪地之友履带、白色魔发、雪魔女之眼、寒冰毛皮、冰熊之骨、雪巨人毛皮、冰雪利齿传奇部件：炎魔之心史诗部件：寒冰魔球新增加的超级部件，雪巨人毛皮和冰雪利齿，一个是减少炮弹和火焰伤害，增加冻气防御的特殊能力；一个是使坦克外部装甲上，出现许多冰雪色泽的骨质利齿，增加近战攻击力。

　　至于史诗部件寒冰魔球，带来了两个传奇能力：第一：大雪纷飞，聚集冰雪的力量，改变天气，降下一场大规模的暴雪，持续10分钟，可以借助降下的暴雪引发大雪崩，造成冰雪元素伤害。

　　第二：冰封大地，封冻坦克周围1000米直径的地域，制造出30米高的极寒冰层，冻结除了自己坦克外，范围内的一切物体，冰层存在时间10分钟后消失。


第四百二十一章 进攻布鲁斯

　　安装了雪巨人毛皮、冰雪利齿、寒冰魔球，晋升为传奇坦克的冰雪魔女，基础能力大幅度提升，达到和六面兽一个等级的程度，而且多出了大雪纷飞、冰封大地的传奇能力。

　　两个能力都是冰属性，一个改变天气，降下大雪制造雪崩，一个封冻大地，凝聚广阔的寒冰牢笼——在击杀雪巨人时，王凌等人算是好好的领教了这个能力。

　　如果没有对应的特殊能力，比如黄金闪电，准传奇坦克都要动弹不得。传奇坦克在整体封冻的冰层中，也会是举步维艰，技能效果实在强悍。

　　不过可惜的是，这一招明显是控制技，不如六面兽的青铜燃烧、恶魔撞击输出高。

　　无论如何，白发魔女进阶成了传奇坦克，王凌团体的实力进一步提升，成为四个梦想者团体的第一，功勋点也大幅度上升。除了鬼剑士、邪恶屠夫，排名上就是王凌和安吉拉，两人的功勋点，和前面相差的也不大。

　　看着散发出冰冷威压，表面装甲上，生长了一颗颗一米多长的白色利齿，不断有冻气从装甲上渗出的白发魔女，王凌的心中非常满意。

　　离辉煌战役最后一个任务：坦克大战的结束时间，还有14天。

　　王凌的功勋点数额，在特殊地图的标注中，突然大幅度提升，震惊了所有的其他梦想者。势力范围没有扩大，却有这种程度的提升，显然只有一个可能：得到了传奇级坦克！

　　想制造出史诗级部件，哪怕是低一级的传奇部件，都需要巫师总部的大巫师出手，否则灵魂保存下来的可能性很小。

　　拥有传奇坦克的鬼剑士，这些天没有进攻扩大势力范围。而是和王凌一样去猎杀传奇生物。

　　这个四人小团体，费力击杀了一头传奇生物，交给本地巫师炼制，却只炼制出超级部件，差点没把鬼剑士气吐血，只得熄灭了通过猎杀传奇生物，升级坦克的想法。

　　现在看到功勋点中，王凌的数额突然暴增。鬼剑士愤怒的几乎要暴走了。仰天咆哮道：“为什么她能炼制出史诗级部件，我的却炼制失败？这不科学！”

　　整个坦克大陆，只有黄金要塞的巫师协会总部有大巫师存在，当初鬼剑士也想进入巫师协会，但和有威廉爵士贵宾卡的王凌不同，这家伙被保安挡在了大门外。根本见不到大巫师，也无法得到大巫师的帮助。

　　只拥有一辆传奇坦克，已经处于下风的鬼剑士。将目光投在了南方的超级势力：血色黄昏坦克团上。

　　这个坦克团的实力，是不折不扣的大陆第一：铁处女是大陆第一坦克，首领达克罗萨斯又名“黑暗公爵”。是大陆上的实力第一。

　　“以我那辆传奇坦克的能力，哪怕有准传奇坦克作为帮手，和铁处女战斗绝对会被击毁，必须想出另外可行的办法……”

　　鬼剑士盘腿坐在地上，闭上眼睛。用手指在头顶画着圈。苦苦思索了一阵，他猛地睁开眼，眼中闪过一道精光，脸上露出了邪邪的笑容：“有了！”

　　四大梦想者团体，这段时间王凌和鬼剑士的团体，都忙着猎杀传奇生物制造部件。只不过一个有玛卡大巫师帮助，炼制出了史诗部件，一个炼制的部件中没有出现灵魂，成了超级部件。

　　布鲁斯、林奕雷的小团体，拥有的都是准传奇坦克，想要进攻飞翔雄鹰，感觉力有不怠。

　　不过两人经过了解，得知钢铁巨鹰的传奇能力，并不在攻击方面，这辆坦克也不是以攻击见长。在所有传奇坦克中，钢铁巨鹰的基础战斗力，是排在最下面的，所以也有了一些心思，一边制造强大炮弹，一边研究击败飞翔雄鹰的机会。

　　大陆西边的邪恶屠夫基德，重装炮手文森特，终于积聚出了强大的实力：三辆准传奇坦克，三辆超级坦克！准备等到合适时机，向掠夺者发动进攻，消灭这个坦克团，掠夺到强大的传奇坦克“铁甲龙”。

　　还有14天辉煌战役结束，除了依靠能力的巧妙配合，消灭血腥斧头夺取六面兽，又和辉煌城堡结盟，在金钱和威廉爵士的面子下，请出了一名大巫师，将雪巨人尸体炼制成史诗级部件，从而有了第二辆传奇坦克的王凌团体，其他团体都将目光投到了周围的传奇坦克团上。

　　所有人都知道，最终的战斗来临时，必须拥有传奇坦克。

　　王凌三人，聚集在第7号白银要塞中，三人中白凤的坦克还是准传奇级别，如果能升级到传奇级，那么实力就算完美了，对抗任何团体也不在话下。

　　黄金战神想要升级，最好的结果是猎杀“三首黄金龙”，用这个顶级传奇生物的尸体炼制大量材料，绝对能使黄金战神强大到“战神”的境界，可惜这个想法并不现实。

　　第7号白银要塞的周围，也没有合适的传奇生物，再去寻找传奇生物也不现实，浪费的时间太多了。

　　“我们的实力，足以对付掠夺者或飞翔雄鹰，还不足以对付血色黄昏。可惜在通往最南边鬼剑士势力范围的路上，有血色黄昏阻拦，如果鬼剑士离得不远，以我们现在的实力，完全能用坦克将他们灭掉。”安吉拉感觉很是可惜。

　　白凤坐着静静的一言不发，王凌查看地图，对两人说道：“我们现在有三个选择，第一是进攻掠夺者，帮助白凤夺取铁甲龙，这辆坦克的实力和六面兽相若，并不容易对付。”

　　“最关键的一点是对方的坦克团，无论是驾驶员，还是操炮手，都远远超过我们的手下。所以哪怕有两辆传奇坦克，一辆准传奇坦克，想赢得这场战斗都不轻松。当然，最后应该能赢，只是我们也会遭受损失。”

　　“邪恶屠夫、重装炮手的团体，绝对会趁我们刚消灭掠夺者坦克团，实力受损时对我们发动进攻，一旦消灭了我们三个，对方能获得连同铁甲龙在内的三辆传奇坦克。”

　　“第二个选择，是直接进攻邪恶屠夫的小团体，这个团体只有两个人，三辆准传奇坦克，以我们的实力能轻松拿下。但是……掠夺者和血腥斧头的交情不错，我们从他们的地域经过，肯定会受到攻击。”

　　“这两种选择的结果，都会让别人捡便宜，进攻南方的鬼剑士或血色黄昏，目前也不可能。所以，我们只能选择第三种行动方式：进攻布鲁斯的团体。”

　　王凌指着地图，拉出了一道路径直线：“我们和布鲁斯之间，只有飞翔雄鹰坦克团阻碍，鹰老大和威廉爵士有秘密协议，我们无法去攻击他，否则夺取钢铁巨鹰是不错的选择，这辆坦克的实力在所有传奇坦克中垫底。”

　　“真可惜，这下我们暂时无法夺取任何传奇坦克了。”安吉拉有些失望，见识到传奇坦克的强大能力，准传奇的黄金战神，在她看来实在太过弱小。

　　白凤仍旧一言不发。

　　“无妨，我们先消灭布鲁斯团体，打下他们的势力增长功勋点，顺便干掉这两人，上次截杀我们的仇还没报呢！”

　　王凌再次指向了地图：“凭借威廉爵士的关系，我们的坦克进入大陆东部，不仅不会受到飞翔雄鹰的阻拦，还能在他们那得到补给，远距离跋涉作战，没有补给可不行。”

　　“可以看出，本。切莉的势力范围消失了，显然是离开了这个团体，投靠了鬼剑士。这下，布罗斯和林奕雷只有两人，我们足以击杀这两人，下一步的行动计划就是这个了。”

　　上次离开辉煌城堡，要不是王凌三人跑得快，炎魔之心肯定要被抢走。击杀一名梦想者，不仅能减少一个对手，还会得到珍贵的血腥钥匙，3梦想技能点，这几人肯定不会放过她们。

　　定下了接下来的计划，王凌先派出铁熊，带着威廉爵士的贵宾卡知会鹰老大。随后补充了所有炮弹，黄金战神驻守在第7号白银要塞中，六面兽、白发魔女两辆传奇坦克，向着东方开去。

　　要对付梦想者，白凤自然也跟着，和王凌一起待在白发魔女的内部。

　　团长室内只有一个观察时坐的金属椅，一张极小的金属床，王凌坐在椅子观察外部形势，坐在床上的白凤心中十分不安，毕竟她现在无法使用能量，实力比不上对方。

　　“如果她对我用强怎么办？反抗的话根本打不过她……要不要用暗黑剑的死亡危机？可是她救过我，用这个不太好……而且她是女孩子，好像也没什么大不了吧……不行，女孩子也不行！我一定要强烈反抗！可是我打不过她啊……”

　　白凤表情平静，其实心乱如麻，除了忐忑，甚至隐隐泛起了一种说不清的感觉，好像在椅子上坐着的王凌，随时都会转身扑上来，将她推倒似的。

　　她的脑海中，不由得想到那天的亲吻，脸上渐渐泛起了淡淡的红晕……


第四百二十二章 最终大战开始

　　王凌的心里，并没有想到乱七八糟的东西，她观察了一会外部形势，坐在椅子上修炼了一会内气，接着就睡着了。

　　第二天的清晨，两辆传奇坦克，开到了鹰老大的地盘上。

　　有着鹰钩鼻，两撇小胡子的鹰老大，得到铁熊先赶到这时带来的消息，已经在第5号白银要塞的外部等候。

　　王凌还记得当初来到坦克大陆，要不是有威廉爵士在，自身实力也够强，鹰老大肯定会杀人夺陨铁火枪，对这个家伙没有任何好感，稍微应付了几句，进行补给后，就离开了这座白银要塞。

　　坦克继续开动，进入到布鲁斯的势力范围内，立刻被巫师之眼发现，影像传回到要塞内，布鲁斯、林奕雷得到消息后，顿时大吃了一惊。

　　“六张面孔的炮塔？这绝对是传奇坦克六面兽！蛛俐、白凤、安吉拉的团体，前来进攻我们了！”

　　“另外一辆不是大陆原有的8大传奇坦克，镶嵌的那个圆球明显是炎魔之心，蛛俐的功勋点先前暴增，显然自行晋升了一辆传奇坦克出来，肯定就是这辆，对方两辆传奇坦克前来进攻，我们根本无法抵挡。”

　　看着巫师之眼传回的景象，布鲁斯紧紧皱起了眉毛，面色十分的不好。

　　“进行接履战如何？如果是接履战，我们手下的坦克团，和对方的士兵实力应该在同一水准。至于对方三名梦想者，以你我的实力。也不一定就会失败，估计有70%的胜利可能。”林奕雷对自己的实力非常自信。

　　“她们不可能给我们坦克接近的机会，而且对方的三人中，有两人都是敏捷特长，你我二人若是战败，逃走都做不到，绝对不能冒险战斗！”布鲁斯对上次截杀王凌等人。却被这些人逃走，有着深刻的印象。

　　“那怎么办？我们好不容易打下的势力，难道要放弃？”林奕雷想了想。犹豫着道，“不如我们主动休战，和蛛俐等人联手？”

　　“很难……”布鲁斯沉声道。“对方有将我们坦克歼灭的实力，如果获得了我们这一片势力，对方所有人的功勋点都能冲到前列，而且，上次我们抢夺炎魔之心，也结下了仇怨。”

　　林奕雷恼火道：“都怪那个本。切莉，上次从鬼剑士那带来消息，引诱我们去抢炎魔之心，这次又叛离了我们。否则，我们和蛛俐的团体。根本不会有任何的仇怨。”

　　“不过，鬼剑士目前有4个人，蛛俐团体目前只有3人，处于明显的劣势，而且这两个势力间的仇怨。比和我们的大多了。我想，如果提议联合，为了对抗鬼剑士，蛛俐三人应该会同意。”

　　布鲁斯思考了几秒，冷笑道：“为什么要和几个娘们联合？再说对方不接受，我们的准传奇坦克。岂不是要葬送在这？我有更好的方法。如果我们放弃这里，蛛俐方那两辆传奇坦克，开到我们的要塞，还需要6、7个小时，在我们的势力范围内，她们没有任何情报来源。”

　　“你的意思是？”

　　“放弃这片势力，绕开对方行进的路线，进攻飞翔雄鹰，夺取传奇坦克钢铁巨鹰，然后开向大陆西方，和邪恶屠夫、文森特团体联合！”

　　布鲁斯张开嘴，露出了锋利的牙齿，露出了一个笑容：“前三名的奖励，没人不想要，和邪恶屠夫联合后，我们的实力就不逊色于蛛俐、鬼剑士任何一方。”

　　“到时候，有了钢铁巨鹰，和他们联合再夺取铁甲龙，拥有两辆传奇坦克，无论进攻蛛俐团体的势力，还是进攻鬼剑士的势力，都会处于实力上的优势，损失的势力范围，很容易就能夺回来！”

　　林奕雷思索了几秒，摇摇头道：“我们的两辆准传奇坦克，不是钢铁巨鹰的对手。”

　　“钢铁巨鹰的攻击力，在所有传奇坦克中算较弱的，只要我们能冲到附近，炸开对方的通道大门，发动接履战，就有胜利的可能，以你我的实力，足以消灭飞翔雄鹰这个坦克团了！”

　　两人定下了计策，随即召集全部人手，补充了食物、水和炮弹，从另一条道路，向飞翔雄鹰的白银基地冲杀而去。两人原本就有夺取钢铁巨鹰的想法，但一直没有下定决心，王凌的入侵，使两人坚定了这个决心。

　　7个小时后，六面兽、白发魔女两辆坦克，开到了第51号青铜基地，按照从鹰老大那得到的情报，这应该是布鲁斯的主基地，但除了开启的防御罩和几辆中型坦克，并没有看到布鲁斯和林奕雷的存在。

　　花了3分钟时间，将4辆中型坦克轰成了废铁，又花了数分钟打破青铜要塞的防御罩，两辆坦克开入其中，接管了要塞核心，又赶向第58号青铜基地。

　　林奕雷的主基地，仍没有见到两人和准传奇坦克，打下这个要塞后，王凌心中充满了疑惑：“这两个家伙有什么目的？这么轻易就将主基地丢给我们了，难道他们在黑铁要塞？或者……抛弃了势力范围，逃跑了？”

　　这时她突然想到一个可能，脸色微微一变：“说不定去进攻我们的势力了，还好，有黄金战神坐镇，白银要塞又有青铜燃烧恶魔核心，带来的青铜火防御罩，哪怕是两辆准传奇坦克，也没有那么容易就能攻破。”

　　她命令魔女坦克团的人，寻找这座要塞中的情报系统，准备通过巫师之眼查探势力内，两辆准传奇坦克到底在哪，却发现情报系统已经被破坏了。

　　通过步话机联系了北方范围内，坐镇第7号白银要塞的玛卡大巫师，王凌得知北方大陆上。并没有检测到超级坦克侵入。得知这个消息后，王凌继续发动进攻，两辆传奇坦克不断推进，打下了剩余的几座黑铁要塞。

　　王凌、安吉拉、白凤的功勋点，在不断上升着，这段时间内，每过一个小时。王凌就联系一次玛卡大巫师，但监视整个北方的哨所和巫师之眼，根本没有发现任何异常状况。

　　连续一天多的时间。三人全盘接收了布鲁斯、林奕雷的势力范围，接着收到了一个惊人的消息：“飞翔雄鹰的主基地，第5号白银要塞受到攻击。布鲁斯、林奕雷的两辆准传奇坦克，其中一辆被击毁，鹰老大在接履战中死亡，飞翔雄鹰坦克团全部灭亡，钢铁巨鹰被夺走。”

　　“夺取了钢铁巨鹰的布鲁斯，和另外一辆准传奇坦克，并没有在第5号白银基地安顿下来，而是进行了简单的修理，随后就开向西边的方向。”

　　听到这个消息，王凌三人立刻明白。布鲁斯和林奕雷两人，居然孤注一掷，进攻了传奇坦克团。而两人夺取钢铁巨鹰这辆传奇坦克，开往西方，明显是准备和邪恶屠夫的势力联合。

　　“这下麻烦了……两个家伙居然有如此魄力。放弃现在的势力范围，前去投靠邪恶屠夫。这下邪恶屠夫一方会有四名梦想者，一辆传奇坦克，四辆准传奇坦克，而且他们联合后，就有击败掠夺者。夺取铁甲龙的可能……”

　　梦想者的势力范围，这次彻底变成了三足鼎立。

　　对于布鲁斯、林奕雷的逃跑，王凌没有任何办法，现在去追逐已经迟了。既然飞翔雄鹰被消灭，那么遗留下来的白银要塞，还有不少其他要塞，自然不能放过。

　　王凌通过联系步话机，将这里的情况通告了威廉爵士所在的辉煌城堡，得到允许后，她和安吉拉、白凤开着坦克，接收飞翔雄鹰坦克团的势力范围，花费了数天时间，将整个大陆东部安定了下来。

　　第5号白银要塞，仍旧给予没有传奇坦克的白凤，用来提升功勋点的数值。占领了大陆东部，还有原本的大陆北部，王凌、安吉拉、白凤，三人的功勋点排名，已经提升到了第二、第四、第五。

　　第一仍旧是鬼剑士，第三是邪恶屠夫。

　　在接收势力的行动完成后，距离坦克大战的结束时间还有最后八天，王凌知道，真正的最终战斗就要来临了。

　　另外两方势力的情报，通过辉煌城堡的情报网，不断从专门的联系步话机中传达而来。统一了整个东部的王凌三人，得到了新的消息：钢铁巨鹰，加上另外4辆准传奇坦克，发动了对掠夺者的战争。

　　邪恶屠夫一方，以两辆准传奇坦克被击毁的代价，获得了战争胜利，击杀邪恶卡门，夺取到传奇坦克铁甲龙，统一了整个西部。

　　至于坦克大陆的南方，鬼剑士并没有进攻血色黄昏，而是和达克罗萨斯结成联盟，这个四人梦想者的团体，算是拉拢了一个超强大势力——血色黄昏的实力，相当于两至三个传奇坦克团！

　　原本和血色黄昏敌对的辉煌城堡，威廉爵士等人有些担心，血色黄昏和这些人联合进攻他们。发生坦克大战，守护兽三首黄金龙是不会出手的，辉煌城堡哪怕赢得战斗，也会遭受巨大的损失。

　　无论如何，现在大陆势力已经明朗，东边、北边全部归王凌、安吉拉、白凤，这个团体拥有两大传奇坦克：六面兽、白发魔女，还有准传奇坦克：黄金战神。

　　大陆的西部属于邪恶屠夫、文森特、布鲁斯、林奕雷团体，拥有两大传奇坦克：钢铁巨鹰，铁甲龙，两辆准传奇坦克：古代机械兽、磁石战车。

　　大陆的南方是鬼剑士、本。切莉、金刚、菲利普斯所在之处，他们和达克罗萨斯结盟，联盟有两大传奇坦克：大地巨神，铁处女，有两辆准传奇坦克：机炮卫兵、猛犸巨像。

　　值得一提的是，这四人中，本。切莉没有任何坦克和要塞，金刚、菲利普斯的势力范围也极小，鬼剑士一人占据了大量功勋点，所以仍旧处于第一位置。

　　在总体的实力上，各大势力处于一个等级，不过无论是梦想者数量，还是准传奇以上坦克的数量，王凌等人都稍处于劣势。

　　王凌三人分析，南方的鬼剑士团体，对大陆东部她们的势力范围，发动进攻的可能性极大。邪恶屠夫的团体，对大陆北部发动进攻的可能性也很大。然而接下来的日子，两边的巫师之眼，都没有检测到坦克入侵的场面。

　　进行了一番讨论研究，王凌将驻守在第7号白银要塞的黄金战神，向东边调来，准备集中实力发动对鬼剑士的战争。她用步话机知会辉煌城堡，希望能派出两辆传奇坦克，并不需要参与进攻，只要牵制住达克罗萨斯的势力就行。

　　威廉爵士答应了这个要求，但当黄金战神来到第5号白银要塞，准备对鬼剑士的南方集团发动大战，一举歼灭这个对手时，威廉爵士又通过步话机紧急传来了一个消息：铁处女、大地巨神、钢铁巨鹰、铁甲龙、古代机械兽、磁石战车，机炮卫兵、猛犸巨像，已经在大陆南方血色黄昏的主基地：第2号白银要塞集结，很可能要进攻辉煌城堡！

　　听到这个消息，王凌惊出一身冷汗，想不到鬼剑士和邪恶屠夫居然联合了。

　　血色黄昏和辉煌城堡是仇敌，有这个大陆第一坦克团在，一共八辆坦克的超强实力，仅仅拥有咆哮山岭、黑暗之心、光明之翼、烈焰红星四大传奇坦克，和一辆名为“蝎子战士”准传奇坦克的辉煌城堡，根本不是对手。

　　三首黄金龙是黄金要塞的守护者，并不会参与到传奇坦克的大战中。如果两个团体获得了胜利，夺取新的传奇级坦克，占据辉煌城堡，在最后的几天，王凌三人的势力绝对要被全部击破！

　　“幸好和辉煌城堡秘密的结盟，这下我们就和本土势力联手，在这场传奇坦克的最终大战中，将鬼剑士、邪恶屠夫两个团体彻底终结掉吧！打赢了这一仗，辉煌战役一、二、三名，就只会是我们的了。”


第四百二十三章 双方的坦克

　　王凌三人的坦克，最强大的当然是六面兽，这辆坦克在攻击、防御、速度等各项方面，都没有任何缺点，实力非常的均衡。

　　白发魔女主要是法系、控制系能力，和六面兽相比攻击有些薄弱，如果两者发生单对单的战斗，它估计不会是六面兽的对手，特别是冰雪魔球带来的两项传奇能力，都受到克制。

　　这一点并不奇怪，利用不同风格的超级、传奇、史诗部件强化出的传奇坦克，不可能比得上所有部件都是同一个系列的传奇坦克。

　　目前大陆有10大传奇坦克，其中最强大的，自然是血色黄昏的铁处女，然后是铁甲龙、六面兽，咆哮山岭，再然后是黑暗之心、光明之翼、烈焰红星、钢铁巨鹰。

　　白发魔女和大地巨神，应该排在最后，不过有一点必须指出，不同类型的坦克，有的特殊能力相互克制，而且战争中形势变幻莫测，都是传奇坦克的等级，以弱胜强，也没有什么奇怪的。

　　对于和鬼剑士、邪恶屠夫、达克罗萨斯一方的战争，王凌心中没有必胜把握。

　　一方是传奇坦克铁处女、大地巨神、钢铁巨鹰、铁甲龙，准传奇坦克磁石战车，古代机械兽、机炮卫兵、猛犸巨像。

　　一方是传奇坦克六面兽、白发魔女、咆哮山岭、黑暗之心、光明之翼、烈焰红星，准传奇坦克黄金战神、蝎子战士。

　　8对8，传奇坦克辉煌城堡方占有优势。但对方的铁处女实力强大，相当于两至三辆传奇坦克的等级，双方的实力，只能说处于同一个水准。

　　布置了第5号白银要塞的防御后，王凌方的坦克，开向了大陆中央的辉煌城堡。到达城堡后的她们，自然受到了威廉爵士等人的热情欢迎。这些老头也知道，没有她们的援助，四大坦克团几乎必败。

　　“这次战斗。希望大家竭尽所能，只要打赢了这一场战争，整个坦克大陆。起码在我们活着的几十年内，不会再发生任何大规模战争了。”威廉爵士道。

　　王凌微笑着道：“这是自然，我们一定会竭尽全力的，不过我们的坦克之中，操炮手、驾驶员等技术人员的实力不够，希望你们能提供一些技术上的人员。”

　　对于这个增强实力的要求，威廉爵士没有拒绝，不仅提供了高水平的技术人员，还为王凌等三辆坦克，提供了一批实力不错的近战格斗士兵。

　　在辉煌城堡休息了一天。第二天一早，势力范围内的巫师之眼，就查探到坦克侵入的情报。对方估计没有得到王凌等人前来支援的消息，加上达克罗萨斯性格高傲，8辆坦克有必胜把握。居然直接冲黄金要塞的方向而来。

　　辉煌城堡的所有坦克也开出了。

　　王凌这才见识到，除了黑暗之心外，其他的三大传奇坦克。

　　黄胡子的老酒桶坦克团，拥有的“咆哮山岭”，是所有坦克中体型不折不扣的第一。这是传奇级的山型坦克，150米长度。30多米高度，看起来简直像是一座金属山峰！

　　坦克的颜色也像山峰，黯淡的黑褐色车身下，是宽厚硕大的锯齿履带，车身上则是3座品字形炮塔，每座炮塔有3门主炮，炮口直径居然达到了惊人的7米。

　　原本的八大传奇坦克中，咆哮山岭和被布鲁斯团体夺走的钢铁巨鹰，是体型巨大的山型坦克。山型坦克防御极高，这辆咆哮山岭，是坦克大陆不折不扣的防御之王！

　　京大人的红色革命军坦克团，主战坦克“烈焰红星”，是一辆攻击强大的火型坦克，整辆坦克有着火焰般的赤红色，外形也像一团燃烧的火焰，看起来非常奇特。

　　坦克最前方的装甲上，是一颗巨大的五角星，虽然没有发动任何特殊能力，但这颗红色五角星在散逸着淡淡的火焰粉末，光点般的融入到空气中，和白发魔女装甲散发冻气的场面类似。

　　这应该是一件超级部件，甚至有可能就是烈焰红星的史诗级部件！

　　烈焰红星的最大特点，是有5座炮塔，共40门火炮，火炮数目在传奇坦克中算是第一。

　　泰勒上将的钢铁正义坦克团，主战坦克名为“光明之翼”，和威廉爵士黑色皇冠坦克团的“黑暗之心”属性相对。这辆坦克全身是一种纯粹的白色，闪烁着一种圣洁光芒。

　　90米长度，70米宽度的光明之翼，有8个炮塔，主炮直径2.5米，前方和黑暗之心一样，也是一只金属尖刺撞角。

　　黑暗之心的撞角，是传奇犀牛“黑暗巨犀”的牛角炼制而成，光明之翼的撞角，则是传奇生物“光明独角兽”的独角炼制而成，两辆坦克的各方面都很相似，看起来就像色泽相反的兄弟。

　　至于那辆准传奇坦克“蝎子战士”，是老酒桶的徒弟，“红发坦克团”的女首领，拥有的主战坦克。

　　这女人外号叫红发，脸上有曾经和达克罗萨斯战斗时，留下的疤痕。她修炼的是肌肉爆炸，达到了八阶程度，在大陆上是顶级强者。红发的身材性感，衣着暴露，浑身的肌肉——特别是胸肌极为发达。

　　蝎子战士色泽斑斓，前方有两只巨螯，后方有一只高高抬起的蝎子尾巴，看起来就像真正的巨型金属蝎子。这些部位自然是用作近战，这辆准传奇坦克的近战能力特别强大。

　　五辆坦克，加上王凌方的六面兽，白发魔女，黄金战神，8辆巨无霸行驶在大地上，散发着属于传奇和准传奇的威压，烟筒中雾气弥漫，坦克汽笛吼叫，旗杆上战旗飘扬，给人一种激动昂扬的震撼。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　大地轻微的颤抖着，履带从上方碾压而过，所有坦克高速行驶，准备和前来进攻的鬼剑士、邪恶屠夫联盟，血色黄昏坦克团，进行坦克大陆上前所未有的，传奇级的坦克大战！

　　这些坦克中，体型最大的咆哮山岭150米长，最小级别的坦克也有60米长，开动时相互间必须拉开距离，形成了绵延数千米的钢铁洪流。在3个小时的行驶后，远处另一股钢铁洪流也出现了。

　　最前方是一辆80米长，黝黑色泽，血迹斑斑动人心魄的巨型坦克，这辆坦克除了履带和底盘正常，坦克的车身和上方的炮塔，是一个奇异无比的女子上半身赤裸像。

　　这个半身像有20多米高，全金属质地，女子的眼睛是闭着的，嘴巴同样紧闭。高高挺立的金属乳房，呈现出一种圆锥形态，被女子交叉的双手，仿佛害羞般捂住。

　　它就是坦克大陆的第一传奇坦克：铁处女！这辆坦克从外形上看，只是一种诡奇，甚至还没有咆哮山岭的巍峨震撼人心，但和这辆坦克交战，才会知道它究竟有多么的恐怖！

　　铁处女的后方，茫茫的大地上，其它7辆坦克也在推进。

　　鬼剑士的大地巨神，是130米长度的巨型坦克，体型在传奇坦克中也算是大个了，说明这是一辆防御强悍的山型传奇坦克。坦克通体是沙子般的土黄，表面有一条条手臂粗细的金属条纹，连接到坦克最上方一只巨大拳头的所在处。

　　铁甲龙，目前属于邪恶屠夫，这辆坦克的外部装甲上，居然贴着一片片圆桌大小的鳞片，看起来坚实古朴。这是铁甲暴龙兽的龙鳞，炼制到坦克的外部装甲上，使这辆坦克并不是山型，也能拥有极为恐怖的防御力！

　　坦克的前方有许多利齿，是铁甲暴龙兽的牙齿，比白发魔女装甲上，雪巨人的利齿粗大了三倍左右。坦克的两侧，外接着两只10米直径的炮筒，外形像是火箭发射器，这是铁甲龙的主炮。

　　铁甲龙，只有两门外部火炮。

　　王凌曾经见过的钢铁巨鹰，成了布鲁斯的主战坦克，林奕雷拥有的是磁石战车，这辆坦克上方除了两座炮塔外，还有一只10多米长，不断旋转的巨型磁铁，坦克的前端有5只金属撞角。

　　重装炮手文森特，准传奇坦克是机炮卫兵，这辆坦克的特点是炮塔众多，足足有20座！每座炮塔上、下、左、右、中，排列了5门半米直径的炮管。炮管没有伸出来，直接排在炮塔内部，百门火炮，在整个大陆数量也是第一了！

　　菲利普斯用飞马之翼升级的坦克，名为古代机械兽，外形是一只巨大的狗头凶兽。坦克两侧生长了两只洁白翅膀，看起来非常不协调。王凌知道，这辆坦克，恐怕会是双方的所有坦克中，最弱小的一座。

　　成为鬼剑士附庸的金刚，坦克名为猛犸巨像，百米长度的钢铁堡垒前方，长着两只弯曲如镰的巨大象牙，在阳光下闪烁着冰冷寒光，似乎能在坦克冲撞下，将前方的一切撕裂。

　　两股由传奇坦克、准传奇坦克组成的钢铁洪流，在广阔的大地上相遇，战争随即开始！


第四百二十四章 传奇坦克的强悍

　　王凌等人从潜望镜中，看见以血色黄昏为首的坦克洪流时，对面的鬼剑士等人，也从潜望镜看见了她们的坦克。

　　“怎么回事？那三个贱女人，什么时候和辉煌城堡搅到一起的？该死，多出三辆坦克，我们依靠数量必胜的把握就没有了！”鬼剑士的心中愤怒至极。

　　八辆准传奇坦克，八辆传奇坦克，每一辆都是巨大无比的钢铁堡垒，在一起混战，大量超级炮弹的轰击下，任何一辆坦克都有短时间内，就被摧毁的可能性。

　　这些坦克中，除了铁处女是本世界土著，其他都是由梦想者掌控，没人希望自己的坦克被集火炮击轰炸。原本向前推进时，就在散开的坦克们，相互之间的距离继续拉大。

　　辉煌城堡这一方，所有坦克也开始分散了。

　　“哈哈哈，按照先前的分配，大家对上各自的猎物吧！”

　　王凌等人的步话机中，传来了黄胡子爽朗的大笑，随即咆哮山岭加快速度，向右前方行驶而去，这辆坦克的目标，是浑身龙鳞的铁甲龙。

　　“对方的坦克铁处女最强，由我的黑暗之心，和泰勒上将的光明之翼联手对付。即便我方出动两辆坦克，恐怕也不是铁处女的对手，所以你们各方希望能尽快胜利，前来援助。”

　　威廉爵士通过步话机说话后，黑暗之心、光明之翼两辆传奇坦克，并排向铁处女的方向行驶。在开进之时，两辆都是90米长、70米宽的坦克表面，光芒闪亮了起来，一为漆黑的暗光，一为白色的圣光。

　　面对铁处女，两辆坦克不敢有任何大意。立刻就激发了准传奇能力，制造出了类似于坦克大战游戏中，吃了“帽子”的图案后，那种防御能量光罩。

　　见黑暗之心和光明之翼开来，铁处女半身人像上，捂住胸口的双手缓缓打开，两只锥形乳房最尖端，显出了两个黑色炮孔。紧闭的嘴巴也跟随着打开。口里是密密麻麻的炮孔。

　　赤红色的烈焰红星，上方5座炮塔缓缓转动，40门火炮全部对准了钢铁巨鹰方向，坦克内的操炮手在紧张的行动着，准备在对方进入射程后，给予一波猛烈的炮击。

　　安吉拉的六面兽。迎向了鬼剑士的大地巨神，王凌的白发魔女，带领黄金战神、蝎子战士。向对方的四辆准传奇坦克：磁石战士、古代机械收、机炮卫兵、猛犸巨像开去。

　　这些坦克在广阔的大地上拉开，绵延成足有万米的战线，便于进入射程后。发动炮击时的机动推进和躲避。

　　双方坦克越来越近，到了5千米、4千米、3千米……在2500米时，射程最远的铁处女发动了，只见赤裸金属女像的口中，喷射般飞出了10颗5米长。直径1米的炮弹。

　　炮弹发射后轰然在前方散开，随后拖着长长的白线，向黑暗之心飞射而去，居然是跟踪炮弹！

　　实际上，10颗炮弹看起来，更加像跟踪导弹，炮弹的金属表面，带着一抹抹血色刻痕，名为“血色炮弹”，威力超过了六面兽的青铜炮弹。

　　射程超过普通超级坦克足有千米，血色炮弹的威力巨大，有自动跟踪的功能，每一颗都不会打空，铁处女仅仅是常规攻击，就足以让准传奇等级的坦克绝望了。

　　黑暗之心的黑色防御罩，立刻显出了一阵水波般的剧烈抖动。依靠防御罩，挡下了威力巨大的炮弹爆炸后，这辆坦克继续向前行驶，前进中炮塔发出了震耳的轰鸣，一颗颗黑火弹发射，在铁处女的周围地面和坦克上，炸出一道道漆黑的火焰。

　　和黑暗之心射程相同的光明之翼，则是发射出圣火弹，炸起了白色的火焰之柱，两辆传奇坦克，同时用特殊炮弹对铁处女发动了还击。

　　紧接着发动炮击的是烈焰红星，这辆火型的攻击形坦克，在接近钢铁巨鹰还有1800米时，停止了前进。

　　40门火炮不断喷射火焰，就像火箭车发射多管火箭炮一样，一颗颗炮弹带着强烈的鸣哨声，从炮塔中接连喷出，爆炸和火光，瞬间将钢铁巨鹰的所在处淹没！

　　这种密集阵式射击，根本不存在无法射中目标的可能，掌控这辆车的京大人，准备用远距离炮击，消减攻击不行的钢铁巨鹰耐久值，甚至将这辆传奇坦克用烈火弹彻底击溃。

　　巨大的钢铁巨鹰，从火焰和爆炸中开出，斑驳痕迹的黄褐色装甲，已经蔓延着成片的红色火焰。掌控这辆坦克的布鲁斯，见烈焰红星的攻击如此强大，立刻改变行驶方向，冲向王凌的白发魔女所在处。

　　很快咆哮山岭和铁甲龙也接近了，巨大无比的山峰状坦克，三座品字形炮塔中，发射出一颗颗深褐色的爆钢弹，开动的铁甲龙，并不对炮弹的轰击进行躲避，直直冲击而来，准备用强大的近战撕碎这辆对手坦克。

　　“发射青铜炮弹，保持距离。”

　　六面兽中的安吉拉，看向千米之外130米长，沙土黄色的大地巨神，发出了炮击命令。在坦克中的鬼剑士，发现炮弹击来，感觉到中弹的震动，他查探了一下受损的耐久值，立刻命令道：“施展传奇能力：大地之召唤！”

　　由大地之拳带来的传奇能力，吸引坦克周围地面的泥土，形成四只土元素巨人，每一只巨人都有准传奇生物的能力。

　　大地巨神上的黄色拳头，亮起了刺目的土黄色光芒，接着周围大地的泥土，成片成片的翻滚涌动，向着一起汇聚，组成了四只10多米高，黄褐色的土元素巨人。

　　这些巨人挡在大地巨神前方，大步奔跑，用自己的身体当做肉盾，抵挡青铜炮弹的轰击。趁着这个机会，大地巨神全速开进，拉近和六面的距离，坦克上的炮塔也发出轰鸣，用岩钢弹进行还击。

　　王凌的白发魔女，带领黄金战神、蝎子战士冲向对方的坦克，金刚、林奕雷、菲利普斯、文森特知道，他们的准传奇坦克单对单处于弱势，于是相互靠近聚拢，准备一起对抗白发魔女。

　　“哼，不过是自行升级的传奇坦克而已，让你见识见识，百门火炮集火的强悍吧！”

　　机炮卫兵中的文森特，面上显出冷笑，坦克20座炮塔，足足100门火炮，都装填上了半米直径的炮弹。他并没有选择频率射击，而是一上来就进行全弹射击，准备先给白发魔女造成一次严重打击。

　　一阵机械轴承的响动后，机炮卫兵的20座炮塔就像被点燃的炸药桶，发出了剧烈的轰鸣，出力全开，猛烈喷发！所有炮管在同一瞬间进行射击，上百颗黝黑沉重的金属炮弹，倾泻而出，几乎形成了一片密集的炮弹网络，从空中联合轰击而来！

　　爆炸声连成一片，每一颗都远比现实世界的坦克主炮，威力大上数倍的炮弹，在地上炸出了一道道黑红色的火柱，泥土被炸起到空中，形成了一片灰尘之雾，将白发魔女都掩盖在了里面。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　作为一名枪炮师，天生对导弹、炮弹有亲密好感的文森特，在百门火炮的轰炸中，兴奋的哈哈大笑，随即命令坦克内的操纵人员道：“全速装弹，争取在一分钟内，进行第二次全弹攻击！”

　　在文森特大声命令时，坦克突然传来了一阵猛烈的爆炸，车组人员发出了喊叫：“我方一座炮塔被摧毁，对方的炮弹威力很大！”

　　“怎么回事？”

　　看到耐久值一下减少了2万多点，文森特大吃一惊，他顺着潜望镜看去，发现白发魔女从爆炸的烟尘中开出，看起来似乎没受到什么损伤，坦克上根本没有燃烧的火焰，只有不明显的炸痕。

　　这辆坦克的主炮，正在冒着冉冉的烟雾。

　　白发魔女内的王凌，嘴角微微翘起，若是原本的准传奇坦克，面对这样的全弹炮击会害怕，但现在的白发魔女是传奇坦克，有高达12000的装甲值！

　　机炮卫兵为了追求火炮射速，不可避免要缩减炮弹大小，这些半米直径，三米长的炮弹，威力只能比得上普通超级坦克。

　　而且对方发射的炮弹，是火属性特殊炮弹，在冰雪魔女泰伯利超合金、寒冰毛皮、雪巨人毛皮三重防护下，无论是炮击还是火焰烧灼，带来的伤害都有限，只是声势惊人罢了。

　　冰雪魔女的火炮，主炮直径1.8米，副炮直径1米，炮塔有炎魔之心的火焰加成，而且现在的炮塔，更换了辉煌城堡提供的烈焰燃烧炮弹，比原本的炮弹威力增加一倍，几乎有机炮卫兵炮弹的10倍强！

　　一炮轰在对方的坦克上，立刻击毁了一座炮塔。

　　“准传奇坦克，我喜欢这样的对手，用传奇坦克欺负人什么的，最喜欢了。就让我的白发魔女，将你们四人的坦克全部摧毁吧！”

　　王凌的嘴角，露出了淡淡的笑容。


第四百二十五章 磁石战车的能力

　　白发魔女的炮塔再次轰鸣，八门副炮开始射击，有辉煌城堡提供的操炮手，火炮的射击精度比原来提升了许多。发射的烈焰燃烧炮弹，如同烈焰流星，一颗颗轰在机炮卫士上，炸起了成片的烈焰火墙。

　　连续的爆炸！坦克内的文森特，在剧烈的震动中，几乎站不住脚步。看到不断下降的耐久，他脸色狂变，被对方这样轰下去，要不了多久机炮卫士就会彻底毁灭。

　　“靠近磁石战车！”

　　对坦克人员下达了命令后，文森特用联系步话机喊道：“林奕雷，救我！”

　　林奕雷，正是磁石战车的拥有者。本来想通过百炮全弹射击，给白发魔女一个下马威的文森特，见识到自己和对方的炮弹、装甲都不是同等级后，立刻大喊求救。

　　听到求救声的林奕雷，暗骂了一声，下令道：“施展特殊能力，构造防御磁力墙！”

　　这辆坦克上方除了两座炮塔，还有一只10多米长，不断旋转的巨型磁铁，这时磁铁上开始飚射电流，一股肉眼可见的透明波动扩散开来，前方的5只金属撞角，也配合一起闪烁出细小的青色闪电。

　　电、磁力一起开动，大量电流在坦克前方蔓延，接着一只60米长，30米高的磁力墙出现了，这面墙壁由模糊的波动磁场构成，中间还夹杂着无数噼里啪啦的闪电。

　　白发魔女已经填装上第二轮炮弹，正准备一鼓作气将机炮卫士击毁。这次发射的主炮，两颗烈焰燃烧炮弹在飞行途中，突然改变了飞射轨迹，从空中移转向了磁石战车的方向，撞击在磁力墙上。

　　“轰！轰！”

　　炮弹被磁场引爆，喷出了炫目若烟花的大蓬烈焰，烈焰和爆炸形成的弹片。受到磁铁和通电金属联合构筑的波动磁场影响，全部被隔绝在了前方。

　　于此同时，黄金战神发出的烈焰燃烧炮弹。蝎子战士发出的集束弹，在飞行中也受到磁铁吸引，在这片小型磁场前爆开。一时间，到处都是通红的火焰和黑色的金属破片。

　　趁着对方的攻击，全部被磁石战车吸引拦下，其他的三辆准传奇坦克，一起对远处的白发魔女等坦克发动炮击，地面被炸出一个个弹坑，火焰和泥土冲天而起。

　　“居然有这种能力？”

　　白发魔女被数颗炮弹轰中，坦克猛烈的震动着，王凌皱起了眉毛，磁石战车的这个能力。吸引周围的炮弹，同时用磁场隔绝爆炸伤害，实在是难缠。

　　机炮卫士内的文森特大叫道：“对方的传奇坦克装甲太强，大家集火，攻击对方那辆金色坦克！”

　　依靠磁石战车开启的磁力墙防御炮击。机炮卫士、猛犸巨像、古代机械兽，三辆坦克靠拢在一起，都在磁力墙的吸引保护范围中。听到步话机的传音，金刚、菲利普斯，随即命令坦克新一轮的炮击转变目标。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　机炮卫士火箭炮般的百炮射击，另外两辆坦克主炮和副炮全开。战场上响起了连续的巨大轰鸣，猛烈的爆炸和火光顿时将黄金战神淹没！

　　爆炸的火焰中，黄金战神横向开了出来，这辆坦克前方装甲被轰出了大量弹痕，还有破片镶嵌在上面、火焰蔓延。脱出之后，坦克继续横向开动，依靠运动闪避地毯式的集火炮击。

　　在三辆坦克的联合炮击下，黄金战神的耐久值下降了不少，但白凤的表情仍旧平静，她下令道：“发动黄金瞳，击毁对方吸引炮弹的磁铁！”

　　整辆坦克，像初生的太阳般放射出了耀眼金光，一只房屋大小的黄金魔眼，在金光中显出了体型，魔眼看起来只是灵魂状态的虚影，然而随即睁开的瞳孔，却射出了一道金光闪亮的实体射线。

　　准传奇能力：黄金高热射线！

　　高达上万度的金色射线，从空中平射过去，射在磁力墙表面时，明显受到了磁场的阻碍。

　　但传奇生物灵魂和坦克结合，施展出的准传奇能力，哪里是容易就能挡住的！黄金高热射线射在磁力墙上，就像热刀插入了牛油，在波动磁场中推进着，仅仅三秒钟就穿破磁场，射在了旋转磁铁上。

　　磁力墙，对金属外壳的炮弹有特效，阻碍其他攻击效果要差一些——炮弹爆炸，扩散的火焰是范围冲击，而黄金高热射线，是顶点穿刺的能量，能量极为凝聚。

　　更何况磁力墙只是磁石战车的超级能力，类似白发魔女的极冻射线等级；黄金高热射线，是黄金魔眼灵魂和坦克联合，施展出的强悍准传奇能力，相当于白发魔女的炎魔之手等级！

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　一阵让人头皮发麻的闪电嗡鸣声中，磁铁前半部迅速融化，后半部出现了无数崩裂的纹理，伴随着闪电浪潮和气流波动，彻底炸成了碎片！

　　制造磁力墙，需要磁铁和通电金属撞角共同配合，现在磁铁爆炸，波动磁场立刻消散，透明的能量罩崩溃了。

　　磁石战车内的林奕雷，脸色瞬间改变，他没想到对方居然有定点打击的特殊能力，破坏了用来维持磁力墙的磁铁。随即坦克猛烈的震动，显然被大威力的炮弹命中，前方装甲发生了爆炸。

　　黄金战神、白发魔女射出烈焰燃烧炮弹后，看见远处通红火焰笼罩的大地，王凌又下令使出炎魔之手。炎魔虚影升腾而起，在狂笑声中大片火焰喷射出去，在远处蔓延，这一下狂暴的烈焰火浪，彻底将磁石战士笼罩。

　　失去磁力墙的坦克，汽笛大做马力全开，想从火焰的笼罩突出。但白发魔女上方，将手伸入法阵不断激发烈焰的炎魔，控制着狂暴的烈焰，一直跟随着坦克的移动身形。

　　持续跟踪的猛烈打击！伤其十指不如断其一指，王凌决心彻底击毁这辆坦克。

　　在炎魔之手的火焰巨浪中，磁石战车的耐久在迅速下降，坦克内的林奕雷心中大骂，他感觉刚刚救援机炮卫士，吸收炮弹的行为，引来了不低的仇恨值。

　　“该死，这本来应该是机炮卫士挨烧的！”

　　林奕雷的坦克，先挨了一番大威力炮弹轰炸，又被炎魔之手的火焰持续烧灼，看到短短的时间内，坦克的耐久值迅速下降，他红着眼叫道：“发动准传奇能力，变形分裂，我们逃！”

　　坦克操纵室内的驾驶员，按下了准传奇能力的按钮，60米长的磁石战车，在一阵金属摩擦分解的刺耳爆鸣中，居然整体分裂开来，形成了4只体型较小的坦克。

　　这四辆坦克，名为战车α，战车β，战车γ，战车核心。战车核心，是林奕雷等人的容身之处，其他三辆战车，是分裂后的战斗坦克，每一辆都有普通超级坦克的实力。

　　也就是说，磁石战车变成了一个没有多少战斗力的乘坐核心，和三辆相当于原白发魔女、沼泽霸主的超级坦克！

　　外部装甲变换而成的战斗坦克，内部只各有5名“敢死”队员操纵，受到炎魔之手的烈焰燃烧，三辆战车都已经变成了通红色，然而它们毫无顾忌，顶着烈焰，向白发魔女所在的方向冲来。

　　林奕雷所在的核心战车，则立刻后退，从战场上逃脱。

　　这个准传奇能力，在面对弱小的敌人时，是分裂用优势力量击毁对方，而面对强大的敌人，分裂后用战车α、β、γ顶住对方，核心战车就能趁机离开。

　　被黄金高热射线破坏了核心部件磁铁，磁力墙崩溃，接着又受到对方炮弹和准传奇能力的打击，林奕雷感觉很不妙。再继续受到集火，坦克如果被打炸，他有可能会死在爆炸中，于是立刻使出了这样的能力。

　　“变形分裂的能力？”

　　见到对方分裂开的三辆坦克，急速向这里推进，王凌命令停止对炎魔之心能量的消耗。炎魔虚影隐去后，2门主炮，8门副炮持续轰击，发射出一颗颗炮弹，轰隆隆的爆炸中，一辆推进的坦克，很快被炮弹击成了废铁。

　　接着，这辆战车α轰然炸开，居然发出了难以置信的超级爆炸！一团刺目的强光后，黑红色的蘑菇云升了起来，伴随着巨大的火球爆发，和扩散的气爆冲击波，大地在微微震动，空气在剧烈震颤！

　　另外两辆坦克，仍然在全速推进，冒着炮火向白发魔女拼命撞击而来，看到这个场面，王凌面色微微一凛：“有古怪！”

　　普通的爆炸，绝对无法造成那种程度的火焰爆，看那冲起的小型蘑菇云，简直能比得上电影中的铁血炸弹了！现在坦克又拼命推进，想要发动撞击，很可能这些坦克中，放着引爆的特制炸药。

　　确实，战车α、β、γ的超级能力，就是“大爆炸”，通过内部放置的巫术炸药，引发爆炸的猛烈程度，绝对难以置信！即便王凌坦克目前的烈焰燃烧炮弹，10颗加起来，也远不如一辆坦克爆炸释放的威力！


第四百二十六章 猛犸巨像对蝎子战士

　　“不能让对方的坦克靠近！”

　　几乎在瞬间，王凌就做出了这样的判断，下达命令道：“发动雪魔女之眼！”

　　坦克前方的挡板迅速放下，雪粉弥漫的透明晶体中，射出了一道圆桌粗细的冰冷光束，闪烁着点点冰光的极冻射线，穿破空气，照射在其中的一辆坦克上。

　　在光束的照耀下，冰层顺着装甲的表面蔓延，将这辆坦克迅速冻成了一个巨大的冰疙瘩。一旁的黄金战神，连续发出4颗烈焰燃烧炮弹，将冰疙瘩连同其中的坦克，击的爆炸开来，形成了冲天的火焰蘑菇云。

　　战车β也被击毁了！

　　然而第三辆坦克，已经到了白发魔女200米之外，拼命撞击而来！这时，一阵密集的集束炮弹，散开焰火般轰在了坦克上，接着又是一颗三十多米长的黑色炮弹，从空中飞射，发出了穿破空气的刺耳汽笛。

　　“轰！”

　　第三朵火焰蘑菇云诞生了，滚滚的火焰热浪，甚至冲在了白发魔女的装甲上，而爆炸时引起的气爆冲击波，使这辆传奇坦克剧烈的震动。可想而知，如果这一炮轰中，会带来什么样的严重伤害！

　　“蛛俐，战争结束后，你要好好感谢老娘，哈哈哈哈……”

　　步话机中传来了红发的大笑声，原来她指挥着蝎子战士，发射出前方炮塔的集束弹，又射出唯一那门主炮的大威力毒刺弹，将即将撞在白发魔女上的坦克γ摧毁。

　　林奕雷的磁石战车。分裂出的战车α、β、γ，全部毁在了炮击中，核心坦克逃跑，这辆准传奇坦克，已经失去了任何威胁，相当于退出了战役。

　　“好的红发，不过你要小心。另外两辆坦克过来了。”

　　王凌从潜望镜看到，在击毁分裂坦克的耽搁下，明显是近战特长的猛犸巨像。和有一只巨型狗头，獠牙密布的古代机械兽，已经直直的冲到了不远处。远处的机炮卫士。正在拉开距离，应该是在装弹，准备发动下一轮炮击。

　　大约3千米外，一辆传奇坦克钢铁巨鹰，全速向白发魔女开来，明显准备进行集火围攻。

　　“白凤，古代机械手枪给你的黄金战神，红发拜托你对付猛犸巨像，我先对付那辆机炮卫士，然后去迎战钢铁巨鹰！”王凌通过步话机联系道。

　　“没问题。那只大象就交给老娘了！”步话机中传出了红发沙哑的大叫，这个暴力女人，在这样的大场面中兴奋非常，蝎子战士迅速向古代机械兽开去。

　　白凤没有回答，而黄金战神开始向前方迎去。炮塔轰鸣，在远处炸出一道道火焰柱的同时，坦克的黄金合金刺也在伸出，巨大的尖角长刺，伸在坦克装甲的表面，准备进行撞击。

　　“想要撞击？我的猛犸巨像。不会有任何恐惧！”独臂的金刚，满脸阴翳之色，嘴角流露出一丝狞笑，坦克前方的两只巨型镰刀獠牙，足以将对方的装甲撕开，将坦克抵碎！

　　猛犸巨像对蝎子战士，古代机械兽对黄金战神，四辆坦克全速行驶，一对一的开进着。

　　500米、300米，200米，接着在连续两声，足以将普通人耳膜震穿的巨响声中，四辆准传奇坦克猛烈的相撞了！电焊般的火花，伴随冲击波从相撞的地方横扫，形成了狂暴的旋风气浪！

　　4辆坦克内的士兵们，一个个都被巨大的碰撞力道，震的歪倒在地。

　　要不是坦克内有减震装置，这一下碰撞，就能要了所有士兵和技术人员的老命。恐怕就是铁熊实力等级的首领，都要吐血三升——6、70米的钢铁堡垒，在6、70公里的时速下，开足马力狠狠撞在一起，引发的震动实在太强了！

　　从外部看起来，黄金战神的合金刺，被古代机械兽前方的狗头牙齿咬住，一些金属牙齿在碰撞中崩碎，合金刺插入了大约5米，剩下的3米多被挡在了外面。

　　而猛犸巨像，两只弯曲如镰，寒光闪烁的巨大象牙，被蝎子战士前方的两只巨螯钳住，四辆坦克，居然形成了相持的态势。

　　“蹭蹭蹭蹭蹭蹭……”

　　在金属摩擦声中，坦克开足了马力，拼命地向前撞击。这些钢铁堡垒无以伦比的冲击力，使得四辆坦克前方的装甲，都因为碰撞相挤凹陷了下去。相互重合的履带旋转间，爆起了雷鸣般的巨响，大蓬大蓬的金属火花喷涌。

　　“发动准传奇能力！”

　　几乎同一时间，红发和金刚都说出了这样的话。

　　只见蝎子战士的坦克上，一只浑身甲壳黝黑，两只眼睛血红的巨蝎，闪现出了虚影，随即融入坦克中。这时坦克两侧，履带上的装甲突然打开，一只只金属长腿从其中伸出，抵在了地上。

　　和传奇生物灵魂融合的蝎子战士，伸出了八条金属腿，仿佛变成了真正的蝎子。接着坦克后方竖起的尖刺巨尾，上面那一段段节肢，急速旋转了起来，形成一条无数旋转部件组合在一起的螺旋长刺！

　　召唤出毁灭毒蝎的灵魂，使出准传奇能力毒虫本能，使坦克的近战能力，无论灵活、力量、速度还是机动性，都会得到大幅度的增幅——蝎子战士，是一辆近战特长的准传奇坦克。

　　而猛犸巨像的准传奇能力，是野兽足踏，施展能力后，坦克上方出现了一只巨型的远古猛犸。猛犸发出了粗犷震耳的巨吼，伴随着吼叫，天空上的云层迅速散开，青灰色光芒大作，一条由气流形成的粗壮巨脚，朝蝎子战士踏下。

　　召唤出的这只巨象之足，脚掌足有50米宽，上百米长！这根本不是什么兽脚，简直是传说中的天神，从天空踏下的神之巨足！

　　这个能力一踏之下，无论是小、中、大型坦克，都会被踩成一片扁平状的铁皮。超级坦克的装甲，也许勉强能支撑住足踏，但仍旧会受到严重的伤害。

　　至于眼前的准传奇坦克蝎子战士，有特殊的合金装甲，在踩踏下当然不会轻易毁灭，但坦克上的炮塔，绝对逃不过被踩扁的命运。

　　从野兽足踏的能力，可以看出巨像猛犸，明显是机炮卫兵的克星。机炮卫兵的强大在于20座炮塔，百门火炮的超强火力射击，这样的一脚踩下，那20座炮塔，估计会全部变成面皮。

　　可惜，猛犸巨像的对手，并不是机炮卫兵，而是施展出毒虫本能的蝎子战士！

　　天上的野兽巨足轰然踏下，来不及离开的蝎子战士，反应极为迅速，它像一只真正的蝎子面对危机时那样，高高举起巨螯，迎向踩踏而下的巨脚。

　　“咯吱吱……”

　　一阵金属挤压声，从蝎子战士的金属身躯上响了起来，八只伸出的金属腿，下方的四条巨型履带，一起抵挡无以伦比的力道，对着下方的压迫。

　　在巨象之足的踩踏下，巨型履带和八条金属脚，深深的陷入了地面中。很快装甲表面传出了两股爆炸，其中的两条金属脚，因为抵抗的力量过大，支撑不住从而断裂了。

　　“轰！”

　　随着传奇部件猛犸之足中的能量消耗完毕，巨大的野兽之足，自行崩裂成了无数气流碎片，这一招准传奇能力被彻底的挡下了。

　　陷入泥土的蝎子战士，后方的金属螺旋尾巴，带着猛烈的空气呼哨，向猛犸巨像上方的装甲穿刺过去。刺在装甲上，尾巴钻头般的旋转，钻出大片火花，发出了震耳欲聋的钢铁穿刺声。

　　“该死的，发动超级能力獠牙穿击，用巨像獠牙反击！”

　　坦克内的金刚，发出了愤怒的大吼声，猛犸巨像汽笛鸣叫，烟筒中喷出了浓重的黑色烟雾。随着超级能力的发动，装甲前方的獠牙，从金属中向外吐出，居然增加了一倍多长度。

　　和螺旋转动的金属蝎尾一样，猛犸巨像的两只獠牙，也是为了近战特别制造的超级部件，近战威力无穷！

　　从前方装甲延伸出的獠牙，最前端的尖刺，在蝎子战士的装甲表面，刮出了大片大片的火花，一阵金属崩裂声，獠牙破开了表面金属，插向这辆坦克的内部。

　　猛犸巨像的发动机轰鸣，一股又一股的炙热黑气，伴随着火焰从烟筒中喷出。履带转动间，坦克用最大马力向前推进，想用獠牙彻底撕开蝎子战士的装甲，深深的插入里面，彻底破坏这辆坦克！

　　可刚刚撕开表面装甲，两只獠牙就无法寸进，因为蝎子战士的巨螯又夹在了獠牙上。同时履带向后转动，金属腿从泥土中拔出，顺着地面后退，抵挡对方撞击的冲势。

　　不得不说，换做其他准传奇坦克，被接近之后，面对猛犸巨像的连续能力都难以应对，但有着钢铁巨螯的蝎子战士，似乎正是巨像的天敌！

　　夹住突刺的獠牙，蝎子战士的装甲上方，巨型主炮的炮筒中，一颗巨大的炮弹螺旋伸出，随即猛然喷射！这只30米长的炮弹，零距离轰在了猛犸巨像的装甲上。


第四百二十七章 古代机械兽对黄金战神

　　在猛犸巨像和蝎子战士，用獠牙、巨螯、蝎尾、炮塔死磕时，古代机械兽和黄金战神，也战斗在了一起。

　　古代机械兽，是菲利普斯的主战坦克，这原本只是一辆超级坦克，后来鬼剑士承诺以一件传奇部件为代价，邀请这名怪鸭吸血鬼出手，参与围攻白凤。

　　虽然那个行动失败，但为了笼络菲利普斯，鬼剑士还是为他拍到了飞马之翼。

　　利用这只部件，升级到准传奇坦克的古代机械兽，能力算是比较尴尬。

　　准传奇生物飞天巨马炼制的部件，使原本是林型坦克的古代机械兽，速度提升了70%，行驶速度几乎不下于风型坦克了。这样的基础能力，适用于移动时，拉开距离进行炮击，但这辆坦克本身的火力并不强。

　　至于飞马之翼带来的准传奇能力“飞天”，施展时无法攻击，飞空高度只有几十米，只能用于不敌时逃走，根本无法借助这个飞行的能力战斗。

　　所以古代机械兽，炮击远战，接近战都很平凡，远战比不上机炮卫士，近战比不上猛犸巨像。特别是准传奇能力，无法增加战斗时的输出，破坏力极为有限。

　　它面对黄金战神时，唯一的优势就是：对方的准传奇能力黄金高热射线，已经在攻击磁石战车时用掉了，肯定需要时间才能恢复，一辆失去最强能力的坦克，菲利普斯有对付的信心。

　　机械兽前方的金属狗头，咬住了顶来的黄金合金刺后。坦克开始偏转方向，似乎准备利用移动时的偏转力，用巨型金属狗头的金属利齿，将对方的合金刺崩断。

　　黄金战神内，白凤有条不紊的发着命令，坦克前方的合金刺收回，履带移动后退。在后退的同时。坦克上的四座炮塔连续轰鸣，射出了威力巨大的烈焰燃烧炮弹。

　　这是辉煌城堡的强大特殊炮弹！

　　有巫师协会总部、工匠协会总部驻扎的辉煌城堡，特殊炮弹的等级之高。在整个大陆没有任何其他势力可以相媲美，前来支援的王凌等人，自然得到了无偿提供的特殊炮弹。

　　除了六面兽为配合传奇能力青铜燃烧。仍旧使用同系列的青铜炮弹，白发魔女和黄金战神，都改换成了烈焰燃烧炮弹。

　　四大传奇坦克：咆哮山岭是爆钢弹，黑暗之心是黑火弹，光明之翼是圣火弹，烈焰红星就是烈焰燃烧炮弹。四种炮弹中，这种炮弹并不算最特别，但火焰、破片的元素、物理伤害既高，又均衡。

　　所以，黄金战神现在使用的。是强大传奇级炮弹！

　　近距离的炮击，根本不存在射空的可能，四颗烈焰燃烧炮弹轰在装甲上，古代机械兽立刻发生了大爆炸。其中一颗炮弹轰入金属狗头，在嘴里轰然爆开。一时间狗牙乱飞，金属破片伴随火焰流，甚至从狗眼中喷射了出来。

　　烈焰滚滚！

　　一波主炮的齐射，黄金战神使古代机械兽，变成了一辆着火冒烟的烈焰坦克。

　　菲利普斯面色剧变，鸭嘴中发出了愤怒的喝骂。坦克的操纵士兵，连忙一边用穿甲弹还击，一边发动这辆坦克用来攻击的超级能力。

　　只见古代机械兽的前方，那只浓烟滚滚的金属狗头，张开大口，下雨般的从其中掉落出大量足球大小的金属球。这些金属球落在地面，上面的机括发动，球体表面金属打开，显出了内部的机械。

　　一只只玩具般的金属小狗！

　　这些金属狗一个个龇牙咧嘴，下方是橡胶轮子，除了看起来凶悍，似乎没有什么太特别的能力。其实这些并不是普通的玩具狗，而是爆炸狗，内部填装着经过巫术材料增幅的高爆炸药。

　　古代机械兽吐出的上百只金属小狗，就是一百颗高爆炸弹！

　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪……”

　　此起彼伏的狗叫声中，100颗狗形高爆炸弹，下方的橡胶轮子开始转动，这些炸弹的行驶目标是黄金战神下部，进入履带间隔的下方后，所有金属狗都会自动爆炸。

　　这么多爆炸狗，足以将一辆超级坦克的底盘彻底炸毁！菲利普斯不知道，古代机械兽最强的攻击能力，能不能炸毁黄金战神，但有一点能肯定，一辆坦克的底盘，绝对不可能有外部装甲厚。

　　所以，在狗形高爆炸弹的爆炸中，起码黄金战神会受到重创，甚至付出数个发动机被炸毁的下场！到那个时候，古代机械兽就能拉开距离，利用速度、机动性和炮击，将这辆坦克毁灭！

　　然而理想和现实之间，总是有差距的，虽然白凤不知道对方的坦克能力是什么，但在一颗颗金属球从狗头中掉落时，她就心生警惕，命令坦克操纵人员，施展了特殊能力：黄金电流。

　　黄金发动机发出了轰鸣，青白色闪电在金色的巨型坦克表面，水波般的流淌，随即整辆坦克仿佛披上了一层闪电外衣！

　　笼罩黄金战神的闪电，将这辆坦克变成了一个电光闪烁的堡垒，从地面狂叫着冲击而来的狗形高爆炸弹，受到流淌闪电的传导，还没有能到达底盘就接连爆炸。

　　上百颗高爆炸弹，接连爆炸的威力确实强大，闪电笼罩的黄金战神，被不断冲起的火焰和气浪，震的发出了嗡嗡嗡的响声，坦克前下方的干硬地面，更是被炸出了一个一个的大坑。

　　古代机械兽中的菲利普斯，面部瞬间变成了煞白，坦克的最强攻击能力被对方破去，炮弹威力又不如对方，一对一想干掉黄金战神，已经是不可能的了。

　　“快点来支援我，文森特！”

　　菲利普斯一边命令坦克后退，一边通过步话机联系文森特，希望得到火力强大的机炮卫兵支援。然而步话机却传来了怒骂声：“妈的，老子正在被打，哪有功夫支援你！该死的林奕雷逃了，你支持一会，钢铁巨鹰已经来了！”

　　机炮卫兵，现在确实没能力去支援任何人，因为它正在挨打，冰雪魔女的2门主炮，8门副炮，正不断将炮弹倾泻在它的装甲上。

　　仅仅是常规炮击，白发魔女经过炎魔之心增幅的炮塔，一颗颗带着火元素红光的烈焰燃烧炮弹，伤害之高就足以让文森特愤怒骂娘！

　　作为火型坦克，攻强守弱的机炮卫兵，根本无法抵挡这种程度的炮击。在逃跑的同时，反击发射的炮弹，打在对方的装甲上，也是不痛不痒。

　　20座炮塔，百门火炮的攻击很强大，但无法打破有泰伯利超合金、寒冰毛皮、雪巨人之皮三重增幅的白发魔女防御。因为有3种超级部件都对应防御，所以白发魔女的防御，比某些传奇坦克——比如烈焰红星还要强。

　　当然在攻击上，白发魔女就不如烈焰红星了，它的特殊能力中，除了炎魔之手，其他三个都是控制多于伤害。

　　不过攻击对付机炮卫兵，已经足够了。

　　追在机炮卫兵的后方，白发魔女不断发射炮弹，可以看见被打的坦克冒着浓浓黑烟，一些炮塔已经毁坏，其中有些还燃烧着火焰，整辆坦克显然受到了严重的破坏。

　　“文森特，菲利普斯，你们坚持住，我来了！”联系步话机中，传出了布鲁斯的声音，他的声音低沉浑厚，带着一种让人安心的信赖感。

　　这座黄褐色，120米长度的巨型坦克，看到白发魔女只有60米体型，于是全速行驶接近，在行驶的同时，坦克上的炮塔也在轰鸣。

　　钢铁巨鹰没有攻击型传奇能力，但坦克的常规炮塔很强悍，这辆坦克只有一座炮塔，有11门2米口径的副炮。在不断发出的巨响中，一颗颗褐色，带着尾翼的奇特炮弹，从炮管冲出，飞射向白发魔女的方向。

　　至于5米直径的主炮，一直在沉默着，看来是准备接近之后，再发动强大的炮击。

　　这辆传奇坦克的炮弹，每一枚在发出后，后面都会打开三片尾翼，喷射出电流推进，使炮弹的飞行速度大幅增加。这样不仅能增加炮弹的穿透力，还能增加准确度，减少空气对弹道轨迹的影响！

　　炮弹的名字叫做：飞鹰弹。

　　11颗飞鹰弹急速飞射，穿破空气发出了刺耳的鸣哨，只有两颗炮弹轰在了附近的地面，剩下9颗全部炸中了白发魔女，炮弹撞击上去，立刻就猛烈的炸开，爆出大股大股的炙热火焰，一时间浓烟弥漫。

　　有寒冰毛皮带来的寒冰装甲，和雪巨人之皮带来的冻气装甲，从坦克表面出现的寒冷冻气，立刻就熄灭了火焰。但9颗炸弹爆炸，仍旧在装甲的表面上，留下了明显可见的弹痕。

　　“传奇坦克的炮弹，果然不同凡响。”

　　查探了坦克损耗的耐久值，王凌面上显出了冷笑，“指挥钢铁巨鹰的，应该是布鲁斯那家伙吧，既然你这么想和我战斗，那就来吧！看一看你这辆会飞天的坦克，到底有没有我的白发魔女强大！”


第四百二十八章 铁处女的传奇能力

　　放弃了被打成半残的机炮卫兵，白发魔女坦克调转，黑洞洞的炮塔转动，2门主炮，8门副炮，同时瞄准了开来的钢铁巨鹰。

　　本来想用烈焰燃烧炮弹，好好教训一下这个对手的王凌，却被远处战场的巨大动静惊动了。

　　通过战斗开始时的直线冲锋，顶住爆钢弹的猛烈炮火，直直冲到咆哮山岭前方的铁甲龙，这辆浑身龙鳞的传奇坦克，已经和坦克大陆体型第一的山型坦克撞在了一起。

　　两座巨大钢铁堡垒的相撞，在崩出无数炙红火星的同时，引起了足以将耳膜震破的巨大轰鸣，和肉眼可见的环形震波。接着，铁甲龙直接发动了传奇能力，战场上顿时响起了奇特的金属变形声：“坑坑库库齐齐卡卡……”

　　一阵好像变形金刚机器人的变换，铁甲龙的坦克分裂开来，这些分开的部件中，有一只只粗大的金属轴承相连，这些部件不断凸起凹陷改变形态，粗大的零件相互组合，最终形成了一只身高百米的机器恐龙。

　　传奇能力：变形铁甲暴龙！

　　机器恐龙浑身上下，都是巴掌大的黑色龙鳞，有着通红的双眼和狰狞锋利的牙齿，粗大满是尖锐铁刺的巨尾拖在后方，两只巨型金属爪抬起在胸前。

　　可以看到，原本坦克两侧的主炮，在变形之后，已经移转到了两只肩膀上。十米直径的炮管，已经装填上了炮弹。这种程度的炮弹，比导弹的体型还要大上许多倍，简直就是运载火箭！

　　“吼！”

　　变成机械霸王龙外形的铁甲龙，汽笛换成了那种远古恐龙的巨吼，这头暴龙布满锐利牙齿的巨嘴打开，俯下身啃在了咆哮山岭的上方，在金属扭曲的刺耳声音中。一座炮塔被可以轻易咬碎钢铁的牙齿，啃了个稀烂，彻底变成破碎的金属残骸。

　　牙齿一咬一扯。铁甲暴龙将这只咬碎的炮塔，从咆哮山岭上撕了下来。厚实坚硬的金属被撕开，坦克上出现了一个巨大的金属创面。青色闪电从创面中乱飚，发出了噼里啪啦的炸响。

　　咬下了一座炮塔后，这头全金属，百米体型的铁甲暴龙，又用可以轻易将钢铁砸成面皮的沉重巨尾，狠狠抽打在坦克的侧面。右侧用来便于进行肉搏战的金属场地，瞬间被抽打的扭曲，深深凹陷下去。

　　150米长，110米宽，30多米高的咆哮山岭。在这记巨尾横扫下，一侧的履带扬起，另一侧摩擦着地面滑行，被巨大力量抽的平移了10多米，拉出了深深的壕沟。

　　“铁甲龙的传奇能力果然凶悍。既然如此我们也不能落后！”

　　坦克受创，黄胡子眼中并没有惧色，只有熊熊的战意，他哈哈大笑道：“铁甲龙的变形，应该是这个大陆的近战最强，早就想和这辆传奇坦克交手了。让大陆防御第一的咆哮山岭，领教你的攻击吧。”

　　“传奇能力发动：铁壁！”

　　咆哮山岭上方，一只山岭巨人的虚影冉冉闪现，随即融入了坦克中，瞬间巨大的坦克外部装甲，流淌过了一层暗青色金属光华，这层光华足有十多米厚，闪现出了金属的颜色。

　　被金属光华笼罩，咆哮山岭的外部，好像多出了一层光芒外甲，这次铁甲龙的牙齿撕咬下来，撞在铁壁之光上火花乱冒，却无法撕开这一层铁壁光芒的能量罩。

　　“吼！”

　　铁甲暴龙发出了一声巨吼——这其实是坦克功率全开鸣起的汽笛，肩膀两侧运载火箭大小的炮弹，抵向了青色光芒笼罩的咆哮山岭：“炼狱爆破弹！”

　　这辆坦克只有两门主炮，发射的炮弹威力之大，在所有传奇坦克中也处于前列。

　　炮弹从炮口喷射而出，轰在了几乎近在咫尺的咆哮山岭上，穿入金属光层后，受到阻挡立刻轰然爆炸。大片大片的破碎弹片，和足以融化钢铁的恐怖高温烈焰，将铁壁防御层炸出了一个空洞。

　　青灰色的金属光芒从两边汇聚，向一起填补，铁甲暴龙则是抓住这个时机，用巨尾、利牙，金属铁爪狂暴的攻击空洞，想将咆哮山岭的传奇铁壁彻底击碎！

　　从这凶猛的攻击就能看出，哪怕换做任何一辆其它传奇坦克，特别是体型只有61米的白发魔女，如果被铁甲龙接近到身前，也难逃拆成一堆废铁零件的命运。

　　不过，作为大陆最强之盾的咆哮山岭，却能在铁甲龙的攻击下坚守。

　　空气中，突然传来了一阵如同千万只蜜蜂，一起拍动翅膀发出的嗡鸣，远处以一己之力，对抗多辆传奇坦克的铁处女，两只金属手掌抬起，对在了前方。

　　无数血色和黑暗的光线，交织而成一颗黑红光芒闪烁的圆球，这颗圆球在手掌中出现，内部无数细小光点在发生着无比激烈的震荡，光球在震荡中渐渐扩大，形成了一颗直径5米左右的能量球体。

　　铁处女的人像后方，一只浑身金属尖刺，赤身裸体，女子形态的传奇生物，双手缓缓前推。黑暗、血色光点发生无序蜂翅震动的能量球，从铁处女的双手相对间飞出，向前飞射了出去。

　　在飞行之时，这颗能量球的体型，在不断震动和扩大，血色黑色光点的相互无序共振下，狂暴而巨大的能量传导出去，在圆球飞行过的空间中，引出了一圈一圈星环般的彩色光环。

　　铁处女的传奇能力之一：“暗光制裁！”

　　血、暗能量混合，营造出极不稳定的混合能量，束缚在最外层的球体光罩中。命中实体后，外部的束缚能量层破开，内部庞大的能量宣泄，会在瞬间造成无以伦比的破坏！

　　暗光制裁对向的并不是黑暗之心，也不是光明之翼，而是红色革命军的烈焰红星。

　　先前钢铁巨鹰离开，主动向白发魔女所在的方向开去时，京大人命令这辆坦克围攻铁处女。

　　攻击颇强的烈焰红星，使铁处女也感觉到了威胁，甚至坦克上方金属女像的小腹处，都被击出了一个个凹坑，于是发动强悍的传奇能力，准备将这个对手击毁。

　　“危险！”

　　京大人的瞳孔瞬间凝聚了，他立刻下令道：“使用传奇能力太阳烈焰光束，击破能量光球！”

　　烈焰红星前方的红色五芒星，顿时发出了夺目的光芒，伴随这股光芒，周围千米范围内的光线，都黯淡了下来。天空上散发着无穷光热的太阳，照射出一束炙热红芒，从天空照耀在了红星上。

　　太阳烈焰光束，发动时吸收广域范围的光线，如果天空上有太阳，这个传奇能力还会额外的吸收太阳光，得到阳光的增幅，从而发出威力更强的高热光束！

　　吸收光芒的五角星，形成了一颗光芒流淌的刺目红星，随即一道足以将人眼睛灼伤的炙热光束，从五角星上冲出，光束中无数光芒粒子凝聚压缩在一起，形成了融金化铁的炙热红芒。

　　同样是光束、射线类的特殊能力，白发魔女的极冻射线，或黄金战神的黄金高热射线，如果和这道太阳烈焰光束射线相撞，只会有瞬间被击溃的下场，这样的光束发射出去，甚至能灼穿一座岩石山峰！

　　太阳烈焰光束，精准命中了暗光制裁的光球，几乎能达到10万度的超级射线，照射在黑红相间的光球上，1秒、2秒、3秒……3秒之后，光球外部的能量束缚层终于破碎，内部狂暴的混合能量爆发了。

　　这时，暗光制裁离烈焰红星的距离，只有30多米。

　　天地之间瞬间变成了白昼，刺目的闪光中，外放照射的太阳烈焰光束，炸成了无数房屋大小的光芒火焰团。接着就是黑色、红色的光芒冲击波，居然形成了一个蛋形气罩，倒扣在地面迅速扩大。

　　血系能量、黑暗能量、阳光能量、火焰能量，各种能量混杂在一起，形成了致命的冲击波，简直将直径千米的区域之内，变成了一片毁灭的死亡空间！

　　烈焰红星百米的庞大身体，哪怕有悬浮粉减少重量，也足有上万吨重，居然被吹的翻滚了起来，在地面连续滚了几个跟头。

　　内部的操纵人员，士兵，全部在金属墙壁上摔的头破血流。只有京大人和队长级的强者，在这股猛烈的翻滚中抵挡住了伤害。坦克的外部，红色装甲出现了大片大片的焦痕和裂纹，甚至有一些装甲发出了咔嚓的崩裂声，掉落了下来。

　　和烈焰红星距离不远的两辆传奇坦克，黑暗之心、光明之翼，笼罩坦克的黑光防御罩，圣光防御罩，在混乱的能量冲击波侵袭下，坚持了数十秒终于破碎，准传奇能力制造的防御罩，受到波及全部粉碎了。

　　远处正在大战的坦克内，梦想者们通过潜望镜，看到外部升起的碗型气罩，一个个都面露震惊。这种程度的破坏，如果有梦想者站在这片区域内，恐怕无论实力有多么强大，也是变成灰烬的下场！


第四百二十九章 恶魔撞击

　　咆哮山岭对抗铁甲龙，烈焰红星、光明之翼、黑暗之心，三大传奇坦克齐战铁处女，其他的传奇坦克也在战斗。

　　鬼剑士操纵的大地巨神，依靠召唤的土元素巨人作为肉盾，抵挡轰来的青铜炮弹。在四只准传奇实力的怪物，全部被炮弹轰成泥土时，坦克到了安吉拉操纵的六面兽不远处。

　　“想和我的坦克近战？哼，一只强化升级成的传奇坦克，怎么可能会是六面兽的对手！”

　　团长室内，安吉拉面带冷笑：“使用青铜之角，洞穿对手的前部装甲！”

　　在坦克近战中，拥有金属撞角、合金刺，獠牙等近战超级部件，无疑会比较占优势，所以不少超级坦克和传奇坦克，都有着这种类型的部件。

　　六面兽的青铜之角，是青铜燃烧恶魔的巨角炼制，名字是“青铜”，其实是骨质尖角，坚硬程度远超钢铁，锋利无比，足以轻易洞穿绝大部分的超级合金！

　　一根黝黑色泽，弯曲虬结的骨质巨角，在六面兽的前方出现，10多米长的巨角，对向开来的大地巨神。

　　然而大地巨神的前方装甲，居然也出现了一只撞角，7米多长，撞角的颜色是白色，闪烁着一种冰雪洁白的晶莹光芒。

　　这是曾经在拍卖会上出现的摩洛克之角，本来是在布鲁斯的手中，结果本。切莉离开时，想办法偷走了这件被安装在坦克上的传奇部件，她投靠鬼剑士。这个部件也落在了鬼剑士的手上。

　　摩洛克之角，和史诗部件大地之拳，全部安装在大地巨神上，一个是用来近战撞击，一个是作为施展能力时的能量驱动核心。

　　拥有这只角的并不是准传奇生物，而是一只传奇生物：拥有操纵冰雪能力的尖角雪狮子。这只巨大独角，是摩洛克进行近战肉搏的身体武器。安装在大地巨神上，变成了坦克近战的利器。

　　“撞击！”

　　“撞击！”

　　鬼剑士和安吉拉，同时发动了这样的命令。让人吃惊的是，在坦克轰隆轰隆的开动，狠狠地撞击之时。两只撞角前方的顶端居然对在一起，完全的相持住了。

　　两辆坦克的履带转动，汽笛鸣叫，烟筒中喷射着火焰和黑烟，每一座发动机都在全力开动，用几乎能撞碎山峰的力量，向着前方推进！

　　让人难以置信的巨大力量，通过青铜之角、摩洛克之角的相互撞击，传导在一起。

　　“哼！”

　　鬼剑士嘴角微翘，露出一个邪邪的笑容。通过潜望镜，他能看见对方的青铜之角质地是骨质，而自己的摩洛克之角，经过巫师的炼制后，加入了金属合金。已经变成了金属角。

　　传奇生物本来就强大的独角，经过合金增强形成的金属角，怎么可能撞不过对方的骨角？那骨质的青铜之角崩碎之时，就是对方的坦克装甲，被狠狠洞穿之时！

　　安吉拉的嘴角，也泛起了一抹冷笑。两辆坦克前方的撞角尖端抵在一起，这个场面出乎她的预料。既然这个事件发生了，显然就是比谁的撞角更强悍的时候了，在撞击上，六面兽不会输给任何对手。

　　“发动青铜之心！”

　　青铜之心是恶魔的心脏炼制，激发后短时间会大幅增加出力，这个超级部件的能力施展出来，六面兽中顿时响起了一阵擂鼓般的心跳，整辆坦克的表面，出现了一层氤氲黑气。

　　“什么？”

　　大地巨神内的鬼剑士，难以置信的发出了一声惊叫，他居然感觉到……大地巨神在后退？这是体型庞大沉重的山型坦克，在撞击上居然被体型明显小了一圈的对方，推的向后倒退？

　　“功率全开，用岩钢弹给我轰！发动超级部件，火焰助推器，增加前进的出力！”鬼剑士面上皮肉抽动，恶狠狠的命令着。

　　在炮塔不断轰鸣，在六面兽的装甲上，炸出一股股碎石、钢片乱飞的爆炸震波时，大地巨神的后方，四片后置装甲打开，露出了内部火箭喷射助推器般的超级部件。

　　“呼呼呼……”

　　从助推器中，喷射出了蓝白色火焰，形成高温炽热的火焰流，空气都烧灼的有些模糊。随着四只火焰助推器开动，大地巨神的功率急速上升，推进力大增，将开启了恶魔之心的六面兽，抵的不断退去。

　　就像两只壮汉角力，两辆坦克每一只零件都在绷紧，承受用尽全力撞击，所反馈而来的那种力量压迫，受到压迫力最大的，自然是前方抵在一起的青铜之角和摩洛克之角。

　　“愚蠢，居然敢利用超级部件，增加撞击的出力？你很快就会遭受这番行动的苦果！”

　　安吉拉冷冷的命令道：“发动传奇能力：恶魔撞击！”

　　六面兽的第二个传奇能力：恶魔撞击，施展时作用于超级部件青铜之角上，恶魔灵魂和角结合，进行旋转突刺，形成一只恶魔之角火焰钻头。

　　黑色氤氲气体笼罩的六面兽上，升起了一只长角、黑翼，肌肉虬结的恶魔虚影，这灵魂虚影出现后，狂笑着化为一团漆黑的浓雾，融入到10多米长的撞角之中。

　　“轰！”

　　几乎在瞬间，整只骨质撞角就被点燃，形成了青铜火焰缭绕，一股股炎流包裹的长角！接着长角急速旋转，化成一只钻头，旋转中狂风呼啸，青铜火焰盘旋，烈焰燃烧。

　　这个场面，就像是一只着火的巨龙搅起风暴，在施展风火大法！

　　“轰隆轰隆……”

　　空气中响起了连珠炮般的炸响，到处都是激射的火焰流，旋转穿刺的青铜之角，在六面兽最大功率的推进下，在青铜之心的功率增幅下，将无以伦比的旋转穿透力，宣泄到和它相抵的摩洛克之角上。

　　“咔咔咔咔咔咔……”

　　摩洛克之角的金属部件上，先是出现了无数蛛网状的崩裂纹理，接着“砰”的一声，炸裂了。

　　在青铜火焰盘旋，化为一只钻头穿刺的传奇能力恶魔撞击下，本来就受到巨大压力的摩洛克之角，终于无法抵挡青铜之角，崩碎成了无数碎片，这个传奇部件彻底毁坏！

　　摩洛克之角一破碎，发动机全开，又分别有恶魔之心、火焰推进器增加功率的两辆坦克，失去了中间撞角的支撑，立刻猛地撞击在一起，急速旋转的青铜之角，刺在了大地巨神的前部装甲上。

　　被青铜火焰笼罩，旋转的青铜之角带着高热，又有急速转动增强穿透力，一阵刺耳的金属崩碎声，青铜之角抵住装甲不断的旋转深入，开启了火焰助推器的大地巨神，顿时倒了大霉！

　　坚硬厚实的岩钢装甲，立刻被钻破，旋转的青铜之角不断加深伤口，10米长的撞角，在装甲中深入，1米、2米、3米……

　　终于，大地巨神高达8米厚的前置装甲，在刺耳的穿透声中全部被钻通，裹着火焰气流，10多长的钻角，全部插入到了大地巨神内部，两辆坦克亲密的贴在了一起。

　　这种状况绝对是极罕见的，要知道，超级坦克的装甲都极为坚固，更不要说传奇坦克了。然而六面兽的青铜之角，本来就是强大的凶器，又发动了近战传奇能力恶魔撞击，裹着火焰急速转动增强了穿透力。

　　六面兽施展了青铜之心，大地巨神激发了火焰助推器，相当于一个拼命的钻动和捅刺，一个拼命的将身体向上面撞击！

　　所以在两辆超级坦克的合力下，厚实的岩钢装甲被彻底钻通，可怕的钻头插入到了坦克内，仍然在急速转动，将大股大股的青铜火焰喷洒在坦克内。

　　大地巨神的内部，连续发出了沉闷的爆炸，前方的两座发动机爆炸了。几名在前方空间操纵和观察的士兵，还没有能逃开，就被刺入的钻头抵住碾成了肉酱，身体残骸在火焰中烧成了灰烬。

　　团长室内的鬼剑士，被坦克内发出的猛烈爆炸，震的栽倒在地。他查看到大地巨神的耐久值，居然瞬间降低了接近10万，装甲数值也在急速下降，惊讶的目瞪口呆，连忙怒吼道：“发生什么了！”

　　“坦克的摩洛克之角，被对方施展能力钻破，对方的钻角插入了我方坦克的装甲中，造成坦克内的两座发动机损坏。”在控制室内监视操纵人员的本。切莉回话说道。

　　“摩洛克之角是传奇部件，居然会损坏？”

　　鬼剑士的嘴角剧烈抽动，这时感觉到坦克外部的装甲，再次传来了大爆炸，他知道对方正近距离用炮弹轰击，连忙叫道：“用传奇能力，发大地之重拳！”

　　大地之重拳，吸引坦克前方的泥土，形成无坚不摧的巨型重拳轰击敌人！

　　只见大地巨神的上方，黄色拳头形的史诗部件，亮起了明黄色光芒，传奇生物岩石巨人的虚影，在坦克上方闪现。这只巨人抬起右手，大量泥土从地面吸引上来，汇聚在巨人右拳上，使这只拳头从虚幻变成了实体。

　　“大地之重拳，发射！”


第四百三十章 飞鹰坠落

　　在沉闷如雷的轰鸣中，巨人汇成实体的拳头，好像机器人大战系列，超级系机体施展“钢铁飞拳”般，从手臂上陡然冲出。

　　超强悍的重拳，足以一击将山峰轰碎，将大地轰出一个巨坑！一拳轰出，巨大的土岩重拳，甚至引发了呼啸的狂风！三十米直径，一辆中型坦克大小的巨拳，撞击在了六面兽的图腾炮塔上。

　　“铛！”

　　一声敲钟般的巨响，不过比敲钟声放大了数千倍，只是引发的声音震波，就使坦克周围的地面，泥土开裂，显出了无数龟裂的纹理。在遥远的天边，随即传来了这一击猛烈碰撞的连续回音：“铛铛铛铛铛铛铛……”

　　至于中了这一拳的图腾炮塔，正面的脸孔，毫无意外被打成了扁平状，鼻子嘴巴眼睛全部坍塌杂糅在一起，使这本来能发射青铜炮弹的面孔，变成了一团无用的废铁垃圾！

　　并不仅仅是面孔，连整座图腾炮塔都受到了影响，下方不少金属连接轴承崩断，中拳面孔周围的两张脸，也在力量的传导之下，金属严重的扭曲。

　　一拳之下，六面兽用来发炮的三张面孔，都受到了严重损坏，功能彻底报废。要不是作为超级部件的图腾炮塔坚硬无比，恐怕整座炮塔都要掀飞出去，到时候这辆传奇坦克，就只能用青铜之角近战了。

　　大地重拳的打击力，除了对图腾炮塔造成伤害外。巨大的力量使102米长，71米宽，25米高的巨型坦克，就像被大人殴打的小孩一样站不住桩子！

　　原本青铜之角插入大地巨神，仅仅贴在对方装甲上的六面兽，上万吨的金属躯体在急速后退，履带打滑摩擦着地面的泥土。滑出了足有50多米才停了下来。

　　“呜……”

　　六面兽的内部，被震得头晕眼花歪倒在地的安吉拉，面上流露出了怒意。她已经得到一只耳传来的消息：一些实力弱小的士兵。被这股敲打音波直接震死，很多人被震吐血，受了不轻的内伤。

　　“想不到。这史诗部件的能力居然这么厉害！”愤怒的安吉拉，金色的蛇瞳中，燃烧着熊熊的火焰。

　　这番近战拼杀，大地巨神前方装甲被钻出一个大洞，传奇部件损毁，两座发动机爆炸。而六面兽图腾炮塔严重受损，损失了三门主炮，六门副炮，可以说是两败俱伤。

　　传奇坦克的传奇能力，实在太强大了。恶魔撞击摧毁了摩洛克之角，重创坦克装甲，大地之重拳也对六面兽造成了沉重的打击！

　　不过目前的状况，显然六面兽处于优势，要知道现在的大地巨神。已经用掉了两种传奇能力，召唤和拳击，发动准传奇能力的部件也完全损毁。

　　更要命的是，前方的装甲破洞连通坦克内部，整辆坦克的装甲值大幅下降，再次受到攻击。将会遭受更加严重的伤害。

　　“摩洛克之角损坏了，不能再和对方近战，关上火焰助推器，坦克后退用炮塔战斗！”鬼剑士下达了命令。

　　在发动机的轰鸣中，大地巨神开始后退，车身上方炮塔的14门火炮，将一颗颗岩钢弹轰击在六面兽的装甲上，显然它在欺负六面兽图腾炮塔受损，炮击能力下降。

　　“用炮弹还击，发动青铜之翼，侧面进攻！”安吉拉命令道。

　　以六面兽的装甲强度，对于大地巨神的炮击，完全能支撑住7到8轮的炮击。在近距离中弹的同时，青铜炮弹也连续发射出去，在对方坦克的岩钢装甲上，炸出一团一团的火焰。

　　随着坦克的开动，六面兽的两侧，出现了两只黑色的蝙蝠状恶魔翅膀。

　　青铜之翼！

　　这只超级部件出现，这辆坦克的行驶速度顿时大增，几乎超出了风型坦克，比现实世界的一些汽车还要快，向着后退的大地巨神追了上去。

　　天空上，突然传来了一声嘹亮的鹰啸，声音似乎直刺灵魂，连在一辆辆金属坦克内的梦想者和士兵，都清晰听到了这清脆响亮的啸声。

　　这是天空的王者，起飞了！

　　120米长，百米宽，20多米高的钢铁巨鹰，两侧伸出了巨大无比，由一根根金属羽毛交织而成的钢铁翅膀，大量肉眼可见的白色气流——浓郁到极点的风元素，拖着这只万吨重的巨型坦克，翱翔到了天空上。

　　几乎遮天蔽日的钢铁堡垒，在天空缓慢遨游，堡垒的上方，金属杆耸立的飞鹰战旗，在高空的气流波动中猎猎作响。

　　施展出这个传奇能力的钢铁巨鹰，有资格蔑视地面的一切敌人，因为在蔚蓝色的天空中，只有这一个王者，有资格对大地上的任何敌人，做出无尽炮火的制裁！

　　“蹭、蹭、蹭、蹭、蹭……”

　　飞上足有500米高度的天空，地面上的坦克，不可能用常规的炮火反击，将钢铁巨鹰击坠。而钢铁巨鹰坦克上部的炮塔，也不可能发射出拐弯的炮弹，轰在下方的目标上。

　　为了和这传奇能力配合，钢铁巨鹰自然有特别的部件，只见坦克的底盘在一串响声中打开，露出了二十多个一米直径的金属孔洞，一只只口径1米左右的炮管，从孔洞中伸到了外部。

　　在坦克的下方，居然隐藏着炮击装置！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　大量炮管同时发出了轰鸣，一颗颗飞出后尾翼就立刻打开的飞鹰弹，带着响亮的鸣哨，拖着一道道白线，从高空轰击下去，将下方白发魔女的周围，变成一片火焰和爆炸的海洋。

　　黑红色的火焰不断冲起，大地在猛烈的炮火轰击中，传出了剧烈的震颤。

　　“飞在天空上，对下方的敌人进行炮击，实在是不错的传奇能力。只要天空王者的能力持续，就能毫无危险，用持续的炮击消减敌人装甲，最终摧毁对方的坦克，是吗？”

　　王凌毫不在意的微微一笑：“可惜，你的对手是白发魔女。”

　　“激发寒冰魔球，发动传奇能力大雪纷飞！”

　　坦克的外部，在爆炸不断扬起火焰和尘土中，一股蓝白色的寒冰光芒出现，将爆炸的火焰冲开。一颗美丽的冰雪球体在坦克上显出形体，浓郁的寒气释放出去，周围立刻浮现出无数密布的冰雪光点。

　　天空之上，原本艳阳高照的天气，突然改变了。浓厚的云层，遮挡住了明媚的阳光，随即一片片巴掌大小的雪花，伴随着呼啸的北风，从天上落了下来。

　　这是寒冰魔球的传奇能力之一大雪纷飞，聚集冰雪的力量，改变天气，降下一场大规模的暴雪，持续10分钟。并且可以借助降下的暴雪，引发大雪崩，造成冰雪元素伤害！

　　大雪，漫天都是鹅毛乱舞，几乎遮蔽视线，纷乱的降落在了战火和硝烟笼罩的战场。短短的时间内，地面就铺盖上了一层白色，这暴雪的密集程度，简直可以和极北之地的大雪相比。

　　“怎么回事？”

　　钢铁巨鹰内的布鲁斯，感觉到原本平稳飞行，只有在发射炮弹时才会震动的坦克，发出了不稳的摇晃。操纵人员从传声器中回答道：“天空突然下起了暴雪，好多雪压在了坦克上。”

　　“啊，该死的！笼罩翅膀周围支撑飞行的烈风，受冰雪的影响开始消散，而且积雪也压在翅膀上，天空王者的能力无法持续了！我们必须降落，快速的降落下去！”

　　并没有等布鲁斯下达命令，操纵者就主动控制钢铁巨鹰，向地面急速降落。如果无法在翅膀上的烈风全部消散前，成功的落到地面，钢铁巨鹰显然就会迎来坠落的下场。

　　有厚重装甲的传奇坦克，应该不会因为坠落而撞毁，但内部的士兵和技术人员，恐怕会因为巨大的惯性，在坦克内的金属地面上，摔成一团一团的肉饼！

　　白发魔女的这个能力，并不只是影响到它和钢铁巨鹰战斗的区域，绵延数万米的战场，全部受到了大雪纷飞的影响——无论是附近的机炮卫兵，还是极远处的铁处女、咆哮山岭、大地巨神、六面兽等激战的坦克。

　　这场雪实在太大了，大到足以影响视线的地步，在纷飞的大雪中，战斗着的坦克只得暂时脱离，准备等到雪停之后再继续作战。

　　所有人都明白，突然出现的暴雪，应该是某辆坦克的传奇能力，并不可能会持久。

　　“轰！”

　　地面发出了猛烈的震颤，钢铁巨鹰终于还是没能逃脱坠落的下场，在离地面还有70多米时，金属翅膀上的烈风在暴雪侵袭下，全部的消散了，这座巨大的金属堡垒，轰隆一下砸在了地上。

　　坦克内的士兵们，一个个大张着嘴瘫软在地，一些人翻起白眼，口中吐着白沫，显然被震成了脑震荡，一些身体较弱的操纵和技术人员，则是震的七窍流血，鼻子中没了气息。

　　如果有人坐在电梯中，在20层楼时电梯突然失灵，猛地砸落在了一楼，他就能品尝到类似的滋味！


第四百三十一章 钢铁巨鹰的逃跑

　　巨人摔角手布鲁斯，双目怒睁站在团长室内，他站立的很稳，显然硬生生抗住了坦克坠落时的反震。不过，从他鼻孔中，流淌出的两股细细红线，表明他并不是没有受到任何伤害。

　　施展天空王者传奇能力的钢铁巨鹰，在白发魔女大雪纷飞的传奇能力下，吃了一个大亏。整个200多人的坦克团，足有一半多在猛烈的撞击中，彻底失去了生命或战斗力！

　　最要命的是，死去的基本上都是观察、驾驶、装弹、操炮等身体稍弱的技术人员，活下来的，是那些拥有肌肉爆炸2阶以上的战斗士兵。

　　这一次空中坠落，钢铁巨鹰几乎损失了所有的操纵者，即便坦克还有战斗力，也没有足够的人员控制和驾驶了。

　　布鲁斯牙齿摩得咯吱作响，心中已经怒到了极点，他根本没想到，对方居然有这样特别的能力，这个身高接近3米的家伙，发出了愤怒咆哮：“可恶啊！”

　　白发魔女中的王凌，心情非常惬意，大雪纷飞的能力，本来不可能对超级坦克有什么伤害，这下完全是特殊情况下，出乎意料的大收获。

　　坠落引起的撞击，连她都感觉到地面在猛烈震动，钢铁巨鹰中的士兵，在惯性下被震死的绝对不会是少数！

　　大雪纷纷扬扬的飘落着，地面的积雪越来越厚，先前坦克大战引起的战火和硝烟，在白雪的覆盖下全部消失了，整个战场形成了一种特别的寂静。

　　不得不说，白发魔女的这个能力，杀伤力并不强，但一施展出来，大雪将一切视线遮挡。根本没办法战斗。强大如铁处女，都只好暂时歇菜等待雪停，实在有一种大BOSS放必杀的风范。

　　暴雪一直持续了10分钟，时间到达后，天空立刻云开雪散，一轮红日高高悬挂，明媚的阳光洒落，照耀在大地上。一片纯白。毫无任何异色的大地。突然有10多个大雪堆动了起来。

　　在发动机“嗡嗡嗡”的轰鸣中，一辆辆坦克开动了。

　　雪花被震落在地，坦克中的观察员发现，地面的积雪足有2、3米厚，短短十分钟的时间，就造成了这种程度的地貌改变。实在是让人吃惊的能力。

　　然而更让人吃惊的事发生了，从雪地中开出的白发魔女，坦克上方一颗蔚蓝色的寒冰魔球不断旋转。散发着晶莹冰光，笼罩大地的冰雪，被莫可名状的力量吸引。居然向一起汇聚了起来！

　　冰雪越积越厚，越堆越高，很快形成了一座高达数百米的冰雪山峰——白发魔女的寒冰魔球，将广域范围内降下的大雪，全部吸引过来了。这百米高的雪山，就是吸引了范围内的所有冰雪形成。

　　传奇能力大雪纷飞，利用寒冰魔球的能力运用变化手段：大雪崩！

　　“这巨大的冰雪山峰，到底要对付哪个呢？”

　　坦克内的王凌，嘴角露出了坏笑，在她看来，大雪崩带来冰元素伤害，对付超级合金装甲的准传奇坦克、传奇坦克，无法造成多少损失，随便的施展出去，根本不会有想要的结果。

　　“铁甲龙，就决定是你了！”

　　利用潜望镜，王凌的目光在外部扫过，随即将目标放在了进行变形之后，身高上百米，和咆哮山岭激战的铁甲龙上——比起扁平盒子状的坦克，这绝对是更好的打击目标。

　　“轰隆隆……”

　　在一阵沉闷无比的响声中，汇聚了广域范围内地面的冰雪，几乎堆到天空上的巨大雪峰，坍塌了！

　　组成雪峰时，相互挤压原本松软的冰雪已经变得板结，形成了坚实的块状冰雪，潮水般向铁甲龙冲击了过去。这种雪山崩塌的场面，只能用“恐怖”来形容，挤压成块的冰雪疯狂冲击，绝对比海啸还要猛烈！

　　“吼！”

　　铁甲龙发出了恐怖咆哮，连续不断的雪崩打击下，这只身高百米的恐龙终于无法站立，轰的摔倒在了地上。

　　大雪崩，无法将扁平的坦克冲翻，却足以将身高百米，站立着的恐龙冲倒。这种沉重巨大的恐龙，摔倒在地面，远不可能有真正的恐龙灵活，不费上一番工夫，怎么能爬起来？

　　“黄胡子大叔，还不趁这个时机赶快进攻。”王凌在步话机中喊道。

　　“小姑娘，根本不用你提醒，不过谢啦！”

　　见铁甲龙摔倒下，正用金属爪子和巨大铁尾按住地面，努力想要爬起来，黄胡子顿时大喜。

　　先前咆哮山岭顶着铁壁，被铁甲龙一通狂揍，传奇铁壁都被打破了，表面装甲变得坑坑洼洼，炮塔损毁，黄胡子已经憋了一肚子的怒火。

　　现在有这么好的机会，他立刻发出进攻的命令，进攻方式很简单，并没有发动任何特殊的能力，甚至也没有发动炮塔展开炮击，只是开足马力，向着前方撞上去。

　　不，这并不是撞击，面对倒下的铁甲龙，这种行为应该可以说是“碾压”！

　　整个坦克大陆体型最大的咆哮山岭，用宽大、厚重、锯齿鳞鳞的褐色履带，向铁甲龙的方向碾压而上。

　　“蓬蓬蓬……”

　　伴随着大股大股的火星，在一阵金属摩擦挤压的刺耳爆鸣中，咆哮山岭压住了铁甲龙一只撑地的金属爪子，特殊合金制造的金属爪，在沉重的碾压下，被深深压入泥土中，陷在了里面。

　　压住铁甲龙爪子的咆哮山岭，履带狠狠的绞磨，有不少黑色的龙鳞都绞磨下裂开崩碎。

　　高耸的烟筒中黑烟滚滚，坦克开足马力向前方推进，在这种程度的推进碾压下，铁甲龙整个身体，会被压入到地面中。接着，咆哮山岭就会用它宽大的履带，给铁甲龙的龙鳞装甲，带来难以承受的严重破坏！

　　“吼！”

　　铁甲龙用粗重的巨尾，狠狠抽打咆哮山岭的侧面，在这辆坦克坚硬的装甲上，留下肉眼可见的明显凹陷。在力量上，变形的铁甲龙，绝对是大陆所有坦克的最顶端。

　　不过，被压住的它，想要依靠尾巴抽翻150米长的山型坦克，那就是完全的痴心妄想了！

　　看见在白发魔女的帮助下，原本被铁甲龙压着打的咆哮山岭，抓住难得的机会占据了优势，王凌微微一笑，这辆坦克的传奇能力输出不行，但控制技有控制技的好处。

　　一个大雪纷飞，连续阴到了两辆传奇坦克，给己方带来了难得的优势场面。

　　如果咆哮山岭干掉铁甲龙，再去帮助烈焰红星等对付铁处女，有四辆坦克围攻，铁处女的实力再强也会饮恨，这场坦克大战，就能进入绝对优势的阶段了。

　　不再去管远处的战斗，王凌将视线转移到自己的对手上，那在大雪中坠落的天空之王者：钢铁巨鹰。

　　“发动炮击！”

　　白发魔女的炮塔，射出一颗颗带着淡淡红光的烈焰燃烧炮弹，轰在钢铁巨鹰的装甲上，炸出一股股的炎流和气浪，爆炸声此起彼伏。

　　被猛烈的炮火袭击，钢铁巨鹰却没有还击，坦克的两侧再次伸出了巨鹰翅膀。一只青黑色，铁爪弯曲，展翅翱翔的巨鹰虚影，显现后和坦克融在一起，传奇能力发动了！

　　白发魔女内，装弹手在紧张的行动着，将炮弹放置在滑行轨道上，随着传动带移向炮筒。2门主炮，8门副炮，正在以30秒一轮的极限速度，将炮弹轰击出去。

　　一颗颗炮弹爆炸，钢铁巨鹰被赤红色的烈焰缠绕包裹，始终没有发动还击。两侧的金属翅膀张开之后，这辆坦克响起了一阵鹰啸，这是传奇生物灵魂发出的鸣叫。

　　伴随着鹰啸，突然涌起的飓风，将钢铁巨鹰上的烈焰吹开。这辆坦克在浓郁气流的包裹下，调转了方向，和先前逃跑的磁石战车核心一样向远处逃去，居然是想逃跑脱离战场！

　　以布鲁斯的性格，哪怕有一点可能，他也不会愿意离开，但是……内部的技术人员几乎全部死亡，普通士兵中，能有几个会操作坦克的家伙，已经谢天谢地了。

　　现在缺乏人手，如何和对方战斗？只能选择逃走，否则肯定是坦克被击破的下场。

　　发动传奇能力“烈风之翼”，钢铁巨鹰在风元素的托行中，速度暴增一倍多，全速向战场的外部离去。

　　“想逃？”

　　王凌见这辆坦克发动传奇能力，逃跑速度快的难以置信，正要发动冰封大地将对方冻结，脑袋中突然闪过一个念头。

　　“诶嘿嘿……给对方留下一辆传奇坦克，未必不会带来超出预想的好处呢！”

　　想到布鲁斯、鬼剑士、邪恶屠夫，根本不可能是同一条心，甚至每个团体内的人员，也不可能是同一条心，王凌的脸上，浮现出了阴险的笑容。她放弃对钢铁巨鹰逃走的阻拦，调转方向，向另一个方向开去。

　　“既然放走了钢铁巨鹰，那么大地巨神、铁甲龙、铁处女这三辆传奇坦克，就必须全部击破了，就从鬼剑士的大地巨神开始罢！”


第四百三十二章 缩退炮

　　正当王凌准备命令白发魔女开过去，和六面兽配合，好好给大地巨神来上一通炮击时，鬼剑士一方，整个大陆的最强坦克铁处女再次发威了。

　　指挥这辆坦克的达克罗萨斯，发现钢铁巨鹰逃跑，大地巨神、铁甲龙受损，知道现在是战争的关键时刻，毫不犹豫下达命令，激发了坦克的第二个传奇能力。

　　“激发引力控制引擎，制造坍塌空间球，准备射出缩退炮！”

　　浑身尖刺，赤裸女子外形的传奇生物灵魂再次显现，依附在了坦克上。只见巨大的半身金属女子像，双手缓缓抬起，两只双掌相对，50多米的空间中，无数扭曲的波纹开始显现。

　　这种奇特的景物模糊，并不是光线的扭曲，而是空间的扭曲！

　　“滋滋滋……”

　　一阵仿佛引动空间共鸣的波动声中，坍塌空间球体在铁处女的女子像手中，渐渐扩大和成型。

　　“大家小心！铁处女将要发射的，是整个世界上单体破坏力最强的攻击，极度危险！拥有防御能量场的坦克，快开启能量场，做好完全防御的准备！没有防御手段的坦克，用装甲最厚的部位对抗！”

　　王凌一方的所有坦克内，用来联系的步话机中，传来了威廉爵士的大喝声。

　　紧接着，泰勒上将的声音也响起来了：“不要吝啬传奇能力！如果有这方面的防御能力，快施展出来。即便是传奇坦克，也无法仅依靠装甲对抗这个能力，大家一定要做出最强的防御手段！”

　　在听到声音的同时，王凌通过潜望镜看见，黑暗之心的暗光防御罩，光明之心的圣光防御罩，同时在坦克的表面显现。这两辆坦克居然不计能量消耗，再次使用了这个准传奇能力。

　　如临大敌做出防御姿态的，并不只有这两辆坦克。正用履带碾压铁甲龙的咆哮山岭，立刻停止了进攻的行动，坦克迅速倒退。用外置装甲最强的前方，对向了铁处女的方向。

　　这辆坦克，最强的防御能力是“铁壁”，可惜传奇能力并不像准传奇能力，只要能量足够就能连续施展。

　　黑暗、光明两辆坦克的能量防御罩，只要核心部件的能量还足够，可以再次激发。需要召唤传奇生物灵魂，才能施展出的传奇能力，起码在一场战斗内，最多只是施展一次。

　　所以咆哮山岭的铁壁。已经无法再用了，另一个传奇能力是进攻形，这时施展无用，只好调转了坦克的方向，以装甲最厚的部位来承受。

　　铁处女将要发射的坍塌空间球。只会攻击到一辆坦克，但害怕被这次攻击秒杀，所以威廉、泰勒、黄胡子都命令坦克做出了防御姿势。因为这些人知道，如果不防御，被这次攻击打中，肯定是坦克一击毁灭的下场！

　　他们没领教过这一招的威力。但在5年之前的一次大战中，铁处女就是用这招引起空间的坍塌缩退，一击摧毁了一辆山型的传奇坦克。

　　整个坦克大陆上，最强的单体攻击！

　　威廉爵士等人从间谍那得到的消息，使用这个能力后，铁处女坦克内，用来配合激发能力的引力控制引擎，会立刻损毁。他们本以为铁处女失去了施展这一招的可能，没想到，这次又见到了这可怕的能力。

　　烈焰红星这辆坦克，刚用太阳烈焰光束对掉了暗光制裁，受到能量爆发的波及被吹飞，外部装甲受损严重，无论装甲值还是耐久值，都下降了不少。

　　现在见铁处女半身像的手掌中，扭曲的空间波纹出现，京大人心脏猛烈的跳了起来，额头上出现了冷汗：“该死的，如果攻击的是我，我的坦克根本无法承受！”

　　这辆坦克是攻击型，两大传奇能力，也都是强悍的攻击输出技。太阳烈焰光束已经用掉，另外一个能力“闪闪的红星”，是放射出大量火焰团，在范围内暴雨般的轰炸。

　　用来抵挡坍塌空间球，此能力毫无任何用处，无奈之下，京大人立刻命令道：“使用超级部件，发动红星之力，增加坦克的基础能力！”

　　红星之力，相当于游戏中，坦克吃掉五角星后获得的能力“升级”，无论是装甲、耐久、炮弹威力，都会大幅度的提升。

　　只见烈焰红星上，发出了耀眼的金红光芒，水流般顺着坦克的表面流淌。光芒扫过，原本80多米长的坦克，居然硬生生变大了一圈，成了足有100米长的体型，赤红色的装甲，带着一抹火焰般的红光。

　　“怎么回事！”

　　发现录属辉煌城堡的四大传奇坦克，一个个表现出这样大的动静，安吉拉顿时大吃了一惊，脑海中稍稍犹豫，就连忙命令道：“激发传奇能力，施展青铜燃烧！”

　　六面兽的坦克后方，升起了一只古铜色泽，羊角蝠翼，火焰缠绕的青铜恶魔虚影。接着整辆坦克的表面，冲起了青铜色的黯淡火焰，形成一层神秘古朴的火焰外衣。

　　“难道大BOSS要放超必杀了？”

　　王凌心脏剧烈跳动，她深吸一口气，稳定住了心神，白发魔女没有什么特殊防御能力，但是泰伯利超合金、寒冰毛皮，雪巨人之皮，都是和防御相关的超级部件。

　　这辆坦克，比黑暗之心、光明之翼等传奇坦克的防御要强许多，基础防御和六面兽是一个等级。

　　“用正面装甲对着铁处女的方向，防止受到攻击！”

　　在白发魔女调转的同时，远处铁处女的半身人像双手中间，受到引力坍塌，从而扭曲的空间波纹，已经形成了一颗圆形球体。球体的内核大约10米直径，表面不时冲起一道道漆黑的空间裂痕，散发出一种恐怖的毁灭能量。

　　空间能量球的不稳定，甚至引起了天地异象，大地微微的震动着，发出了轰隆隆的闷响；天空泛起了巨大的螺旋状云彩，一圈一圈的荡漾开去，云彩相互挤压间，不时响起沉闷的雷鸣，粗大的闪电在云层中闪现。

　　这个场面，几乎给人一种世界末日就要到来的感觉！

　　远处的黄金战神、蝎子战士，倒是对这一切不闻不问，白凤和红发都知道，达克罗萨斯不可能将这样的必杀，浪费在准传奇坦克身上，她们的坦克是绝对安全的。

　　白发魔女内，王凌通过潜望镜死死盯着外部的异变，脑门上全是密集的汗珠。这样可怕的攻击，引起天地异象的空间能量球，不知道没有特殊防御能力的白发魔女，能不能抵挡住。

　　“缩退炮，发射！”

　　铁处女内的达克罗萨斯，在引力缩退，空间坍塌制造的能量球成形后，亲手按下了控制发射的按钮。坦克上巨大人像的手中，不断闪烁扭曲的球体，终于发射了出去。

　　球体从空中飞过，留下了一连串光线和空间，同时扭曲波动造成的白色线状轨迹！

　　“矮油吓死偶了……”

　　王凌、安吉拉长出了一口气，这颗球体攻击的并不是她们，而是铁处女前方不远的烈焰红星。两人的心中，同时涌起了一种死道友不死贫道的庆幸。

　　所有传奇坦克中，烈焰红星的攻击最强，达克罗萨斯决心彻底干掉这辆坦克，再和其他的传奇坦克激战。

　　“该死！”

　　看见这颗坍塌空间球，向自己的坦克飞来，京大人脸色狂变暗骂了一句，连忙运起自己掌握的火焰之气，一股赤红的火焰气罩，将他的身体完全裹在里面。

　　在坦克内的他，居然用出自身能力防御，这样的表现只能说明一件事，他对烈焰火星挡住名为“缩退炮”的坍塌空间球，没有任何的把握！

　　不断的闪烁和扭曲，环绕一条条黑色空间裂痕，和白色空间波纹的能量球，轰在了烈焰红星的前方装甲上。这一刻，天地似乎停止，空气凝固万籁俱静，只剩下仿佛打破玻璃般的空间坍塌崩解声。

　　缩退炮，利用引力控制装置，操纵引力，引起小范围空间坍塌，形成一个闭锁住的空间断层能量球，其中的引力极不稳定。

　　击中目标之后，空间断层能量球破开，不稳定的引力扩散，吸引周围物质，从分子等级开始相互收缩，最终所有物质会因为分子缩退，产生绝对引力，造成分子链断裂而自我泯灭，从而达到彻底毁灭的结局！

　　烈焰红星是传奇坦克？施展红星之力后，基础能力上升？在缩退炮下毫无意义，因为这不是外部能量带来的毁灭，而是自身分子缩退带来的毁灭。

　　可以看见，被坍塌空间球命中的坦克，好像独立与现实世界之外，处于了一个透明断层中，在其中开始扭曲。大量物质分子的缩退，使坦克在绝对引力的收缩中，一会变成了一条横线，一会变成了一条竖线。

　　并没有任何爆炸，烈焰红星在缩退炮中，最终坍塌成了一个细微小点。内部红色革命军坦克团的所有人，连同运起火焰之气的京大人，全部缩退成了原子，消散在天地之间。

　　一击秒杀！


第四百三十三章 阳电子炮

　　缩退炮的威力，足以让任何人目瞪口呆，一炮下去，一辆坦克，就这样彻底的消失了。

　　多么可怕的攻击！

　　在场的梦想者，白发魔女内的王凌、六面兽内的安吉拉，黄金战神内的白凤，见识到烈焰红星消失的场面，都觉得手脚冰凉。

　　要是缩退炮射向她们的坦克，绝对无法抵挡，处于坦克内的她们，会变成这个剧情世界中的一粒尘埃。

　　“铁处女居然这么强？”

　　鬼剑士一方的所有梦想者，也有些傻眼，到现在才算知道，为什么血色黄昏坦克团，能以一己之力，对抗辉煌城堡的四大坦克团，铁处女，为什么是大陆第一坦克！

　　原本磁石战车几乎等于毁灭，战车核心逃离，钢铁巨鹰也选择逃跑，大地巨神、铁甲龙的操纵者，鬼剑士和邪恶屠夫，都涌起了退走的想法，但是现在，这些人又涌起了无穷的信心。

　　烈焰红星被一击毁灭，铁处女表现出的强大实力，足以让最懦弱的人心中泛起斗志！

　　王凌一方，和京大人关系极好的黄胡子，发出了愤怒的咆哮。而威廉爵士、泰勒上将的心中，因为烈焰红星的消失，又是愤怒，又是后怕和庆幸。

　　如果缩退炮轰的是他们，即便分别开启了光、暗能量层，到底能不能挡下来，也是一个未知数。京大人死亡，坦克毁灭是巨大的损失，但施展出这一招，铁处女的引力控制引擎，绝对会损毁！

　　这一招在短时间内，是不可能再次使用的，即便引力控制引擎没有损坏，传奇能力需要灵魂凭依。在一次战斗中具有唯一性，也无法连续的施展——无论是先前的暗光制裁，还是现在的缩退炮。

　　“大家不要灰心，铁处女已经失去了一击消灭传奇坦克的能力，当然大家也不能轻心，派到血色黄昏坦克团的间谍，得到的消息是：铁处女拥有的传奇能力，并不只有两种。”

　　威廉爵士的声音再次响起：“我和泰勒的坦克拖住它。你们快些解决各自的对手。再前来援助我们！”

　　烈焰红星消失，对抗铁处女的坦克，又只剩下黑暗之心和光明之翼。两辆坦克用黑火弹、圣火弹轰击铁处女，不断在这辆坦克上炸起一道道黑色、白色的火柱，削减这辆坦克的耐久。

　　趁着刚刚王凌一方，各辆坦克全力防御缩退炮。铁甲龙已经重新站了起来。

　　黄胡子愤怒的几乎要立刻杀向铁处女，给京大人报仇，但理智压下了他的怒意。这名双目血红的老者，指挥咆哮山岭继续和铁甲龙大战。

　　至于安吉拉的六面兽，这辆坦克施展了青铜燃烧的传奇能力。目前正处于青铜火焰外衣的包裹中。

　　“所有可以使用的超级能力，全部发动，击毁对方的大地巨神！”

　　青铜之角、青铜之心、青铜之翼，三大超级能力联合发动。六面兽青铜色的火焰外衣内，泛起了氤氲黑气。坦克前方的装甲，伸着一只漆黑的骨质独角，坦克的两侧，伸展开两只黑色恶魔翅膀。

　　撞击力、功率、行驶速度，短时间内大幅上升！

　　六面兽施展的能力，并不仅仅只有这些，坦克上的青铜图腾炮塔，在一阵咔嚓咔嚓的响声中分裂开来，所有的面孔都对向了前方，这是坦克的准传奇能力：传奇六变！

　　图腾炮塔的三张面孔，已经全部损坏，但还有三张可以使用的面孔。这下嘴巴和眼睛的火炮，一起发射出施展传奇能力后，得到增幅提升的青铜火炮弹。

　　“轰！轰！轰……”

　　大地巨神的前方，因为被恶魔撞击贯穿，装甲值下降了不少，现在被威力巨大的青铜火炮弹轰击，坦克的耐久值在迅速减少。

　　“可恶！坦克后退，用火炮还击！”鬼剑士愤怒的大叫着，“我就不信，炮塔损坏的六面兽，能在炮击中压下大地巨神！”

　　这辆坦克大地之召唤，大地之重拳的传奇能力都已用掉，传奇部件摩洛克之角也损毁了，只能用常规炮击战斗，当下坦克后退移动拉开距离，闪避的同时用岩钢弹还击。

　　青铜火炮弹爆炸，会喷洒出大团大团的火焰，气流和金属破片；而岩钢弹爆炸，会喷洒出大量岩石和金属破片混杂的火焰气流、这种岩石并不是普通石头，而是蕴含腐蚀力的特殊石块，会消减击中目标处的装甲。

　　岩钢弹的威力，只能和普通青铜炮弹相比，自然比不上传奇能力增幅的青铜火炮弹。

　　而且笼罩在坦克上的青铜火外衣，抵消了岩钢弹爆炸造成的破坏，虽然图腾炮塔的火炮损坏了一半，但在炮击之中，六面兽占据着绝对的优势！

　　发动炮击压制，六面兽急速冲向后退的大地巨神，青铜之心、青铜之翼的功率、速度联合增幅下，两者的距离越来越近，前方缠绕火焰的青铜之角，和对方越来越近。

　　看到这样的形式，本想支援六面兽，共同对抗大地巨神的王凌停下了，暗暗的道：“六面兽足够对付这辆坦克，现在钢铁巨鹰逃跑，不如趁这个时间，彻底将几辆准传奇坦克干掉！”

　　白发魔女开向被打成半残，但仍在战场上，似乎是想捡便宜舍不得逃跑的机炮卫兵。炮塔开始装弹，这次装填的并不是烈焰燃烧炮弹，而是从极北之地带来的寒冰炮弹。

　　准确的说，是以寒冰炮弹为蓝本，经过辉煌城堡内大巫师调制的增强版寒冰炮弹！

　　两颗蓝色金属外壳的炮弹，发射出去轰在了千米之外的机炮卫兵上。

　　炮弹炸开，其中立刻涌出了浓郁的冻气，沿着坦克装甲扩散，在短短的5秒钟内，这辆坦克就冻上了一层冰壳。炮弹的冰冻能力，着实让王凌咂舌，几乎快要赶上极冻射线的冰冻力了。

　　机炮卫兵内的文森特，大声吼叫着发布命令，驾驶员紧张的操纵着，坦克的发动机轰鸣，功率增加到最大。结在坦克外的冰壳出现了无数裂痕，一片片冰壳崩碎，整辆坦克从冰块之中脱离。

　　“快逃！”

　　发现白发魔女逼近，失去钢铁巨鹰的协助，知道自己的坦克根本无法对抗对方，文森特熄灭了捡便宜的心思，立刻下达了从战场脱离的命令。

　　可这时又是数颗炮弹轰来，有的炮弹炸在地面，形成了大片大片蔓延的冰层。有三颗炮弹炸在坦克表面，急速蔓延的大团冻气，将机炮卫兵再次冻在了冰壳中。

　　制造加强版的寒冰炮弹，需要消耗极为珍贵的材料，改制出的炮弹并不多，在白发魔女内只有区区20颗罢了，现在王凌根本不吝啬这些炮弹，全部用在了机炮卫兵上！

　　有加强版寒冰炮弹进行控制，两辆坦克的距离迅速缩减到了100多米。发动机功率增加到最大，表面装甲上有大量弯曲利牙，前方是凸起冰熊之骨的白发魔女，狠狠撞了上去。

　　“咚！咯吱吱，咯吱吱……”

　　无数寒冰利齿钩在了机炮卫兵的装甲上，冰熊之骨撞击着这辆坦克前方的装甲，而白发魔女的炮塔，早已换上了烈焰燃烧炮弹，在零距离下，射出一颗颗威力巨大的炮弹。

　　通红的火焰升腾，黑烟弥漫，到处都是爆炸的巨响，坦克履带拼命的推进，白发魔女同时用炮火和近战，摧残这个实力不如自己的对手！

　　机炮卫兵的大量炮塔，在凶猛的炮击中连续被摧毁爆炸，文森特看着剧烈下降，快要到达临界点的耐久值，知道已经来不及逃走了，终于咬着牙做出了“退出坦克”的命令。

　　随后他又补上了一句话：“登上对方的坦克，我们炸开通道大门杀进去！”

　　机炮卫兵的入口轰然打开，文森特带着手下的士兵们，从通道中狂奔了出来。其中有几名士兵，身上绑着大捆的高爆炸药包，一些人从着火的金属场地冲出，扔出手中的钩锁，缠绕在白发魔女的金属场地上。

　　两辆坦克正撞在一起，这就给文森特一方，营造出了能进行接履战的环境。当然，如果对方不接受接履战主动外出迎击，那就利用炸药炸开门，杀入通道之中！

　　在这样炮火纷飞，到处都是爆炸和火焰，超级坦克不断施展能力的恐怖战场上，跑到坦克的金属场地上，无疑是危险至极的举动。

　　但文森特也是无奈之举，机炮卫兵的耐久值就要到零，坦克将被对方击毁，只有这才会是反败为胜，甚至有可能抢夺到对方坦克的手段。他手下的坦克团，原本是准传奇的级别，士兵们有进行接履战，或是冲杀进入坦克攻坚的实力。

　　一只只钩锁扔出去，绕在白发魔女履带上方的金属场上，大量士兵狂叫着冲了过去。几名背着炸药包的士兵，冲在最前方，文森特的肩上，也出现了一只充满科幻色彩，两米多长的黑色金属巨炮。

　　这只巨型肩炮的名字，叫做“阳电子炮”！


第四百三十四章 可怜的文森特

　　阳电子炮，这个名字可谓是大名鼎鼎，但其实这并不是EVA中的武器，而是来自于高级区一个世界的武器。

　　文森特在一次击杀对手，抽取空间袋道具时，得到了一张珍稀的剧情任务卡片，居然是进入死神世界！

　　死神，这个世界的能力极为丰富，鬼道、白打等各种体系能力，各种斩魄刀等极品武器，还有崩玉那样的大外挂。

　　有了这张任务卡片，高级梦想者就能进入其中打宝，所以卡片在贩卖时，引起了高级区大型队伍的注意。

　　文森特拒绝了对方用30万货币点购买的要求，提出索要一件适合枪炮师职业的强悍武器，最终获得了这件高达B级的暗金肩炮：来自恶魔城晓月圆舞曲中的阳电子炮！

　　扛上阳电子炮，拥有枪炮师职业的文森特，几乎能发挥出媲美坦克炮塔的攻击力——当然和超级坦克、传奇级坦克相比是不如的，要不然几炮下去，根本没有同级梦想者能活下来。

　　到达白发魔女的场地上，几名士兵抱着炸药包，冲到通道前去炸门，文森特则是将阳电子炮扛好，准备在炸门失败的情况下，再用这件武器攻击。

　　阳电子炮，发出的是能量光束，武器的能量有限，必须在光球处才能通过修理补充，不能随便使用，用来轰人可以，用来轰门实在太浪费了！

　　文森特和士兵们，站在了白发魔女的金属场上。受到炮弹连续轰击，烈焰燃烧的机炮卫兵，突然发出了“轰！”的一声巨响。

　　原来在火焰的烧灼下，坦克的油箱爆炸，引起了大规模内爆，这辆坦克彻底炸成了废铁。

　　狂暴的冲击波伴随火焰，从机炮卫兵上爆发出来。失去坦克保护，在金属场地上的士兵们，被吹得高高飞起。狠狠撞在坦克的装甲上。

　　在凶猛的撞击下，这些人全身的骨头立刻粉碎，成了没有骨头的鲶鱼。另外一些人。身上裹着火焰，被冲飞到了金属场地外，摔落在地面，口中喷血的死去。

　　能在爆炸气流的冲击中，稳住身形仍然留在金属场上的，都是实力比较强的家伙，其中自然也包括文森特。其中两个背炸药包的，打滚压灭了身上的火焰，继续冲向坦克的通道大门。

　　“想炸门进入坦克？”

　　团长室内的王凌，从潜望镜发现对方的士兵们。全部从机炮卫兵中冲出时，就明白了对方的目的，她的嘴角微微翘起，露出寒光闪闪的白牙，一个危险的笑容出现了。

　　白发魔女的外部装甲。突然生长出一根根火腿肠粗细的白色毛发，毛发出现后，立刻向坦克外部的所有人缠绕过去，就像有生命的触手，见到魔法少女时一样迅疾！

　　通过超级部件雪魔女之发，发动的特殊能力：白发苍苍。

　　装甲中生长的白发。坚韧非常，被裹住的士兵立刻拼命挣脱，却发现头发结实到了极点。一些人用砍刀和手斧，向头发上使劲挥砍，一次只能砍开一个小口子。

　　文森特也中了招，他连忙拿出一把暗金小刀，割断了拴住手臂的一根头发，但这似乎惹恼了雪魔女之发，立刻受到了集中攻击，更多的头发缠绕了上来。

　　两根头发缠在左右脚脖，紧紧绕了几圈，猛地将他的大腿拉成了M形。另两根头发分别拴住手腕，将他的双手反剪到背后，拉得胸部不由自主的挺起。几根头发从大腿根部绕过去，和缠上胸口的头发在背部交汇，绕出了一个十字结。

　　“呀咿呀！”被彻底束缚住的文森特，忍不住放声大叫。

　　白发苍苍持续的时间并不久，只有1分钟，但这区区的1分钟时间，已经足够办很多事情了！

　　在文森特惊恐大叫时，白发魔女向不远处的黄金战神全速开去，有步话机的联系，白凤命令黄金战神放弃对战的古代机械兽，全速迎了上来，仅仅30秒后，两辆坦克就撞在了一起。

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　黄金战神上，突然出现了青色闪电，这辆坦克的超级部件发动了，笼罩坦克外部的闪电，沿着白发魔女的装甲表面蔓延，几乎在瞬间，就传导在了被雪魔女之发束缚的士兵身上。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，笼罩了整辆黄金战神的黄金闪电，传导之下直接将一些士兵电成了焦炭，准传奇坦克的超级能力，根本不是人体能承受的！

　　文森特也受到了致命的电击，身上立刻泛起一股焦糊味，头发都竖了起来，在闪电蔓延中身体内部的骨架一闪一闪的显现。死亡的感觉充满了他的脑海，在死亡的威胁下，他立刻施展了一个技能：魔法盾！

　　作为枪炮师的文森特，职业相关的能力中，没有任何防御技，所以弄到了这个防御技能。虽然魔法盾的等级不高，只有D级，但他用技能点、梦想技能点，将这一招提升到了LV10级。

　　在身体表面出现的魔法盾，并不是正常的白色，而是淡淡的暗金色泽！

　　金色的蛋壳魔法盾，抵御着蔓延而来的黄金闪电，这时在闪电的侵袭下，白发魔女装甲表面的大量白发，全部烧成了灰烬，文森特被束缚住的身体，终于脱离了出来。

　　“这样的闪电，逃走已经来不及了，我到底该怎么办……对了，轰击，轰开通道，逃到坦克里面去！”

　　用阳电子炮轰开通道，冲杀进去，文森特自信哪怕自己是一个人，对抗一名梦想者外加一整只坦克团，也有胜利的可能。

　　因为他有阳电子炮，因为他的徽章中。还有为了这场辉煌战役，特别准备的超级无敌强悍的大底牌！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　在怒吼声中，文森特肩膀扛着阳电子炮，按动开关，一道湛蓝色的电子光束，轰击在通道大门上。可以看见，坚硬的泰伯利超合金。正在以肉眼可见的速度融解着。

　　“只要3秒，只要3秒钟我就能射穿通道，进入其中！只要3秒钟啊！”

　　可惜。黄金闪电是坦克的特殊能力，用在超级、准传奇级坦克对抗的能力，人力又如何能抵御？闪电在白发魔女的装甲表面蔓延。简直如同潮水一般汹涌，总量实在是太大了！

　　“啪！”

　　清脆的炸裂声中，淡金色的魔法盾终于破开，狂涌的闪电瞬间就笼罩了文森特，这时，通道大门被电子光束融解的只剩下了薄薄一层。

　　受到电击的文森特，全身立刻被电流麻痹，甚至连神经都被电麻的他，根本无法指挥自己的身体，浑身闪电乱飚的从金属场掉下去。落在了坦克宽大的金属履带上。

　　“扑哧！”

　　一声让人头皮发麻的挤压声，移转的履带齿痕中，喷出了一股喷泉般的鲜血。在履带的挤压下，文森特脆弱的肉体，变成了一团血肉混杂。骨肉交融的肉泥！

　　“你掌握的主战坦克，击杀了一名参加辉煌战役的梦想者，你得到了3梦想技能点的奖励，你的功勋点数值增加了1万点。”

　　徽章立刻传来了这样的提示，王凌无聊的叹了口气，不需要自己动手。利用强悍的坦克击杀对手，实在是轻松至极。

　　“现在，参加辉煌战役的梦想者，似乎就只剩下10人了吧。”

　　不得不说，文森特死的很憋屈，他拥有珍稀度A级的枪炮师职业，还拥有高达B级的暗金武器！无论是个人属性，还是身上的技能，武器，都处于C级梦想者的前列！

　　如果一对一，王凌现在蛛俐的身体，就是逃跑，也有可能死在阳电子炮的追击下。可惜，这家伙只夺得了准传奇级坦克，输了大势，坦克被击毁时，又自作聪明的登上白发魔女，想炸开大门夺取坦克。

　　可是他并不知道，这辆坦克白发苍苍的超级能力，装甲表面生出雪魔女之发，缠绕住他的身体。黄金战神开启黄金发电机，制造出坦克大战级的黄金电流，硬是将他电成了濒死麻痹。

　　金属场地的下方，就是粗大如同跑道的履带，掉入履带齿痕中，别说是作为枪炮师的他，就是变成巨型猩猩的金刚，也会被绞磨成肉泥，死的不能再死！

　　这千里挑一的顶尖梦想者，笑傲梦想空间的存在，在履带中变成了一团渣渣，连个全尸都没有能留下。

　　击杀了文森特，王凌心中很是得意，她在战争前想到，如果对方坦克团登上白发魔女，发动白发苍苍和黄金电流配合，肯定能将这些人电成焦炭，于是专门和白凤演练了一番。

　　没想到这次战斗，制定的战术果然派上了用场。

　　“白虎，多谢协助，我们再一起去干掉古代机械兽！”王凌开心的大叫着。

　　“嗯。”

　　白凤答应了一声，突然反应过来好像有些不对劲，仔细一回味，顿时大怒道：“你说什么！”

　　即便相互隔开，处于不同坦克之中，王凌都能感觉到步话机传来的黑气。

　　她身上顿时涌出了冷汗，刚刚太得意忘形，一下口误，把白凤叫成了白虎——其实她真不是故意的，只是她的意识中，对白虎这个印象比较深刻。

　　“啊哈哈哈，口误，是口误的啦，不要生气。”王凌连忙打着哈哈。

　　黄金战神内的白凤又羞又怒，但总不能打开通道大门，冲到白发魔女上杀进去吧，只能冷哼一声自己生着闷气。

　　两辆坦克开向古代机械兽，指挥这辆坦克的，是怪鸭吸血鬼菲利普斯。这家伙看见机炮卫兵大破，文森特掉落到履带中，被碾压成肉酱的可怕景色，已经心脏狂跳，感觉到了极度的危险。

　　虽然现在他们一方，铁处女对抗黑暗之心、光明之翼，仍然是处于上风；铁甲龙对付咆哮山岭，也占据优势，只不过对手防御太强，所以在胶着，这场坦克大战不一定会失败。

　　但被白发魔女，黄金战神围攻，古代机械兽的毁灭，肯定无法避免！

　　几乎毫不犹豫的，他命令坦克调转逃跑。

　　白发魔女中，强化版寒冰炮弹已经全部用掉，但黄金战神中也装备了10颗。有辉煌城堡支援的操炮手，火炮的射击精度极高，两颗炮弹连续轰了出去，正中调转准备离开的古代机械兽，将它冻结在了冰壳中。

　　“咔咔咔……”

　　冰壳迅速崩裂，可又有两颗强化寒冰炮弹轰上去，用这控制形特殊炮弹，阻挡这辆坦克的离开。

　　当最后两颗强化寒冰炮弹，轰中古代机械兽时，被两辆坦克接近，感觉极为不妙的菲利普斯，慌乱之下，下达了发动坦克准传奇能力的命令。

　　一只飞天巨马的灵魂，在坦克上方冉冉升起，怪异的狗头凶兽两侧，两只洁白的翅膀缓缓扇动，肉眼可见的风元素在翅膀上汇聚。

　　接着，古代机械兽起飞了。

　　如果说钢铁巨鹰是天空之王者，眼前的这位就是天空之弱者，在飞马之翼的能力下，古代机械兽爬升到大约30米的空中，就无法再继续上升了。

　　不过受风元素的加护，这辆坦克的飞行速度会很快，是逃跑的好能力。

　　“全力轰击，不要让炮管歇息，哪怕火炮炸膛也要攻击，将它给我打下来！”

　　王凌和白凤自然不愿让菲利普斯逃走，这是鬼剑士团体的人，放走了他，说不定最后的几天时间又会出来搅风搅雨。当下两辆坦克全速追在后面，炮塔全力轰击，发射烈焰燃烧炮弹。

　　“轰！轰！轰！”

　　一颗颗炮弹，在古代机械兽上炸出大团大团的烈焰，爆炸声此起彼伏。操炮手几乎不让火炮停顿，不断发动射击，装弹手也拼命装填炮弹，飞射的炮弹，接连轰在飞天的坦克上。

　　如果只有一辆坦克追击，飞天的坦克肯定能成功逃走，但追在后面的是两辆坦克，而且都采取饱和射击的手段，发射威力巨大的烈焰燃烧炮弹！

　　在炮弹的轰击中，古代机械兽终于“轰”的一声，炸成了一团绚丽无比，几乎将半个天空都点亮的熊熊烈焰。

　　这辆坦克，在空中被击炸了。


第四百三十五章 可怜的菲利普斯

　　一个人影从坦克炸开后，漫空的火焰礼花中掉落，出乎王凌的预料，菲利普斯居然没有死在这么猛的爆炸之下。

　　古代机械兽被击炸，火焰引起了内部炮弹、发动机、油箱等的连锁爆发，这绚丽的大烟花，释放出的能量绝对是匪夷所思的强，怎么可能炸不死一名梦想者？

　　除非对方使用了某种保命道具。

　　事实上就是这样，菲利普斯用掉了一件来自冒险岛世界的无敌道具，一只小蜜蜂在头顶出现后，他的身上笼罩了一层闪烁的彩光，这时所有的攻击都会是浮云。

　　这是他在辉煌战役中，用来对抗必死危机的底牌！

　　无敌的时间，自然是极为短暂的，这只怪鸭吸血鬼，已经变的心惊胆战。

　　从30米的高空掉落在地面，小蜜蜂随即消失，在这一瞬间，他一挥身后的披风，整个人像白纸上的铅笔画，被橡皮擦去了似的，身形悄然在空气中隐去。

　　“隐身了？”

　　王凌微微皱眉，下令道：“施展炎魔之手，将前方变成烈焰之域，把他给我烧出来！”

　　作为准传奇能力，只要炎魔之心内的火焰能量足够，就可以连续的使用。这个能力对付磁石战车时，曾经施展了一次，剩下的能量还够烧个10多秒钟。

　　炎魔的虚影在坦克上出现，将右手伸入红光交织成的火焰法阵中，随即一股恐怖的炎流从法阵中冲出，将前方的大范围地域，化成了一片黑烟滚滚的火焰海洋！

　　隐身，并不代表在这个世界上消失，炎魔之火的火海烧灼下，隐身能力立刻被破。一个着火的人影在火焰中显出了形体，发出了恐怖的惨叫声。

　　炎魔之手的火海显现，恐怖的炎流立刻重创了菲利普斯，毕竟这攻击和黄金闪电类似，都是坦克对抗时使用的能力，人体无法抗拒，没在第一时间就被烧死，已经算这家伙实力强大了。

　　“可恶啊！”

　　在大叫声中。菲利普斯立刻用掉了全面恢复药剂。同时身上亮起技能光芒，大量透明的波动在身体下汇聚，拖着他升向天空。

　　居然是飞行的技能！

　　不，准确的说这应该是翔空，飞到空中20多米之处，菲利普斯脱离了下方恐怖的炎魔火海。从空中向远处滑翔而去，拼了命的飞逃。

　　从这一点，就能看出这家伙的强悍。能拥有飞行能力，哪怕是短时间的翔空，也足以让任何人吃惊。

　　王凌不会飞行。安吉拉不会飞行，哪怕变身后拥有天使之翼的白凤，目前都无法飞行。至于其他梦想者，林奕雷修炼道术，能使出御剑术。但也没有达到御剑飞行的地步。

　　菲利普斯居然会飞！

　　王凌的嘴角，再次浮现出冷笑，继续下令道：“发动雪魔女之眼！”

　　急速飞行的菲利普斯，很快就脱离了炎魔之手的火焰烧灼范围，想用炮弹打中飞行的他，那简直是痴心妄想。然而雪魔女之眼，做为定点打击兵器，能精准射向任何目标之处。

　　一道晶莹剔透的冰光束，从淡蓝色的雪魔女之眼上射出，在空中平射穿行。极度严寒的冻气，瞬间扫过光束经过的任何区域，空气骤然受冷，凝结出了点点雪花冰晶。

　　“蹭……”

　　清越悠扬的冻结声中，极冻射线直接命中了飞行的菲利普斯，这个家伙连惨叫都没来得及发出，就被冻气笼罩在身上，人立刻冻成了一具冰雕，随后从空中向下方摔落。

　　“咔嚓！”

　　从20多米的空中掉下来，冰雕竟然像瓷器一般，摔的分裂了开来。飞溅的碎冰块中，可以看见菲利普斯的一张鸭嘴，已经冻成了乌青色，整个人在冰霜的包裹中，倒在地上惨嚎。

　　冰雕摔裂开时，他被冻脆的四肢全部摔成了数瓣，只有主干躯体还算基本完好，现在的他已经成了一个“人棍”。

　　并没有任何怜悯，雪魔女之眼中的极冻射线继续发射，美丽的冰光线射在菲利普斯身上，冰霜迅速蔓延，很快就将他和地面冻结在了一起，那坚硬的冰壳，连超级坦克想要挣脱，都要费上一番力气！

　　冻在地面的菲利普斯，已经彻底失去了反抗和逃走的可能，极寒冻气使他思维都僵硬而麻木了，他眼睛看到的最后景象，就是白发魔女在刺耳的汽笛中，全速开来的画面。

　　“咔吧咔吧咔吧……”

　　这辆61米长的金属坦克，顺着结出冰层的冰冻路径向前行驶，从坚硬的冰层上压了过去。一阵并不明显，就像是咬棒冰般的崩裂声，这个强大的怪鸭吸血鬼，变成了一地粉碎的红色冰渣。

　　“你掌握的主战坦克，击杀了一名参加辉煌战役的梦想者，你得到了3梦想技能点的奖励，你的功勋点数值增加了1万点。”

　　徽章再次传来了这样的提示。

　　“又死掉了一名梦想者，现在整个辉煌战役中，还剩下9人，只要再击杀3人，哪怕不用等到战斗结束剩下的几天过去，也能直接结束这个世界的任务了。”

　　王凌微微吐了口气，进入坦克大战世界的所有人都是顶级强者，能在这场战争中，利用坦克击杀的对手越多，最后的时间中，能安稳度过的可能性就越大。

　　特别一点：死掉的菲利普斯，是鬼剑士团体中的人！

　　和重装炮手文森特一样，这怪鸭吸血鬼同样死的很憋屈，根本没有发挥出自身的实力。

　　他的核心能力，是来自FC怪鸭历险记中，主角“达寇拉伯爵”的吸血怪鸭血统，他从这个血统中开发出了吸血——吸收强者血液的基因，个人属性会得到提升，还有可能得到对方的某种能力，隐身——在吸血鬼讨厌的阳光下能隐去身形。

　　上次吸了白凤的天使之血，他的体力提升了3点，敏、体、智都提升了1点，抗性永久提升了10点，自身的怪鸭吸血鬼血统，也因为吸到特殊血液而有了进化的迹象。

　　如果能一直成长下去，他未来的实力之强可想而知，到最后恐怕会成为一名让任何人恐怖的超级强者！

　　只可惜这次辉煌战役的主题是坦克大战，菲利普斯自身的实力再强，能力再变态，也不可能附加到坦克上，拥有古代机械兽的他，根本无法对抗白发魔女和黄金战神的联合。

　　坦克被击炸之后，失去保护的他，根本无法对抗传奇坦克的特殊能力，死去的文森特变成了一团肉泥，而他最后变成了一滩冰渣。

　　鬼剑士、邪恶屠夫总共8名梦想者的联盟团体，已被击杀两人。林奕雷算是机灵，开始时见势不妙就立刻使出坦克的准传奇能力，分裂逃走，布鲁斯操纵的钢铁巨鹰，也是见势不妙连忙开溜。

　　起码在这次战争中，两人算是安全了，但损失了这些战力，特别是作为传奇坦克的钢铁巨鹰离开，即便铁处女强大无比，进攻辉煌城堡的一方，也陷入了劣势。

　　“下一个目标，仍旧是准传奇坦克，继续削减对方坦克的数量！”

　　王凌注视在远处的猛犸巨像上，这辆坦克正和蝎子战士战斗，炮击对轰加近战搏斗，蝎子战士的一只金属巨螯，已经被獠牙和炮弹轰掉，八条金属腿全部断裂，而猛犸巨像的装甲，也被钻头般的旋转金属尾，捅刺出了一个个凹坑。

　　如果单对单继续打下去，失败的应该会是蝎子战士，毕竟猛犸巨像的近战能力实在太强，在准传奇坦克之中绝对是第一！

　　可惜机炮卫兵、古代机械兽全部爆炸，王凌的下一个击破目标，自然就轮到了他，白发魔女、黄金战神两辆坦克，向猛犸巨像逼近了过去。

　　两辆准传奇坦克大破，也被金刚用潜望镜发现，他连忙查看特殊地图，发现文森特、菲利普斯的名字消失，顿时心脏狂跳，连忙结束了和蝎子战士的战斗，猛犸巨像的发动机最大出力，毫不犹豫的拼命逃跑。

　　这个做法无疑非常明智，八条辅助金属腿全部被打断的蝎子战士，速度比不上猛犸巨像，用集束弹和毒刺弹也不可能将其拦截下来。

　　白发魔女、黄金战神的强化寒冰炮弹、已经全部用掉，用炮弹无法有效的阻拦这辆坦克离开。

　　“只能依靠速度了。”

　　王凌并不担心金刚能成功的逃走，白发魔女是风型坦克，速度本来就快，成为传奇坦克后，140公里小时的最大行驶速度，几乎有其他坦克的两倍之多！

　　“逃是逃不掉的，上次没能杀死你，这次你逃不了了，乖乖的死在战场上吧！”

　　白发魔女追逐在猛犸巨像后方，不断的用烈焰燃烧炮弹轰击，炸出片片黑红色的烈焰火柱时，异变突然发生了。

　　这个异变，是来自于铁甲龙和咆哮山岭的战斗之处，却波及了绵延万米的整个战场。

　　铁甲龙用强大的近战暴力，将对手揍的装甲上满是凹陷痕迹，接着在恐龙外形的状态下，发动了另一个传奇能力：暴龙火焰！


第四百三十六章 铁处女的最强攻击

　　仿佛一只巨龙在喷吐龙息，从铁甲龙的机械巨口中，喷出了汹涌如潮水的通红烈焰，笼罩了前方咆哮山岭所在的大范围扇形空间。

　　这是和炎魔之手类似的火焰攻击，但仅仅是准传奇能力的炎魔之手，远无法和这一招的威力相比！

　　大地变成一片红色，化为了炙热火域，咆哮山岭褐色的爆钢装甲，在暴龙火焰的烧灼迅速变红。即便坦克有隔热层，能消减外部装甲传导进入的热量，也无法抵挡这恐怖至极的火焰烧灼。

　　“啊，好热啊！”

　　咆哮山岭内的士兵们，发出了惊叫，不过这些毕竟是传奇坦克团的成员，实力强大，或运起内气，或使出法力罩，还有的人一身变异肌肉，勉强能抵挡从外部传来的热量。

　　“呼呼呼……”

　　暴龙火焰持续的喷吐着，在火焰的烧灼下，泥土开始融解，变成了红色的液体流质，这些金红色的流质岩浆，将咆哮山岭泡在了里面。

　　任何一辆坦克，底盘都是较脆弱的部分，极度的高温从底盘涌入，很快引爆了内部的发动机。猛烈的爆炸在这辆坦克内部出现，从外部能看到，巨大的咆哮山岭在颤抖。

　　“怎么回事！”

　　爆炸引起了剧烈的震动，黄胡子连忙询问技术人员，得到了坦克有一座发动机，因为高热而爆炸的回答。

　　“我们不能一直泡在岩浆中，否则内部温度太高。引起弹药爆炸的话，我们这辆坦克就完了！”技术人员焦急地说道。

　　“立刻施展传奇能力！”面对眼前的危机，黄胡子沉稳的命令着。

　　山岭巨人的灵魂，在巨大无比的黄褐色坦克上方出现，接着这只传奇生物的虚影，用巨手狠狠的拍砸地面，在惊天动地的巨响声中。大地开始猛烈的摇晃。

　　传奇能力：大地咆哮！

　　地面的巨震，影响到了整个大范围的战场，所以正指挥白发魔女追击猛犸巨像的王凌。感觉到了这股大地传来的异变。

　　被战火和硝烟笼罩的大地，突然间地动山摇，地表纷纷裂开。受到大地咆哮影响，范围内的地面好像发生了一场八级大地震。咆哮山岭下方，被暴龙火焰烧成岩浆的泥土，立刻顺着裂开的地面，纷纷流淌下去。

　　虽然仍被火焰烧灼，但泡在岩浆中，引发内爆的厄运，已经消失了。

　　实际上，这招“大地咆哮”最适合攻打要塞，一座哪怕开启防御罩的青铜要塞。在这一招下也会彻底的化成废墟。

　　地面开裂出现的地穴，足以吞没在坦克外部的士兵，10米长度的小型坦克，如果陷入到裂开的大地穴中，都会被大地摇晃合拢压成铁皮！

　　暴龙火焰的喷吐。一直持续了20多秒，大范围的地震也持续了20秒，两个能力几乎同时结束。

　　可以看见，咆哮山岭已经被烧成了赤红色，就像是煮熟了的龙虾。方圆数十万平米的地面，也密布着大大小小的裂纹。好像电影2012中大地开裂的场景。

　　先遭受铁甲龙的疯狂进攻，又受到暴龙火焰的烧灼，咆哮山岭的耐久值已经降低了大半，外部零件也受损严重——上方的炮塔，只剩下最后两门火炮还能攻击。

　　至于铁甲龙，表面有坚硬龙鳞的保护，又是狂攻的一方，并没有多少损耗。

　　“吼！”

　　这只机器恐龙突然脚步一歪，整个身体歪倒在了地上，原来大地震后支离破碎的地面，无法承载它变形状态下，直立时两只脚掌下的压力，地面突然坍塌了一个大凹陷，使右腿陷在了里面。

　　猝不及防的变故下，铁甲龙摔倒在地，控制这辆坦克的邪恶屠夫，发现变形时间就要到了，于是下令主动结束变形。

　　在一阵分裂组合的响声中，铁甲龙身体裂开，大量金属部件连续的组合变换，变回了原本的坦克形态。

　　两辆坦克继续战斗，王凌能够看出，即便铁甲龙退出变形，攻击力下降，咆哮山岭也明显无法再支持太久了，要不了多长时间，绝对是被击破的下场！

　　毕竟传奇坦克也有实力高低之分，第一等级毫无疑问是变态的铁处女，第二等级就是铁甲龙、六面兽两辆坦克。

　　“铁甲龙太凶猛了，要不要去帮黄胡子……”王凌犹豫了一下，却通过步话机联系了另外的坦克，“安吉拉，你那的情况怎么样？”

　　“你快来帮我对付大地巨神，这辆坦克快不行了，有可能会逃跑！”安吉拉连忙大喊道。

　　六面兽和大地巨神战斗，青铜燃烧的传奇能力，配合青铜之角、青铜之心、青铜之翼，还施展了传奇六变，简直凶悍到了极点！

　　大地巨神已经无法再抵挡，岩钢合金装甲的表面，被青铜火炮弹轰的浓烟滚滚，又被青铜之角撞出了深深裂痕，看来大破也只是时间问题了。

　　“操纵大地巨神的一定是鬼剑士！白凤、红发，你们两指挥坦克，追击猛犸巨像，我去和安吉拉的坦克配合，将大地巨神干掉，绝对不能放这辆坦克离开！”

　　交代之后，白发魔女调转方向，疾驰而去。

　　大地巨神内的鬼剑士，面目阴沉的观察着外部形势，现在的形势对他们极不利。

　　“该死的林奕雷、布鲁斯，要是这两个家伙不逃跑的话，多出两个炮灰战力，哪怕多干掉对方一辆坦克，也不会面临目前的劣势。”

　　鬼剑士心中暗骂了几句，通过步话机联系了达克罗萨斯道：“我方的形势危急，快些施展铁处女最强的传奇能力吧！否则我也不得不逃跑了，那样我们将会彻底输掉这场战争！”

　　“哼，你们这些没用的废物！”

　　步话机传来的声音，充满着鄙视之意，鬼剑士的脸上，顿时涌起了一股愤怒的潮红，他右手紧紧握着腰间的妖刀村正，眼中黑雾弥漫，流露出冰冷的杀意。

　　不过现在的战斗，只能寄希望铁处女这辆大陆第一坦克，用最强能力扭转劣势，他只得将这股屈辱感按捺了下来。

　　“下面，我就要施展铁处女最强的传奇能力了，好好地看着吧，废物们！”

　　达克罗萨斯再次冷哼一声，随后对坦克的操纵人员下令道：“解除限制，最大出力，激发制裁之石的史诗部件，释放最强能力，对周围的所有坦克进行审判和制裁！”

　　惊慌无比的声音立刻传了过来：“首领，那个能力太可怕了！如果不顾一切施展，铁处女也会受到反噬啊！”

　　“施展缩退炮，引力控制引擎已经毁灭了，再施展这个最强能力，制裁之石也会毁灭，那样这辆坦克就会退阶，变成一辆准传奇坦克，这代价太沉重了！”

　　“哼！”

　　达克罗萨斯语气冰冷，并不为所动，他冷冷地道：“只要赢的了这场战争，获得辉煌城堡，这样的损失完全是值得的！哪怕铁处女退阶，控制了辉煌城堡的巫师协会，未来也能弥补回来。”

　　“而且，现在战场上的所有坦克，在战斗中都受到不轻的损伤，施展这一招，是最好的时机，能一举干掉这么多传奇坦克，这是多么难得的机会啊！”

　　“……是，首领，那么就如你所愿，解除所有限制，施展最强能力！”

　　黑暗之心和光明之翼的防御罩，已经被打爆了，两辆坦克先前联合施展传奇能力，召唤出冲天的圣光火焰，和弥漫大地的黑暗火焰，也在铁处女的装甲上，烧出了大片焦痕。

　　威廉爵士，泰勒上将，都密切注视着铁处女，这时他们发现，铁处女的上方，再次显现出了一只浑身金属尖刺，赤身裸体女子外形的灵魂虚影。

　　“是铁处女的第三个传奇能力，终于施展出来了！”

　　两人虽然通过间谍知道，铁处女的传奇能力并不仅仅只有两个，但也只见识过暗光制裁和缩退炮，并没有目睹过神秘的第三种能力。

　　缩退炮是强大，那是对单体的最强攻击，这一招，是对广域范围内所有坦克的制裁，强大无比的范围攻击：血色黄昏之终焉的审判！

　　赤身裸体，全身皮肤表面生长着无数金属尖刺，让人感觉毛骨悚然的女性人形，出现在空中后向下降落，融入到坦克上方巨大的半身女子人像上。

　　20多米高的金属人像，闪过了一层血色流光，人像紧闭的眼睛突然睁开，闭合的嘴巴也张开，缓缓的开合，发出了宏大而磅礴的声音，一股浩瀚的意境充斥在天地之间，似乎这话语引起了空间的共鸣：“我作为灵而存在……”

　　金属人像的胸脯打开，白色的金属圆盘从其中伸出，向上变换生长着，形成了一座白色金字塔外形的金属祭坛。

　　“古老的白色祭坛，显现于此处……”

　　祭坛的上端分裂开来，射出了一道神色的淡金色光芒，在一股股引起空间扭曲的波动中，一个有着六只手臂，充满传奇威严的黑色人形，伴随着漆黑的闪电和空间裂痕，在光芒中出现了。


第四百三十七章 地图炮

　　“那是什么！”

　　威廉爵士和泰勒上将，两人的能力主要是巫术，精神修为都极高。在这一瞬间，即便处于坦克内部，两人也能明显感觉到，那在白色祭坛上出现的黑色人形，拥有多么浩瀚的法力。

　　这只黑色人形浑身赤裸，并没有性别，全身肌肉虬结，简直如同完美的雕塑，充满着力量的美感！

　　莫名的波动散发开去，天空完全的黯淡了，太阳消失仿佛到了黑夜。只有白色的金属祭坛，散发着淡金色的神圣光芒。祭坛上的黑色人形，六只低垂的手臂撑开抬起，上方的两对手掌握成拳头，相互抵住。

　　随即，黑色人形的头部前方，出现了一道由神秘的血色纹路，以玄奥轨迹构造而成的血色法阵。

　　“蹭、蹭、蹭、蹭、蹭！”

　　血光不断的闪烁，黑色人形前方的空间，一道道血线接连交织成法阵，并拢在一起，组成了一张长方形的阵图，阵图中大大小小的血色圆环密布。

　　祭坛上神圣的淡金光芒已经消失，只剩下血色阵图显露出的，散发一股邪恶气息的血红光芒。

　　阵图陡然变换，居然化成了一座和铁处女金属人像一般大小的巨门，门中光点密布，似乎是通向苍茫星空，然而其中的光点并不是星光，而是刺目的血光。接着，一股水波般的波纹流淌中，整座大门，彻底形成了一座鲜血之门！

　　门内血液形成漩涡，缓缓的旋转着。血光散发出来，将黑暗的天地都照成了一片血色。

　　“我的天哪！”

　　王凌的身体忍不住颤抖，她的本体是一名灵媒师，虽然灵媒师的能力，留在本体的体内无法带出。但哪怕使用的是蛛俐身体，灵魂并不会改变，对灵力之类的能量。有极高的感应。

　　鲜血之门中，明显蕴含着极为恐怖的能量，并不是一种能量。而是多种能量的混合！灵力、怨气、还有血能！

　　作为正能量的灵力，作为负能量的怨气，还有极为磅礴的血系能量！不用说灵力和怨气。单单和这股血系能量相比，血腥斧头拥有的血之气，就像是小孩子过家家的玩意！

　　三种能量的混合，真不知道是如何弄出来的，王凌心中惊异至极。

　　这个时候，离铁处女最近的两辆坦克：黑暗之心、光明之翼，坦克中的威廉爵士、泰勒上将，都感觉到了极度的危险。

　　“不能让这个攻击发出来！”

　　两辆坦克，各施展了一次传奇能力：黑暗火焰，圣光火焰。知道现在不是留存能力，等到最后一锤定音的时刻了，另外的传奇能力同时施展了出来。

　　这是一招合体技，传奇坦克的合体技：“光暗交叉粉碎炮！”

　　黑暗之心坦克装甲上，漆黑的心脏图案猛烈跳动。接着冲出了一股直径一米的黑色光束。光明之翼坦克装甲上，白色的翅膀纹路也在缓缓摆动，冲出了一股直径一米的白色光束。

　　两股光束冲出后，对撞在一起并没有相互泯灭，而是互相缠绕，形成了一股黑白二色的螺旋光束。向黑色人形前方，那扇似乎连通着未知鲜血空间的大门轰了过去！

　　黄金战神中的白凤，面色微微改变，她拥有天使血脉，掌握着天使、堕天使的变身。在光束射出后，她能清晰的感觉到，这股交缠在一起，黑白二色的螺旋光束，是非常纯净的黑暗之力和光明之力构成。

　　“居然能将这两种能量，依靠螺旋的方式混合击出？命中对方时光暗能量会同时爆开，那么两种性质相对的能量，肯定会强行混杂，立刻爆发造成恐怖的破坏！”

　　白凤心中若有所思，这种光暗螺旋，命中后能量混合爆发的攻击手段，给了她很强的灵感。

　　“这道螺旋光束，必然带有毁灭般的威力！恐怕即便比不上先前铁处女发出的，那颗一击秒杀烈焰红星的能量球体，也相差不远了！”白凤暗暗想到。

　　这一刻，战场上所有的坦克都停下战斗，连正拼命追杀大地巨神的六面兽也停止了，坦克中的梦想者，全部通过潜望镜，紧张地看着外面一切。

　　光暗交叉粉碎炮，终于轰在了黑色人形前，打开的鲜血之门上。白色、黑色的光芒一起炸开，形成了混沌色泽的能量浊流，整个鲜血之门，顿时剧烈的晃动了起来。

　　但是，这扇大门坚固无比，而且大门内似乎连通着一个异度空间，爆发后的光暗混合浊流，在剧烈波动的血光中，全部被门内的鲜血吞没了。

　　强大的混合能量攻击，相反性质，暴烈程度能和王凌曾经自爆手臂，混合火灵力冰灵力相比，但总量要远远超出的能量攻击，居然如此轻松的被鲜血之门吞没！

　　黑暗之心、光明之翼的合体传奇能力，光暗交叉粉碎炮的轰击失败了。

　　这时，一个似乎来自异度空间，至高无上的声音吟诵道：“听一听灵魂发出的叫喊吧！”

　　“轰……”

　　仿佛是打开了一扇连同血海底部的大门，红色的鲜血如同潮水，从鲜血之门中涌出，洪水般冲刷着大地。

　　如果是普通人，只会以为这些是纯粹的鲜血，但灵魂是灵媒师的王凌，却能清楚的感觉到，在这鲜血潮水中融入着无数的怨灵！

　　怨灵，由灵力和怨气构成的能量生命，千奈美是堕入黑暗的邪灵，比普通怨灵的怨气和灵力要大。王凌现在明白，她为什么会感受到怨气、灵力了，原来是血海中的无数怨灵，积聚在一起发出的。

　　现在这些怨灵，和血系能量融合在一起。一个个都是扭曲的血色面孔，散发着不祥的波动。

　　“血之恶灵！”

　　这样一个名称出现在王凌的脑海，她立刻命令道：“发动传奇能力冰封大地！”

　　白发魔女坦克的上方，晶莹剔透的寒冰魔球显出了形体，随即雪巨人的虚影缓缓显现，这个巨大的灵魂虚影俯下身体，张开双手按在了地上。

　　因为铁处女施展传奇能力。天空黯淡下来，变成了充满血色的黄昏。现在千米直径的范围内，以白发魔女为中心。空气中突然出现了无数纯白色的冰雪光点。

　　冰光扫过地面，大地立刻被冰层笼罩，直径千米内。除了白发魔女所在之处，其他的一切，无论坦克还是地面都被寒冰笼罩。足有30米高，比石头还要坚硬的坚冰，将一切物体全部冻结！

　　直径千米的冰层，当然无法冻结所有的坦克，毕竟整个战场的范围，是足有万米的广大地域。

　　被冰块冻住的坦克一共有两辆：蝎子战士、黄金战神。

　　铁处女的攻击，血系能量和怨灵混合，潮水般鲜血冲刷大地的诡异攻击。绝对是范围系地图炮。王凌感觉，这个能力带来的伤害，不是准传奇坦克能承受的！

　　冰封大地，制造坚冰冻结敌方坦克，反过来也能保护冰块内的坦克。

　　而且王凌的白发魔女。也多了直径千米的冰层护罩——从任何地方想攻击到她的坦克？好吧，先打破半径500米厚的冰层再说吧！

　　施展出冰封大地，王凌稍稍安心了一些，她通过潜望镜目不转睛的注视远处，看着那只黑色人形前方打开的血之门中，无尽的血之恶灵浪潮。

　　大地被红色液体淹没。距离最近的光明之翼、黑暗之心，立刻被血之恶灵浪潮包裹。

　　王凌看见，无数扭曲的红色面孔在血潮中浮现，争先恐后的冲击在坦克装甲上。每一只血之恶灵冲上，就会炸成一团血雾，造成堪比炮弹爆炸的冲击力！

　　血之门中鲜血继续狂涌，顺着大地蔓延，地面先前被咆哮山岭施展传奇能力大地咆哮，震出了无数裂缝，但从上方经过的血之恶灵浪潮，并不会流淌进裂缝中，而是沿着地表扩散。

　　大地巨神内，鬼剑士的脸上显出了惊诧之色，他只知道铁处女有最强的传奇能力，但没想到这个能力发出的攻击，居然是范围地图炮，看见血潮顺地面冲刷而来，他的心中也慌了神。

　　现在想逃走已经来不及了，大地巨神很快就被血潮笼罩，发现这辆坦克在血之恶灵的爆炸中，耐久值迅速下降，鬼剑士连忙打开步话机，联系达克罗萨斯大叫道：“这是怎么回事？为什么我的坦克也会受到攻击？”

　　“哼。”

　　达克罗萨斯冷笑道：“你们这些人，想利用我打下辉煌城堡，然后再联手将我干掉，吞并我的势力，夺取我的坦克，我没说错吧？只是你并不知道，你们在利用我，我也在利用你们。比起辉煌城堡的人，我更想干掉的其实是你们啊！”

　　“什么！”

　　鬼剑士的心中，立刻涌起了一股难以忍受的愤怒，从来只有他利用别人，从来没有别人利用过他！这一次，他居然被人利用了，而且还是作为NPC的剧情人物。

　　“可恶啊！”

　　狠狠的将步话机摔在地上，砸的粉碎，鬼剑士右手紧握妖刀村正，准备等外部的血潮消退后，根据形势再随机应变。

　　打开的鲜血之门内，血之恶灵浪潮汹涌的流淌，冲刷向四方，地面的血色在不断扩大，一辆辆坦克，全部被笼罩在了刺目的鲜红之中！

　　黑暗之心、光明之翼、大地巨神、六面兽、铁甲龙、咆哮山岭，连正在逃跑的猛犸巨像，也在极远处被血潮冲刷到，停了下来。

　　顺着大地流淌的鲜血浪潮，撞在冰封大地制造出的冰层上，无数面孔扭曲的血之恶灵，在冰层上炸成一团团血雾，冻结的极寒坚冰，在以难以置信的速度消融。

　　王凌皱眉看着这一切，冰层的厚度达到500米，血潮到底能不能将冰层全部融解，还是一个未知数，就看铁处女的这个传奇能力，能持续多长时间了。

　　这样强大的能力，消耗肯定也大，绝对不可能持续太久。

　　铁处女中的达克罗萨斯，冷冷地看着外部景色，他没想到对方一辆原来从没见过的传奇坦克，居然有制造冰层守护自身的能力，并且额外的保护了两辆坦克！

　　不过这没什么，受到保护的坦克只是准传奇级别，这辆传奇坦克的攻击也不强，想要击毁它并不算麻烦。

　　血色黄昏之终焉的审判，这个传奇能力渐渐到了最后阶段，血潮之中，无数的血之恶灵开始嚎叫，这简直可以媲美千奈美的“毒与恨之嚎”攻击了！

　　嚎叫的音波传入，一辆辆坦克内，一些实力较弱的士兵口中吐血倒在地上，实力强大的人，也运起自身的能力对抗着。

　　血潮仍然汹涌，冰封大地制造出的冰层，在鲜血的侵袭下越来越薄。终于冻在冰层内的黄金战神和蝎子战士，笼罩在了血液中，一只只血之恶灵，在装甲表面炸成血雾。

　　500米厚的冰层彻底溶解，白发魔女瞬间被血潮包围，王凌吃惊的发现，坦克的耐久值在迅速降低。如果血潮持续个两三分钟，白发魔女肯定会在爆炸的血雾中，变成一堆废铁！

　　还好，毕竟有冰层抵挡了不少时间，一分多钟后，能力施展到极限的黑色人形，身形开始模糊。打开的鲜血大门陡然崩溃，人形在光芒中消失，白色的金属祭坛缩了回去。

　　黯淡下来的天色，也恢复了正常。

　　铁处女的核心控制室中，珍贵无比的制裁之石，表面浮现出了无数裂纹，接着“啪”的一声炸裂了，变成无数淡淡的光点悄然消散。

　　这就代表着，失去这件史诗部件，引力控制引擎也已毁坏，铁处女变成了准传奇坦克！

　　但达克罗萨斯的目的已经达到，哪怕是利用冰层抵挡，白发魔女都受到了严重伤害，更不要说其他的坦克了——在血之恶灵浪潮的侵袭下，整个战场还拥有战力的坦克，只剩下这一辆。

　　面对受损的白发魔女，铁处女有着必胜的把握，因为这辆坦克中，准备了坦克大陆传说中的最强炮弹：消铁弹！


第四百三十八章 神奇扳手

　　“白凤，安吉拉，你们的坦克怎么样了？”王凌问道。

　　“六面兽的耐久值到了1/10以下，已经失去了战斗的能力，如果再受到攻击，坦克就会彻底损坏变成废铁，这下可糟糕了！”

　　“黄金战神也受损严重，无法继续作战。”

　　听到两人的回答，王凌又通过步话机联系，询问黄胡子、威廉爵士、泰勒上将三人，都得到了失去战斗力的回答。

　　王凌透过观察潜望镜，发现远处的大地巨神、铁甲龙、猛犸巨像，也是坦克冒烟停留在原地，一动也不动，知道在范围攻击的血之恶灵浪潮下，这些坦克算基本完蛋了。

　　“铁处女的这一个大招，干掉了所有坦克？要不是白发魔女制造出冰层守护，岂不是要和其他坦克一样！”

　　查探了白发魔女的耐久值，王凌忍不住心惊，原本35万的耐久，现在只剩下9万多。在先前的战斗中，这辆坦克并没有受到太大伤害，现在一下到了“残破”的地步。

　　战场上，换上传说级炮弹的铁处女，已经向白发魔女的方向开来。这种消铁弹，连辉煌城堡都没有，用珍贵无比的材料制成，铁处女中只有区区10多颗。

　　然而，这些数量的消铁弹，足够对付一辆受损严重的传奇坦克，将其削成一堆废铁！

　　“和铁处女的对决吗？”

　　王凌知道，现在是最后的决战时刻。于是下令道：“迎向对方，炮塔装填烈焰燃烧炮弹，准备炮击迎敌！只要轰掉对方的坦克，我们就能获得最终胜利！”

　　两辆坦克向一起靠近，受到炎魔之心部件增幅，红光闪烁的烈焰燃烧炮弹，从空中轰击过去。铁处女的装甲上，骤然飚起了大蓬大蓬的烈焰火浪。

　　和多辆传奇坦克大战许久，又退阶成准传奇级别。这辆坦克的装甲、耐久都下降了许多。受到威力强大的炮弹轰击，坦克剧烈的震动，表面烈焰滚滚。冒出了漆黑的浓烟。

　　于此同时，铁处女的半身人像上，鼓起胸部的尖端，居然直接射了出来，在空中拖着长长的白烟，轰在白发魔女的前部装甲上。

　　消铁弹，发射了！

　　坦克之中的达克罗萨斯，面无表情的观察着远处，只见两颗消铁弹命中白发魔女，白色的炮弹炸开。并没有炸出火焰和气浪，只是闪烁出了成片的刺目白光。

　　在这股白光中，白发魔女由泰伯利超合金、寒冰毛皮、雪巨人之皮，三种防护手段联合构成的超级装甲，居然像遇到火焰的牛油般迅速溶解。

　　不。那并不是溶解，溶解会变成液态的流质，并不会消失的那么彻底。被白光照射的装甲金属，从微观层面分解消失，彻底化成了虚无，只留下肉眼无法看见的粒子碎片。

　　消铁弹。消除一切金属的炮弹！

　　只是两颗炮弹，白发魔女的前置装甲上，被炮弹命中的区域，居然减少了四米厚，一颗炮弹消掉两米的超级装甲，多么可怕的攻击！

　　发现坦克装甲厚度减少，装甲值下降，耐久值更是大幅度下降，王凌顿时愕然，难道铁处女变成了坦克大战游戏中，吃了三颗五角星，或吃了一把手枪后的打铁坦克？

　　这炮弹也太强了吧！

　　通过潜望镜，她看到铁处女的胸部，又射出两颗同样类型的炮弹，立刻命令道：“放弃前进，横向移动，用不同部位的装甲，承受对方炮弹的轰击。”

　　剧情世界毕竟和游戏不同，炮弹并不是可以无限消耗的，王凌不相信强如打铁炮弹，能无限制的使用，那样铁处女先前的战斗为什么不用？

　　在所有坦克，大战到严重受损的情况下，用鲜血浪潮的大招洗地后，才将这种炮弹拿出来。说明铁处女内，这种炮弹也不会多，应该是用作最后时刻，一决胜负的底牌。

　　“就让你用这种强大的炮弹，好好的轰上一番吧！”

　　王凌嘴角微微翘起，露出了微笑，对方已经用出了底牌，但她的底牌还掌握在手中。

　　铁处女的口中，发射的是血色炮弹，胸前尖端处，一次性能发射两颗消铁弹。这辆坦克有比普通史诗部件还珍贵的超级部件“跟踪装置”，无论发射血色炮弹，还是消铁弹，都不会存在打空的可能。

　　胸部一连发射了七轮，在消铁弹的轰击下，白发魔女整整小了一圈，坦克的外部装甲，被一颗颗消铁弹变成了虚无。甚至侧面一处，被消铁弹连续命中，表面装甲消失，已经能看到内部的零件。

　　“哼！继续攻击！”

　　因为白发魔女不断移动，改变受弹部位，消耗了所有消铁弹才将对方打的失去战力，达克罗萨斯心中有些恼火。在他的命令下，铁处女张开口，口中火炮喷射，吐出了一颗颗血光缭绕的炮弹。

　　他准备用血色炮弹，彻底将白发魔女变成一堆废铁！

　　鬼剑士一方，王凌一方的所有人，都在看着这场战斗。消铁弹的强大威力，让这些人心中感到震惊，安吉拉、白凤的脸上，显出了担忧之色。

　　可这样的场面，她们根本无法起到任何作用，人力毕竟无法和传奇坦克相比。

　　白凤的声音，从步话机中传来：“王凌，我们放弃坦克，逃回要塞中去，那里有不少大型坦克，只剩下不多的几天了。鬼剑士等人的坦克，肯定会被铁处女击破，说不定逃走的钢铁巨鹰，和受损严重的磁石战车，都会受到铁处女的清洗。”

　　安吉拉也说道：“不错，要塞中还有防御核心，只要挺过最后几天。我们就能结束任务。甚至，鬼剑士等人如果在激战中被杀，我们还有提前返回的可能。”

　　听到两女的声音，王凌微笑道：“安拉安拉，完全不用担心，我还有底牌。”

　　看见铁处女射来的炮弹，终于变回了常规血色炮弹。王凌总算是松了一口气，现在该是大逆转的时候了。

　　一件道具在她的手中出现，那是一把金属质地的扳手：“神奇扳手：珍贵稀有道具。对汽车、坦克、战车、装甲车、轮船、飞机等金属载具使用，能使其瞬间恢复到全新状态。”

　　“留存到现在的东西，终于能派上用场了！哇哈哈哈哈哈……”王凌以反派大BOSS般的气势。得意的狂笑了起来。

　　这是苏在高级战争的世界，得到的珍稀道具。

　　在这个世界中，这玩意简直就是神器！别的世界哪有几十米、百米长，拥有强大特殊能力的传奇坦克？哪怕进入合金弹头的世界，其中的主角级合金坦克，也远无法和这里的传奇坦克相比。

　　这毕竟是坦克大战的世界。

　　“神奇扳手，发挥你的力量吧！”

　　白发魔女的坦克外部，突然亮起了炫目的白色光芒，整辆坦克周围，到处都是密布的光点。无数光点环绕着坦克。形成了一道光芒外衣，将这辆坦克的形体都彻底掩盖住了。

　　“怎么回事，难道这辆坦克还有传奇能力？”

　　仍旧在坦克中，观测外部形势发展，准备伺机而动的鬼剑士等人。都吃惊的看着这一切。

　　一般来说，传奇坦克，只能拥有一件史诗级部件，产生两种传奇能力。铁处女作为大陆第一坦克，拥有三种传奇能力还可以理解，这辆新晋的传奇坦克。居然也能有这么多传奇能力！

　　安吉拉、白凤也很吃惊，她们两对白发魔女的数据，可以说是知根知底，现在这辆坦克爆出的光芒，难道就是王凌所说的“底牌”？

　　光芒很快消散，重新显露出身形的坦克，消失的装甲全部长了回来。甚至在原本作为超级坦克时，经过一次次战斗，表面装甲留下的难以修复的黯淡痕迹，也全部消失。

　　整辆坦克，在阳光下闪烁着一种毫无瑕疵的金属流光，居然变成了崭新！

　　“什么！”

　　铁处女中的达克罗萨斯、大地巨神中的鬼剑士、咆哮山岭中的黄胡子、六面兽中的安吉拉……所有人，都发出了难以置信的惊呼。原本残破到似乎再中一两颗炮弹，就会彻底损毁的白发魔女，变成了一辆全新的坦克？

　　然而让这些人惊奇的并不只有这点，焕然一新的白发魔女上，再次涌起了明亮的光芒。

　　因为王凌用了两件道具，来自赤色要塞世界的战利品：“装甲强化装置：分类强化材料，只能对坦克使用，能使坦克的装甲厚度永久增强一个等级。”

　　“火炮强化装置：分类强化材料，只能对坦克使用，能使坦克的火炮威力永久增强一个等级。”

　　光芒闪过，白发魔女的装甲顿时变得比原来更加厚实，坦克的体型增大了一圈，上方的炮塔也变得更加高大，火炮上不断反射着绚丽的流光。

　　装甲、火炮全部增强！

　　现在的白发魔女，虽然还是传奇坦克，但在传奇坦克中，基础实力肯定处于最前列！

　　“下面，就由我的这辆坦克，终结这场战争吧！”

　　不仅变得焕然一新，还得到升级强化的白发魔女，将一颗颗烈焰燃烧炮弹，向铁处女轰了过去。

　　连续进行了几轮炮击，达克罗萨斯做出了一个艰难的决定：撤退！

　　现在的铁处女，在引力控制引擎、制裁之石全部损毁的情况下，只是一辆准传奇坦克。而对方表现出的火力、装甲强度，实在是太强了。

　　作为原本的大陆第一坦克，即便退阶为准传奇级，铁处女的强大也毋庸置疑。别的不说，仅仅是超级部件跟踪装置和血色炮弹配合，这辆坦克甚至能凭借常规炮击，击毁一辆传奇坦克！

　　可惜，和黑暗之心、光明之翼、烈焰红星战斗，铁处女的装甲和耐久已经损耗大半，对方毕竟是三辆传奇坦克。

　　战斗到现在，铁处女已经伤痕累累，和不知道使用了什么能力，战斗的损伤全部恢复，甚至实力有所增强的白发魔女对抗，完全是不明智的行为，结局只会有一个：毁灭！

　　下达了撤退命令后，装甲上到处是火焰和黑烟的铁处女，调转方向，发动机和引擎全开，向着远处奔逃。

　　王凌又怎么可能让这辆坦克逃走？这么强的坦克，如果落到梦想者手中，说不定最后几天又会出现，引起什么变故，她立刻命令全速追逐在铁处女的后面。

　　白发魔女的最大行驶速度，是140公里小时。

　　在急速的行驶中，这辆坦克发动了超级能力：极冻射线！

　　白色的寒冰光束从晶体中射出，照射在铁处女上，蔓延的冰层，立刻将这辆坦克冻在了冰壳中，形成一座巨大的冰雕。极冻射线持续发射，使坦克表面的冰层越来越厚，蔓延的冰块，甚至冻结了附近的地面。

　　铁处女的发动机全力运转，汽笛鸣叫，表面的冰壳不断浮现裂纹，想要挣脱出来。但雪魔女之眼中，极冻射线一直照射，极寒冻气不断涌上，使将要崩裂的冰壳，又不断的冰结。

　　趁着这个机会，白发魔女全速开进，前方的冰熊之骨上，冰冷的寒光闪烁着，狠狠撞在了铁处女的装甲上。

　　“轰！”

　　这猛烈无比的一撞，使笼罩铁处女的冰壳，炸成了漫天飘散的碎冰渣，在阳光下显得五彩缤纷。铁处女发出一阵刺耳的金属扭曲声，被全力推进的白发魔女，抵的在地上平移了起来。

　　可惜周围没有山峰之类的障碍，能让白发魔女推着铁处女撞上去，来个凶狠无比的大撞击，但这也没什么……因为白发魔女还有炮塔！

　　一边抵住铁处女，狠狠地在地面推进，一边疯狂的展开炮击。

　　经过火炮强化装置增幅的炮塔，将一颗颗红光闪烁的烈焰燃烧炮弹，轰击在铁处女的上面，通红的烈焰烧灼着半身女子人像，将这辆坦克烧成了一种铁水般的赤红！

　　连续的炮弹轰击，受损过重的铁处女终于无法承受，上方的金属女子像，在不断冲起的爆炸火光中，倒塌了。


第四百三十九章 追击金刚

　　金属女子像一倒塌，铁处女已经处在了毁灭的边缘。

　　“施展炎魔之手，彻底破坏这辆坦克！”

　　白发魔女上方，显出了炎魔的灵魂虚影，红光交织成烈焰法阵，从其中冲出的赤红烈焰，将铁处女所在之处，变成了火焰的海洋。

　　火焰汹涌，从坦克断开的裂口冲入，随即内部响起了猛烈的爆炸声。通道的出口大门突然打开，大量身上或裹着法力罩、或武装气层，或是鼓胀一身变异肌肉的士兵，从其中冲了出来。

　　烈焰进入坦克内部，很可能引起炮弹和油箱的连锁爆发，到时整个坦克都要炸成碎片，还待在坦克里，所有人都会死在大爆炸之中！

　　达克罗萨斯，这名血色黄昏的首领，也冲到了坦克外，王凌第一次看见了大陆第一强者的相貌。

　　出乎她的预料，达克罗萨斯并不是老头，而是一个十足美少年，有着充满神秘气息的紫发，苍白如同吸血鬼的肤色，高傲而又冷漠的表情，至多17、8岁的样子。

　　当然，作为纵横大陆的最强者，达克罗萨斯并不可能是一名真正的少年，他的年龄，只会比黄胡子、威廉爵士等人更大，只不过这老头的能力，会让他容颜永不衰老！

　　带着一连串血影，轻飘飘地落在地面上，达克罗萨斯用饱含怒意的森冷眼神，向王凌所在的白发魔女看了一眼，然后转身向远处逃离。

　　这名强者高傲而又自负。但他也不会认为，以他的实力能和一辆传奇坦克对抗，特别是这辆传奇坦克，还有能力留存的情况下。

　　奔逃的达克罗萨斯，身后拖着重重血色残影，看起来非常诡异。他和整个血色黄昏200多名士兵，全部都在全速奔逃。然而三只坦克团，从不同的方向赶来，拦截住了这些人。

　　“达克罗萨斯。你的铁处女已经损毁，现在就是你的末日！既然杀死了京，你也拿命出来吧！”

　　黄胡子用苍老的声音大喝着。他的上身衣服，“砰”的一声炸成了无数碎布片，露出了肌肉虬结的身体。皮肤之下，一块块肌肉如同老鼠般不断运动、膨胀，这名老者的体型在不断变大。

　　很快，这名坦克大陆上，唯一一个将肌肉爆炸修炼到第九阶的强者，变成了一身肌肉到了变态程度，整个人撑大了一圈，胳膊就像壮汉的腰肢那么粗壮。手指上都是肌肉的超级壮汉！

　　一头白发，面容温文尔雅，很有绅士魅力的威廉爵士，召唤出了一层黑暗法力罩；面孔古板坚毅，有一种军人气质的泰勒上将。制造出了性质相对的光明法力罩。

　　两人一个拿刺剑，一个拿长剑，身上防御罩护体，和黄胡子一起，三名坦克大陆世界的最顶级强者，将逃跑的达克罗萨斯阻拦了下来。

　　绵延万米的战场上。除了白发魔女还能移动和攻击，其他坦克都失去了战斗力、甚至是行动力！

　　在先前白发魔女击毁铁处女的人像时，知道战争到了最后阶段，不可能出现什么两败俱伤，全部损毁的事件，所有人都打开坦克通道大门，带着士兵冲到了外面。

　　黄胡子、威廉爵士、泰勒上将，当然是阻止达克罗萨斯和血色黄昏离开。这次这么好的机会，要是让对方逃走，那么未来辉煌城堡，说不定还会遭受新的大战。

　　至于从大地巨神跑出的鬼剑士、本。切莉，则是带着手下向远处逃跑。现在大势已去，两人不可能对付传奇坦克白发魔女，虽然丢弃大地巨神可惜，但总比把命送掉强。

　　猛犸巨像的操纵者金刚，铁甲龙的操纵者邪恶屠夫，全部带着坦克团成员奔逃，将辛辛苦苦夺得的坦克丢在原地。

　　王凌之前还没有见过邪恶屠夫，现在看到这家伙，顿时露出了恶心的表情。只见他身体肥胖，皮肤暗青给人一种腐烂的感觉，简直像一只肥胖的丧尸，只是没有丧尸的脓水和血迹。

　　正常人，根本不会有这样的外貌，显然他也是一名拥有特殊血统的强者，王凌记得白凤曾经说过，邪恶屠夫的实力强大，非常恐怖！

　　能得到白凤这个评价，此人的实力肯定极强。

　　鬼剑士方的联盟，除了布鲁斯、林奕雷两人机灵，早就指挥坦克逃走；文森特、菲利普斯，倒霉的死在了大战中，剩下的人全部放弃无法行动的坦克，带领手下的士兵逃跑。

　　黄金战神中的白凤，六面兽中的安吉拉，也离开坦克到了外面。白凤受鬼剑士设计围攻，差点被逮住，安吉拉的朋友死在鬼剑士手中，两人都对此人抱着必杀的念头，当下追杀过去。

　　两人知道，以她们目前的实力，还无法和鬼剑士、本。切莉联手相比。但只要拖住这两个家伙，王凌就可以用白发魔女这辆坦克，发动能力将两人轰杀成渣！

　　然而让人吃惊的场面出现了，只见鬼剑士双手并起，似乎是结出了什么手印。下方的泥土，泛起了一股水波般的荡漾，他向其中纵身一跳，顿时融入了地面中。

　　这是忍术中的土遁，进入地面后能在地下穿行。

　　当然，地面必须是泥土才能发动，石头和金属是不可能钻进去的，另外在地下穿行时必须小心，如果泥土中有石头，土遁经过时说不定会撞在上面。

　　“山木玄哥哥……”发现鬼剑士消失，本。切莉的面色，陡然变成了苍白。

　　这时她的脚下泥土，突然也出现了一片波动，一只手拉住她的脚，将她一把拉了下去。

　　“傻丫头，你是我最爱的女人，我怎么可能会丢下你！”

　　耳边响起的温柔声音，让这名少女的眼眶中，顿时充满了感动的泪花。

　　鬼剑士的土遁可以带一个人穿行，本。切莉这样实力强大，有用又没有异心的打手，当然不能放弃了。

　　这两人突然消失，正在追逐的白凤、安吉拉顿时失去了目标。白发魔女中，观察到这一幕的王凌，眉毛紧紧皱了起来。上次鬼剑士突然从地面跳出，这次又跳入地面消失，有这种奇特的能力，想杀他就难了。

　　留在战场的梦想者，还有金刚和邪恶屠夫，既然鬼剑士带本。切莉离开，王凌的视线，自然注视在剩下两人的身上。

　　铁甲龙先前和咆哮山岭大战，在战场的另一端，离白凤、安吉拉、白发魔女所在的位置都极远，直线距离至少有5千米之多，发动任何能力，看来都无法阻止此人的逃跑。

　　白发魔女的传奇能力：大雪纷飞制造的雪崩很强，但需要10分钟的下雪时间，制造出足够发动雪崩的积雪。冰封大地的影响直径是1千米，追逐不到邪恶屠夫的背影。

　　炎魔之手、极冻射线，也无法攻击到这么遥远。

　　“只能放弃邪恶屠夫了，全力击杀金刚！”

　　王凌心中做出了这个决定，金刚的猛犸巨像，先前逃到了极远处，不过白发魔女和铁处女战斗时，炮击时两者不断移动，目前距离这辆坦克，只有1千7百多米远。

　　这个距离，已经在某些能力的攻击范围之中了。

　　“用雪魔女之眼锁定，发射极冻射线！”王凌用清脆的声音命令道。

　　白发魔女前方，还剩下部分冰雪能量的蓝白色晶体中，射出了一束晶莹的冰光，雪白的光束穿越了一千多米距离，精准的射在金刚的背部。

　　能将一辆传奇坦克冰冻在其中，远超梦想者冰系魔法的极寒之力，蔓延到金刚的身上，几乎在瞬间就将他变成了一座冰雕！

　　光束持续照射，冻结的冰块越来越大，很快变成房屋大小。7秒之后，消耗完所有能量的雪魔女之眼，终于停止了极冻射线的能力。

　　能够看到，冰雕中的金刚，还维持着奔跑的姿势，他的头顶上方，血条的长度已经消减了一半以上——这股冻气，对坦克的超级装甲没什么，对于人类的血肉之躯，那就太危险了。

　　然而房屋大的冰块表面，突然浮现出一道道崩裂的纹路，无数细细的裂痕显现。接着，整个冰块轰的一声炸开！金刚居然撑爆了冰块，这极冻射线制造出的，比石头还结实的坚冰！

　　四面乱飞的碎冰中，一只断臂的巨型猩猩出现了，金刚借助“金刚变”时爆发的巨力，硬生生撑炸了冻结身体的冰雕。

　　“吼！”发出了一声愤怒的咆哮，金刚随即拔腿就跑。

　　这个场面，让王凌不由得皱眉，她知道这个变身发动后，金刚的速度会变得非常快。白凤、安吉拉虽然正全速冲刺，但这么远的距离，很难阻止他的离开。

　　如果两人追太远，有安吉拉在肯定能追上，可不知道在什么地方的鬼剑士、本。切莉，有可能突然出现狙杀两人！

　　“既然如此，为了保险起见，那就这样做吧！再次发动炎魔之手！”

　　从烈焰法阵中冲出的赤红火炎，覆盖了千米外的大片范围，将巨型猩猩的身形完全笼罩。


第四百四十章 奇特的战斗手段

　　其实王凌的本意，并不准备施展炎魔之手，这强大的准传奇能力一出，金刚肯定会死在火焰的烧灼之下。

　　本来她想用极冻射线将金刚冻住，然后离开白发魔女，和安吉拉、白凤配合，围攻将此人杀死。那样的话，不仅会有空间奖励的3梦想技能点，1万功勋点，还能额外得到一把杀戮钥匙！

　　顶级强者的钥匙，含金量自然很高。

　　“还好，目前的战场上，还有一个更好的目标存在。坦克大陆的第一强者达克罗萨斯，死亡掉落的钥匙，绝对远比作为梦想者的金刚，那把杀戮钥匙更有价值。”

　　该杀的时候，就必须要出手，万一因为贪心一把钥匙，让金刚逃走。他和鬼剑士、本。切莉是同一个团体，王凌、白凤、安吉拉的团体，不在坦克中时，被这些人狙击，那就非常的危险了。

　　将方圆数万平米，化为一片火炎地狱的烈焰中，传出了金刚的震天咆哮。

　　这只巨型猩猩在火焰中疯狂的奔跑，可是处于坦克上的炎魔虚影，微微移动右手，释放出的火焰，一直笼罩在他所处的范围。

　　于是，狂奔的金刚始终受到火焰烧烤，他发出了绝望的怒吼，不断用掉空间袋中所有能派上用处的药剂，但在这种程度的火焰烧灼中，药剂根本顶不了多久。

　　10多秒后，炎魔之心中的所有火焰能量，全部消耗掉。又过了20多秒，地面的火焰消失，显露出了其中的一具尸体。

　　那是一只被烧的手脚环抱，身体缩成一团，已经变成焦炭的大猩猩。在变身的状态下被烧死，他甚至没来得及恢复原本的人形，到死也是变成野兽的形态。

　　“你掌握的主战坦克。击杀了一名参加辉煌战役的梦想者，你得到了3梦想技能点的奖励，你的功勋点数值增加了1万点。”

　　这场战斗中。王凌已经用白发魔女干掉了三人：金刚、文森特、菲利普斯，进入辉煌战役的梦想者，被她整整击杀了1/4。战绩不可谓不辉煌！

　　不过用炎魔之手烧死金刚，她心中泛起了一个疑问：辉煌战役是顶级强者之间的碰撞，毫无疑问，这样有压力的战斗，才能让这种程度的强者，得到更好的磨练。

　　在这场战争前，和金刚的战斗，和安吉拉的战斗，都可以说的上是磨练，让本来使用了蛛俐的身体。信心满满的她，认识到了其他顶级强者的强大。

　　但今天这场大战，只是在坦克中发号施令，就轻松的干掉了三人，根本没有动手。难道这也能称得上是磨练？空间内，一名顶级强者成长到现在，很不容易，这样轻松就被坦克击杀，总感觉和空间培养强者的宗旨不符。

　　“铁熊、菲琳，你们看住坦克。我去围攻达克罗萨斯！”下达了这个命令后，心中带着疑问，王凌离开了白发魔女。

　　正在战场上战斗的，大部分都是普通士兵，在三大传奇坦克团的追击下，逃跑的士兵不断被杀死。其中一些队长、大队长级的强者，也有同样实力等级的强者对抗。

　　首领级的敌人，只有达克罗萨斯一个，此人实力确实强大，一人对上黄胡子、威廉爵士、泰勒上将三人，被围攻都不落下风。

　　这个世界的终极BOSS，是强大的传奇生物，击杀这家伙，不可能比得上街霸世界中，击杀塞斯获得的好处。但血腥斧头的首领血斧培根，掉落的钥匙价值都和沙盖特相若，击杀这家伙好处只会更多！

　　所以王凌自然要选择用战斗，而不是用坦克将其杀死。

　　她、白凤、安吉拉三人，只要削减此人1/3生命，就足够掉落钥匙了。

　　黄胡子等人正在激战，王凌也不急着上去，走到白凤、安吉拉的身边时，说出了自己的疑惑。

　　“想这么多干什么，空间交给我们什么任务，我们就去做，纠结这些岂不会很烦恼？”安吉拉满不在乎的摆摆手。

　　白凤则是认真地想了想，说道：“梦想者除了自己的实力外，智慧、策略，在剧情世界中获得的势力，不也包括在实力中么？显然坦克大战这个世界，是策略型的战争世界。”

　　“开始时，要求梦想者占据势力，获得坦克，就是引导我们利用自身的实力，配合智慧在这个世界中站住脚。后来，鬼剑士一方的联盟，拉拢了达克罗萨斯，我们三人和辉煌城堡结盟，也拉拢了一个大势力。”

　　“我们个人实力很强，我想辉煌战役除了让梦想者碰撞外，也让我们注重智、策略、势方面的要素。这个世界的传奇坦克如此强大，也给我们这些强者做出提醒，不要因为自身强大，忽视了剧情世界的势力和人物。”

　　“这只是我个人的想法。”说完这些，白凤补充了一句。

　　王凌若有所思的点了点头，这时安吉拉道：“达克罗萨斯这家伙很强，我们也上去围攻吧！”

　　在说话的同时，三人也在观测远处剧情人物的大战，这四名强者的个人实力，已经不比她们弱小，完全是同一等级，只不过不是梦想者，所以在能力体系上并不繁杂，比较单一。

　　黄胡子依靠肌肉爆炸第九阶，所带来的变态肌肉战斗，他一拳砸在空气中，就能带起一股足以将人吹飞的狂风，一拳砸在地面，地面就会崩裂凹陷，力量之大十分惊人！

　　至于威廉爵士，一边用法力施展黑暗魔法，不时丢出一颗颗黑色能量球，一边将法力蕴含在剑中，剑上黑暗光芒闪烁，刺出时带起一道道波状黑暗纹路。

　　泰勒上将身体笼罩光明护盾，手持长剑，剑上带着明亮的白光，挥砍间不断斩出一记记七八米长的白色剑芒，和白凤的光明斗气斩很相似。

　　其实这两人的光、暗属性攻击，和白凤的光明斗气有本质的区别。两人是通过巫术法力，操纵光元素和暗元素，这是单纯的元素能量，而光明斗气，是斗气的进阶能量。

　　威廉、泰勒，可以看成是魔法剑士。

　　被三人围攻的达克罗萨斯，一副游刃有余的样子，这个大陆第一强者，拥有的是和血斧培根同样的血之气，但在运用手段上，两者之间绝对相隔了几个级别。

　　达克罗萨斯，居然能将血之气物质化，物质化的能量再生命化，形成颇具个性的能量生命来战斗！

　　面对三大强者的攻击，他的身体拖着血影，不断的移动闪烁，速度之快几乎可以和施展化杀视相比。王凌估计，如果达克罗萨斯全速逃走，黄胡子等人很难追逐到他。

　　实际上，达克罗萨斯想走，那三人确实留不住他，但他见王凌从白发魔女下来，那辆坦克安安静静的待着，并没有发动攻击的意思，心中有了一些想法。

　　将在场的所有首领级人物，全部击杀，岂不是也能获得这场战争的最终胜利？

　　血影灼灼，不断闪烁的达克罗萨斯，身体周围环绕着三颗鲜血球体，这是他用来攻击的手段。这个场面和当初在街霸世界时，心灵魔法师罗丝玫瑰的心灵魔球似乎有点相似，其实要更加的高级。

　　能量实体生命化！

　　三颗就像是卫星一般，环绕身体转动的血球，不断改变成实体，以非常有个性的形态发动攻击。其中一颗血球，会化成一只手臂，手臂带着淡淡诱惑的玫瑰红，看似柔弱无骨，捏成拳头，居然能和肌肉爆炸九阶的黄胡子对拳！

　　血球转变成的手臂，有时会被捶散，但震散变成无数血珠后，会立刻凝聚成血球，再次化成修长的手臂继续战斗。

　　对抗威廉爵士的血球，则是变成了一只睫毛长长的大眼睛，眼睛中不断发射红色的光芒射线。射线偶尔射在地面上，立刻就是手指粗细，深不见底的洞口，显然能量的凝聚程度极高。

　　和泰勒上将战斗的血球，要更加有个性，居然形成了一只长发飘荡，丰乳肥臀的大波女。女子的下半身，像阿拉伯神灯中的灯神一样，并没有双腿，齐腰之下，都是血红色的雾气！

　　女子不断的飞吻，从口中吐出一颗颗和粉红心很像的能量团，和泰勒用长剑挥出的光明之斩剑芒对撞，偶尔她也会抬起纤纤素手，用手掌接下劈砍过来的长剑。

　　达克罗萨斯自己根本不用动手，只是施展血影闪烁的特殊步法躲避攻击，环绕在身边的三颗血球，形成的手臂、眼睛、女子，就能对付黄胡子三人，而且场面完全不落下风！

　　这种类型的攻击方式，能量化成物质，并且拥有生命——准确的说，应该是拥有战斗本能的能量生命体，进行战斗的方式，白凤、安吉拉还从没有见到过。

　　王凌倒是稍稍熟悉一些，毕竟千奈美那名邪灵少女，就相当于是怨气、灵力物质化，拥有自我意识、自我生命的实体，而且是永久性的生命实体！


第四百四十一章 血色黄昏

　　越高级别的BOSS，死亡后掉落的钥匙价值越大，想不借助坦克，击杀这个世界的传奇生物，并不现实。所以达克罗萨斯，可以说是这个世界中，拥有最高价值钥匙的人。

　　王凌、白凤、安吉拉三人，不可能让此人活着离开。

　　无法使用光明斗气，白凤依旧拿出两把超强武器，左手平举守护女皇剑，圣洁白光从剑上冲出，结成满是符文的透明晶壁，用绝对防御守护住了身体。

　　右手握暗黑剑，一剑挥出，剑刃切裂空气，带出了一道黑红弯月般的剑光，斩在和威廉爵士对抗的眼睛上。

　　“上弦斩！”

　　白凤的出剑，无论力量还是速度，都没有任何缺点，这一剑自下而上，剑光灼灼，经过处的空气都被一分为二，成了一片真空！正发射光束的眼睛，顿时被一剑斩开，散成无数血珠。

　　“好剑法！”

　　威廉爵士发出一声赞叹，用黑芒缭绕的刺剑，一个直冲突刺，同时左手五指曲起虚握，掌心凝聚了一颗黑色能量球体，向达克罗萨斯丢去。

　　安吉拉抬起右手，青光一闪，手臂变成了三只吐着信子的毒蛇，向正和黄胡子战斗的手臂绕过去。然而这只手臂力量极大，缠上的毒蛇被巨力挣断，崩成了一段段残躯。

　　见潜影蛇手的攻击方式派不上用处，安吉拉握起右拳，一记200公斤握力，上千公斤打击力的蛇咬。将手臂砸成了漫天爆散的血花。

　　在施展这一击时，她的身后，显出了冷酷凝视毒蛇的虚影。

　　“砸的好，小丫头这拳的力道，不比老夫的拳低了！”黄胡子豪爽的大叫着，身形前冲，比西瓜还要大的拳头。带着闷雷滚滚的炸响音爆，砸向达克罗萨斯的脑袋。

　　王凌则是找上了血球变成的大波女，她先挥出黑暗音速手刀。用暗月刀光将这只能量生命来了个腰斩，接着身形微微下蹲、起跳，一个后空翻。踢出黑暗斩魂脚刀，用巨大的扇形刀光，沿着中线来了个竖斩。

　　“好强的刀光，和我的光之剑芒相比，毫不逊色，她没有使用武器，是如何发出这样刀光的？”

　　泰勒上将心中很惊异，但手上的动作并不停，在大波女炸成无数血珠，重新凝聚血球时。他深吸一口气，手中长剑以闪电般的速度，连续挥出四剑，四道剑芒组成了一个“井”字，从空中急速推进。

　　白凤、安吉拉、王凌围过来。施展各种手段，将三颗血球化成的能量生命打碎后，本土世界三大强者，黄胡子、威廉、泰勒，立刻对达克罗萨斯发出了雷霆攻击！

　　面对这些人的联击，达克罗萨斯微微皱眉。他身后拖着血色残影，急速移动改变身形的步法，名为“残影步”，用出这种步法，足以躲开威廉的黑暗突刺和黑暗法球。

　　但泰勒斩出井字光之剑芒，纵横切割，范围极大，而且黄胡子这一拳凶狠暴虐，捶出时用意志锁定他的身形，根本无法依靠步法躲避！

　　能量短暂生命化，形成的三只辅助战斗能量体，被三名女子打散成血珠，正在变换组合重新凝聚成血球，这些攻击只能靠自己动手抵挡了。

　　“血之壁障！”

　　脚下位置变换，先用残影步躲开了部分攻击，随即达克罗萨斯双手向中间并拢，猛地打开，挥洒出成片的赤红血雾，在身边结出一面鲜血墙壁，挡下了四道光之剑芒。

　　“螺旋拳！”

　　黄胡子的拳头砸在墙壁上，拳面带起的闷雷呼啸，和内部劲力一起炸裂，形成了一股螺旋传导的狂风。面前的墙壁猛一收缩，泛起了一股剧烈的漩涡涟漪，“轰！”的一下炸成了大片血雾。

　　趁着这番阻挡，达克罗萨斯连续几个后退，脱出了黄胡子等人的追击范围。他双手捏出两颗血团，向中间一合，血团融在一起，外形迅速改变，成了一张血之长弓，随即右手后拉，弓弦拉成了满月。

　　六只并排放置的艳红血箭，在血之长弓上出现，随着弓弦的抖动射出，每一只血箭，都分别射向一名不同的敌人。

　　“这BOSS的塑能手段，实在是有够高超！”

　　无论是先前的手臂、眼睛、大波女，还是刚刚制造出的墙壁，血之弓箭，说到底都是塑能系——能量塑造形体的战斗方式。

　　黄胡子、威廉、泰勒，用各自手段挡下射来的血箭；安吉拉柔软的水蛇腰扭动，跳出曼妙美丽的蛇舞，血箭贴着她的腰肢飞过；白凤不闻不问，任由血箭射在晶壁上，符文闪烁间一阵光芒流淌，绝对领域的晶壁丝毫无损。

　　王凌则是使出加速、加命中、加回避的化杀视，速度快得就像一阵风，绕过了血箭的发射轨迹。接着她修长的双腿拉开，紫煞裹在腿上，形成一个螺旋大风车，旋转着绞了过去。

　　“穿风车！”

　　三只血球刚结出形体，立刻被紫色的风水煞气绞在其中，粉碎成了血珠。于此同时，发动美杜莎之发的安吉拉，双手一起施展潜影多蛇手，大量毒蛇拉长身子，散开后从四面八方缠向达克罗萨斯。

　　白凤一个小跳，从上向下劈斩，使出了一记下弦斩。这次她用的是守护女皇剑，剑光形成一片蓝白色的弯月，美丽中带着致命的危险。

　　“血之壁障！”

　　达克罗萨斯的躲闪范围，被潜影多蛇手的毒蛇限制住，无法使用残影步闪避，只好再次施展防御技，制造出血之壁障抵挡。

　　下弦斩砍中血雾凝聚的墙壁，守护女皇剑的剑刃无法寸进，但是白凤双手都持着剑。另一把暗黑剑跟随斩上，剑上黑红色光芒闪烁，现出了一只黑袍罩体，双手持镰的死神。

　　“死亡危机！”

　　召唤异次元的死神降临，发出凶猛的一击！镰刀斩出的黑芒，一下将血之壁障斩成两半，露出了后方达克罗萨斯的身体。

　　一个弓背曲身。拖着淡淡残光波动，左眼十字紫光旋转的人影，悄然滑行而来。轻轻探出了右爪。

　　“八稚女！”

　　既然是围攻，根本没有保留实力的必要，王凌躲开血箭后。立刻就激发风水引擎，爆超必杀放八稚女！白凤和安吉拉配合，一个限制对方躲避，一个劈开屏障，正为她攻击创造了绝好的机会。

　　“以众欺寡的围攻，实在是爽快啊！”

　　王凌心中暗暗的感叹着，但在右手抓上的一瞬间，就收拢心神，脑海中的一切多余思想全部抛开，只留下一股歇斯底里的疯狂与怒意。

　　在街霸世界中。得到踏入武道的主角隆教导，王凌虽然无法像智代那样，用杀意影响波动之气，形成杀意之波动这样的进阶能量，但也明白了意志对格斗技的重要性。

　　普通人发癫。战斗力起码都要翻上一番，用疯狂愤怒的心境，配合疯狂狠辣的狂攻招八稚女，能大幅提升这一招的破坏力！

　　右爪挥过，立刻就是五道深深的血痕，坐爪接着探上。又是一股刺耳的皮肉撕裂声。王凌双手交叉挥动，五指之上，不断带出一抹抹红色血珠，飞溅在空气之中。

　　达克罗萨斯的强大，是在于身法、能量、速度、技能变化等方面，这样美型的人，当然不可能去修炼肌肉爆炸，练出一身变异肌肉，因此他的身体强度并不高。

　　在八稚女疯狂的撕扯下，他只能将血之气运在体内，抵挡这可怕的物理破坏。

　　可这记必杀攻击时，王凌十指缠绕无数紫色丝线，将风水煞气打入他的身体内，冲散了运起的血之气。失去能量的保护，达克罗萨斯的身体，在不断的撕扯中，几乎要被抓成一面破布！

　　这家伙居然颇为坚韧，紧咬牙关一声不发的忍受着，直到最后一击，能量从内部引爆、炸散，伴随炸出的大蓬紫煞飞起来时，才微微的闷哼了一下。

　　两片交叠刀光，在空中急速旋转，洒出丝丝黑雾和银色光点，飞斩在他的身上——用八稚女将敌人炸飞时，跟上一记黑暗音速手刀，这是王凌非常娴熟的连击。

　　在暗月刀光切割达克罗萨斯的腰部时，一只持镰死神，从上方猛地扑下，用镰刀狠狠切在他的前胸，割开了一道皮肉裂开，可以看见白森森肋骨的伤口！

　　和死亡危机同时发动的蛇咬，击在背后脊椎处，发出了沉闷的打击声。这一刻，在场的所有人都听到了轻微的骨裂声。王凌的身上闪烁着淡淡金光，以疾风电闪的速度，跃起在空中，连续三脚踢上。

　　“疾空闪！”

　　达克罗萨斯的口中，第一次喷出了大口血雾，这连番的凶猛攻击，重创了他的身体，他毕竟不是防御特长的BOSS，而是技巧和能量控制方面的强大BOSS。

　　泰勒连环斩出的白色光之剑芒，威廉闪烁着不祥黑光的漆黑能量球，和被黄胡子拳头捶出的，形成一道风龙卷的凶猛拳劲，接连打中了他还没有落地的身体。

　　三大剧情强者的攻击！

　　安吉拉身后毒蛇虚影显现，右手一个上勾的动作，拳头正命中达克罗萨斯的下巴，这一拳直接将他的下颚骨砸裂开，张开的口中除了猛喷鲜血，还飞出了几颗大牙。

　　在蛇咬轰中的同一时刻，黑暗音速手刀和白凤斩出的上弦斩剑光，也在他身上割开了深深的血痕。这一番多名强者的围攻连击，如果换上一名梦想者，恐怕连药也来不及用，就要被击杀了。

　　然而，达克罗萨斯是一名BOSS，而且是这个世界中，人形强者范围内的最强BOSS！围攻重创了他的身体，却无法杀死他，只会让他怒火累积，接着宣泄出恐怖的还击！

　　蛇咬的冲击力，把达克罗萨斯打的飞起了20多米，这个紫发男身边的血球已经再次成形，手臂、眼睛环绕身边，大波女张开双臂，将他托在了怀中。

　　没有下落，而是停在了半空中！

　　能量短暂生命化的实体，归根到底还是能量，不可能托住一个人在空中飞行，否则能量会对身体造成破坏。

　　就像是王凌和千奈美，千奈美可以飞，也有实体，但王凌无法依靠这名持有灵飞行。平时如果拉拉手，或亲亲嘴可以，但长时间肌肤相贴，甚至“深入”的交流，恐怕就要被怨气入体，从而大病一场。

　　血之气形成的女子，既然拥有实体，托住达克罗萨斯，暂时在空中停留几秒，甚至2、30秒，还是能够做到的。

　　可以看见，在空中的他衣服破破烂烂，露出了大片肌肤，苍白色的皮肉上到处都是血痕——特别白凤用暗黑剑使出的那记死亡危机，在他前胸上斩开了一道可怕的伤口，深可见骨！

　　达克罗萨斯面色愤怒，俯视下方的众人，他张开双手，掌心相对，中间出现了一颗小火球，烈焰开始燃烧。这并不是常见的红色或黄色火焰，也不是温度较高时的蓝色、白色火焰，而是一团带着浓烈雾气的血焰。

　　“全都给我去死吧！”

　　在冷酷的喝声中，达克罗萨斯猛地掷出了手中的小火球，血焰火球没有飞向任何人，直直掉落，落在了下方的地面上。

　　“是范围攻击的大招，大家小心！”

　　看到血焰火球落地，一个血焰形成的蛋形火罩，在地面上猛地爆发，王凌大叫一声使出化杀视立刻后退。白凤、安吉拉、黄胡子、威廉、泰勒，所有人看见血焰火罩都直觉不好，同样也是身形急退。

　　然而，爆开的蛋形火罩，在地面延伸的速度，远比任何人的后退速度要快。几乎在瞬间，一个直径20米的血焰火罩，笼罩在大地上，将所有人都卡在了里面。

　　这个攻击范围，简直接近冰雪守护神发动时的一半了，然而降下伤害100点冰霜暴雪的召唤攻击，又如何能和达克罗萨斯在愤怒状态下，爆种发出的超必杀相比？

　　这一招的名字是：“血色黄昏！”


第四百四十二章 闪光白银钥匙出现

　　血色黄昏，这是达克罗萨斯手下坦克团的名字，也是他最强攻击招式的名字。

　　一颗小小的火球丢在地面，居然爆起了直径20米的血焰火罩，这一招攻击范围之大，绝对让任何人心中震惊！

　　但更让人震惊的，是这一招的强大威力，在血焰火罩之中，每个人都受到了可怕的血焰烧灼，随即所有人生命开始疯狂的下降。

　　哪怕超级坦克的攻击，也不过如此了。

　　达克罗萨斯这一击，完全是以人类的躯体，施展出了堪比超级坦克特殊能力的攻击！

　　20米直径，半球形卡在地面的血焰火罩，将内部的一切全部遮盖。如果有人从外部观看，就会吃惊的发现，火罩外围血色光芒流转间，血焰居然凝聚成了晶体。

　　艳红色的能量血晶，像是一只血红色的锅盖，卡在大地上，内部是剧烈燃烧的血焰！

　　面对这种程度的攻击，强者们立刻施展各自的手段抵挡。

　　威廉和泰勒，这两名精通巫术的家伙，立刻召唤出比普通法力罩高一级的黑暗防御罩、光明防御罩，用能量罩抵挡血焰的烧灼。

　　黄胡子则是鼓胀肌肉，原本就强壮到变态的身体，肌肉又硬生生撑大了一圈，表面还出现一层透明气层，同时爆起肌肉，运起装甲化气对抗血色火焰。

　　白凤的身体表面，光芒符文闪烁，绝对防御的晶壁，可不是那么好打破的，起码比黄胡子的肌肉和气，威廉、泰勒的能量罩更加结实！

　　这四个家伙，都拥有特殊的防御手段，现在就要看达克罗萨斯的血焰。会有多长时间能破开众人的防护手段了。

　　以血焰的强度，防御罩恐怕只能抵挡数秒，而血焰烧在身上，要不了多久，绝对能将任何一名强者重创！毕竟，这种火焰即便比不上白发魔女的准传奇能力：炎魔之手，也绝对相差的不多。

　　先前炎魔之手发出的炎魔火炎，只花费了10多秒。就将变成巨型猩猩的金刚。烧死在了火海之中！

　　远处正带领蝎子坦克团追杀逃窜的士兵，和血色黄昏三名大队长激战的强者红发，看见远处升起的血焰火罩，忍不住哆嗦了一下。以她八阶肌肉爆炸的实力，在这样的火焰下，肯定会迅速死亡。

　　在血色黄昏这一招笼罩的所有人中。最倒霉的无疑是王凌和安吉拉。两人可没有什么防御能力，立刻就被血焰烧在了身上，血色火焰的烧灼。出乎意料不像普通的火焰那样，会皮肉焦黑疼痛。

　　但……

　　生命值的损耗速度，远比普通火焰的烧灼要高！

　　两人速度都极快。立刻准备脱出血焰笼罩的范围，以两人的速度，1秒就能冲出这里。这样的火罩可不是炎魔之手，炎魔之手的火焰，能操纵攻击点。一直对目标烧烤。

　　但让两人惊异的事发生了，血焰火罩的最外层，居然有一层墙壁般的血晶，形成了一个外壳！被这一招笼罩的人，可以说完全陷入血焰的烧烤之中，根本无法逃脱！

　　“该死的！”

　　王凌心中顿时大骂，以她风水引擎开启下的生命值，和空间袋内的药剂，应该能抵挡住几十秒，但她不知道，这招持续时间有多长，如果血焰超出半分钟，她很可能就会死在血晶形成的火罩内。

　　安吉拉更是脸色狂变，她的生命值，当然不可能有王凌高——毕竟王凌有格斗家的职业增幅，身上装备又加了不少体力，风水引擎更提升了40%的体力！

　　这样的血焰火罩中，哪怕用掉所有能用的恢复道具，她也只不过能撑个20秒。不知道这一招会持续多久，在死亡的威胁下，安吉拉开始施展她的杀手锏技能之一：蛇妖之嚎！

　　从她的喉咙中，突然冲出了一股充满绝望之意，压缩后成环状扩散的音波能量，这股音波形成了一道灰色，充满崩灭意味的环状光圈，向周围汹涌的席卷。

　　美杜莎之发状态下，满头毒蛇一起张开口，发出次声波和安吉拉的嚎叫相合，身体周围的血焰顿时炸开，被音波扫过的地面也开始猛烈颤抖，显出了龟裂的纹路。

　　“扑通！”

　　在安吉拉附近的王凌，正运起风水煞气，对抗血焰烧灼，直接被这股环状音波扫中，一跤摔在了地上。

　　天空上，被血之气化成的大波女抱住的达克罗萨斯，正看着下方20米直径的半球形血焰火罩。这时，他突然发现火罩剧烈抖动了起来，外侧血晶形成的外壁，浮现出无数裂纹。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　剧烈的震动持续了大约5秒，裂纹密布的血晶陡然炸裂，灰色音波伴随火焰狂冲，一直扫过了足有2、300米远！

　　几名正在战斗，被这股混乱能量冲击到的倒霉士兵，在音波的影响下，好像体内塞了炸弹般猛地爆发，炸碎的尸体碎块又被大团血焰裹住，彻底变成了灰烬。

　　音波、血焰相互影响、混杂的能量强度，实在是太可怕了！

　　天空上，达克罗萨斯同样被这股冲击波影响到，身后的女子，身边的手臂、眼睛都炸成血珠，他则是断线风筝般从天空掉了下去，狠狠地摔落地面。

　　血色黄昏的血晶和血焰炸开，内部的王凌等人显出了形体，安吉拉满头冷汗，嘴角流血的跪在地上，剩下的人全部横七竖八的倒着。

　　威廉、泰勒的防御罩已经消失，白凤身上的绝对防御晶壁也已经破碎，所有人都在吐血。至于没有任何防护手段，又被音波狠狠干了一下的王凌，倒在地上七窍都流出血来，看起来触目惊心。

　　“安吉拉你想干掉我是不是……咳咳咳……”

　　倒在地上的王凌，虚弱的咳嗽着，一丝丝鲜血从口中沁出。多亏正在风水引擎的状态，生命值高达1000多，要不然真有被音波＋血焰彻底撂倒的可能。

　　血色黄昏是大BOSS的必杀，蛇妖之嚎，是女妖之嚎变异出的B级技能，经过美杜莎之发状态的蛇发增幅，提升到了相当于A级。

　　蛇妖之嚎的音波和血焰混合，所形成的猛烈爆发，并不是相加的破坏力，而是相乘的破坏力！

　　“我……我没有想干你啊……”安吉拉虚弱的喘息着，作为释放音波的中心，血焰被音波扫开，她受到的伤害最轻。听到王凌的抱怨，不好意思的笑笑，同时偷换概念回答。

　　“我日！”被这家伙口上占便宜，受伤的王凌心中非常郁闷。

　　“如果你真想这么对我，也不是不可以的哦，反正我对你这样可爱的女孩，也颇为中意。”安吉拉继续道。

　　王凌：“……”

　　不过说实话，王凌确实无法去怪安吉拉，毕竟她这一招引爆血色黄昏的封锁，起码避免了众人持续受到血焰烧烤，被烧死在血晶笼罩下的可能。

　　王凌受伤极重，达克罗萨斯同样也受伤不轻，他在天空上自认为安全，并没有运能量在体内防护。受到音波混杂火焰的冲击，加上先前被围攻的伤势，现在倒在地上几乎爬不起来了。

　　这个场面，无疑对梦想者极为有利——作为梦想者，可以使用恢复道具！

　　王凌用掉一瓶大型生命药剂，补充了500点生命，白凤、安吉拉同样使用了药品，三人从地上起来时，达克罗萨斯仍然身体蜷缩成一团，躺在地上喷着血。

　　接下来的行动，就没了任何悬念，王凌三人围上去，风破连刃、回旋断界落、暗黑剑、守护女皇剑、蛇咬、蛇突、蛇摔……一连串乱七八糟的攻击，全部招呼在达克罗萨斯的身上。

　　这名BOSS勉强凝聚起的血球，全部被击溃，在伤势沉重无法用残影步逃走的情况下，这名美少年很快就被三名毫无同情心的美少女打死了。

　　一把光芒闪烁的白银钥匙，在达克罗萨斯的尸体边悄然出现。

　　看到这一幕，王凌心中非常吃惊，这家伙居然和塞斯一样，掉落了闪光白银钥匙，不愧是坦克大陆的第一强者！

　　不过仔细想一想，这家伙确实够强，黄胡子、威廉、泰勒三人都战他不下。将能量化为生命体攻击的方式，非常让人震惊，这种手段超出普通梦想者的想象。

　　身后拖着血色残影的身法，能闪避掉大量攻击。最可怕的是那记大招，居然笼罩了直径二十米的范围，内部血焰的强度，几乎接近炎魔之手的火焰强度！

　　而且他的击杀难度，并不比塞斯小——塞斯在沙杜卢组织总部的研究社内，一般梦想者谁能杀入总部见到他？

　　至于达克罗萨斯，是大陆第一坦克铁处女的拥有者，有强大到变态的铁处女在，杀他的可能性极小，再加本身的强大实力，爆出这种程度的钥匙，也可以理解。

　　“居然是闪光白银钥匙！我在梦想空间中，只见过一次这样级别的钥匙呢！”安吉拉也一脸惊喜。毕竟在C级世界中，只有超级BOSS，才能爆出这个等级的钥匙。


第四百四十三章 发大财了

　　对于达克罗萨斯的钥匙，到底能开出什么样的好东西，王凌的心中颇为期待。

　　现在她和白凤、安吉拉是一个团体，钥匙自然不能独吞。现在并不是开宝箱的时候，她将钥匙装了起来，说道：“等回到辉煌城堡后，我们再进行分配。”

　　黄胡子、威廉、泰勒三人，围上来看着达克罗萨斯的尸体，都有些感叹，这毕竟是大陆第一强者，连同他的大陆第一坦克，都变成了过去时。

　　“终于赢了这场战争，真不容易啊！”结束肌肉爆炸状态的黄胡子，浑身皮肉松弛了下来，人似乎显得苍老了几岁，颓然坐在地面上。

　　威廉、泰勒都是一脸落寞之色，辉煌城堡虽然取得了胜利，但付出了巨大代价。京大人连同他的坦克团、传奇坦克烈焰红星，全部消失在这场战争中，其他传奇坦克，也受到了严重破坏。

　　和剧情人物的惆怅不同，作为梦想者的王凌、白凤、安吉拉，则是终于松了一口气，这一次，她们的小团体可以说是大获全胜，战绩辉煌无比！

　　文森特、金刚、菲利普斯全部被击杀，特别是后两人，和鬼剑士、本。切莉结成四人团体，对她们是致命的威胁，现在这个威胁终于被清除。

　　敌对的梦想者们，能逃的都仓惶而逃了，这些人的手中，目前也只剩下两辆坦克，一辆准传奇的磁石战车，一辆传奇级的钢铁巨鹰，在坦克上不可能再对她们造成任何压力。

　　而且，王凌的心中也有着期待，鬼剑士和本。切莉是一个团体，布鲁斯和林奕雷是一个团体，邪恶屠夫的搭档死亡。现在战争虽然结束，这些人并不会同一条心。

　　失去传奇坦克的鬼剑士、邪恶屠夫，说不定会将目光放在钢铁巨鹰上，要是这些人打起来，那就太好了！

　　“还有最后7天时间，只要时间一到，我们就能返回梦想空间，如果不出什么大纰漏。第一、第二、第三就会是我们的。”

　　王凌非常的高兴。这次的战争大获全胜，那些失去行动力的坦克，都是她们的战利品。说起来她还要感谢达克罗萨斯，要不是铁处女放了一个大范围地图炮，即便能获得战争胜利、也不可能赢得那么干脆！

　　这场战争，缴获了铁甲龙、大地巨神、猛犸巨像。可惜铁处女彻底的损毁，古代机械兽和机炮卫兵也变成了废铁。缴获的坦克，在黄金要塞中经过工匠们的修理。还能恢复耐久值再次使用。

　　打扫了战场后，所有人都返回了辉煌城堡，受创的坦克交给工匠修理。王凌三人查探后。发现特殊地图上，她们的功勋点排名已经在前三位。

　　这场战争中，被消灭的大量坦克团，给王凌三人增加了海量功勋点。现在的功勋点，已经不可能再被抵下去了。只要熬过最后几天，结束辉煌战役就是大收获的时候！

　　“多谢三位盟友的支援，要不是你们，辉煌城堡肯定会输掉这场战争，损失的也不只会是一个传奇坦克团。”

　　威廉的感谢非常诚恳，他、泰勒、黄胡子毕竟是正派，而不是达克罗萨斯那样的反派，对于王凌三人的功劳，并没有要抹消的想法。

　　控制辉煌城堡，拥有大量财富，还有巫师协会、工匠协会的大陆第一势力，对于有大功的王凌、白凤、安吉拉，当然要表示一些实质性的物质感谢。

　　对于这些老头的表示，王凌知道，这应该是对于参加辉煌战役，并且做出重要贡献，获得胜利的物质奖励，不会出现无法使用，或带不出本世界的可能，当然要接受。

　　只是具体奖励什么东西，老头们还没来得及准备，毕竟战争结束，一些残余的事情要处理，王凌三人也不着急。

　　现在第一件事，是查探达克罗萨斯的钥匙，到底能开出哪些好东西！

　　“下面我会使用钥匙，宝箱中获得的财富和物品，原则上是平均分配，不过如果有特别适合某人的，就给予特定的人员，此人则拿出一定的财富或物品补偿其他人。”王凌拿着钥匙说道。

　　“同意。”

　　这是安吉拉的回答，战争胜利，辉煌战役结束后预期收入会极高，加上看王凌比较顺眼，珍贵傀儡被打坏的仇已经消失了。

　　现在三人结成松散的团体，作为顶级强者，曾经拥有队伍的她，自然知道在获取战利品时，必须要基本公平，否则财富分配不公，就会引起仇恨。

　　王凌看向白凤，发现她没有任何表示，于是说道：“那么我就开始了。”

　　使用钥匙后，出现了一只闪光白银宝箱，打开宝箱，王凌立刻得到了提示：“你获得了47000货币点，38属性点、23技能点，4梦想技能点。”

　　王凌记得当初击杀塞斯，得到的是55000货币点，45属性点，25技能点，5梦想技能点，达克罗萨斯的财富收益低上一些，不过也算是惊人的高，不愧是超级BOSS！

　　将结果共享给两人查看后，王凌看向宝箱，从打开的宝箱中飘出了4个光团。一颗拳头大小的血晶，一只白色金属块，剩下两个光团内都是技能卷轴。

　　王凌敏感的发现，那只白色金属块，其中明显含有灵力？她连忙张开手拿住金属块，查探徽章给出的数据：“制裁之石残片：珍贵稀有道具，特殊材料，其中蕴含着灵魂的力量，打造装备时加入，根据相性的高低，使装备获得某些能力提升。”

　　“居然是珍稀材料！”

　　看了道具的数据，王凌微微有些吃惊，这是她第二次遇到珍稀材料，上次在街霸世界击杀塞斯时，得到的生化金属细胞，也是根据相性提升装备的珍稀材料。

　　这时她突然听到了惊呼，转头看去，只见安吉拉面色惊喜的抬起手中卷轴道：“是A级技能！”

　　“A级技能？”

　　王凌忍不住吸了口气，A级的技能书，简直比B级技能书珍贵数倍！哪怕在整个中级区，拥有A级技能的梦想者也少到极点！这是比一件强化到满级的D级暗金装备，价值还要高的物品啊！

　　接过卷轴，王凌发现这张卷轴的名字，叫做血色黄昏，正是达克罗萨斯最后施展的技能。

　　拥有进阶级气系能量才能使用，以气生火形成同属性特殊火焰，烧烤范围内敌人，并且火焰外壁会出现能量结晶，将范围内的敌人罩在其中，使其无法逃脱离开！

　　这一招的名字是血色黄昏，但燃烧的并不一定是血焰，血焰是对应达克罗萨斯的血之气。

　　如果拥有风水煞气的蛛俐施展这招，那么出现的特殊火焰就是紫煞火，形成的能量结晶外壁，也会是紫色的晶体了。

　　技能造成的伤害，主要和能量强度相关，王凌感觉，等级恐怕对应的是范围和时间。在LV1级时，笼罩范围为直径10米，持续时间是10秒钟，而达克罗萨斯施展这一招，影响范围是直径20米！

　　总之，这是一招大范围的法系技能，可以说是非常的珍贵！卷轴的缺点就是，第一需要气系进阶能量，第二卷轴上说明了，施展时会消耗巨量的能量，能量不足无法使用。

　　“这一张卷轴，是B级，不过这是身法卷轴。”白凤将手中的卷轴松开，淡淡地说道。

　　王凌和安吉拉看了卷轴的数据，再次震惊，这种身法名为残影步，果然高达B级！辅助的身法能力，本来就极为稀有，蛛俐的化杀视只是D级技能，用处都极大，更不要说高达B级的身法了！

　　残影步使用起来，到没有太大的限制，只需要拥有能量。作为顶级强者，王凌、白凤、安吉拉当然都拥有能量，这个三人都可以用。

　　最后那颗拳头大小的血晶，再次让所有人震惊，晶体的名字叫做生命异能石，使用后获得特殊天赋技能：能量生命化。可以赋予能量短暂的生命，以特殊的形态来战斗。

　　这个天赋的等级，高达A级别！

　　本来A级技能就珍贵至极，更不要说A级天赋技能了！当然缺点就是，能量生命化虽然比较花哨，但对战斗力的提升不算太大——起码LV1级时应该是这样。

　　比如达克罗萨斯，能量生命化的等级绝对很高，但制造出的手臂、眼睛、大波女威力也就是那样，他的杀手锏并不是这个天赋，而是另外的A级技能血色黄昏。

　　制裁之石残片是材料除外，纯攻击向的血色黄昏、辅助身法向的残影步、能量操纵向的生命异能石，三者的价值应该在同一个等级。当然，残影步再珍稀也只是B级，多少比其它两个的价值低一点。

　　“好了，这些物品的价值都极高，那么下面开始分配吧。我有个提议，我们先在纸上写出必须得到的物品，想要的物品，可以放弃的物品，再公示出来，这样便于其他人参考。”王凌建议道。


第四百四十四章 学习技能的麻烦

　　这时候，白凤开口了：“蛛俐，你救过我一命，我还欠你恩没有还，这次的收获我什么也不要，你可以拿两份。”

　　“呃……”

　　王凌犹豫了一下，说道：“其实你和我之间，不用这么见外的，救命之恩什么的，你完全不用还的啦，我也没有特意去记着。”

　　对于这句话，白凤并没接，场面顿时显得有些尴尬。

　　安吉拉在一旁笑着道：“既然如此，蛛俐你就拿2/3，我没有意见。另外，不用写在纸上这么麻烦，看你的表情，肯定有特别看上了哪件，就直接说出来吧。”

　　“这其中的物品价值虽高，不过，每一样我都不是不可以放弃。当然如果哪件都不拿，我也不可能会愿意，这毕竟是团队分配的原则性问题。”

　　王凌点点头，随即问道：“血色黄昏、生命异能石，难道你不想要这两样，毕竟这是A级的天赋，和A级的技能啊！”

　　安吉拉撇了撇嘴：“我利用美杜莎之发增幅蛇妖之嚎，威力也不输给血色黄昏，当然A级技能我肯定想要，主要的问题是，我的能量是妖力，而不是气啊！拿到手中也只能卖掉。”

　　“至于A级天赋，能量生命化是不错，可惜我曾经利用一件名为觉醒石的珍稀道具，觉醒了一个天赋。空间规则有限制，梦想者无法利用道具获得第二个天赋，所以没办法。这个拿到手也只能贩卖。”

　　白凤这时说道：“我的能量是光明斗气，还有黑暗之力需要升为斗气，血色黄昏我无法学习，另外，我也没办法通过道具学习天赋了。”

　　这名少女有着C级天赋：愤怒的小鸟……

　　听到两人说的话，王凌才想起来这个规则，顿时有些丧气。本来她想给本体增加一个强大A级天赋的。可是本体利用随机兑换道具，抽取到麻烦制造者，也不可能再使用生命异能石。

　　不过她随即又高兴起来。蛛俐的肉身，风水引擎的B级天赋，是左眼中装置带来的。现在的她，按说能使用这块珍贵的天赋石头！

　　“既然这样，我就不客气的直说了，我拥有气系进阶能量风水煞气，可以学血色黄昏，我也能用生命异能石，这两个道具我都想要。此外制裁之石残片这个材料，其中含有灵力，我一个朋友正好拥有灵力体系。”

　　安吉拉思考了几秒，说道：“那么你就拿这三样？正好。我也比较中意残影步，我是敏捷特长，有蛇舞、软体改造、再加大幅提升速度、回避的残影步，敏捷向的能力会变得更强。”

　　这时她笑了笑：“嘻嘻，其实我本来就看中了残影步。想说出来，又怕你不好意思拿这件，所以就没有说。现在正好，既然你看中其他三样，这技能就归我了。”

　　不得不说，安吉拉确实很会说话和做人。这一番话，顿时让王凌从心里对她亲近了不少！

　　宝箱中的四件物品，王凌拿A级卷轴血色黄昏，A级天赋生命异能石，再拿走一件珍稀材料，已经远远超出2/3，毕竟残影步再珍稀也只是B级技能，在宝箱开启的财富上，自然要有所补偿。

　　47000货币点，全部归了王凌，38属性点、23技能点补偿给了安吉拉，白凤本来准备什么也不要，但在两人的坚持下，拿走了4梦想技能点，算是意思一下。

　　皆大欢喜，以安吉拉本来就高敏捷，高回避的能力，A级血色黄昏，A级能量生命化对她，确实没有残影步更重要。而王凌有化杀视，放弃残影步得到价值更大的其他东西，心中也非常满意。

　　王凌先将制裁之石残片收入空间袋中，随后一只手拿血色晶体，一只手拿技能卷轴，开心的道：“真想不到，达克罗萨斯居然会这么肥，鬼剑士他们得知我们获得的好处，绝对能气吐血。要是知道掉出这些，他们肯定会想办法将此人击杀，而不是选择联合。”

　　安吉拉拿起残影步，光芒一闪卷轴在手中消失，学会这个技能，她查探了一番技能数据，满意的点了点头道：“毕竟是奖励性质的辉煌战役，爆率肯定会提升，达克罗萨斯又是不折不扣的超级大BOSS。”

　　既然获得了A级卷轴，王凌上次击杀血斧培根，得到19000货币点，这次又获得47000货币点，已经足够使用卷轴了，于是准备现在就学习技能。

　　其实智代使用特殊卷轴，进阶血之气后，肯定也能学血色黄昏。但那个格斗少女有杀意之波动，无双乱舞，未来肯定还能觉醒波动空手流的奥义瞬狱杀，丧流、忌流的奥义死点穴、啼牙，并不缺乏大招。

　　辉煌战役还没有结束，坦克大战获得胜利了，然而鬼剑士等梦想者，有突袭而来进行真人PK的可能。

　　多出一个比八稚女还要强的杀手锏，到时对战斗会是极大助力，况且蛛俐的招式都是单人格斗技，血色黄昏是范围大招，也能弥补攻击手段的短板。

　　使用这张卷轴，需要支付高达5万的货币点，远远超过那些B级技能！当卷轴化为光点消失后，王凌获得了这个强大的A级能力：“血色黄昏：释放气系能量，形成同属性特殊火焰，爆开后产生范围火罩，火罩外部晶壁限制敌人逃脱，内部烈焰烧烤，将敌人送入黄昏终结的攻击。气系能量的等级越高，造成的伤害越大，施展此技能对能量的消耗极为剧烈。

　　目前等级：LV1级，施展时消耗200点精神力，晶体火罩的覆盖范围10米，烈焰持续烧烤的时间10秒钟。

　　学习和使用条件：进阶气系能量。

　　技能类型：主动，评价：A级。”

　　不愧是范围攻击技，LV1级时，消耗的精神力就高达200点！以蛛俐的智力数值，200点的精神力消耗还没有什么，真正的麻烦在于……

　　获得技能的王凌，面色骤然改变了：“这、这、这……这技能的数据为什么是灰色的啊？居然不能使用！”

　　询问徽章后，她双腿一软差点摔在地上，原来她的风水煞气总量，哪怕目前处于全满状态，也无法支持这一招的能量消耗，学习了不能用，完全等于白学啊魂淡！

　　“怎么会这样？蛛俐有风水引擎外挂，在能量的总量上，放到街霸世界，绝对在普通格斗家的水准之上，却用不了一招血色黄昏？”

　　通过修炼，能量会缓缓增长，但修炼本来就十分的浪费时间，哪怕每天都抽出几小时修炼，一个月也增长不了多少。而且更加麻烦的一点问题是：哪怕通过一阵的修炼，达到能使出血色黄昏的程度，招式一用能量全部被吸干，缺少风水煞气，还怎么去激发风水引擎？还怎么施展八稚女、风破连刃、回旋断界落？

　　到时只能用化杀视、疾空闪、黑暗音速手刀、黑暗斩魂脚刀作战，这个身体的实力会下降一大半。

　　王凌欲哭无泪。

　　“早知道，根本不应该学习的，把这张A级卷轴卖掉，会获得多少货币点的收入啊！”

　　王凌记得上次在自由市场，有人向她推销的光之飓风卷轴，报价25万，后来价格降到20万。这本血色黄昏，并不会比光之飓风差，如果贩卖保守估计在15万，现在不仅没有收入，还多花了5万来学习技能……简直是亏大了！

　　看见王凌泪眼婆娑，垂头丧气，白凤和安吉拉都很奇怪，学习了珍贵的A级技能，怎么变成了这个表情？

　　知道原因后，安吉拉顿时眉开眼笑，一副看好戏的无良表情，她学习残影步，非常实用，也没有这么变态的能量消耗。

　　她已经用技能点、货币点，将残影步提升到了LV4级，出现的额外能力，居然是按比例，被动提升30%移动、出手、命中、回避，实在是变态！学习这个B级技能，在她感觉起来，远比获得一个不能用的血色黄昏有价值。

　　“可恶……以后必须要勤奋修炼，不过蛛俐的气增长速度，远远比不上本体的灵力增长速度，如果本体能学习这个就好了。”

　　王凌的本体，拥有灵媒师职业、龙之血脉，能量的自我恢复速度很快，还有灵想秘术，能量增加的速度也很快。

　　而且作为灵媒师，有平时积存灵力备用的灵海，她询问梦想辉煌，得知蛛俐的能量总量，离血色黄昏的要求相差不多。那么有灵海的本体，用血色黄昏连续轰上2、3下，才会将灵海蕴藏的灵力消耗完毕。

　　“按照蛛俐的修炼速度，下个世界，也许能用血色黄昏，但……施展后能量消耗一空，还不如不用，就是未来成更高级的梦想者，运用这一招，能量都不会充裕。”

　　王凌皱眉思考了一会，这时她突然眼神一亮，想到空间袋中的一件珍稀道具，能完美的解决这个大麻烦！


第四百四十五章 龙威

　　王凌想到的珍稀道具，是塞斯掉落的两大物品之一：风水引擎设计图！

　　蛛俐的左眼，其实就是风水引擎。

　　风水引擎的能力有：吸收外部游离能量，转化为风水煞气储存起来；使蛛俐体内的气，释放时提升为风水煞气；此外还有激发系统，短时间性能UP，属性暴增的强大功效！

　　这件道具，只占据一个眼睛。

　　王凌的本意，是利用风水引擎设计图，在某个世界完成特别任务，得到风水引擎后给智代使用。

　　既然是完成任务的所得，肯定不会出现本体白眼、黑眼不能用，还带来惩罚的麻烦。到时拥有风水引擎，智代本身的气提升到风水煞气，再加上性能UP，实力无疑会大幅提升。

　　然而，有血斧培根掉落的卷轴，将气进阶成血之气，还能不能转变为风水煞气，目前并不确定。

　　不管能不能，现在看来，风水引擎无疑对蛛俐的身体更加有用！

　　既然一个风水引擎的外挂，能量不够支持血色黄昏，那就再来一个同样外挂。

　　两只眼睛全部装上风水引擎，双倍的吸收、转化，不仅能提供血色黄昏施展的足够能量，还能支持使出这一招后，常规的格斗手段，并不会有能量匮乏到实力大幅下降的危机。

　　血色黄昏不能用？只要再安装一个风水引擎，麻烦就完全解决了！而且王凌不知道，性能UP的效果能不能叠加，要是两只风水引擎同时施展，满级时100%的属性加成，那也太变态了！

　　不过只有一点，到时两只眼睛都闪烁紫色强光，还有十字形光束旋转……一只眼发光是酷和神秘。两只眼就感觉和外星人一样，实在是有些雷人……

　　无论如何，能解决麻烦是好事，王凌现在迫切地想进入拳皇世界，到时找到音巢，使用道具接受任务，蛛俐不仅能获得又一只风水引擎外挂，血色黄昏的超强攻击技。随即也就可以解锁。

　　有了解决问题的手段。王凌心情转好，抬头对安吉拉、白凤嘿嘿一笑，随即使用了生命异能石。

　　使用道具而不是卷轴获得天赋技能，并不需要支付货币点，血色晶体在光芒中破碎，变化为无数血红光点。进入到了蛛俐的肉身中。

　　强大的A级天赋，也随之出现。

　　“天赋技能：能量生命化，用意识对能量进行塑形。改变能量形态、性质、甚至创造拥有短暂生命的能量体，并赋予其躯体、战斗本能、意识灵魂的能力。评价：A。

　　本天赋技能最高为LV5级，目前等级为LV1。LV1级：你能通过意识，为能量进行简单的外形改变。”

　　能量生命化，这个天赋的说明中，塑形，改变形态、性质的能力。让王凌想到了一个词：科技系的具现化。而赋予躯体、本能、灵魂的能力，让她想到了一个词：修真系的法有元神……

　　目前技能只有LV1级，还远远无法做到像达克罗萨斯那样，制造出手臂，眼睛、大波女协助战斗的地步。

　　这个天赋，更像一种异能，利用意识操纵能量的异能。

　　王凌感觉了一下，她能用意识控制能量了，有了这个天赋，改换能量形态简直就像是本能一样轻松——当然，使用能力时精神力还是会消耗的，但消耗的不多。

　　只是在LV1级时，实在没什么搞头，只能改换能量的外形，还是简单至极的外形！

　　她张开右手，掌心出现了一团紫色的风水煞气，接着紫煞一阵变换，凝聚成了一把紫色的棒子。不断的注入紫煞下，塑形加上能量压缩，棒子变地越来越像实体，可惜并不是真正的实体，本质还是紫煞。

　　王凌知道，能量生命化的等级如果提升，就能改变棒子紫煞材质的性质了，凝聚成晶体棒子，光芒棒子，甚至肉质棒子全都没有任何问题。

　　而提升到高级，只要消耗能量，甚至能创造拥有自我意识和战斗本能，飞在空中，自行通过捅刺攻击别人的棒子！像达克罗萨斯制造的手臂、眼睛、大波女一样！

　　“这就是能量生命化的A级天赋？”安吉拉囧囧的看着棒子。

　　“呃……LV1级时，实在没什么大用！”王凌也有些无语。

　　安吉拉的金色蛇瞳中，突然闪过一丝精光，打量了王凌几下，用手指摸了摸光滑的脸颊，露出一个意味深长，很有些淫荡的笑容：“不，也许会很有用。”

　　王凌无奈的叹口气，停止了能量注入和塑形，5秒钟后，这紫煞形成的棒子分解成大量紫色气体，散入空气中消散了。

　　“还是先升一级再说吧。”

　　天赋技能，每一次提升后，都必须有1个世界的时间作为缓冲。也就是说，在这个剧情世界升级了，下个剧情世界才能再次升级；或这次任务间隔休息时升级，下个任务间隔休息时，才能升第二级。

　　能量生命化是A级天赋，需要3万货币点，3梦想技能点，才可以提升1级。王凌梦想技能点不少，可惜货币点不够，一共只有1万8千，白凤比她还穷，还好安吉拉有钱，大方的借了她2万点。

　　于是，这个天赋提升到了LV2级。

　　“LV2级：你能通过意识，为能量进行较复杂的外形改变，简单的性质改变。”

　　这下能力终于稍微像样一点了，王凌感觉了一下技能效果，随即使出黑暗音速手刀，发动能量生命化天赋，用意识将交叠在一起，旋转飞射的暗月刀光，改变了形态和性质。

　　只见一只有银色羽毛，黑色鸟啄和爪子的能量小鸟，扑扇着翅膀向前飞射，撞到墙壁炸成了一团银、黑光芒。这个场面无疑很有意思，但造成的伤害，肯定比不上原本刀光的切割。

　　王凌知道。如果再提升个1、2级，小鸟拥有真正的躯体，战斗本能，用尖嘴钻，或者用爪子抓，自行攻击肯定比现在只是能量体，傻乎乎的向前飞撞要强。

　　“这不太实用，来个实用些的。”

　　王凌再次输出紫煞。制造出了一把紫光闪烁的光剑。和星球大战中的激光剑很相似。拿在手中挥舞了几下，她再次发动能力，将光剑变成了紫色的晶体剑。

　　“这把晶体剑的强度，足以比得上普通金属剑了，而且能量形成的晶体，引爆后不下于炸弹。实在不错！就是改变能量的性质，消耗的精神力稍稍有一点多。”

　　紫晶剑砍在桌子上，一声爆响。桌子顿时被砍成两半。

　　挥挥手，晶体剑消失后，王凌又分别制造出光盾、晶体盾。防护效果差强人意。她想到了达克罗萨斯，那家伙的血之壁障，用血之气形成一面晶体墙壁，防御力非常强。

　　可惜她目前制造出能量小鸟、剑、盾之类的能量实体，已经是极限了。

　　学会两个A级的能力。王凌高兴之余，也稍稍有点遗憾。血色黄昏必须获得第2个风水引擎，才能够使用，能量生命化目前LV2级，对战斗实力的提升还不算太大。

　　“能量生命化，再升1到2级，应该就会很厉害了。”

　　达克罗萨斯制造的3个能量生命，手臂的强度，可以和肌肉爆炸九阶的黄胡子对拳，眼睛能发射威力巨大的光束，还有飞吻吐出能量球的女子，仅仅这个能力，能对抗3名超级强者！

　　蛛俐本身的格斗实力极强，拥有能量生命化的辅助攻击手段，再加血色黄昏的大招，这个身体的实力之强可想而知。

　　钥匙开出的收获，已经分赃完毕，辉煌城堡的势力，还会因为这场战争的胜利，为王凌、白凤、安吉拉提供奖励。威廉爵士已经传话过来，想要什么类型的好处，三人可以主动提出来。

　　白凤没有要特别的物质奖励，而是想请教拥有黑暗系能量的威廉，光明系能量的泰勒，在能量和剑技修炼方面的经验。

　　威廉和泰勒答应了要求，准备将剑技、光暗能量的操纵心得，包括两辆传奇坦克，施展“光暗交叉粉碎炮”的能量融合原理，全部写成笔记交给她。

　　至于安吉拉，她掌握妖力，蛇秘术，这些人无法提供任何经验。但她对气的武装化、装甲化手段感兴趣，如果采取这种手段运用妖力，对她的实力增长，绝对不止一点半点。

　　黄胡子是肌肉爆炸九阶的强者，同时也是掌握气的强者，于是亲自指点安吉拉这方面的能力。

　　王凌在仔细的思考后，提出了要求：“我想要一小瓶三首黄金龙的血液！”

　　这个要求使威廉、泰勒、黄胡子都大吃了一惊。

　　毕竟王凌在这场战斗，操纵白发魔女立下了最大功劳，要不是她，战争肯定会失败，他们也都会死在这场战争中。再加上7天之后，王凌还答应交出势力范围，所有传奇坦克，所以也不好拒绝这个要求。

　　只不过，三首黄金龙是辉煌城堡的守护者，发生坦克大战都不会出手。平时给威廉三人，一些微不足道的面子可以，交出血液这样的事，三人根本做不了主！

　　所以威廉等人，前往三首黄金龙处询问，回来时没有带龙血，却带来了一个消息：三首黄金龙要见她，亲口问问她，要龙血想要干什么。

　　很快王凌被带到了黄金龙所在之处，这家伙的藏身地并不是什么山洞龙穴，而是辉煌城堡中心，一个大型地下广场。这个广场内，堆着金山般的财宝堆，基本上都是金币和宝石。

　　坦克大战世界，各种金属、矿产极为丰富，金币和宝石都不缺乏。

　　将人带来后，威廉三人就离开了，王凌打量着趴在财宝堆上的巨龙。这头巨龙通体金光灿烂，一片片巴掌大的鳞片上，闪烁着辉煌的光彩，近距离面对此龙，她能感觉到一股让人窒息的威势。

　　简直比白发魔女这种传奇坦克，还让人感觉到沉重的威严！

　　“人类小姑娘，我们又见面了。”

　　黄金龙三个脑袋抬起，六只金色眼睛，向对它来说渺小无比的王凌，用不善的语气道：“听说你想要我的血？到底有什么目的。”

　　对于想得到自己血的人类，没有龙会高兴。黄金龙伸出金色的龙爪，抠了抠牙齿道：“说出你的理由，如果没有充分的理由，我不介意今天多一顿只能塞牙缝的点心。”

　　王凌有些无语，巨龙果然是一种残暴的生物，不过她没有在这只龙的身上感觉到杀气，对方应该只是吓唬她，但得罪一只巨龙并不是什么好事情。

　　很显然，这只三首黄金龙，捏死她虽然不会像捏死虫子那么简单，但也不会多麻烦。

　　她打开辉煌的空间袋，拿出本体的肉身放在地上道：“我想得到您的一点点血液，是为了这个身体。”

　　“嗯？你随身还带着一个男人，是你的情人？”

　　这头龙有些八卦的问着，龙头靠近过来，眼中突然显出了疑惑之色，“咦？我怎么在这个人类的身上，感觉到了龙的气息？”

　　疑惑的用鼻子嗅了嗅，三首黄金龙的金色龙眸，突然收缩成了一条竖线，庞大的气息散发出去，整个地下广场中，骤然爆起了一股猛烈的飓风，王凌顿时双脚发软，扑通一声坐在了地上。

　　来自生物链顶端的强大生物，所散发出气势：龙威！

　　这可不是什么虎躯一震、王霸之气乱飚，一瞬间能放倒一大片的帝王色霸气，而是高阶巨龙，天赋能力般的气势压迫！

　　一下坐在地上，王凌屁股摔的生疼，心中更是震惊无比，这股龙威并不是对着她释放，她只是受到波及，就忍不住脚软坐在地上了。

　　龙威的目标，是放在地上的本体。

　　“吼！吼！”

　　被龙威正面冲中的王凌，身上喷泉般涌起了金色、银色的灵力光芒，一只金龙、一只银龙，两只龙形虚影相互交缠，从光芒之中升起，一起发出了更大的咆哮。

　　整个地下广场，又冲起了飓风般的气浪。

　　居然也是龙威！


第四百四十六章 傻龙

　　三首黄金龙，在天地龙魂出现后开始迷惑了。

　　以它的眼力当然能看出，这两只龙魂没有实体，只是毫无意识的灵魂。一个人类的身体中，怎么会有两只龙的灵魂？而且能释放龙威，说明这两只龙魂原本拥有实体时，等级并不低。

　　另外，这个人类身上，明显有着龙的血统，如果闭上眼睛，仅仅用意识去感觉，这根本就是一头龙。

　　黄金龙并不是混沌、邪恶向的生物，而是属于那种次序，善良向的存在。它没有攻击两只龙魂，而是收回了龙威，天地龙魂失去外界的压迫，随即返回了王凌本体的身体中。

　　感觉到外面压力一轻，王凌长长出了一口气，从地上爬了起来。

　　一个波动，也从意识中传来：“怎么回事？我正在灵魂空间中修炼，两条沉睡的龙魂，怎么破开空间飞出去了，现在又回来了？”

　　这是千奈美传来的波动，作为持有灵，她能和王凌的灵魂直接进行交流。

　　用意识说明了外部发生的事后，王凌交代她待在灵魂空间内，千万不要出来，这毕竟是邪灵，冒然出现说不定会引起什么意外麻烦。

　　黄金龙满眼都是疑惑，以它的高傲，不屑于向人类询问，于是再次伸过头靠近，巨大的鼻子凑在王凌身上，仔细嗅着，金色的竖瞳之中，有光芒和波纹在闪烁。

　　明显在施展什么探查能力。

　　金光闪烁了一阵，黄金龙的三只龙首。一起显出了愤怒之色，怒喝道：“是谁干的？居然使用了什么奇怪巫法，将我同族灵魂中的意识抹去，又将其变形成了一个人类？”

　　王凌的脸上，顿时露出囧囧的表情，本体拥有龙之血脉的特殊血统，刚刚失去意识的天地龙魂出现。显然让这头黄金龙，产生了一些认知上的错误。

　　“不过我的同族，为什么灵魂会有两个。不可能出现这种情况啊……”黄金龙又疑惑了，它根本弄不清这到底是怎么一回事。

　　“咳咳……”

　　王凌咳嗽两声，然后开口问道：“这是我的男朋友。你居然说他是你的同族，究竟是怎么回事？他不是人类吗？”

　　“以你渺小人类的浅薄认知，如何能看清事物的真相。”

　　黄金龙高傲的鄙视了一下，随后道：“他的身上有龙族气息，虽然这种气息很特别，但绝对是龙族，而且是高阶的龙族，我施展了法术洞察之光，也看出他果然是龙的血统！”

　　“加上从他的身体中，出现的灵魂是龙魂……虽然外形有些奇特。但能释放龙威，绝对是高阶龙族的灵魂……所以，他表面上是人类，真正身份其实是一只龙。”

　　“所以我称他为我的同族！一只高阶龙，有资格接受这个称呼！”

　　黄金龙抬起一只龙爪。摸了摸中间龙首的下巴，做出这样一个非常人性化的举动后，它巨大的龙爪一拍脑门：“我终于明白原因了！”

　　“呃……”

　　“我的这名同族，是罕见的双灵魂之体，说明他作为龙蛋时，是双黄蛋。本来应该孵化出两只龙，但其中一个没能孵化，产生的灵魂进入到了同族体内，所以他有了双灵魂。”

　　似乎对这么难想到的真相，都被自己想清楚有些得意，黄金龙龙爪的拇指和食指并在一起，“啪”的打了一个响指，继续说道：“后来，我的同族和某个强大存在战斗时，受到了巨大损伤。”

　　“他很可能中了灵魂方面的巫术，被打的灵魂意识全部消逝，嗯，就像你们人类口中的失忆。而且那个强大存在，还施展了某个可怕的封印术，将他的身体从一只龙，变成了一个人。”

　　说到这，黄金龙扭头看了一眼目瞪口呆的王凌，对她道：“你遇到我的同族时，他肯定已经变成人类了，所以你不可能知道这些。小东西，你真是幸运，居然和一只高贵的人形龙族，有了亲密的关系！”

　　黄金龙的金色瞳孔，光芒再次闪现，施展洞察之光的它感叹道：“我发现你的身上，有极为微弱的龙族气息，说明你和我的这名同族，曾经发生过肉体关系。”

　　“啧啧啧，你居然能和一只伟大的高阶龙族交合，真是幸运的小东西啊！”

　　王凌满头黑线，忍不住嘴角抽搐，她现在已经能确定，辉煌城堡的守护者，三首黄金龙，是一个极度自以为是，高傲傻×的二百五，不过这样缺心眼的龙，肯定很好骗。

　　不从这家伙身上，多弄些好处离开，都对不起自己！

　　于是，她开始忽悠：“我不知道您说的这些，不过，能不能请您赏赐一点点血液？您知道，我的男朋友灵魂陷入沉睡，我不知道该怎么叫醒他。”

　　“但我曾经遇到过一名隐士，告诉我：去找辉煌城堡的守护者，伟大的三首黄金龙，如果这个世界上，有哪个存在能唤醒沉睡之人的灵魂，恐怕也只有那位大人了。”

　　黄金龙插话道：“这个渺小的隐士很明智，说的没错。”

　　王凌忍住吐槽的欲望，继续道：“所以，我在参加辉煌城堡经历的战争，获得了对抗达克罗萨斯等人的胜利后，提出了想要您一点点血液的要求，我想试试看，能不能用您的血液，唤醒他的灵魂。”

　　黄金龙不屑的摇了摇头：“愚蠢，我的血液只能增强人类体质，无法作用在灵魂上。不过既然我的同族落难，我也不能袖手旁观，毕竟这个世界上，龙族，特别是高阶龙族，实在太稀少了。”

　　它看了看蛛俐肉身的王凌，说道：“我的同族和你，身体都太弱了，经过龙血的洗礼，体质应该能够得到增强，既然这样，我就浪费一点血液吧。”

　　王凌见它抬起一只龙爪，拇指的尖端在食指一侧划过，一个口子立刻裂开，随即一团血珠从伤口涌了出来。

　　作为一只体型80米-100米长的庞然大物，哪怕手指划开小小的伤口，涌出的血液也可以说是巨量！它爪子轻轻一弹，一个金色的大血团从空中掉落，悬浮在地面一米处。

　　放在地上的王凌肉身，被黄金龙用法力托在空中，那团纯金色，简直比黄金光芒还要耀眼和灿烂的血液，主动裹上了身体。

　　“这团血液给他吸收后，除了能增强他的身体，说不定还能让他被封印的种族天赋，稍稍开启一点。等他吸收了血液，我再想办法，看看能不能将他的灵魂唤醒。”

　　黄金龙一边说，一边又弹出了一个足以注满几水缸的血团，它用巨大的爪子在财宝堆中翻检一会，拿起几件物品都觉得不如意，随即一运法力，巨大的财宝堆分开，露出内部的一些大件物品。

　　“就是这了。”

　　一具紫色透明，晶光闪烁，美轮美奂的水晶棺材，从财宝堆中升起。棺材盖子打开，血团注入其中，顿时装了满满一棺材！随即棺材飞到王凌身前，“轰”的一声落在地上。

　　“你似乎有储物装备，正好能携带这具棺材，我记得这棺材好像也是什么不错的东西，就也奖励你了，把装满血液的棺材拿走吧。”

　　王凌囧囧的看着水晶棺，里面金色的龙血填了满满一棺材，虽然她是提出索要龙血，可给的血也太多了吧！

　　她将手放在水晶棺上，徽章随即给出了说明，名字叫“装有黄金龙血的紫晶棺”，既然黄金龙说不错，这显然是一件特殊道具，放入黄金龙血，两者的数据恐怕是冲突了，所以没有给出来。

　　“呃，龙血到底该怎么用？”

　　“洗澡啊！脱光衣服泡在其中，血液会慢慢被你吸收，这就是龙血洗礼，难道还要我教你？”黄金龙鄙视的看了她一眼。

　　“这龙血好像有不少，能不能给多人吸收？”王凌问出了关心的事。

　　黄金龙若有所思道：“对于人类来说，确实有些多，毕竟你不是我的同族，作为人类，你根本无法吸收太多的血液……嗯，我想这些血液，应该足够给7、8个人类，进行龙血洗礼了。”

　　“在龙血中泡澡，吸收了足够血液，洗礼就会停止……嘛，你可以拿剩下的血液做人情，不过最好不要乱用，毕竟想再从我这得到血液是不可能的了，这次给你，是看在高阶龙族的同族面子上。”

　　“7、8人进行龙血洗礼？”

　　王凌兴奋的几乎要晕过去，可想而知，这龙血是能增长基础数值的好东西啊！

　　她看了黄金龙一眼，心中又泛起波动，五体投地爬在地上膜拜道：“多谢龙大人！这个……小的看您鳞片很美丽，能不能送小的一片留作纪念？这样每当看见鳞片，就能想起您的伟大风采。”

　　见她这么恭敬，黄金龙满意的点了点头，身体一抖，一片巨大的金色鳞片从身上飞出，落在了她的面前。

　　“我的同族把你睡了，你勉强也算外籍龙族，我看你还算顺眼，这鳞片就送你了。”

　　它表情傲然的道：“人类，记住，我的名字叫傲天！好了，等同族龙血洗礼完毕我就要施展法术，看看能不能唤醒灵魂的封锁，你先离开这吧！”


第四百四十七章 一起洗澡

　　“黄金龙鳞：珍贵稀有道具，特殊材料，三首黄金龙的龙鳞，打造装备时加入，根据相性的高低，使装备获得某些能力提升，相性达到最高时，会使装备转变为龙鳞装备。”

　　“又是一件珍稀材料！”

　　王凌满心欢喜的将紫晶棺，黄金龙鳞全部装入空间袋，感动的默默流着泪，这只叫傲天的三首黄金龙，果然是龙傻好骗啊！

　　一大棺材龙血，一只打造装备的鳞片，还额外附送了一具名为紫晶棺，不知道有什么用处的棺材，在傻龙身上获得的好处，实在太让人惊喜了。

　　而且拥有龙之血脉的本体，得到高阶黄金龙的龙血，还是大量龙血的洗礼，肯定会获得某些能力提升！更重要的是，天地龙魂的苏醒度，说不定能提高一部分。

　　现在的天地龙魂，只有25%苏醒度，掌握的龙之武技也只有三个：龙首拳、龙尾旋、狂龙推袭。

　　“拿了东西就快走吧，不要在这碍事。”

　　黄金龙下了逐客令，王凌也不好在这再待着，她通过意识联系千奈美，告诫这名邪灵少女一定要藏在空间内，千万别出来，万一发生了什么意外，赶快联系她。

　　她正准备离开，这时黄金龙突然道：“对了，人类能吸收的血很少，你可以准备清水将血混在里面，再进入其中泡澡，水中的血会被吸收，和直接泡在血中效果一样。”

　　“这样也行，那太好了！”王凌大喜。

　　紫晶棺中的龙血虽然多，但如果分成7、8份，每一份就比较少了，那样一部分血，根本没办法进行沐浴。

　　王凌返回旅馆房屋，白凤、安吉拉都在这等着她。看到她后，安吉拉好奇的询问道：“你见到三首黄金龙了，它有没有给你龙血？”

　　在很多国家的传说中，都有沐浴龙血，能增强体质的说法，对三首黄金龙的血液，安吉拉很有些好奇。

　　听到问话，王凌心中有些犹豫。她思索了1、2秒。将紫晶棺拿出来放在外面。

　　“我的天呐，这是你弄到的龙血？满满一棺材的龙血！”看到美丽的紫晶棺中，比黄金还耀眼的金色龙血，安吉拉几乎要震惊的晕过去了。

　　白凤清丽的面容上，也有些意外之色，俏丽吊眼角的狐狸眼盯在棺材上：“给了你这么多血液。难道那条龙很好说话？”

　　王凌摇摇头，要不是有龙之血脉的本体在，恐怕她不仅捞不到任何的好处。还会被教训一顿：“不好说话，但是非常的巧，我这里有一件道具。吸引了它的好感。”

　　对于发生的事，她并不准备在白凤面前多说，于是转移话题道：“三首黄金龙说，用它的龙血进行洗礼，能增强人类的身体素质。我想带来的效果。应该是增长属性，甚至有可能产生其他效果，总之，这是很好的东西。”

　　见白凤、安吉拉的目光，都注视在龙血上，王凌笑了笑，对于增加属性、增强实力的物品，在剧情世界经历任务，随时都可能会有生命危险的梦想者，肯定谁都想要。

　　如果龙血很少，王凌自然不会拿出来，可龙血足够7、8个人进行洗礼，这样难以弄到的好东西，卖掉实在是太可惜，应该给自己人使用。

　　保守估计，龙血够7人洗礼的话，蛛俐肉身、智代、苏只能够用掉3人份，还剩下的4人份，王凌准备给那个便宜姐姐魔丽莎一份，联络两人之间的感情，这样还能剩3份。

　　如果龙血够8人洗礼，那么会多出4份！

　　白凤、安吉拉，都是同等级的超级强者，这些天的相处，王凌觉得两人很值得结交，要不然，她先前也不会起将两人拉入热血队的想法了。

　　送出两人份的龙血，进一步增加彼此间的好感，对未来肯定有好处。特别是白凤，这名少女能力全盛时，居然能一人对付鬼剑士、金刚、菲利普斯、杀戮之爪，还能击杀一人，实力简直强大到爆啊！

　　金刚的实力，王凌可是非常清楚的。

　　至于像一条美女蛇的安吉拉，在美杜莎之发的加成下，蛇妖之嚎足有A级技能的破坏力！当初要不是风水引擎、格斗家职业的撑生命，肯定会死在这招下，而且她还有蛇发附身。火焰蛇神的底牌。

　　结交了白凤、安吉拉，以后如果发生像被半兽人队使用团战卡，引发团战的情况，两人作为朋友施展援手，再加上她、智代、苏，联合起来是多么强大的战力！

　　拿出一部分龙血，完全是笔划算的买卖。

　　“这些龙血足够7人洗礼，我有几个非常重要的朋友，所以要留下4人份。剩下的3人份就准备拿出来，正好够我们3人进行龙血洗礼。”王凌也不卖关子，直接说道。

　　安吉拉惊喜道：“黄金龙血是你的奖励，你准备分给我们？”

　　“好东西当然要一起分享。”王凌微微笑道。

　　“你真是我的好姐妹！”安吉拉开心的跳过来，环住王凌脖子，如同婴儿般光滑的脸颊，在王凌的脸上来回蹭。

　　“呃……虽然是这么说是夸奖我，但听到这样的话，总感觉心情比较复杂……”王凌嘴角抽了抽，将挂在身上的安吉拉推开。

　　白凤不是那种虚伪作态的人，既然王凌有这么多龙血，愿意分给她一份，当然不会拒绝：“该怎么进行龙血洗礼？”

　　“黄金龙说是洗澡，在水中兑上龙血，脱光衣服泡在其中，能吸收的血液自动会被肌肤吸收，吸收了一定量的龙血，停止吸收时，就说明龙血洗礼结束了。”

　　说到这，王凌看了看面容清秀，气质如同雪莲，幽静靓丽的白凤大美女，又看了看有硕大西瓜奶，晶莹剔透的琥珀色肌肤，腰肢纤细如蛇的御姐安吉拉大美女，一句话突然脱口而出。

　　事后，王凌发誓，她真的不是故意说出这句话的——

　　“黄金龙说，多人一起进行洗礼，龙血比较多，洗礼的效果有可能会好一些，所以，我们最好3人一起洗澡。”

　　说出这句话后，王凌突然反应过来究竟说了什么，脸“刷”的一下就红了。

　　白凤；“……”

　　安吉拉：“……”

　　“啊，这个，啊哈哈……”王凌露出了尴尬的笑容，“黄金龙虽然这样说的，不过这并不确定，所以我们还是分开洗吧，哈哈哈……”

　　“干嘛分开洗，只要有一点增加属性的可能，也值得去尝试啊！一起洗澡又不麻烦，再说，我们中又没有男孩子，你害什么羞啊。”安吉拉看着霞飞双颊的王凌，诧异道。

　　辉煌城堡的这间高级旅馆，就有大浴池，不过白凤似乎有着洁癖，对这里乱人用过的浴池颇为嫌弃，所以一起洗澡的事，就放在返回极北之地，或东部第5号要塞时再进行了。

　　有势力范围的三人，当然不能在最后几天，一直待在辉煌城堡。那样最后几天鬼剑士、邪恶屠夫、布鲁斯等人，哪怕指挥几辆超级坦克，也能将她们的势力范围打下来！

　　如果极北之地、大陆东部全部损失，三人拥有传奇坦克，功勋点也可能被超过，三人的目标是第一、第二、第三，功勋点方面绝对不能有任何损失。

　　毕竟，奖励实在太多了！

　　传奇坦克加的功勋点是多，但似乎为了限制梦想者用多辆坦克堆功勋点，所以每个人哪怕有再多的坦克，只会计算其中的一辆。

　　至于人待在辉煌城堡，派手下开传奇坦克过去，没有顶级高手坐镇，则会有传奇坦克被夺取，随即势力再被占据的风险。

　　所以王凌、白凤、安吉拉三人，目前还剩下6天，这段时间必须回去坐镇！

　　目前除了白发魔女，其他所有坦克正在修理，再过一天也就能修好了。

　　泰勒、威廉的剑术笔记，黑暗、光明能量运用的心得笔记，已经到了白凤的手中。黄胡子关于气武装化、装甲化的修炼方式，也传授给了安吉拉，等王凌拿回自己肉身，坦克也修好时，就能够回去。

　　当天下午，威廉爵士前来传达了黄金龙的召唤，王凌再次前往地下广场，见到了这个大陆的最强生物，名为傲天的三首黄金龙。

　　出乎她的意料，这只龙并没有原先那种高傲，不可一世的感觉，而是充满了一股受挫败的颓废气息。看到她后，黄金龙神情疲惫的抬起龙爪，王凌的肉身被法力托起，飘到了她的前方。

　　“同族沉睡的灵魂，我用了不少方法，都没有能彻底唤醒，我已经尽我所能了。你将他带走吧，也许遇到其他存在，能有使他灵魂苏醒，甚至变回龙身的方法。”

　　“失败了么？”

　　王凌心中一紧，连忙抱起本体躯体，她现在的蛛俐身体被判定为化身，所以能利用徽章查探本体数据。

　　支付了2千货币点后，她获得了身体改变的详细数据反馈，发现本体获得的好处，其实比她事先预想的还要好，居然开启了一个龙之血脉的特殊能力！


第四百四十八章 龙血带来的好处

　　王凌的本体躯干，经过黄金龙血洗礼，又被这只三首黄金龙折腾了不少时间，得到的好处一共有四种。

　　第一，身体数值提升，全属性增加了10点，相当于额外获得40个属性点。

　　第二：抗性增加，并不是能量、元素攻击方面的抗性，而是烧伤、麻痹、冻结、中毒、沉默、黑暗、混乱等异常状态的抗性，受到黄金龙血洗礼，所有异常状态的抗性，增加100%。

　　第三：龙之血脉受黄金龙血激发，产生了一个血脉能力：黄金龙威！消耗精神力释放龙之气息，震慑甚至直接吓到弱小的生物，当然，对于强大生物就没有效果了。

　　第四：天地龙魂的苏醒度提升，先前和黄金龙的龙威对抗，龙魂从体内冲出，带来了5%的苏醒度，后来身子被黄金龙捣鼓了一阵，再次额外觉醒10%，一共提升15%。

　　也就是说，本体的龙之血脉，目前苏醒度是40%，所有属性点额外＋40点，同时觉醒了两个龙之武技：天煞龙神拳、爆魔龙神腿。

　　看到本体的改变，王凌心中充满了惊喜！

　　正常龙血洗礼，应该只会获得前两点好处：全属性＋10点，异常抗性＋100%，作为高阶龙族，三首黄金龙的龙血，能有这样的效果并不算变态。

　　帮助辉煌城堡势力，消灭强大的血色黄昏坦克团，取得这场超级坦克大战的胜利。本体的身体又增加了黄金龙好感度，得到黄金龙血，带来这样的好处，也算正常的奖励幅度。

　　但是——本体有龙之血脉，受到龙血激发，产生了黄金龙威的技能。还提升了15%的天地龙魂苏醒度，开启了两种龙之武技的封锁，这完全是机缘巧合的额外好处！

　　黄金龙威，从说明中可以看出，相当于帝王色霸气。天煞龙神拳、爆魔龙神腿，是曾经被龙之血脉吸收的技能，现在终于解封了，本体又多了两个强大攻击手段。

　　这两招的威力。比龙首拳、龙尾旋要高。虽然不如作为龙之必杀的狂龙推袭，也相差的不多了。

　　“40%的觉醒度，平时进入剧情世界，很难找到龙族，想遇到三首黄金龙这样的高阶龙族，那就更难了。不知道什么时候，龙之血脉能提升到50%，甚至100%之多。”

　　天地龙魂是两条龙的灵魂。按照比例来说，50%应该是一条龙魂完全苏醒的程度。

　　在双截龙格斗中，天龙比利、地龙吉米只有一条龙魂。都能发动龙魂觉醒的变身，王凌有预感，恐怕龙魂苏醒度到达50%时，就能开启类似的强大能力！

　　将本体收入空间袋，随后王凌离开地下广场。返回了旅馆中。

　　这场辉煌战役，到目前为止，收获可以说是辉煌无比。血之气卷轴，血色黄昏卷轴、制裁之石碎片、生命异能石、血纹。陨铁之心、黄金龙鳞、装满黄金龙血的紫晶棺。

　　本体获得龙血洗礼，黄金龙不知道什么手段的激发，增加了血统技黄金龙威，天地龙魂15%的苏醒度！可以说，王凌在辉煌战役得到的好处，几乎能与作为格斗少女的智代，在街霸世界获得的好处相媲美！

　　唯一可惜的一点，血色黄昏、生命异能石本体无法运用，只好给了蛛俐这个身体。要是本体学会血色黄昏，用灵海中的能量推动技能，连续施展，那才算是真正的变态输出。

　　“呵呵，只要熬过剩下6天，返回梦想空间，又是一笔天大的收入：职业特殊装备，高达上百的属性点、技能点！用蛛俐身体进入这个世界，我实在是太明智了。”

　　王凌忍不住的得意。

　　鬼剑士的小团体，金刚、菲利普斯死亡，剩下只有他和本。切莉两人。

　　如果再对上，虽然鬼剑士实力很强，那个锤子女孩，又是以力破巧，实力硬朗的力量向特长。三人对两人，哪怕无法运用能量的白凤实力大减，也有一定胜利的把握。

　　王凌害怕的是，鬼剑士、本。切莉、邪恶屠夫、林奕雷、布鲁斯这五人，联合起来对付她们三人，如果真发生了这样的事，除非用坦克对抗，否则肯定是全灭。

　　她故意放走钢铁巨鹰，是希望挑起这些本来就不可能团结的梦想者，发生混战，钢铁巨鹰，还有逃走的磁石战车，随便有一辆坦克，哪怕无法获得前三名，完成辉煌战役基础要求是没问题的。

　　“不管怎么说，先回到自己的势力再说。”

　　第二天，战争中损坏的坦克，全部修理完毕，王凌指挥白发魔女，安吉拉开六面兽，白凤换成了顶级传奇坦克铁甲龙，带手下的坦克团，回到了北部的第7号白银基地。

　　这个地点，退可以进入极北之地的大本营，进可以开往东部的第5号白银要塞，足以监控全局，目前时间只剩下最后5天。

　　回到这座白银要塞，安吉拉命令手下紧急修建了一座浴池，准备进行龙血洗礼……也就是一起洗澡啦。

　　对于这件事王凌又兴奋，又忐忑，心情非常复杂，作为一名灵魂是男孩子的美少女，和安吉拉、白凤这样的大美女在一起，脱光衣服洗澡，要说不期待那是不可能的。

　　可……如果她灵魂的真相，被这些人发现的话，安吉拉这个蛇女不说，白凤一个就足以将她切片了啊！

　　不管心情如何，鬼剑士等人有可能来袭之前，进行龙血洗礼增强实力很有必要，在一起洗澡的行动，势在必行。

　　修筑好浴池，在其中灌满了魔女坦克团紧急从极北之地雪山取来的，寒冰化成的纯净雪水，再加热后，整个浴池屋子中，散发着袅袅的热气。

　　王凌拿出紫晶棺，看着满满一棺材龙血，想了想，从其中取出大约3/8份额的鲜血。

　　黄金龙说血液足够7、8个人进行龙血洗礼，那么就按照8人份的来取——不够的话再添血很容易，多取的话会浪费。这样珍贵的黄金龙血，一点都不能浪费，毕竟难得的机会，以后很难再有。

　　就是未来在某个世界，宰掉一头巨龙，也不可能有三首黄金龙这么高阶。

　　黄金龙血放入浴池，原本纯净透明的雪水，立刻染上了一层金色，升起的雾气也变成了淡金色，整个屋子内如梦似幻。

　　“哇！”

　　安吉拉发出了一声惊叹，立刻开始脱身上的衣服，外衣脱掉后，里面是大胆的绊绳式内衣。下面一片薄薄小布片，将内部饱满的形状勾勒了出来，上面的胸罩，根本包不住两颗硕大的西瓜奶。

　　绳子一抽，两件小内衣顿时滑落在地。

　　王凌的视线忍不住看去，上次和安吉拉战斗，见到过这个美女的裸体，不过那时的裸体，三点处都被白色鳞片覆盖，没看到真正的秘密部位，现在算彻底的一览无余了。

　　一看之下，王凌感觉鼻子一热，两道红线流了下来。

　　E罩杯的爆乳，水蛇般的纤细腰肢，美玉般的皮肤，柔若无骨的肌体，有着大大眼睛的蛇精脸，淡金色的竖瞳，额头的紫色蛇纹，组合在一起，给人一种夸张的视觉冲击力。

　　现在全身脱光，两颗巨大肉球挂在身前，上面粉红色的晕圈，几乎有酒杯口大小。再加下身那片包子形的凸起，实在是太诱人了！

　　王凌现在已知道，安吉拉目前是21岁，这勉强能称为御姐的女子，浑身上下每一处肌肤，简直都会让任何男人发狂，不折不扣惹火的尤物。

　　“你居然会对我流鼻血？”

　　安吉拉看向王凌，顿时一愣，随后笑的前仰后合：“小妹妹，你还真是意外的清纯呢，要不要姐姐教导你一些人生的道理？”

　　看到极富冲击力的裸体，非常丢脸留下鼻血的王凌，连忙控制身体，意念一动鼻血就止住了，随即将头移过去，脸红红的不敢看这个祸水女人。

　　很显然，对身材夸张，作风大胆，还是一名拉拉的安吉拉，白凤也感觉很不适应，和王凌一样都是脸红红的，这种表情出现在一向冰山般的她脸上，让人感觉到特别的可爱。

　　对于这两个“纯情”少女，安吉拉露出了无奈的表情，随即扭着光溜溜的屁股，抬起一条白森森的长腿，进入了浴池中，蹲下让身体泡在水里，惊喜的道：“徽章传来提示了，我受到黄金龙血的洗礼，吸收一定量的血液，完成洗礼结束后，身体就会得到一定的增强！”

　　她见王凌、白凤都在外面，衣服也没脱，喊道：“喂，真被你们两个搞服，大家都是女人，只是一起洗澡，到底害羞什么啊，再不进来，小心黄金龙血的效果消失哦。”

　　看到升腾的金色雾气，担心水中的龙血随雾气飘散，王凌咬了咬牙，飞速除去了身上的衣服，进入到水池中。

　　白凤犹豫了一番，似乎是做出什么努力似的，艰难的脱掉衣服，露出了洁白无瑕，冰雪纯净的赤裸胴体。


第四百四十九章 安吉拉的愤怒

　　三个极品大美女，浑身赤裸的泡在一个水池中，王凌的目光，忍不住偷偷往其他两人的身上瞟。

　　白凤的身体全部缩在水中，只露出脑袋在水面上，安吉拉则是让水漫到了胸部，在水流的浮力下，两只大肉球在水面上晃荡。

　　水很纯净，哪怕兑上黄金龙血，浮现出一抹淡金色泽，泡在水里的身体也可以看见。

　　无论白凤还是安吉拉，下身都没有任何多余的毛发。白凤是白虎，这一点王凌早就知道了，至于安吉拉，因为有蛇妖血脉，战斗时下身生出鳞片防护，当然不会有毛发碍事。

　　光线经过淡金色水流的折射，使水中的躯体稍稍有些模糊，更增添了让人想要探寻的诱惑力。而且在水的热力下，三名大美女的脸蛋都有些红红的，看起来粉嫩诱人。

　　这个场面，无疑会让看到这一幕的任何男人，感动的流出眼泪！

　　王凌则是流下了悲伤的泪水，如果用原本的身体，和安吉拉、白凤在一起和谐的泡澡，无疑会是人生的赢家。

　　可她现在的身体是女人，这本来没什么，关键的是男人灵魂和思想，看到两名大美女的身体，是会有感觉的啊！如果有那种部位，现在王凌肯定会坚挺了。

　　换做女人，看到白凤、安吉拉的裸体，则是变成了心里痒痒，两只并拢的腿，忍不住想要互相摩擦。

　　“忍住，一定要忍住！”

　　作为一名坚守底线的纯洁男子，虽然因为无奈换上了蛛俐身体，她根本没有去对这个身体，做什么不和谐的事情。就连进入这个世界后，每一次洗澡，都是不去细看。草草的梳洗一番就结束。

　　这次和两名大美女，在一起泡澡，看到对方诱人的胴体，王凌忍不住心中冒火。她一边憋住气，一边低下头不看两人，但视线落在了自己肌肤柔嫩，小腹光滑，腰肢纤细的娇躯上。

　　因为水的纯净。甚至下方那一条细细的小缝隙。都可以清晰的看见。

　　王凌的呼吸，急促了。

　　毕竟，蛛俐的身体，用起来到底有多舒服，王凌心中可是非常清楚的，算上来她的本体和这个身体。前前后后发生过三次关系，而且每一次都超级激烈。

　　似乎是中了魔咒一般，王凌的右手。不受控制的在水中向下身的缝隙探去……

　　“不行，忍住！”

　　王凌用左手握住右手的手腕，艰难的将这只手拉了回来。她不敢再低头看自己，但目光又不由得瞟在了安吉拉和白凤身上。

　　“更加的难受了！”

　　双腿紧紧的并在一起，王凌满脸潮红，呼吸火热，鼻子中喷着热气……

　　泡澡的三人中。最豪放的无疑是安吉拉，她用手按摩了一会硕大的胸部，见王凌紧紧抿着嘴，浑身绷紧，不知道为什么一副用力的样子，暗暗好笑，从旁边游了过来：“想什么呢？”

　　听到动静，王凌转过头，目光正落在那对巨大的脂肪团上，只感觉热血向脑袋上冲。

　　粉红色的蓓蕾，沾满水滴的身体，在淡金色的雾气环绕中朦朦胧胧，这个画面的杀伤力简直达到满点！

　　“别过来！”

　　王凌连忙后退了两步，抬起一只手，做了个禁止接近的动作，她本来就忍受的很辛苦了，安吉拉还要靠近过来，这不是逼她犯错误吗？

　　见到这么大的反应，安吉拉露出了不明所以的表情，随后又游向白凤。没想到白凤的反应更大，守护女皇剑骤然出现在手中，阻挡她的接近。

　　“别……别靠近我身边。”白凤的声音有些颤抖。

　　差点被剑尖抵住，安吉拉吓的惊叫了一声，连忙后退，恼火的道：“你们两个是怎么回事啊？居然对我有这么大的戒备，难道我犯了什么错误吗！”

　　“你、你可不是一个普通的女人，你是一个拉拉。”白凤脸红红的道。

　　听到这句话，安吉拉一下从水中站了起来，胸口肉球被带的猛一甩，一阵乳波荡漾。她神情愤怒的道：“你这是歧视，拉拉也是有人权的！”

　　作为一名拉拉，对于这点她非常的自尊，见两人都对她这么戒备，她心中不由得气愤无比，要不是吸收黄金龙血时间还没有到，绝对会愤怒的离开这里。

　　其实安吉拉不知道，白凤上次听到她对王凌说的那番话，害怕这个喜欢同性的女人，真的把目标放在了自己身上。

　　而王凌，是害怕接触到她的身体，欲火焚身，对自己做出什么不好的事情来。

　　不过见两人都这样反应，感觉人格受到了侮辱，自尊心严重受伤的安吉拉，怒火熊熊燃烧，这一点几乎可以说是她的逆鳞。

　　“哼……居然歧视我是一个拉拉？不把你们拖下水，我绝不甘心！”

　　眼珠一转，这名颇腹黑的蛇女，愤怒的表情消失，换上了一脸笑容，泡回水中道：“嘻嘻……你们两个，为什么要抵制同性间的感情？百合其实是最美好，最纯洁的感情了。”

　　她幽幽地叹了口气道：“女孩子，总不可能一辈子单身吧，我这样出众的美女，天底下又有几个男人能配得上？”

　　“至于你们，难道以后准备便宜那些臭男人，让男人压在身体下面，用丑陋的棍子，捅入你们的身体内，再注入肮脏的液体？”

　　王凌的额头上，忍不住满是黑线，有男人灵魂的她，怎么可能会去跟什么男人在一起？这个身体死也不会让任何男人碰……当然，如果不得不选择一个男人的话……

　　池子中，另一边的白凤，听到安吉拉的话，脑海显出了那样的画面，脸上顿时出现了厌恶的神色。不过意识中的画面一转，变成了当初在初级区时，唯一一个有过肌肤之亲的男人。

　　很巧的是。两名美少女的脑海中，都想到了王凌。

　　“哪怕是自己也不行！我可不想被男人压在身下啪啪啪！”

　　王凌立刻将脑海中突然出现的，本体抱住这个身体，做一些不和谐事的场面抛开。不过她随即又吐槽道：“这次辉煌战役结束，我灵魂就要转移回去了，关心那些干什么啊！”

　　“那家伙也不行，我不想和任何男人在一起！”白凤将王凌的身影，从意识中赶走。下定了决心对自己道。

　　其实这名少女。从身上衣服是白色，冷若冰霜，不愿意和任何人交流，甚至厌恶被男人碰，就可以看出她有身体和精神上的洁癖。

　　两人的表情，全部被安吉拉看在了眼中。这名蛇一般的女人，继续灌输不纯洁的思想：“作为一名女人，总不能永远单身。连一个依靠的人都没有吧，女人天生没有安全感，我也希望被人抱在怀中爱抚啊。”

　　她做出一副落寞的表情：“在危险的空间进行任务。危险和寂寞伴随着我们，如果能有同伴在身边，彼此依靠和抚慰，不比一个人孤独无依要好吗？”

　　“那些男人，又有几个好东西？只是想要我们的身体。所以臭男人根本配不上我们。寻找一个同样出色的女友，两人在一起相亲相爱，共同度过一个个危险的世界，才是最让人安心的选择。”

　　“可惜，我最爱的女友，已经死在鬼剑士的手中。”

　　说到这里，安吉拉眨了眨泛起泪花的眼睛，继续道：“白凤、蛛俐，我看你们两很相配哦，为什么不尝试一下百合的好处？说不定你们未来，会比当初我和我的女友还要相爱呢。”

　　她的脑袋转向白凤：“一个人在空间中走下去，是不可能的，如果在任务中受重伤，甚至被打败，谁来保护你？白凤，这次要不是蛛俐在，你的下场，恐怕和我的女友一样，会被鬼剑士那个人渣凌辱致死。”

　　“这一次，有她救你，下一次呢？”

　　“既然你们两这么般配，而且我发现蛛俐喜欢你，你好像也不讨厌她，为什么不趁在同一个世界的机会，接受彼此，结成一对？”

　　“难道白凤你想永远一个人，或者孤苦无依的经历任务，艰难的走下去，或者某天死在哪个变态男人的手上？作为一个过来人，姐姐这些忠告都是真心的，错过这个机会，以你孤僻的性格，未来的日子，就很难遇到心动的另一半了。”

　　看着脸红红的低下头，并不说话的白凤，安吉拉知道，自己的话肯定会有效果，越清高孤独的女子，心中越会渴望温暖，这家伙的心中，绝对不像外表那么平静。

　　至于王凌，则是连耳朵根都泛红了，她的情况太过特殊，根本出乎任何人的想象，但又不能辩解说出来，只好装哑巴。

　　“哼哼，我可不是好得罪的女人，既然你们两敢嘲笑我的拉拉身份，这是比打坏我的蛇巫女傀儡，还要严重的罪行！不把你们撮合在一起，实在难消我心头之恨。”

　　“不过这两个家伙，脸皮都太薄了，还得采取非常规手段才行，幸好我的空间袋中，有曾经特别配置的秘密药剂。哦呵呵呵呵呵……”

　　安吉拉在这里暗暗起着坏心思，白凤的心中则是泛起了波动，她无论在现实世界，还是进入梦想空间以来，一直都是孤单的一个人，心中怎么可能不寂寞。

　　然而，精神上有洁癖的她，连和男人手拉在一起，都有极大的抵触……她忍不住偷看王凌，两人上次发生了接吻事件，也算是产生了亲密关系……对这名救过自己的少女，她心中到没有什么抵触。

　　“如果百合的话……”白凤的脑海中，觉得什么地方好像不对劲，但一时间也想不出来，不由得混乱无比。

　　整个浴池内一片寂静，三人都在胡思乱想着，注入龙血的水颜色渐渐变淡，等淡金色完全消失时，王凌突然听到辉煌传来的提示：“你吸收了足够的龙血，完成了黄金龙血洗礼，你的身体数值提升，全属性数据增加10点；你对异常状态的抗性增加，所有异常状态的抗性增加100%，你无法再一次接受黄金龙血的洗礼。”

　　王凌心中并不意外，10属性点，100%异常状态抗性，和本体获得龙血后，得到的好处几乎完全一样。她并不像本体那样有龙之血脉，当然也不可能有其他的好处。

　　“这样也不错，40属性点，大幅度增加异常抗性！异常状态的抗性，在某些关键时刻，很可能产生救命般的效果！”

　　对于从黄金龙血上获得的好处，王凌非常满意，这时她突然听到了惊呼，转头看去，只见安吉拉表情极为诧异，白凤的脸上，也显出了明显的惊容。

　　“怎么了？”王凌好奇道。

　　“黄金龙血的效果……”安吉拉的声音，微微有些颤抖。

　　“这可是高阶龙族的血液，接受一次龙血洗礼，全属性＋10点，抗性＋100%，也没有什么大不了的。”

　　“你只有这个？”

　　安吉拉有些奇怪，又恍然道：“也是，你应该没有特殊血统，不过，我除了这些，蛇妖血统受黄金龙血的刺激，产生了一个血统秘术。”

　　“血统秘术？”

　　王凌有些惊讶，本体受到龙血洗礼，出现了黄金龙威，不知道安吉拉能增加什么秘术。

　　安吉拉沉默了几秒，说道：“对不起，这个技能究竟是什么，拥有什么能力，我不好告诉你们，毕竟我们还不是真正的队友。不过，我可以说一些提示，这个秘术和白磷大蛇相关。”

　　“白磷大蛇……”

　　王凌想了一下，这不是火影中的东西吗？貌似是大蛇丸的底牌招式，安吉拉觉醒的秘术和白磷大蛇相关，肯定也非常强大。

　　“蛇妖血脉……龙之血脉……蛇和龙本来就有一点联系，拥有蛇妖血脉的安吉拉，在黄金龙血刺激下，产生一个秘术并不会让人感觉奇怪。”

　　这时她又想到，白凤应该是天使血统，经过三首黄金龙的高阶龙血洗礼，不知道天使血统，会不会产生什么特殊的能力？


第四百五十章 盛开的百合之花

　　见王凌的目光注视过来，白凤不由得脸上微微一红，开口道：“我的天使血统，受黄金龙血的洗礼，除了基础加成外，也产生了一个血统秘术，名为天使光环。”

　　她倒没有隐瞒技能效果，详细的解释道：“这是被动类的光环技，开启时没有任何攻击力，但可以释放天使气息，净化毒气、瘴气等负面气息。另外黑暗生物、死灵生物、邪恶生物等在光环的影响范围内，会持续受到伤害。”

　　“果然都产生了秘术。”

　　王凌的心中，对黄金龙血的评价，再次提高了几分。这龙血除了直接加成，居然还有诱发血脉，产生血统能力的效果，如果拿到自由市场上去卖，肯定能引起轰动。

　　让她开心的一点是，目前可以看出，紫晶棺中的黄金龙血不是7人份额，而是8人份额！这样的话即便智代、苏都接受龙血洗礼，还能剩下三人份，到时给那个便宜姐姐魔丽莎一份，还剩下两份。

　　龙血洗礼完毕，那么泡澡也应该结束了，安吉拉趁王凌、白凤思索着什么，背在身后的手臂，悄悄拿出一个瓶子，内部的细细粉末，立刻无声无息的融入到水中。

　　人不知鬼不觉的做完这个动作后，安吉拉从池子中跳到了外面：“我先离开了，不打扰你们，蛛俐、白凤，想找到合适的另一半可不容易哦，难道你们以后还想找男人？你们这样出众的美女，给男人完全是亵渎啊！嘿嘿，难得的培养感情机会，一定要抓住哦。”

　　说完这句话，安吉拉身上青光流淌而过，用妖力蒸发了水珠。穿上衣服后连忙离开了这里。可以看到，在离开时，这名美女的眼中，闪烁着一种某名的光芒。

　　“嘿嘿，今天过后，看你们还敢嘲笑我是拉拉！”

　　安吉拉离开浴池，这里就只剩下王凌和白凤，屋里顿时透出了一股暧昧的氛围。

　　白凤并不是那种拖拉磨蹭的女子。这个性格强硬的美少女。对待任何事作风都很凌厉。她咬了咬牙，从水中站起来，走到王凌身前道：“蛛俐，你是不是真的很喜欢我？”

　　“呃……”

　　半蹲在水中的王凌，看向身前的赤裸少女，喉咙忍不住咽了一口唾液。她根本不知道该怎么回答。

　　其实无论白凤，还是王凌，都算感情方面的白痴。白凤从来没有和男人亲密接触过——那一次除外，王凌进入梦想空间前，也是一个天天把时间浪费在游戏上的大宅男。

　　到了空间中。和她有感情的三名女子，碧琪公主是天然呆，冰柔是人造人，智代性格固执单纯，是在一起同居。打架打出来的感情。根本没有一个女孩，是正正经经凭借手段，泡到手的。

　　面对白凤强势的询问，王凌感觉很慌乱，浑身散发着一种弱弱的气息。对于这个问话，总不能回答“不喜欢”吧，王凌犹豫了一下说道：“是，喜欢。”

　　听到这个答案，白凤心脏忍不住“砰砰砰”的跳了起来，涌起了一股说不清的感觉，她深深的吸一口气，平复了一下心情道：“对于你，我也不清楚有没有喜欢，不过目前不讨厌就是……上次被你强吻，后来我并没感觉生气，所以我想，我也有可能是喜欢你的。”

　　王凌忍不住咳嗽了一声，她的心情很复杂，不知道现在该不该高兴。

　　白凤挺着胸脯，虽然脸色发红，但目光中满是坚定，继续强势的说道：“既然那样，以后我们就在一起吧，虽然第一次需要和人相处，我不知道应该做什么，但我以后会尝试着去做。”

　　王凌一脸囧囧的表情，安吉拉的话中，难道有魔咒吗？居然把白凤变成了这样，开始向着百合的方向发展了？

　　上次在辉煌城堡时，她主动对白凤强吻，是为了本体未来见到这名少女时，凭借蛛俐的面子，不会被暗黑剑＋守护女皇剑砍瓜切菜，可没有想真和白凤百合啊！

　　“不过……偶尔百合一下，似乎也很不错的样子。”

　　目光贪婪注视在白凤纯洁的肉体上，王凌脑海中出现了不和谐的景色，不知道为什么，她的身体越来越热了，下身痒痒的有一种空虚的感觉。

　　白凤的脸上，也泛起了大片红霞，身体散发出一股热量和体香味，香汗淋漓，看向王凌的眼神，几乎能滴下水来，勾人的狐狸眼中满是浓浓的春情。

　　两人自然不知道，离开这的安吉拉，在这一池子水中偷偷的下了药。

　　当初有蛇巫女的傀儡，在制造药剂方面，那个傀儡是大师级水准。出于一种说不清的目的，她曾经制造了一瓶药剂，放在空间袋内。

　　这种药并不是毒药，而是刺激人体内部器官，加速释放荷尔蒙的高度催情药，梦想者的身体素质是高，但安吉拉制造出的药，效力也极为强悍！放入水中，可以直接融入体细胞内。

　　王凌、白凤都不知不觉中了招，发春并不是异常状态，自然也不可能受到徽章的提醒了。

　　先前泡澡时，就有些欲火焚身，对现在的浑身发热，王凌并没有产生疑惑。白凤从来没有经历过这种事，又在安吉拉的语言暗示下，心神失守，和王凌“表白”后，对身体发烫也没有怀疑。

　　药剂迅速发散，又被泡在水中的两人吸收，药力越来越强了。

　　白凤心脏在剧烈地跳动，双腿无意识的夹紧摩擦着，脸颊潮红，甚至连耳根都开始发红，眼睛水濛濛的闪闪发光，热气从口中呼出，喷在外面散发着一种火烫的温度。

　　而王凌更是不堪，她的灵魂是男人，自己的身体发春，面前又一个大美女发春，怎么能忍受住，受到药力刺激，现在满脑袋中已经全部是H。忍不住从水中站起来，张开手搂抱上去。

　　“嗯哼”

　　两人的喉咙中，同时发出了一股呻吟，在药力下两人的身体都极为敏感，火热的肌肤紧贴在一起，带来的刺激实在太强烈了。

　　白凤的手臂，也不由得搂在了王凌背上，随即这个黑发如瀑。胜雪的肌肤上染着大片粉色。眼神朦胧楚楚动人的魅惑美少女，温软湿润的唇瓣，被另一对柔软的双唇所覆盖。

　　“哧溜、哧溜溜……”

　　空气中顿时响起了强烈的吮吸声，笨拙迎合亲吻的白凤，交换着口中液体的同时，紧紧抱住王凌。本能的用对方的胸部，压迫自己胸前饱满的凸起。

　　虽然脑海中有着理智呐喊，绝对不能这么做。但现在的王凌，根本无法停下这一切了。她的手指抓在白凤背上，嘴唇对着嘴唇。贪婪的吮吸甘美液体，缓解体内的火焰烧灼。

　　只见满是雾气的浴室内，因为荷尔蒙大量分泌，血液加速流动下，身体全部变成诱人粉色的两个绝美少女。互相吮吸对方的唇瓣，紧紧搂在一起。

　　亲吻到几乎喘不过气的两人，嘴唇终于分开，发出了“啪嗒”的清脆声响，可以看见两人的唇瓣上，还拉出了一道唾液混合的银丝，银丝被拉断后，垂落在两人的胸口上。

　　面色娇红，大口大口地喘着气，眼神迷离的王凌，将不知道是紧张还是害怕，身体微微颤抖的白凤，抱到了浴池的台子上。

　　“呜，好难受，已经完全忍不住了。”

　　脑海中涌起了自暴自弃的感觉，王凌施展能量生命化的天赋，紫煞在她的手中汇聚成团，然后塑形，发动性质变化，变成了一根紫色的肉质棒子。仅存的一丝理智，让她再次发动性质变化，又将这根棒子变成了晶体。

　　然后，她冲着平躺在台子上，粉色身体散发一股诱人气息的绝美少女，压了上去……

　　一个多小时后，药力和自身荷尔蒙分泌的激素，全部在激烈的运动中散发了出去，神智已经恢复清明的王凌，看着浴池台子上的点点落红，脑海中又变得一片混乱。

　　白凤正坐在台子另一边，这个平时性格冷漠的少女，思维其实比王凌还要混乱。她先前泡澡时被安吉拉的话影响，后来不知道怎么的，居然真做出了羞人的事。

　　梦想者的身体强悍，开始时的痛苦早已消失，失去了处女之身，白凤不知道该有什么样的心情，心中空荡荡的，似乎有些失落，又似乎有些回味。

　　“一直厌恶和恐惧男人碰自己的身体，想不到自己的贞操，居然被一名少女夺去了。”

　　白凤的眼眶突然有些发红，不知道怎么的，她又想到在之前唯一碰过自己身体的，那个本应该夺取自己的贞操，却在最后放弃了的男人：王凌。

　　摇摇头，将王凌的影像从脑海赶走，白凤转过头，看向了坐在一旁，浑身散发着一种灰白色气体，似乎整个人都苍白化了的王凌。

　　“以后这个少女，就是我的爱人了啊……”

　　看着表情像犯了错误，垂头丧气坐在一边的王凌，白凤温柔的道：“你不用自责，这件事并不怪你。”

　　“既然发生了关系，即便都是女孩，也应该付出彼此的义务，从今天开始，我们就是爱人了……我还不清楚，作为爱人究竟该做些什么，但是，我有一些想法。”

　　“你的实力，比我弱一些，还好也算在同一个等级，等到这个世界结束，我们就在一起组队吧。我下个世界估计是B级难度了，到时用一、两个世界的收获，都为你强化，可以将你的实力拉上来。”

　　王凌微微一震，她现在的身体，是不存在的梦想者啊！返回空间就会换回本体，怎么可能和白凤组队？再说她和智代是一个队伍，热血队作为特殊队伍，是无法解散的，除非死的还剩最后一个人。

　　白凤继续说着话，她原本拒人千里之外的冷若冰霜，已经完全消失了，看着王凌的眼中，显出了一股似水的柔情。

　　“我很不习惯接触陌生人，既然有了你，我以后也不可能再去有其他的男人或女人，我希望你能对我忠诚，作为爱人，互相忠贞是理所当然的吧。”

　　这时她的眼中，闪过一丝淡淡的杀气：“还有，我不希望和别人分享爱人，所以，你千万不要再去爱上其他人，无论男人还是女人，否则到时候，我怕我会忍不住杀了你！”

　　白凤的性格很简单，在她看来，王凌既然说了喜欢她，又和她发生关系夺取了她的贞操，对她负责那是天经地义的事情，在外面拈花惹草，或者水性杨花，就是无法饶恕的罪行。

　　让她开心的是，第一在这些天的接触中，她并不讨厌蛛俐；第二蛛俐的实力很强，虽然比不上她，但也相差不大，只要集中财富很容易就能提上来；第三，面对安吉拉这样诱惑的女人，这么多天，蛛俐似乎没有被勾引。

　　白凤的心中，不由得出现了“未来和蛛俐在一起，似乎也不错”的想法。

　　“可惜你没有特殊血统，要不然进行黄金龙血洗礼，就能多出觉醒血统技的珍贵奖励了……嗯，等我们进入下面几个世界，到时我要想办法，一定为你弄到特殊血统。”白凤开始为自己的爱人打算起来。

　　“等一等！我想告诉你一件事。”

　　“什么？”白凤歪过头。

　　“我已经有队伍了，暂时没有办法和你在一起组队。”

　　“有队伍？”白凤温柔的眼睛中，浮现出了寒意，话语也变的冰冷了，杀气森森，“为什么不能和我一起组队，难道你舍不得你的同伴？那人是谁！”

　　“那是特殊队伍，不能解散啊！”

　　王凌哭丧着脸，如果时间可以重来，她绝对不会和白凤发生任何关系。智代的性格都够强硬了，这名女子的性格，比智代还要强硬啊，起码智代没有因为她有了冰柔，就要杀死她。

　　“回去之后，一定要赶快把身体换掉，换回本体，来一个神隐，这样强势的女人根本惹不起，就只能躲开了……”


第四百五十一章 敌人来袭了

　　得知王凌的队伍，居然是无法解散的特殊队伍，白凤的心中非常不爽，但这也是无可奈何的事情。

　　“我会想办法，寻找解散队伍，或增加队伍人数的珍稀道具，放心，我们很快就能在一起了。”白凤攥起拳头，微微一震，用肯定的语气说道。

　　对发生过关系的王凌，白凤再也不像原来那样冷漠，注视她的目光中，都带着温柔的情谊。

　　然而面对这一切，王凌的心中越来越感觉到不妙，这样的女人，又强势、又专情，最重要的是实力极强，绝对比她的本体还要强，要是知道事情真相，那简直是末日般的危机。

　　“一时冲动，犯下了大错。”

　　两人离开浴室，在另外一间房屋的安吉拉，看到两人后，顿时露出了心领神会的笑容。

　　“哎呀呀，我说嘛，欢迎两位进入拉拉的世界。”她眨了眨眼睛，“百合的滋味还算不错吧？”

　　虽然不知道被下药的真相，但看着这个无良撮合她们的女子，王凌露出了悲愤的表情。白凤到没什么，只是想到先前在浴室中的折腾，脸上微微红了一下。

　　距离辉煌战役结束，还有最后5天时间，对于白凤，这个对自己变的温柔如水，连吃饭都细心为自己夹菜的女人，王凌根本不知道该怎么办，索性不再去想这些，顺其自然。

　　反正回到空间后，她就会将灵魂转移回去。这个身体当然不能露面了，还是藏起来吧。

　　“可惜，早知道血色黄昏、生命异能石就不用了，拿出去卖掉，比自己用划算多了。”想到在这身体上的花费，王凌有些可惜。

　　现在三人最大的危险，就是其他五名梦想者。在第7号白银基地的王凌等人，准备着将要到来的危险。

　　“从特殊地图上，我们可以看出。其他五人的功勋点，突然有了一下巨大变动。本来失去了传奇坦克铁甲龙，名次跌到很低程度的邪恶屠夫。功勋点突然爆增，而布鲁斯的名次一下跌到最低处。”

　　“很显然，邪恶屠夫和布鲁斯发生战斗，夺取了他的钢铁巨鹰。值得一提的是林奕雷，他的功勋点并没有多少变化，还接收了文森特的势力范围。这说明一件事：邪恶屠夫、林奕雷联合在一起了。”

　　查探着特殊地图，安吉拉皱眉道：“这样，失败的布鲁斯为了不被消灭，很有可能投靠鬼剑士，再加本。切莉。这个团体的实力再次增强。”

　　安吉拉很想杀鬼剑士，但是……这次辉煌战役中，获得的好处实在太多了，为了防止出现意外事件，导至前三名的奖励无法获得。她现在最想要的，是能安稳的度过最后几天。

　　可惜，并不是任何事都能如愿，现在，王凌、白凤、安吉拉，牢牢占据前三名。吃了大亏的鬼剑士等人。如果能在最后几天安稳下来，那可就真是见了鬼了。

　　对抗强大的敌人，利用坦克是最好的方法，可惜对方都不是傻子，怎么可能会和乘坐坦克的三人对抗。

　　王凌专门询问千奈美，得到的推断是，有90%的可能，鬼剑士、本。切莉、布鲁斯、邪恶屠夫、林奕雷五人会联合，前来进攻。

　　只要击杀她们三人中的两人，辉煌战役就会结束，起码能夺得两个奖励名额到手。

　　在前几名的巨额奖励下，这些人哪怕有矛盾，也会被奖励压下一起打来，王凌担心的就是这一点。真的发生这种情况，最好的做法就是逃，放弃现在的坦克、势力，逃入到辉煌城堡。

　　那样，三人的功勋点只会剩下10多万，勉强够基础奖励而已。

　　所以看见功勋点有了这样大的变动，王凌心中反而微微松了一口气：“真的打起来了，这实在太好了，鬼剑士、本。切莉、布鲁斯三人联合，总比五人联手要好。”

　　这时白凤突然开口道：“如果我是邪恶屠夫，就会先借口布鲁斯在战争中逃走，对他发动攻击抢夺传奇坦克，再和鬼剑士等人协调关系，一起进攻我们。这样，到最后的奖励点，绝对能成为前三名。”

　　王凌皱眉思索一会，问道：“邪恶屠夫真的很强吗？”

　　“非常强，起码不会比金刚、杀戮之爪的联手弱，进入辉煌战役的梦想者，他绝对处于最前列，哪怕一个人前来进攻我们，都不容易对付。”

　　白凤的面色很是凝重，叹息着道：“可惜我无法运用光明斗气，也无法发动变身，否则我一个人就能对付他了。”

　　王凌看了一下墙壁上的钟表，说道：“我们返回第7号白银要塞，目前已经过去了10个小时，从现在开始，我们三人必须每时每刻都在一起，还要做好周密准备，对抗可能到来的进攻。”

　　安吉拉提议道：“与其等他们来打我们，不如我们去打他们，进攻这些人的势力，有三辆传奇坦克，五个人联合也能干掉！”

　　“可是，对方不可能和在坦克中的我们交手，而且5天时间，攻打他们，坦克必须要在他们的势力内补充燃料、炮弹，那时我们的人肯定要下坦克。”

　　王凌无奈的摊手，继续道：“那样的话，还不如在这里待着，对方如果趁更换燃料、炮弹坦克通道打开时，从外面联合杀进来，被堵在坦克中，我们三人逃都无法逃跑。”

　　“如果不开着坦克，而是偷偷潜入对方的势力范围，第一不一定能找到他们具体在哪，第二鬼剑士团体是三个人，我们潜入进去，也不一定能对付他们。可惜，黄胡子、威廉、泰勒三人，待在辉煌城堡，也不愿意前来帮助我们。”

　　三人坐在屋子中，都感觉一筹莫展，开坦克到辉煌城堡避难，其实是最明智的做法，但那样放弃势力范围，导致巨额的名次奖励消失，又都不甘心。

　　“果然是人为财死鸟为食亡啊。”王凌叹了口气。

　　对这个场面，邪灵少女千奈美的提议是，和这些人中实力最强的邪恶屠夫联手，将一部分势力让给此人，使其获得第一，得到这几乎相当于两名超级强者的家伙帮助。

　　可高达14万货币点，140的属性点、技能点，14梦想技能点送出去，这个损失太大了。

　　更重要的一点是，邪恶屠夫这家伙非常的邪恶，根本无法信赖。如果占领了她们一部分势力范围，将功勋点冲到第一，答应合作再来个背叛，她们三人不仅会白送奖励，还会在战斗中，面对一个强大反叛者的偷袭，更加的危险。

　　三人商议许久，定下了对策，对方肯定已经得知，三大传奇坦克到达第7号白银要塞，发动坦克大战夺取势力，这些人不敢，只能是联合前来进攻。

　　整个大陆的东部、北部，都开始进行戒严，所有人密切查探外部的势力，抓住任何风吹草动。王凌、白凤、安吉拉三人，则是等待鬼剑士等人，有可能显出的踪迹。

　　魔女坦克团、灰色老鼠坦克团、金色黎明坦克团，三大坦克团的人，轮班倒进入传奇坦克驻守，如果鬼剑士等人出现，王凌三人就飞速进入坦克，用坦克迎战。

　　要塞核心的防御罩，这些天一直开启，有防御罩在任何人都无法出入，哪怕用掉了内核中所有的积存能量，只要撑过这五天也足够了。

　　不仅北部第7号白银要塞开启防御罩，东部第5号白银要塞的防御罩也同时启动，以迷惑对方的视线。

　　防御罩、坦克、戒严，这是王凌三人能采取的最强预防手段，可惜有些事情是根本难以防御的。

　　毕竟，鬼剑士有土遁术能力，要塞围墙是泰伯利合金制造，然而地底下还是泥土，土遁术可以在其中穿行，还可以带着一个人穿行。

　　面对全面戒严的要塞，鬼剑士利用土遁术，神不知鬼不觉的进入要塞探查，发现王凌三人的踪迹后，又神不知鬼不觉的离开。接着他再利用土遁术，将可以携带的所有人，带入到了这座要塞中。

　　在离任务结束，还有最后2天时，王凌三人担心的事终于发生了。

　　鬼剑士、本。切莉、布鲁斯，以及互相协调了关系的邪恶屠夫，再加上林奕雷，这个辉煌战役中，所有的强者联合在一起，对她们发动了进攻，势要夺取辉煌战役的奖励！

　　“怎么回事，这是什么地方？”

　　王凌震惊地看着眼前，本来她正在屋子中打坐修炼，但空间中突然传来了一阵波动，周围的景色随即全部改变。

　　她的脚下，是黄褐色的石地，地上随处沾染着暗红色血迹，显然吸收过很多人的鲜血。地面的范围大概有上万平米，一台台剧场风格的看台石阶，在范围边缘向上方延伸。

　　一根根粗大的石柱，耸立在地面上，给人一种庞大、威严的巴洛克风格感觉。

　　“这个场景，难道是角斗场？”

　　这里的环境和王凌曾经在电视上，看到的古罗马斗兽场很像。


第四百五十二章 被菜刀的死亡结局

　　白凤面色肃穆，神情冷若冰霜，她打量着周围环境，暗黑剑、守护女皇剑同时出现在手中：“这是火焰纹章世界的斗技场！我曾经参加过斗技，认识这个地方，除了没有观众，一切景物都是斗技场中的样子！不知道对方使用了什么道具，把我们传送到了火纹的斗技场中！”

　　“呵呵呵，白凤小姐果然是见多识广。”

　　空气中突然响起了阴柔戏谑的声音，接着一阵光点波动，仿佛扭曲虫洞般的光圈，接连落在这座斗技场的地面上。五个相貌各异，拥有强大气势的人，全部在这里出现了。

　　说话的，正是穿樱花和服，一只手按在腰间的妖刀村正上，嘴角微微翘起，露出一丝邪邪笑容，气质阴柔的鬼剑士：山木玄。

　　王凌脸“刷”的一下变成了苍白色，最坏的事发生了，其他的所有强者全部现身，而且预先没想到的是，对方居然还有奇怪的道具，将三人拉到了火焰纹章的斗技场中。

　　这明显是类似小型场景卡的道具，专门开启的战斗场所，一个防止她们逃脱的异空间！

　　浑身臃肿暗青，给人一种恶心感觉的邪恶屠夫，张开肥厚的嘴唇，发出了浑厚沉闷的音调：“这确实是火焰纹章的斗技场，我的一件珍稀道具：火纹斗技卡所造成。”

　　“这张卡片施展后，能将指定范围的人，传送到斗技场PK不死不休。我为了防止遇到敏捷向梦想者。进入这个世界前，专门收集到的道具。斗技场的存在时间，是30分钟，这段时间足够击杀任何人了。”

　　身穿青色道袍，背剑盒的林奕雷，则是摇头叹息道：“可惜，三个大美女。要有两个死在此处了，剩下一个也要面临悲惨的命运。唉，不要怪我。其实我也不想和你们为敌，但在梦想空间中，并不能因为心软而留情。不杀伐果断，见机行事，就会是灭亡的命运。”

　　辉煌战役的规则，死亡一半进入人员，就会直接结束战斗，传送回去。现在已经死掉四人，只要再死两人，这场战役就能彻底的结束了。

　　鬼剑士开口道：“林兄、基德兄、布鲁斯兄，在下先前的承诺不要忘了，一定要捉住白凤交给在下。到时不仅这场战役结束后，空间的奖励分给你们，我还会用其他物品来补偿。”

　　此人的血脉觉醒一种能力，可以对女子使用魅惑对方，使其死心塌地。只不过必须先把对方抓住，并且将其折磨到精神失去抵抗才行。

　　身材高大的巨人摔角手布鲁斯，面皮上的肌肉抽动了几下，微眯眼睛道：“没问题，抓白凤，杀蛛俐、安吉拉。我们就能离开这该死的辉煌战役了。”

　　本。切莉则是满眼怨恨的盯着白凤，虽然鬼剑士对她说，只会爱她一个人，抓住白凤只是当做玩物。但对她的山木哥哥对这女人在意，她还是心中恼怒，准备在战斗中干掉这个女人。

　　“居然是强制战斗的PK道具。”

　　安吉拉的额头全是冷汗，她的最大依仗是速度，被围攻也足以逃走。可是封闭在这个斗技场中，根本无法逃脱，面对五人即便使出所有能力，恐怕也会死亡。

　　实力差距太大了！

　　三人中，只有白凤还算冷静，眼中寒光闪现，她根本不会被鬼剑士抓住，到时大不了自杀。看了王凌一眼，她心中做出了如果有机会，自杀保住爱人性命的决定。

　　王凌深吸一口气，平静了一下慌乱的心情，咬牙道：“合力攻击，只要击杀两人，我们就能直接传送回空间！”

　　白凤抬起守护女皇剑，圣洁的光芒符文在剑上流淌而过，一个透明的符文晶壁出现在身体周围。

　　“绝对防御！”

　　“呵呵呵呵呵……说得不错，只要击杀两人就足够了！所以，你就先去死吧！”

　　邪恶屠夫肥厚暗青的嘴唇开阖着，发出了低沉恐怖的大笑声。

　　一只身披灰色连帽外袍，身材矮小到只到正常人胸口，帽子中一片黑暗无法看见面容，左手提一只灯笼，头上有一个金皇冠的奇特怪物，出现在他的身边。

　　“居然是使魔？”

　　安吉拉心中震惊，无论和游戏剧情怪物达成契约的契约石，还是直接召唤使魔的召唤石，都是珍惜道具中的珍稀道具！

　　抽取珍稀道具非常靠人品，能抽到使魔相关道具的人，简直凤毛麟角。而且某些实力低微的梦想者，哪怕人品爆发抽取到了这类道具，也不一定会愿意卖掉。

　　所以，使魔在空间中，绝对非常的珍稀，拥有的人太少了！

　　怪物出现时，邪恶屠夫根本没施展召唤技能，肯定应该是使魔。这只矮小诡异，看在那黑暗的面孔上，都不由自主泛起一股寒意的怪物，到底是什么？

　　作为顶级强者，安吉拉的精神修为很强，她能感觉到，这只怪物在散发着一股死亡、血腥、残忍、嗜血、狰狞混杂的恐怖气息！

　　邪恶屠夫的手中，出现了一把血迹斑驳的菜刀，让安吉拉目光凝聚的是，这破烂的菜刀，居然闪烁着七彩色光芒。

　　七彩梦想装备！

　　他的手一扔，菜刀被使魔接住，接着双手向前虚抓，前方一片地面开始腐烂，似乎变成了一个沼泽，散发着黑暗腐臭的气息，其中一些干枯树枝般的死人手臂，从地面中伸出。

　　王凌的双足，骤然被这些手臂抓住，而她的身体，也被一股无形的力量束缚住，无法移动，也无法做出任何动作。

　　FC游戏中有侍魂这个世界，邪恶屠夫这一招正是侍魂世界中，罗将神水姬的技能：霸气阴灭阵！

　　高达B级的控制技！

　　这个技能可以根据施法者精神力强度，形成念力墙壁，配合召唤的魔界树根束缚敌人身体，将对方牢牢压制在原地。

　　因为邪恶屠夫并不是智力特长，这一招的持续时间并不长，而且施展霸气阴灭阵时，需要持续施法，无法采取其他动作攻击。但不得不说，进行围攻时，这就是神技！

　　被霸气阴灭阵束缚住的人，是王凌，白凤立刻挥动双剑，一剑斩念力墙，一剑斩下方树根，蓝白色和黑红色的剑光绽放，形成了两片美丽的弯月。

　　她居然同时发动了上弦斩和下弦斩！

　　施展这一招时，她的身上并没有亮起技能光芒，说明已经彻底领悟了这两招，不依靠技能也可以用出来。能分心同时斩出这两招，可见此女的天赋之高，心境之纯。

　　然而现在，她的对手实在太多了。

　　鬼剑士以拔刀术的姿势，猛地挥出了手中的妖刀村正，斩出一道妖异的灰色剑气，这并不是日本剑术中大众化的居合斩，而是另外更高杆的招式：“浮羽神风流第一式：疾！”

　　挥斩出的剑气绝空飞射，撞击在白凤身前，经过能量增幅的剑气，将蓝白色剑光的上弦斩撞碎。另一名顶级强者，拥有道术的林奕雷，背后剑盒中飞出了一把剑。

　　他没有使用古朴方正的墨攻剑，而是飞出了一把水波般清澈的长剑，剑身有两个篆字：青釭。

　　居然是三国世界的青釭剑，长剑落入手中，挥动之间，轻轻巧巧的化了一个圆形，将白凤的另一道下弦斩绞散。

　　安卓上金庸群侠传世界，武当派的绝学：太极剑法！

　　当初进入这个世界时，林奕雷可是得到过张三丰老头亲自指点的。

　　作为低武世界招式，太极剑法的等级排不上多高，这是成体系的武功，和智代的太极拳一样。但这剑法软绵粘稠，绵绵不绝，最适合牵制，现在这么多人围攻，正好使出来拦下白凤的剑光。

　　安吉拉也出手救援王凌，两只手同时使出潜影蛇手，可飞出的毒蛇，全部被本。切莉抬起黑铁锤，从空中一个简简单单的下砸，动作大巧若拙，捶爆空气，将飞出的毒蛇全部震碎。

　　布鲁斯双手抱在一起，一记摔角术中的波兰战锤，带起仿佛黄胡子施展震荡拳时，那样猛烈的飓风呼啸，正面砸向安吉拉的身体，逼得她身形闪动，带起淡淡的残影，使出了残影步。

　　可正在她躲避之时，布鲁斯身上光芒一闪，身形一个前冲，右拳在刹那间带起无数拳影，笼罩了一大片区域，将安吉拉的身形范围全部覆盖，阻止她绕过去救援。

　　这一拳在空气中砸出了机炮连续射击的炸响，正是拳皇世界中，拉尔夫的绝招之一：“机炮拳！”

　　四人拦两人，简直轻松至极，不过这样一来就无法集火王凌，以王凌顶级强者的实力，被束缚住一会，只有一个使魔进攻，并不会有太大危机。

　　但让人无法相信的场景发生了。

　　那灰袍怪物，一只手提灯笼，一只手握七彩菜刀，已经走到了王凌身前，一刀向前方捅刺，毫无任何阻碍，这把菜刀深深刺入了她的小腹中。

　　瞬间，王凌的身体被黑暗所环绕，周围突然出现了六根白色蜡烛。

　　燃烧着苍白火焰的蜡烛，一根根的熄灭，每一根蜡烛熄灭，都能看到头顶的血条，减少16的程度。

　　六根蜡烛全部熄灭后，一扇充满黑暗、厄运和必死宿命的大门开启了，空气中顿时响起了哀嚎，那是灵魂的悲鸣。

　　S级技能：引渡死亡之国！


第四百五十三章 初音未来的消失

　　一记菜刀，王凌头顶的血条顿时全空，她的意识，也被深沉的黑暗所吞没。

　　无边无际的黑暗出现在眼前，周围空无一物，只有天空上挂着一扇死亡之门。这扇大门开启着，无数亡魂在发出刺耳的嚎叫，一股冥冥之中的吸力，拉扯着王凌的灵魂。

　　在这股吸力下，王凌的脑海中，不知为什么却没有任何恐惧，只剩下一股深深的安宁，不由自主想要迎合大门的吸引。

　　“不行，这是死亡之门，进入其中，我就真的会死亡了，绝对不能进去！”

　　脑海中仅存的理智，在对抗这扇大门，王凌的灵魂，死死抗拒着大门的吸引力。

　　引渡死亡之国，六只蜡烛打开的死亡门户，另外一边自然是死亡国度。只要灵魂进入了门户中，那个人也就真正的死亡了。想对抗这扇大门，肉身再强也不行，只能凭借精神意志抗拒。

　　作为宅男的王凌，意志并不算坚韧，否则也不会一次次的面对美女，抵抗不了诱惑，无法管住自己的下半身了。

　　但她毕竟是灵媒师，灵魂上的修行者，目前处于蛛俐的体内，即便没有天地龙魂的外挂，也远比普通梦想者的意志强大，足以对抗死亡之门传来的吸力！

　　这时，死亡之门的景色发生了变换。

　　原本密布的亡魂消失不见，大门内一片光明，无数景物在不断的流淌变换，鲜花、蓝天、绿草。快乐奔跑的儿童，人人脸上都显露着幸福的笑容。

　　似乎只要进入其中，就能得到永恒的快乐，温暖安静祥和的最终归属。

　　一个散发着无穷光和热，有着神之威严的老人出现了，他身穿雪白明亮的长袍，面上带着慈祥的微笑。向王凌缓缓的招手：“世间多痛苦，进来吧孩子，门内才是你应该来到的地方。”

　　几乎要陷入幻境催眠。飞向大门的王凌灵魂，意识中却流淌出了一段段碎片，在周围的黑暗中交织出一副副光影图画。阻挡她前进的脚步。

　　热血格斗大赛中，在她力竭倒下时，智代站在她的身前，用身体当做肉盾，一次次被击倒，却一次次站起来，始终守护着她的画面。

　　人造人冰柔被制造出来，在她面前第一次睁开眼睛，纯净目光注视着她的画面。

　　离开马里奥世界时，碧琪公主将项链塞在她手中。哭泣着扑到她的怀里，喊出“你一定要回来找我啊！”的画面。

　　王龙手持蟠龙棍，豪爽大笑的画面；蓝月扑向自己，挡下佛山无影脚的画面；吴天豁出性命，废掉吕布一只手臂的画面；在赤色要塞中。为受伤的苏治疗的画面；甚至有和白凤发生关系时，纠缠在一起的画面……

　　无数光影画面急速闪动，将黑暗的空间染成绚丽多彩，正在老人的召唤中，意志被催眠飞向大门的王凌开始迷惑了，一个意识浮现在了脑海之中：“我？我不能进去……因为。我不是一个人啊！”

　　王凌的灵魂骤然停下脚步，这个时候，黑暗中又响起了什么声音，那是清脆的少女歌声：“啊拉擦擦，拉力地拉滴滴，拉吧哩更哩崩哩浪波，玛拉哩吧吧吧哩吧哩吧哩哩哩哩哩哩哩死卡嫩吗波……”

　　那是……

　　甩葱歌！

　　在歌声中，大门内浮现的老人，身上冲起了苍白火焰，居然在火中化成了一只狰狞的骷髅。

　　“砰！”

　　骷髅连同大门，一起炸成了无数碎片，崩散开来，周围的黑暗如同流水般散去，王凌的眼前又恢复了正常景色。她的口中血沫流淌，身穿黑袍，面上一片黑暗的怪物，正将菜刀捅在她的身上。

　　小小的迷你初音，坐在她的肩上，这只小人离怪物很近，显然恐惧到了极点，纤细柔弱的肩膀颤抖着，双目含泪几乎要哭了，但仍然在努力的歌唱。

　　做为使魔的她，本来是待在空间袋内，但是王凌受到“引渡死亡之国”的攻击，灵魂被死亡大门所吸引，暂时失去了对空间袋的封锁控制。

　　奇怪的初音主动到了外面，却感觉到主人和她的联系，正在断开。惊恐之下，做为一名没有任何能力，连个头都只有手指大的使魔，她做了唯一能做的事，那就是歌唱。

　　用自己全部的感情，去歌唱。

　　原本就胆小如鼠的初音，在前方就是嗜血怪物的压迫下，居然还能清晰的唱出甩葱歌，影响到王凌的灵魂，不得不说已经做了她能做到的最好。

　　在歌声的影响下，王凌终于最终打破了死亡大门的意识催眠，彻底清醒了过来。

　　“哇……”

　　感觉到和主人的灵魂联系，又恢复了，初音终于忍受不住，小手揉在眼睛上大哭着，发出了撕心裂肺的哭声。

　　这清脆的哭声，自然被在场的所有人都听到了，先前看见王凌头顶血条全空，脑海瞬间一片空白，正疯狂攻击的白凤，和同样浑身发凉，思维几乎停顿的安吉拉，意识也随即流动。

　　阻挡两女的鬼剑士等人，还有正维持霸气阴灭阵，配合使魔施展“引渡死亡之国”的邪恶屠夫，都面露惊异之色。

　　只有毫无感情的怪物，使魔：冬贝利之王，仍旧是一副冰冷的漠然。

　　“是初音！”

　　鬼剑士是日本人，进入空间前，当然知道大名鼎鼎的初音，而且他也玩过街霸，对于蛛俐也很熟悉。

　　对于名字为“蛛俐”，使用招式也很蛛俐的王凌，他心中本来就感觉很奇怪。现在又看到了初音，还是这么小的初音，面部忍不住抽动了几下。难以置信道：“这究竟是怎么一回事？”

　　无论蛛俐，还是迷你版的初音，都让他感觉很诡异。

　　所有人之中，最惊异的要数邪恶屠夫，使魔冬贝利之王的S级技能，引渡死亡之国，究竟有多么强悍。他可是清清楚楚的。

　　首先，无视任何防御、护盾，强制扣除999点生命。生命低于999点的梦想者，会被一刀切死，根本不会有后来死亡之门对灵魂的吸引。

　　999点生命。换成体力，几乎相当于200点的体力了！要知道，中级区封顶的体力数值，也只是300点啊！

　　这一刀切下去，99%的梦想者都会被一刀捅死。

　　同等级的顶级强者，进入辉煌战役中的人，除了体力特长，不会有其他人的生命数值能达到1千点。在鬼剑士等人的描述中，邪恶屠夫知道蛛俐、白凤、安吉拉三人，蛛俐、安吉拉应该都是敏捷特长。

　　上次王凌指挥白发魔女。在战争中大发神威，力挽狂澜，邪恶屠夫当然找上了她，没想到一刀切下去居然没死，实在让他惊异。高达1千点以上的生命，就是他自己也没有。

　　实际上，王凌也是幸运至极，她的体力只有137点，但在各种加成下，包括空间袋内的极限法球。生命目前是1005点。挨了这一刀没有死，也只剩6点生命，也难怪从外部看起来，她的血条一下变空！

　　能成为S级技能，作为最终幻想系列，最变态的技能之一引渡死亡之国，并不只有强制扣除999点生命力的功效。如果一刀砍不死对方，就会继续发生效果：灵魂呼唤。

　　六根蜡烛打开死亡之门，吸收中刀者的灵魂，将其拉入死亡的国度，和火影世界中，召唤死神夺走对方灵魂的尸鬼封尽有些相似。

　　能否对抗这股吸引？只有凭借本身的意志强度，哪怕实力再强，意志薄弱也会步入死亡的深渊。

　　999点生命＋穿透身体，直接对灵魂的攻击。

　　只有拥有1000点以上生命数值，和坚韧不拔的意志，才能在中这一招后活下来。

　　引渡死亡之国，就是如此的可怕！如果没有强大的效果，也没资格称为S级技能了。

　　要知道八稚女只是B级技能，达克罗萨斯的大范围攻击技血色黄昏，差点把王凌等人一锅闷掉煮熟，也才是A级技能。

　　S级技能的强大可想而知！

　　当然，这一招是属于使魔的S级技，又如此强大，用起来也肯定也有限制，第一：一次剧情世界只能使用一次，第二，施展一次引渡死亡之国，需支付冬贝利之王1梦想技能点，作为消耗。

　　邪恶屠夫对付布鲁斯时，并没有用这一招，一直在留存着。

　　特殊地图上“蛛俐”的功勋点最高，只要干掉此人，五个人轻松抓住白凤，击杀安吉拉，就能离开这场辉煌战役，获得空间奖励的同时，还能得到鬼剑士承诺的好处。

　　一个他难以抵挡诱惑的大好处！

　　可这名中刀的少女，不仅有1000＋生命，居然又抵挡了死亡大门的吸引，实在是太让人吃惊了，简直是难以置信！

　　女子肩膀上，那个明显也是使魔的奇怪小人，发出了歌唱。

　　难道是歌声将她唤醒的？

　　“杀了她。”

　　一记S级技能无功，邪恶屠夫眼中嗜血的杀机弥漫，用意识给冬贝利之王发送了一个讯息。

　　在众人诧异时，王凌的心中却涌起了惊涛骇浪，砍在腹部的菜刀，居然将生命值全满的她，砍到还剩6点生命？999点数值的伤害！

　　而且后来出现的幻像，要不是她意志抵挡，和幻像画面、歌声的出现，很明显，她现在绝对已经是一个死人。

　　“这究竟是什么技能！”

　　王凌又惊又怒，一瓶大型生命药剂，一瓶应急药，一瓶回复剂，连续三瓶生命药剂同时用掉，生命数值恢复了770点，于此同时，原本击杀血斧培根时，得到的19个属性点，全部加在了体力上。

　　原本137点的体力，增加到了156，这时候再保留属性点，已经没有任何的意义。

　　做出这一切的她，发现霸气阴灭阵的束缚力消失，立刻身上爆起化杀视光芒，迅速后退的同时，准备将毫无战力的初音收入空间袋，然而已经迟了。

　　散发冷酷寒意的冬贝利之王，菜刀闪电般的缩回去，接着一道血色刀光从空中闪过。

　　细细的鲜血飞溅着，初音的哭声戛然而止，她娇小的身体，在锋利的七彩菜刀下变成了两半，残躯从肩膀处掉落，在空中就化成了无数飞动闪烁的数据。

　　周围的时间似乎停顿，只剩下迷你初音消失时，形成的一条条飞舞绿色数据流。

　　迷你初音，死亡！

　　邪恶屠夫的攻击，迅疾而又快速，放出冬贝利之王，将七彩菜刀扔给使魔，再施展霸气阴灭阵，配合S级技能“引渡死亡之国”，这一切前后只不过几秒钟。

　　菜刀捅刺后，王凌的血条一下变成全空，接着，小小的初音出现，唱歌，再接着，死亡。

　　白凤、安吉拉在拼命的战斗中，都目睹了这一切，值得她们庆幸的是，王凌生命已经补充了回来，可面对这么多强大的敌人，补充回来生命又如何？仍然逃不过失败的下场。

　　白凤双剑舞动，精妙的剑术从手中挥洒出去，两把强大的武器交织成剑光，划过一道又一道的剑之轨迹。如果有光明斗气附加在剑技上，可想而知挥舞的双剑下，没有任何人能抵挡。

　　如果进入天使变身，她甚至能发出足以贯穿天空的圣光！可是，失去能量的她，只凭借剑术，武器技能又能做什么？

　　她的对手并不是普通梦想者，而是空间的顶级强者，而且不只一个顶级强者！鬼剑士能将意志融入技能中，可以说已经踏入了剑道的门槛，林奕雷是一名修真者，一名精通剑术的强者！

　　她身上的绝对防御，已经在攻击和时间的流逝中消失，右臂也被斩出了一道深深的血痕，愤怒下，她的嘴角被贝齿咬破，渗出了丝丝的血迹。

　　安吉拉此时，两只竖瞳中也满是焦急之色，敏捷向特长的她，对抗本。切莉、布鲁斯两名力量强者的围攻，只能用残影步配合蛇舞躲闪，想反击根本难以做到。

　　“无论如何也要拼上一拼！”

　　这名蛇女的一头乌黑秀发上，青光流淌而过，秀发成了无数毒蛇。接着仿佛点燃了油桶般，火焰从她的身上猛地冲起，将全身裹在了烈焰中，她的头发，变成了数条粗大的火蛇。

　　蛇发附身。火焰蛇神！


第四百五十四章 布鲁斯的攻击

　　烈焰灼灼，施展了最终底牌技的安吉拉，完全变成了一个火人，粗大的火蛇在头上舞动，整个斗技场的温度都在急速升高，空气中弥漫着一股焦热的味道。

　　两条手臂粗细，高达上千度，完全是烈焰构成的能量火蛇，迅速伸长，张开口分别向布鲁斯、本。切莉撕咬而去。

　　感觉到一股火辣的炙热，空手战斗的布鲁斯，并不敢用手去接触高温火蛇，身形急速后退，突然转向了白凤，将安吉拉留给了本。切莉一人。

　　本。切莉眼中闪过一丝杀气，不过她手中有强化到满级的暗金武器：黑铁锤，并不会害怕能量攻击。高达250斤的锤子，挥舞搅动中，带起狂猛的气流飓风，砸向飞来的火蛇。

　　能量体的火蛇，在呼啸的黑铁锤震动下，瞬间粉碎。但是，火焰被砸散，立刻炸成了无数火团，冲击向持锤少女的身体。

　　简直如同元素魔法“火焰雨”的攻击！

　　火焰蛇神的强悍变身，能量火焰形成的火蛇，根本无法用实体战斗的手段对抗，因为火蛇被打断，就会爆炸成一颗颗拳头大小的火团，形成一场大范围的火焰洗礼。

　　高达上千度的火团，即便是本。切莉的身体强度，也无法抵挡，猝不及防下，她被火焰冲击在身上，身形全部被火焰淹没，痛苦的大呼了起来。

　　从体内冲出的气，陡然从全身的毛孔中爆发。形成了一股狂暴的气之旋风。

　　笼罩身体的火焰立刻被冲散，仅仅1秒钟的烧灼，本。切莉都受到严重的伤害。身上衣服破破烂烂，脸上被火焰烧到之处，鼓起了发脓的燎泡，显然火焰之中，毒性极为猛烈。

　　安吉拉的火焰蛇神。火＋火毒的攻击，头上的能量蛇发，是烈焰毒蛇！

　　她的蛇发一共有八条。两条分射布鲁斯、本。切莉，两条飞向邪恶屠夫，另外四条分成两股。撕咬像鬼剑士、林奕雷，准备救援王凌和白凤。

　　正在和白凤战斗的林奕雷，突然脱身离开，他的手中，出现了一把色泽黯淡古朴的大铜锁。

　　一道冰雪光芒，在大铜锁上流淌而过，整把锁链瞬间变成了雪白色泽。接着，无数雪花在武器前方的空间飞舞聚集，形成了一只三米多高，肥大壮硕的冰雪人形。

　　冰雪大神锁。LV4级技能，冰雪魔王！

　　林奕雷手中的这件暗金武器，就是曾经用八稚女卷轴，从王凌手中交换到的冰雪大神锁。以他的身体数值，足以支撑这把武器LV4级的装备要求。所以强化出了LV4级的额外能力。

　　虽然他用锁链并不熟练，但冰雪属性的武器，无疑是对付施展火焰蛇神的安吉拉，最合适的武器。

　　冰雪魔王技能，形成的肥大雪人，居然和三国中的董卓体型颇为相似。高大肥硕的雪人冲飞在空中，向空中飞舞的火蛇迎上，与此同时，林奕雷并没有闲着。

　　他的左手拇指、食指掐在一起，接着手势迅速变换了几下，点点青光在空气中划出了玄奥的符文。

　　“五雷咒之水雷咒！”

　　光芒符文一个变换，变成了一颗足球大小，泛着水波色泽的蓝色球体，带着丝丝青色电芒，从背后炸在了雪人身上。

　　“轰”的一声，雪人立刻爆开，成了无数雷光闪烁的雪团，笼罩了一大片区域，安吉拉头上飞射的六只烈焰毒蛇，全部被这片炸开的冰雷雪雨抵挡。

　　利用自己的道术和武器技能配合，巧妙拦截下难缠的能量攻击，林奕雷这一手玩的实在是漂亮！

　　同一时间，鬼剑士、布鲁斯，对白凤发出了猛烈的攻击。

　　“御神不破流，闪！”

　　鬼剑士身上光芒一闪，突然在原地消失，整个人似乎消失在空气中，只有一抹淡淡的残影闪现，这其实是施展这一招时，身体短瞬间突破音速所造成的景象！

　　这道残影绕着白凤来回穿刺了三下，空气中响起了连续两下兵器碰撞声，白凤的后心处衣服突然绽开，雪白细腻的肌肤上一抹红色血痕出现，从伤口中嗤出一股血箭。

　　依靠心灵上的敏感，和本能般的高超剑术反应，白凤居然用双剑各拦截了一道突破音速的斩击。可惜斩击连续三次，她只有两把剑，被最后一击斩在了背后。

　　鬼剑士手中，是大名鼎鼎的嗜血妖刀：村正，这把武器的妖异之处，在于击中敌人的身体时，会强制性的吸收鲜血加深伤害。

　　如果是抗性很低的普通人，只要中了一刀，全身的血液立刻会从伤口喷出来，变成一具失去血液的干尸！

　　从白凤的伤口中，嗤出的鲜血冲在空中，居然全部向妖刀村正涌去，被这把刀尽所吸引。

　　吸收了血液的妖刀，原本黯淡灰色的刀身，如同受到了洗礼般闪过一阵流光，接着，刀身上的黯淡色泽全部消失，散发出了刺目光彩。

　　七彩色的光芒，这居然又是一件七彩梦想装备！

　　白凤手中的暗黑剑、守护女皇剑，是B级紫色武器，安吉拉本来有一把D级的暗金武器：眼睛蛇杖，可那件武器在蛇巫女傀儡手中，傀儡毁灭时，蛇杖也一起消失了。

　　紫色装备、暗金装备，以顶级梦想者的身份，还是能弄到的。当然，白凤高达B级的紫色武器，确实有些过于惊人了。毕竟在中级区内，一把D级的紫色武器，都会很有市场。

　　然而进入辉煌战役的顶级强者，除了邪恶屠夫的那把武器：和冬贝利之王配合，施展引渡死亡之国的冬贝利菜刀，居然又出现了一件七彩暗金武器！

　　施展火焰蛇神，浑身毒焰燃烧的安吉拉，也忍不住心中发凉。毕竟，她看到了王凌的那把血纹。陨铁之心，知道七彩梦想装备有多么的变态。

　　“哼哼。”

　　鬼剑士的口中，发出了阴测测的笑声，妖刀村正的威能，只有吸收敌人的血液时，才会真正激发出来。

　　“看你居然只用普通剑技，武器技战斗，上次战斗施展强大变身，反噬还没有消失吧。想不到，你居然衰弱到了这等地步，看来我无法再用那天的奥义对付你，否则将你击杀就不太好了。”

　　“那就接下这一招吧！”

　　他握住村正的手，带着斩风断云的凌厉气势，横着向前挥斩。在超高的挥斩速度下，连空气中都出现了裂痕，这一剑仅仅凭借着“技”，就足以依靠带起的剑风，将人切成两段。

　　但这并不是单纯的剑技，而是技能，妖刀村正吸收血液后，妖气反馈加成的强大技能：“无名神风流杀人剑，妖蛟！”

　　从村正前端冲出的刀气，形成了一条灰黑色，充满妖异感的蛇形能量生物，这只蛇头顶有着尖尖的龙角，乃是一条蛟，从空中穿梭盘旋，张开了漆黑黯淡的巨嘴。

　　鬼剑士的强悍剑技，足以干扰人意志的幻像攻击，再加妖刀村正的妖气增幅，面对这一招的人，很可能会先被妖蛟吓的肝胆俱裂而死，再被能量流吞没，绞的渣滓也不剩下一点！

　　作为顶级强者的白凤，心灵意志坚韧，当然不可能被一招吓死。但这样强大的技能，也足以将无法运用能量的她，打的失去战力了。

　　想到能增加一名远比本。切莉强大、美丽的女奴，鬼剑士再次露出了邪邪的笑容，随即他有点惋惜的看了眼另一边，同样极为出色的美女安吉拉、王凌。

　　“可惜，没有多余的精力，再去魅惑住那两个女人，只好放弃了。”

　　见到邪恶妖蛟撕咬而来，白凤精神丝毫不受影响，守护女神剑的绝对领域晶壁，刚刚被打破还没有到冷却时间，不过她还有暗黑剑的技能。

　　暗黑剑挥动，和鬼剑士同样精妙的剑技，精准的拦截在妖蛟飞行轨迹上，剑上冲起的黑红光芒，汇聚成一只黑雾缠绕的持镰死神虚影，俯身斩下！

　　死亡危机这一招，是伤害极高的纯攻击技，但毕竟是武器技能，和鬼剑士的奥义无名神风流杀人剑，妖刀增幅后的妖蛟，在能量上还无法相比。

　　不过暗黑剑挥出同时，守护女神剑也跟随斩出，形成了一个十字切割，正是光暗十字斩的手法。剑光绝空斩杀，死神从上方斩下，两招配合一击将能量妖蛟斩成数段，变成了无数灰黑色的气流消散。

　　这个场面，让鬼剑士不由微微皱眉，不过他的眉毛随即又舒展开来，露出了一个哪怕是男人，也足以称得上“倾国倾城”的妖艳笑容。

　　无法运用能量的白凤，到也颇为棘手，但她现在面对的是围攻！

　　在白凤全力抵挡妖蛟的同时，布鲁斯的重拳已经轰上，这一拳，居然是街霸中拜森的技能：冲刺勾拳！

　　布鲁斯的力量，已经和这名街霸的重拳之王相当，接近三米的体型施展这一拳，威势更加的猛烈。当他俯着身子，一拳轰在白凤背上时，狂暴炸裂的拳劲，立刻将这名少女轰飞向了空中。

　　接着，他的身上气流狂冲，光芒炸开，施展出了拳皇摔技之王克拉克的奥义！


第四百五十五章 强悍的摔投连击

　　“远袭奔投！”

　　这一招摔投技奥义，施展后会冲向敌人，将敌人抗在肩膀上，长距离的奔跑之后，借助奔跑惯性重重的将其砸在地上！

　　作为顶级强者，而且又是摔角，摔投技方面的近战者，布鲁斯不可能在一个技能打出后，不想办法接上威力更大的技能，造成连击伤害。

　　冲刺勾拳，会一击将敌人砸飞在空中，冲向远处，不好再接其他近战攻击，但奔跑后搂抱使出的远袭奔投，正完美的解决了这一点。

　　和梅花大坐、富士碎同级的C级摔投技！

　　布鲁斯爆气引动技能，随即大步奔跑了起来，接近三米的他，身体中蕴含着恐怖的力量，奔跑动作狂放而凶猛，令人联想到对猎物冲锋的雄狮。

　　急速的奔袭中，他双臂抬起，正好接住从空中落下的白凤。

　　技能的下一阶段，本来应该是将白凤抗在肩膀上，一番豪快的冲锋后将她狠狠摔落。但布鲁斯身上光芒闪烁，正持续的技能硬生生停顿了，他居然强行中止了技能的施展！

　　技能使出后还能中止？这根本超出普通梦想者，对空间规则的认知，然而这正是拳皇中，属于投技之王克拉克特有的天赋技：空投。

　　能在做出摔投动作，还没真正攻击到敌人前，强制中止摔投技的施展。

　　从拳皇98之后，增加空投动作的克拉克，对摔投技的运用。简直能说得上是变幻莫测。拥有空投的布鲁斯，在这个天赋上，显然已超出了投技之王本人，他居然能取消C级别的奥义远袭奔投！

　　取消了这一招攻击，并不是说布鲁斯突然善心大发，不愿意伤害白凤，完全是为了施展另一个更强大的摔投技。

　　拳皇97中。克拉克的终极奥义，B级技能：终结阿根廷攻击！

　　接住白凤的布鲁斯，身上突然冲起山洪暴发般的气浪。明亮的闪光使鬼剑士脸上都骤然变色：“不要杀她！”

　　摔投技本来威力就高，高达B级的摔投技，已经可以称得上是恐怖了。最重要的是。这样的近战技，还会受到施展者本人的力量加成，布鲁斯当然是力量强者。

　　不过这一招已经施展出来，布鲁斯并不想再用空投中止，顶级强者有顶级强者的高傲，和鬼剑士联合，并不代表他要听这个女人般娘娘腔的话。

　　利用远袭奔投接住白凤，用空投天赋强制取消，再爆发终结阿根廷攻击的他，脸上带着冷笑。将手中揽住的白凤抛向空中。

　　“狐狸呀！”

　　布鲁斯猛地大喝了一声，裹在白凤身上的气，在这名少女飞到10米高的空中时，化为向下压迫的力，带着她急速坠落。而下方的巨人弓起身子。用宽厚如山的背部，向下落的少女顶去。

　　两者接触的一瞬间，布鲁斯双臂侧抬平举，形成了一种机翼形态，猛地扳住白凤的头脚下压。和上顶的背部联合，对这名少女的整体脊柱。施加一个相反的力道。

　　背上的白凤，身体被力道曲成了一个反弓形，这一瞬间可以清晰的听到，她全身的骨头，发出了一种好像钢筋吊起难以承受的重物，绷紧颤抖的那种“咯吱咯吱”声。

　　如果是一名普通梦想者，已经整条脊柱被崩成碎块而死了，要知道布鲁斯的力量数值，在装备的增幅下足有180多点！而且终结阿根廷攻击，这配合气施展出的摔投技，威力强的难以置信！

　　白凤毕竟是体力特长，经过黄金龙血的洗礼，目前的体力正好踏入了200点关口，哪怕失去能量护体，防御力也极为强悍。

　　比钢筋更加结实的骨头，抵住了这一下可怕压迫，但布鲁斯的这招摔投技奥义，并不只有一下名为“超级阿根廷背摔”的这个攻击的。

　　“狐狸呀！”

　　又是一记抛投在空中，气流向下压迫，双臂束缚头脚，背部上顶的背摔，拉出了让人牙酸的骨头绷紧声。

　　当布鲁斯第三次将白凤抛向空中时，他并没有再叫“狐狸呀”，而是整个人随之飞跃而起，冲上了足有10米的空中！

　　他的身形侧开，和飞腾的白凤形成了一条平行线，接着这个高大威猛的小巨人，双手抓住少女的肩膀，双脚夹上腿部，将她整个人反撑拉成弓形，用反凸的脊柱对向地面。

　　“一丝不泪奔！”

　　意义不明的呼喝声中，浑身气流狂涌，带着一种凶暴气质的布鲁斯，在反冲力下推着白凤，如同流星坠落般，狠狠地撞击在地上。

　　整个斗气场的地面，猛烈的颤动了一下，白凤身下坚硬的石地，仿佛柔软的豆腐块，瞬间陷出了一个凹坑。一道道放射状裂纹顺着凹坑延伸，最下方的坑底，石头被狂猛的劲力，彻底压成了粉末状！

　　哪怕拥有200点体力，也无法抵挡这么恐怖的攻击，被摔在地上的白凤，体内的血液震动中，不受控制的从口中喷出。她的内脏和喉咙，满是火辣至极的腥味，浑身骨头疼的几乎麻木。

　　白凤知道，自己全身的骨头，特别是脊柱上，浮现出无数裂纹，要是再吃一记终结阿根廷攻击，整条脊柱绝对会彻底断掉！

　　毕竟，她现在的体内，没有光明斗气作为屏障，削减入体的伤害。

　　口中不断流淌鲜血的她，挣扎着想要爬起来，硬吃这记高达B级的摔投技，给她带来了极为沉重的伤害，甚至进入到了受伤阶段，全身属性下降。

　　一瓶空间袋内的生命药剂用掉，但内伤是无法立刻恢复的，正在她想爬起时，布鲁斯已经继续发动了连击。

　　王凌的本体，都有梅花轰雷坐打倒下，再加龙卷烈风投的连击！

　　身为摔投技顶级强者的布鲁斯，同样也有对倒下敌人连击的技能。

　　他胳膊曲起，整个身体跳起在空中，用肘部向白凤的脑袋下落轰炸。在他的肘部，气流形成一个外层，闪烁着点点光芒，这是克拉克对倒地敌人施展的追击技：“闪光重肘压杀！”

　　一只脚突然斜踢过来，闪电般连续击出三脚，正在坠落压杀的布鲁斯，骤然受到连踢，被踢的翻滚着飞了出去。

　　这是王凌，迷你初音消失，从而脑海思维停顿，只剩下飞舞绿光场面的她，被白凤摔落在地产生的地震惊动。霸气阴灭阵的束缚，早已经消失，她闪过冬贝利之王砍来的菜刀，一脚将这只怪物踢翻了几个跟头。

　　见布鲁斯用技能追击，白凤面临巨大的危险，立刻发动疾空闪，身形化作一阵旋风飞穿而来，利用最后一踢引爆气流的“击飞”特效，将这个小巨人踢开。

　　看着瘫软在地，嘴角流血的白凤，又想到初音消失的场面，王凌的心脏骤然抽搐了起来。紫色的右眼中，瞳孔紧缩，周围生出了一条条密布血丝，整个人透露出了一股狂热又惨烈的气息！

　　感受到这股疯狂的气息，鬼剑士的神情凝重了，他抬起妖刀村正，以柳生新阴流的持刀手势对向王凌。同时施展出了一个守护技，三颗圆珠球体出现在身边，环绕身体旋转。

　　忍者龙剑传的技能：旋转爆炸弹！

　　被踢飞的布鲁斯，则是一个翻身从地上跳起，脖子扭动了几下，发出了“咔吧咔吧”的骨头炸响，疾空闪的伤害对他来说太微不足道了。

　　攻击随之而来！

　　并不是两人的攻击，而是邪恶屠夫的攻击，他手中的七彩菜刀脱手飞出，向王凌背后飞射。菜刀在飞射间，急速旋转成了一个刀轮，接着丝丝闪电冲起，刀轮又变成了急速转动的电轮。

　　空气中，到处都是雷电的炸鸣。

　　“滚雷翻天！”

　　这是三国战记张辽的必杀技，不知道被哪位梦想者，走狗屎运从过关宝箱中抽了出来。然后他还没来得及找到合适买家，就倒霉的被邪恶屠夫在某个世界中随手斩掉，从而爆出了这张卷轴。

　　滚雷翻天，将手中的武器投掷出去，形成刀轮切割的同时，还会在武器上附加狂暴的闪电伤害！

　　物理、电系能量联合攻击，以七彩的冬贝利菜刀作为投掷武器，这一招是不折不扣的杀技。菜刀形成的闪电刀轮，带着放射状的雷电波动，切裂空气，旋转冲击向王凌的后心。


第四百五十六章 我感受到了

　　王凌的身上，化杀视的光芒骤然闪现，怀抱白凤的她，身形闪烁间到了安吉拉的身边。

　　滚雷翻天击中了她的残影，继续飞射撞在一座高大的石柱上，足有怀抱粗的石柱，在刀劲和闪电的侵袭下，发出震耳的爆炸巨响，炸成了无数电芒飞溅的碎石块。

　　这把菜刀，在旋转中又飞回了邪恶屠夫的手中。

　　一般来说投掷技能，扔出的东西都不会返回，这一招也算滚雷翻天独特的效果了。

　　安吉拉仍处于火焰蛇神的变身下，这个变身能力确实强大，浑身烈焰燃烧，就像六面兽发动青铜燃烧时那样，披上了一层火焰外衣，头上带有强烈火毒的烈焰毒蛇，是可怕的火焰能量体。

　　火蛇一被打散，就会炸成炙热火炎雨，笼罩一大片区域。而火蛇炸开后，头上会再次生出新的火焰蛇发，火蛇的数目一直保持在八条之多。

　　施展这一招，安吉拉站在原地根本不需要移动，身上的火焰外衣和火蛇攻防一体。特别八条火蛇，就像是八条触手，能追击敌人的身形，上千度的高温，如果是普通梦想者，只要被火蛇缠上，很快就会烧成灰烬！

　　作为底牌的技能，又怎么可能不强大。

　　可惜她对抗的是两人，本。切莉拿满级黑铁锤，有压倒性的力量和攻击力，哪怕火焰外衣裹身，安吉拉也不敢让黑铁锤砸在身上，火焰可削减不了沉重的打击力。

　　林奕雷是修真者，在安卓系列的游戏中，学了一些乱七八糟的道术，手中又有冰属性的冰雪大神锁，挥舞间寒潮滚滚。他不断施展五雷咒，黄色的金雷、青色的木雷。蓝色的水雷，红色的火雷，褐色的土雷交替飞出。

　　配合施展冰雪之力大爆发时，那种寒冷的冻气，安吉拉对付他一个都不会轻松。

　　这两人的实力，对火焰蛇神的战斗方式，都有一定的克制力，又是围攻。安吉拉哪怕施展了底牌技。也很难占据到上风。

　　其实她这个变身，面对布鲁斯那样的近战摔投系，空手战斗的家伙，绝对拥有巨大的优势，击杀此人都不难，可惜她对上了其他类型的强者。

　　见王凌抱着白凤来到身边。火焰笼罩的安吉拉，八条烈焰蛇发齐出护住两人，而林奕雷、本。切莉担心三人联手对他们中任何一人猛攻。连忙跳开。

　　“这场战斗，我们无法获胜，对手太强大了。别说击杀两人，哪怕拼死击杀一个人，都不可能做到。”

　　火焰分开向两边，露出了安吉拉美丽却绝望的脸，她的面部已经完全变成了惨白。竖着的蛇瞳中是一种死灰色的光彩。

　　也不怪她绝望，面对这个场景，无论意志多么坚韧的人都会绝望。以三人实力——其中还有一人实力大损，对抗五名对手，想要击杀两人，根本是无法做到的任务。

　　“放弃这个变身，帮我照看好白凤，然后离我远一点。”王凌语气平静地说道。

　　“什么？变身一结束，我就会进入虚弱状态，实力立刻大幅下降，怎么能够放弃！不过是战死罢了，在变身下哪怕死亡，说不定也能拉上一个垫背的，也算是够本了！”

　　安吉拉面色狠厉，但王凌已将重伤的白凤递向了她，高达上千度的火焰烧灼到白凤身上，使这名少女喉咙忍不住闷哼一声时，她只得表情狰狞的咬牙结束了火焰蛇神变身。

　　几乎在变身结束瞬间，火焰蛇神的反噬就来了，属性大幅度降低，能力被封印，现在的安吉拉，已经失去了任何战斗能力。

　　“你……”

　　安吉拉的面上显出愤恨之色，看向王凌，但她发现王凌血丝密布的眼睛中，并没有表露出任何绝望的气息，只有一种平静的疯狂。

　　“难道，她还有着底牌？可是什么强大的底牌，能对抗五名顶级强者的围攻？”

　　她的心中，升起了一股希望，虽然她并不相信这股希望，但还是伸出手，将白凤接在了怀中。

　　“你们不用管我，我还能战斗！”

　　药剂补充了损失的生命，但骨头特别是脊椎上的大量裂纹还在，从安吉拉怀中跳下的动作，立刻牵动了骨头，她的脸上闪过了一丝痛苦。

　　“听话。”

　　王凌微眯眼睛，眼中寒光闪现，手指做了一个隐蔽的OK手势，看见这个手势，白凤、安吉拉的心中，顿时涌起了活下去的信念。

　　搀扶着白凤，安吉拉迅速后退拉开距离。

　　“呵呵呵……看来，这名勇敢的小姐，想以一人之力对抗我们五人？这究竟是勇气可嘉，还是自大愚蠢？”

　　白凤失去能量，又受到重创，安吉拉的火焰蛇神变身也消失了，两人几乎失去了威胁，鬼剑士也就没有追击两人，而是发出了阴测测的嘲笑。

　　场面上大局已定，只剩王凌一人还保持完整战力，只要干掉此人，那就一切大吉了。

　　“我想，你肯定有什么底牌吧？不过我们现在是五个人，就是有底牌，也起不到任何用处，毕竟底牌再强，也无法抵挡巨大的实力差距。”林奕雷微微叹了口气。

　　邪恶屠夫阴沉的道：“交出你身上的装备，空间袋的珍稀道具，我可以保证让你死的毫无痛楚。否则，接下来你会死的残忍而绝望，我会将你的皮扒下来，变成一个肉人，让你清楚感受剥皮的痛苦。”

　　布鲁斯双臂环起，面上全是冷笑，本。切莉将黑铁锤抗在肩膀上，用残忍的目光扫视王凌和远处的两人。

　　大局已定，根本没人会怀疑这一点。

　　王凌已经彻底冷静了下来，她的目光，先注视在林奕雷手中的武器上，认出这就是自己的冰雪大神锁。而本。切莉手中的锤子，明显是自己的黑铁锤，心中闪过了一股混杂悲凉的啼笑皆非之情。

　　“卖出去的黑铁锤，冰雪大神锁，想不到都会出现在敌人身上。”

　　自嘲的摇了摇头，王凌的双目陡然睁圆，左眼紫光闪现，一道十字形光束冲出眼眶，缓缓的顺时针旋转：“如果我说，我有击杀你们五人的能力，你们会不会相信？”

　　虽然根本不会相信，鬼剑士还是立刻叫道：“大家一起上，杀了她！”

　　这时的王凌，却闭上了眼睛，感受着周围的空间，初音虽然已经变成数据光点消失了，但空气中似乎还残留着她的歌声，似乎这个小人仍然在活着。

　　“我，感，受，到，了！”

　　王凌对着空气，很是平静地说道。

　　她的手中，赫然出现了一颗青脆碧绿，光芒盈盈的方形玉块。

　　这是在三国世界，曾经得到的宝物！

　　“玉玺（伪）：一次性道具，利用宝玉打造的伪玺，因为沾染了真正传国玉玺的灵气，所以拥有不可思议的能力。使用后，在10秒钟内，施展任何自身技能，不会有生命力、精神力、能量方面的消耗，对S、X级技能无效。”

　　在碧绿色的伪玉玺，变成无数光点消失，王凌的身上笼罩了一层青白光芒，体内充满了浓郁的灵气时，五人的攻击已经同时而来。

　　一道剑光蛟龙，一把黑光闪烁的巨锤，一只带起呼啸狂风的拳头，一团金色雷球，一把血迹斑斑的菜刀！

　　王凌却不闪不避，她只是做出了一个动作：掌心相对，紫色煞气在中部汇聚，凝成了一团燃烧的火焰，这颗紫色的小火球，在掌心欢快的跳动着，紫焰升腾。

　　“看着我，初音……看着我是怎么为你复仇的，这里的人，统统都要死啊！！”

　　她突然一把握住火球，以一个充满张力的砸地姿势，将这颗紫色火球，狠狠砸在了地上。

　　“轰！”

　　几乎在瞬间，一只紫色的烈焰火罩从地面升起，正同时攻击而来的五大强者，全部被直径10米的火罩吞没。火罩的外围，紫色火焰迅速向一起凝聚，结成了紧密的紫晶。

　　“这是……血色黄昏？”

　　远处正看着这一切的安吉拉，忍不住口中发出了惊呼，这招达克罗萨斯的底牌技，高达A级的强大技能，究竟有多么强悍她非常知晓。

　　“可是，蛛俐的能量，不是无法支持这招的释放吗？难道是因为刚刚那个玉玺形的道具？”

　　正在安吉拉疑惑时，已经成型的紫色晶体火罩，又剧烈的晃动了起来，一只半球形的火罩成环状扩散，卡在大地上，和第一只晶体火罩合在了一起。

　　“双重血色黄昏？”

　　安吉拉目光中满是难以置信，然而这一切并没有结束，接着居然又是一只！又是一只！又是一只！

　　强大的A级技能血色黄昏，简直就像不值钱的小火球般来了个大甩卖。

　　紫色晶体火罩一连升起了五次，被火罩卡住的地域中，紫色火焰连续的交叠，火焰的密度，几乎大到了不可思议的程度，形成了一片深邃无比，似乎连光芒都能吞噬的暗紫！

　　十米直径的地域，彻底成为了一片紫色火焰的地狱。

　　血色黄昏，连续五发的轰击！


第四百五十七章 死亡和结束

　　站在紫色的火焰中，王凌黑发飘扬，火光照在她的脸上，映照出一副无悲无喜的平静表情。

　　因为规则保护，血色黄昏并不会伤害作为施展者的她，疯狂燃烧的紫煞火，对她不仅没有任何影响，周围的火焰还向一起聚集，形成了一圈护罩守护身体。

　　利用伪玉玺的能力，推动这个强大的A级技能，平均每两秒钟轰出一发，在十秒钟的持续时间中一共轰出了五发。

　　这简直可以用惊世骇俗来形容了！

　　血色黄昏消耗巨大，连能量并不少的蛛俐，想释放一次目前都无法做到。连续五次施展，交叠的火焰持续燃烧，绝对能干掉当前等级下，任何类型，任何实力的强者！

　　不得不说，这一招实在变态，原本王凌留着玉玺，是准备给本体使用，利用伪玉玺带来的能量无消减，连续释放仙气发动。但是，仙气发动的威力，哪有血色黄昏强大。

　　伪玉玺能起作用的技能，是E级至A级，S级、X级技能无效。用来推动大消耗的血色黄昏，简直完美至极，可以说，伪玉玺＋血色黄昏，构成了一个完美的输出手段！

　　王凌根本没想到，伪玉玺会派上这么重要的用处，正好能应对当前的多人局面。

　　实际上，她甚至没想起来这个底牌，初音死亡后时间似乎停顿了，她的脑海先是一片空白，随后又变得无比平静和清晰。才突然想到：血色黄昏是不能用，但为什么不用玉玺推动？两秒一发，10秒时间最多能击出5发，只要被晶体火罩卡住，什么人也轰死了！

　　“虽然死亡6人后，辉煌战役就会结束，但血色黄昏这样的范围技。短时间释放恐怖的伤害输出，一次性将你们所有人都杀死，也是有可能的吧。既然杀了我的初音。就全部拿命来填吧！”

　　其实王凌还有一个底牌，她被关入斗技场感觉不妙时，是准备使用那个底牌的。

　　那是令人尴尬的底牌。进入辉煌战役后，她并没想到要施展。

　　因为她有着极快的速度，后来结盟的安吉拉，也是敏捷向特长者，哪怕鬼剑士、邪恶屠夫等人，五人联合在一起杀来，也起码有成功逃走的可能性。

　　敏捷特长，可能战斗力不太强，但有速度快的好处，面对危机时能逃。

　　要是没有逃走的保险。王凌三人就不会仅仅做出戒严、防御罩封锁要塞的手段了，还会采取更加严密的应对措施。

　　可是没想到，对方居然用了意料外的火纹斗技卡，将三人拖入了斗技场中，限制住了逃跑的可能！

　　那时。王凌心中就在犹豫，准备施展尴尬的召唤技能。

　　当然蛛俐的身体并没有召唤技，所谓的召唤，是把本体放出来。那个身体虽然没有灵魂，但不要忘记了，身体中还有邪灵少女千奈美存在。

　　作为邪灵的她。是能主动“鬼上身”的！

　　只不过上身后，王凌的肉身，在千奈美怨气和灵力的共同作用下，会改变成邪灵少女的相貌、身材，也就是说，她的本体，会从一个男孩子，变成一个女孩子。

　　身体甚至内部器官，都会完全改变！

　　千奈美知晓仓院流灵媒道的秘术，拥有了强大的肉身后，本身邪灵的能量，加上肉身灵海中的积存灵力，哪怕不会施展龙之武技、元素摔投技，依靠可以称之为“巨量”的灵力、怨气，也能爆发出强大的战力！

　　那时，千奈美是不折不扣的能量强者，应该不会低于一名顶级强者，四人对五人，想击杀两人还是有可能的。

　　可王凌还没有召唤，邪恶屠夫的霸气阴灭阵＋使魔的引渡死亡之国，这一套连招居然这么迅疾，所以立刻就中招了。

　　短时间内，她在死亡线上走了一圈，初音死亡，白凤重伤，安吉拉施展火焰蛇神，简直快到了极点。而这个时候，她的脑海中也是灵光乍现，想到了空间袋内的伪玉玺，这施展能量不会有任何消耗的强大道具。

　　后来故意说出了“如果我说，我有击杀你们五人的能力，你们会不会相信？”的宣言，果然引诱对方联手发动攻击，使用玉玺，释放血色黄昏，升起的晶体火罩，将这些人全部关在了内部。

　　整个世界安静了……

　　和白凤、安吉拉两人，注视到血色黄昏连续升起的震惊不同；和王凌为初音报仇，成功发动技能后的平静不同；鬼剑士五人的心中，完全充满了惊惶，作为顶级强者，这个情绪已经很少在他们身上出现。

　　由进阶能量风水煞气形成的变异能量：紫煞火，本来对生命的伤害就颇为可观。五发血色黄昏连击，这直径10米地域内，紫煞火连续叠加下，伤害已经不能用恐怖来形容了。

　　那简直会让人斯巴达！

　　几乎同一瞬间，所有人都冲向火焰笼罩之外，10米的覆盖范围并不大，抬脚就能到外边，但让这些人更惊惶的是，外部居然有紫色的晶壁阻挡。

　　紫焰烧灼，所有人的生命都在狂掉，鬼剑士、邪恶屠夫等人，用药剂补充生命的同时，也立刻用武器、技能打向晶壁。但紫煞火压缩而成的能量晶壁，哪里是好破坏的？

　　更不要说王凌连续施展血色黄昏，出现的晶壁也在叠加。

　　林奕雷将一颗青色木雷、一颗红色火雷，混合在一起同时扔出，以木生火，“轰”的爆开，炸穿了一个痰盂大小的空洞，发现空洞的外部又显出一层晶壁，面上顿时显出了绝望之色。

　　当然，如果这些强者连续攻击，要不了多久也能打碎晶壁，但在这样的火焰中，没人能待多少时间，空间袋中可以使用的药品有限，而且都在急速的消耗着。

　　甚至有人动用了大紫色瓶子：全面恢复药剂！

　　“不行，火焰持续烧灼，这样下去我就会死亡！”

　　因为特殊血脉的缘故，对于火焰、光明能量抗性很低的邪恶屠夫，在晶体火罩中待了12秒——正好是王凌第一次释放的火罩消散，但还有四只火罩卡在地面时，终于无法再坚持了。

　　他的药剂，几乎要用光。

　　这名手持冬贝利菜刀的强者，嗜血的眼珠在周围一转，正看到布鲁斯面露痛苦之色，运气抵挡火焰的烧灼，头顶的血条正在急速下降，已经到了1/3的危险处。

　　“就是你了！”

　　邪恶屠夫的菜刀上，血迹斑斑的刀刃处，骤然闪过了一抹墨绿色的光华。

　　施展涂毒匕首，在武器上附加了大量毒伤害的他，猛地挥出菜刀，向布鲁斯的背心狠狠插去。这把锋利的菜刀，立刻撕开了背部的皮肤，切开肌肉，从后方深深插入了心脏处。

　　杂兵级的暗杀技“背刺”，但升到满级时，带来的伤害却高得难以置信！

　　“你！”

　　正全力抵挡火焰的布鲁斯，被一刀刺入心脏，猛地喷了一大口血，脸上显出了愤怒和恐惧的神色。这时一把剑从前方飞来，带着一抹青光，闪电般刺入了他的身体。

　　受到飞剑刺杀、紫煞火烧灼、背刺偷袭的布鲁斯，头顶血条骤然变成了全空，一阵痉挛中，巨大的身体倒了下去。

　　林奕雷看着倒在地上，圆睁双目布鲁斯尸体，用抱歉的语气道：“不要怪我，有道是死道友不死贫道，在下是一个道士，现在只是在遵从祖训罢了。”

　　邪恶屠夫，林奕雷，两人都没有再动手，因为他们已经看见，鬼剑士的妖刀村正，正刺入了本。切莉的咽喉处。

　　本。切莉的脸上，显出了难以置信的神色，随后变成了痛苦和狰狞。脖子被七彩武器妖刀村正穿透，弱点受到暴击伤害的她，口中流淌出血沫，黑铁锤猛地抬起，停在空中，似乎想对准鬼剑士的脑袋砸下去。

　　“阿莉，不要怪我，我是爱你的啊！可现在只有你死了，才能保住我的命，难道你愿意看到，你最爱的我死去吗？”

　　他的话似乎有一股魔力，原本面色狰狞的本。切莉，神情缓和了下来，两行清泪从她的眼角流出。

　　鬼剑士刺穿她颈部的村正，猛一用力，纤细的脖子顿时被整个斩断，有着大辫子的脑袋远远飞了出去，伴随顺着脸颊滚落的泪水，落在了紫色的火焰中。

　　两人一死，徽章的提示立刻传来：“此次辉煌战役，12名进入人员已经死去6人，达到一半人数，辉煌战役提前结束。”

　　既然结束了，可以选择主动传送回去，也可以选择在一天之内随时传送，仍在晶体火罩中的鬼剑士、林奕雷、邪恶屠夫，为了避免被紫煞火烧死，当然是立刻返回。

　　人影在光芒中连续消失，随即到时间的晶体火罩也散去了，地上有两具尸体，两把血光闪烁的钥匙正在尸体边上。

　　击杀了布鲁斯和本。切莉，鬼剑士等人来不及等待钥匙出现，就连忙传送回去，死亡后出现的杀戮钥匙，自然也就遗留了下来。


第四百五十八章 灵之祭坛

　　“终于结束了？”

　　看见从紫火中显出身形的王凌，安吉拉双腿一软，忍不住跪在了地上，性格坚强的白凤身体也在微微颤抖。

　　这是她们事先无法预料，甚至到现在还有些难以相信，仿佛做梦一般的结局。

　　王凌居然连发了五次血色黄昏！对方的五名强者死去两人，达到了辉煌战役结束的要求，剩下的三人也被吓跑了。

　　从地上的尸体能看出，死去的是布鲁斯和本。切莉。

　　“呵呵……”

　　王凌发出了讽刺的轻笑，在火焰中的她，可是亲眼看见邪恶屠夫、林奕雷联手，击杀布鲁斯，鬼剑士一刀割下本。切莉脑袋的画面。

　　“没有信任，只依靠利益的联合，最危险的果然是自己人。”

　　她俯下身，将两把杀戮钥匙拿在手中，而随着邪恶屠夫传送回空间，火纹斗技卡的效力也在消失。周围的景色迅速改变，变回了原来的房间，要不是两具尸体仍在地上，甚至会让人怀疑，刚刚的那一切只是梦境。

　　既然战斗结束，顶级强者死的死，返回的返回，三人也就不用着急了，这个世界中，已经没有危险。

　　王凌并不准备独吞钥匙，她在这个世界，捞到的好处够多了，而且功勋点是第一，会获得最高的奖励，当然也要给分配给第二、第三的安吉拉、白凤一些补偿。

　　和白凤发生过关系后，王凌已经彻底将她看成了自己人。当然她目前忧虑的是，这女子实在太强势，恐惧真相暴露出去后，会不会遇到柴刀的下场。

　　安吉拉，这场战斗算共同拼命，从她没有像鬼剑士等人后来做的那样，见到绝对劣势突然出手偷袭她和白凤。进行火焰蛇神的变身后。甚至分出六条火蛇来救援她们，王凌也将此女看成真正的朋友了。

　　对自己人和朋友，王凌不会小气。布鲁斯和本。切莉的钥匙，被她递给了两人。

　　“这次战斗能活下来，还能获得第二名的高额奖励。一件暗金装备，我已经满足了，要不是你，我现在已经是一个死人，所以这把钥匙我不能收。”

　　安吉拉没有职业，所以结束后的基础奖励，只会是暗金装备，不过能在这场大危机中活着，她确实是心满意足，对王凌很是感激。

　　至于白凤。更是不愿意收下：“只要回到空间，接受治疗后我的实力会完全恢复，钥匙开出来的东西，还是你留着吧，你的实力比我弱不少。”

　　两人虽然不要。但对能开出什么物品，也很有些好奇，于是王凌直接使用钥匙，召唤出了杀戮宝箱。

　　进入辉煌战役中，身上的财富肯定会花光，所以财富那项就直接排除掉了。

　　布鲁斯的身上。好像没有太吸引人的暗金色装备，手上戴的拳套，也只是散发着红光。王凌有生存拳套，就没有选择装备，而是选择了获取空间袋中的物品，可以抽取六次。

　　可惜的是，其中四次都抽空，另外两次抽取到的居然都是药剂。但王凌的心中非常满足，两瓶药剂都珍贵非常！

　　“万能药：使用后立刻发挥作用，解除任何异常状态，使你回到健康。”

　　“全面恢复药剂：珍贵稀有道具，使用后立刻发挥作用，恢复所有的生命力、精神力、解除受伤外的任何异常状态。”

　　万能药就非常不错了，其中居然还有一个大紫瓶子！显然受到火焰烧灼，又同时受到围攻，布鲁斯没来得及用掉这瓶珍稀药剂，就立刻挂掉了，结果便宜了她。

　　现在的王凌，已经有了两个大紫色瓶子。

　　对于本。切莉的宝箱，王凌稍稍犹豫了一会，选择了身上的装备，获得几率当然是100%，不料居然人品爆发，将那把强化到满级的极品锤子开了出来！

　　王凌的心中，顿时有些啼笑皆非，当初将这个卖给人家，现在人家强化到了满级，又找到高相性的材料，融合提升成暗金装备，然后又落回她的手中，相当于别人花钱买了锤子，强化后再送回来。

　　一来一去，带来的财富足有15万以上，无疑让人十分的开心！

　　“寡妇制造者：类型：长柄大锤；评价：D，属性：暗金装备；攻击：250；能力：挥动武器攻击时，有15%几率造成压碎性打击；攻击对象为男性人类时，增加15%伤害。强化等级：LV10级。

　　LV10级技能：祸根之打断，被动技能，普通攻击时，有1%的几率，击断男性人类的生殖器官。

　　装备要求：力量150点。

　　说明：原本为250斤重的黑铁锤，强化融合时加入材料：戮夫刃，变成了一个专门制造寡妇的凶器。”（注：寡妇制造者，祸根之打断，都是暗黑破坏神中让人致敬的经典翻译。）

　　看着这把武器，王凌、白凤、安吉拉都满脑袋黑线。祸根之打断，这对于男人来说，绝对是最可怕的技能，还好1%的可能性，实在是太低了……

　　王凌不由得抹了抹头上的冷汗。

　　而且武器的名字，实在有够让人吐槽，居然名为寡妇制造者，王凌想起来，戮夫刃好像是暗黑破坏神中的武器，没想到在空间变成了材料。

　　真正让人震惊的是，这把D级武器的攻击力，居然高达250点之多！当初从半兽人队伍的首领，维萨克身上得到的斧头“脑袋”，本来就是暗金装备，强化到LV7级时，攻击才是137-146啊！

　　当然这把武器是小极品，当初蓝装时LV1级的基础攻击，就高达90点。超过同级的神雀、冰雪大神锁、无双方天戟，强化到满级时，还加入了材料戮夫刃，进行了融合进阶，250点攻击到也让人理解。

　　无论如何，抽取到这把武器，算是大发了一笔。

　　万能药、全面恢复药剂、寡妇制造者。这场战斗消耗了一件伪玉玺，却得到了这三样，已经足够值回价值了。

　　使用杀戮钥匙。获得了物品装备，在这个世界已经没有什么特别的事情，此时安吉拉突然提议道：“蛛俐、白凤。你们有没有组队的想法？我在上个世界中，队伍成员已经全部死光，只剩下我一个人，正好能重新组队。我们三个如果组成一只队伍，想一想，这队伍该有多强悍啊！”

　　“到时候，无论是在剧情世界打宝，而是和敌人对战，都会非常有利。”

　　想到白凤也提出过组队，王凌苦笑道：“我已经有队伍了。而且是无法通过主脑解散的特殊队伍。”

　　“特殊队伍？”

　　安吉拉眼神顿时一亮，特殊队伍有契约能力，相当于免费的强化：“你是什么契约？多少人？有什么样的能力？”

　　“热血契约，只有两个人。”

　　王凌停顿了一下，继续解释道：“能力是队员在附近时。所有人的全属性＋10%，攻击＋10%，防御＋10%。”

　　“攻防＋10%，还有全属性＋10%？岂不是能力越高，增加的越厉害！如果最强项加到中级区封顶的300，30点数值的加成。真是令人羡慕啊，想不到特殊契约怎么珍贵，你居然能弄到！”

　　“不过，只有两个人的契约，名额实在是太少了。”

　　她捏紧拳头，挥舞着说道：“据说有增加成员位置的珍稀道具，我以后会注意收集的，如果能找到，到时加入你的队伍，不要拒绝哦。”

　　白凤在一旁泼凉水道：“增加契约人数的道具，哪有那么好弄的。”

　　王凌看着两人，眼神一亮道：“你们两人，不如结成一个队伍，彼此间也有个照应，这样万一在剧情世界中受伤，或者施展什么堕天使变身、火焰蛇神附身，受到反噬时，身边也能有保护的人。”

　　对于和白凤结成队伍，安吉拉当然非常愿意。

　　经过这个世界中，鬼剑士等人围攻的教训，白凤也难得产生了组队的想法，她当然是想和王凌结成一只队伍，这样就能彼此扶持，一起走过以后的日子。

　　她转头看了看安吉拉，这女子除了性格稍稍有些讨厌，其它方面不算太让人厌烦，实力也不低，和她组队勉强可以接受。

　　既然王凌撮合，两人都愿意，那么回到空间后，支付货币点成立普通队伍，也就顺理成章了。正好，两人下一场剧情任务，应该都是到B级世界。

　　“有稍微机灵些的安吉拉陪着，以后白凤应该会安全许多……不过鬼剑士似乎想抓白凤？这个该死的家伙，居然意图染指我的女人，不可饶恕，一定要想办法将他干掉！”

　　“还有邪恶屠夫，居然敢杀我可爱的初音！”

　　想到逃走的鬼剑士，王凌又涌起了一股怒气。

　　这是她又想到，蛛俐身体和白凤间的关系，而且回去时还要转魂到本体内，不由得头疼无比。

　　“算了，走一步算一步吧……”

　　现在是返回的时候了，临走时白凤、安吉拉要和王凌交换梦想编号，添加上好友，王凌很有些不情愿，但又没有理由拒绝，只好无可奈何的答应。

　　这代表白凤回到空间后，可以通过徽章随时和她联系——哪怕变回原本的身体。毕竟，梦想者的编号只有一个，编号就是身份的证明。

　　光芒一闪，王凌被传送回了梦想空间，面前正是主脑分机处的光球。

　　“你在坦克大战世界的辉煌战役中，获得了第一名，你得到了140000货币点，140属性点，140技能点，14梦想技能点的名次奖励。”

　　听到这句提示，王凌顿时有种热泪盈眶的感觉，这完完全全是发财了啊，天价的财富奖励！哪怕只有这一种奖励，在辉煌战役中拼死拼活也不亏了。

　　“C级辉煌战役的奖励，完成任务，活着离开世界的梦想者，将会随机获得一件C级的暗金装备。拥有职业的梦想者，获得的奖励将会变为，空间特别量身打造，特有的可成长职业装备。”

　　“检测到，编号10521号梦想者拥有一名化身，本体和化身都拥有职业，你可以选择获取灵媒师的可成长职业装，也可以选择获得格斗家的可成长职业装，请选择。”

　　王凌顿时松了口气，她本来还怕空间强制塞给她一件格斗装，那就真欲哭无泪了，连忙道：“灵媒师！”

　　“请提供一件特殊材料，空间会依托这件材料，进行特殊装备的打造。装备会在材料基础上，进行职业方向的契合，打造出的装备和材料有很大关联，是否现在提供材料？如果缺少合适材料，你可以延迟打造。”

　　王凌微微一怔：“提供材料？”

　　思考了几秒，她突然一拍脑门，要打造灵媒师的装备，难道还有比那东西更合适的材料吗？她连忙拿出了一只白色的金属块。

　　“制裁之石残片：珍贵稀有道具，特殊材料，其中蕴含着灵魂的力量，打造装备时加入，根据相性的高低，使装备获得某些能力提升。”

　　击杀达克罗萨斯时，掉落的珍稀材料，还蕴含灵魂的力量，可以感觉到，其中有巨大的灵力，这简直是打造装备的最佳道具啊！

　　“接受材料，下面将进行装备打造，请支付10万货币点。”

　　王凌的嘴角忍不住抽搐，这该死的空间吝啬到了极点，作为奖励，打造职业装备还要收钱，居然还是10万货币点之多！

　　辉煌战役第一名奖励，14万这下只能剩4万了。

　　“支付！”

　　白色的金属漂浮在空中，被光球射出的光芒包裹，渐渐闪烁起无法直视的强光。一直足有十分钟后，光芒才减弱和消失，原本的金属块，已经变成了一个巴掌大小，通体毫无任何杂色的白色金属圆盘。

　　金属圆盘上，灵力的光芒，如同水波般流淌。

　　“你获得的职业成长装备为：灵之祭坛。”


第四百五十九章 光剑

　　“灵之祭坛？”

　　听到这个名字，王凌暗暗奇怪，一件装备居然叫“祭坛”？她伸出一只手向祭坛拿去，上面涌起的灵力光芒，却将她的手冲开了。

　　光球的提示声再次响起：“职业特殊装备，会自行灵魂绑定，然后以特殊形态进入所有者的体内，你分身的职业和此装备不符，无法进行接触和查探。”

　　“进入所有者体内？似乎比灵魂绑定的联系还要深啊，怎么弄的好像修真系本命法宝似的。”

　　王凌嘀咕了几句，她知道恐怕只有换回本体，才能查探这件装备的数据了。

　　不再去问桌子上的灵之祭坛，她利用主脑分机的功能，支付货币点复活自己的使魔。

　　初音在辉煌战役中，被冬贝利之王用菜刀砍死，变成数据消散在空气中。还好，作为使魔的她，可以通过光球复活，完美复活也只要消耗2万货币点。

　　光球的风格，就是收了钱，那自然会帮你办好事。一阵绿色的数据成环状飞舞着，随后向一起聚集，无数光点形成了一只小小人形，绿光闪烁中迷你初音复活了。

　　随后，这只初音，落在了王凌抬起的手掌上。

　　“咪！”

　　成功复活的迷你初音，立刻怯生生的抬起双手，抱住脑袋，哧溜一声蹲了下去，整个人缩成了一团，显然现在的脑海中，还残留着被砍死时的记忆。

　　王凌连忙安慰她受伤的心灵，接着查探数据发现。被砍死一次好感度下降了一些，不过不算多，只有区区5点罢了，很容易就能培养回来。

　　让她颇意外的是，死亡复活的迷你初音，觉醒了一个新能力，并不是新的歌曲。而是主动施展的技能。

　　“初音未来的消失：消耗1点精神力，身体散开变成全息数据，以躲避受到的攻击。技能时间一共3秒。1秒数据分散，1秒以数据的形态存在，1秒重组数据恢复。3秒钟的时间会处于完全无敌状态。”

　　这无疑是非常适合胆小初音的技能，有了这个，初音可怜的生存力会提升不少。不过唯一的问题是，这小家伙只有10点精神力，哪怕都用来施展这个技能，也只不过30秒无敌时间。

　　“初音，你消失一下看看。”

　　在王凌的命令下，初音施展了这个能力，一道绿光闪过，整个人变成一道飞舞的环形数据流。在原地旋转，接着又聚拢在一起重组了身形。

　　正好3秒钟！

　　说实话，王凌对这个技能非常羡慕，如果梦想者拥有简直就无敌了，无冷却时间。3秒无敌，对方一个攻击打来，身体立马散成数据，强大到变态，绝对是超越S级，高达X级的完美辅助技能！

　　既然初音复活。王凌总算是安心了下来，高兴的摸了摸初音的小脑袋，她带初音离开了这间专门开辟出的，放置光球的狭小密室，到了主厅中。

　　冰柔正坐在沙发上发愣，看到她立刻开心的扑了上来，抱着单纯的人造人少女，王凌心中泛起了淡淡的感动，这时她的徽章突然连续传来了信息。

　　智代的信息、白凤的信息、苏的信息。

　　给苏回了个等会去见他的消息后，王凌注视其他的信息内容，不由得感觉到了深深的无奈。

　　“智代请求进入你的专属房间。”

　　“白凤请求进入你的专属房间。”

　　王凌欲哭无泪的愣了几秒，面上的表情一阵变换，给白凤回了个消息，说是离开专属房间了，正到朋友那去送黄金龙血，等会和她联系，然后接受了智代的请求。

　　无论如何，智代才是她唯一的队友！

　　光芒中智代到了房间中，看见王凌她的眼中闪过了一丝惊喜，辉煌战役王凌虽然变成蛛俐，毕竟对手都是真正的顶级强者，仍旧非常的危险，见王凌安全返回，她心中一块沉甸甸的石头，总算是落地了。

　　两人的目光相对，对视了几秒后，王凌微微笑了笑，将初音交给冰柔带着，随后道：“不要打扰她们玩耍了，还是去你房屋中吧。”

　　其实，这是为了防止智代在自己的专属房间中，待时间太久不走的策略，毕竟等会这里还要接待白凤。

　　“辉煌战役，说来真是危险，不过也获得了极大的好处。嗯，先说说你经历的是什么世界吧，一个人经历世界，而且是第一次单独经历高级世界，一定很辛苦吧。”王凌问道。

　　听到问话，智代苦笑着摇了摇头道：“非常的辛苦。”

　　这名性格坚强的少女，居然露出这样的苦笑，也算是很难得的了。

　　“不会吧！你的实力在同级梦想者中，也算是顶级强者之一，一个普通剧情世界也会辛苦？难道你去惹大BOSS了？”王凌有些难以置信。

　　在智代的解释下，他才知道，原来这名少女进入了一个热武器世界，而且是有激光枪这样强悍武器的世界，和她掌握的格斗武技，那是完全的不对口。

　　洛克人世界！

　　智代根本没有经历这种世界的经验——赤色要塞不算，那个世界毕竟只是团战。她在洛克人世界中，磕磕绊绊的闯荡着，好不容易才完成了任务活着出来。

　　而且在那个世界中，她放着剧情发的枪支不用，却拿无双方天戟和敌方的机器士兵战斗，强大的实力引起了其他梦想者的注意。

　　有剧情发送的强大武器，在枪支世界干掉一名近战强者，难度会非常的低，有数名梦想者联合起来想要杀她爆装备。

　　任务＋梦想者联合团体的狙杀，智代在洛克人世界遇到的危险。几乎不下于王凌在辉煌战役中遭遇的危险，能活着出来完全是靠杀意之波动爆种，和坚强的意志、扎实的基础武技！

　　干掉梦想者获得的钥匙，在剧情世界中为了增强实力，直接用掉了选择财富，然后用属性点强化身体。而洛克人世界过关后，任务完成评定只有D级。智代在洛克人世界，获得的财富当然远远比不上王凌。

　　不过总的说来，这个世界得到的好处还不错。而且她从过关的普通宝箱内，居然开出了一把非常强悍的C级红色武器！

　　洛克人系列，大名鼎鼎的光束剑：“Z光剑：类型：光束剑；评价：C；属性：红色装备；攻击：100；能力：能量驱动。光剑核心能量石总能量指数：100，转化能量为实体光剑战斗，战斗时消耗能量，可向能量石输入无属性能量补充。

　　技能：属性变换，火：激发后变成火属性光剑，战斗消耗双倍能量；属性变换，冰：激发后变成冰属性光剑，战斗消耗双倍能量；属性变换，雷：激发后变成雷属性光剑，战斗消耗双倍能量；装备要求：全属性：100＋。基础近战LV7级。

　　说明：依靠超科技手段，转化能量为实体光束战斗的光剑，此光剑编号为Z，拥有奇特的属性变换能力。”

　　看到这把武器，王凌顿时大为惊讶。能在普通的过关宝箱中，开出一把高达C级的红色武器？这简直如同开出珍稀道具一样的幸运！

　　进入梦想空间前，星球大战中绝地武士的光剑，是王凌曾经幻想拥有的武器。

　　Z光剑，是洛克人ZERO中的武器，剑身平时光束是绿色。进行属性变换后，还能变成火属性的红色，冰属性的蓝色，雷属性的黄色，简直比星球大战光剑还酷！

　　拿着Z光剑的王凌，只感觉爱不释手。

　　100点的基础攻击力，在C级武器中恐怕不算高，毕竟是光束剑。不过也肯定比D级武器要好，毕竟当初的黑铁锤，在LV1级时的攻击只是90点。

　　全属性100＋，本体完全满足要求，充能补充能量也很轻松，本体的灵力正好是无属性！智代有无双方天戟当然不会用，正好本体缺少顺手武器，这把Z光剑也就顺理成章的，给本体当做战斗武器。

　　收起Z光剑，王凌展示了徽章中的财富数据，智代的眼中，顿时闪过了难以置信的光彩：“我的天，居然这么多？”

　　“呵呵，我在辉煌战役中获得的好处，实在是太大了！”

　　有了这么多财富，当然要强化升级，两人在一起进行了统计。

　　洛克人世界中，智代击杀了不少梦想者，收获的20多属性点全加在了身上，目前的裸装属性是：力：133，敏：80，体：80，智：80。

　　因为过关评价只有D，所以过关的奖励很低，加上击杀梦想者们获得的其他财富，她一共有26000货币点，7属性点，16技能点。

　　两人财富加在一起一共是：94000货币点，147属性点，170技能点，26梦想技能点！

　　看到这样的数据，王凌只觉得有些眩晕，强化当然是要强化的，但是在那之前必须把该做的事做掉，起码要将灵魂转移回本体内。


第四百六十章 返回本体

　　离开智代这里，返回自己的专属房间，王凌发现，白凤又连续发了几个进入的请求。

　　犹豫了一会她让冰柔躲在开辟出的小屋中，千万不要出来，通过房间功能将大门隐藏，然后接受了白凤的请求。

　　光芒一阵闪烁，白凤被传送到了房间内，她好奇地打量着屋子，眼中闪过了一丝奇特的光彩。

　　“你的专属房间怎么给我一种熟悉的感觉？”

　　毕竟曾经在这里的大床上，和王凌搂着睡了一觉，现在房屋虽然摆设变了，但白凤还是敏感的泛起了熟悉感，但一时间也想不起来到底是为什么。

　　“啊哈哈哈，怎么可能，你才第一次进入我的房间，根本不会熟悉啊，可能是错觉吧。”

　　看见白凤露出一副思索的表情，王凌心中猛一跳，连忙双手抬起在身前，使劲的摆着手说道。

　　“嗯，说的也是。”

　　白凤也没有怀疑什么，她坐在沙发上，然后问道：“我获得了第三名的奖励，你有没有什么缺少的？全部给你也可以，我的强化并不着急。”

　　“不用不用。”

　　王凌连忙道：“我的第一名奖励比你的还多，足够强化了，你还是留着自己用吧。”

　　两人交谈了一会，安吉拉发来了进入这里的请求，王凌到不害怕这名少女，于是直接允许了，光芒一闪，这名蛇姬也传送到了屋子中。

　　“哎呀呀，刚回到空间，这么急着就在一起了，感情好的真让我羡慕，话说我有没有打扰到你们？”

　　安吉拉眨着眼睛，坐在了两人的对面，获得了第二名的巨额奖励。她的心情非常之好。

　　三人说了一会，话题转到了辉煌战役上，同级梦想者中一下失去了6名顶级强者，可想而知最大的黑手“蛛俐”，这个名字肯定会响彻中级区。

　　毕竟除了杀戮之爪，其他5人的死亡都和“蛛俐”相关，特别是最后惊世骇俗的血色黄昏5连发，要不是鬼剑士等人利用规则逃走。绝对会全部死在那座火纹斗技场之中。

　　“林奕雷、邪恶屠夫还没什么。鬼剑士似乎对白凤你有什么企图，实在是大隐患！此人必须要想办法将其杀死，才能一绝后患。”想到先前战斗时的场景，王凌皱眉冷声道。

　　安吉拉说道：“想击杀某人有两种方法，第一是使用团战卡，鬼剑士的队伍名为京都队。对这个队伍的人使用团战卡，就能将他的队伍拖入其中。”

　　“第二，是利用某种特别道具。前往鬼剑士将要进入的任务场景中，我听说过似乎有这种珍稀道具。”

　　白凤冷冷地道：“我会想办法收集团战卡，这个男人。我一定会杀了他！”

　　对于鬼剑士，三人都有必杀之意，不过想要追杀一个人并不容易，而且可想而知，京都队不可能弱小。以三人的实力对付一只高级队伍，胜率并不大。

　　“我们先做准备，收集京都队的情报……我们在中级区还要经历不少世界，应该能想办法遇到此人，你们也别急着报仇，还是要先提升实力再说。”害怕两人冒失，王凌连忙劝说道。

　　20分钟后，白凤和安吉拉离开这里，去成立队伍去了，而王凌一个人愁眉苦脸的在沙发上坐着。

　　被对方知道了梦想者编号，又被对方知道了专属房间坐标，她只感觉未来一片昏暗，到底怎么才能将这一切安安稳稳的隐瞒过去？

　　“只能走一步，看一步再说了，对了，先借口闭关修炼，把这几天掩护过去吧。”王凌打定了注意。

　　当女人她已经当够了，现在是换回原来身体的时候了，不管怎么样先换回去再说！

　　坐在沙发上思索了一会，王凌突然一拍脑袋，冰柔还在小屋子中关着呢，连忙将她放了出来，随后她发送了一个前往白凤专属房间的请求，立刻就得到了同意的答复。

　　白凤的专属房间，非常简单和朴素，看起来她没有在房间布置上花费多少货币点。

　　“队伍已经成立了吗？”

　　“成立了。”白凤点点头，“下个剧情就会和她组队，不过我会尽快想办法和你在一起的。”

　　“呃……”

　　王凌沉默了一下，随后说道：“我来这里是想交代你一些事，我对能量生命化的天赋有些感触，准备闭关修行，恐怕暂时几天是无法和你见面的了。”

　　“闭关？”

　　在白凤看来，闭关提升实力是一种好事，并没有开口阻挠，只是表情有些失落。

　　王凌连忙温言抚慰，很快两人间的气氛开始暧昧，接着就不由自主抱在一起，滚到了洁白的床单上……

　　稍微解决了眼前的一点麻烦，离开这里的王凌，心情复杂的前往苏那，准备将灵魂移转回归本体。

　　苏一直在房间中等着她，显然已经等待了不少时间。

　　“坦克大战辉煌战役？”

　　听到王凌的介绍后，苏难以置信的惊呼了起来，在他看来居然会进坦克大战这种世界，实在是太奇怪了！

　　“上百米长，拥有强大特殊能力的超级坦克？真是难以置信。”苏听的不住惊叹。

　　简单的诉说了一番后，苏也说了他的经历，他进入的世界名为“携带电兽”，是个非常奇特的世界。在世界中收集一种叫做“电兽”生物的电话号码，发生战斗时打电话，可以将电兽来帮忙。

　　这世界和口袋妖怪、数码宝贝很相似。

　　苏在这样的世界当然也顺风顺水，最大收获是使魔终于进化了，现在他的三个使魔分别为皮卡丘、勇吉拉、哈克龙，不像原来那样，只是勇吉拉拥有勉强能用的战斗手段。

　　第二个巨大的收获，是得到了一件珍稀道具：契约电话。

　　除非是空间直接奖励，否则哪怕和怪物的关系再好，怪物愿意跟随也无法将其收成使魔。因为需要一种道具：契约石。

　　要不是缺少契约石，王凌在先前的坦克大战世界，说不定就能将傲天兄忽悠为第二只使魔了！

　　和怪物达成契约的珍稀道具，借助这件道具才能成功收取使魔，但契约石的数目简直少到极点，这也是梦想者们的使魔，为什么那么稀少的最大原因。

　　苏得到的契约电话，是携带电兽世界的特有珍稀道具。作用和契约石一样。只要和某只剧情怪物的好感达到一定程度，对方愿意跟随，就能将其收为使魔了。

　　这是苏在那个世界中，完成了难度极高的隐藏任务，救活了一棵天线树从而获得的奖励。他拥有三只使魔，根本无法再收。将其卖掉又实在太可惜，于是交给了王凌。

　　其实得到这类似契约石道具，王凌也没有多兴奋。毕竟和怪物提升好感，培养到对方愿意结契约的程度并不简单。

　　而且她、智代这样的实力，也不需要人手。什么皮卡丘、勇吉拉、哈克龙之类，在她身边派不上太大用场，如果是三首黄金龙这样的强悍BOSS，收为使魔还差不多。

　　收下契约电话，随后王凌拿出紫晶棺。送给苏一份黄金龙血。得知龙血的强悍效果，和拥有特殊血脉能激发秘术的功用，苏惊讶之余，准备留以后获得特殊血统再去使用。

　　“现在用掉，实在太浪费了。”

　　“嗯，我现在属性点、技能点、货币点都很充裕，你有没有什么缺乏的？”王凌问道。

　　苏摇了摇头：“有功夫大师帮忙，我在剧情世界能击杀的敌人多了不少，并不缺任何东西。”

　　交流一番情报后，王凌将本体拿出来，让苏进行灵魂转移。现在的苏，经过一个世界的锻炼，对精神力闪电的控制已经非常熟练，甚至连心灵魔球都精通了。

　　上次花费17个小时，主要是第一次学习能力，这次只用了一个多小时，苏就完成了对王凌灵魂的转移操纵。

　　“终于回来了！”

　　回到自己身体的王凌，感动的热泪盈眶，现在终于不再是“她”，而是“他”了，还是自己的身体用起来舒心。

　　活动了几下手脚，随后检测身体，王凌发现黑眼、白眼带来的引力、斥力被封印住，能力无法使用，但正常的视力已经恢复，顿时更加的开心。

　　她低头看向蛛俐的肉身，心中顿时闪过了一个想法：“有苏帮忙，一个多小时就能进行灵魂转移，这样以后和白凤见面，借助苏的帮忙勉强也能应付了。”

　　原本他还想将这个身体给苏，现在自然取消了这个打算，将肉身收入空间袋，随后道：“这身体我还有重要的作用，就不给你了，下次进入空间，我会想办法给你弄个更强的躯体。”

　　无灵魂的肉身并不好寻找，但王凌有一个目标：音巢，作为拥有不少复制人的科研机构，这里肯定不会缺复制人。如果到了拳皇世界中，有风水引擎设计图在，肯定要和音巢打交道。

　　到时候，就能利用千奈美的能力偷渡身体。

　　唯一的问题就是，能不能进入拳皇世界，在格斗世界中这算是比较高杆的，毕竟有作为盖亚意志的大蛇存在，拉高了整个世界的难度，王凌估计，这不是B＋级，就是A级。

　　在苏这里时，王凌的徽章收到了魔丽莎的消息，于是离开这前往魔丽莎的房间。魔丽莎手下，那叫做“阿梦”的女子，将要进入B级辉煌战役，想从他这得到和辉煌战役相关的详细经验。

　　不过，那个阿梦并不在这，应该还是在闭关修炼，接待王凌的仍然是这名干姐姐。

　　将有关坦克大战的事宜，详细的诉说了一番，战役的奇异残酷让这名见多识广的自由法师团团长，感觉到心中震惊。

　　“完全架空的世界，百米长的传奇坦克？太夸张了吧！”

　　“你和安吉拉、白凤联合？嗯……好像有听说过，是不错的潜力梦想者。”

　　“什么？鬼剑士纠集了不少人，联合对付你们？好，很好，这个家伙我记住了。”

　　将辉煌战役详细的诉说了一番后，王凌拿出了送给魔丽莎的礼物：傲天兄的黄金龙血。

　　从紫晶棺中取出一人份的龙血，放在特殊容器中承装，他又解释了一番龙血的功用，立刻再次让魔丽莎震惊了：“全属性＋10，40属性点，我想要获得这些还不难，但异常抗性＋100%太珍惜了！法师类梦想者最害怕的就是异常状态，施法被打断，至于觉醒秘术……可惜，我还没有特殊血统。”

　　以魔丽莎的地位，想弄到特殊血统也不是不可能，只是低级血统她看不上，高级血统取得的难度又太高，还需要特殊机缘，所以一直没有弄到。

　　不过，她的职业、技能都很强，体内又封存了两只元素精灵，当做魔力之源，所以没有血统也无所谓。

　　看到紫晶棺中还剩不少血液，魔丽莎犹豫了一会，开口道：“剩下的龙血，你有没有准备贩卖的？如果有，自由法师团可以出高价购买。”

　　黄金龙血还有三份，一份是给智代的，两份准备留存，王凌听魔丽莎的语气，想了想道：“姐姐还想要的话，我最多只能再给你一份，因为我还有队友，而且其他地方也要用龙血，所以需要消耗两份。”

　　魔丽莎稍稍有些惋惜，她的小团体核心成员是四个，这里所有的龙血也是四份，不过随即又高兴了起来，毕竟有两份黄金龙血已经很不错了。

　　拜托了这名大团队的首领，帮助收集鬼剑士相关的情报，更收集增加队伍成员的特殊道具后，王凌离开这里，回到了自己的专属房间。

　　辉煌战役的基础奖励：职业特殊装备“灵之祭坛”，他准备好好地看看，这件道具究竟有什么奇特的功用。

　　在王凌用手接触到白色金属圆盘的瞬间，这件装备居然化作了一道白色灵光，冲入到了他的体内，同时徽章的提示传了过来：“你自动绑定了灵之祭坛，这件装备将会存在你的体内，你可以随时将其召唤出来。专门打造的职业装备不可交易、不可掉落、如果不愿使用、可以申请空间收回，你将会得到打造时支付货币点数额的双倍补偿。”


第四百六十一章 触手怪物

　　“灵之祭坛：类型：道具类装备；评价：无；属性：特殊职业装。防御：20，抗性：20；基础能力：灵魂增幅：增幅一倍持有者的灵魂强度；特殊能力：亡灵献祭：封印中；传奇能力：灵界降临的制裁者：封印中；史诗能力：万灵殿。灵界大门：封印中。说明：古老神秘的白色祭坛，似乎为了献祭某个强大的存在而制造。”

　　查探了灵之祭坛的能力，王凌已经震惊的无以复加了。

　　首先是20点防御，20点抗性，虽然不算高，但这显然是对应全身，既然可成长，以后数值肯定还会提升。

　　基础能力，增幅一倍持有者的灵魂强度，意味着一件事：灵魂可以产生更多的灵力，制造灵力的速度相应会加快一倍！

　　平时额外产生的灵力，可以储存在灵海中，这样王凌可以调用的灵海灵力，会越来越多！某些强大的灵媒秘术，到时就可以支持施展了。

　　灵魂强度增幅后，产生的灵力，起码能再多供应一个千奈美级的强大持有灵！而且面对某些直接攻击灵魂的招式，灵魂强大的好处也显而易见。

　　至于特殊能力：亡灵献祭，对王凌来说这名字不太吉祥，不过肯定是个强大法术。此外这件装备，居然和坦克大战的传奇坦克类似，有什么传奇能力，还有史诗能力？

　　灵界降临的制裁者、万灵殿。灵界大门。让王凌不由得想起来，那场战争中铁处女施展的最终能力。

　　一块也是白色的金属圆盘，打开形成的金属祭坛中，出现的六臂黑色人形，和血色阵图交织而成的门户！

　　“能力封印中……这是怎么回事？而且也没有装备强化的等级！”

　　王凌连忙对光球进行咨询，得到的答案是：可成长职业装备，无法通过强化成长。封印的能力，也必须依靠某些机缘才能解开。

　　无论如何，仅仅凭借增幅一倍灵魂强度的基础能力。对别的梦想者可能没大用，对拥有灵海、持有灵的灵媒师王凌来说，只是这个能力。就能让灵之祭坛成为神器！

　　灵之祭坛进入了体内，王凌随即通过内视查看，赫然发现，这个金属圆盘居然是在灵魂空间内，灵魂体的头部上方缓缓自行旋转着，一股股灵光从圆盘上冲出，进入到灵魂上。

　　“我晕，这才是真正的灵魂绑定！”

　　看着灵之祭坛，王凌心中越来越震惊，他看过不少修真小说。这真像修真系的本命法宝啊！

　　除了多出这个圆盘，灵魂空间内也有其他变化，金色、银色的灵海内，天地龙魂中银色的地龙之魂，不时有强烈的银光闪过。使灵海泛起一阵波动涟淇。

　　现在天地龙魂的苏醒度是40%，看来再增加一部分苏醒度，这只地龙之魂就能真正的苏醒了。

　　灵魂空间内有一个血茧，似乎是感受到了王凌的意识波动，血茧迅速散开变成头发，邪灵少女千奈美的身形显露了出来。

　　“主人。你回来了？”

　　“嗯，总算是换回原来的身体了。”王凌的意识回答道。

　　这时千奈美看见灵之祭坛，传来了奇怪的波动：“那是什么？”

　　略微解释了一番，王凌意识返回身体，一眼就看见冰柔正跪坐在身前，就像是一只讨食吃的小狗狗般，可怜兮兮的看着他。

　　无语的将这名少女抱起来，在床上将她喂饱，并且安抚她睡去后，王凌准备处理另外一件物品，将空间袋中一个圆滚滚的肉球，拿在了外面。

　　触手鞭！

　　这个鞭子在街霸世界时，移入了三名小萝莉的灵魂，成为E级七彩装备。后来忙辉煌战役，又没有多余的财富，王凌就没有进行强化，也没时间去研究它。

　　“茉莉、朱莉、雪莉，你们在吗？”

　　用灵媒师的能力，沟通其中小萝莉的灵魂后，王凌得知道这个鞭子内，并不像原来在琳达徽章那样，就像关在小黑屋中，而是仿佛拥有了身体，只不过这个触手鞭，并不像真正的人体那样，有眼睛等器官。

　　利用意志控制，肉球舒展开来，伸长成了一条鞭子。

　　触手鞭的基础材料，是马里奥世界大王乌贼的触手，细胞活力很强。在双截龙世界暗之斗士的科研部中，曾经加入了核辐射的变异细胞，具有难以置信的活力！

　　在街霸世界，科学家们使用调制嘉米复制人的基因培养液，对触手鞭进行培养，鞭子的细胞中肯定蕴含嘉米的细胞基因。

　　这条鞭子，可以说已经很是不凡，再加入三名小萝莉的灵魂，目前已经是珍贵无比的七彩装备了。

　　王凌准备将其强化到满级，彻底开启鞭子的潜能，看看会不会增加什么特殊能力，让小萝莉们能看见、能感受到外部的世界。

　　要不然，这三只小萝莉也实在可怜。

　　E级七彩梦想装备，强化的花费并不算多，支付了10000整货币点，触手鞭强化到了LV7级，然后关键的道具来了——在赤色要塞的世界，获得的武器强化星星！

　　对武器使用，只能强化等级E的武器，可以成功提升3个等级，用在E级的梦想装备触手鞭上，实在是太合适了！

　　使用后光球传来提示道：“触手鞭的等级，经强化提升为LV10级，此装备满级。装备满级时会增加额外奖励：可以使用材料类特殊道具，对其进行强化，请选择一种材料，进行融合类强化。融合会增加装备属性，如果材料和装备相性很高，有可能改变装备的性质，产生颜色、等级方面的进化。”

　　“如果不使用材料进行融合，触手鞭上，将会出现一个类似于灰色装备的孔槽，能在以后用镶嵌类道具，对其进行镶嵌强化。”

　　王凌心中涌起了惊喜，梦想装备强化到满级时，原来也会有融合的选项啊！目前他的手中，有两件珍贵稀有材料，一件是击杀塞斯后，爆出的生化金属细胞，一件是傲天兄赐下的黄金龙鳞。

　　支付的珍稀材料是：生化金属细胞。

　　毕竟触手鞭中有触手细胞、核辐射细胞、嘉米基因细胞，再加上塞斯制造完美肉身时，使用的生化金属细胞，说不定能真正制造出一件变态至极的武器！

　　然而，王凌还是太小看这么多细胞聚集在一起，经过光球融合后，所产生的“火山喷发”般的效果了。

　　有着三名小萝莉的灵魂，又有这么多变态的细胞，触手鞭产生了可怕的融合变异：有灵魂，有肉体，这件武器在融合中，超越了原本的等级，进阶了。

　　本来一件装备进阶，至多提升一个等级，而触手鞭却发生了性质变化，由武器进化成了怪兽。

　　触手兽！

　　融合完毕，听到光球传来的提示，从而心中震惊的王凌，看见眼前拳头大的肉球上，突然伸出大量火腿肠粗细，乳白色，光滑肉质的触手。

　　接着这些触手向中心上方汇聚，构成了一个白色的肉条漩涡，漩涡的中部不断向上隆起，最终组成了人体的形状。

　　触手交织成的人体，是一具女体，浑身赤裸、凹凸有致，和街霸世界的嘉米外形极像，只是没有什么眼睛、毛发等器官，浑身上下完全是乳白色的肉质！

　　女体出现后，抬起纤细的手臂，两只手臂突然分散开，一堆白色的肉条触手，劈头盖脸向王凌缠绕过来，顿时将猝不及防的他绑吊了起来。

　　几根交织在一起的粗大触手，正向他身上的不同部位穿刺时，空间的保护措施发挥了作用。一层能量罩将触手隔开，不过这样的场面太过于诡异惊险，将王凌吓的忍不住腿软。

　　他又不是魔法少女，看到触手当然会害怕。

　　光罩隔开触手的同时，所有的触手又缩了回去，奇怪的女体上，一阵白色的肉浪翻腾，身形迅速缩小，形成了一个——准确的说，是一只光溜溜的小萝莉。

　　如同阎魔爱般的直顺秀发，肌肤细腻，眼睛水汪汪的，睫毛细长，看起来柔弱可爱又美丽。

　　居然是三混血萝莉中，黄种萝莉“茉莉”？

　　正在王凌大张着嘴，满眼难以置信时，茉莉的口中突然传出了娇叫：“凭什么你先，我要第一个出去！”

　　“不，应该是我！”

　　“呜哇，我已经出来了，你们回去！”

　　三个不同的声音，从茉莉的口中发出了。

　　然后王凌就惊讶地看见，茉莉的身体猛烈颤抖，左右手一起抬起，狠狠向自己脸上抽打巴掌，发出了清脆的“啪啪”声。被抽得脸发红的黑发少女，表情执拗的咬着牙，浑身颤抖的抗拒。

　　“快回去，我要出来！”

　　“不回去就打你！”

　　“你们两个都滚开！”

　　这时茉莉的两只手臂突然散开，一只手变成了数条触手，绕在胸口、下身处，将她光溜溜的身子自缚了起来，另外一只手伸开，变成了数根肉条鞭子，狠狠抽打着自己的身体。

　　“啪、啪、啪、啪、啪……”


第四百六十二章 强悍的萝莉

　　一只光溜溜的黑发小萝莉，两只手臂变成了肉条触手，一只手臂变成的触手捆住自己，一只手臂变成的触手打在自己身上，在柔嫩细腻的肌肤上，留下一道一道的红印。

　　王凌的嘴角忍不住开始抽搐，额头上到处都是黑线，这个场面实在是太诡异了！

　　显然，三只萝莉都想控制身体，其中的黄种小萝莉茉莉抢了先，白种小萝莉朱莉、黑种小萝莉雪莉，一人控制一只手臂，想将茉莉打回去。

　　被触手抽了一会，茉莉“哇”的大哭出来，然后身体表面一阵变换，变成了金发如瀑，白嫩肌肤显出淡粉色，蜜桃般诱人的白种小萝莉朱莉，这只萝莉已经发育，挺起的胸脯足有D罩杯。

　　她的口中再次发出了不同声音的争吵，两只手臂变成触手鞭子，捆绑住自己随后一顿狠抽，显然这次负责抽打的，是被赶走的茉莉，鞭子力量之大，在空气中带出了急速呼啸的风声。

　　“啪啪啪，啪啪啪……”

　　朱莉倒没有哭，不过被抽的“咿呀咿呀”的大叫，成熟萝莉特有的柔嫩肌肤上，到处都是红色的印痕。一顿狠抽下，这只萝莉的体表再次变换，成了肌肤深棕，白色雪发，双腿修长的黑种小萝莉雪莉。

　　两只愤怒的萝莉，一起发动了凶猛的攻击，勒住身体的触手用力紧缩，将皮肉都勒得凸显出来，一只触手缠绕在胸口处箍了几圈。将不大的胸脯勒成了葫芦状，抽打的几条触手挥动，空气不断炸响。

　　雪莉的忍痛力明显比前两人更强，既没有哭也没有叫，但喉咙中还是忍不住发出了呻吟声：“嗯、嗯哼……”

　　王凌眉头直跳的看着这一切，这样的场面在不断的重复，20多分钟过去。每一只小萝莉都被狠狠地抽了几轮，三只萝莉在吵闹中总算达成了协议。

　　茉莉第一个出来，5分钟后要变成朱莉。再过5分钟要变成雪莉——三只小萝莉，每人几百鞭子的打，算是白挨了。

　　萝莉们身体被抽出的红印。极短的时间内就会消失，显然这个身体的防御力、自愈力都很强。

　　王凌不由得回想起，先前从光球处得到的提示：“七彩梦想装备触手鞭，强化到满级融合生化金属细胞时，发生变异进化现象，内部灵魂和肉体完全融合，变异成触手怪物，已经超脱武器范畴成为生命体。空间从未有过前例，下面判定处理方法。

　　一：空间收回并销毁此生命体，但会对你进行补偿。补偿数额为10梦想技能点。

　　二：消耗你的一个使魔空位，接纳其成为使魔，但要支付10梦想技能点的代价。

　　请选择。”

　　根本不需要选择，总不能让刚诞生的触手萝莉去死吧，王凌自然选择了第二种方法。于是就多了这样一只让人无语的使魔。

　　目瞪口呆地看着小萝莉自己打自己，现在战斗停止，总算反应过来的王凌，连忙利用徽章的功能查探使魔数据。

　　“触手萝莉：可以触手化的奇异生化生命，由三个灵魂共同支配。

　　属性：力量：100；敏捷：100；体力：100；智力：100；生命：500（＋2000），精神：500。等级LV1，亲密度：50（每提升亲密度到100的数额，等级提升一级。）评价：A；主血统：触手怪物，作为触手怪物的触手萝莉，肉体特别坚韧，不容易被弄坏，生命数值＋1000点；副血统：生化怪物，作为生化怪物的触手萝莉，生命特别强大，不容易会死亡，生命数值＋1000点；天赋：拟化变身：可以改变身体形态，但仅能变成内部三个灵魂所拥有的形态；自我再生：极强的细胞活力，使损坏，断裂、粉碎的身体部位，可以迅速的再生；自我恢复：极强的细胞活力，使消耗的生命、精神力，会以较快的速度自我恢复；技能：战斗变身：变换为战斗的触手怪物形态，力量、体力数值增倍，敏捷、智力数值减半，变身时会以每秒1点的数值消耗精神力；说明：奇怪的生化触手怪物，作为主人的你一定要小心。”

　　“咳咳咳咳咳……”

　　王凌忍不住剧烈的咳嗽，这只触手萝莉之强，简直超出他的想象！迷你初音只是E级使魔，苏的三只使魔，皮卡丘D级，勇吉拉D级，哈克龙C级，这家伙居然评价高达A级！

　　A级使魔，起码从潜力上来说，估计有口袋妖怪中准神兽的等级。

　　口袋妖怪里的神兽很变态，比如珍珠、钻石系列的创世神阿尔宙斯、时间之神、空间之神，还有生命之神冥王龙，绝对都是X级的变态怪物。

　　毕竟这四个家伙的力量层次，太过于高级了，都是能超脱现实世界的存在：创造世界、操纵时间、操纵空间、掌控反转世界！

　　就是裂空座、古拉顿、海皇牙这天空、大地、海洋三神，超能之神超梦，火神七彩凤凰、海神洛基亚等高级别神兽，恐怕也是X级的家伙。

　　S级，应该是梦幻、基拉祈、雪拉比、闪电鸟、水君、三神柱的等级。

　　王凌感觉才LV1级的触手萝莉，能力都如此之高，未来应该能比得上快龙、斑吉拉、合金十字这些准神兽。

　　“居然有两个血统！2500点生命啊，还有自我再生、自我恢复，这不是触手怪、生化怪的优点，全部加起来了吗？”

　　有了这么多的生命值，还有两个自愈天赋，虽然眼前的少女，看起来只是柔柔弱弱的小萝莉，但根本就是一只超级大血牛，身轻体柔耐操，绝对怎么玩都不会坏掉。

　　甚至被大威力技能攻击时，可以将其抱在怀里当做肉盾，反正身体部位损坏后，还能够自我再生。

　　这只触手萝莉，唯一的缺点是使魔没有装备栏，无法像梦想者那样装备防具，但100点体力带来的防御，100点智力带来的抗性也不算低。

　　100点力量、100点敏捷同样不低，起码C级梦想者中，绝大部分人的单项特长都不一定有100的数值——要知道，初级区的单项封顶也只不过100点而已。

　　而且这只看起来是人形的萝莉，本质上是生化触手怪，身体从内到外都是肉质，还能分裂成触手，当然没有什么内脏器官，这样也就无所谓有任何弱点了。

　　至于战斗变身——显然就是先前那个和嘉米很像，但全身都是乳白色肉条凝聚成的触手怪物，200点力量，200点体力，实在是一个字：强！

　　王凌知道，这三合一生化触手怪：触手萝莉的弱项肯定有。

　　原本只是几名小萝莉的她们，灵魂根本不会有什么战斗经验，在战斗上甚至比不上普通成年人。拥有强大的身体，却没有足够的经验操纵，无疑会极大的削弱战斗力。

　　看着面前的触手萝莉，感觉光溜溜的实在不太雅观，王凌从光球处兑换了一件黑底色，绣着一朵朵红花的和服，穿在茉莉身上，只见她漆黑秀发、肌肤胜雪，瞳似夜空。

　　“除了瞳孔的颜色，其他活脱脱的阎魔爱嘛。”

　　王凌的眼睛闪闪发光，眼前的这只小萝莉，实在是太萌了。

　　从长时间的禁锢中脱身出来，茉莉非常的高兴，在屋子里面跳着，笑着，随后又欣喜的查看身上的黑花和服，眉宇中喜悦之色闪现，显然对这件衣服很满意。

　　不过还没多久，茉莉的口中响起了其他萝莉的催促声，只好极不情愿的回去了。新出来的是朱莉，现身后立刻欣喜的抚摸自己的身体。她先前虽然出来了一次，但那时候光挨抽了，根本没来得及查探多少。

　　看着身上的衣服，她突然皱眉道：“我不喜欢这件衣服，主人，请给我换一件吧。”

　　王凌只好也给朱莉兑换了一套，有着粉色蝴蝶结的连身公主裙，穿上这一套的朱莉，微卷的金色秀发垂在衣服上，配上淡淡的粉色腮红，露出穿泡泡袜的粉腿，很有种童话小公主的味道。

　　朱莉在屋子里蹦蹦跳跳，活动新得到的身体，屋子里满是银铃般的笑声。

　　看着这小女孩傻乐了一会，5分钟后，第三只萝莉又出现了。

　　雪莉对身上的公主裙很不满意，在光球处寻找着，选中了一套黑色的紧身皮衣。穿上后，足有2/3身体长度的修长大腿，被紧紧包住勾勒的惹火动人，雪一般的长发和皮衣色泽正好相反，看起来很是诱惑。

　　多了一个A级的使魔，还是三合一的混血极品萌萝莉，高兴自然是高兴，可是白凤的事还隐瞒着，身边又多了只三合一萝莉，该怎么和智代解释啊。

　　“身边的女孩子，好像越来越多了，真受不了啊！”

　　这一刻，王凌抬头45度角，仰望空中的光球，心中突然涌起了蛋蛋的忧伤，眼角有翔滑落……


第四百六十三章 仙气发动升级

　　等茉莉再次出现时，他带这只小萝莉离开这间房屋，到了外面的主厅中。

　　见主人带来了一个新同伴，初音自然非常高兴，单纯的人造人少女冰柔也很欣喜。至于茉莉，被关了这么久，看见她们后更是高兴得跳了起来。

　　严厉交代危险的茉莉，绝对不可以做任何奇怪的事情，王凌前往智代那里准备进行两人的强化。

　　血之气卷轴，自然要给智代现在用掉，黄金龙血，到底是现在就用增强实力，还是等以后再使用，这要看智代自己的选择。

　　“特殊血统什么的，以后又不一定会弄到，能增强实力的东西，当然要现在用掉啦。”智代回答道。

　　看见智代进入浴室中，王凌到没有偷窥的心情，毕竟因为最近各种关系太麻烦，他整个人都非常的颓废和沮丧。

　　垂头丧气的坐在沙发上，看着前方的棺材中，还剩下的那一份龙血，王凌心中突然涌起了一个想法：初音、三合一萝莉，这两只使魔能不能使用黄金龙血？如果可以的话，初音这么小的身体，根本吸收不了多少血液，一份龙血，说不定能让两只使魔全都进行龙血洗礼。

　　很快智代就从浴室中出来了，洗过澡的她，浑身热气腾腾，头发上湿漉漉，脸蛋红扑扑，眼中水光粼粼，看起来特别的清爽诱人。

　　“是全属性＋10点，异常抗性＋100%吗？”王凌问道。

　　智代高兴的点了点头：“是的，我现在的全属性，已经快到100点了。”

　　力：143，敏：90，体：90，智：90。

　　血之气的卷轴。使用并不需要支付货币点，智代将其用掉后，原本绿色的无属性气团，全部变成了不祥的血红色，果然增幅成了血之气。

　　“嘿！”

　　智代运起了能量，全身的毛孔中都渗出了血红色气体，整个人血雾蒸腾。她施展一记波动拳，发出一颗血红的光球。可以感觉到。这颗能量球的威力比原来大了不少。

　　毕竟是进阶级的能量，血属性的气。

　　“这血之气，和杀意之波动非常的契合。”智代面上显出了惊喜，“将杀意用血之气外放，我的杀意之波动，威力至少要提升一半以上！”

　　智代运起杀意之波动。王凌被瞬间冲起的杀意，震惊的忍不住后退了几步，这股杀意之炽烈。甚至让他的皮肤都产生了一种刺痛感。

　　杀意之波动本来是血红色的雾气，现在作为基础的气进阶成血之气，再施展“杀意化”的强大技能。智代浑身都被裹在暗红色的气体中，这气体的浓郁深邃程度，几乎能滴下血珠。

　　被暗红波动笼罩的智代，看起来很让人感觉惊惧。

　　“这种能力你最好不要多用，太不祥了！”王凌皱眉道。

　　街霸世界的豪鬼、杀意隆都因为杀意之波动狂化过。从而失去任何理智，变成一具只知道杀人的机器，若是智代也那样的话……

　　王凌不由得打了个冷颤，如果将白凤的事情交代出去，智代会不会狂化成杀意之波动燃尽自身，踏入阿修罗杀戮之道的“狂气之鬼神”鬼智代？

　　“一定要保守好这个秘密！”

　　热血队的财富中，有高达147的属性点，王凌准备好好强化一下两人的基础属性。

　　两人合计后，王凌在自己的身上花费了120属性点，把全属性都冲到了100。也就是说，他的裸装属性变成了：力：100（＋40）；敏：100（＋40）；体：100（＋40）；智：100（＋40）。

　　身下27属性点，则是加在了智代的力量上：力：170；敏：90；体：90；智：90。

　　147属性点花掉，两人的属性立刻就变得不一样了，当然，突然增加了这么多属性，也必须花费一定的时间，去熟悉身体中增加的能力。

　　辉煌战役后，变态的属性点奖励已经消耗光，还有收取三合一萝莉时，支付了10梦想技能点，现在热血队还有84000货币点、170技能点，16梦想技能点。

　　王凌本人的天赋“麻烦制造者”，目前只是LV3级，支付了1万货币点，1梦想技能点，提升到了LV4级。

　　这个E级天赋技能，最高一共有七个级别，可惜一个世界只能升级一次。技能施展时使用目光锁定，只能对人类使用，每个世界中，每个能力可以使用一次。

　　LV1级是打喷嚏，当时王凌就是用了这一招，阴到剧情主角马里奥，从而开始了发迹之路；LV2级是流眼泪，流淌出汹涌的泪水，持续5秒钟；LV3级是疯狂大笑，同样也是持续5秒钟。

　　新出来的LV4级能力，让她有些无语：使你目光注视的目标，无任何征兆的平地摔倒，此技能只可以对人类使用。

　　“居然是平地摔倒，让对方变成天然呆吗？”

　　王凌的嘴角忍不住抽动，第4级开启的能力，让对方仿佛天然呆的萝莉那样，平地“扑通”一下摔倒，实在是太让人无语了。

　　升级了麻烦制造者后，智代也支付了3万货币点、3梦想技能点，将武姬的天赋提升到了满级。

　　“天赋技能：武姬，拥有不可思议格斗才能的少女，格斗武学上的潜力出类拔萃，对于某些格斗技能，会非常容易就能自行学会，已有的格斗技能，熟练度提升速度上升，会加快自行升级的速度。评价：A。”

　　“本天赋技能最高为LV5级，目前等级为LV5，能自行学会某些E级、D级、C级、B级、A级评价的格斗技。”

　　看着技能数据，王凌不由得微微感叹，如果再进入高级的格斗类世界，凭借智代的这个武姬天赋，实力肯定会有一次爆发般的提升。

　　王凌查探自己的技能，虽然觉醒了天煞龙神拳、爆魔龙神腿的血统龙之武技，还增加了“黄金龙威”，但感觉自己的输出稍稍有些不足。

　　B级的仙气发动，目前还是LV1级，有些不给力了，于是像上个世界冲八稚女那样，花费54技能点，54000货币点，一直将技能冲到了LV7级。

　　“仙气发动：将你拥有的能量，打入对方体内，引动能量从内部向外部猛烈爆发，造成巨大的爆发性能量伤害。伤害的数值，和输送能量的强度与质量相关，目前等级：LV7，你可以造成7次能量爆发，消耗400点精神力。

　　学习和使用条件：拥有至少一种能量，精神数值：400点以上。

　　技能类型：主动：技能评价：B额外说明：在仙气发动炸中敌人，能量爆发结束后，使用者会被反震开，那一瞬间将会拥有完全的无敌状态，持续1秒钟。”

　　查探升级后的技能数据，王凌心中充满了惊讶，居然是7次能量爆发？岂不是等于连续施展7次仙气发动，这该有多么的变态啊！

　　仔细的研究之后，他发现这个技能7次爆发的能量消耗，已经可以和血色黄昏那A级的大范围技相比了，仅凭借自身体内蕴含的灵力，只能勉强使用一次。

　　想要再用，就得消耗灵海存储的灵力。

　　本来作为灵媒师的王凌，就是灵魂方面的强者，还有灵之祭坛增强灵魂强度，可以说他是灵力能量特长——这LV7级的仙气发动，如果换成别人还真用不起来。

　　当然，400点精神力的消耗，也十分的变态。

　　就以C级梦想者来说，有多少人精神力能达到400点？智力特长根本不会学这个近战技。近战方面的梦想者，无论能量还是精神力，都支撑不起仙气发动LV7级的消耗。

　　王凌本人，元素灵力已经远无法支持这一招了，只能用无属性灵力推动。两次无属性仙气发动，可以和一次元素灵力仙气发动的伤害相比。

　　提升了技能级别，货币点消耗的干干净净，只剩下最后几十点，技能点到剩下许多：116点，还有12个梦想技能点。

　　“连买恢复药剂的钱都没了，还得准备卖东西啊。”王凌无奈道。

　　他急着回去给初音、三合一萝莉使用黄金龙血，进行龙血洗礼，于是离开了智代的房间。

　　回到自己的专属空间，王凌松了口气，初音、冰柔、和萝莉正在和谐的玩一个毛线团，趴在地上，随着圆圆的毛线团滚来滚去，并没有发生什么不和谐的事情。

　　“初音，茉莉，你们跟我来，主人要给你们洗澡澡哦。”王凌面上带着笑容，对两人喊道。

　　将两人喊道浴室，王凌把剩下的所有龙血，全部倒在浴室的浴缸中，然后让两人在其中浸泡。对方都是小萝莉，他也不需要避嫌，于是就在一旁研究空荡荡的紫晶棺。

　　黄金龙血全部取出，紫晶棺的数值自然也显现出来了。看了这棺材的数据，王凌不由得满头黑线，忍不住心中大叫：“坑爹啊！”


第四百六十四章 棺材

　　“紫晶棺：珍贵稀有道具，难以损坏的紫晶石，精心磨制而成的棺材，坚硬程度可比辉煌合金，并且具有保温、保湿效果，放入其中的肉体不会腐烂，是你死亡后安睡的最好道具。”

　　本以为受傲天兄称赞的物品，肯定是一个大精品，还以为弄到了一件好装备，结果居然是一具真正的棺材……

　　太不吉利了吧！

　　努力将额头的青筋按下去，王凌敲了敲棺材，又拿出Z光剑，激发能量石，用一米多长的绿色光束剑身，使劲在棺材上砍了两下。

　　发现连一道划痕都没有，他确定这个棺材的材料果然不错，怪不得数据中说了极为坚硬，难以损坏。辉煌合金，那是超级坦克的主炮，都难以轰出裂纹的超级合金！

　　“用来安放蛛俐肉身貌似不错。”

　　本着废物利用，不浪费道具的原则，王凌将蛛俐的肉身从空间袋中取出，抱到棺材里面。

　　平坦坚硬的棺材底部，躺在其中肯定不舒服，毕竟也是自己的身体，王凌微微思索了一下，花了1货币点，从光球中兑换了厚密的血红色天鹅绒，铺在棺材底，将蛛俐的身体放在了软厚的天鹅绒上。

　　“棺材内的空间，好像有点大了。”

　　王凌摸着下巴想了一会，又兑换一些布质的白玫瑰，放在蛛俐娇小的身体旁边。

　　紫色的水晶棺中，黑发的绝美少女紧闭双目。毫无一丝气息，脸色苍白的躺在血色天鹅绒上，周围点缀着白色的玫瑰花。

　　看着棺材内的自己，王凌合上棺材盖，透明的紫色水晶棺材板外，仍旧能看到内部安睡的少女。

　　“不知道为什么，总感觉心情有些复杂……”

　　王凌转移回了本体。蛛俐的身体被归类为化身，上次在辉煌战役这个少女的属性加了19点，所以现在的裸装属性是：力：80；敏：181。体：99，智：120。

　　“可惜，这么强大的身体。A级技能血色黄昏，A级天赋能量生命化，B级技能八稚女，还有风水引擎的外挂……”王凌摇了摇头，有些遗憾的叹息着。

　　最后看了紫晶棺中，娇小的少女一眼，王凌收起棺材，也收起了Z光剑。

　　他的目光，转向浴缸中用两只头发拨水，口中发出“咕噜咕噜咕噜”的声音。在水面上来回游泳冲刺的迷你初音，和泡在浴缸中，一直好奇盯着他刚才动作的小萝莉。

　　值得一提的是，现在的三只小萝莉，也感觉换来换去太麻烦了。所以协议成了每人支配身体一天。

　　目前正在泡澡的是茉莉，这家伙在三只萝莉中发育最差，看起来娇小又柔弱。

　　浴池之中，龙血的金色渐渐淡化，一直到几乎看不见颜色时，梦想徽章传来了提示：“你的使魔迷你初音。接受了黄金龙血的洗礼，全属性增加10点，异常抗性提升100%，受到龙血刺激，全息数据人：初音，觉醒了新技能。”

　　“你的使魔触手萝莉，接受了黄金龙血的洗礼，因为拥有双血统，血统全部受到激发，全属性增加20点，异常抗性提升200%，受到龙血刺激，生化触手怪物：触手萝莉，觉醒了2个新技能。”

　　两只使魔都不是人类血统，现在果然都觉醒了技能，让王凌惊喜的是，拥有双血统的触手萝莉，黄金龙血洗礼的效果居然是两倍！

　　他先查探了初音，这只使魔的数据增长了不少。

　　“迷你初音：按照比例缩小的初音，全息数据人，已经进行数据的能量物质化，结出实体。

　　属性：力量：12；敏捷：12；体力：12；智力：12；生命：60，精神：60。等级：LV2，亲密度：181，评价：E。

　　技能：飞行，扇动头发，可以在空中飞行；唱歌，能唱出带有辅助效果的歌曲；目前掌握歌曲：甩葱歌，这首轻快充满活力的歌，唱完一曲后，能使在歌唱时，处于直径10码范围内，所有完整听完歌曲的人，接下来1小时内的生命恢复速度，提升1点10秒，唱出这首歌，会消耗3点精神力；蔬菜汁：这首轻快充满活力的歌，唱完一曲后，能使在歌唱时，处于直径10码范围内，所有完整听完歌曲的人，接下来1小时内的精神恢复速度，提升1点10秒，唱出这首歌，会消耗3点精神力；数据武器，用数据具现化的能力，制造出武器；目前能具现化的武器：迷你大葱，攻击力：00；数据换装，利用数据重组，改换身上所穿的衣物；目前可以改换的衣装：演唱服，防御：1，能力：被动增幅歌声的影响范围1码；比基尼：防御：1，增加初音的魅力，更容易得到他人的好感；初音未来的消失：消耗1点精神力，身体散开变成全息数据，以躲避受到的攻击。技能时间一共3秒，1秒数据分散，1秒以数据的形态存在，1秒重组数据恢复，3秒钟的时间会处于完全无敌状态；说明：我是小小的迷你初音O（＿）O，一定要爱护我哦O（>＿<）O。”

　　接受黄金龙血洗礼，初音增加的技能是“飞行”，这估计是从龙翼方面变异而来的技能。

　　他让初音展示了一下能力，只见迷你初音的头发——也就是那两个铺开的绿辫子，像麻雀扑扇翅膀般，呼哧呼哧的带着这个小人飞到了空中。

　　第一次飞行的初音，无疑非常的高兴。两片绿色头发不断的扇动着，在空中飞来飞去。

　　“喔呦呦，喔呦呦呦”

　　迷你初音的属性，现在可以说是大幅度提升了，甚至超出了普通人的基础数值，不过在剧情世界中，也只是炮灰级的存在。

　　还好有了60点精神。初音未来的消失这个被动技能，配合飞行能力，这只小人的机动性、生存力都会大幅度提升。60点精神力，足够她连续消失180秒了！

　　不去管在空中，仿佛麻雀般飞来飞去的初音。王凌查探触手萝莉的数据，发现属性变成了：力量：120；敏捷：120；体力：120；智力：120；生命：600（＋2000），精神：600，等级LV1，亲密度：70；技能方面，增加了两个血统技：通过主血统：触手怪物的血统，所诞生的血统技：龙吐息！

　　通过副血统，生化怪物的血统，所诞生的血统技：龙变身！

　　看见增加的技能，王凌激动的无以复加。传说生化、触手怪物都擅长吸收其他生物的基因，没想到接受龙血洗礼后，居然觉醒出了如此变态的能力！

　　“哇哈哈哈，人家触手怪是喷射体液，我的触手萝莉是喷吐龙息。这就是差距啊！而且还能变成龙，哇哈哈哈哈……”

　　仰天狂笑了一阵，王凌突然忍不住留下泪来：“我真傻，真的，我早应该从傲天兄那里，多弄点血过来的。”

　　现在的他无比怀念那只三首黄金龙。

　　血统中诞生出的技能说明很简单。龙吐息：发动喷吐攻击；龙变身：从人类转变成为龙；王凌本人的黄金龙威，也只是说了对弱小生物有威吓、震慑效果。血统技，是不会给出比如龙息有多少伤害，龙变身具体有多强数据的。

　　不过没有数据，可以自己估计，王凌随即让茉莉施展了这两个能力。

　　首先使出的是龙吐息，只见茉莉张开粉色的湿润唇瓣，小口张成了一个“O”形，接着，只听“扑哧、扑哧”的声音，大量乳白色泽，看起来似乎很粘稠的液体，从口中一股一股的喷射了出去，喷的浴室中到处都是。

　　王凌顿时下巴掉在了地上。

　　他嘴角抽搐了许久，艰难的弯下腰，用有些颤抖的手，触了触地面上的粘稠液体，抬起手指，拇指和食指相互捏了捏，只见两根手指中间，黏出了细密的白色丝线。

　　他将手指放在鼻子前闻了闻，感觉有极淡的腥味，伸出舌尖舔了一舔，顿时想到了某个广告：酸酸的甜甜的，有营养味道好，天天喝真快乐，妈妈我要喝——

　　妹汁？

　　“尼玛这技能哪是龙吐息，明明还是喷射体液啊啊啊！”王凌的心中充满了悲愤之情。

　　很显然地面上乳白色，大滩大滩的粘稠物，就是触手萝莉的体液。只不过，触手怪物是用触手尖端喷射体液，觉醒了“龙吐息”的技能，触手萝莉是用口来喷射体液。

　　这就叫做龙吐息？

　　忍不住想要吐血的王凌，好不容易平复下来心情，还好触手萝莉觉醒的两个血统技，龙吐息只是较没用的那种，真正强大的应该是龙变身。

　　十秒钟后，看着发动了龙变身的茉莉，王凌忍不住张开了粉色的湿润唇瓣，小口张成了一个“O”形，接着，只听“扑哧、扑哧”的声音，大量红色的液体，从口中一股一股的喷射了出去。

　　他终于吐血了。

　　面前的少女，仍然是柔弱可爱的黄种小萝莉，并没有变身成龙，只不过脑袋上方，多出了两只小小的白色骨质尖角，背后出现了一对白色肉翼，屁股后面，多了一条白色的肉尾巴。

　　“这就是龙变身？尼玛这是坑人的吧！”

　　进行了龙变身的触手萝莉，和原来没有任何数据区别，也就是说，这只是外观上有了一点改变，实力几乎没有任何的增长。

　　王凌摸了摸骨角，皮质角膜般的肉翼，又捏了捏肉忽忽的尾巴。在捏尾巴时茉莉忍不住呻吟了一声，脸上泛起了红霞，显然这只尾巴是她比较敏感的地方。

　　满脑袋黑线的王凌深深喘了几口气，对茉莉道：“你用翅膀飞行看看。”

　　“嗯。”

　　脸上仍然带有红色——这让王凌感觉很奇怪，既然是没有内部器官的触手怪物，为什么会有红色？难道颜色也是拟态——茉莉使劲扑扇翅膀，然而结果很无奈，她的翅膀还不如初音的头发给力。

　　至少那两片绿色头发，上下扑扇的初音，能在天空上飞来飞去。使劲拍打肉翼的茉莉，除了扇起一阵风，没有出现任何其他作用。

　　王凌仿佛失去了全身的力量，软趴趴的靠在墙上，无力的捂住了额头：“这就是期望越大，失望越大吗？算了，全属性加20，已经够让人满足的了。”

　　惆怅了一阵，王凌收拾了一下心情，让冰柔、初音、茉莉三人留在屋子内玩耍，然后离开专属房间，前往自由市场。

　　他现在是一穷二白，身上只有50多货币点，穷的简直可怜，只好去卖东西了。

　　空间袋中，乱七八糟的东西一大堆，但派不上用处能卖的东西不多。正好在辉煌战役中，本。切莉钥匙开出的大收获，不仅用不上可以贩卖，而且绝对能卖出高价。

　　高达250点攻击力，对男人有致命威胁的锤子，黑铁锤进化成的“寡妇制造者”！

　　这把锤子强化到满级，150点力量需求虽高，但这里是中级区，顶尖的力量特长C级梦想者，实力很强的力量特长B级梦想者，应该都能拿的起来。

　　中级区中，富裕的队伍也有不少。

　　自由市场内纷纷攘攘，王凌在各个摊位上先查探一番，不料听到不少摆摊的人相互交流着。

　　“上个世界，空间开启C级辉煌战役，有不少顶级强者，什么杀戮之爪、金刚、菲利普斯、本。切莉、重装炮手、巨人摔角手都死在了战役中，这些人居然全是被一个叫蛛俐的女人击杀的！”

　　“那女人和街霸中的蛛俐很像，而且会八神庵的八稚女！”

　　“是啊，我也听说了，这女人得到了大量好处，空间袋肯定有很多极品装备，妈的，能干掉这女人岂不是就发了？”

　　“那只有极品装备，我听说她身上有不少梦想装备！”

　　听到这些议论，王凌顿时知道肯定是鬼剑士、邪恶屠夫等人，将这个消息主动散播了出去，想引起某些人自己那个身体不利。


第四百六十五章 升级光剑和无双戟

　　“呵呵，恐怕你们谁也无法知道，我就是蛛俐吧。”

　　王凌面上露出了一丝冷笑，对于想打白凤注意的鬼剑士，他心中有必杀之意，至于邪恶屠夫，那一刀的感觉他也没有忘。

　　还有逃走的林奕雷，冰雪大神锁新出现的技能，看起来非常不错，要是能拿回来就好了。

　　“先提高自身的实力，再一个一个的处理。”

　　想到这，王凌摆下摊子，把寡妇制造者拿到了外面。

　　锤子粗犷的风格，富有压迫感的巨大锤头，暗金装备独特的光芒，立刻就吸引了许多人的眼球。

　　“攻击250的满级锤子？”

　　周围响起了一片难以置信的惊呼声。

　　一件D级武器，居然有如此高的攻击，实在是太惊人了！

　　其实，寡妇制造者的威力，远不止250的基础攻击力，挥动武器攻击时，有15%几率造成压碎性打击；攻击对象为男性人类时，增加15%伤害。

　　压碎性打击，意味着会对敌人的骨头，造成骨裂甚至骨碎的严重效果。当然这只是基础几率，会受对方自身防御力带来的几率削减，和那些异常状态持续时间，会被抗性削减一样。

　　但只要一发生，就会对战力有不小的影响。

　　至于攻击男人增加伤害，这一点就更加的实用了，男人比女人先天有体力上的优势，心理上的优势，空间中的梦想者、强者大部分都是男人。

　　寡妇制造者，起码在中级区的任何世界使用，都是一把大杀器。

　　而且这样的重武器还有一个好处。

　　打个比方，一名力量梦想者，面对一辆赤色要塞的狼式轻型坦克。拿着寡妇制造者，一击甚至有可能将坦克锤翻。如果只拿一把剑，想将坦克劈开，劈翻，那基本上是不可能的。

　　力量特长者拿重武器，破坏力会翻10倍，当初本。切莉手持寡妇制造者，安吉拉根本不敢和她正面战斗。

　　这把锤子的价值。不在那暗金斧“脑袋”之下。所以王凌标出了15万货币点的高价。

　　一堆夹紧大腿的男人，纷纷上来还价，过了10多分钟几名男人围了上来，一人愕然道：“这是我们队本。切莉的锤子，不是说落入蛛俐的手中了吗？”

　　另一人冷声问道：“朋友，你这把锤子是哪来的？”

　　王凌奇怪的道：“什么蛛俐？这是我自己开出来的。京都队的鬼剑士参加辉煌战役，上个世界从我这借走了5万货币点，这次用一把杀戮钥匙给我算还债。结果我开出了这件武器。”

　　“鬼剑士……”

　　那男子沉吟了一句，冷笑了起来：“朋友，如果你是乱说话。我保证你会死的很难看，不仅鬼剑士所在的京都队，我们真知队，还有高级区的基地队，都会找你的麻烦。”

　　“基地队！”

　　王凌心脏猛地跳了一下。他曾经和基地队在初级区的外围成员，那名叫做哈桑的老人有些交情，那女孩名字叫做本。切莉，难道……

　　“不相信无所谓，再说这里是自由市场，有空间保护你们可认不出我。”王凌答道。

　　这时一旁突然响起了一个声音：“呵呵呵……辉煌战役中，我可是亲眼看见京都队的鬼剑士，出手击杀本。切莉，将她的脑袋割了下来。”

　　王凌转头看去，只见一名男子并没有进行身份伪装，光明正大的走来了。

　　“你是……飘渺队的林奕雷？”

　　先前的男子有些吃惊，似乎认的这个家伙。

　　王凌自然也能认识此人，上个世界在自由市场，用蛛俐的身体交易时，付出冰雪大神锁，从他的手中得到了八稚女。上个辉煌战役中，还和这家伙打了交道，对此人“死道友不死贫道”那句话印象深刻。

　　如此理直气壮地说出这句话，还有先和布鲁斯联合，又和邪恶屠夫联合，最后干掉布鲁斯的行为，此人乃是真性情的小人也。

　　“你没有说谎？”

　　“呵呵，贫道从不说谎，在下敢对光球发誓，本。切莉确实是鬼剑士所杀，先是被一刀穿透了咽喉，然后脑袋被整个的割了下来。如果说谎，死在下次的剧情世界中。”

　　这算是梦想者最严重的誓言了。

　　“日他先人板板的鬼剑士，我就说那龟儿子的话不可信任！”一人愤怒地叫了起来，听声音居然是中国四川人。

　　“不要乱说，虽然飘渺队的信誉不错，但这件事毕竟还没有查证，我会向高级区基地队申报的。”

　　男子淡淡地说着，随后带身边的几个人一起离开了。

　　王凌见林奕雷对自己笑了笑，随后收到对方想通过徽章进行消息联系的请求，接受后，立刻就接到了消息：“朋友，你和蛛俐、白凤或安吉拉有联系吧？”

　　“怎么？”对林奕雷的帮忙，王凌很有些奇怪。

　　“呵呵呵，没什么，上次世界中形势所迫，不得不和那几位战斗，既然辉煌战役结束，什么仇怨也就消散了。这次我阴了小鬼子一下，也算做出友好的表示，拜托你给那几位问好，就说如果有想加入队伍的，可以进飘渺队。”

　　王凌不动声色的应了下来。

　　两人间的信息交流，别人自然是看不到，但这个小插曲，引得周围人又是一片议论纷纷。

　　过了一个多小时，寡妇制造者被一名浑身笼罩在黑气之内，甚至看不出男女的人，还到13万的价格拍下。

　　寡妇制造者是蓝色装备强上来的，而不是真正的满级暗金装备，这个价格已经很高了，王凌也就非常满意的接收。

　　有了这些收入，缺少货币点的大危机总算解决了。

　　蛛俐的一身防具，什么红色警服、棉质内衣、德克萨斯靴等，可以全部给智代换上。王凌本人缺少防具。于是买了一件先前查探自由市场时，看中的一件防具：“黑装束：类型：防具；评价：D；属性：蓝色装备；防御：61，抗性：17；能力：物理伤害减少4%，能量伤害减少2%。

　　装备要求；体力：46。

　　说明：黑色的连身外装，漆黑宛如夜空。”

　　这套衣服从外观上看起来，还是很不错的，黑色上衣，黑色下装的套装。有防御、有抗性、减物伤、减魔伤。最关键是蓝色装备没有任何技能。贩卖价格并不贵。

　　9千货币点而已。对于王凌来说完全是毛毛雨。

　　套装的基础防御，比上装、下装要高，强化也只要强化一件的价钱。

　　王凌还在这里看到了一颗强化道具：D级武器幸运石，增加15%的强化升功率，这样可以将冲级时50%的成功率，提升到65%。虽然远不如强化石有用。但价格也便宜，7千点，于是也买了下来。

　　幸运石这种东西。低于10%的容易在市场上遇到，但没多大用处。

　　带着幸运石和黑装束，王凌返回了专属房间。首先要强化的是武器，新得到的Z光剑不能不强化，毕竟总不能对付普通杂兵时都用拳头、技能浪费力气和能量吧。

　　中级区的自由市场，C级红色、紫色、绿色的装备都不多，这把Z光剑是C级。又有三种实用的属性变化，可以附带上元素能量伤害。

　　这还是王凌第一次强化C级装备，花费了整整27000点，将Z光剑强化到了LV6级。

　　“Z光剑：类型：光束剑；评价：C；属性：红色装备；攻击：180；能力：能量驱动，光剑核心能量石总能量指数：180，转化能量为实体光剑战斗，战斗时消耗能量，可向能量石输入无属性能量补充。强化等级：LV5级。

　　技能：属性变换，火：激发后变成火属性光剑，战斗消耗双倍能量；属性变换，冰：激发后变成冰属性光剑，战斗消耗双倍能量；属性变换，雷：激发后变成雷属性光剑，战斗消耗双倍能量；装备要求：全属性：140＋，基础近战LV7级。

　　说明：依靠超科技手段，转化能量为实体光束战斗的光剑，此光剑编号为Z，拥有奇特的属性变换能力。”

　　攻击增加到了180点，远超那对生存拳套。

　　至于这把武器的装备要求，只能用变态来形容，全属性140＋，也只有王凌这样全属性发展的人，有可能拿的起来了。

　　他不计算任何装备，裸装时从原本的70点，加到了现在的100点，龙魂觉醒度从原本的25%到了40%，加成40点，正好是140点！

　　新买回来的黑装束，花费15000点强化到了LV7级。

　　“黑装束：类型：防具：评价：D；属性：蓝色装备；防御：79，抗性：35，能力：物理伤害减少7%，能量伤害减少5%。

　　装备要求；体力：64。

　　说明：黑色的连身外装，漆黑宛如夜空。”

　　王凌本人的一身装备，也算是制的差不多了，只不过还缺少一只靴子，可惜靴子这种装备也算比较稀有，不错的靴子又都很贵，浪费那么多钱有些不值当。

　　“智代手中的武器无双方天戟，目前还只是LV1级，也需要进行强化了啊。”王凌暗暗道。

　　杀意之波动这样的外挂，会侵蚀人心不能乱用，所以现在智代正在修炼街霸的元师父，所教导的武技流派：丧流、忌流，目前徨牙、百连钩、蛇穿、惨影已经掌握，目前正在修炼蛇咬趴。

　　可惜绝影、龙咬趴的奥义，还有终极奥义啼牙和死点穴，想要学会还有些遥远。此外新增加的身体属性，新升级的血之气能量，这些都必须花费时间去熟悉。

　　王凌来到房间时，智代正在专属房间内开辟的训练室中辛苦修炼。

　　无双方天戟在上个洛克人世界，确实立下了汗马功劳，要不是这件武器，仅仅凭着一对拳头，和那些金属机器人、梦想者交战，智代能不能活着回来都不知道。

　　这把武器的装备要求是力量，力量大幅强化的智代，足够支持LV7级的装备需求。

　　支付24000货币点，无双方天戟也强化到了LV7级，可惜作为红色装备，和Z光剑一样是不会增加新技能的，不过技能的伤害有所提升：“无双方天戟：类型：大戟；评价：D；属性：红色精英装备；攻击：124，能力：攻和防＋38，精神＋79，生命＋79。

　　技能：斩属性，被动技能，对弱于你的敌人，有发生一击必杀效果的可能，敌人越比你弱，一击必杀的几率越高，此技能对头目、BOSS类敌人、梦想者无效。

　　技能：真空斩，消耗49点精神力，挥出一道1米长的真空气刃，真空气刃能造成武器175%的伤害力。

　　技能：五方乱斩，消耗49点精神力，向前方突击乱斩，大范围的扫灭敌人。

　　装备要求：力量：61，基础近战：LV5级。

　　说明：无双武将吕布的大戟，2米长，重70斤，斩杀过无数敌人，是纵横沙场无敌的强大冷兵器。”

　　“LV7级时162点攻击？真不错，这把武器几乎能比得上暗金装备了。”

　　身穿英姿飒爽的红色警服，面带金红假面，脚踏德克萨斯牛皮靴，胸口再佩上两枚徽章，手持无双方天戟，浑身血雾升腾，一头银灰色长发在血雾中不断飘荡。

　　运起血之气的智代，简直是威风凛凛，霸气非常！

　　购买物品＋强化装备，目前还剩48000点，王凌感觉空间袋30个格子稍微有些小，于是花费2万点强化到了50格，又买了三瓶恢复500点的大型生命药剂。

　　还剩下最后1万货币点，116技能点，12梦想技能点。

　　“哎呀呀，真是赚钱赚的快，花钱花的也快，才到手13万就只剩下这点了，真是不够花啊。”

　　要是别的梦想者听到王凌抱怨，绝对会愤怒的将他暴打一顿——随便卖了一只锤子，就弄到他们数场剧情世界的经历，都不可能弄到的天价财富，居然还敢抱怨不够花？

　　实在是太无耻了！


第四百六十六章 进入口袋妖怪世界

　　休息时间的最后几天，必须要做的事情是修炼。

　　智代修炼格斗武技，王凌本人要熟悉暴增属性的身体，每天的灵力修行也不能放下。

　　最关键的是，新得到的使魔触手萝莉，必须要好好的操练一番才行。

　　三个毫无任何战斗经验的小萝莉，拥有强大的身体，却无法发挥应有的实力，就是再有潜力又如何？

　　这只使魔毕竟不是纯粹的血牛，基础的120点力量，120点敏捷，战斗上也会让人有极大的期待。特别是战斗化变身，那时240点力量，240点体力，已经非常恐怖了，简直是C级世界大BOSS的等级！

　　还有自我再生、自我愈合的变态能力。

　　王凌把三合一萝莉带到了训练馆，兑换大量傀儡人修炼，然而……结果非常的让人失望。

　　毕竟你不能要求一只萌萝莉，像德州电锯杀人狂那样，拥有变态级的精神意志。

　　在连走路都有可能栽倒的年纪，单纯的小萝莉用触手将敌人吊起来，抽一顿屁股还没什么，让她们把敌人用一根根触手扎成肉串，这实在太强人所难了。

　　王凌发现，雪莉的耐力和忍痛力最好，朱莉看到血不害怕，战斗上的天赋最高，而茉莉胆子最小，就像一只小猫，不过操纵身体时貌似会比较灵活。

　　看起来，三个灵魂对触手萝莉的某项属性——雪莉对于体力、朱莉对于力量，茉莉对于敏捷，应该是有隐性加成的。

　　作为生化触手怪物的三合一萝莉，战斗的手段自然是使用触手，两只纤细的手臂可以分开，生长，很类似潜影蛇手的技能。只不过并不像潜影蛇手那样，手变成毒蛇很恶心。

　　触手的颜色，会对应于萝莉个人的肤色，并没有多少不协调。

　　值得一提的是，触手的坚韧度极高，毕竟触手萝莉的体力是120点，肉质的触手，有体力向的防御加成。

　　王凌尝试了一番。他被萝莉手臂变成的六根触手捆绑住身体。高达140点的裸装力量，再加上碧琪之心等装备加成，也要费上一番极大的力气才能撑开。

　　毕竟小萝莉的力量，也高达120点。

　　他又试了一番战斗变身的触手，只见一具无数触手交织形成的白色肉体上，一大堆触手劈头盖脸的缠来。整个身体全部被触手裹住，周围都是乳白色的肉质。

　　“呜呜……快、快放开我……”

　　陷入到“肉海”之中的王凌，被勒的喘不过气来。连忙惊慌的叫道。

　　240点力量的触手，完全挣脱不开，面对这种程度的触手束缚。只有用锋利的武器对抗。

　　而战斗化后，这些强大的触手一阵穿刺，一只傀儡人就被插坏了。这个状态下，似乎触手怪物并不受小萝莉们灵魂的控制，而是依靠本能来战斗。会变得非常凶恶。

　　对于这点王凌比较心惊，还好他做为主人，对自己的使魔有绝对支配力。

　　和触手怪物战斗，依靠锋利的武器会有很大优势，为了确定触手萝莉的自我再生、自我恢复到底有多快，王凌在可以治疗的光球下，尝试了一番。

　　让三萝莉中，忍痛力最好的黑种萝莉雪莉出现，王凌狠下心，手中的Z光剑一道绿色剑光挥过，将她的一条手臂砍了下来。

　　伤口并没有喷出血液，只有一些黏稠的流质液体，断口之处很多肉丝在迅速的生长，相互交织组合，不到十秒钟一只新的手臂就出现了。

　　手臂上，除了还残留一些生化粘液，皮肉的外形和手感，与原来没有任何区别。至于掉落在地的断手，在很快的时间内，就变成了一滩乳白色的黏液。

　　王凌看了看，被180攻击力的Z光剑砍掉一整只手臂，居然只损失了1/10多生命，而且生命正以大约10秒1点的速度恢复，这样10多分钟就能完全的恢复健康。

　　要是一名梦想者，损失的生命不谈，失去一只手立刻会进入重伤状态，属性下降，战斗力大幅度下降。

　　切掉1只手臂，数秒钟就能自我愈合，10多分钟损失的生命也会恢复，生化触手怪物的耐力和生命力，果然有够强悍！

　　“难道和传说中一样，哪怕被切碎到只剩下一个肉块，也能恢复过来？”

　　将可爱的触手萝莉切片尝试，王凌肯定不会愿意，哪怕能够复活，亲手杀死一只萌萝莉也实在太残忍了。

　　“攻击方面没有天赋，身体坚韧无比，训练好之前就先当肉盾用吧。”王凌叹了口气。

　　然而更让他叹气的事出现了。

　　初音、冰柔、触手萝莉，这些“少女”都很单纯，彼此之间很快就成为要好的朋友。三个家伙在一起玩本来没有什么，但其中有一名生化触手怪物，就不那么和谐了。

　　当在密室打坐灵想的王凌，离开密室到主客厅中时，赫然发现整个主厅的地面，到处都是黏糊糊的液体，几乎有一指深，屋子中好像发了洪水。

　　触手萝莉——目前是白种小萝莉：朱莉，正张着小口，扑哧扑哧的喷出液体，会飞的初音扇动头发，在天上嘻嘻哈哈的不断飞行躲避。

　　王凌出现时，初音转头看来，来不及躲闪正被一团液体“扑”的命中，身体立刻被黏住，“啪嗒”一声掉落在地上。

　　“呜哇，咕噜咕噜咕噜。”

　　在液体中的初音不断摆动小手，嘴里发出了大呼声，却一下被液体呛住，王凌看到她貌似喝下去不少。

　　冰柔正在一旁看着，高兴的拍手叫好，不过她的身上、脸上到处都是液体，衣服几乎成了半透明，头发都黏在了一起。

　　“你、们、到、底、在、干、什、么！”王凌散发着浓浓的黑气，一字一句的问道。

　　“我们在玩射击和躲避的游戏啊。”三合一萝莉单纯的回答。

　　“射击游戏，用喷吐来射击？我的天哪……”

　　王凌似乎失去了力气，浑身软绵绵的，没有骨头般瘫软了下去。

　　他现在无比的后悔，为什么要给触手萝莉用龙血泡澡，觉醒出了这“龙吐息”的变态技。

　　这样的事件，为了避免再次发生一定要严厉警告，王凌利用专属房间的清洁功能，将地面恢复原状后，捏着这只小萝莉的脖子提起来，扒掉裤子，狠狠往屁股上抽了一顿巴掌。

　　“啪、啪、啪、啪、啪……”

　　一顿狠打，将朱莉白嫩的屁股都抽成了红色，王凌才停下手来，然而他发现，现在的萝莉面色微红，眼睛水汪汪，呼吸火热，亲密度不仅没有下降，居然还上升了5点。

　　多了这三合一萝莉，以她的能力，战斗时肯定能派上用处，想隐瞒几乎不可能，王凌苦恼了很久，终于鼓起勇气，带着她找到了智代。

　　还好萝莉的年纪很小，单纯的智代并没有想到，萝莉也是可以吃的，反而听王凌说三个萝莉的灵魂，在原来物品的小黑屋中关了接近半年，从而心疼无比。

　　见智代爱怜的抚摸触手萝莉的头发，王凌总算松了一口气。

　　“可喜可贺，可喜可贺。”

　　很快，7天的休息时间全部过去了。

　　王凌的手中，正拿着马里奥赛车的场景卡，准备如果世界不好，就用这张卡片去见碧琪公主。

　　这个比赛场景卡是对应单人，如果使用，就只会有他一个人进入。当然，他事先也告诉了智代这张卡片的存在，只是没有说公主的事情。

　　“你的休息时间结束，下面你将要进行新的主线任务。请在半个小时内，到达主脑分机处，你将要进入的世界为：口袋妖怪世界。”

　　“呃，居然是口袋妖怪？”

　　听到是这个世界后，王凌止住了使用卡片的想法，这时一道光束落在了他的身上。

　　“欢迎来到口袋妖怪的世界。

　　这个世界大量生存着口袋妖怪，人们也管它们叫精灵人们和口袋妖怪一起玩耍，互相帮助，有时候，也和口袋妖怪一起战斗。

　　振奋人心的冒险即将展开，鼓起勇气，迈向口袋妖怪的世界吧，那里孕育着梦想，充满着刺激，还会遇到新的朋友。”

　　梦想徽章继续传来提示道：“本次世界场景：GBA口袋妖怪绿宝石，难度为B。”

　　“下面随机分配降临的梦想者身份，数据配比录入中……你的身份为，反派组织火箭队的杂兵：小凌。本世界的主线任务，请跟随在世界中的冒险领取。”

　　“另外提示：本世界为和平世界，梦想者彼此攻击，伤害会下降为原本的1/10。梦想者受到口袋妖怪攻击，伤害会下降为原本的1/10。”

　　徽章的提示结束了，而王凌立刻忍不住的咳嗽了起来。

　　居然是难度B的世界，居然到了B级世界！

　　看来在辉煌战役中，似乎表现的太过头了，又得到了巨大的收益强化，果然太变态也不好啊……

　　对于进入中级区，只经历了一次C级的街霸世界，然后参加辉煌战役，现在就到了B级世界，王凌实在是有些无语。


第四百六十七章 火箭队杂兵

　　王凌的咳嗽声，引起了有人的不快，一名红发女子道：“小凌，不要喧哗。”

　　“呃，是，是的。”

　　这时候，王凌才来得及打量这里的一切。

　　他的身上，已经穿上了火箭队的杂兵制服：黑衣黑裤，胸口有一个红色的“R”字。他所在的地方是一个大房间，从窗户可以看到外面广阔的蓝色水域，应该是大海。

　　“那么说这里是在船上了。”

　　这间房屋中，火箭队成员并不只有他一个，还有几十名大众脸，都穿着黑色的杂兵制服。

　　现在王凌的身份，就是一名火箭队杂兵，也就是在游戏中为主角提供经验值、金钱的存在……

　　杂兵中有一个小眼眯哄哄，看起来颇猥琐的黑胖子，有一个白人丑老头，和一名染黄头发，斜眉吊眼，一副城乡结合部气质的东方少年，不知道是日本视觉系，是韩国思密达，还是中国非主流。

　　王凌一眼扫过去，这里的梦想者，应该就是他们四人。

　　“智代不在？”

　　他心中微微的一惊，没想到热血队的两人，进入世界被分开了，于是连忙通过徽章的队伍契约想发送信息，却得到了提示：“目标和你距离过远，暂时无法联系。”

　　“晕……还好，这里是和平世界，智代一个人也不需要太过担心。”

　　在王凌打量周围时，那三名歪瓜裂枣的梦想者，也在向这个方向打量，眼中满是疑惑。

　　现在的王凌，在龙之血脉、灵力的促进下，相貌已经是超出三次元生物，在二次元中也算出类拔萃的范畴了。所以那三个家伙都有些疑惑。他到底是梦想者，还是剧情人物。

　　屋子中非常安静，先前呵斥王凌的女子，穿着白衣白裤的小头目制服，这时徽章传来了消息道：“本和平世界徽章开启查询功能，当你看见一名剧情人物时，可以支付100货币点查探此人的简单情报。”

　　王凌立刻查询，随即女子的情报出现了：“安达：火箭队小头目。性格严厉。古板，讨厌软弱的人和口袋妖怪。”

　　三名梦想者的目光收了回去，显然也使用查探能力，从而通过“梦想者无法查询”的回答，弄清了王凌的身份是什么。

　　现在一切无事，于是王凌开始回忆脑海之中。这个世界的一些情报。

　　口袋妖怪，是掌机无可争议的霸主游戏，世界上各系列总贩卖数量第一的超级神作。

　　王凌记得苏曾经进入过这个系列。不过他是使用奖励卡进入的，而且是口袋妖怪黄这个系列初级世界，在里面照顾怪兽。

　　“GBA上的口袋妖怪绿宝石。居然有B级别的难度？”

　　不过王凌想了想，这个世界的战力悬殊极大，恐怕B级难度，还是一平均得来的……这就像某国的平均工资，平均住房面积一样。

　　弱小的精灵如鲤鱼王、绿毛虫、走路草、小拉达之流。肯定是E级，根本没有多少实力，就是现实世界的一名普通人，也能轻松将其击杀。

　　强大的神兽，甚至有毁天灭地的实力，比如珍珠宝石系列中，拦截小行星拯救世界的阿尔宙斯。

　　这一代绿宝石系列，古拉顿、海皇牙两大远古神兽，从火山、海底中的千年沉睡中苏醒时，曾经在琉璃市大战，要不是裂空座出现，这个岛屿城市就会毁灭了。

　　准神兽之流，快龙、斑吉拉、合金十字等也强大无比，快龙16小时能绕世界飞一圈；斑吉拉能轻松打碎巨岩，掀起沙暴；合金十字利用磁力可以飞行，用手臂撕裂钢板，就像撕裂丝绸一样轻松。

　　其他的普通精灵，比如伊布进化的火伊布，体内温度高达1650°！恐怕安吉拉的火焰蛇神，都无法给它带来任何伤害。

　　电击兽下雷暴雨时，会主动爬到高处接受雷霆轰击，这意味它比修真系的仙人还猛，毕竟仙人度雷劫还有被轰死的可能！

　　所以，这个世界从E级到X级的精灵都有，所以平均下来整体是B级，但绝对会非常的变态。怪不得有梦想者受到口袋妖怪攻击，伤害会下降为原本1/10的保护措施。

　　哪怕是1/10的保护措施，去惹上那些S级、X级的神兽，也肯定是死亡的下场。

　　不过别说神兽，就是准神兽，生活在中小城市的人，一辈子也不可能会遇到一只。普通训练师的手中，大多数都是未进化完全的口袋妖怪，强大的完全进化体，一般来说也不会太多。

　　作为一名游戏宅男，王凌对口袋妖怪那是非常的熟悉。

　　这个世界有关东地区、城都地区、芳缘地区、新奥地区、伊树地区，还有彩虹群岛、橘子群岛等大型区域。既然是绿宝石，那么就应该是在芳缘地区旅行了。

　　“芳缘地区的神兽，有天空之神裂空座、大地之神古拉顿，海洋之神海皇牙。还有愿望之神基拉祈，DNA怪兽代欧奇希斯，红、蓝水都守护神，还有三只马桶神兽：钢神柱、岩神柱、冰神柱。”

　　想到这些，王凌顿时心驰神往，别说收到超级神兽，就是一只马桶神，也是变态般的存在啊！

　　毕竟他的手中，有一个可以收取使魔的道具：契约电话。

　　“来到使魔资源如此丰富的口袋世界，不收一只强大的使魔，也太说不过去了！不知道其他系列的神兽会不会出现，要是能把创世神收了，有那17块创世石板在，免疫一切属性的攻击，以后岂不是无敌了？”

　　当然对于收神兽，王凌也只能想一想罢了，毕竟和神兽见面都不容易，神兽都是高高在上的存在，还想培养感情，实在是太过于艰难。

　　这里是GBA上的绿宝石，按道理说，游戏中不应该出现火箭队，里面的反派是火岩队、水舰队。火箭队既然乱入这里，肯定要和两个势力之间发生冲突，作为火箭队成员的他，也肯定无法安稳。

　　火箭队，这个势力名气最大的当然是：武藏、小次郎，喵喵三人组了。

　　至于其他人，时间太过久远，王凌脑海中有印象的不多，只记得这个组织的首领叫坂木，命令科学家用梦幻的细胞，研制出了超梦——也就是第一个系列的超能之神。

　　不知道火箭队现在有没有超梦。

　　王凌好像还记着，火箭队的老大在动画系列中，抓捕了这个世界的神兽代欧奇希斯，这是DNA基因神兽，貌似也有着触手。

　　口袋妖怪的各系列，所有反派组织中，火箭队绝对是底蕴最深厚的。这个势力还曾经控制过闪电鸟、火焰鸟、极冻鸟。

　　甚至其中有一位干部：马志士，还驾驭过三神兽中的雷皇。

　　整理了一下思路，王凌大张着嘴巴，火箭队的强大超出想象，根本不是那白痴三人组表现出来的那样。

　　这时，屋子的大门突然打开，一名身穿火箭队精英干部服：白色上装、红黑相间的紧身衣裤、红色长靴，有着及膝黑色长发，身上带一种冰山美人气质的美少女出现了。

　　看到这个人物，王凌心中微微一动：火箭队的最高级的三位干部之一，关东地区金黄市道馆馆主，拥有超能力，甚至能使用“命运汤勺”，施展精灵招式“预知未来”，还能将人变成布娃娃的强者：娜姿。

　　王凌记得，苏好像就是和这名少女学习，诱发出了精神力天赋。

　　花费100货币点，查询之后，果然是预想的这个人。

　　“娜姿，火箭队三大干部之一，冷漠的冰山美人，喜欢超能力怪兽和强大的力量。”

　　看见干部进入，安达连忙站起来，所有的火箭队杂兵，包括王凌等四名梦想者，也全部站了起来。

　　这名超能力强者的目光，先落在王凌身上，随后又扫过其他三人，作为精神力修为的超级强者，娜姿在精神方面非常的敏感。

　　“大家都坐下吧。”

　　娜姿面色冰冷，淡淡地说道：“这次是我们火箭队，入侵芳缘地区的第一次试探，你们都是加入火箭队的新人，这个任务也是对你们的磨练。组织希望探查这个地区，并且收服更多的强大精灵，最好能探查这个地区神兽的踪迹。”

　　“当然，你们这些新人的实力根本无法接触神兽，这件事已经交给火箭队的其他头目去办了。总之，芳缘地区的所有事宜由我负责，你们先在这里站稳脚跟再说。”

　　“你们中有几个人，似乎有什么特别能力，希望以后能给我一点惊喜。好了，你们的直属头目安达，会分配你们各种任务，我只是前来看看新人们，希望你们未来能变的出色。”

　　说完这些，娜姿就离开了。

　　王凌面色有些凝重，他本人是灵媒师，灵魂修为很强，又有灵之祭坛增加灵魂强度。他可以感觉到娜姿起码从灵魂方面，绝对比他要强大，不愧是关东地区超能道馆的馆主！

　　“居然将三巨头之一的娜姿派来了，看来火箭队对芳缘地区的行动很重视啊，不知道能不能看见二人组和喵喵，还有小智和他的皮神。”王凌暗暗想到。


第四百六十八章 怪兽球

　　总头目离开，安达这名小头目，面色严肃的扫过屋内人们，随后掏出一个联络机联络外面。很快有几人抬着大筐进来了，有的筐子内是一只只盒子状的机器，还有的筐子是红白二色圆球。

　　这个世界的特产：怪兽球。

　　“这是火箭队新开发的特殊道具：万能器，一共有五个功能。

　　第一：对你们看见的口袋妖怪进行查询；第二：传送承装精灵的怪兽球去总部；第三：可以直接联系到我，汇报一些事情，当然我也可以通过万能器，直接联系你们；第四：接收发布的特殊任务，并且记录你们完成任务的奖励点；第五：查询你们可以用奖励点兑换的物品道具。”

　　让后勤人员将一只只万能器，全部发送给在场的所有火箭队杂兵后，安达继续冷着脸说道：“我这个人不喜欢有人没事打扰我，除非有重要的事情，否则请不要随便联系，那样会导致我对你的印象下降。”

　　“你们目前的任务，是为火箭队抓捕强大的口袋妖怪，无论野生精灵，还是别人手中的精灵，只要足够强大，抓过来后都会换算成奖励点。抓捕过一次的精灵，或很弱小的精灵就不要抓了，不会有任何奖励。”

　　“另外，希望你们能在芳缘地区闯出名声，你们可以去挑战精灵道馆获得徽章，如果成功则会获得大量奖励点。在各地挑战的过程中。你们可以搜寻地区的神话传说，或者那些神兽情报。”

　　“奖励点，可以直接换成物质奖励，万能器中有可以兑换的物品道具。如果你们需要，可以通过支付奖励点兑换，当然必须到我们的后勤处领取。好了，就是这样。”

　　安达交代了任务。徽章这时也传来了消息：“主线任务一：为火箭队夺取至少10只不同的精灵，并且获得一枚道馆徽章，任务时限：30天。”

　　30天的任务时限那是非常充裕。夺取10只精灵应该也不会太难，王凌对可以兑换的物品很好奇，打开万能器查探后顿时大为惊讶。

　　居然有怪兽球和50种技能CD！

　　普通怪兽球商店就能买到。这里是一种比较珍稀的怪兽球：豪华球。

　　至于技能CD，是口袋妖怪世界特有的物品，对精灵使用时如果相性相合，就能直接学会这种技能。

　　对这些CD王凌非常眼热，不知道兑换出来梦想者能不能学习，如果可以直接学那就太变态了！什么冥想、破坏死亡、影分身、暴风雪、气合拳……还有苏曾经学会的10万伏特。

　　整整50种不同的技能！

　　“还是进入反派组织好啊，如果是正派，肯定不会有这样的待遇。”

　　正在王凌检查万能器时，安达又让后勤人员给每个人发了5颗怪兽球，一小袋钱。

　　“你们是刚刚入队的新人。身上还没有口袋妖怪，这5颗怪兽球就给你们用来捕捉初始精灵，这袋钱中是3000块，是你们的初始启动资金。”

　　王凌不由得有些好笑，游戏中的初始也是5颗怪兽球。3000块钱。不过游戏中，还会获得一只主角级的精灵，从火稚鸡、水跃鱼、木守宫中选择。

　　第一次得到怪兽球，他连忙用梦想徽章查探，得到了数据：“怪兽球：用来捕捉野生精灵的道具，有失败的可能。请将精灵的生命消耗到一定程度再使用，会提高成功率。这是本世界的专属道具，无法带出剧情世界。”

　　像游戏中那样，光明正大的穿火箭队制服肯定不行，要是有人敢那样，君莎小姐就会骑摩托警车前来，请他去喝茶了。当然如果是团体多人的行动，穿制服就不会有任何问题，人多的话君莎不敢来抓。

　　获得万能器、怪兽球两种重要道具后，这里的每个人又得到了一套普通衣服，一只装东西的背包。

　　自身防具黑装束，自然利用货币点做出了隐藏，王凌在换衣间换上了衣服。其实就是一件很普通的衬衫，一件牛仔裤，随后将万能器、怪兽球全部放入背包背着。

　　“嘿嘿，背上背包起航，口袋妖怪的世界，我来了！”

　　王凌的心中非常兴奋。

　　从换衣间出来后，其他换上衣服的火箭队杂兵，也陆陆续续的出来了。现在就快要到目标地点，芳缘地区的大港口城市：凯那市，杂兵们都聚集在这准备等会下船。

　　那三名梦想者已经聚在一起，其中那个黑胖子围上来，大大咧咧的说道：“朋友，这次是和平世界，大家彼此之间也不会有多大估计。我们也算有缘，都在火箭队大家不如联合，聚集四名强者的力量，说不定干掉一只神兽都有可能啊！”

　　B级梦想者，实力肯定比C级有了很大提升，起码特长的属性项，实力较不错的也可以达到100点了。

　　在这个世界，梦想者受到怪兽攻击，有高达910的伤害削减，联合起来确实会实力更强，但干掉神兽？无疑是痴人说梦话。

　　王凌并不想和这些人有多少交集，他的灵魂强度很高，可以冥冥感觉到一个人体内能量的大致等级，这四人给他的感觉都不是强者。

　　而且他的触手萝莉、初音这样的使魔，暴露在梦想者面前，很可能会引起麻烦。热血队还有智代在，找到自己的队友联合，比和这些根本无法信任的家伙联合要好得多。

　　王凌不置可否的笑了笑：“多谢你们的好意，不过我比较喜欢一个人行动。”

　　听到拒绝的话，三人面色都不太好看。不过毕竟都经历了不少世界，也不是那种会主动挑衅的NC，没有说出“你这是找死你知道吗？敢拒绝我们，天上地下没有一个人能救的了你”之类的宣言。

　　那黑胖子再次露出笑脸道：“这个世界中，肯定还有加入其它势力的人，也许会对你攻击，那时你如果想联合。也可以来找我们。”

　　“多谢，好的。”王凌还以微笑。

　　众人都静静的站着，在轮船的屋子内。娜姿透过窗户看着外面，身边的安达发现她的目光，正注视在王凌的身上。

　　“这个叫做小凌的人。难道有什么特别？”安达有些好奇。

　　“我感觉，这个家伙的灵魂很强，也许在芳缘地区中，他能带给我们一些惊喜。”娜姿淡淡地说道。

　　轮船发出了汽笛的长鸣声，缓缓的靠向岸边，王凌跟着50多名火箭队杂兵，三名梦想者一起进入港口，看着熙熙攘攘的人群，他的心中有些感叹。

　　“这可不是游戏，所有地区肯定会放大许多倍。50多人在芳缘地区中太渺小了。而且梦想者的实力，在强大口袋妖怪的面前也很渺小。”

　　王凌手中有契约电话，但他并没有太在意这件道具，毕竟收服使魔需要培养感情，并不容易。

　　和收使魔比起来。这个世界有更重要的事情。

　　第一：他本人有龙之血脉，想依靠自己的能力慢慢去觉醒天地龙魂，不知道会等到什么时候。就像靠三首黄金龙一次性提升15%的觉醒度那样，必须寻找什么机遇，使觉醒度进一步增加。

　　口袋妖怪的龙系怪物有不少，芳缘地区的四大天王之一。就是控制龙的天王：源使，其他有爆蝾螈等强大的龙系怪物，甚至天空之神裂空座就是一只龙。

　　王凌经过黄金龙血的洗礼，再去弄龙血肯定毫无效果，除非位阶超过三首黄金龙。不过如果能击杀普通龙族，说不定能爆出对天地龙魂有效的东东。哪怕增加一些“龙鳞之怒”、“龙之群星”等强悍技能，也是不错。

　　“要是能击杀裂空座的话……”

　　脑海中浮现这个想法，王凌摇了摇头，裂空座绝对不会比三首黄金龙弱，这是他无法面对的强大存在。

　　总之，在口袋妖怪这样一个龙系怪物较多的世界，是提升龙魂觉醒度最好的地方，过了这个世界再想遇到什么龙族，那就太难了。

　　第二：他手中的两只使魔：迷你初音、触手萝莉。

　　这个世界以口袋妖怪为主题，初音和触手萝莉，说不定能获得什么奇遇。就是没有奇遇，稍稍提升一些实力也很不错，特别是那能提升等级的神奇糖果，吃上一颗就能升一级。

　　初音目前是LV2级，触手萝莉才LV1级。

　　第三：这个世界的力量体系极丰富，常规的冰、水、火、电就不说了，还有龙、超能、钢、草、恶等，说不定能给灵力增添新的体系。毕竟，雷灵力就是一开始获得了雷电石后，吸收混合产生的。

　　“可惜，要是苏在就好了，苏是口袋妖怪迷，比我对这个世界熟悉的多。而且他的三只使魔，皮卡丘、勇吉拉、哈克龙，仅仅凭借着这三只，绝对就能达到中级训练家的等级。”

　　王凌有些可惜。

　　凯那市，是绿宝石游戏中芳缘地区两大港口之一，也是整个地区最繁华的城市之一。火箭队在这个城市中，已经设立了一个秘密分部，将分部地址记下来后，王凌背起背包前往城市。

　　至于其他三名梦想者，还有大量杂兵，则是一起融入人群中去了。

　　进入这，王凌再次联系智代，然而还是超出联系距离的回复，显然两人至少不在同一个城市。

　　凯那市没有道馆，但有华丽大赛的挑战设施，还有贩卖一些特殊物品的超级市场。王凌身上只有3000块，算是非常穷困，还好火箭队差遣他们办事，不能连身份证也不给。

　　这个身份证就是训练师卡片，拥有卡片，能享受精灵联盟部署各地区，各个地方的精灵中心治疗，住宿，饮食等方便。

　　王凌的卡片上，ID号正是自己的梦想者编号：10521。名字是：小凌。

　　有了这张身份证，起码在口袋妖怪这善良、次序向的世界中，不用想办法去弄身份证明了，接下来最重要的事，是获得自己的初始精灵。

　　有怪兽球，离开城市到达野外，如果看到野生怪物，就可以用怪兽球抓捕。只是野地中一般找不到什么强大的精灵，作为火箭队反派，更加轻松的是看到训练师后，抢夺他们的精灵。

　　当然，这会冒被君莎追捕的风险。

　　王凌看见这个世界中，有的精灵就跟在训练师的身边。

　　口袋妖怪世界的精灵种类实在太多了，就是一些大型的科研机构，也无法知晓所有的精灵种类。连这个地区中最著名的小田卷博士，都无法弄清各种怪兽种类，需要女儿小遥去搜寻怪物充实图鉴。

　　他在路上，看到有人带着珍稀精灵，周围的人虽然羡慕，但并不奇怪。所以将触手萝莉、迷你初音放出来，哪怕是一些科研机构，甚至精灵联盟的科学家，也只会以为是出现了新种类的精灵。

　　对于训练师的保护法律，使哪怕训练师带有神兽，联盟也不能强行剥夺，让两只使魔在这个世界透气，完全没有任何的问题。

　　“呵呵，不知道会不会有人会认为，我带着的是神兽。”

　　走到一间房屋后，看了看周围没有人，王凌将初音、触手萝莉全部从空间袋放出。

　　现在的触手萝莉是茉莉。

　　让王凌无语的是，初音扇动绿色的头发，正骑在一根大葱上，在空中飞行盘旋了几圈后，落在了他的脑袋上。

　　“主人，这里好漂亮啊！”茉莉惊喜的说道。

　　面向低龄少儿的口袋妖怪，充满着一种美丽的童话风格，天上一片碧蓝，空气干净的一尘不染，房屋也是红色、绿色、蓝色的美丽建筑。

　　不仅口袋妖怪，其他马里奥、坦克大战等世界，也远比现实世界更加的美丽。

　　看着初音、茉莉，王凌突然涌起一个想法，随后拿起两只怪兽球，按动上面的按钮，只见怪兽球突然打开，冲出胳膊粗细的红光，照射在两只使魔上，将她们收入到了球体内。

　　随后打开的球体关闭了。


第四百六十九章 初音对战腕力

　　“使魔也能当精灵收？”王凌顿时大喜。

　　不过其中的一颗怪兽球，突然剧烈的晃动，在“咔咔”的响声中，浮现出了大量裂纹，接着“啪”的一声炸得粉碎。

　　一股红光出现在外面，变成了茉莉。

　　触手萝莉的力量实在太强，满血状态下，怪兽球根本无法束缚。

　　实际上，茉莉甚至还有些弄不清楚，到底发生了什么，疑惑的眨了眨眼睛，弱弱的问道：“我感觉被什么东西包住了，然后稍微一用力，就出来了，我没有做错什么吧？”

　　一颗怪兽球，就这样损坏了，在商店中，这样的一颗球要卖200块钱呢。

　　“好吧，不怪你，算是我的错，我应该先交代明白的。”

　　看到另外一只怪兽球，正在手中不断晃动，知道是迷你初音在挣扎，王凌连忙将她放了出来。

　　只见打开的球体中，一道红光冲出，迷你初音随即出现。

　　“哇啊啊，好吓人的说，我被关到了一个奇怪的东西里面！”初音吓的哇哇大叫。

　　其实怪兽球内部，相当于是一个小空间，在其中怪兽可以舒服的沉睡。王凌刚才没有提示，就出手将两个小东西收入球中，所以两人都吓到了。

　　对茉莉交代了一下，王凌又拿出一颗怪兽球，将她收入其中。

　　“里面暖暖的，很舒服，不过我不喜欢待在里面，还是想在外面。”离开怪兽球的茉莉。露出了可怜兮兮的表情，怯生生的道。

　　在小黑屋关了半年多，三只萝莉估计都患有密室恐惧症。

　　初音性格很活泼，同样也不喜欢狭小的空间，不过两人目前和怪兽球有联系，关键时刻可以用怪兽球收取，不用收到空间袋。这样就不会让剧情土著感觉到疑惑。

　　被茉莉撑炸一颗怪兽球，又有2颗怪兽球对应了初音、茉莉，王凌的空白怪兽球只剩下2颗了。

　　初音、茉莉都是有不低智能的人形生物。王凌对两人介绍了这个世界的主题，各项特点，又说明了在世界中的任务。随后道：“走吧，我们先看看这个城市，再去抓捕野生精灵。”

　　跟在王凌身边，穿一身黑花和服的茉莉，看起来就是一只萌萌的小女孩，并不会让人感觉奇怪。但只比手指大小，有绿色头发的初音，坐在脑袋上，就很让人惊讶了。

　　“这是，好奇特的精灵。居然是人形的？”

　　“是啊是啊，实在太可爱了，才这么一点点大！”

　　“你是在什么地方收到的，能透露一下吗？”

　　立刻就有很多人将王凌包围起来，纷纷的询问道。这个世界的人们，对口袋妖怪的热情，简直大的难以置信。

　　王凌连忙解释：“我有一天正在旅行时，看见这只小精灵受伤倒在一棵树下，把她救活后，她就成为了我的口袋妖怪。那里是关东地区，我是关东来的训练师。”

　　“哇，原来是其他地区的怪物，居然这么可爱。”

　　这时突然有一个短裤男孩，用颤抖的声音道：“精灵图鉴中，无法显示这只小精灵的编号，难道这是传说中的神兽？”

　　精灵图鉴，是这个世界特有的道具，看到一只精灵后，可以用图鉴检索，新精灵虽然在属性和说明上全部都是？？？但起码能知道这只精灵叫做什么名字，编号是多少。

　　图鉴无法检索的精灵，一般来说就是神兽。

　　王凌没有去打图鉴的注意，毕竟火箭队万能器查询精灵的功能，比图鉴还要高级。

　　听到这名少年的呼声，几名有精灵图鉴的训练师，连忙使用图鉴，果然发现无法录入数据：“和树，你说得不错，真的无法检索，难道确实是神兽？”

　　周围的人们，顿时轰动了起来，传说神兽？那可是普通人一辈子都无法见识一次的强悍存在啊！

　　“阿啦啦，没有神兽这么高级的啦。”王凌连忙解释：“应该是某种非常珍惜的口袋妖怪变种，无法收录也是正常的情况。”

　　这句话并不错，比如锯齿耳皮丘、水晶大岩蛇、金腰带怪力、紫色变隐龙，都是图鉴无法收录的变种精灵。

　　不过他的话并没有打消众人的热情，有一名头发卷卷的，看起来颇可爱的小女孩说道：“你好，我是训练师凉子，我们能来一场精灵对战吗？用我的腕力，对你的这只珍惜精灵？”

　　“她叫做初音，至于对战吗……”王凌微微眯起眼睛，笑道，“那么好的，我们就来一场对战吧！”

　　对于这个世界的对战，他确实很感兴趣。

　　凉子放出了一只身体墨绿，眼睛红色，直立身高接近1米，有些类人的精灵。这只精灵的胳膊上，有很明显的肌肉块，一看就是一只力量特长的精灵。

　　王凌使用火箭队万能器，立刻知晓了这只精灵的数据：“腕力：力量口袋妖怪，格斗属性；身高：0.8米，体重19.5KG，为了能精通所有格斗技，一直进行严格训练，力气非常大。”

　　数据中的身高和体重，并不代表这只腕力的真实，毕竟口袋妖怪的个体有大有小，这里只是火箭队录入的平均值而已。

　　腕力，算是最常见的格斗系精灵之一，任何地区都不算少见，这只腕力的个头比普通腕力要稍大一些，显然培养的很好，不知道什么时候就会进化。

　　现在的初音，虽然评价仍然是E，其实远比这个世界的大部分E级精灵要强，毕竟经过了黄金龙血的洗礼。

　　全属性12，60点生命、60点精神，超过现实世界中一个健壮的成年人，而她的身体那么小，在发动攻击时受力点也是极小。

　　这就意味着，初音击出一拳，相当于现实世界一名膀大腰圆的壮汉，拿一根钉子用全部力量，狠狠捅刺一下，当然个头大约在0.08米的初音，拳头还是比钉子尖要大的，而且也远没有钉子尖锋利。

　　对于和腕力战斗，王凌对初音有很大的信心，毕竟腕力只是一只初始怪物，还没有进化改变形态。

　　迷你初音性格胆小，不过在主人的鼓励下，还是飞到了临时空出的战斗场地上，和腕力面对面站着。

　　见这只小人两片绿色的头发不断扇动，居然飞行在空中，有人惊叹道：“是飞行系的小精灵吗？对于格斗系的碗力，会具有属性上的优势呢。”

　　“她飞行的动作好可爱啊。”另一些人，特别是年纪较小的训练师，眼睛都在闪闪发光。

　　“那么，对战就开始了。”凉子露出一个笑容，“我先攻击了哦，腕力，使用影分身！”

　　只见腕力迅速在场地上移动，随着移动，一只只幻影在它经过的地方留了下来。这和火影中的影分身不同，效果是增加回避率，干扰敌人视线，使其难以判断本体。

　　突然出现这么多腕力，初音眼中出现了蚊香圈，开始有些头昏脑涨。

　　“成功了，腕力，用拳头打击！”

　　口袋妖怪世界中，训练师下达命令，小精灵战斗，这是常见的战斗方式。

　　通过移动留下许多幻影的腕力，迅速冲向初音，它的右拳已经握起，可以看到手臂上的肌肉，开始鼓胀了起来。

　　“初音，飞上天空躲避，然后冲下来攻击。”

　　对手是格斗系，王凌虽然不知道初音是什么系，但既然可以飞，就不要怪利用飞行去虐对手了。

　　在战斗方面，初音没有一点的天赋，有主人指挥要好得多，立刻控制两只头发不动摆动，躲过了腕力打击的同时，飞上足有10多米高的空中。

　　接着，这只小人摆了一个超人飞行的造型，伸出一只小拳头，从天空急冲而下。

　　“咚！”

　　只有腕力1/10大的初音，这样的一拳似乎软绵绵地毫无力道，但小小的拳头捣在腕力脑门，却使这只怪物如同受了重击般，一屁股坐在了地上。

　　12点力量，初音在飞下之时，还借助了从上空而下的冲击惯性，这么小的受力点，就是王凌挨了这样的一拳，也要揉揉额头。

　　见初音一拳将腕力击倒，茉莉高兴的抱着王凌胳膊又跳又笑。

　　对于这一点，王凌非常无语，这样低等级的战斗很有趣吗？要是茉莉亲自上去的话，要不了几秒钟，腕力就要被触手扎成肉串了。

　　摇摇头，他继续下令道：“用大葱进行攻击！”

　　“好的，主人！”

　　脆生生的回答声中，初音的手中绿光汇聚，形成了一棵又白又大的葱。利用数据具现的能力，具现出迷你大葱，虽然攻击力只有00，但多少也算是一把武器。

　　拿出大葱的初音，立刻发动了凶猛进攻，一顿噼里啪啦的狠抽，用力的击打腕力脑袋。

　　“是大葱鸭的大葱打击！”

　　有见多识广的训练师，吃惊的叫道。

　　大葱鸭，是叼着一根大葱的鸭子形口袋妖怪，因为这种精灵身上的肉，和口中的葱放在一只锅中，煮出来的肉汤会很好喝，所以现在几乎已经被吃绝种了。


第四百七十章 前往野外

　　受到初音的连续猛击，腕力顿时发出了痛苦的吼声，训练师凉子连忙喊道：“腕力，使用守护！”

　　正被大葱猛抽，双手抱脑袋在地上大吼的腕力，立刻做出了防守的姿势，随即一股气流从这只精灵体内冲出，形成了一圈圆形的透明防御罩。

　　王凌心中并不意外，这里的精灵果然有各种能力体系，一只小小的腕力都拥有气，不过让他稍稍有些惊讶的事出现了。

　　守护制造的气防御罩，挡住了大葱抽打，凉子随即冷静的下达命令：“腕力，使用最强技能：冷冻拳！”

　　腕力满脸都是坚定，紧紧地握住拳头，蓝色的冻气开始在拳头上聚集，小小的拳头上释放出了强烈的蓝色光芒，周围的空气中温度在迅速下降。

　　看见这个场面，很多人都惊呼起来：“居然是三拳术之一的冷冻拳！”

　　三拳术：火焰拳、冷冻拳、闪电拳。除了拥有不低的威力，还能带来很有用的异常状态，分别为10%几率烧伤，10%几率冻结，10%几率麻痹，算是非常珍惜的技能。

　　听到众人惊叹，凉子的脸上露出一丝笑容，冷冻拳是腕力非常强大珍稀的拳法。这一招它锻炼了很久，是最强的杀手锏，对战时，它经常用冷冻拳将对手小精灵冻在冰块中，从而结束战斗。

　　将寒气运到极致，在“哈”的大吼声中，腕力一拳向初音击去。看见这一拳。初音明显很慌乱，扇动头发想要飞开，但冷冻拳散发的冻气，影响到周围空间，冻气弥漫寒流汹涌。

　　受到寒气影响，初音根本飞不起来，看见一只冰雪缠绕的蓝色拳头。在自己面前越变越大，她吓的哇哇大叫，没有等王凌下命令就主动施展了技能：初音未来的消失。

　　小小的身体突然散开。变成了一圈环状的飞舞数据，腕力蕴含强烈冻气的冷冻拳，在空中带出了一道湛蓝色寒流波纹。却只从数据中穿了过去。

　　“这是什么技能？”

　　所有人都极为惊讶，先前的飞行、大葱打击，还有腕力的冷冻拳，虽然稀少，但也是听说过，甚至看到过的技能。这次的技能，根本没有人见识过，消失变成飞舞的绿色数据。

　　难道是3D龙之类的电脑精灵？

　　在凉子、腕力都因为奇怪的技能表现，从而惊讶的愣住时，初音又再次现身了。

　　见到近在身前。相貌恐怖的腕力，还没有等王凌提示，初音的眼睛就紧紧闭在一起，“呀呀呀”的大叫着，手中的大葱劈头盖脸打向身前。

　　12点力量。受力点极小的猛攻，不一会腕力就失去了战斗力，扑通一声倒下去了。

　　“胜利者，来自关东地区的训练师小凌！”

　　见识了一场精彩战斗，旁边的围观人群都高兴的拍起手来，凉子则是一脸黯然之色。掏出一枚50元的硬币递向王凌。

　　“呃，这是做什么？”

　　王凌已经查探过了物价，50元在这世界根本买不到什么——连一瓶汽水都有60元，凉子这种打发要饭的行为，让他很是不解。

　　“训练师失败后，付出一定的金钱给胜利者，不是理所当然的吗，难道你们关东地区没有这种行为？”

　　“这……”

　　王凌顿时无语，听到周围人的解释，他才知道有些旅行的训练师小孩，身上的钱很容易在旅途中花光。到达一个地点后，和本地的训练师对战，如果是有天赋的训练师，起码可以赢出接下来的旅费。

　　所以，相当于为了接济旅行训练师，渐渐就出现了败者给胜者一定金钱的潜规则。

　　金钱的数量没有硬性规定，如果是穷到只能穿短裤的训练师，或是一些背书包的学童，哪怕付出1元也没什么。如果是有钱的大少爷，大小姐，有时就会得到不少赏钱。

　　“总觉得有些像欺负小孩子。”

　　从比自己小5岁以上的小女孩手中，接过了50元的硬币，王凌的心情有些复杂。

　　另一边，胜利的初音非常兴奋，呀呀大叫的骑着那根和她差不多大的大葱，在天空上飞来飞去。

　　战斗已经结束，虽然是一场低实力的战斗，但见识到名为“初音”的新口袋妖怪，还见识到了奇特的新技能，所有人都非常满足。

　　现在这些人也明白，初音不可能是神兽，肯定是一只珍稀的变种精灵，毕竟神兽不可能和腕力对打，都要打到半天才结束。

　　王凌嘴角露出一丝微笑，这些人并不知道自己身边，身穿和服小鸟依人的茉莉，才是真正强大的怪兽。

　　处于人群的包围中，他并没有发现一旁的大垃圾桶中，盖子突然抬起了一点，露出了几双光芒闪闪的眼睛。

　　一个男声道：“想不到刚来到这个地区，就发现了好像非常珍贵的精灵。”

　　一个女声接着道：“哼哼哼，如果抓住这只精灵，老大肯定会非常欣赏我们的能力。”

　　神秘的声音：“那样我们的预算就可以增加了，喵”

　　随即垃圾桶的盖子放下，两个人和一只猫型的精灵，从垃圾桶下方打开的口子中，四肢着地迅速爬了出去。

　　从众人的围观中脱身，从小孩身上弄到50元的王凌打算先去商店，购买一些药剂和精灵球，然后离开城市抓捕口袋妖怪，好完成主线任务。

　　抢夺训练家的精灵，无疑是更轻松的做法，但口袋妖怪世界的训练师，绝大部分都是小孩子，这种感觉像抢夺小孩棒棒糖的行为，实在是有点让人脸红。

　　况且抢夺的精灵不可能会帮自己作战，只能交给火箭队换奖励点，更麻烦的是会惹到这个世界的警察机构，到时君莎小姐就会出现。

　　王凌知道，自己只是一个火箭队的小杂兵，并不是武藏、小次郎、喵喵那些有反派气运的人，那些人犯罪再多次也不会真被抓，他就说不定了。

　　火箭队可以兑换的奖励，无论是豪华球还是技能CD、神奇糖果，眼热归眼热，依靠抢夺普通精灵，又能换多少奖励点？毕竟大部分训练师的精灵，都是类似凉子腕力这样的较弱怪物。

　　当然，如果有大发一笔的可能，哪怕真要抢小孩的棒棒糖，王凌也是会去做的，毕竟他现在是一名反派，干一行要爱一行，反派也需要有反派的修养。

　　在离开时，王凌偶尔看了眼徽章的资料栏，赫然发现这一场战斗打下来，并且获得胜利，初音居然增加了10好感度，加上原本就处于升级边缘。这样一来，原本LV2级的初音，提升到了LV3级。

　　所有的属性都增加了1点，这可以说是王凌期待已久的升级，然而并没有增加新的辅助歌曲，而是增加了一个技能：“从X到Y：使用此技能消耗1技能点，在自身所处的空间，布下一个空间坐标点X，在目光所及处不超过一定距离的地方，布下一个空间坐标点Y，可以通过数据化，将身体从X点传送到Y点。”

　　“我的天哪，这不是火影中，金色闪光四代的能力吗？连瞬移都出来了，还是消耗1技能点的瞬移！”

　　王凌感觉无比的可惜，从X到Y，和初音未来的消失一样，都是不折不扣的神技。可惜用在初音身上，根本没太大效果。初音的实力再强，也无法在真正的战斗中派上用处。

　　“浪费，太浪费了！要是我有这个技能，刺杀，突袭，干扰，会多强悍啊！”

　　脑袋上趴着初音，身边跟一只穿黑花和服的可爱萌萝莉，王凌一路受到了很多注目，最后到达了本市的商店中。

　　凯那市的商店，有最低等的怪兽球，要稍好一点的超级球，还有疗伤药、消毒药、解麻药等药剂，王凌查探后发现这些都只能给精灵使用。

　　他现在颇为穷困，还要留下一部分生活费，所以只购买了3颗超级球、一瓶好伤药，一瓶消毒药。

　　“超级球：比怪兽球更加容易捉住精灵，是高性能的怪兽球。”

　　“好伤药：给精灵使用，恢复50点生命。”

　　“消毒药：给精灵使用，解除中毒状态。”

　　还剩下450元……

　　想抓捕野生精灵，城市内部就有比如小拉达，傲骨燕等精灵存在，但精灵联盟的法律规定，不许在市区内部抓捕，以防止精灵们害怕人类从而迁离出城市。

　　要不是有这个规定，王凌还想在市区内抓捕一只电、钢双属性的小磁怪呢，毕竟在常见精灵中，这算是比较有潜力的。

　　离开凯那市，到了郊区外部，一路走去可以看到不少野生的口袋妖怪。

　　草地上，行走着一些摇摇晃晃的走路草，几棵树上，居然看到了飞舞的八大蝴，发出咕唧咕唧的叫声。王凌甚至还看到有小拳石在路边打闹，因为是在海港边，蓝蓝的天空不时有一些海翅鸥飞过。

　　“真是漂亮的世界，可惜都是一些平常的怪物，并没有任何珍稀精灵。”


第四百七十一章 可爱又迷人的反派角色

　　身为火箭队成员，需要进行一些不法的勾当，但初音、触手萝莉都是独一无二的精灵，平时的战斗如果用她们做了什么坏事，事后立刻就会被认出来。

　　王凌自己出手也有可能被认出，从而引起什么麻烦，这个世界中的人们并不是弱者，这点从娜姿上就可以看出。

　　此外什么念力、波导之力、超克之力，都是一些强大的能力。

　　在草丛中行走的王凌，离凯那市的市区越来越远，看着这些战斗能力低下的大众精灵，王凌不由得摇了摇头，进入了更远处的树林中。

　　初音在头上，一直在飞来飞去，高兴的咿呀咿呀大叫，茉莉也是东张西望，对这个奇妙的世界充满了好奇。

　　在林间小道上行走的王凌，发现一颗树上结了几颗蓝蓝的果子。

　　“茉莉，将那几颗果子够下来。”

　　“是。”

　　茉莉抬起一只手，散成了几条触手，每根触手向上一圈，就将这几颗成熟的果子够下来了。

　　果子比拳头还要大一些，散发着一种淡淡的香气，看起来非常诱人，王凌用徽章查探，数据给出的显示是：“蓝橘果：吃下去可以恢复10点生命。”

　　“是这个世界的特产树果啊！”收获了5颗果实，王凌很是有些高兴。

　　见茉莉用渴望的眼神看向果实，王凌笑笑扔给了她一颗，将其它果子收起来道：“等一会，我们在树林里多找找，也许会有其他种类的果子，到时候再给你尝尝新口味。”

　　作为触手萝莉的茉莉，无论蔬菜、水果、肉……几乎什么都可以吃，非常的好养活。

　　开心的接过这颗蓝橘果。茉莉张开口正准备咬下去，突然一只走路草跑了过来，用头上的叶子蹭着她的脚，嘴里还发出了吧唧吧唧的声音，看来是想要这颗果子吃。

　　茉莉奇怪地看了眼脚边的小东西，然后抬脚一踢，只听“BIU”的一声，在120点力量的大脚下。远没有一只足球重的走路草。从地面直冲向云霄，不知道落到什么地方去了。

　　王凌：“……”

　　等待这只小萝莉，将一只果子连皮带核全部吃光后，王凌带着她和初音向更深入的地方前进。

　　树果本来就是精灵非常喜欢吃的东西，这颗树木能留下几颗果实，都算是珍惜。哪有那么幸运再去找其他果实，心中失望的王凌突然隐隐感觉不对劲。

　　他骤然转头，看到远处几个影子一闪而过。似乎是慌乱的钻到了树丛中。

　　虽然有树木的遮掩，但那长长的酒红色头发，淡紫色的中分头。还有一只黄色的小动物，都深深出卖了他们。

　　“居然是这三个家伙？”

　　先是微微一惊，随后王凌面上露出了奇怪的笑容，带着初音和触手萝莉，迅速地跑了起来。

　　“对方已经跳跑了。可恶，居然会这么机灵。”酒红色夸张长发的少女说道。

　　“累死我了，我们还是回去抓皮卡丘吧。”淡紫色头发的少年，累的像狗一样吐着舌头。

　　“不行，已经追踪到这里了，绝不能放弃的喵！”那只猫充满干劲的叫道。

　　火箭队白痴组合：武藏、小次郎、喵喵。

　　两人一猫从树丛钻了出来，向着王凌的方向追去，然而跑了长长一段路，都累得瘫软到了地上，还是没见到任何人影。

　　“可恶喵，对方已经彻底逃走了喵！”

　　“哼哼哼哼……”

　　两人一猫的后方，突然传来了冷笑声。武藏骤然回头，却因为这个方向正对着阳光的直射，并没有看清楚景物，只看见模模糊糊的人影。

　　“是谁！”

　　似乎被这句问话引动，后方的人影，一瞬间爆发出了强大的气势，同时一股光芒从他的身上冲起：“问的好！”

　　“既然你诚心实意的发问了，我就大发慈悲的告诉你。”

　　男声人影摆出抬起一只手，手指指向前方的POSE道：“为了防止世界被破坏。”

　　一个似乎是小女孩的人，突然从路边的树上跳了下来：“为了维护世界和平。”

　　“贯彻爱与真实的邪恶。”

　　“我们是可爱又迷人的反派角色。”

　　“小凌！”

　　“茉莉！”

　　一人一句，念出帅气的出场台词后，两人一起喊道：“我们是穿越在银河的火箭队，白洞，白色的明天在等着我们！”

　　这时绿光一闪，一个神秘的声音出现了：“就是这样，咪啪”

　　天空上数只黑暗鸦飞了过去，发出了刺耳的大叫声：“AHOAHOAHO”

　　武藏、小次郎、喵喵三个家伙，目瞪口呆地看着跳到他们前方，伸出手臂摆出一副假面超人战队POSE，分别半跪在左边、右边的王凌和茉莉，还有两人中间，扇动头发漂浮在空中的初音。

　　沙沙的风，刮过了寂静的小树林……

　　半晌，喵喵总算反应了过来，大叫道：“他们好像抢了我们的台词喵！”

　　小次郎嘴角抽动了一下：“这种感觉好微妙。”

　　正要说话的武藏，转头对小次郎吼道：“你不要抢我的台词！”

　　王凌现在身上正穿着火箭队制服，经过开始时的混乱，一番交流后武藏三人总算明白了，原来眼前的人是火箭队的同僚。

　　“原来你也是火箭队成员，是娜姿大头目的手下啊，我们还想将你的初音抓回去呢，结果算是白忙了一场。”武藏不满的道。

　　“啊哈哈哈，真是不好意思。”性格较纯良的小次郎，尴尬的挠着头道歉。

　　“不要在耽搁了，我们快些去抓皮卡丘喵！”实际上是小团队首领的喵喵叫道。

　　敏锐的捕捉到这句话，王凌连忙问道：“真新镇的小智也在这？”

　　“是啊，我们就是躲在船上，跟着他来到芳缘地区的。”

　　王凌：“……”

　　“也是，作为系列男主角，满世界乱逛也不奇怪，不过这里主要对应于游戏绿宝石，估计不会因为智爷和皮神的到来，发生什么大的剧情变动。”

　　想到这王凌打量了一下两人一猫，微笑道：“我们添加一下联系方式吧，等你们找到了小智，我帮你们一起去抓他的皮卡丘。”

　　“是吗，你愿意帮助我们，那太感谢了。”小次郎双手握起举到身前，面色感动地道，“等找到小智的行踪时，我们就会联系你的。”

　　“不要再浪费时间，我们必须抓紧行动喵！”

　　“知道了，知道了不要着急嘛！”武藏再次不满的道。

　　在喵喵的呼声中，三人跑到一旁的草丛内部，然后从不知道什么地方拿出一堆木板钉子锤子什么的，在一阵“叮叮当当”的敲打声中，草丛被一阵冲起的烟雾笼罩。

　　不一会，一只喵喵脑袋形状的热气球，就载着火箭队的两人一猫升上了天空，向着远处飘去。

　　“等找到小智后，我们会联系你的，倒时一定要帮忙啊！”在喊声中气球迅速飘远。

　　好不容易将掉在地上的下巴拾回来安上，王凌摸了摸身边茉莉的小脑袋，发出了反派特有的阴险笑声：“嘿嘿嘿……小智的皮卡丘，那可是极为变态，简直快比得上准神兽的存在啊！”

　　对夺走剧情主角小智的皮卡丘，王凌并没有这种想法，但既然遇到了主角一行，不从皮神身上弄点东西就太说不过去了。

　　小智的皮卡丘为什么那么强，还掌握了电系最强的技能之一“高压电击”，很可能就是因为那件东西的效果。

　　“哇哈哈哈，史上最强的皮卡丘，这真是意外的惊喜啊！”

　　发出一番很没品的反派大笑后，王凌继续在草地和树林中，寻找看上眼的精灵，整整五个小时过去了，他总算找到了勉强能看中的目标。

　　毕竟是凯那市野外，这里有两种很珍稀的电系口袋妖怪：正电拍拍、负电拍拍。

　　两种精灵和小智的皮卡丘一样，都是电气系可爱精灵，但和皮卡丘相比，体型要小一些，甚至还要更加的可爱一些。

　　正电拍拍是耳朵红色，脸上有代表正电符号的红色晕圈，尾巴也是红色符号的小精灵。负电拍拍正好相反，耳朵蓝色、脸上的符号是蓝色，尾巴的符号也是蓝色。

　　两个都是类似小兔子的形状。

　　皮卡丘有皮丘——皮卡丘——雷丘的进化链，这两种电气兔只有一种形态，自然比很多初始精灵要强大一些，虽然比不上很多进化体，但起码不会比皮卡丘的能力弱。

　　而且电气类的小精灵，在面对比较广泛的水系、飞行系方面都有特效。

　　稀有，实力较强。

　　王凌看见的是正电拍拍，这家伙似乎刚和什么精灵打过架，脏兮兮的，身上还有伤势，正趴在一个树丛中，借树叶的遮挡睡觉。

　　使用火箭队万能器，立刻就得到了精灵的数据：“正电拍拍：加油口袋妖怪，身高：0.4米，体重4.2KG，具有为精灵加油的特性，可以将身上的电流发射出去，做出火花碰撞的电击效果。”


第四百七十二章 抓住正电拍拍

　　看到这只小精灵，王凌立刻就将它作为自己的第一个抓捕目标。毕竟他在这个世界，不可能待多长时间，更不可能去抓一只初始精灵，费劲心力培养。

　　正电拍拍的特攻、抗性、速度都很快，起码在凯那市的周边，这是能抓到的最好怪物了。

　　“千万不要发出声音。”

　　对头上的初音，身边的茉莉做了一个“嘘”的手势，王凌盯着正电拍拍。

　　这耳朵又长又尖，看起来非常可爱的电气兔子，睡觉时耳朵还不时的抖动一下，显然非常警觉。

　　王凌悄悄的逼近上去，然后猛地一扑，以高达140多点的敏捷，一把捏住这只小兔子的长耳朵，将它提在了手中。

　　瞬间，一股电流就从这只小兔子的身上爆发了出来。

　　“拍拍，拍拍……”

　　正电拍拍耳朵被王凌抓在手中，惊恐的扭动身体挣扎，可王凌高达140多点的力量，没有将这对长耳朵捏烂，已经算是够手软的了。

　　从电气兔小小的身体上，飚出的大量电流发出了噼啪炸响，捏住它的王凌，感觉火辣辣的疼痛布满全身，惊讶道：“好强的电流，估计一些普通的C级梦想者，如果没有伤害削减，都会被它电倒下！”

　　毕竟王凌抗性够高，又有灵力护体，再加上1/10的伤害削弱，虽然感觉到疼痛，浑身电流乱闪头发都竖了起来，弄得和赛亚人似的。但受到的伤害并不大。

　　明显才战斗过的正电拍拍，仅仅释放了10多秒的电流，脸上就只剩下淡淡的电弧火花，连挣扎的力气也弱了。在王凌手中扭动了半天，发现始终无法离开，丧气的停止了挣扎。

　　看见小兔子似乎屈服，王凌将它放在草地上。谁知这个家伙立刻就穿了出去，想要逃跑。

　　王凌从后面几步赶上去，再次捏着正电拍拍的耳朵。将它提在手中，这次他手上加了点劲，疼的这只小电兔大叫了起来。

　　来回几次。发现无法逃走，而且每次逃跑还会被狠狠地揪耳朵，正电拍拍终于彻底的放弃了抵抗。

　　王凌扔出一颗怪兽球，只见装精灵的圆球将小兔子吸入，随即在地上晃动了几下，最后上面的按钮光芒一闪。

　　“终于成功抓住了！”

　　像游戏中那样，放出自己的精灵和野生精灵大战一番，然后再扔出怪兽球将其收服？那也太麻烦了吧，还是自己上省事。

　　根本不需要初音、触手萝莉出手，王凌就亲手抓住了自己的第一只精灵。当然。新抓住的精灵亲密度肯定很低，这个没有问题，可以慢慢地培养嘛。

　　被收服的正电拍拍，因为并不是使魔，只是这个世界的精灵。所以没给出具体的能力数据，只给出了一个大体的评价。

　　“正电拍拍：评价：D。

　　属性：电气；掌握技能：充电：聚集电流，一定时间内使用电系技能的伤害.2；电火花：释放体内的电流进行电击；撒娇：露出笑脸，使对方因为不忍心从而攻击力大幅度下降；高速星星：发射无数金色的星星，绝对躲不开。”

　　“和苏的皮卡丘一样，是D级评价的口袋妖怪。若是走路草、小拳石什么的，就肯定会是E级了，勉强算是不错吧，四个技能也还行。”王凌较为满意的点了点头。

　　“主人，把小兔子放出来吧，好可爱呢我想要。”茉莉在一旁，对王凌施展了撒娇。

　　作为小孩子，本来就喜欢各种各样的小动物，更不要说这种极可爱的类型了。并不仅仅是茉莉，就连初音也在一旁拽王凌的头发，催促他把收取到的精灵放出来。

　　“现在的正电拍拍状态很不好，可没有精力陪你们玩啊。”虽然这样说，但拗不过两只女孩，王凌将电气兔放在了外面。

　　这是电气小兔子，完全没有任何精神，身上脏兮兮，表情可怜兮兮，眼睛水汪汪，长长的耳朵也无力的耷拉着，看起来似乎很受伤。

　　王凌叹了口气，拿出那瓶花了700块钱的道具好伤药，喷到正电拍拍的身上，可以看到它身上的伤势，在以肉眼可见的速度愈合。

　　对于给它治疗身体的行为，正电拍拍抬起脑袋看了他一眼，随即脑袋又无力的垂了下去。

　　将一瓶药剂全部喷光，发现这只精灵的身上还有伤势，王凌想了想，拿出一颗蓝橘果放在了它的身边。

　　可以看到，电气兔的鼻子微微抽动着，似乎有些艰难的将目光移向旁边，居然不肯配合吃东西。

　　“反抗训练师的喂食？这是最糟糕的表现，看来亲密度低的太可怕了！”王凌有些傻眼。

　　“我来，让我来嘛。”茉莉抓住王凌的手臂不断摇晃着。

　　无奈的将电气兔和蓝橘果，都交给了一旁眼睛闪闪发光的茉莉。

　　接过精灵和物品，茉莉高兴的低呼一声，然后开始逗弄正电拍拍，初音也飞在旁边目不转睛的看着。感受到两个女孩的好意，加上肚子确实很饿，正电拍拍轻轻叫了一声，随即捧着蓝橘果吃了起来。

　　恢复50点生命的好伤药，加上恢复10点生命的树果，虽然恢复的量不多，但也足够让正电拍拍的伤势稍微好转。

　　将这只精灵交给茉莉照顾，王凌不再管它，在周围的树林搜寻着。

　　正电拍拍如果能和负电拍拍一起，两者的特殊攻击都会暴增，要是能再抓住那种电气小兔子，两只精灵联手，甚至可以对付某些不算特别强大的完全体。

　　可惜，能在野外抓到一只稀有的正电拍拍。都算是运气不错的事了，哪里会接连有好运气。

　　一番搜寻下来，根本没找到任何珍稀的精灵，倒是发现了一只经过一次进化，从走路草进化而来的臭臭花。

　　闻到那股难以忍受的臭味，王凌忍住跑过去抓捕的想法，毕竟这种怪物需要珍贵的进化石：叶子石和太阳石。才能进化成强大的霸王花或美丽花，仅仅是臭臭花实力并不够。

　　在郊外树林搜寻了许久，既然暂时没有看中的精灵。王凌也就不去刻意寻找。

　　想到主线任务，他开始抓捕精灵。

　　觉醒“从X到Y”的初音，偷袭一些实力弱小的精灵非常轻松。而且经过一次和腕力的战斗，这只小东西的胆子似乎变大了一些。

　　施展技能，她的身体散成数据，绿光形成一个“X”字母，在远处精灵的所在之处，空气中浮现出了一个“Y”字母，下一秒消失的初音就在那出现，手中大葱狠狠的抽打上去。

　　利用这样的偷袭，王凌抓住了两只芳缘地区特有的精灵：电萤虫、甜甜萤。

　　“电萤虫：萤火虫口袋妖怪，高：0.7米。重：17.7KG，喜欢点亮尾巴，在夜空中划出美丽的几何图案花纹。”

　　“甜甜萤：萤火虫口袋妖怪，高：0.6米，重：17.7KG。喜欢在晚上行动，能引导电萤虫划出的花纹。”

　　两只精灵也没有进化链，实力比幼生体的精灵强，哪怕将其打的失去反抗力，王凌在抓捕时也撑炸了两颗怪兽球，用高达600块一个的超级球。才勉强抓住。

　　还剩最后一颗超级球。

　　电萤虫和甜甜萤，有一种非常珍贵的技能：“萤火”，使用后大幅度增长特殊攻击，可惜这两只都没有。加上被抓捕后亲密度极低，王凌还有正电拍拍要培养，也没有留下的心思。

　　“这是芳缘地区特有的精灵，说不定火箭队还没有数据，那样的话，在别的火箭队杂兵抓住这种类型的怪物前，将它们传送回去，说不定能得到不少的奖励点。”

　　想到这，王凌打开火箭队万能器，激发其中的传输功能后，两只装着精灵的怪兽球，全部在光芒之中分解成光波，在一阵空间的波动中传输了出去。

　　不到5分钟，万能器就传来了联络请求，王凌连通之后，安达的声音随即响起：“是小凌吗？刚刚总部那来电话，他们收到了从没见过的精灵，增加了新的精灵数据。才第一天就收取了2只少见的精灵，你做得不错，希望你以后能为火箭队做出更大的表现。”

　　安达的声音停顿了一下，继续道：“因为这次的精灵较稀少，就给你2000的奖励点，加油吧，如果以后有出色的表现，说不定你能提升为精英队员。”

　　因为娜姿的缘故，接收到总部的电话后，安达专门和这个“小凌”进行了联络。

　　结束联系后，王凌看向万能器中那些火箭队道具，眼神微微一亮。发现了新精灵，2000奖励点估计很高，只差一点，就能兑换的起某些技能CD了。

　　“少见的精灵种类并不多，还有其他那些杂兵、梦想者抓捕。我交出这两只精灵算占了先，但看来再想大幅度增加奖励点，必须挑战精灵道馆，或做出什么大事来。”

　　王凌转过头，看了看一边的初音、茉莉，和新收到的正电拍拍，无奈地摇摇头。

　　他不想过早暴露火箭队成员的身份，以至于在这个世界中，和实力最大的精灵联盟成为敌对状态，那么在以火箭队身份干坏事时，最好只使用这个世界的精灵。

　　“只依靠正电拍拍，完全不行啊！可惜现在的身份太低，无法接触到一些高势力的强者，也没有钱前往其他城市。”

　　王凌思考了一番，随即将心中的打算先放在火箭队的武藏、小次郎、喵喵组合上。

　　“希望他们能找到小智的所在，抓住皮卡丘再进行下一步的计划。”

　　返回到凯那市，身上空空只剩下450元钱的王凌，跑去本地的口袋妖怪精灵中心，同时见到了传说中的乔伊小姐和吉利蛋。

　　这个世界中，所有的警察都是君莎小姐的姐妹系列，乔伊家族也垄断这个世界的所有精灵中心，每个在精灵中心进行服务的护士，都是乔伊小姐。也不知道，乔伊的妈妈到底生了多少胞胎……恐怕应该有100个相貌相同的姐妹吧……

　　嘴角有些抽搐的看了看乔伊身边，又胖又肥，看起来就像一颗放大的蛋状物，口袋前方还放着一颗蛋的粉红色肉嘟嘟的怪物：吉利蛋，王凌偷偷使用了火箭队的万能器。

　　“吉利蛋：生蛋口袋妖怪，高：1.1米，重：34.6KG，它每天都能产出营养丰富的蛋，味道十分的鲜美，哪怕没有食欲的人也绝对能吃下去。”

　　“生蛋怪兽……”

　　王凌无语的沉默了一会，随即将目光转回乔伊小姐的身上。

　　不得不说，乔伊小姐还是满可爱的，而且穿护士装的她，给人一种制服诱惑的感觉，面上带着甜甜的微笑，散发出一种治愈的气息。

　　“哇，这是你的精灵？好可爱，从来都没有见到过呢。”注视着坐在王凌头顶的初音，乔伊小姐眼睛在闪闪发光。

　　“她叫做初音。”

　　展示了身上的训练师卡片，王凌让茉莉递出手中捧着的正电拍拍：“请为我治疗一下这只精灵。”

　　“正电拍拍？很少见的可爱电气兔，据说在郊外的森林中，如果幸运的话才能遇到。这个孩子的精神好像不太好，是新收服的吗？身上还有伤势，不过被稍稍的治疗了。”

　　不愧是专业人士，查看了正电拍拍的状态，乔伊微笑着道：“放心吧，只要一会，这孩子就可以完全的恢复健康，吉利蛋，将它带入治疗室。”

　　“吉利！”

　　发出高兴的大叫声，吉利蛋推出一只小推车，将正电拍拍放在车中，随后推入了治疗室内。

　　“有一张训练师卡片，真是有用啊！”

　　被请到休息室内的王凌，不由得有些感叹，凭借这张身份卡片，就可以享受到一切城市精灵中心免费的治疗、吃饭、住宿待遇，而且休息室内，还专门安放了用来打发时间的电视机。

　　把头上的初音拿下来，放到身边茉莉的手中，王凌拿起遥控器打开电视。

　　一则新闻引起了他的注意。


第四百七十三章 训练精灵

　　“今天，凯那市内发生了一起恶劣的抢劫时间，对方是关东地区的训练师，不仅抢夺了数位训练师的怪兽球，还打伤了一些反抗人员。”

　　“后来君莎小姐带风速狗进行抓捕，已经抓住了进行抢劫的人员，可是没有能追回被抢走的怪兽球，失去怪兽的训练师都很伤心，警方正在全力进行调查。”

　　听到电视上的新闻，王凌露出了讽刺的笑容，电视中被关在监狱中的那个人，正是三名梦想者中的白人老头。

　　“在市区内抢夺，还敢连抢数名训练师的怪兽球？你以为你们会是武藏、小次郎那些有反派气运的人？这个世界可不是什么和平安全的世界啊，风速狗……乖乖，这精灵的实力，能比得上喷火龙。”

　　“多亏有1/10消减伤害的保护，否则你这家伙，遇到风速狗这样强悍的怪物，恐怕已经死在高达上千度的火焰中了吧。”

　　看着监狱中，浑身被烧成漆黑的白人老头，王凌无奈地摇摇头。以他本人的实力，进入这个世界都不敢乱来，哪怕想做坏事，也准备拉上武藏等人，借助他们的反派光环＋白痴光环庇护。

　　“不知道那三个家伙，有没有找到小智。”

　　拿起遥控器按了几个台，发现没有什么可看的，王凌将电视关上，坐在沙发上闭着眼睛，看似闭目沉思，实际是在进行每天例行的灵想。

　　一旁的茉莉、初音都静静坐着，两人的智力极高，和王凌的好感度也很高，当然不会打扰主人的修行。

　　不一会休息室的大门打开，吉利蛋推着小推车和乔伊小姐一起走了进来，听到动静王凌立刻站起身，看见正电拍拍在小车的托盘中沉睡着。

　　做了一个安静的手势。乔伊轻声道：“已经完全的恢复健康了，不过这孩子很累，让它好好的休息吧。另外，你们还没有吃饭吧，现在是晚饭的时间了，请一起用餐。”

　　“多谢。”

　　初音是全息数据人，完全不需要吃饭，触手萝莉是什么都可以吃掉。王凌利用自身灵力存活。很长时间都不需要吃饭，但作为人类不吃饭还是有些奇怪。

　　不过晚饭的东西更让人感觉奇怪：蛋包饭。

　　这种饭倒是没有什么特别的，主要奇怪的就是……这是吉利蛋的蛋啊！

　　看着旁边一脸笑容，端盘子伺候众人的吉利蛋，王凌心情复杂的吃掉了这样一顿饭。当然，吉利蛋的蛋确实很好吃。然而在精灵的面前，吃掉它生下的蛋，这种事真的可以吗？

　　王凌、茉莉。乔伊小姐，一共吃掉了8个蛋，也就是说。未来的8只吉利蛋消失了……

　　“乔伊小姐，这里吉利蛋的蛋难道很多？”王凌忍不住问道。

　　“是啊，只要愿意，吉利蛋每天都能生下一只蛋的，甚至可以短时间内连续的生蛋。”乔伊用完美的表情微笑道。

　　王凌忍不住提出了自己的请求：“我对这种口袋妖怪很感兴趣。也想拥有一只吉利蛋，所以有个很难以启齿的要求，能不能送给我一枚蛋？”

　　既然一顿饭吃掉8只蛋，这吉利蛋又和乔伊小姐的妈妈一样能生，那么要走区区一只蛋也没什么吧。

　　乔伊小姐的脸上，却显出了一丝为难之色：“吉利蛋，这种口袋妖怪很适合当做助手，却不适合战斗，它并没有什么攻击技能，使用吉利蛋的训练家几乎没有。”

　　“更重要的是精灵联盟有规定，精灵中心绝对不可以将吉利蛋的蛋送人，所以生下的很多蛋，只能用来招待客人吃掉，真是不好意思。”

　　“没什么。”

　　受到乔伊小姐的拒绝，王凌微微一笑。

　　精灵联盟的规定确实很明智，要知道吉利蛋是什么？整个口袋妖怪最变态的普通怪物之一，普通系比卡比熊还变态的存在！

　　攻击方面，吉利蛋确实不算强，但在耐久方面，就是一部分神兽，也比不上这看起来很普通的怪物啊！

　　再说吉利蛋还能进化，变成幸福蛋，耐久会更高，那就更加的变态了。

　　超级大肉盾，足以抗下裂空座的一记破坏死光而不死亡！

　　这种怪物那么能生，必须要控制在联盟的手中，正好用来当精灵中心的治疗助手，生下的蛋平时还能招待训练师。如果不做限制，允许将蛋送人，恐怕很多人在弄清吉利蛋的强大后，都会弄上一只。

　　变态而且容易弄到的怪物，做出限制并没有错误。

　　对于这番拒绝，王凌倒是并不沮丧，弄不到可以偷也可以抢夺嘛，当然这件事绝对不能自己做就是了。

　　在精灵中心休息了一晚，第二天他和乔伊小姐告别，离开这里前往野外。

　　途中和火箭队白痴组合进行了一番交流，王凌得知他们已经找到小智，但一直没有好的出手机会，现在的两人正跟在小智的身边，准备寻找合适的机会，然后再下手。

　　值得一提的是，现在的小智身边只有一个同伴，这个地区的女主角小遥。

　　让白痴组合继续侦查，动手时联系，王凌开始锻炼正电拍拍。

　　做为第一只精灵，无法指挥派不上用处可不行。

　　电气兔本来就是一种性格较弱气的生物，身体治疗好后对抓住它的训练师，也没有太抵触了，但……貌似和王凌的亲密度还是不高，倒是和初音、触手萝莉的相性很合。

　　现在的触手萝莉，已经变成了朱莉，明天将会是雪莉。

　　拥有充电、电火花、撒娇、高速星星的正电拍拍，攻击上还是不错的，虽然没有10万伏特比较可惜，但充电＋电火花，也是威力较强的技能组合。

　　一名口袋妖怪，只能记住四种技能，学会别的技能，也就会忘记原本的一项技能。

　　将正电拍拍放在草地上，看见远处有几只走路草正在晒太阳，王凌立刻命令道：“充电，然后使用电火花，去攻击走路草！”

　　在命令下，电气兔“拍拍、拍拍”的叫了几声，然后运起充电，一个黄色的球形电罩出现在身体周围，随后大量电流向身体汇聚。

　　没有错，不是青色而是黄色，这一点确实很让人奇怪，这只小兔子的身上，到处都是黄色电流。

　　一阵电流在空气中流淌的“滋滋滋”声后，黄色的电弧霹雳完全消失，可以看见正电拍拍的脸颊上，代表正电的符号完全的亮了起来，说明它已经完成了充电，正处于电力勃发的阶段。

　　带着一抹电光，正电拍拍快速奔跑，撞向一只走路草，随后，体内的电流猛地爆发，在惊慌的叫声中，一只走路草的身体完全被黄色电流包裹了。

　　虽然电系对草系的攻击，效果并不好，但是有等级方面的压制，再加上充电效果，这一击的威力令人侧目，在黄色的电流中，走路草身上冒出一股烧焦的糊味，摇摇晃晃的倒下。

　　剩下几只走路草，有的吓得四处乱跑，还有一只进行反击，一些黑色粉末从它的身上发出，向正电拍拍漂浮过来。使用电火花后，来不及躲避的正电拍拍，身体立刻就闪现出了紫黑色的光芒。

　　中毒了！

　　“太大意了啊，正电拍拍！初音，上去了结掉这只走路草。”

　　X、Y的绿色字母显现，初音立刻传送到走路草身后，手中的大葱，狠狠地砸了下去。

　　“咚、咚咚……”

　　一顿狠敲，将走路草砸的失去意识后，王凌抱起身体有些发抖，低声叫着的正电拍拍，有些叹气的给它用了消毒药。

　　“真让我失望，面对这样的对手都会受挫。”

　　“拍拍……”小电气兔子的一只耳朵耷拉了下去。

　　经过王凌的教训，又解除了身上的毒素，正电拍拍精神敏感了许多，一只只走路草，接连散发着焦味倒在了地上。

　　跟在后面的朱莉拾起一只，放在面前，小巧的鼻子抽动了一下，仔细的嗅了嗅，接着这些被电失去意识的走路草，都进入了触手萝莉的肚子中。

　　“不要对付走路草了，攻击那只小拳石。”

　　作为岩石系的精灵，小拳石对正电拍拍有属性上的压制，在一番艰苦的对战中，小电气兔子击碎了这只精灵的身体，使其变成散落地面的碎石块，不过自身也稍稍的受了伤。

　　看见朱莉拿起一块石头，放在口中像吃冰棍一般咬的嘎巴作响，王凌眉头直跳的道：“我说，草系的小精灵吃下去没什么，肉质和岩石等种类的就别去吃了。”

　　“嗯，可是这些石头很好吃啊……”朱莉眨了眨眼睛。

　　王凌知道，三萝莉中貌似就是这个最凶残。

　　战斗了许久后，开始休息，王凌掏出一颗蓝橘果给正电拍拍喂下，又摸了摸长耳朵，吃下树果后，这只电气兔居然讨好的用脑袋蹭了蹭他的手指。

　　看到这一幕王凌心中顿时大喜，果然是单纯的小精灵，只要给予一定的关怀，立刻就会变的亲密起来，才一天时间，就能让之前的恶意消失了。


第四百七十四章 小智和皮神

　　带正电拍拍继续锻炼——在游戏中这叫练级，在剧情世界，可没有什么练级的说法，只是为了让精灵熟悉和训练师间的配合，并且对技能和战斗方面更加的熟练。

　　飞在空中的初音，偶尔也会上前对精灵发动攻击，这只小东西似乎体内藏有暴力数据，对欺负弱小乐此不彼。

　　朱莉一直跟随在身边，在草地上蹦蹦跳跳，偶尔摘起一朵野花，高兴的跑过来让王凌看，看起来小萝莉很萌很可爱，但其实是最危险的存在。

　　以这只生化触手怪的等级，走路草、小拳石等怪物实在太弱小了。

　　和正电拍拍配合，在野外训练了数小时，发现这只精灵的精神有些疲惫，时间已经到中午，于是王凌带它向凯那市返回。

　　进入城市，王凌的面色凝重起来，市内多了一些身穿蓝色条纹服装，带着包头巾的人。

　　这样的制服，玩过绿宝石游戏的他自然非常熟悉，这就是芳缘地区的本土反派之一：水舰队。

　　水舰队、火岩队，芳缘地区两大反派，一方目的是唤醒海皇牙，控制这只超级神兽，扩大海洋并且征服世界；另一方目的是唤醒和控制古拉顿，增加人类的生存空间：陆地。

　　最终双方引起了琉璃市超古代神兽大战事件，要不是有裂空座赶来救场，这个地区最后会被发狂的超神兽毁灭也说不定。

　　“既然是贴近游戏的绿宝石，难道……水舰队准备前往海之科学馆。夺取德文的包裹？”想到自己玩过的游戏流程，王凌心中微微一动。

　　这时，火箭队万能器突然响了起来，他接通后，里面传来了安达的声音：“是小凌吗？娜姿头目有一个特殊任务传达，你有没有兴趣去做？如果完成，会有5000奖励点。”

　　“我接受。”简单有力的回答。王凌已经能猜想道，特殊任务内容究竟是什么了。

　　一分钟之后，他关上万能器。任务果然是和海之科学馆有关。

　　作为关东地区的大反派火箭队，想要进入芳缘地区，不可能不重视本土的反派势力。两大反派势力之一的水舰队。在凯那市居然有大规模行动，肯定要查探一番。

　　娜姿是负责这里的总头目，不能过早暴露，安达包括其他的小头目，也不好来到这里没几天就现身，和水舰队对上。王凌是火箭队杂兵，又有被娜姿看重的实力，正好派这个生面孔出现。

　　任务是弄明白水舰队在这个城市，到底想做什么，说轻松也轻松。说难也难，因为其中可能会和水舰队发生战斗。

　　“高额的优待呢，有了5000奖励点，加上原来的2000点，足够兑换一个强大的技能CD了。”

　　王凌面上露出了微笑。也许他对口袋妖怪没有苏熟悉，但绝对比那些什么黑胖子、白人老头，非主流之类熟悉。

　　水舰队、火岩队的终极任务，一些行动他都知晓，在凯那市的目的自然也知晓。

　　将这些递交给火箭队，绝对会受到重大奖励。只是找不到合适机会。毕竟，唤醒海皇牙、古拉顿的秘密事件，不可能随便泄露，如果刚到达这个城市，就递交这个情报上去，火箭队的高层会怎么想？

　　询问王凌到底是如何知道的，这一点就没办法回答。

　　所以，这些情报必须循序渐进，分批次递交上去，唯一的问题是那三名火箭队梦想者，会不会知晓情报，并且存有同样想法。

　　“呵呵呵，第一次和水舰队亲密接触，我走到你们前面了哦。”

　　有光的地方就有暗，口袋妖怪的世界也不可能避免这一个真理，作为最大势力的精灵联盟，对于什么火箭队、水舰队、火岩队之类的势力，也有些无奈。

　　即便消灭了这些势力，又会有新的势力出现，所以，只要这些势力平时低调，也不会进行处理。

　　现在水舰队高调在凯那市出现，想处理又有些投鼠忌器，毕竟在市内和多人发生大规模战斗，以大量口袋妖怪的破坏力，会造成不小的损失。

　　所以，现在凯那市出现了水舰队成员，警方并不敢去动手，还好这些人虽然穿统一制服，也不会主动去破坏次序，干扰普通人的生活，所以只能先睁一只眼闭一只眼，密切关注不行时才出击了。

　　王凌的头发中躲着初音，身边跟了朱莉，而朱莉的肩膀上爬着正电拍拍，一起向城市的海之科学馆而去。

　　所谓海之科学馆，是为了展示“哺育生命大海的伟大”而设立的纪念博物馆。王凌发现，门口已经有多名穿水舰队制服的小兵，正排成一条长长的队伍，准备等会进入这。

　　“还蛮有素质的嘛。”

　　王凌正走向前方，脚步却停了下来，脸上显出一丝诧异之色，他看到了两个人。

　　口袋妖怪系列的总主角：小智，宝石系列的女主角：小遥。

　　“小智果然进入绿宝石了，本系列男主角，白头发的优树实在是可怜啊……不过我记得动画片中，好像是小智、小刚、小遥三人在芳缘地区同行，这里没有小刚，而且火箭队也乱入芳缘，看来空间对这个世界，也做了一定的补完和修改。”

　　对于没有小刚，王凌觉得很幸运，要是那个家伙在，说不定就会跑到他身边，拉住朱莉的手求爱了。

　　系列中最大名鼎鼎的精灵，所有皮卡丘中最强的皮卡丘，完全可以称为皮卡丘之神的皮卡丘：皮卡丘正站在小智肩膀上，黑黄相见的大耳朵一抖一抖，全身肉呼呼，脸颊两片红色，看起来可爱非常。

　　来到这个世界，王凌也算见识了不少精灵，灵魂中有灵之祭坛的他，对能量的敏感越来越强了。他能感觉到，这只皮卡丘的体内，蕴含一股强大无比的电系能量。

　　这股能量的强度，如果形容的话，那就是穿破天空的狂雷！

　　同为电系精灵的正电拍拍，远比不上这只皮卡丘。

　　“不愧是皮神，按道理说皮卡丘和正电拍拍，同样是评价D的精灵，实力差不多才对。”

　　王凌的面上露出一丝凝重，他现在离小智很远，看了看附近没有人注意到这里，他悄悄的施展了一个秘术。

　　额头中心的缝隙打开，一颗黑白二色的眼珠出现。

　　使出秘术。阴阳眼，用这颗眼睛去看皮卡丘，他发现这只精灵的体内，完全是一片疯狂涌动的黄色闪电，而在这团闪电之中，有一颗宝珠般的物体。

　　闭合额头的眼睛，王凌快步向前，赶在小智之前进入了海之科学馆。

　　“海洋小常识，海水为什么是蓝色的？”

　　“海洋小常识：海水为什么是咸的？”

　　“海洋小常识，海水和陆地哪个更大？”

　　在第一层进行了一番科普教育，王凌面带囧色，以他的年龄来参观这里，好像有些太大了。

　　不一会，小智和小遥也进入到科学馆中，因为水舰队出现，偌大一个博物馆之内，除了工作人员就只有三名参观人员，王凌自然引起了两人的注意。

　　见朱莉肩膀上爬着一只正电拍拍，小智眼睛一亮，向这里走来。不愧是自来熟的主角，立刻就主动的向朱莉搭话：“这是你的精灵吗？好像很稀有呢。”

　　拿出小精灵图鉴，小智查探一番道：“原来是芳缘地区的特有精灵，叫做正电拍拍，咦，和我的皮卡丘一样，也是电气类的小精灵。”

　　“皮卡皮卡！”

　　皮卡丘抬起一只手，友好的向正电拍拍打招呼。

　　“拍拍。”

　　正电拍拍也抬起一只手，友好的向皮卡丘打招呼。

　　小遥也跟随走过来，她突然看见了王凌头发中藏着的初音，双手抱在胸前，眼睛中闪闪发光，惊喜的道：“这是什么？哇，想不到居然可以见识到没见过的精灵，真是幸运，好可爱啊！”

　　这名少女目前还是一名新人训练家，不过她的父亲很强，是北橙华市普通系道馆的馆主，拥有普通系四大变态：幸福蛋、懒猴王、卡比兽、大奶罐。

　　“人形的小精灵？这么小，我也没有见到过！”

　　小智也发现了初音的存在。

　　利用正电拍拍，初音，成功吸引了两名主角训练师后，王凌打招呼道：“你们好，我是小凌，这是我的口袋妖怪：初音，是非常珍惜的变种小精灵，有可能是独一无二的一只，你们没见过也正常。”

　　小智、小遥，都是开朗活泼的小孩，有小精灵牵线，很快双方就熟络了起来。

　　“不愧是主角级人物，不知不觉会让人心生好感，这是个人的隐藏天赋吗？”王凌感觉到一种不平常的波动。

　　和两人谈论了一会，三人结伴走到科学馆的第二层。

　　“是库斯诺吉船长！果然在这里！”小遥兴奋地叫道。

　　王凌现在知道小遥来到这，是进行外出旅行收集精灵数据，顺便帮助德文总裁向这位船长递送包裹。小智是坐船从关东地区赶来这个地方，在宿命中的力量指引下，皮卡丘弄坏了小遥的自行车。

　　于是两名主角就开始结伴而行。


第四百七十五章 水梧桐

　　“太好了，这是我向德文公司订购的包裹，里面有非常重要的潜水艇部件，终于送来了。”接过包裹，库斯诺吉船长惊喜的说道。

　　“放下那只包裹，快交给我们！”

　　这时候，突然一群水舰队杂兵冲入到第二层。和游戏中不同，冲入这里的足有10多人，在一颗颗怪兽球闪烁起的红色光芒中，一群小精灵被放了出来。

　　10多只巨大的蝙蝠，发出了“呼呼呼”的拍翅声；一些身体灰黑色，有尖利獠牙的狗形生物，发出了嗜血的狂吠；随即空气中又有水珠炸散，几只身体青红色，有长长黄色尖鳍的鱼类生物出现了。

　　“超音蝠：蝙蝠口袋妖怪，高：0.8米，重7.5KG，长期生活在漆黑的洞窟中，因双眼长期紧闭从而失明，利用超音波探测障碍物。”

　　“土狼犬：紧咬口袋妖怪：高：0.5米，重13.6KG，露出尖尖的牙齿恐吓对方，对手逃跑时会紧追不舍，一旦受到反击就会夹着尾巴而逃。”

　　“利牙鱼：野蛮口袋妖怪，高：0.8米，重20.8KG，会集体袭击船只并使船只沉没，非常凶暴，但单独时会变的很胆小。”

　　王凌有些吃惊的看着，他还是第一次见到水系口袋妖怪作战，这些利牙鱼居然联合在一起吐出水波动，使空气中出现了一片水流，利用自身的恶系能量托起水流，以容身在其中。

　　“不行。这是重要的部件，绝对不可以给你们！”库斯诺吉双手抱住包裹，大叫道：“救命，救命啊！”，希望引起科学馆外面人们的注意。

　　一名水舰队杂兵冷笑道：“你喊破喉咙也不会有人来救你的，我们的兄弟已经封锁这里，快些把包裹交出来。否则我们就要命令精灵发动攻击了。被土狼犬咬死的人，是连尸体都不会留下的！”

　　“因为，就连最坚硬的骨头。也会被它们吞下去，不知道你的身体，能不能喂饱这里的6只土狼犬！”

　　“虽然不知道是怎么回事。但遇到这样的事情，根本不能不管！”

　　小智将头上的帽子拉到一边，对肩膀上的小精灵说道：“皮卡丘，用十万伏特攻击那些精灵！”

　　“皮卡皮卡！”

　　黄色的电气老鼠，一边大叫一边从肩膀上跳下，这只小精灵脸颊红色的晕圈上，爆起了噼啪的黄色电弧。接着电弧突然冲起，化作一道惊雷般的霹雳，从空中轰击而去。

　　闪电霹雳简直足有春丽的大腿粗，从空中以野蛮的姿态横着扫了过去。电流划过的地面显出了深深的黑色焦痕，在经过一只展台时，这道霹雳居然如同一把利剑，瞬间将展台一分为二！

　　10多只超音蝠，6只土狼犬、4只利牙鱼。全部被电流接连扫在身上，一时间整间大厅中，到处都是口袋妖怪的哀鸣。

　　电，对水系、飞行系都有着极强的克制作用，攻击命中后会效果拔群，打出双倍伤害。

　　皮神的闪电恐怕是这个世界上。除了神兽之外最可怕的闪电了，双倍伤害的威力可想而知！

　　在这股可怕的电流中，一只只超音蝠痉挛着，被电的身体不断萎缩，接着变成了一块块热气腾腾的焦炭，从空中掉落在地摔的粉碎。5只在水中的利牙鱼，容身的水流直接被闪电高温击沸，在狂暴的电流中烧成了鲜鱼汤。

　　只有普通系土狼犬，并没有被属性克制，勉强留下了全尸。

　　一记10万伏特，居然有如此的威力！

　　看着一地的精灵尸体，水舰队的杂兵全部呆滞了，根本不相信自己一方拿出了这么多精灵，却被对方一只小小的皮卡丘一击灭去。

　　王凌眼中的瞳孔瞬间紧缩，10万伏特他并不算陌生，苏就拥有这个技能。然而皮卡丘释放的这一招，至少比苏的10万伏特威力大10倍！就是他被这样的攻击打在身上，有伤害消减也免不了要受伤。

　　“这就是皮卡丘的实力？简直比正电拍拍要强10……不，甚至要强100倍！”

　　毕竟现在的小智，虽然性格还是一个愣头青，但也经过了关东地区、城都地区的旅行，这只皮卡丘打了那么多场战斗，恐怕等级已经满了吧。

　　更何况，皮卡丘的体内还有那样东西。

　　王凌记得，小智的皮卡丘在口袋妖怪的故事中，曾经战胜过准神兽快龙，在芳缘地区的对战开拓区，他将来会用皮卡丘战胜神兽：冰神柱雷吉艾斯，战平水都守护神：拉帝欧式！

　　一个可以战胜、战平A级准神兽，S级神兽的家伙。

　　现在亲眼看见10万伏特一击了结这么多精灵，王凌知道，事先对于皮卡丘的实力估计还是低了。这可不是动画片，或是游戏，而是空间补完的剧情世界，强大的怪物，自然会有强大怪物相应的表现。

　　“满级的皮卡丘吗？而且这种电流，绝对受到了那件东西的增强，这只皮卡丘的实力应该是A＋级。”

　　朱莉肩上的正电拍拍，愣愣地看着皮卡丘，对方也是电属性，似乎也不比它大多少，但表现出来的电力，足以让它这个电系精灵感觉到膜拜。

　　“快离开吧！”

　　对作为人类的水舰队杂兵，小智还是比较宽容的。

　　实际上，小智算一个很善良的主角，皮卡丘也不是邪恶的精灵。之所以击杀这么多小精灵，而是它的10万伏特，就有这么大的威力，这些小精灵太弱小了，根本无法抵挡。

　　像游戏中那样，被打到0生命值还可以恢复？这是剧情世界，不是游戏。死了就是死了。在一些火系精灵高达上千度的火焰攻击下，甚至会有精灵在比试中被烧成灰烬。

　　“哼，一群毫无用处的废物！”

　　外部的天空，一道强烈的光柱轰然击下，击在海之科学馆的博物馆楼顶上。

　　无数碎裂的石块和混凝土到处乱飞，整座大楼的顶层被这道光束轰穿，随即一个人影落了下来。

　　头戴蓝色头巾。身穿黑衣，打开的领子中，露出了诡异的蓝色纹路。甚至连眼睛中也闪烁着淡淡蓝光，整个人有一种大海正在孕育暴风雨般的威压，似乎这股风暴一旦刮起。狂暴的海啸就会将一切全部淹没。

　　本土势力，水舰队的最高首领：水梧桐！

　　男子的身边，漂浮了一只巨大的蝴蝶状精灵，缓缓扇动翅膀，这只蓝色的精灵，翅膀上的花纹是眼睛状，就像两只巨大的眼睛在注视着，给人一种诡异和可怕的感觉。

　　“雨翅蛾：眼珠口袋妖怪，高：0.8米，重：3.6KG。巨大的眼珠花纹可以威吓敌人。”

　　飞蛾怪物的口中，还散逸着未彻底消失的淡淡能量流，显然刚刚就是这只怪物，吐出“破坏死光”轰碎博物馆的顶端，使水梧桐降临到了这个地方。

　　感觉到对面之人的威势。小智握紧一只拳头，咬牙问道：“你是什么人！”

　　水梧桐自然不会说出“既然你诚心实意的发问了，我就大发慈悲的告诉你”之类的宣言，这个拥有大海般深沉威压的男人，对那些杂兵呵斥道：“只是抢夺一只小小的部件，居然损失了这么多精灵。虽然这些精灵是废物，也不是你们这样浪费的！”

　　随后他冷笑着对小智道：“想不到，能遇到一名强大的训练师，不过有些事还是不要参与比较好，免得失去了性命。”

　　“莫名其妙的家伙。”小智眯起眼睛，旁边的皮卡丘也身体低俯，长长的闪电状尾巴竖起，脸上不断闪现着电流，做出了攻击的姿势。

　　“哼，不知死活！”

　　水舰队的首领，水梧桐冷哼一声，目光落在王凌头顶，眼中的蓝光闪烁：“居然是从未见过的稀有精灵？虽然我对水系以外的精灵兴趣不大，但既然遇到了，那就和部件一起顺手夺走吧！”

　　他的手中，出现了两颗精灵球，红光一闪，两只精灵出现了。

　　一只是头部有红色的玛瑙状结晶，浑身由大量触手组成的水母状精灵；一只是身体巨大，有两只可怕猛犸状獠牙的海狮状精灵。

　　“毒刺水母：水母口袋妖怪，高：1.6米，重55.0KG，居住在海底岩石区，能用多达80只触手去捕捉猎狐，一旦兴奋红色的珠子就会发光。”

　　“帝牙海狮，破冰口袋妖怪，高1.4米，重：150.6KG，海师群体的首领，会拼命打倒侵入地盘的敌人。”

　　眼前的两只怪物，体型都远超火箭队万能器给出的数据——全部在两米高度以上，毒刺水母一根根灰黑色的触手上，不断浮现淡淡的紫黑光芒，显然拥有剧烈的毒素。

　　帝牙海狮巨大的黄色尖牙，上面甚至有深入骨质的暗红色，显然这尖利的牙齿，不知道沾染过多少人类或精灵的血迹。

　　雨翅蛾，毒刺水母、帝牙海狮，三种精灵都有超出一般的威势，水梧桐使出了他的强大精灵。

　　王凌在一旁面色凝重的看戏，这是一个见识这个世界中，高端训练师大战的好机会。

　　作为一个虽然评价是B，但拥有S、X级神兽的世界，口袋妖怪世界的可怕之处，也开始呈现于他的面前。

　　郊外的那些走路草、小拳石，和腕力的对战？不，这根本不是这个世界的主体。

　　皮卡丘一记10万伏特，死去的20多只小精灵，水梧桐三只小精灵，释放出的浓郁血腥气，才是这个世界该有的主题。

　　一个能将小精灵“大葱鸭”吃绝种的世界，根本不可能只是表面上的安宁和平。

　　“初音，你等会机灵点，小心对方突然对你出手。”

　　对头上的小人交代了一下，王凌一只手拉住身边的朱莉，一只手伸过去拉起小遥软绵绵的小手，将两人拉到了科学馆的靠墙边，远离小精灵战斗的地方。

　　至于库斯诺吉船长？早就缩到墙角去了。

　　小智的左右手中，分别出现了两只精灵球，显然，他也看出了对手的强大，这次拿出来的完全是主力精灵。

　　两道红光炸开，一只高大威猛的红色龙形生物，和一只面目凶恶的巨大乌龟形生物出现了。

　　“喷火龙：火焰口袋妖怪，高：1.7米，重：90.5KG，为了寻找强大的对手在天空飞行，吐出的猛烈火焰能融化一切。”

　　“水箭龟：龟甲口袋妖怪，高：1.6米，重：85.5KG，甲壳内的发射管，能准确的瞄准目标，射出的水弹，连50公尺以外的物品也能精准命中。”

　　关东地区的初始精灵，进化到最高级别时的存在！

　　王凌面色顿时变得难看了，小智不仅带着皮神，还带了喷火龙和水箭龟，这两只怪物的评价应该也能达到A级。

　　火箭队的白痴组合，真的能抓住皮卡丘？自己夺取那颗珠子的计划，真的能成功？

　　出现在小智前方的喷火龙，扇动翅膀发出了一声怒吼，整个科学馆中顿时冲起了一阵台风，在“砰砰砰砰”的爆炸声中，展台上的玻璃罩，被气流吹的不断炸开，玻璃碎渣四溅。

　　威猛、霸道、狂暴！

　　“居然是关东地区的强大精灵。”

　　水梧桐的面色也显出了一丝凝重，退向后方，对三只精灵下令道：“进攻！”

　　随着话音落地，科学馆二楼广阔的大厅中，开始下雪了。无数雪花，从上方纷纷降落，整个大厅涌起了一股莫名的寒意，六角形的雪花冰晶灿烂夺目。

　　这是帝牙海狮施展出的天气技：降雪。

　　散发在空气中的冰元素，引起了一场纷纷攘攘的小雪，显然帝牙海狮准备利用临时创造出的雪天，压制喷火龙的火焰，同时增强自己技能的威力。

　　火焰克冰，然而冰的强度到达一定程度，未必不能灭火，不愧是水舰队首领的精灵，居然拥有如此的自信，面对喷火龙，准备施展完全被克制属性的技能。

　　帝牙海狮口中呼啸，小雪天气下充满空间的冰元素被调动起来，浮现在了上方的空中，化作冰雪之风吹落而下。顿时，整座大厅的内部，地面、墙壁、屋顶，大片大片白色的冰层蔓延，无数细碎的冰花飞舞，仿佛进入了冰雪绝境。

　　这只强大的怪物，居然使用范围技能：冷冻风，一次性攻击喷火龙、水箭龟、皮卡丘三名对手！


第四百七十六章 强悍精灵的对战

　　“吼！”

　　喷火龙发出了一声狂暴怒吼，对方用冰对付它，并且只把它作为对手之一，这种侮辱性的行动，让这只强大的精灵发怒了。

　　在深深的吸气中，一股磅礴的火焰能量，从喷火龙的咽喉涌现，随即赤红的炙热烈焰从口中喷涌而出，化作一条长长的烈火之龙。

　　原本正在冻结的地面，冰层迅速消融，整个空间内的温度骤然上升。王凌顿时感觉，仿佛从严寒之冬到了酷热之夏，连身边的小遥，额头上都渗出了细细的汗珠。

　　火属性的招式：喷射火焰，从喷火龙的口中喷出，居然能带动整个广阔大厅中的温度上升！

　　帝牙海狮的前方，冰属性能量迅速汇聚，空间中残余的冷气，以螺旋状的外形吸入了它的嘴中。降雪技能制造出的寒气，因为受到喷射火焰的影响濒临消散，但这只精灵施展这一招，将剩余的寒气全部抽空。

　　然后，化成了一道由无数冰晶排列而成，向着前方推进的冰流。

　　冷冻光线！

　　和喷射火焰一样，冰系高威力技能，吐出可怕的冰晶寒流，将敌人冻结在寒冰之中。

　　火焰、冰晶，相撞在了一起。

　　一股猛烈的能量流，从相撞之处爆发开来，就像炸开了一大团烟花。能量引起的旋风将小智、水梧桐都吹的不断后退，而喷火龙、帝牙海狮，居然迎着爆炸的火团、冰团。向危险能量流的中间急冲而进。

　　喷火龙的翅膀，闪现出强烈的灰白色金属光芒，帝牙海狮的尾巴，闪烁出同样颜色的金属光芒，随即翅膀和尾巴撞在一起，一股环形的震波从中间炸开了。

　　钢铁系的技能：钢之翼对钢之尾！

　　无数破碎的混乱能量，切割两只精灵的身体。喷火龙的红色皮肤上、帝牙海狮的蓝色皮肤上，一道道犬牙交错的裂痕绽放开来，血花飞溅。洒落在地面形成斑斑血迹，但没有精灵后退。

　　这是强者对强者的凶猛战斗！

　　帝牙海狮和喷火龙大战，水梧桐的其他两只精灵也和水箭龟、皮卡丘战在了一起。雨刺蛾扇动大大的眼睛状翅膀。一股银色的透明风暴，从空中呼啸着向水箭龟吹了过去。

　　这并不是普通翅膀刮起的烈风，而是虫系的珍贵招式银色之风，使出这一招的雨翅蛾，身上闪现出强烈的各色光芒，光芒闪过，这只精灵体型硬生生增大了一圈。

　　施展攻击的同时，引发全属性上升！

　　雨翅蛾的攻击并不仅仅如此，它身上的那只大口，强烈的能量在迅速汇聚。形成了一颗刺目白炽的光球，随即化作一道蕴含灭绝之意的粗大光柱从口中冲出。

　　看着这道光柱的王凌，脑海中瞬间闪过了核爆炸时，散发出强烈辐射之光的场面。

　　普通系，除了自爆类之外的最强技能。毁灭一切的光束：破坏死光！

　　吹出银色之风，引发全属性上升，从而发出威力本来就可怕，再进一步得到提升的破坏死光。风的速度不如光，所以对方在动手抵挡银色之风时，破坏死光会瞬间而至。使其根本来不及，也无法抵挡这可怕的光束。

　　王凌的这个方向，正好能看见一股银色的风暴中，一道明亮光束穿梭而过。

　　那么，水箭龟该怎么挡下？

　　实际上，水箭龟根本没有做出抵挡的动作，它的嘴角咧开，似乎露出了一个嘲笑的笑容，接着就被银色之风和破坏之光彻底淹没。

　　强烈的光芒和风暴，命中实体引发的大爆炸，似乎在绞碎其中的一切物质，这时候，却有一只高大的身影从爆炸中冲出。

　　水箭龟的身上，居然毫无任何伤势，它的右拳已经握起，在冲刺奔跑中，无数肉眼可见的气流，从巨大的身体向拳头上流转，形成了一颗圆形的能量球体。

　　这是……螺旋丸？

　　不，这是格斗系不逊色破坏死光的大招：气合拳！

　　用气强化拳头，从而轰碎一切的无敌之拳！

　　正观战的水梧桐，面上显出了一丝冷笑：“居然是这样，想不到，这只精灵居然采用了这样聪明的战术。”

　　凭借远超常人的目力，王凌也看出了究竟是这么回事。原来在银色之风和破坏死光，几乎同时轰来，就要轰在自己身上时，水箭龟施展了技能：“替身。”

　　用自身1/4的生命，创造一个身体，代替承受对方的攻击。

　　爆炸中，炸成无数碎块的只是替身！

　　在使出替身时，水箭龟就运起了这格斗系需要蓄力才能发出，在蓄力过程只要被击中就会泄气的大招：气合拳！

　　雨翅蛾在这个时候，正处于发射出破坏死光，从而身体僵硬延迟的阶段。毕竟，这只精灵不是裂空座之类的神兽，拥有强大的能量储备，能支持破坏死光无延迟的乱喷。

　　就像一只巨型战锤的轰击，让经过之处的光线都微微扭曲，前端气流被带动形成锥形气层，周围气流形成螺旋漩涡，格斗系的最强招式气合拳，结实而又凶猛的轰了上去！

　　毒刺水母和皮卡丘，这时也在战斗，巨大的水母状精灵，用40只触手撑住地面，另外40只触手不断挥出，抽打，空气连续响起一阵阵的爆裂炸响。

　　一根根紫光闪烁，毒性猛烈的触手抽在地面，瓷砖随即就会有一道裂纹出现。只要被抽中，体型幼小的电气老鼠绝对会受到重击，同时中毒，接着就是一连串的连击。

　　拥有总共80根触手的毒刺水母，进行连击实在是太容易了。

　　皮卡丘已经施展出高速移动，在地面上迅速的闪避穿行，在40根触手抽打，交织而成的紫色剧毒网络下，它很像是在死亡之中舞动。

　　然而这只小小的电气老鼠，却舞的轻盈而灵巧，一道道鞭影中黄色的身影急速穿行，伴随着“皮卡皮卡皮卡”的大叫声，它的身上渐渐出现了一层黄色的电流罩。

　　这只电流罩，周围有无数电弧交缠，伴随着“滋滋滋”的声音，强大的电流释放出来，空气被电离产生了放电现象，在电罩周围形成放射状的闪电波纹。

　　巨大的闪电能量放射，大厅内因为玻璃爆炸，从而裸露出来的电灯，光芒突然猛地一亮，接着全部同时的熄灭。

　　仅仅是受到放射电流的影响，就造成电流短路，这些电灯全部烧毁了。

　　电系中远超10万伏特威力，和召唤雷云降下狂猛怒雷的可怕招式“打雷”，威力相若的超级技能：“高压电击！”

　　对皮卡丘能施展这招，王凌并不奇怪，这应该和作为力量之源的那颗珠子相关，也只有在那颗珠子的加持下，皮卡丘才有可能学会这招。

　　他奇怪的是另外一件事：作为训练家的小智，水舰队首领水梧桐都没有指引，居然让精灵自由战斗？

　　从身边的小遥口中，他得到了答案。

　　经历过无数战斗，训练到极致的精灵，根本不需要训练师的临场命令，就能精确的选择和发动技能去攻击。

　　这样是有一个好处的，毕竟在战斗中一名训练家喊出技能名称，对方的训练家也能听到，如果有克制技能就会立刻命令精灵发动。

　　如果小智对水箭龟下达气合拳命令，那么对方就会立刻进攻，使这招被打断泄气，造成施展的失败！

　　既然精灵已经可以根据自身的意识战斗，命令不命令也无所谓，训练师要做的，只是在大方向上给予指引，发出原则性的命令就可以了。

　　当然，只有身经百战的精灵才能做到这一点。大部分精灵，在战斗时还是需要指挥，否则很容易做出错误判断，施展不该用的技能，甚至因为慌乱而发挥不出力量。

　　水梧桐和小智，一个是大势力首领，一个是经过长久旅行的系列主角，两人的主战精灵自然可以做到。

　　地面上，明亮的黄色电流，带着无数波纹状的放电射线，穿破空气形成的一道强烈电光球体，向毒刺水母冲击而来。

　　面对这样强的攻击，毒刺水母也没有大意，妖异而又浑浊的紫色光芒，在它的前方汇聚，化作一股紫黑色的腐蚀性剧毒液体，向冲击而来的皮卡丘喷射了过去。

　　毒系大招：毒爆弹！

　　喷吐出的紫黑色剧毒腐蚀液，在空中穿梭时溅落了几点在地面，立刻地上就腐蚀出了点点斑状纹路，冒出寥寥的白烟，可见这种液体的可怕威力。

　　紫黑色的液体束，冲在了黄色电球的表面，在放射的闪电波纹烧灼下，大量液体被电流迅速分解。于此同时，在毒爆弹的腐蚀之下，电流层的能量也在迅速减弱。

　　到底是毒刺水母的液体毒束，能消磨掉高压电击的护身电层，再浇在皮卡丘身上，还是高压电击撕裂冲击的液体束，撞在毒刺水母的身上？

　　无论哪一方胜出，都能带给另一方可怕的伤害！

　　互相抗衡消磨的毒系、电系能量，奔跑起跳的皮卡丘，喷吐毒爆弹的毒刺水母，这一刻，时间似乎缓慢了下来。


第四百七十七章 皮神的实力

　　激烈无比的精灵大战，虽然都不是神兽，但战斗的双方是小智和水梧桐，手下的精灵也算训练到极致，从而拥有强大无比的力量。

　　发现身边的小遥，蹲在墙角边的库斯诺吉船长，都在密切的关注战斗，并没有注意他，王凌已经忍不住开了阴阳眼。

　　阴阳眼可以观察灵体、灵魂，灵体和灵魂的本质都是能量，在拥有灵之祭坛后，这一招观测能量的效果，似乎明显的提升了。

　　这时，正是皮卡丘运起高压电击，撞向毒刺水母，却和毒爆弹的剧毒腐蚀液体抗衡的时机。王凌的阴阳眼赫然看见，这只电气老鼠的体内，一股可怕的闪电能量，从黄色的珠子上喷发出来。

　　原本开始黯淡的闪电光层，瞬间又再次明亮，无数扭曲的黄色闪电缠绕，皮卡丘狠狠撞在了毒刺水母身上。

　　电光伴随血水洒落，空气充满了焦糊味，毒刺水母的身体，一大块皮肉被电成了焦炭。同时，带有强大撞击力的闪电，还在它的头部撕裂了一个大口子，黑红色的鲜血开始流淌。

　　皮卡丘的身形并不停止，似乎利用了闪电加速变向，在空中来回穿梭，对毒刺水母连续的进行了三次撞击。

　　最后一击，闪电光层在释放了全部能量后，随即消散。皮卡丘带着点点电光，从空中轻盈的落地，但它的攻击并没有停止，闪电形状的尾巴上。亮起了灰白色金属光芒。

　　钢之尾！

　　肉质的尾巴，这一刻变成了蕴含无穷力量的金属尾，在空中急速挥过，伴随空气一起撕裂的，是数根带有紫色剧毒光芒的灰白触手。

　　尾巴切裂了足足5根触手后，随着皮卡丘的再次起跳，砸在毒刺水母蘑菇顶盘状的头顶。

　　受到高压电击的可怕伤害。被电焦大块皮肉，黑红血液流淌，还有三道伤口皮肉翻卷。可以看到内部血丝密布的白肉，这伤痕累累的头部，被钢之尾又狠狠的击中。

　　巨大的毒刺水母。在钢之尾的猛烈力道中，被轰的飞向了远处！

　　皮卡丘的攻击，居然仍然没有停止，红色的脸颊上电光乍现，汇成一道粗大的电流霹雳，直直轰中了在空中飞行的毒刺水母。

　　高速移动、高压电击、钢之尾巴、10万伏特！

　　口袋妖怪世界，冥冥中的规则之力，每一只精灵哪怕能学再多技能，也只会拥有四个技能栏，连神兽也无法超脱规则。显然皮卡丘的技能就是这四种。

　　一连串的技能连击，看的王凌目不暇接，不愧是口袋妖怪中的第一皮神，这只皮卡丘的技能连击，简直如同一名优秀的格斗家那么流畅。

　　先施展高速移动。接近的同时躲避触手挥打，在奔跑中引动体内电力，从而使出高压电击。撞中对方带来伤害时，立刻一记钢之尾接上去，将对方打飞到空中，又释放了一记10万伏特。

　　凶猛而流畅的连击！

　　剧情世界中。当然不会像动画那样，只要依靠燃烧小宇宙，就能击败一个个强敌，这只皮卡丘还是很有真正实力的，而且体内还有外挂。

　　水梧桐手下的毒刺水母，不可能不强大，但这只怪物显然有些小看皮卡丘了，一上来只是施展触手抽打，又用毒爆弹对抗高压电击。

　　要知道，对方是连神兽都能干翻的存在啊！

　　在皮卡丘释放10万伏特，足以把普通精灵电成焦炭的电流，冲击在毒刺水母身上时。利用替身，打了个时间差的水箭龟，格斗系威力巨大的气合拳，已经结实的命中了。

　　吃了这样一拳，雨翅蛾中部的身体，大量鲜血伴随气流飚散，形成了一场小小的血旋风。这只看似蝴蝶，实际上是飞蛾的精灵，接近一米高，却只有七斤多重的身体，在气合拳的冲击力下，远远飞了出去。

　　水箭龟的肩部，粗大的发射管突然发出了轰鸣，两股汹涌的水流交缠成一条水龙，轰然冲出！水势之猛烈，似乎连一道混凝土墙壁也能轻松冲垮！

　　主角级的强悍招式，只有水箭龟才有可能学会的水系大招：水柱加农炮！

　　这并不是能冲垮墙壁，而是能冲碎岩石的可怕水流！

　　正在空中冲飞的雨翅蛾，急速摆动翅膀稳定住了身形，随即口中蓝光汇聚，喷出了一道不下水柱加农炮的凶猛水流：高压水泵！

　　同样也是水系的大招之一，水流对射在一起，居然相互抵住，显然强度相差不大。大量水流从交接住冲下，流淌在地面上，水流痕迹迅速向周围扩散着。

　　雨翅蛾毕竟是虫系、飞行系小精灵，作为格斗系的气合拳威力虽大，但打在它身上，会受到双倍的属性威力消弱，加上这只雨翅蛾，也是训练到极高等级的精灵，并没有受到太大伤害。

　　所以，这只精灵立刻就调整身形，喷出高压水泵，拦截了凶猛的水柱加农炮。

　　作为水舰队首领，水梧桐手下的精灵招式，当然都是实用的技能，或者是大招。对这种身份的人来说，技能CD并不算什么珍贵的东西，加上精灵培养了许久，一些强大的招式都觉醒了。

　　这一边，水流和水流冲击对撞，另一边，帝牙海狮和喷火龙站在一起。水、冰属性的帝牙海狮，和表现出“破坏死光、银色之风、高压水泵”三招的雨翅蛾一样，同样施展了三招技能：降雪、冷冻风、钢之尾。

　　两只精灵都又强又猛，喷火龙用喷射火焰，将帝牙海狮的一大块皮肉烧成了焦炭。帝牙海狮也在肉搏中，用长长的暗黄色獠牙，在喷火龙的腹部撕开一个口子。

　　帝牙海狮的牙齿足有半米长，獠牙造成的伤害之大可想而知！喷火龙的腹部在不断喷涌鲜血，看到这一幕小智紧皱眉毛，他没想到对方的精灵也如此厉害。

　　虽然对方也受伤了，但喷火龙的身体是撕裂伤，鲜血流淌下去会很危险。小智拿出精灵球，正准备将喷火龙收回去，这时这只强大的火系精灵，却发动了同样强大的火系技能。

　　并不是常规火系大招：大字爆，也不是主角级火系大招：爆裂燃烧。

　　而是在攻击上更可怕的招式：燃烧殆尽！

　　在火系能量的汇聚下，喷火龙的身体变成了亮红色，散发出一股惊人的高热。水箭龟和雨翅蛾水系大招对轰，流淌在地面冲过来的水流，接近到身边的液体居然在高热中，冒起了咕噜咕噜的气泡。

　　就像被烧开的壶水！

　　这时水梧桐终于有些变色，燃烧殆尽，虽然在施展后，会因为消耗大量火能量从而实力下降，然而这一招的威力确实可怕。帝牙海狮如果被这招击中，很可能会受到重创，甚至失去战斗力。

　　毒刺水母已经受了重创，帝牙海狮再遭受重创，这场战斗，也基本上可以说失败了。

　　不过这名首领的面色，仍然冷静，他知道，自己的小精灵会迅速的使出应对招式。

　　作为水系小精灵，帝牙海狮怎么可能会没有水系本属性招式？在喷火龙身上红光亮起时，它的前方也是蓝光闪烁，水系能量的汇聚间，空气中浮现出一滴滴水珠，迅速组成了一道厚实的水流墙壁。

　　水系技能：冲浪术！

　　虽然只是常规招式，但冲浪术的伤害并不低，和十万伏特是同一个等级。而且对于火系的喷火龙，这一招还存在属性方面的克制，形成的水流墙壁如果向前方压过去，绝对能给喷火龙造成不小伤害。

　　但帝牙海狮却没有控制水流墙壁压上，而是维持墙壁阻挡在身前，能使出技能后有这样的控制，这只精灵的实力令人惊叹！

　　接着，已经将火焰运用到极致的喷火龙，身上的刺目光芒，化作无穷烈焰喷洒而出，空间之中尽是一片炙热的红！要不是海之科学馆的大厅场地够大，恐怕王凌等人也要被这可怕的火焰波及。

　　即便不会受到波及，这股高热也让人感觉很不舒服，而且在看到烈焰喷发的瞬间，会让人忍不住泛起一种似乎要被火焰吞没的本能恐惧。

　　极致的火焰能量狂暴冲击，冲浪术制造出的水流墙壁，被喷洒而来的炙热烈焰浇上，立刻发出了“嗤”的声音，无数气体白雾升腾着，不到两秒钟，这股水壁就被燃烧殆尽的火焰蒸发。

　　剩下的火流，冲击在帝牙海狮身上，将这只巨大的精灵淹没在赤红之中。

　　使出这一招的喷火龙，神情明显萎靡了下来，虚弱的喘着气。小智不再等待，将怪兽球对准它的方向，已经受伤并使出燃烧殆尽，消耗巨大的喷火龙，化作一道红光被收在了精灵球中。

　　火焰散去，浑身表面的皮肤，浮现大片焦痕的帝牙海狮显露了出来，毕竟有冲浪术制造的墙壁阻挡，硬吃下了这一击大招，它并没有失去战力，甚至还保留了可观的战斗力。

　　水梧桐的嘴角，一丝冷笑流淌而过，突然张开了口。


第四百七十八章 触手对抗

　　“帝牙海狮，使用钢之尾，进攻对方的水箭龟！”

　　水梧桐的话音刚落，身上到处都是“燃烧殆尽”烧出的焦痕，明显受了重创的帝牙海狮，立刻冲向正和雨翅蛾战斗，用发射管喷出水柱加农炮，对抗高压水泵的水箭龟。

　　随着金属光芒的亮起，帝牙海狮变成灰白色泽，看上去坚实而又沉重的钢之尾，从侧面狠狠抽打在了水箭龟的身上。

　　这条尾巴攻击之处，并不是坚硬的龟壳，而是水箭龟的右臂。因为正在进行大招的对轰，根本无法防御，而且因为帝牙海狮的突袭，也来不及进行防御，水箭龟这一下受到了可怕的伤害。

　　一声沉闷的骨头折断声，水箭龟的右臂，明显扭曲成了一个奇特的形状，甚至有白森森的断骨，从伤口中刺了出来！

　　受到手臂突然断裂的影响，这只精灵忍不住发出了痛呼，正在发射的水柱加农炮无法维持，顿时中断，高压水泵的水柱，立刻将这只受创的巨型乌龟，冲击的远远飞出，撞在了科学馆内的墙壁上。

　　“轰！”的巨响声中，墙壁立刻凹陷，一个龟型的圆形坑洞出现了。

　　“水箭龟！”

　　没想到对方居然不顾训练师对战的规则，命令帝牙海狮偷袭水箭龟，造成这只精灵来不及做出应对，瞬间受到了严重打击，小智的心中愤怒不已，大叫道：“卑鄙！”

　　“哼，我的词典中并没有高尚和卑鄙。只有胜利与失败而已！”

　　水梧桐一声冷笑，继续命令道：“帝牙海狮，给我攻击训练师，雨翅蛾，牵制住皮卡丘，毒刺水母，没死的话赶快爬起来。夺取部件和那只稀有精灵！”

　　“太卑鄙了！”

　　看见帝牙海狮居然冲向自己，染血的獠牙狰狞而恐怖，闪烁着刺目的红光。小智大叫了一声，手中出现一颗精灵球，一道红光闪现照射在地上。新的精灵出现了。

　　这次前来芳缘地区，小智带来的口袋妖怪并不多，只有四只而已，除了总是跟在自己身边的皮卡丘，还有喷火龙、水箭龟，和一只肥胖巨硕的精灵。

　　从怪兽球中出现的精灵，看起来好像一只巨大的熊，它的双眼眯成一条线，四肢和身体相比较为短小，有着圆滚滚的大肚子。这只精灵站在小智的身前。立刻就将身材矮小的小智，完全的遮挡在了身后。

　　“卡比兽：睡觉口袋妖怪，高2.1米，重：460KG。一天只有吃和睡的小精灵，性格非常的温顺。甚至可以让孩子们在自己的肚皮上玩耍。”

　　普通系的四大变态之一！虽然没有幸福蛋的巨量生命＋生蛋恢复变态，但使出诅咒配合睡觉，也足够让任何人头疼了。

　　正准备攻击小智的帝牙海狮，突然发现目标的前方，出现一只巨大的精灵，虽然事情很突然。但它也立刻做出了最为迅捷的应对，一记钢之尾抽打了上去。

　　根本不需要训练师下命令，卡比兽发动了技能，身上冲起肉眼可以看见的汹涌气流，整个身体在气流的包裹下，拼命地向前方撞击。

　　“舍身一击！”

　　见对方的精灵攻来，小智放出卡比兽保护自己，另外一边雨翅蛾扇动翅膀，吹起了银色之风。银色的气流从空中刮过，将皮卡丘身体所在的范围完全笼罩，使它无法躲避，也无法移开。

　　毕竟银色之风的吹拂范围太大了，而且没有一丝空隙，在这种程度风暴的吹拂下，皮卡丘唯一能做的，就是运起体内的电流，对抗不断刮来的银色风暴。

　　趁喷火龙被收回，水箭龟被冲入墙壁中，暂时还没有恢复战斗力，皮卡丘被银色之风困住，小智新放出来的卡比兽，也在和帝牙海狮战斗，水梧桐的另外一只精灵，就空余了出来：毒刺水母！

　　这只精灵被皮卡丘用技能连击，从开始时的高压电击到最后的10万伏特，受到的伤害之重可想而知。要知道，皮卡丘有体内的那颗珠子加持，起码在攻击方面，足以和神兽相比。

　　能挨上皮卡丘一套连续攻击不死，也说明这毒刺水母的生命和防御足够高了，不愧是水舰队的首领水梧桐，所拥有的三只主力精灵之一。

　　虽然不死，但从表面上看起来，这只精灵简直凄惨到了极点：一些身体部位已经被电焦，数根触手断裂，头部躯干上到处都是裂痕，大量浑浊的液体正在从裂痕中渗出。

　　非常凑巧的是，毒刺水母被皮卡丘用钢之尾抽飞，加上飞在空中时10万伏特的冲击力，落地时正好在王凌、小遥等人不远处，正软绵绵地趴在地上。

　　所以，在水梧桐下达命令后，这只精灵挣扎着，用绝大部分触手撑起身体，使伤势沉重的身体不会倒下。接着10根触手一起冲出，5根冲向库斯诺吉船长怀中的包裹，5根缠向王凌头顶上的初音。

　　“拍拍！”

　　爬在朱莉肩上的正电拍拍，主动使用了高速星星，一颗颗金色的小星星汇在一起，就像是一条金色的丝带，冲向飞射而来的触手准备拦阻。

　　可是，两者之间的等级差距，貌似实在是太大，高速星星形成的金色丝带直接被触手击散，根本没起到任何有效的作用。

　　“啊！”

　　小遥发出了一声惊呼，随后放出自己的口袋妖怪，那是一只鸡型精灵，浑身是一种火焰的红，并且散发着一种淡淡的炎热。

　　“力壮鸡：幼鸡口袋妖怪：高：0.9米，重：19.5KG，1秒钟能够踢10下，是拥有强烈战斗本能的精灵。”

　　对于小遥拥有这只精灵，王凌并不奇怪，芳缘地区三只初始精灵之一的火雏鸡，进化后就是力壮鸡，这是火焰和格斗类型的精灵。

　　如果是力壮鸡进化体：火焰鸡和毒刺水母打，还有胜利的可能。单单这个形态想对付水梧桐手中，不知道培养了多久的超级毒刺水母，实在是太弱了。

　　这只力壮鸡，甚至还不如正电拍拍强大！

　　正穿刺射向库斯诺吉、初音的触手，突然凶猛的一抽，正试图阻挡的力壮鸡，立刻被巨大的力量抽飞了10多米远，摔落在地面。可以看见，这只小鸡的身上，染上了一种深紫色。

　　它已经中毒了！

　　毒刺水母的触手，带有非常浓烈的毒素。

　　远处的水梧桐，面上显出了阴森笑容，虽然在意料之外，出现了一名实力颇为强劲的训练师，阻挡自己的行动。但只要夺取到包裹中的部件，和那只珍稀精灵，不仅预计任务全部达成，还能多上一只珍稀精灵的收获。

　　不过他的笑容随即中止，难以置信的叫道：“什么？”

　　并不仅仅是水梧桐，库斯诺吉、小遥，全部露出了震惊的表情。

　　站在王凌身边，有一头亮丽的微卷金发，面容娇美动人的外国人萝莉，两只纤细的手臂居然分裂开来，每只手臂变成5根触手，一共10根白皙的肉条状触手，和冲来的毒刺水母触手，完全纠缠在了一起。

　　受到抵挡，毒刺水母本能的勒紧触手，巨大的力量下10根对10根，一共20根触手几乎缠成麻花状，空气中传来了一种绳索勒紧的咯吱声，在令人牙酸的声音中，这只精灵的触手，不断浮现出细密的裂纹。

　　要知道，触手萝莉朱莉，有着高达100点的力量，100点的体力！毒刺水母的力量、体力是多少姑且不管，这只精灵有80根触手，如此多的数目下，每一根触手的力道、防御，不可能会太高。

　　如何和朱莉手臂变成的10根触手相比？

　　20根触手的对抗中，毒刺水母的触手被绞得越来越长，越来越长，就像是拉扯拉面一般。在难以承受的剧痛中，这只精灵立刻通过触手分泌毒液，十根触手上，无数极为细小的尖刺，分泌猛烈的神经毒素。

　　可惜生化怪物、触手怪物的血统，本来就足以免疫绝大多数毒素、或异常状态，更不要说触手萝莉还接受过黄金龙血的洗礼，增加200%的异常抗性了。

　　区区毒液，对朱莉来说，只是可口的饮料而已。

　　看见触手相互间拉扯纠缠，心狠手辣的水梧桐突然命令道：“毒刺水母，用毒爆弹！”

　　毒爆弹，这一招毒系的大招，不仅拥有剧毒，还带有强烈的腐蚀性效果。如果是一名普通人，被等级极高的毒刺水母喷射毒爆弹，甚至有全身融化成液体的可能。

　　散发不祥气息的毒系能量汇聚，形成了液体物质，从毒刺水母的前方口器中喷射过去，变成一条紫黑色的液体束，以这股液体的强度，足以将触手萝莉的整个身体都融化成腐臭的液体！

　　然而，这只手臂变成十根肉条触手，挡住毒刺水母触手的小萝莉，再一次让所有人震惊，她居然也张开口，喷射出一束液体束，只不过这束液体的颜色，是乳白色泽。

　　体液喷射……哦不，应该说是龙系的技能：龙吐息！


第四百七十九章 剧毒技能

　　紫黑色的毒液束，乳白色的体液束，两者在空中相撞后，随着喷吐的持续居然相持住了！

　　王凌顿时目瞪口呆，他没想到触手萝莉无用的龙吐息，还能用在技能对抗上？

　　这时突然响起了“崩崩崩……”，好像是牛筋被拉断的声音，原来在坚韧和力量上，都比不上触手萝莉的毒刺水母，这一瞬间10根触手接连被拉断掉，发出了清晰的响声。

　　原本使出最大的力量相抗衡，这下触手被拉断，反冲力立刻使毒刺水母向着后方倒去。

　　触手萝莉闭上了小嘴，毕竟喷射出去的都是体液，虽然作为一只生化触手怪，制造体液算是特长，而且损失的体液也可以通过喝水补充回来，但一下失去太多的体液，还是会感觉很不舒服。

　　闭嘴的同时，朱莉双臂变成的触手，猛地向前方抽插，触手尖端插入毒刺水母头部的软体组织，穿透了其中的腔体，将这只水母钉在了地面上。

　　“什么！”

　　水梧桐面色剧变，毒刺水母刚刚和皮卡丘的战斗，就已经受到重创，现在又被插了一番，要是受伤过重无法治疗的话，这只精灵就会死亡。

　　和先前水舰队杂兵放出的超音蝠、土狼犬、利牙鱼不同，进化到完全体的毒刺水母，经过了长期培养，是他的三只主力精灵之一，如果损失在这里，那就太可惜了。

　　他连忙掏出怪兽球，准备将毒刺水母收回去。

　　然而。触手萝莉并没有放弃对失去反抗能力敌方的攻击，三只小萝莉中，就是朱莉的性格最为凶残。

　　插入毒刺水母身体，将它钉在地上的10根触手，突然像切肉一样交叉分割。本来就处于重伤濒死状态的水母，在极富有韧性的触手大力分割下，发出了一阵像是扯烂布匹般的声音。

　　这只水母。被触手彻底撕成了碎块，相当于是分尸。身为水系口袋妖怪，毒刺水母的血液是极淡的红色。无数淡红色血液，不断从它的身体中飚射而出，顿时染红了地面。

　　“我的精灵！”

　　水梧桐发出一声怒吼。恨不得冲上来将触手萝莉碎尸万段，这时，一旁又发出了“砰！”的爆炸声，吸引了他的注意。

　　雨翅蛾的银色之风结束后，皮卡丘立刻发动了反击，10万伏特击出的闪电束，虽然没有击中这只飞行精灵，但一个展台的基座在电流冲击下，彻底炸成了碎片。

　　“该死，本来只是一场简单的行动。居然受到了这样的挫折！”

　　这名水舰队首领，面上表情一阵变换，终于拿出另外两颗怪兽球，将雨翅蛾和帝牙海狮收入其中，转身向科学馆的楼梯处逃去。

　　王凌正站在科学馆里侧墙壁边。根本来不及追击，小智担心水箭龟、喷火龙的伤势，也没有心情去追击，这个大BOSS，很快就消失在了众人的视线中。

　　当然，如果追击也不可能留下来此人。毕竟水梧桐在科学馆楼下，还留着许多水舰队的杂兵，作为封锁人员，用来阻拦追击也足够了。

　　小智将受伤的精灵收入怪兽球，这时他看见王凌身前，被触手萝莉分尸的毒刺水母，面上闪过了一丝不悦之色。这名善良的主角，对朱莉用残忍的手段杀死一只精灵，心中感觉非常的不高兴。

　　王凌敏感注视到了他的神色，心中不由得啼笑皆非，10万伏特电死的精灵尸体，还在科学馆地面上留着呢。

　　不高兴归不高兴，小智也不会去指责朱莉，毕竟在口袋妖怪的世界，小精灵的死亡实在太常见了。老死、战斗中被打死，被捕杀，甚至有一些种族，在人类的捕杀下，几乎被逼迫到了绝境，比如：乘龙。

　　想一想，这个世界没有动物，人类难道都靠吃草生活？

　　库斯诺吉、小遥看见毒刺水母满是鲜血的碎块，也感觉有些皱眉，不过更让两人惊讶的，是朱莉表现出的能力：手臂变成一根根肉条，口中喷吐乳白色的液体。

　　王凌主动解释道：“她并不是人类，而是我拥有的第二只珍稀变种口袋妖怪，你们不用这么惊讶，人形的口袋妖怪并不是没有，比如关东地区的迷唇姐，比如芳缘地区的沙奈朵。”

　　“可、可是……那些人形的口袋妖怪，和人类并不太像啊，可是她，她看上去明、明显就是人类啊！”因为太过于惊讶，小遥的话都有些结巴了。

　　“这并不是她的真正形态。”

　　王凌让朱莉发动了战斗化变形，看见无数触手肉条交织而成的乳白色女体，这下连小智都震惊的说不出话来。

　　让朱莉变回原形后，他问道：“你们接下来准备去哪里？”

　　用手抚了抚胸口，平静了一下惊讶的心情，小遥说道：“凯那市既有华丽大赛，又有对战帐篷，我准备去参加华丽大赛，小智当然是准备去参加训练师对战。”

　　小智开口道：“我的喷火龙、水箭龟都受了不轻的伤，这样严重的伤势治疗至少需要一天，而且还要数天修养，才能恢复全盛时期的战斗力，恐怕暂时无法去参加对战帐篷了。”

　　“完全没有问题的！”

　　正愁眉苦脸看着一团糟科学馆的库斯诺吉船长，在一旁说道：“本市内的对战帐篷，规则是租用类对战，并不是使用自己的精灵，而是使用举办方提供的精灵进行战斗。”

　　“这类对战，主要是考验训练师的能力，如何和没有接触过的精灵相处和发挥。”

　　小智露出了惊喜的表情：“真是这样？那太好了！小遥我们先去精灵中心，找乔伊小姐治疗喷火龙、水箭龟，再饱饱的吃一顿，休息一晚上，明天我们就去挑战对战帐篷！”

　　急性子的他做出了决定后，立刻就向王凌、库斯诺吉道别，拉着小遥走掉了。

　　王凌并没有和小智一起行动的打算，毕竟进入口袋妖怪世界，在本世界度过的时间不可能太久，和主角慢慢腾腾的旅行冒险？他可没有那个功夫。

　　再说，他还对皮卡丘体内，那颗黄色的珠子有窥视之心。

　　很显然，那就是口袋妖怪中最变态的宝物之一，名为“电珠”的物品，含有强大的雷电之力。在绿宝石游戏中，这件道具的能力是：皮卡丘持有，物理攻击、特殊攻击变成原本的二倍！

　　这样游戏中持有电珠的状态下，皮卡丘一发“10万伏特”的威力，甚至要超过超梦使用“精神干扰”的威力！

　　王凌原本就怀疑，小智的皮卡丘体内有电珠，要不然作为一只D级精灵，怎么可能会那么强大？

　　皮卡丘训练的好等级高？其他顶级训练师的精灵、准神兽同样也会等级很高。没有外挂，根本就不可能那么变态！一只A＋级精灵，和S级神兽抗衡还有可能，一只D级精灵，战斗时只会被秒杀。

　　苏的三只使魔，皮卡丘是D级，勇吉拉是D级，哈克龙是C级。

　　哈克龙的终极进化形态：快龙，作为准神兽肯定是A级，而且是A＋级。勇吉拉的终极进化形态：胡地，作为超能系的强大精灵，估计也能达到B＋或A级，只有皮卡丘，发展的潜力实在太差了。

　　拥有电珠，小智的皮卡丘能达到和神兽干架的地步，苏的皮卡丘，未来也应该能成长到这一步。

　　王凌并不准备对可爱的皮卡丘下杀手，但也要想办法将电珠弄到手才行。而且到手后，这蕴含无穷电力的珠子，说不定还能强化正电拍拍，使他在口袋妖怪的世界，能拥有一个不错的战力。

　　剧情世界不会完全和游戏一样，电珠是蕴含无穷电力的宝物，皮卡丘能用，为什么正电拍拍就不能用？

　　见识到小智和水梧桐的对战，王凌明白这个世界中的高端战力，哪怕他亲自上都不一定能战胜，想依靠评价D的正电拍拍去打道馆，完全是天方夜谭。

　　海之科学馆在战斗中，受到了严重的破坏，烂摊子自然有库斯诺吉船长，和守护城市的君莎小姐去头疼。王凌带着朱莉和初音，离开科学馆向火箭队在这个城市的分部前往。

　　完成了任务，当然要去汇报和拿奖励。

　　途中他拿出了一把钥匙，这正是毒刺水母掉落的钥匙——作为水舰队首领的精灵，能掉落钥匙并不算奇怪。

　　召唤出宝箱后，里面有三样东西：“回复药：只能对精灵使用，完全恢复精灵的生命和异常状态。”

　　“潜水球：抓捕水系精灵会很容易的特别精灵球。”

　　“技能CD5：剧毒，只能对特定精灵使用，使用后学会此技能，可以对敌人下剧毒。”

　　回复药、潜水球，都是在这个世界很有用的东西，王凌拿着技能CD陷入了深思，苏拥有的10万伏特，显然技能CD和可以给梦想者学习的技能卷轴并不同。

　　他略微思索了一会，用技能CD对初音、朱莉分别试探了一番，发现“剧毒”和初音的相性不合，但朱莉居然可以使用！


第四百八十章 影子球和偷窃

　　触手萝莉可以学习“剧毒”？这一点并不平常，意味着她和初音，还有可能通过其他技能CD，学会一些特别强力的技能！

　　“难道是使魔收入了怪兽球中，被判定成为口袋妖怪的缘故？”

　　王凌思索到这个可能，如果真是那样的话，这个世界，无疑是为使魔学习技能的最好世界。

　　“不过，技能CD并不容易弄到，第一是通过完成任务获得奖励点，从火箭队之类的大势力兑换。第二是在剧情中获得，比如有可能像游戏中那样，打败道馆的馆主。第三，就是击杀某些强大的口袋妖怪了。”

　　剧毒这个技能，对拥有大量触手的触手萝莉，还是非常实用的，王凌于是直接对朱莉使用了技能CD，在一阵光芒中，技能CD变成无数光点，融入到了小萝莉的体内。

　　“剧毒：毒系技能，可以通过肢体释放出毒素，使对方的身体随时间而僵硬、麻痹，渐渐失去战斗力。”

　　让朱莉施展一次技能，查探效果后，王凌满意地点点头，随后继续向火箭队分部走去，到达地点之后见到了小头目安达。

　　得知他的汇报，这名小头目非常重视，立刻就将他带往了娜姿处。

　　“水舰队的首领，水梧桐出现了？怪不得，我隐隐感觉到海之科学馆那里，有强大攻击引发的能量流，不过我现在不好暴露在那些势力下。就没有利用瞬移前往。”

　　娜姿作为超能力强者。在精神方面的感应力，哪怕整个口袋妖怪世界的人类中，也算是处于前列，并不比芳缘地区的鬼天王芙蓉差多少。

　　王凌继续汇报：“多亏小智也在那，用皮卡丘、水箭龟、喷火龙，抵挡住了水梧桐的毒刺水母、雨翅蛾、帝牙海狮。不过，喷火龙、水箭龟目前都已重伤，另外，遭受重创的毒刺水母，已经被我的精灵击杀。”

　　“作为训练师的小智。手中掌握的精灵，尤其是作为主力的三种确实很强，甚至不逊色天王训练师的精灵。看来水梧桐的精灵也很强大，你能击杀他的一只主力。削弱其实力，你做的很好！”

　　娜姿面无表情的点了点头。

　　王凌正色道：“我还有一件重要的事情汇报，水舰队这次连首领都出动的行动，是为了夺取潜水艇部件，恐怕是想要制造潜水艇，潜入大海之下，寻找什么东西。”

　　“水舰队组织的势力宗旨，是扩大海洋，我从库斯诺吉船长口中，得知了芳缘地区的一个传说：海洋之神。自从远古时期和陆地之神战斗后，就在大海的底部沉睡。”

　　“我个人有一个推测，水舰队的这番行为，应该是想去寻找海洋之下，正在沉睡的海洋之神。”

　　听着王凌的话，娜姿面色越来越沉重，她思索了一会，开口道：“你的推测并不是没有可能性，很好，能从已知的情报中推测到这些。又击杀水梧桐一只重伤的精灵，无论从实力还是从智力，你都让我感到惊喜。”

　　“火箭队也有着情报，芳缘地区的海洋之神，是被称为海皇牙的精灵。在远古时期就曾经消失了。如果对方的目标真是海皇牙，得到之后。对于火箭队在这个地区的行动，会是巨大的障碍。”

　　娜姿斜靠在椅子上，手指轻扣桌面道：“小凌，那么我给你下达一个特殊任务，探查水舰队，还有本地区火岩队的行踪，得知他们的真实目的。我需要的不是推测，而是详细、确切的情报和资料，以便上交总部，做出相应的对抗措施。”

　　“火箭队目前有专门查探这些的人，但他们的行动似乎还没你有用，所以我交给你这样的任务，希望你不要让我失望。”

　　“没问题。”

　　王凌心中大喜，对知晓剧情的他来说，这简直是没有任何困难，就能轻松完成的特殊任务。

　　娜姿继续道：“既然是特殊任务行动人员，加上你这次给出的情报很重要，给你提升地位也没什么问题。从现在开始，你就不是普通的火箭队成员，而是精英成员了。”

　　在这个命令下，王凌就成为了精英成员，火箭队中，这是相当于小干部级的人物了，通常可以负责一个城市的支部。当然，他并没有自我势力，什么手下都没有，也无法调用其他的火箭队成员。

　　这一次破格提升，第一是因为在芳缘地区，火箭队确实没有太多人手可用；第二娜姿感觉到王凌的实力很不凡；第三精英成员的位置，只是个空头衔，算是笼络人心的一个手段；第四，追查两大本土势力，这是精英成员才有资格做的事情。

　　见娜姿似乎想笼络自己，王凌连忙适时的提出了要求：“那个，想要追查两大势力，肯定会遇到很多战斗，仅仅凭借我个人的精灵，感觉有些势单力薄。这次如果不是意外遇到了小智，恐怕在水梧桐的攻击中我很难活着回来。”

　　“所以，能不能申请获得一只精灵？最好是完全进化体，这样才能成为到手就可以使用的战力。”

　　对于这个请求，娜姿思索了一会说道：“缺少足够强的精灵，办事确实不太方便，我们火箭队抢夺的精灵有不少，但大多数精灵都不会服从指挥……这样吧，我向总部申请一下，看看能不能将研究所的精灵，调用一只给你。”

　　“芳缘地区的神兽，还有本土势力的行动，总部那里肯定会很重视，说不定会给你调派一只比较强大的精灵，你过几个小时再来这里吧。”

　　从娜姿处离开，王凌领取到了精英成员的制服——只不过比杂兵衣服，多了一个银灰色小马甲罢了。

　　除了地位上获得了提升，物质方面的奖励肯定也会给予，原本答应的5000奖励点，因为情报的重要性提升为10000点，让王凌感觉到了巨大的惊喜，这意味他可以兑换任何一张技能CD后，还会有额外的结余。

　　如果兑换价格不太高的CD，最多甚至能兑换三张！

　　由安达亲自陪同，王凌来到了火箭队后勤处，这里的工作人员只是普通成员，看见一名小干部，一名精英成员出现，连忙站起来鞠躬。得到想兑换技能CD的要求后，又将整整50种CD全部拿出来，让他自行选择。

　　这就是精英成员的好处了，如果只是普通成员，不会有挑选待遇的，想要兑换哪一种技能CD，自己说出编号然后领取。王凌并不知道初音、触手萝莉可以用哪些，随便领取的话，无疑会浪费。

　　“50种技能CD啊！”

　　看到这些都只能给精灵使用，王凌心中很是可惜，这里有不少强大的技能，如果梦想者得到了，绝对可以称之为“神技”：比如强化物攻、物防的“巨大化”，强化特攻、特防的“冥想”。

　　安达、娜姿，都已经知道他的变种珍稀精灵：初音、触手萝莉，不过两人不认为这两只精灵是神兽，加上火箭队并不会对自己成员出手，所以两只精灵拿出来不会有什么危险。

　　王凌用技能CD，一一对两只使魔检测，心中顿时泛起了巨大的波澜，其中有不少技能，初音或触手萝莉都可以使用。

　　特别是其中最强的攻击技：破坏死光这一招，初音居然可以学习！

　　“10000奖励点实在太少了……以后必须要多赚奖励点，起码要将几个重要的技能全部兑换到手。”

　　现在王凌身上的奖励点虽然不少，但也兑换不了多少东西，在思索了一番后，他并没有兑换最贵的破坏死光，毕竟那一张CD的价格，就高达9000奖励点——而是兑换了两张价值5000的技能CD。

　　影子球、偷窃。

　　将技能CD分别使用掉，两只使魔多了这样的两个技能。

　　触手萝莉是影子球：“影子球：幽灵系技能，聚集负能量，形成黑色的暗影球体，发射出去引起破坏，并且有可能引发诅咒，削弱对方的抗性。”

　　初音则是偷窃：“偷窃：恶系技能，偷取精灵身上的道具，如果对梦想者使用，会有一定几率，偷取到其空间袋内的一瓶药剂，此技能在一个剧情世界中，对同一梦想者只能使用一次。”

　　看见初音学习偷窃后，出现的技能数据，王凌顿时大喜，居然还能对梦想者使用，有可能偷取到对方的药剂？

　　这个效果完全是预料外的惊喜！

　　触手萝莉方面，战斗手段实在是太过单调，只有用触手穿刺而已。喷吐体液虽然能对掉毒爆弹，但没有任何伤害力，剧毒只是辅助向攻击技，多了影子球这个能量打击手段，进攻方面的实力明显增加了不少。

　　影子球在游戏中是鬼系的大招，和10万伏特是一个等级，既然苏学习的10万伏特评价为C，那么这影子球应该也是C级，和街霸中的真空波动拳估计在同一个等级。


第四百八十一章 光与影

　　兑换了两张技能CD，奖励点全部花完，王凌离开后勤处，在火箭队的休息室等待了大约半小时，又在传唤下再次到了娜姿处。

　　“恭喜你，总部得到水舰队的情报，又得知你接下来的任务，对你的要求非常重视，特地从科学院调出两只精灵，用于你接下来的追查。”

　　娜姿拿出两只怪兽球，打开后红光照在桌子上，随即两只看起来和小猫有些相似，但没有胡须的精灵出现了。

　　两只精灵皮肤呈现出咖啡色，脖子处有大团绒毛，耳朵很长，眼睛大大的非常可爱。

　　“伊布：进化口袋妖怪，高：0.3米、重：6.5KG，拥有奇特基因的怪兽，会由于环境而发生突变，不同的石头可以使其产生多种进化。”

　　王凌微微吃了一惊：“居然是两只伊布！”

　　娜姿点头道：“不错，就是伊布，总部的研究所，曾经研究过能同时进化多种形态的伊布，这两只都是失败品。不过即便是失败品，比普通的伊布，也拥有更强大的潜力。”

　　从怪兽球中出现的伊布，似乎是很畏惧周围的环境，都在桌子上卷缩成一团，眼神之中，隐约透漏着一些害怕的神色。

　　可以想象，在火箭队的研究所内，作为试验品的伊布，并不可能会得到多好的待遇。

　　王凌伸出手，摸了摸两只伊布，这个动作下。通过徽章他已经查探到，两只伊布的评价是D级，看来应该比普通伊布的E级要强上一些。

　　他皱着眉毛说道：“可是拥有再大的潜力，如果不能马上发挥出来，也派不上太大的用处，伊布的战斗力实在有些小啊。”

　　娜姿的面上，难得的露出了一丝微笑：“放心吧。总部不可能让你依靠两只伊布，和那三只并不强大的珍稀精灵：初音、触手萝莉、正电拍拍去对抗水舰队、火岩队。既然给你下达了重要任务，也要保证你的安全。”

　　“伊布这种精灵。使用进化石立刻就会改变形态，进化成强大的精灵。它们的进化体虽然比不上准神兽，但也和一些强大的完全体精灵。比如喷火龙、水箭龟差不多。进化后稍微培养几天，很快就能转化为不错的战力。”

　　王凌惊喜道：“难道总部愿意提供进化石？”

　　“不错。”娜姿点点头，“火箭队的进化石一共有六种，分别是火焰石、雷电石、水之石、叶之石、太阳石、月亮石，你想这两只伊布进化成哪两种？”

　　“伊布的进化体，根据进化石，在火精灵、雷精灵、水精灵、草精灵、光精灵、影精灵中选择……”

　　仔细的思索了一会，王凌道：“我想要太阳石和月亮石，使两只伊布进化成光精灵、影精灵！”

　　光精灵是超能系，攻击方面极为强悍。影精灵是恶系精灵，防御方面极为强悍。两只精灵的攻击、防御，甚至可以达到准神兽，或一些下级神兽的水准！更重要的是，这两种进化。是王凌最喜欢的伊布进化方式。

　　“呵呵，超能系和恶系，如果是我，我也会选择这两种。”

　　娜姿的脸上，再次浮现出微笑：“月亮石在关东地区的月亮山并不少见，太阳石倒有些稀有。不过你的要求可以满足。只是如果你未来无法做出什么功绩，两只精灵肯定会收回，希望你不要让我失望。”

　　“放心吧！我一定会追查出水舰队、火岩队的行动目标到底是什么，甚至会追查到这个地区的神兽情报！”

　　表完态之后，王凌心中也吐槽道：要不是怕你们怀疑，现在我都能将这些情报交上去。

　　由于进化石并不像精灵一样，可以放在怪兽球中，通过电子化改换成电子磁场在网络中传输，所以娜姿将两只伊布收入精灵球，又传输回了总部，交给科学部的人处理。

　　两人在这里交谈，娜姿对初音、触手萝莉这两种没见过的精灵，心中有些许好奇，王凌自然也准备好了说辞。

　　20分钟后，怪兽球再次传输了回来，王凌接过怪兽球，打开后两只精灵出现在外面，和原先的伊布相比，这两只精灵已经变大了不少，而且外形几乎完全改变了。

　　一只精灵的皮肤是白色中透出淡紫色，有大大的耳朵和开叉成两支的尾巴，额头上是一颗红宝石般的珠子，看起来很像一只优雅的猫科动物。另一只浑身黑色，不祥的红色眼睛，额头、身上，都有一些金色的条纹和圆圈。

　　“光精灵：阳光口袋妖怪，高：0.9米，重26.5KG，绝对忠诚并信仰着主人，用自己的超能力，保护主人免受伤害。”

　　“影精灵：月光口袋妖怪，高：1.0米，重27.0KG，潜伏在暗影之中，等待敌人的行动，攻击时身上的图案会发光。”

　　两只精灵的眼神中，虽然仍有恐惧，但也带上了一股隐约的兴奋，毕竟从先前被放出来时，王凌和娜姿的那番对话，两只精灵已经知道了自己的处境，将要获得一位主人，不用再待在实验室中了。

　　毕竟精灵的智慧不亚于人类，看见王凌微笑的注视着自己，两只精灵有些畏惧，又有些讨好的凑到他身前，探起身体亲昵的蹭了蹭，显得非常乖巧。

　　和做为试验品相比，成为一名训练师的精灵，当然会让光精灵、影精灵感觉到开心。

　　对于两只小精灵的乖巧，王凌心中反而涌起了一丝感慨，毕竟这个世界中精灵的实力再强，也是人类的附庸。他心中暗暗地叹了口气，伸出手，摸了摸两只精灵的小脑袋。

　　“看来，它们和你非常投缘呢。”

　　娜姿抬起一只手，捂在嘴前打了一个哈欠，接着道：“精灵已经给予了你，那么你也可以离开了，如果有什么事情，到时再联络吧。”

　　“那么我就离开了。”

　　王凌拿起怪兽球，收起光精灵、影精灵，随即就离开了这里。在路上，他利用徽章，查探了两只精灵的大体数据：“光精灵：评价：A。

　　属性：超能；特性：同步率，如果战斗时受到攻击，进入烧伤、中毒、麻痹状态，会以奇异的波动影响，使对方的精灵也进入同样状态。

　　掌握技能：晨光：聚集太阳光能量，治愈身体伤势，恢复自身损耗的生命值；影子球：聚集负能量，形成黑色的暗影球体，发射出去引起破坏，并且有可能引发诅咒，削弱对方的抗性；钢之尾：短时间内，尾巴变得钢铁化，拥有极强的打击力；精神干扰：使用超能力，引发精神上的束缚控制，给敌人带来伤害。”

　　“影精灵：评价：A属性：恶特性：同步率，如果战斗时受到攻击，进入烧伤、中毒、麻痹状态，会以奇异的波动影响，使对方的精灵也进入同样状态。

　　掌握技能：月光：聚集月亮光能量，治愈身体伤势，恢复自身损耗的生命值；影子球：聚集负能量，形成黑色的暗影球体，发射出去引起破坏，并且有可能引发诅咒，削弱对方的抗性；钢之尾：短时间内，尾巴变得钢铁化，拥有极强的打击力；恶之波动：使用黑暗力，形成能量上的波动冲击，给敌人带来伤害。”

　　查探了两只精灵的数据后，王凌心中大为震惊，居然是配好招的精灵！恢复技、物理打击、能量打击、本系大招全部都有！看来火箭队这次，确实在他的身上下了大本钱。

　　特别是影精灵的本系大招“恶之波动”，这是绿宝石时期还没出现的技能，珍珠、钻石时期，影精灵升级时才能觉醒这个技能。

　　“都是A级评价啊，当然A级代表的并不是实力，只是潜力。无论如何，拥有了光精灵、影精灵，再好好训练一番，口袋妖怪世界的精灵对战，就不会有太大问题了！”王凌心中非常的欣喜。

　　离开凯那市到了郊外，他将初音、触手萝莉、正电拍拍、光精灵、影精灵全部放出来。看见又多了两只可爱精灵，朱莉高兴的扑上去，将光精灵搂在怀中，初音也飞在影精灵前方，好奇地打量这个新同伴。

　　原本一直都待在火箭队实验室，要不然就是在精灵球中，从而非常拘谨胆小的两只精灵，不一会就变的活泼了起来。不过两只精灵玩耍时，不时的偷看王凌，似乎是害怕引起主人的不快。

　　五只精灵中，初音算是规格之外，根本派不上战力的家伙。触手萝莉，在公共场合进行战斗时，也不太好让她显露实力。真正能在精灵对战中当做战力的，只有光精灵、影精灵、正电拍拍三个。

　　可惜现在的正电拍拍还太弱，无论实力还是技能搭配，都比光、影这两只新到手的精灵差得太多。

　　“还是得想办法，将皮卡丘的电珠弄到手，不知道偷窃技能，能不能直接将这颗珠子偷过来。现在，也该是联武藏、小次郎、喵喵的时候了。”


第四百八十二章 夺取大作战

　　根据手中的火箭队万能器，拨打了小次郎留下的号码后，很快另一边就传来了声音。

　　“是哪位？”

　　王凌道：“是我，我得到一个最新消息，小智明天会前往凯那市的对战帐篷，参加租用精灵对战，他的喷火龙、水箭龟都受到重伤需要休养，应该会留在精灵中心，这是夺取皮卡丘最好的时机！”

　　“你说的是真的？小鬼头会参加对战帐篷，喷火龙、水箭龟都无法使用？太好了！”万能器中传来了武藏的声音，显然联络器被她抢夺过去了。

　　“另外。”

　　王凌的话中流露出一丝诱惑：“武藏，你不觉得这次是立下大功的好机会吗？火箭队才开始进入芳缘地区，缺少这一地区的珍稀小精灵，普通训练师的手中，一般都只会有很弱小的个体。”

　　“凯那市对战帐篷，因为是提供精灵给训练师对战，其中肯定有许多强大精灵。我们正好可以趁抓捕皮卡丘的同时，将所有租用的精灵一网打尽，这个功劳，绝对能让你直接升级为头目了！”

　　在游戏中，王凌记得凯那市的对战帐篷，提供的完全体精灵不多，大部分是进化体，里面的精灵评价应该是从D级到C级，也许有寥寥的能达到B级。

　　关键一点是，这些大部分都是芳缘地区的口袋妖怪！

　　他的主线任务需要抓捕芳缘精灵，如果和火箭队白痴组合联手。将所有租用精灵全部抓住，不仅主线任务中捕捉精灵一项可以结束，还能换取到大量的奖励点！

　　“升级为头目？”

　　听到王凌的诱惑，联络器另一边的武藏，立刻就进入到了抓住大量珍稀精灵，受到首领亲自嘉奖，成为头目的美好幻想之中。

　　并不出乎意料。武藏、小次郎、喵喵，立刻被这个提议打动了。两人一猫和王凌约定，第二天早上开始行动。准备抓捕皮卡丘，并且将对战帐篷中的所有精灵夺取一空。

　　关上联络器，王凌暗自的盘算着。这场行动，他当然不能以本来面目出现，否则以后就不要想和芳缘的正统势力打交道了，接下来的旅途将会寸步难行。

　　要知道，夺取一个大城市对战帐篷中的租用精灵，这是对精灵联盟次序的巨大挑战和破坏！

　　初音、触手萝莉都不能出现，这种唯一性使魔是个人身份的代表，出现了以后肯定会被认出来。正电拍拍、光精灵、影精灵也最好不要出现，因为他在以后的精灵对战，还要依靠这三只精灵。

　　对于这场战斗。必须要有特别的应对。

　　光精灵、影精灵和正电拍拍、初音、触手萝莉在草地上追逐玩耍了一会，发现主人王凌一直在旁边坐着，于是走过来偎依在他身边，发出了很像猫科动物的叫声。

　　“好可爱，这要是两只猫耳萌娘该多好啊……”

　　心中突然跳出了这样的奇怪念头。王凌连忙摇摇脑袋，让这个不和谐的念头离开，他摸了摸两只精灵，继续思索明天的重要行动。

　　很快，时间要到傍晚了，目前仍旧非常穷困的王凌。只好带精灵到乔伊小姐那里去蹭饭。不出意外，小智、小遥也都在这里，享受了一番蛋包饭，又休息了一个晚上，第二天一早他就离开了。

　　早上8点整，王凌和武藏、小次郎、喵喵在预定地点——对战帐篷后方的小树林中见面了。现在的他已经改换了打扮：一身火箭队精英成员的制服，面上带着金红二色的面具：金红假面，用来遮挡面容。

　　“你已经升为精英成员了？这是小干部的等级，前天看见你，明明还只是普通成员啊！”对于王凌短短时间不见，居然成为了精英成员，武藏感觉到很难以置信。

　　“真是太让人羡慕……太让人嫉妒了喵……”喵喵非常纠结的摩擦着爪子。

　　“只要这次任务成功，你们也肯定能升级，想一想，在总部缺少芳缘精灵的情况下，一次性夺得了大量精灵，这会是多么让人吃惊的功劳！”王凌安抚这个白痴组合道。

　　武藏的脸上，立刻露出了坚定的表情，双手抱在胸前说道：“这次任务，一定要成功！”

　　这时摸着下巴，观察了王凌许久的小次郎，突然猛地用右拳击打在左手掌心上：“怪不得感觉今天的你很奇怪，小凌先生，原来是因为你戴了面具的缘故啊！”

　　王凌顿时满头黑线，感情这家伙到现在，才发现自己戴了面具……

　　“在芳缘地区，我还有娜姿大人下达的秘密任务，需要在公众场合出现。这一次夺取行动，我无论如何也不能暴露真面目，所以戴上了这只面具。”

　　其实如果有可能，王凌甚至根本不想自己露面，只在背后进行指挥。可惜火箭队三人不仅拥有无论被打倒多少次，都会卷土重来的反派光环，还有脑残光环，如果他不在，可想而知这次任务绝对是失败的下场。

　　“不要管其他事情了，大家都做好准备，等小智等人进入战斗场所时，我们就展开夺取大行动！”作为精英成员的王凌，非常简单就获得了命令的权力。

　　作为一次次的抓捕皮卡丘，在小智精灵的攻击下，能一次次留住性命的火箭队，这个队伍还是颇有实力的。

　　武藏目前拥有的精灵是：阿柏怪、大舌头，小次郎目前拥有的精灵是：双弹瓦斯、大食花。

　　这四只口袋妖怪，虽然是进化状态，但潜力并不高，只能达到C级的评价。不过火箭队手下的精灵，不知道是不是经常挨打的缘故，等级应该不低，有B级精灵完全体的战斗力。

　　武藏等人本来准备制造战斗机器，冲杀进去强行夺取，结果被王凌阻止了。以这个组合的实力，要是强行进攻对战帐篷，绝对是大叫着“好讨厌的感觉啊”被打飞的下场。

　　制定了战斗计划后，王凌三人在喵喵的改装下，偷偷混入到对战帐篷内。

　　在喵喵和武藏的化妆下，一行人全部装扮成了赛场吉祥物：玩偶，王凌隐藏在一只可达鸭的布偶中，武藏、小次郎和喵喵，挤在一只巨大的卡比兽内部，两只大玩偶鬼鬼祟祟的接近了对战舞台。

　　看见小智出现，放出租用的怪兽进行对战时，可达鸭、卡比兽又偷偷从对战赛场离开，前往先前探查出的，放置租用怪兽球的屋子。

　　发现门锁怎么也打不开，王凌直接一掌击碎了屋子的大门，一行人冲进其中，看见足有上百颗怪兽球，整整齐齐的摆放在桌上。

　　“喵，好多怪兽球，这下发达了喵！”

　　“哈哈哈哈，升职的日子就要到来了！”

　　“欠下的巨额债务，也可以抵消了！”

　　火箭队组合一阵欢呼，连忙拿出一个大袋子，将一颗颗怪兽球放入袋子中。王凌则是堵在入口处，准备阻止这段时间内，赶到这里的其他人员。

　　这里发出的动静，立刻就惊动了工作人员，整个对战帐篷的赛场，顿时被突然响起的警报声所笼罩。

　　正进行对战的小智，观众席上的小遥和其他一些训练师、工作人员，迅速冲到了这里，看见堵门的面具人王凌，小智面色愤怒的说道：“你是谁，为什么要袭击赛场？”

　　屋子内，往大袋子中收取怪兽球的火箭队组合，武藏、小次郎的耳朵在小智问出这句话时，一起抖动了一下。

　　堵在门口处的王凌，被背后一记巨大的力道推开了，接着男声和女声接连响了起来：“既然你诚心实意的发问了。”

　　“我就大发慈悲的告诉你。”

　　“为了防止世界被破坏。”

　　“为了维护世界和平。”

　　“贯彻爱与真实的邪恶。”

　　“我们是可爱又迷人的反派角色。”

　　“武藏！”

　　“小次郎！”

　　“我们是穿越在银河的火箭队，白洞，白色的明天在等着我们！”

　　“就是这样，喵”

　　被推在一边的王凌，看见火箭队的白痴组合，居然放下手中的行动，跑过来摆POSE念台词，那个大袋子扔到一边，一些装入其中的怪兽球，都从里面散落了出来，差一点把肺气炸掉。

　　“火箭队，又是你们！”

　　小智用手一指：“居然企图偷盗对战帐篷的怪兽球，不可饶恕！皮卡丘，用10万伏特攻击！”

　　“阿柏怪、双弹瓦斯攻击！”

　　“大舌头、大食花攻击！”

　　武藏和小次郎，也放出自己的精灵，不过意外再次发生了，那只从怪兽球中出现的大食花，一口将小次郎咬在了巨大的袋状口器中。

　　“呜、呜呜，弄错目标了，快把我放开！”

　　只有下半身露在外面的小次郎，使劲扭动着屁股，两条腿也拼命的乱蹬，想要从大食花的口器中脱身出来。

　　王凌已经被气得说不出话来，他不再管门口处的烂摊子，冲到屋子内将那些散落的怪兽球，重新放入到大袋子中。

　　这时候，外面一阵噼里啪啦的轰鸣，夹杂着武藏和小次郎的惨叫声，显然不少训练师也将精灵放了出来，配合皮卡丘一起发动攻击。


第四百八十三章 机械血纹龙

　　听到武藏、小次郎的惨叫，王凌反而涌起了一股解气的感觉，手上的动作不停，不一会上百颗怪兽球，全部装入了这只大麻袋中。

　　他将麻袋扛在肩上，转头看去，只见武藏和小次郎，身体都已经变成了黑色，头发也直竖了起来，显然是被10万伏特好好洗礼了一番。

　　作为进攻的一方，小智和那些训练师也不是没有损伤，阿柏怪的毒针，双弹瓦斯的毒气，这些范围攻击技，使不少实力较弱的普通精灵倒在了地上。

　　“怪兽球全部到手，不要恋战，快点抓捕皮卡丘，我们就可以逃走了！”

　　“明白喵！”

　　火箭队组合最可靠的成员：喵喵，拿出一只小装置按动上面的红色按钮，只见装置上伸出一只机器钩爪，一下就将正在努力放电的皮卡丘，抓在了钩爪之中。

　　“皮卡皮卡皮卡……”

　　皮卡丘立刻发出了大叫，拼命释放着电流，喵喵兴奋地叫道：“没有用的喵！为了对抗电流，这只钩爪特别进行了防电设计喵！下面，变形喵！”

　　钩爪前端的几根铁爪，侧面突然延伸，合并在一起构成了一只密封的金属容器，将皮卡丘彻底封锁在其中。只能看见一道道的黄色闪电，不断在内部亮起，徒劳冲击着闭合的金属壁。

　　“到手了，我们快离开！”王凌连忙叫道。

　　“快点把我的皮卡丘还给我！”看见自己的精灵被抓，小智愤怒的大叫着。拿出另外一颗怪兽球，一阵红光闪烁，巨大的卡比兽在光芒中出现。

　　“发动舍身一击！”

　　从10万伏特的电击中恢复，身上焦黑色褪去的武藏和小次郎，又被浑身光芒闪烁的卡比兽撞在身上。在狂涌的气流中，两人发出了惊天动地的惨叫，跟随被撞爆的空气飞了起来。重重地撞在墙上。

　　“好讨厌的感觉！”

　　“卡比兽，使出百万吨拳击，攻击那只金属容器。将皮卡丘救出来！”

　　在小智的命令下，卡比兽的右拳，冲起了一股极为强烈的能量流。团起的圆滚滚拳头，开始闪烁起明亮的金色光芒，接着一拳捶向关闭了皮卡丘的金属容器。

　　“该死，这样的一拳，皮卡丘肯定会逃出来！而且容器损坏掉就麻烦了！”

　　本来很简单的抓捕行动，却因为火箭队的白痴行为，变得无比复杂，王凌头上火焰直冒。看见卡比兽这一拳狠狠砸向笼子，无奈之下，他只得向前冲去。右拳上红芒乍现，猛地捶向了卡比兽的拳头。

　　“大力爆炎拳！”

　　沉闷的骨头撞击声，空气中顿时出现了狂涌的漩涡气流，连珠炮般的炸响！这股气流吹过了大门口和走廊，甚至有几名身材单薄的训练师。被旋风狂飙吹的立足不稳，一屁股坐在了地上。

　　“居然能和卡比兽对拳？好强的力量！”小智的面上，露出了惊骇表情。

　　大力爆炎拳和百万吨拳击，都是凶猛的拳击技，相持了足有2秒后，肥大的卡比兽身上冲起赤红色火焰。向着后方飞去。而王凌，也被这力量巨大的一拳，轰的后飞撞在墙上，身体都深深陷入了墙壁，口中满是沁出的血花。

　　小智不知道培养了多久的卡比兽，一记百万吨拳击的威力可不是盖的，王凌感觉整个右拳的骨头，似乎都要被砸碎了，力量传导下，这条手臂的骨头肌肉在剧烈的疼痛。

　　“这死胖子！”

　　王凌咬牙切齿的暗骂一句。

　　看见皮糙肉厚的卡比兽，被大力爆炎拳打飞落在地上，立刻就爬了起来。小遥等其他的训练师、工作人员，也放出了不少精灵，感觉形势不妙的王凌，终于拿出了为这次行动准备的底牌。

　　那是一把黝黑色泽，金属质地，血纹缠绕，手柄两面分别有火焰印记、雪花印记，闪烁七彩光芒的手枪。

　　血纹。陨铁之心！

　　因为坦克大战的世界，最后阶段经历了艰苦的战斗，返回梦想空间又强化装备、调教触手萝莉，一系列的事情实在太繁杂，王凌甚至将空间袋中的这把火枪给忘记了。

　　最后几天安定下来的休息时间，偶尔查探空间袋，发现梦想火枪的王凌，用还剩的最后1万货币点绑定了枪支。只是这把枪仍然不能使用，因为基础远战达不到。

　　他也不太在意，毕竟战斗方面并不靠枪。

　　进行这场夺取大作战，担心出现什么意外，又不好暴露触手萝莉和自身实力，王凌突然想到，可以利用这把手枪的力量。

　　他身上的技能点非常充裕，支付了10技能点，将基础远战从LV5级提升到LV9级，发现升第10级需要梦想技能点，又支付了1梦想技能点，于是基础远战变成了LV10级，已经满足陨铁之心的使用要求。

　　拿出这把火枪，王凌毫不犹豫的激发了梦想技能：血纹龙之变：召唤血纹龙灵魂，使火枪产生形态上的改变，变形成机械血纹龙！

　　一只墨绿色皮肤，表面一道道血色条纹缠绕的变异迅猛龙虚影，在手枪上方闪现、消失，随即这把手枪突然分裂，变成了无数小零件，一只只零件向周围急速的扩张延伸。

　　在“硁硁锵锵”的金属碰撞组合声中，一只大约两米高，墨绿色金属身体缠绕着细细的血纹，右臂上配制了一只枪管，两只肩膀上分别有两门火炮，眼睛中红光闪烁，金属牙齿锋利狰狞的机器恐龙出现了。

　　机械血纹龙：耐久值：7000/7000；装甲值：300；最大奔跑速度：55公里小时；武器：手臂枪管、肩部火炮特殊能力：装甲化、残暴、猛烈撕咬、头撞、尾击、坦克变。

　　隐藏在大批训练师中，同样录属于火箭队的梦想者：那名装扮成本世界训练师的东方少年，吃惊的叫道：“数码宝贝？”

　　确实，手臂、肩膀都装备武器的血纹龙，和口袋妖怪比起来，确实更像数码宝贝的风格。但在小智等训练师的眼中——这些人当然不知道什么数码宝贝，看见机械血纹龙出现，身上冰冷的金属色泽，都吃惊的大叫道：“钢系小精灵？”

　　各系口袋妖怪中，钢系精灵天生拥有更强大的身体，一般来说钢系和龙系一样，都是强大的代名词。有的训练师看见机械血纹龙，连忙拿出图鉴查探，顿时惊呼道：“是没有数据，并且无法录入图鉴的小精灵！”

　　血纹龙那神秘彪悍的外形，加上无法录入图鉴的特性，一个词语在所有训练师的脑海中涌起：“神兽！”

　　这时，被卡比兽一记“百万吨拳击”打入墙壁中的王凌，挣开墙壁跳下，对目瞪口呆看着机械血纹龙的武藏、小次郎、喵喵怒吼道：“傻站着干什么，还不快走！”

　　陨铁之心的火枪状态下，拥有“意识操纵”的技能，现在的机器恐龙状态，是存活在火枪内的血纹龙灵魂控制，但王凌可以通过意识，为这只恐龙下达命令。

　　机械血纹龙大步踏出，沉重的脚步踩在地上，发出了轰隆轰隆的声音。一记简单的“头部撞击”，本来就被王凌撞凹陷的那片墙壁顿时碎开，无数碎石翻滚了出去。

　　“快走！”

　　王凌再次大喝一声，傻瓜组合才慌忙向墙壁开出的大洞冲去。

　　“不要走！卡比兽快阻止他们！”

　　小智从看见机械血纹龙的震惊中恢复，连忙命令卡比兽阻拦火箭队的逃走，但王凌已经在两三步的助跑中起跳，冲过来双脚交替踢出，踢在了卡比兽肥大的肚皮上。

　　“无影冰结脚！”

　　王凌并不显露龙之武技的战斗体系，只使用大力爆炎拳、无影冰结脚这样的格斗打击技。双脚的连环踢击中，卡比兽的肚子上不断有冰棱炸开，伴随清脆的碎裂声四面爆散，同时冰霜的蓝色也在它身上蔓延。

　　但蓝色每次出现，就会立刻消退，王凌明白小智的这只卡比兽，应该拥有珍贵的“厚脂肪”特性，对火焰、寒冰类的技能，拥有特别的抵抗能力。

　　他亲自出脚拦下卡比兽，机械血纹龙则是对其他训练师和小精灵发动了攻击。

　　机器恐龙的肩膀上，两门黑洞洞的炮口中，突然喷出了赤红色的火焰，淡蓝色的冰焰，足有15米长的火焰和冰焰将整个走廊全部笼罩，阻止精灵们的接近。

　　陨铁之火、陨铁之冰！每秒造成115点火元素伤害、冰元素伤害，还有一定的几率，会使敌人进入烧伤、冻结的状态！这已经不下于口袋妖怪世界中，某些完全体精灵施展的火焰放射、冷冻光线两招了！

　　在机械血纹龙的阻挡下，将卡比兽踢开的王凌，扛起装满怪兽球的袋子，跟在武藏、小次郎、喵喵的身后，向着外部跑去。

　　外面有预先埋藏在树丛中的逃生道具：喵喵飞艇，只见武藏和小次郎拿出一个打气筒，拼命的充着气，短短的10多秒钟，喵喵头部形状的气囊，就神奇的鼓胀了起来。


第四百八十四章 挑战道馆

　　充满气的喵喵飞艇，下方的点火机打开后，开始升向天空。武藏、小次郎、喵喵都跳入飞艇的吊篮中，王凌扛着一大袋精灵球，紧跟着一步跳了上去。

　　机械血纹龙正在下面，尽职尽责的阻拦大量精灵，其实如果有强大精灵，火枪变形的怪兽根本拦不了多长时间，可惜训练师们的精灵，基本都是初级体，毕竟不可能每个人都像小智那么猛。

　　肩部火炮喷出熊熊的火焰、冰焰，放射器式的烧灼和冰冻，阻挡了训练师和精灵们10多秒，随即火炮的能量全部用光。机器恐龙又通过手臂枪管，发射陨铁子弹，一颗颗威力极大的子弹，在狂暴的炸响声中不断轰出。

　　子弹的威力不错，只是1秒1发的射速，无法起到压制的效果，卡比兽顶着子弹冲上来，一记百万吨拳击轰在机器恐龙的身上。

　　两米高，足有500KG以上重量的机械血纹龙，被一拳砸中，居然站不住桩子，踉踉跄跄的后退。随即一些什么水波动，火苗、电击流、飞叶快刀之类，乱七八糟的攻击从来，几乎将这只恐龙的身形淹没。

　　喵喵飞艇一直在向空中上升，小次郎看向下方，发现机械血纹龙被各种能量攻击轰炸，担心的道：“你的那只钢系精灵，再被围攻下去，可能会彻底死亡的！”

　　王凌并没有回答，心情已经平静下来的他，只是面无表情地看着这一切。不到半分钟的时间。在多只小精灵的围攻下，机械血纹龙根本没有得到还手机会，高达7000点的耐久就全部被打光。

　　一阵零件分解的光芒中，这只机器恐龙很快变成了一把黝黑火枪，向空中的喵喵飞艇飘飞上去。

　　用意识操纵火枪，进行控制的能力。

　　王凌当然不可能为了夺取怪兽球，绑架皮卡丘。就舍弃一把七彩武器。然而有意识控制这个能力，他就可以安心留下机械血纹龙断后，在其耐久值被打掉之后。控制变回的火枪形态，飞回自己的手中。

　　“可恶，居然乘坐飞艇逃走了。谁有飞行系的口袋妖怪，可以追到天空上去？”发现喵喵飞艇飞到了数百米高的天空上，小智愤怒不已，对周围的训练师询问道。

　　能飞翔的飞行口袋妖怪不少，但都是一些傲骨燕、海翅鸥之流的弱小精灵，几只精灵在训练师的命令下，想攻击喵喵飞艇的气囊，但武藏再次放出阿柏怪，一阵毒针攒射，所有飞行精灵纷纷从天空掉落。

　　“哦呵呵呵……好喜欢的感觉。要不是小鬼头的喷火龙受伤，我们根本没这么轻松就能逃掉啊！”

　　发现地面上的训练师们，已经无法阻止飞艇的离开，武藏兴奋的娇笑了起来。抓捕这么多次皮卡丘，只有这次最为轻松。而且还夺得了大量租用精灵。

　　“不要懈怠，小智肯定会前往精灵中心，拿回在那里治疗的喷火龙，估计最多10几分钟，他就能追上来了。”

　　王凌问小次郎道：“你的大食花，有没有学会催眠粉技能？”

　　“有啊。”

　　做为草系精灵。催眠粉是基础技能之一。

　　“先将皮卡丘催眠，防止这只小精灵等会在小智出现后，引发什么意外。”

　　在身为精英成员的王凌命令下，小次郎非常爽快的放出大食花，然后再一次被这只口袋妖怪一口咬上，吞下了半个身体……

　　皮卡丘仍被困在牢笼中，长时间的释放电流，使这只有电珠外挂的精灵也感觉到了疲惫，一副萎靡的神情。

　　大食花制造出大量白色的催眠粉末，喵喵打开容器的缝隙，让催眠粉飘入内部——其间从缝隙飚出了大蓬闪电，要不是王凌连忙用身体挡上去，恐怕喵喵飞艇的气囊，就要被电流霹雳给轰爆了。

　　挨了一记电珠增幅的10万伏特，滋味真是不赖，王凌感觉自己的身体，体表的每一处肌肤，好像都在被利针穿刺，这股剧痛似乎使思维也停顿了，只有充满意识的闪电刺痛，回荡在脑海中。

　　看见王凌被黄色的电流冲在身上，一闪一闪的光亮中，甚至可以看到不断闪现的体内骨骼轮廓，喵喵连忙又控制容器闭合。

　　“恐怕三神兽雷皇的打雷，威力也不过如此了……”

　　从电流中脱身，王凌一下半跪在地上，深深的喘着粗气，同时运起灵力驱散体内残存的电流。

　　不一会，催眠粉效果发动，皮卡丘身体摇晃了几下，终于闭上眼睛歪倒在地上。喵喵兴奋地叫道：“太好了，这次终于能成功的抓住皮卡丘，为什么我们原来没想到用催眠粉喵？”

　　“因为你们是笨蛋。”

　　王凌心中暗暗的吐槽，他深吸几口气站起身，突然一指远处的天空，惊讶的喊道：“看，有神兽，好像是七彩凤王！”

　　“七彩凤王？”

　　武藏、小次郎、喵喵连忙随手指看过去，努力的寻找着：“在哪，在哪里？”

　　趁这个时机，王凌悄悄放出初音，用意识命令道：“对皮卡丘使用偷窃！”

　　游戏中这个技能可以偷取精灵携带的道具，皮卡丘的电珠是在肚子里，按说也算是携带物。只见初音贴在皮卡丘的身边，两只手一阵掏摸，随后一颗通体明黄的珠子出现了。

　　这颗珠子，只有弹珠大小，内部似乎有无数电流在涌动。

　　王凌立刻一把握住珠子，收入到空间袋中，又收起了初音。神不知鬼不觉的做完这一切，他总算彻底松了口气，对仍旧向远处白云眺望的两人一猫道：“已经消失了，估计是飞走了吧。”

　　这样的理由。换做任何人都不会相信，但不包括眼前的三位，因为他们是武藏、小次郎和喵喵。

　　听说七彩凤王飞走，三个家伙的脸上都露出了失望的表情。

　　“可惜，这可是非常珍惜的神兽，要是能看见一眼该多好喵。”喵喵非常不甘心的说道。

　　“不要说神兽的事了，我们先在这里先分开吧。这样少了一个人，飞艇的飞行速度也会增加。你们不觉得现在的飞行速度很慢吗？再这样慢腾腾的飞下去，说不定凯那市的追击人员就要来了！”

　　王凌示意了一番装满怪兽球的大袋子。继续道：“这里一共有96颗怪兽球，我们在这里把它们分掉，到时也可以分头去交差。”

　　“好啊。不过我们这有两个人和一只猫，我们应该多分一些。”武藏连忙道。

　　“没问题。”

　　有着梦想徽章查探，将怪兽球拿在手中时，就可以知道内部装有什么精灵的王凌，脸上露出一丝讽刺的笑容，随后将一颗颗怪兽球挑选分拣了出来。

　　评价较为低下，或关东地区很常见，估计兑换不了多少奖励点的精灵，自然就留给火箭队。王凌将录属于芳缘地区，那些较珍稀的怪兽全部留下。最后，他只拿了30颗怪兽球。

　　“居然留下了这么多，实在是不好意思，啊哈哈哈哈……”小次郎挠着脑袋，尴尬地道。

　　害怕王凌反悔。武藏连忙控制喵喵飞艇下落，在还有大约20米之处，王凌直接从上面跳了下去。

　　“再见了，希望以后能再次合作！”对这次大作战的成功，火箭队这三位还是很兴奋的。

　　目送飞艇离开，站在郊外树林内的王凌。将30颗怪兽球全部收入空间袋，随后取下面具，改换了身上的装束。他并没有立刻返回凯那市，而是放出光精灵、影精灵、正电拍拍，在郊外训练起了怪物。

　　不到5分钟，他就看见天空上小智骑着喷火龙，向火箭队飞走的方向追去了。

　　“恐怕白痴组合这次，也会是一次大失败。”

　　王凌心中明白，火箭队根本不可能成功夺取皮卡丘离开，在小智喷火龙的攻击下，皮卡丘、还有那60多颗精灵球，肯定全部会被夺回，两人一猫的下场，绝对是大叫着“好讨厌的感激”，飞到不知道什么地方去。

　　不过这次大作战，他的目标已经达到，利用初音的偷窃技能，将皮卡丘的电珠弄到了手，同时又拿到了30颗芳缘地区精灵的怪兽球。有武藏、小次郎、喵喵三人吸引仇恨，他又改变了装束，可以说现在已经彻底的安全。

　　又过了大约10分钟，喷火龙抓着一只装满怪兽球的大袋子，向凯那市的方向飞行返回。

　　傍晚，返回到凯那市，王凌发现这个城市内，正在通缉“拥有一只钢系恐龙的面具人”，显然对战帐篷那，已经发现缺少30颗怪兽球了。

　　王凌直接前往火箭队分部，上交了怪兽球，30只芳缘地区的怪兽，其中绝大部分都是进化型，甚至有一些是一次进化的完全体，这个成绩不仅安达，就连娜姿也被惊动。

　　上交的怪兽，带来了高达5万的奖励点，发现初音、触手萝莉也遵循这个世界中，小精灵一次性只会拥有4个技能（当然是口袋妖怪中的技能）的规则，王凌检测和挑选了一番，兑换的技能CD有：破坏死光.2，影子球.1，钢之翼.1，影分身.1。

　　除了原本的偷窃，初音的技能又增加了3个，值得一提的是，她用来飞行的是头发，所以学习到的钢之翼，也改变成了钢之发。

　　“钢之发：钢系技能，头发在短时间内金属化，变的坚硬无比，可以使用头发进行攻击。”

　　“影子球：幽灵系技能，聚集负能量，形成黑色的暗影球体，发射出去引起破坏，并且有可能引发诅咒，削弱对方的抗性。”

　　“破坏死光：普通系技能，聚集破坏性能量，发射拥有极大威力的毁灭光线，造成可怕的破坏。施展这个技能后，有可能因为能量的消耗太过巨大，从而造成身体僵直，使动作延迟。”

　　触手萝莉除了剧毒、影子球，增加了2个新技能：“影分身：制造多个幻影分身，迷惑敌人的视觉，从而提高回避率。”

　　“破坏死光：普通系技能，聚集破坏性能量，发射拥有极大威力的毁灭光线，造成可怕的破坏。施展这个技能后，有可能因为能量的消耗太过巨大，从而造成身体僵直，使动作延迟。”

　　很显然，初音、触手萝莉不是什么电、火、冰系的使魔，三大常规能量招式：10万伏特、火焰放射、冷冻光线都无法学习，王凌只好给两人加上了影子球和破坏死光。

　　初音的钢之发，是为了丰富了近战手段，触手萝莉的影分身配合触手抽插，起码在视觉上看起来，还是很有震撼力的。

　　两只使魔，目前的口袋妖怪技分别为：偷窃、影子球、钢之发、破坏死光，和剧毒、影分身、影子球、破坏死光。

　　兑换技能CD，花费了32000点。

　　王凌又花费5000点，兑换了两颗豪华球，给初音、触手萝莉换上。他并不是浪费奖励点，而是因为豪华球的一个特性：在豪华球中精灵会感觉舒适，从而加快好感度的提升。

　　还剩下的1万3000点，思考了一番后，也全部兑换成豪华球——这种2500奖励点一颗的怪兽球，是比较珍稀的物品，并不是有钱就能买到的，也只有在火箭队、精灵联盟等大势力中可以弄到，拿来做人情貌似不错。

　　5颗豪华球到手，只剩下最后的500奖励点。

　　王凌的功绩很大，得到他缺少金钱，希望可以获得拨款的请求，娜姿非常大方的拨了100万元活动经费，虽然这些钱在口袋妖怪世界不算多，但也够一、两个月的花费消耗了。

　　原本他准备利用武藏等人，从精灵中心夺取一颗吉利蛋的蛋，但手上有了防御极强，足以代替的影精灵，也就不再去考虑这件事，毕竟得到蛋后需要自己孵化很麻烦。

　　接下来的时间，王凌在芳缘地区，开始疯狂的挑战道馆，一个月的时间，从最低级的卡那兹岩石道馆，一直打到了最高级的琉璃市水系道馆。


第四百八十五章 获得徽章

　　“正电拍拍，使用高压电击！”

　　随着王凌的命令，小小的电气兔身上闪电不断喷涌，形成了一圈电气层。一道道电流旋转放射，甚至将内部小精灵的身影都遮挡住了，只能看见不断放射电流的黄色光球，疾速冲向对面战斗场上的刺龙王。

　　这本应该是皮卡丘的招式，但王凌将电珠给正电拍拍喂下，通过电珠释放电力，又将充电、电火花结合，在不断的战斗和训练中，居然升级出了这电系最强的技能之一。

　　现在的正电拍拍，已经是评价B的精灵。

　　看见冲来的电气兔子，琉璃道馆的馆主：有花花公子之称的亚当，立刻命令：“刺龙王，用冷冻光线！”

　　一道冰晶排列而成的寒冰光束，散逸着冰霜之光向前推进，随后和高压电击相撞。冰属性能量和电属性能量对抗，无数冰棱在电流的放射下，绞成了一片片美丽的细碎冰粉。

　　王凌目前的小精灵，还没有培养到可以不通过命令，放任其自行战斗的地步。至于亚当，作为本地区联盟冠军米可利的师父，优秀的小精灵协调师，手下的精灵当然能够做到。

　　但琉璃道馆作为芳缘地区的最高级道馆，能挑战到这个道馆的训练师不多，所以这一场战斗是对全地区的人进行直播，赛场台上还有很多观众在观看。

　　所以，亚当也就按照常规比赛那样，通过命令来指挥。

　　发现高压电击释放的能量太强，冷冻光线可能无法对抗，亚当随即下达了另一个命令：“使用影分身！”

　　刺龙王在赛场上迅速移动，留下了一个个分身幻影，王凌跟随着命令道：“正电拍拍，将高压电击和高速星星结合。发射闪电之星！”

　　正电拍拍的奔跑停止，在“拍拍拍拍”的叫声中，它前方的空间闪现出一颗颗金色的五角星星，接着身上的闪电光罩，骤然破开化成无数电流，向前冲击，笼罩在一颗一颗的金色星星上。

　　观众台上的人们顿时发出了惊呼，这一招明显是自创的组合技能！

　　高速星星。优点在于有必中的特性。缺点是星星的威力太小，现在和高压电击释放的电流结合，形成闪电之星，保留了原本的必中特效，随着正电拍拍的甩动，闪电乱飚的星星。全部向大量幻影中的一只飞去。

　　正体受到攻击，刺龙王分出的影分身立刻被破，本体则是被一片闪电所笼罩。

　　这是高压闪电释放的强大电流。属性受克制的刺龙王中了闪电之星，顿时受到了双倍的伤害，在闪电中这只精灵发出了痛苦的嚎叫。

　　“正电拍拍。先使用充电，再使用高压闪电，对刺龙王发动最后的攻击！”

　　“拍拍！”

　　正电拍拍的身上，先是出现了一圈黄色的电流光层，电流向体内收缩消失。随即这只小精灵脸颊两侧，代表正电的符号全部闪亮，一道道射线状的电流再次冲起，形成了高压闪电的电流放射圈。

　　充电状态下的双倍伤害，再加上属性克制，受到电珠加成的高压电击，能打出四倍的超高伤害！正电拍拍来回穿梭撞击了三次，体表不少尖刺都被电碳化的刺龙王，终于不甘的倒下。

　　赛场的观众席，立刻爆起了震耳欲聋的欢呼声——在这一个月内，以训练师身份疯狂挑战道馆的王凌，已经拥有了不小的人气和不少粉丝。

　　他手中的珍稀精灵初音，珍稀精灵触手萝莉，超能系的光精灵，恶系的影精灵，电系的正电拍拍，也受到了很多人的喜爱。毕竟，这五只精灵每一只都非常可爱，还很少见，就是其中最大众的正电拍拍，也是芳缘地区较珍稀的精灵。

　　琉璃道馆的馆主，亚当无奈地说道：“我败了。”

　　这场战斗中，他的鲶鱼王被光精灵击败、海魔狮被影精灵击败、铁螯龙虾被触手萝莉击败，爱心鱼、刺龙王，被拥有克制属性的正电拍拍击败，这场比赛，已经彻底的失败了。

　　当然王凌知道，作为道馆馆主，用来对战的精灵并不会一定是最强精灵，亚当的实力不只是表现出的这些，他的最强精灵好像应该是猎斑鱼和樱花鱼。

　　对于输掉这场比赛，亚当并没有露出任何沮丧的表情，他微笑道：“好极了，你是赢家，在你身上，我看到了能克服一切的技巧和华丽光耀，特别是最后那一招组合的闪电之星，非常漂亮！”

　　“我应该给你这枚雨滴徽章，既然你收集了芳缘地区的所有8枚徽章，你就可以前往彩幽之岛，挑战口袋妖怪联盟的芳缘冠军米可利，当然你必须成功通过冠军之路才行，总之期待你未来的表现。”

　　接过雨滴徽章，又接过作为奖励的技能机器“水波动”，王凌离开了赛场。

　　送走了狂热的粉丝，王凌对智代耸耸肩道：“总算集齐8枚徽章了，冠军什么的我可没兴趣，四大天王和米可利，并不是那么容易就能打败的。”

　　智代进入绿宝石世界，被分配到了普通训练师一方，就在主角小遥出生的未白镇。从小田卷博士那，她得到了一只初始精灵、3000元、5颗怪兽球后，就开始在口袋妖怪世界旅行。

　　3000元根本做不了什么，智代的性格也不可能去抢劫，和王凌来到这个世界的前几天一样，她只能依靠精灵中心生存，加上拿到手的水跃鱼实在太弱，精灵对战连连失败，连路费都成了问题。

　　无奈之下，智代只好通过工作赚钱，一边拾破烂，一边在橙华市的建筑工地搬砖。

　　她的主线任务一，只是在一个月时间内获得一块徽章罢了，非常的简单。

　　这期间王凌挑战道馆不断胜利，名字在芳缘地区渐渐流传开来，智代才得到了他的下落。于是立刻拿着拾破烂和搬砖的钱做为路费，赶到茵郁市，利用队伍契约联系，找到了去挑战飞行系道馆的他。

　　接下来的日子，两人自然是一起旅行了。

　　智代的初始精灵水跃鱼，在比试中早已被打死，现在的精灵，是在橙华市郊外抓捕的拉鲁拉丝，目前进化成了的奇鲁莉安。这是一只绿色身体、红色耳朵，外表就像一只穿裙子小萝莉般的精灵。

　　“奇鲁莉安：感情口袋妖怪，高：0.8米，重：20.2KG，能用超能力形成空间缺口，并且能够预知未来，在晴朗的早上会开心的跳舞。”

　　这只精灵再进化，就是口袋妖怪世界中，大名鼎鼎的超能系怪兽：沙奈朵。

　　另外，王凌还用手中的那颗潜水球，为她抓捕了一只吼吼鲸。

　　“吼吼鲸：球鲸口袋妖怪，高：2.0米，重：130KG，平时生活在大海中，但是在陆地上也可以短时间生存。”

　　拥有这两只精灵，智代的主线任务一，5天前就轻松完成了。

　　听到王凌的话，她歪着头想了想，问道：“你不是想见龙天王源使吗？”

　　“是啊，无论是关东地区的联盟冠军渡，还是芳缘地区的龙天王，我都想见，否则很难混入龙之圣域去的。”

　　龙之圣域，依靠火箭队的情报网，王凌虽然查探到了这个地方的位置，但冒然进入其中，肯定会被其中的守护长老出手攻击，最好的方法，是搭上渡和源使的关系，从而进入这个地方。

　　当然，实在无法联系上并且得到介绍，也只有硬闯了，毕竟，这很可能是天地龙魂增加觉醒度的关键地点。

　　现在进入口袋妖怪中有一个月时间，梦想者们的第一个任务已经全部结束，智代的主线任务二，是阻止芳缘地区受到毁灭级的重大破坏。

　　这有两种方法，第一种是阻止水舰队、火岩队唤醒古拉顿，海皇牙，第二是未来古拉顿、海皇牙在琉璃市大战时，找来沉睡在天之柱的裂空座。

　　至于王凌的主线任务二，是帮助火箭队势力在芳缘地区获得发展，使水舰队、火岩队两个本地区势力受到重大打击，这一点并不难完成。

　　“拥有了8枚徽章，我在芳缘地区，多少也算有点分量的训练师了。”王凌清点了身上的徽章，自嘲的笑了笑。

　　火箭队万能器突然响了起来，接通联络之后，里面立刻传出娜姿的声音：“恭喜你获得了所有道馆徽章，我在电视上看到了直播，最后的闪电之星很精彩。另外一件事，你想要的太阳石、月亮石、火焰石、雷电石、水之石、叶之石，还有花费很大力气才弄到手的冰原石，已经全部到凯那市了。”

　　因为不断在道馆挑战中获得胜利，又提交了水舰队、火岩队的目标和行动计划，甚至还提交了芳缘地区所有神兽的情报，王凌在火箭队高层眼中的重要程度，已经水涨船高。

　　所以，申请获得进化石的要求，在提交之后，总部研究一番就同意了，并且出动轮船将无法传送的七颗进化石，全部运送到了凯那市。


第四百八十六章 观音姐姐

　　得到进化石的消息后，王凌和智代站在吼吼鲸身上，通过冲浪到了水静市，随后坐上开往凯那市的豪华游轮。

　　“总算能得到各种属性的进化石了。”

　　曾经在紫菫市挑战电系道馆时，王凌曾经接触到一颗雷电石，他意外的发现，雷电石居然可以对初音使用！当然，雷电石是别人的，并不好拿来用掉，所以他起了从火箭队那得到进化石的想法。

　　后来在釜炎镇挑战火系道馆，王凌又见到一颗火焰石，借口想看看从别人手中拿过来后，发现这颗石头也可以对初音使用。这下他才明白，敢情初音和伊布一样，可以用石头进化成不同形态。

　　伊布是基因不稳定，初音自然应该是数据不稳定了，联想到进入梦想空间前，现实世界中那些初音亚种，王凌也不觉得太奇怪。

　　既然是进化，不同形态肯定会有不同特点，王凌最想要的初音亚种，当然是“黑初音”。他不知道出现的黑初音，是崩坏系的杂音，还是另一个和初音很相似的角色：黑岩射手。

　　如果进化成黑岩射手，初音的实力肯定会暴增！

　　当然可能性不大，毕竟黑岩射手和初音的差别太大了，只是被误认为是黑初音。但起码有个念想。要是空间将黑岩射手认为是黑初音的话，使用月亮石，会不会有那个可能？

　　需要进化石的并不只有初音，王凌当初通过雷电石获得了雷灵力，现在他的实力、身体素质，比原来有不小的增长，再多增加一些特殊灵力，也应该能控制住。

　　在豪华游轮上打发了一批慕名挑战的训练师。又送出签名若干。王凌和智代到达凯那市，来到了隐藏成写字楼的火箭队芳缘分部。

　　安达已经亲自在这里等待了许久，王凌让非火箭队的智代留在外面，随后前往头目娜姿处。

　　“呵呵，一个月前，你还是最普通的队员。想不到短短的时间内，你居然做出了这么华丽的成绩，不仅获得8枚徽章。还提交了重要的情报。”

　　娜姿的神色很是和蔼：“火岩队、水舰队的行动，是想唤醒远古神兽古拉顿和海皇牙，坂木首领对这个消息非常重视。而且也愿意配合你的计划。到时候，火箭队将出动有史以来最豪华的阵容，在关键的时刻出现。”

　　“那样就好，希望首领的目标能成功。”王凌点点头，将目光移在桌子上。那里有一只包装精美的盒子。

　　娜姿手指轻抬，并没有接触，在超能力的效果下，盒盖就自动抬了起来，露出内部摆放的整整齐齐，颜色各异的七颗进化石。

　　“太好了，多谢娜姿小姐，也多谢总部对在下的厚爱。”

　　王凌眼中露出一丝喜色，收起进化石，又和娜姿寒暄了一阵，就离开了这里。和智代到达凯那市内的旅馆，他拿出七颗进化石，随即将初音和触手萝莉放在了外面。

　　“这么多种进化石，你有没有想好给初音用哪种？”坐在桌子前，曲起手臂抵住下巴，露出一截白皙玉臂的智代，目光在进化石上游移。

　　“先听听初音自己的意见吧。”王凌道。

　　两片绿头发一扇一扇，维持身体飞翔在空中的迷你初音，抬起一根手指，咬着指甲扫视这些石头，似乎也很是犹豫。

　　“使用后就会变的很强吗？”

　　触手萝莉——现在是雪莉，漆黑明亮的大眼睛看在石头上，这一个月来经过不少战斗，好感度提升到100的萝莉升了一级，每一种属性增加了20点，并没有增加任何别的能力。

　　对可以通过进化石变强的初音，她心中非常的羡慕。

　　“主人让我用什么，我就用什么吧！”思考许久，无法判断究竟该用那颗进化石，初音干脆不选了。

　　“那么……就用冰原石，进化成雪初音。”

　　使用月亮石，进化成黑岩射手的可能性太小，而且即便获得了进化，王凌也不奢望初音的实力能变多强，在战斗中派上多大用处。进化成雪初音，冰雪这个属性可以用作辅助，说不定能成为意外的惊喜。

　　“嗯，好的，那我就进化成雪初音。”初音点了点小脑袋。

　　王凌随即拿起散发着寒冷冻气的冰原石，对初音选择了使用，一阵光点中，冰原石变成了无数细碎的冰光点，融向初音的体内。

　　寒冰光芒将初音笼罩，梦想徽章中则传来了提示：“你对你的使魔：初音使用了冰原石，初音的数据将会发生变化，下面开始改写数据，并且重组身体。”

　　王凌若有所思的摸了摸下巴：“是改写数据，而不是进化吗？”

　　在纷飞的雪花中，初音的身体散成无数绿色数据，一颗颗冰光点融入到数据中，将数据染成了洁白的雪色。可想而知，所有数据全部变成雪色，再重组之后，雪初音就会出现了。

　　因为好奇，正拿起火焰石检测数据的智代，突然低声惊呼道：“初音现在是重组状态，火焰石居然可以对这个状态的她使用！只不过徽章提示说，我不是主人，使用进化石不会发生效果。”

　　“什么？”

　　王凌顿时震惊无比，连忙将火焰石拿过来，一试之下发现果然是这样，立刻不假思索的选择了使用。

　　“你对你的使魔：初音使用了火焰石，初音的数据将会发生变化，下面开始改写数据，并且重组身体……警告，目前正处于重组状态，有可能造成数据冲突，发生紊乱……下面进行判定，处理方法：融合，融合后会发生不可知的变异。”

　　“是融合变异！”

　　王凌心中涌起了惊喜，这个词语简直是强大和变态的代名词，看见无数火焰光点融入到初音散开的数据中，他又拿起雷电石，发现仍然能使用，于是毫不犹豫的再次使用。

　　相似的提示响起，知道这是难得给初音冲级的机会，王凌也不想着去留存进化石了，不断的使用石头。

　　水之石、叶之石、太阳石、月亮石……一共添加了七颗进化石，初音散成的数据，已经变成了乱七八糟颜色混杂在一起，数据周围的空间，寒冰、水流、火焰、雷电等能量疯狂涌动的混乱形势。

　　“警告、警告！你使用的进化石，蕴含的能量种类太过繁杂，作为全息数据人的迷你初音，数据将会发生重大变异……数据混乱中，数据混乱中……”

　　听到这样的提示，王凌忍不住开始担心，貌似心情一激动，使用的进化石种类有些多了。要知道，游戏中一颗进化石的能量，就可以让小精灵改变形态啊，七种不同的能量混杂，可想而知会多么混乱！

　　要是初音因为数据混乱而暴走，或进化成恐怖的骸音，那可就糟糕了。

　　“似乎有些莽撞了啊……”

　　飞舞的数据足足变换了半个多小时，随后各种颜色的数据才向一起聚拢，一阵光彩幻影的组合中，一名女子的身形缓缓出现。

　　仍然是大约8厘米高的可爱女性，迷你形的全息数据人，不过和原本初音的相貌、装扮都有了很大改变。

　　女子的头发变成了黑色，并没有上下舞动，就奇异的悬浮站立在空中。她的身上穿着一身素洁的白色纱衣，两只大大的眼睛清澈无比，散发着温柔的治愈光芒，眉心有一点朱红色的印记。

　　初音手持的是大葱，女子的手中，则是拿了一只青翠的杨柳枝条，最让人吃惊的是，女子的脑后有七层光圈，结成了一个彩虹般的圆形光轮。

　　这些光圈的颜色，和彩虹光芒并不一样，王凌估计是对应七种进化石。

　　金色光圈对应太阳石、银色光圈对应月亮石、红色光圈对应火焰石、蓝色光圈对应水之石、青色光圈对应雷电石，白色光圈对应冰原石、绿色光圈对应叶之石。

　　不知道发生了什么古怪的数据变异，进化石带来的能量，不仅改变了初音的相貌，还在脑后结出了这样一座奇怪的七色光轮。

　　正在王凌大张着嘴巴，呆呆地看向这只迷你少女时，徽章终于传来了提示：“由于全息数据人，迷你初音MIKU使用七种不同的进化石，融合变异程度太大，数据发生巨大异变，进化成初音V家族中，实力最强大的传说级存在：观音PUSA！”

　　“此状态无法长时间保持，仅能以变身状态展现，具体能力请自行参照数据。”

　　看着这只脑后现七色虹彩光轮，手持杨柳枝，眉心一点红痣，相貌温柔胸部鼓鼓，给人一种治愈气息的迷你少女，王凌艰难的说道：“观……观音PUSA？”


第四百八十七章 基拉祈

　　初音MIKU进化成观音PUSA？王凌彻底的凌乱了。

　　就连智代也是一脸囧囧的表情，看向悬浮站立在空中，散发着浓浓治愈波动的迷你小人，观音的名气超级大，热血世界的她也是知道一点的。

　　只有雪莉什么都不明白，目光注视在观音脑后的七彩光圈上，眼睛中满是羡慕。

　　“喂，主人，你看我的眼神可是很失礼的哦。”

　　对于王凌满头黑线，嘴角抽搐的表现，观音似乎有些不满，两只大眼睛瞪成了滚圆，嘟起一张小嘴，抬起右手，用杨柳枝指点着抱怨道。

　　“那个……观……观音，你还拥有原来的记忆吗？”

　　“当然有的啊，无论初音还是观音都是我。”

　　观音小脚点在虚空中，身体转了一圈，脑后的光圈也跟随着旋转，带出了一片七彩流光痕迹，显得美轮美奂。她摸了摸自己的脸蛋，又用手在胸部托了托，脸上现出了小孩子般单纯的笑容：“嘻嘻，现在胸部增加了好多。”

　　王凌：“……”

　　明显眼前的这只观音，比原来的初音性格有所改变，王凌不去管对自己胸部傻乐的她，开始通过徽章查探数据：“迷你观音：初音MIKU在变身状态下，进化而成的初音家族究极体：观音PUSA。

　　力量：13.7，敏捷13.7，体力：13.7，智力：13.7。生命：65.7，精神：65.7。等级：LV3，亲密度：264，评价：S。

　　拥有装备：杨柳枝：攻击：00，能力：姐姐请打我吧，用杨柳枝抽打目标，可以解除目标身上的异常状态。

　　清净纱衣：防御：1。能力：请不要打我哦，每当受到物理攻击，纱衣可以吸收一百点基础伤害。

　　天赋技能：不会死的PUSA：观音的生命、精神每秒会恢复1点。

　　PUSA光轮：包含冰、火、雷、水、草、光、暗七种元素光圈的光轮。受到光轮加持。观音获得在空中飞行的能力，光轮中每一道元素光圈，都能提升观音一倍的初始属性。吸收10%的能量伤害。

　　把你超度掉：可以运用冰、火、雷、水、草、光、暗能量，释放出相应的技能超度敌人，七种技能分别为：暴风雪、大字火、打雷、高压水炮、花之舞、精神波动、恶之波动。

　　救苦救难的爱之吻：亲吻目标，消耗一定精神力，使目标获得消耗精神力数值.7效果的生命恢复。

　　PUSA之普渡慈航：释放PUSA光轮中的能量，造成范围性能量爆发，改变地形或天气，同时对敌人造成伤害，每一种能量对应不同的爆发效果，爆发之后。光轮中对应的元素光圈会暂时消失。

　　说明：初音MIKU发生数据变异，进化而成的究极体，只能短时间保持这个形态，到达时间后会变回初音MIKU形态。”

　　查探了迷你观音的属性，王凌已经无力去吐槽了。普通的迷你初音，能吐槽的地方就够多了。进化成的观音，简直是让人不禁有些眩晕，到底该从哪个地方开始吐槽。

　　他深吸几口气，平复了一下心情，抛开槽点不去说。做为比触手萝莉评价还高，显然达到神兽级精灵的S级存在，这只迷你观音还是非常强悍的。

　　原本迷你初音的属性，现在增加7倍后已经接近了100点，王凌不由得幸运给初音来了次龙血洗礼，要不然现在的观音属性就会是3.7，而不是13.7了。

　　只有8厘米高度的可爱小人，拥有这么高的属性，带来的效果是非常强大的。恐怕在肉搏方面，全属性91点的小观音，会比触手萝莉的战斗化变身后还要可怕。

　　观音的武器杨柳枝，只要抽打就能解除异常状态，这个特效简直是S级的神技了，装备清净纱衣，吸收100点物理伤害也很变态。配合PUSA光轮中，一道元素光圈吸收10%能量伤害的效果，高达455点生命的观音将非常耐打。

　　每秒1点生命、1点精神的强大自我恢复力，七种不同属性的强大能量攻击手段，用亲吻补充生命的奇特恢复技，还有普渡慈航的能量爆发大招。

　　总之这只观音能攻能受，能打能扛，能辅助，持久力还高，再加这么多大招，简直是完美的强悍使魔啊，不愧是观音PUSA！

　　唯一的限制，看来就是说明中的“只能短时间保持这个形态”了，王凌估计这样强大的变身，不可能随随便便就可以用出来的，空间肯定会做出一定的压制。

　　同样查探了观音数据的智代，吃惊的道：“怎么变的那么强？”

　　王凌笑了笑道：“我可是用了七块进化石啊，要知道一块进化石，就能让一只E级的伊布，进化成B＋级或A级的进化体了，用了七块发生变异，实力当然会变态。”

　　观音漂浮在空中，和使用头发飞行的初音不同，她能飞行漂浮是靠脑后的光轮，用意识控制光轮带动身体飞行，比扇动头发飞行要轻松太多了。

　　“呜……为什么我不能飞行啊……”

　　拥有龙变身，可以变出龙翼，却无法用翅膀飞行的雪莉，心中又是羡慕，又是嫉妒。

　　在屋内飞行了一会，观音的身体突然停止，脸上露出了痛苦的神色。接着，就像是要坏掉的电视屏幕般，她的身体图像连续扭曲了几次，轰然崩溃成了无数数据，一阵飞舞后数据重组变换，成了绿色头发的初音。

　　“呃，结束变身了？”

　　重新出现的迷你初音，掉落在了桌子上，她低下头摸了摸变小的胸部，顿时垂头丧气的趴在桌子上，一副快要哭出来的表情：“呜呜呜，又缩回去啦！”

　　王凌无语了一会，摸了摸初音的小脑袋算是安慰，随后查看她现在的数据。

　　和原来相比，基础数据并没有任何区别，只是新增了两个天赋技能：“观音之力：激发后，得到来自PUSA光轮的反馈加护，个人属性增长7倍，根据LV3的等级，持续时间会有3分钟，冷却时间：一天。”

　　“观音变：变身成S级存在：观音PUSA，根据LV3的等级，持续时间会有3.7分钟，每次变身主人必须支付3梦想技能点，冷却时间：一天。”

　　“必须支付珍贵的梦想技能点？还是高达3点？”

　　对于这变身能力，王凌很有些不满意，3梦想技能点可不是小数目。还好另外的观音之力不错，属性增长七倍，小初音现在掌握的技能：消失、从X到Y、偷窃、影子球、钢之发、破坏死光，都能真正派上战斗用场了。

　　接近100的智力，释放影子球、破坏死光的威力应该不低，影子球相当于C级技，那么破坏死光很可能是强大的B级技。

　　使用进化石达成的效果，王凌基本上算满意，稍微有点可惜的是太阳石、月亮石也被消耗掉了。

　　如果吸收太阳石中的光元素，月亮石中的暗元素，说不定能进化出光灵力、暗灵力来。而且让王凌感到奇怪的：迷你初音的元素光圈，对应太阳石、月亮石的分别是金色、银色，这和天地龙魂对应的灵力颜色相同。

　　无论如何，必须还要弄一颗太阳石，一颗月亮石才行！

　　“如果再向娜姿提出这个要求，她会不会打我？”王凌心中有些纠结，毕竟这些进化石，需要人亲自送过来。

　　在凯那市休息了一天，第二天王凌和智代再次坐上轮船，从凯那市返回水静市，接着冲浪到了绿岭市。

　　口袋妖怪世界最强大的训练师之一，芳缘地区的前冠军代后，就住在这个小城市中。

　　和开挂的小智等主角不同，代后是真正的实力派，拥有的六只精灵是：盔甲鸟、波士可多拉、触手百合、念力土偶、太古盔甲、合金十字。

　　因为想四处旅行，去收集珍贵的石头，他将联盟冠军的职位，交给了原水系道馆的馆主米可利。

　　王凌想要找到代后，在介绍下联系到龙天王源治，或关东地区的冠军渡，目前他拥有8枚道馆徽章，冠军挑战者的身份，已经有资格和代后见面了。

　　来到绿岭市还为了确定一件事：火岩队有没有进攻这里的太空船发射中心，夺取火箭燃料，从而判断目前两大势力的行动，到达了游戏中的什么阶段。

　　踏入城市的草地上，美丽小城市的安宁祥和氛围，让王凌感觉很舒服。他并没有直接前往代后处，而是前往太空船发射中心，在外部的一大片草地上，见到了一小块白色的石头。

　　看着这块石头，王凌心中微微有些叹息，玩过游戏的他知道，这块石头内其实有一只小精灵，而且是S级的神兽小精灵。

　　愿望之神：基拉祈。

　　在口袋妖怪中，这是和梦幻、雪拉比、洁咪同级的神兽，拥有使人愿望成真的力量。


第四百八十八章 代后

　　对于可爱到爆，拥有许愿、破灭之愿的代表技，还掌握超能力，可以将物体瞬移变换，甚至能带着人一起瞬移的基拉祈，王凌原来玩游戏时就喜欢的不得了。

　　后来看了“七夜之许愿星”的剧场版电影，对基拉祈的喜爱程度进一步增加。

　　如果能将这只小精灵收成使魔，他当然愿意，可惜，基拉祈在一千年的时光中，只会在千年彗星出现的七天内，受彗星影响而苏醒，其他时间都在沉睡，根本没办法使其醒来。

　　王凌将手摸在石头上，看着徽章给出的“沉眠之茧：剧情世界重要物品，无法随身携带，无法放入空间袋，无法带出剧情世界”的说明，微微的叹了口气。

　　“哪怕有契约电话在手，想让基拉祈成为使魔，显然也是不现实的啊！”

　　依依不舍地离开这片草地，王凌以参观者的身份，和智代一起进入太空船发射中心，发现一切正常，知道火岩队抢夺火箭燃料的行为还没有开始进行。

　　离开发射中心，经过一番问路后两人到了代后的居住处，让王凌感觉惊喜的是这家伙居然在家，现在正站在门前的草地上，训练从古代化石中复活的精灵之一：触手百合。

　　发现有人走过来，代后的目光扫过拥有奇特银灰长发的智代，随即落在王凌的身上：“你是前几天打败亚当的训练家，小凌？”

　　“就是我。”王凌微笑着点点头。

　　“我喜欢强大的训练师。”代后面色冰冷严肃。眼睛中却闪烁出一丝光彩，“要来一场对战吗？”

　　没想到一见面，对方就提出了对战的请求，王凌知道，代后的实力甚至比现在的联盟冠军米可利还要强，不过他也有强大的精灵，并不会惧怕。于是微微一笑：“能得到原联盟冠军的指点，求之不得。”

　　两人的交手虽然只是私人切磋，然而代后是原联盟冠军。王凌是现在的冠军挑战者之一，两人准备在绿岭市精灵对战场交手的情报，立刻震惊了整个城市。连电视台都急忙派人前来，准备进行现场直播报道。

　　本市超能道观的馆主，一对可爱的双胞胎：枫和南，也关闭道观前来精灵对战场观看。王凌前一段时间曾经击败了两人，而代后自从隐退后，几乎从来不出手，这一场战斗两人也非常的关心。

　　站在广阔的训练场之上，大屏幕打出了对战情报：小凌VS代后；正电拍拍、光精灵、影精灵、迷你初音、触手萝莉VS盔甲鸟、波士可多拉、念力土偶、太古盔甲、触手百合。

　　因为得知王凌手中只有5只精灵，代后并没有派出自己最强大的精灵：合金十字。

　　合金十字本来就是准神兽，拥有钢铁之躯。无比的巨力，超强的精神力！在代后的培养下，实力堪比S级别的神兽，没有派出这只精灵，代后对于王凌算是留了不少手。

　　其实王凌也有一只超强的精灵：千奈美。作为邪灵的少女可以算到幽灵系。不过他并不想这么早暴露千奈美，特别是直播会被其他梦想者看见的情况下，千奈美算是他的底牌之一，犯不着派在比试中，和代后的强大精灵硬拼。

　　对战开始的铃声响起，代后拿出一颗怪兽球。冷冷道：“那么我就先放出怪兽了，出来吧，盔甲鸟！”

　　从怪兽球中冲出一道光线，照射在地上，一只浑身上下都是钢铁，呈现出银灰色泽，目光锐利的大鸟在光芒中出现。

　　“盔甲鸟：钢甲鸟口袋妖怪，高：1.7米，重：50.5KG，拥有钢铁的身体和翅膀，古人会利用其掉落的羽毛，制作武士刀和菜刀。”

　　钢铁鸟发出一声嘹亮鸣叫，张开锋利无比的翅膀，在拍动引起的汹涌气流中，落入到了对战场地的中央。不愧是代后培养的精灵，盔甲鸟散发出的威势，远远超出王凌曾经遇到过的任何飞行精灵。

　　王凌也拿出怪兽球，对准前方：“就决定是你了，正电拍拍！”

　　光芒射在地上，小小的电气兔子显出了形体。

　　对付钢系、飞行系的盔甲鸟，正电拍拍无疑是最好的存在。

　　“使用充电！”

　　充电，聚集周围大气中的电流，吸入身体中，在一定时间内电系技能的攻击力会上升一倍。防御上正电拍拍肯定远不及盔甲鸟，想胜利唯一的机会就是在被打倒之前，输出更多的伤害。

　　“盔甲鸟，使用高速星星，打断对方的充电！”

　　在代后的命令下，盔甲鸟的金色眼睛亮起，前方的空间中出现了一颗颗金色星星，有着必中属性，每一颗都极为锋利的高速星星，形成一股金色的流光波动，向小小的电气兔子冲击过去。

　　“放弃充电，使用十万伏特！”

　　正电拍拍身上涌起的电流，立刻变内聚吸收为外放发射，“轰”的一声，金色闪电爆发冲出，形成一道粗大的电流霹雳。

　　一连串的噼啪声传来，飞射的星星流全部被十万伏特一扫而空，电流霹雳并不消失，继续向前飚射电在了盔甲鸟身上，金色闪电立刻将这只精灵笼罩，狂暴的电流蔓延在空气中，不断击出短促的炸响。

　　“电流的强度如此之高？看来你的正电拍拍训练的不错。”代后的神色并没有任何变化。

　　代后的盔甲鸟训练到了极高等级，高速星星足以对掉普通电系怪物释放的十万伏特，可正电拍拍的这一招电系技能，还有体内电珠的加持。

　　通过火箭队的情报来源，王凌已经知道。电珠传说是聚集了大量电系小精灵的发电装置：皮卡丘脸部的电囊，电击兽头顶的触角，电灯鱼身上的电须，电龙尾巴的珠子等身体部位，用特殊手段炼制而成的宝物。

　　至少有上千只电系精灵的身体部位，炼制而成的电珠拥有无穷电力，正电拍拍现在像皮卡丘一样。能调用电珠中的能量，盔甲鸟的高速星星当然无法抵挡。

　　“使用回转攻，从高空冲下攻击！”

　　见十万伏特的电流消散。代后立刻发出新的命令。

　　盔甲鸟的钢铁翅膀猛地一扇，一股狂飙将身上的残余电流扫开，在空气散逸的电流中。这只巨鸟的身形直冲高空，接着如同扑击猎物的雄鹰般，从空中滑翔而下。

　　空气被张开的翅膀扫过，发出了滑翔机般的呼啸。

　　正电拍拍在下方又发射了一次十万伏特，然而使出飞行技能的盔甲鸟速度太快，冲上的闪电霹雳只击中了它后方拉出的残影。

　　“快躲开！”

　　王凌连忙叫喊，正电拍拍灵巧的向后跃开，几乎在同一时刻，盔甲鸟比刀剑还要锋利的翅膀，就挥击在电气兔原本站立的地面上。

　　对战场内坚硬的岩石地面。顿时显出了数道深深的裂痕，王凌眉毛直皱，如果正电拍拍被挥上一次回转攻，以这只小精灵薄弱的防御力，说不定身体都有可能切碎成肉块！

　　“使用钢之翼！”代后继续发出攻击命令。

　　钢铁系的常规招式钢之翼。本来就拥有钢铁身体的盔甲鸟，使出这一招本系技能，银灰色的翅膀立刻释放出极为强烈的金属光芒，狠狠砸向跳在不远处的正电拍拍。

　　旋风呼啸，面对如此凶猛的挥击，身体还没有皮卡丘大的正电拍拍无法硬挡。只得慌忙再次闪避，但仓促之下被钢之翼扫中了身体的侧面。

　　仅仅是擦了一下而已，锋利的钢铁翅膀在小电气兔的身上，擦出了五道细细的裂口，立刻有鲜血从伤口涌了出来，王凌立刻叫道：“趁这个机会，使用充电！”

　　被盔甲鸟的钢之翼扫中，只有4KG重量的电气兔，被扫的向后方飞行。听到主人的叫声，身上鲜血飞溅的它，在空中后飞间发动了充电，周围大气被引动，电气的光芒不断闪现，向体内汇聚。

　　摔落在地上后，电气兔挣扎着爬起，可以看见，它脸颊上的电气符号全部闪亮，身上不断散逸出一丝丝电流弧光，充电的效力完全发挥了。

　　“不要给对手任何机会，盔甲鸟，再次使用回转攻追击！”代后冷静的下达着命令，盔甲鸟展翅飞翔，在汹涌的气流中飞上高空，借着惯性向正电拍拍扑击。

　　对付电系精灵，飞行系的招式效果并不好，不过盔甲鸟拥有的四个技能是：剧毒、钢之翼、回转攻、高速星星，都无法对电系造成有效的克制。

　　代后判断这只小电气兔的防御很低，哪怕是飞行系技能，受盔甲鸟本属性加成，只要完整的命中一击，也很可能会让对方失去战斗力。

　　王凌喊道：“不要躲避，使用高压电击冲上去！”

　　听到这个命令，又看到盔甲鸟威势惊人，带着猛烈狂风的扑击，正电拍拍的眼中显出了一丝懦弱和犹豫。但作为小精灵的天性，让它决定遵从训练师的命令，大量闪电从体内涌出，形成了一圈金色的电流光层。

　　因为先前使用了充电，这次爆发的电流比平时更猛烈，正电拍拍的身形完全被闪电笼罩，看上去好像变成了一颗小小的金色太阳，周围狂飙的放射性闪电，就是太阳释放的阳光！

　　观众席上涌起了惊叹声，连可爱的萝莉、正太馆主——拥有超能力，闭上眼睛用精神观看对战的枫和南，都忍不住睁开了眼睛。

　　所有人的注视中，小小的电气兔纵身一跃，金色光球带着无数闪电狂飙升起，向身裹汹涌气流，从空中扑击而下的盔甲鸟撞了上去。

　　高压电击VS回转攻！

　　电流奔涌的滋滋响声，和气流冲击的猛烈呼啸，将两只精灵所在之处几乎淹没。一片混乱中对抗招式的能量同时爆发，浑身闪电不断抽搐的盔甲鸟，和满身都是鲜血的正电拍拍，一起从爆发的中心飞出。

　　防御极为薄弱的正电拍拍，倒在地上试图用四肢撑起身体，但它颤抖的肢体，已经无法支撑身体重量，只能徒劳的趴在地上。从身上流淌的鲜血，在地面上泊泊扩散，形成了一片暗红。

　　而受到属性克制，被充电＋电珠增幅的高压电击轰击，盔甲鸟虽然等级超过正电拍拍，也无法忍受这样的伤害，身体不断的抽动着，同样失去了战斗力。

　　“终于拼掉了盔甲鸟，正电拍拍，你已经做到了最好，回来吧。”

　　王凌拿出怪兽球收回了电气兔，在怪兽球中它的伤势会得到控制，战斗结束后，这只精灵必须在精灵中心好好的治疗。

　　代后也收回盔甲鸟，又拿出一只怪兽球，光芒照射在地面，一只身体漂浮在空中，有着许多张面孔，头部的六只红色眼睛三只睁开三只闭合，黑色身体上有白色环状纹路和黄色斑点，看起来非常诡异的精灵出现了。

　　“这就是我要使用的精灵，那么，你将用什么作为它的对手？”

　　“念力土偶，土偶口袋妖怪，高：1.5米，重：108KG，会漂浮在空中睡觉，身体外的两只手臂，发出超能力控制自己飞行。”

　　在对战中，首先放出精灵的当然会处于劣势，因为对方可以派出克制向的精灵。

　　上次用盔甲鸟对正电拍拍，即便属性不利，代后也没有更换精灵，现在又是主动放出了念力土偶，显示出这名前联盟冠军应有的气度。

　　念力土偶和钢系、飞行系的盔甲鸟不同，是超能系、地面系的精灵，拥有浮游能力和变态防御的它非常难缠。如果正电拍拍面对这拥有地面属性，完全克制电系招式的精灵，肯定会被轻松击败。

　　王凌拿出一只怪兽球，对准前方道：“影精灵，就决定是你了！”

　　身体宛如漆黑夜空，又环绕着一道道绚丽的金色纹路，两只血红色眼睛散发出不祥波动，充满神秘和优雅感的影精灵，出现在了对战场地上。

　　对付念力土偶，恶属性的影精灵无疑有巨大优势，后派出精灵的王凌，这场战斗的便宜占大了！


第四百八十九章 和代后的对战

　　念力土偶是防御特长口袋妖怪，影精灵同样是防御特长的口袋妖怪，但是恶属性克制超能属性。

　　目前影精灵的四个招式是：月光、钢之尾、影子球、恶之波动，其中的恶之波动，还是伤害很高的本系大招！

　　“使用恶之波动！”王凌微眯眼睛，下达了命令。

　　代后的表情依旧冷静，但听到这句话，面色还是不由得微变了一下，芳缘地区这个技能简直稀有到了极点，没想到对方的影精灵，居然掌握这样的稀有技能。

　　对付影精灵，念力土偶在属性、技能上，处于完全的劣势，最好的做法就是换下这只精灵。但作为原联盟冠军的尊严，面对一名冠军挑战者级的对手，代后并不准备采取那样的做法。

　　“制造墙壁抵挡攻击！”

　　遵照训练师的命令，念力土偶运起超能力，大量红色光点在前方的空间汇聚，一面墙壁般的镜面渐渐成形。

　　在墙壁出现之时，影精灵的恶之波动已经发出，一圈圈黑色光芒形成的螺旋波动，散发着吞噬光明的黑暗气息，穿破空气呼啸冲击！

　　黑光瞬间就冲在墙壁上，出乎一些观众预料，明显是超能力制造出的镜面，似乎没有造成明显的抵挡，黑色的螺旋波动穿过镜面，冲击在了念力土偶的身上。

　　但一些目光敏锐的训练家，包括王凌，都发现恶之波动穿过这镜面墙壁之后，能量明显削弱了很多。

　　这并不是阻挡攻击的防御壁，而是超能系技能：光之墙，墙壁会吸收50%的特殊系攻击伤害！

　　影精灵的本系恶之波动，原本会对超能系的念力土偶造成巨大伤害。但有光之墙的吸收，特防又极高的念力土偶。忍下了螺旋形的黑暗能量冲击。

　　同时在它的前方，黄褐色岩石光芒不断涌现，汇聚成一块巨大的土黄色岩石，从空中向影精灵的方向轰然飞砸。

　　“原始之力！”

　　用岩石系能量，制造出巨大石块挥砸敌人，有一定几率会引动神秘的原始之力，造成全属性大幅度上升。

　　并不需要王凌命令，参加过不少次对战，智力又高的影精灵，尾巴上光芒一闪变得坚若钢铁。一个扭身甩尾的挥砸。金属化尾巴直接击碎了岩石，无数细小的碎石四面飞溅。

　　和虽然有电珠增强攻击，但自身基础数值不高的正电拍拍不同，影精灵是属性处于所有完全体精灵前列的强大精灵之一，单从种族实力强度上。甚至在念力土偶之上。

　　这一记钢之尾的挥砸，力道极强！

　　“干得漂亮！”王凌称赞了一句，接着道，“使用影子球！”

　　对方既然制造光墙，那么算在物理系的能量攻击影子球，无疑是比恶之波动更有效的攻击手段。

　　黑色的光芒球体，在影精灵的头部前方迅速成型，变成足球大小后轰然飞出，在空中旋转飞射间。留下了一连串墨点般的光影痕迹。

　　但念力土偶的前方，超能光芒再次闪现，又形成了一面玻璃般的墙壁。影子球穿过这面墙壁，体型先减少了一半，才再轰击到念力土偶的身上。

　　“是反射盾！”

　　观众席上，超能道馆的馆主枫。微笑着开口说道。

　　光之墙减少特殊系50%伤害，反射盾减少物理系50%伤害，超能系的念力土偶，四大配招中居然有两招都是制造削弱性墙壁！与此同时，王凌发现念力土偶的身上，闪烁出了淡淡的白色光点。

　　在光点中，它头顶原本下降了大约1/4的生命数值，稍微上升了一些。

　　“是剩饭！”

　　王凌立刻明白，念力土偶的身上，携带了每回合恢复1/16生命的特殊道具：剩饭。

　　念力土偶的身体表面，又闪烁出了淡淡的黄色光芒，整个对战场的地面突然猛烈摇晃了起来，地表在晃动中开裂，显出了一道道裂纹。对战场地边的王凌都立足不稳，场地上的影精灵，更是在猛烈的摇晃中摔在了地上。

　　地系强力技能：地震！

　　很显然，念力土偶的四大配招是：地震、原始之力、光之墙，反射盾。

　　两种超能墙壁削减伤害，自身携带的道具剩饭用来恢复，本系地震伤害极大，配合岩石系的原始之力，足以应对绝大多数对战场面。

　　可惜，它遇到的影精灵正是克星！

　　从地震造成的伤害上，就能看出念力土偶的训练程度比影精灵高不少，但影精灵有珍贵的恢复技：月光。

　　聚集月亮光能量，治愈身体伤势，恢复自身损耗的生命值。

　　环绕在影精灵体表的金色纹路，一道道亮起，周围清亮的月光显现，点点银光向体内汇集，地震下损失的生命数值，在迅速的恢复着。

　　看到这个场面，代后皱起了眉毛，和拥有月光的影精灵对战，念力土偶几乎注定了失败的命运。对方的影子球、恶之波动都对念力土偶有克制效果，哪怕开启了两面防御壁，生命的损耗也不是剩饭就能补充的。

　　而且影精灵防御极高，想通过地震将对方击倒，在月光的恢复效果下也不可能。唯一胜利的机会，是原始之力连续引发全属性上升，依靠属性的绝对压制获胜。

　　“念力土偶，连续使用原始之力！”

　　一颗颗岩石不断撞向影精灵，不是被钢之尾击碎，就是被影子球或恶之波动轰碎，念力土偶的生命，在反击中迅速下降着。

　　不一会，虽然成功引发了两次属性上升，但生命数值到达最低程度的念力土偶，在发出一记地震之后，就被冲击而来的恶之波动，从空中击落在地上。

　　念力土偶，失去了战斗力。

　　中了一发属性上升的地震，影精灵也受到了巨大伤害，连续聚集了两次月光恢复，才总算爬了起来。

　　“很不错，又击败了我一只精灵。”连续失败两次，代后并没有失望或颓废的表情，毕竟这两次失败都是因为受到对方的属性克制，并不是自己的精灵实力不强。

　　“那么，我的第三只精灵，请出现吧！”

　　在一声充满凶暴之意的嘶吼中，太古时期曾经活跃在陆地上和海洋中的强大存在，外形如同一只直立巨蝎，有邪恶的三角形头部，尖利的指爪，盔甲般身躯，血红色眼睛的精灵出现了。

　　“太古盔甲：装甲口袋妖怪，高：1.5米，重68.2KG，太古时生活在地底，在海里进行捕猎，利用脚变成的羽毛翅膀游泳。”

　　无论攻击还是防御都极为强悍，从太古化石中复活的太古羽虫，升级后才能进化出的珍稀精灵。

　　观众席上涌起了一阵喧哗，这样珍贵的怪兽实在是太少见了！

　　王凌则是忍不住发愁，他知道太古盔甲的攻击力极为恐怖，而且岩石系、虫系的属性，他手中也没有精灵能克制，击倒这只精灵的难度远超前两场战斗。

　　“影精灵，保持距离发出恶之波动。”

　　脑海中微微思考，王凌随即命令影精灵使出本系大招，试图消耗对方的生命。然而，在漆黑圈状的螺旋波纹从虚空中生出，向太古盔甲冲击时，空气中出现了蓝色的环状波动，和冲击的能量圈两两对成了无形。

　　“水之波动！”

　　吐出水之波动对掉恶之波动，太古盔甲由蝎螯变异而成的利爪上，强大的能量波动开始出现，整个右爪都染上了一层赤红色光芒，向影精灵的方向冲击而来。

　　王凌面色一变，这红色的光芒明显代表格斗系技能，他认出太古盔甲施展的是格斗系招式“劈瓦”，以这只精灵的等级和攻击，虽然影精灵是满血，但一招下去，恐怕也剩不了多少生命。

　　“后退闪避，用影子球牵制！”

　　体型娇小，仿佛猫科动物般的影精灵，在场地上轻盈的跳跃着，躲避太古盔甲的追击，同时发射一颗颗漆黑的影子球。

　　原本准备击向影精灵的劈瓦，击在影子球上，太古盔甲的双爪连续挥动，红色的切割痕迹不断闪过，飞射的影子球纷纷被切成两半，在空气中变成黑色光点消散。

　　“追击！”代后的口中，吐出了这样的简单词语。

　　太古盔甲速度很低，影精灵的速度同样不快，在追逐和奔逃中两者的距离渐渐接近。

　　眼看无法逃跑，还没有等王凌发出命令，影精灵居然主动冲上去，在连续中了两记劈瓦，身体的黑色皮肤被大片劈裂，满身是血失去战斗力倒地前，也用尾巴还了两记钢之尾。

　　钢系技能对岩石系有克制作用，两记钢之尾，将太古盔甲的生命打掉了接近一半。这只精灵坚硬的躯体表面，也被击出了不少裂纹，从其中渗出了浑浊的紫色血液。

　　王凌连忙收回影精灵，又拿起一颗黑、金、红三色的豪华球，对准前方。

　　“这样的对手，看来只能拜托你了。”

　　在豪华球美丽的绿色光芒中，伴随观众们吃惊的喧哗声，触手萝莉出现在了场地上。

　　现在的触手萝莉，是黄种小萝莉：茉莉。


第四百九十章 钢甲暴龙

　　“奇怪的精灵。”

　　作为原联盟冠军，代后算是见多识广，但也从未见过这和人类看起来，简直一模一样的口袋妖怪。

　　不过既然可以收入怪兽球，那就不可能会是人类，代后并不怀疑，冷冷地说道：“太古盔甲，发挥你的力量吧，使用原始之力！”

　　这只精灵的四大招式，分别是：普通系的劈开、岩石系的原始之力、格斗系的劈瓦、水系的水之波动。

　　太古盔甲双爪抬起，黄色的岩石能量在前方涌现，光芒闪烁中，一只大约两米直径的巨大石块迅速成型，一声怒吼，巨石急速向触手萝莉轰砸而去。

　　观众席上，有不少人都不忍的闭上了眼睛，这样一颗巨石砸下去，12、3岁的可爱小女孩，绝对是一击被砸成肉饼的下场。

　　可惜茉莉看起来是小萝莉，真实身份却是无比危险的生化触手怪物，从怪兽球中出现，立刻就进行了战斗化变身，体表一阵肉浪翻滚，无数触手交缠隆起，形成了一具乳白色女体。

　　看见巨石砸来，完成战斗化变形，变成了成熟女体大小，全身都是肉质凹凸有致的触手萝莉，两只纤细的手臂抬起，散开成一条条触手，延伸盘旋、互相交缠，居然组成了粗大的肉钝器，像是一只肉锤般旋转着，轰在了砸来的巨石上。

　　240点力量的暴力轰击！巨石瞬间四分五裂，变成了碎块。

　　用一招和海贼王路飞“橡胶大锤”很像的攻击。砸碎了原始之力发射的石头后，触手萝莉双臂散开，分散成10多条顶端尖锐的触手，手臂上的细胞迅速分裂组合，急速变长，穿刺向战场的另一边。

　　山寨版的潜影多蛇手。

　　触手萝莉身上伸长的触手，本来是乳白色。略微带有点晶莹感的肉条，但在空中穿刺时，一条条触手迅速蒙上了一层妖异的紫色流光。变成了一根根紫色的粗大肉条！

　　将剧毒技能和触手穿刺结合，形成的剧毒触手，和潜影多蛇手比起来。恐怕危险程度要更高。这么多触手，全部带有剧烈的毒素，恐怕能直接毒翻一头现实世界的大象。

　　这样诡异的攻击，连代后都表情一怔，连忙命令道：“同时使用劈开、劈瓦，斩断冲来的触手！”

　　太古盔甲两只尖爪，右爪红光闪耀，光芒凝聚在爪指上，左爪气流汇聚，形成从爪子上延伸出的气刃。两只爪子挥动。红光和白光交叉划过，连续挥舞，在前方组成了一片密集的光芒爪网。

　　一根根袭来的触手被切断，从空中落在地上，落地的触手碎块。很快就化成一滩滩粘液，粘液中带有剧毒，在刺耳的烧灼声中，地面被腐蚀出了一个个凹陷坑洞。

　　“居然连240体力，带来极强防御的坚韧触手都能切断，太古盔甲不愧是攻击力超强的精灵。”

　　王凌心中佩服。战斗化变身后的触手，坚韧程度不下真正的钢筋铁缆，这两招劈开、劈瓦，展现出的切割力道，恐怕和他C级紫色武器：Z光剑都不相上下了。

　　“茉莉，使用影分身！”

　　触手萝莉的身体，开始在原地进行移动，不断留下一个个同样外形的幻影，和火影中的影分身之术一样，仅仅凭借肉眼，根本无法分辨幻影分身的虚实。

　　分出了10多只影分身后，所有的触手萝莉一起使出穿刺，瞬间足有上百只的剧毒触手，一起刺向太古盔甲。紫色的触手冲天而起，向下洒落，如同雨点般铺天盖地。

　　“哇！”

　　看到这样的大场面，整个对战场的观众席上，涌起了一阵惊叹。

　　触手漫天而来，无法判断哪些是真的，哪些是幻影，太古盔甲只能随便向一个方向躲避。大量触手刺在了地上，一些只是幻影的触手并没有造成任何破坏，而真正的剧毒触手，却将岩石地面刺出了深深的坑洞。

　　这些触手上含有剧毒，刺出的坑洞受到腐蚀，立刻冒起了淡淡的白色烟雾。

　　代后冷声道：“使用水之波动！”

　　作为物攻手的太古盔甲，施展特攻技的威力极低，但身体周围出现的蓝色水幕，螺旋状延伸的水流波动，影响到了前方的大片空间。

　　只是幻影攻击的话，遇到水流能量会迅速消失，依照水之波动的引导，判断出真正触手的太古盔甲，双爪施展劈开、劈瓦，纵横切割间在身前形成密集刀网，斩断了穿破水幕刺来的真正触手。

　　但连续施展技能，毕竟有一定的延迟，趁着这个机会，触手女体已经抓住了释放大招的机会。

　　触手萝莉张开小嘴，深深吸气，四周的光线在这一刻黯淡了下去，所有的光芒都在向口中汇聚，随后形成了一道无法用肉眼直视的璀璨光芒，从口中喷发了出去！

　　这道光芒呈束状，似乎触手萝莉发射的破坏死光，比普通精灵的破坏死光威力要强。光束中的能量强度实在太高，周围的空间都受到影响，产生了一种光束通过透镜般的略微扭曲视觉感。

　　破坏死光是普通系的能量攻击，这一招消耗的并不是气，或其他种类的元素能量，而是任何生物都有的一种特殊能量：名为生体能量。

　　说到底就是细胞能量，在口袋妖怪世界，只要身体足够大，细胞内的能量够多，都能支持这个技能的施展，所以破坏死光虽然是威力极强的大招，但绝大部分精灵都可以学习。

　　触手萝莉是生化触手怪，拥有极强的细胞活力，连肢体粉碎都可以迅速重生！触手细胞、核辐射细胞，生化金属细胞……种种细胞蕴含的生体能量无以伦比，远超这个世界中的任何精灵！

　　恐怕就是神兽，在细胞活力上也无法和触手萝莉相比，所以消耗生体能量的破坏死光，触手萝莉使用起来可以说是得天独厚，就是裂空座使用这一招，威力也不一定能超过多少。

　　无比耀眼的毁灭光芒，从触手萝莉的口中发出，向太古盔甲飞射。光束穿梭间，地面甚至被能量散逸刮出了一道凹陷，可以看出，这记破坏死光如果轰结实了，足以一炮清除掉一条小街道！

　　斩断触手，双爪上的气和格斗红芒随即消失，面对破坏死光，太古盔甲躲避已经来不及，唯一能做的就是转过身体，用后背坚硬的太古虫盔，抵挡这一招可怕的破坏死光。

　　“蹭……”

　　光芒特有的裂空声中，白色的光柱烧灼在太古盔甲背部，能量击中实体，溅射起了一阵近乎妖艳的流质光芒。

　　岩石化的身躯，给了太古盔甲极高的防御力，身上的太古虫壳，进一步提升了这只精灵的防御！

　　在破坏死光的轰击下，这只精灵居然一直挺了下来，但当光芒消散后，可以看见它裸露出的背后虫壳，已经被完全灼穿，穿透孔洞的内部，是柔软的暗红色嫩肉。

　　毕竟，和先前影精灵的战斗，对峙时中了一、两记能量攻击，又承受两记钢之尾轰击，太古盔甲生命消耗了一半，现在硬吃破坏死光还能站立，说明这只精灵培养的确实很强。

　　不过代后并不准备让这只精灵再拼下去，毕竟只是训练家比试，而不是生死战斗，他拿出怪兽球收起太古盔甲，又放出了新的口袋妖怪。

　　一只威猛无比，充满狂暴霸道气势的精灵出现了，这只精灵全身覆盖钢质甲胄，特别是头上，巨大尖利的金属双角，冰冷无情的蓝色眼睛，让它有一种动人心魄的沉重压迫感。

　　这就是代后的精灵中，除了合金十字外最强大，俗称钢甲暴龙的钢、岩属性精灵：波士可多拉！

　　“波士可多拉：铁铠口袋妖怪，高：2.1米，重360KG，拥有巨大的力量，钢铁的身躯，强悍的忍耐力。”

　　“吼！”

　　如同霸王龙般的吼声中，拥有狂暴战斗本能的波士可多拉，并没有等代后下达命令，就向触手萝莉急冲而来。高达700多斤的沉重身体，奔跑之中两只粗壮的双脚，在地上踩出了咣当咣当的巨响。

　　奔跑中波士可多拉的身上，出现了一颗颗盘旋环绕的火焰球体，这并不是普通的火焰，而是特殊能量形成的龙火！带着满身环绕的龙火，这只钢铁怪兽伸出了有钢铁指甲，能开碑裂石的双爪。

　　龙系技能：龙之爪！

　　触手萝莉的双臂抬起，一根根触手不断激射，缠向冲来的波士可多拉。

　　但钢甲暴龙身上环绕炙热龙火，700多斤的身体，又有狂猛地冲击力，根本无法束缚。战斗化变身智力下降为一半，同时抗性也大幅下降的触手萝莉，缠上去的触手肢体，不断被火焰烧成灰烬。

　　焚毁了大量触手，波士可多拉抬起两只被龙气包裹，闪烁强烈光芒的双爪，怒吼着狠狠抓向触手萝莉。

　　“刺啦……”

　　一声裂帛般的爆响，触手萝莉的肩膀，被龙之爪整个的撕扯了下来。


第四百九十一章 摇篮百合

　　整个右肩连同手臂被撕下，伤口处乳白色的体液流淌着，这就相当于是触手萝莉的鲜血。

　　看到这残忍的场面，一些观众都惊呼了起来，面露不忍之色。

　　可惜波士可多拉身体是钢铁，灵魂八成也是钢铁，根本不为所动，闪烁着金属银灰色的手臂抬起，握起拳头，用连岩石也能轻松击成粉末的力量，猛地砸出。

　　拳头上带着无比的巨力，却迅疾若流星一闪，一拳捶在触手萝莉光滑平坦的小腹上，打穿了白色的肉质层，居然从后背处穿了出来。

　　如果是一名人类，受到这样的伤害，现在明显已经死了。

　　可惜触手萝莉是生化触手怪，无论生化兽还是触手兽，都是生命力极强的存在，更何况两者的特长叠加在一起！

　　不过受到重创，触手萝莉还是痛呼了一声，肩膀断面处肉芽翻滚，交织组合修补失去的右肩和右臂，被贯穿的身体散成无数触手后撤，同时大量触手向前，缠绕在波士可多拉的身上。

　　翻滚乱窜的肉条涌上，施展龙之爪制造的龙火已经消失，波士可多拉立刻被触手裹住。这只精灵使劲的拖拽，用钢铁身躯中蕴含的恐怖巨力，想要挣脱触手的束缚。

　　一根根肉条绷紧，甚至崩裂出细小的裂纹，可见这只精灵的身躯内，蕴含多么狂暴的力量，然而更多的触手又缠绕了上去。

　　这样的攻击，恐怕连强大的魔法少女都没有什么办法。只得缚手就擒。毕竟这个状态下，高达240体力的触手萝莉，触手的坚韧度实在太强了。

　　裹住波士可多拉的触手，足有30多条，很快就将它全部裹住，看起来好像成了一只肉粽子。白皙的肉条触手，在毒系能量的灌注下。开始变成紫色，准备注入毒液。

　　可惜毒素对钢系精灵，实在是没有多少用处。发现以波士可多拉的力量无法挣脱束缚，代后命令到：“使用打雷，用闪电轰击！”

　　打雷。电气系最强的大招之一，召唤雷云轰下雷霆闪电，造成远比十万伏特还要可怕的伤害！

　　“吼吼吼……”

　　全身都被触手裹住，不断咆哮的波士可多拉，身上流淌过口袋妖怪世界特有的黄色电光，随即，整个对战场地的虚空中黑云生出，在上空结成一朵雷云，电闪雷鸣。

　　“不要松开束缚，用破坏死光！”

　　触手萝莉的战斗化变身。1秒钟要消耗1点精神，这个状态下70点智力，带来的350点精神只够维持5分多钟变身。而且，精神不能消耗的太低，否则会陷入精神衰弱的异常状态。

　　战斗化变身。最多只能支持4分钟就必须变回去，王凌心中存了速战速决的想法。

　　原本想松开触手躲避的茉莉，放弃了这一举动，无视头顶上方电流密布的雷云，开始聚集生体能量。

　　波士可多拉使出打雷，召唤的雷云笼罩上空。整个对战场地内的光线都变得黯淡，只有一道道粗大的明亮电流奔涌。这下触手萝莉使出破坏死光，被染成暗黄色的空间内，又冲起了刺目的白光。

　　“轰！”

　　凝聚到顶点的雷云之中，狂暴的雷霆终于开始落下，与此同时，触手萝莉的口中，也喷出了蕴含毁灭之意的破坏死光。

　　一道一道雷霆劈下，每一道雷霆的粗细，都可以用“电柱”来形容。王凌可以清晰的感觉到，这些电柱中蕴含的恐怖能量，即便不如自然界的真正雷霆，恐怕也相差不远。

　　触手萝莉的身体，完全被这些轰雷淹没了，空气中充满了一种肉块被电流烧灼，所传出的那种烤肉气味，王凌抽动了一下鼻子，这股烤肉气味闻起来似乎很香。

　　“这样狂暴的电流，茉莉该不会有事吧。”

　　虽然对2700点生命的触手萝莉，拥有几乎无穷的信心，但看见这种程度的闪电轰击，王凌仍旧不由得担心。就是体内拥有灵力防御，抗性也极高的他，在这样的雷云闪电之下，也要受到重创。

　　代后在这个时候，则是盯住被破坏死光笼罩的波士可多拉，以这只精灵的防御和属性，并不会害怕物理系的攻击，但对方发出的这一招，似乎比普通的破坏死光凶猛。

　　无论打雷还是破坏死光，两记大招中蕴含的能量，都实在太过于强烈了！

　　随着雷电不断轰击，空中的雷云开始消散，几乎变成雷电地狱的对战场上，黄色的电流也开始消失。一些因为强光闪烁，不得不闭上眼的观众，感觉到外面的变化，急忙睁开眼睛看向场地。

　　只见直接受雷霆轰击的地面，岩石几乎被电成了结晶质地，触手萝莉浑身焦黑冒着寥寥的热气，周围地上有大量被电成焦炭的触手，空气中充满的肉香，这下连观众席上的人都闻到了。

　　中了一记破坏死光，波士可多拉看起来并没有什么，但触手萝莉明显受创不轻。

　　王凌反而稍稍松了一口气，虽然在打雷之下，可怜的茉莉几乎被电成了肉排，然而拥有变态生命力的她，从血条上可以看出并没有受到太严重的伤害。

　　身体摧毁再严重，只要不死也没什么，有自我恢复、自我再生的特效，很快触手萝莉就可以恢复原状。

　　果然，对战场上冒烟的焦黑肉体，外面一层焦壳开始脱落，露出了里面鲜嫩的肉质。一些肉芽生长了出来，以疯狂的速度相互交织着，试图重组成触手萝莉的身体。

　　这只奇怪精灵的生命力之强，代后也感觉有些吃惊，这几乎能和芳缘地区的神兽代欧奇希斯相比了。他继续命令道：“使用阳光烈焰。将对方的身体彻底烧毁！”

　　波士可多拉虽然颇为暴力，但能学习的技能出乎意料的多。在代后的命令下它放声狂啸，周围大气内的光芒被吸引过来，在身体前方不断凝聚，最终形成了一束充满炙热之意，如同金色阳光般炫丽，周围七色光芒环绕的美丽光束。

　　草系最强的招式之一：阳光烈焰！

　　这个技能除非在烈日下使用。否则吸收阳光会消耗不少时间，然而现在身体在雷霆轰击中大量碳化，正催生细胞全身重组。触手萝莉的行动，正给了波士可多拉足够施展阳光烈焰的时间。

　　看见这一幕，王凌皱眉道：“不要再重组成战斗化身体。恢复原本体型！”

　　小萝莉的体型娇小，重组也更加快速，肉条交织中茉莉的身体迅速被重组了出来，身上穿着黑色的三点式。

　　其实在战斗化变身时，膨胀的肉体就将衣服撑烂了，还好这一段日子的训练中，触手萝莉利用拟化变身的能力，开发出了衣服拟态。不过这种变换很难，目前只能勉强拟态成黑色三点式，不用在大庭广众下赤身裸体。

　　一身黑色三点式的茉莉。看起又可爱，又柔弱，眼眶中蓄满了泪水——她的身体是够强，但雷电轰在身上，皮肉被烧灼碳化实在太疼了。

　　来不及抹一下眼泪。茉莉抬起双手，黑色光芒迅速汇聚，终于在阳光烈焰冲来之前，凝聚出一颗黑色的影子球，扔了上去。

　　炙热的阳光烈焰，对冰冷的暗影球体。影子球很快就在光芒中消失殆尽。茉莉敏捷的一个翻滚，美丽的七彩光束从身边冲过，击中地面后顺地表延伸，居然在地上烧出了一道壕沟！

　　翻滚后站起的触手萝莉，立刻使用了影分身，10多只幻影分身出现在身边。然而波士可多拉的双脚，狠狠地砸击地面，受到自身属性加成的地震，使整个对战场都晃动不休。

　　地面猛烈的上下起伏，所有影分身在地震下全部消失，连茉莉的本体都受到了不轻伤害。

　　“该死，剧毒对钢系无效，影子球、破坏死光，对波士可多拉的效果都不好，连影分身骚扰也没有用处，这个对手实在太麻烦了！”

　　对于现在的场面，王凌没有太好的办法，哪怕更换精灵也毫无用处——触手萝莉依靠强大的恢复力、生命力，还能拼上一拼，要是放出防御薄弱的光精灵，或初音，想对付它更不可能。

　　除非让初音发动变身，变成S级的观音。

　　“茉莉，不要用任何其他技能，一边躲避，一边不断使用影子球。”下达这个命令后，王凌不再说话，只是密切注视战场上的情况。

　　三名萝莉中，茉莉的灵活性最好，目前也只有依靠强大的生命、恢复力和对方拼血。波士可多拉生命有限，哪怕影子球打掉的生命再少，不断的轰击下，累积起来伤害也不会低。

　　于是战场上就变成了这个场面：波士可多拉用龙之爪、地震、打雷、阳光烈焰四大招式，简直像血腥恐怖片般，不断凌虐着触手萝莉。火烧、地震波、电击、光照烧灼，小萝莉的身体，在各种攻击下被打的破破烂烂。

　　而茉莉凭借自我再生、自我恢复的血统技，修补自己身体的同时，连续发射影子球，一点一点的消减波士可多拉的生命。

　　皱眉观看了一会，代后提议道：“两只精灵的战斗，就算是平手如何？”

　　王凌连忙道：“求之不得。”

　　这场面，连一些观众都捂住眼睛不忍再看，更别说他这个主人了，对可怜的茉莉简直心疼无比。再说这样拼下去，触手萝莉也不一定能将对方的精灵拼掉，平手算是最好的结果。

　　收回了波士可多拉，代后放出了最后一只精灵。

　　和太古盔甲一样，这也是远古时期的精灵，一亿年之前就已经灭绝，借助现代科技，从化石中复活而出的触手百合，所进化而成的摇篮百合。

　　“摇篮百合：藤壶口袋妖怪，高：1.5米，重：60.4KG，在海底中移动，以温暖海域的浅滩作为栖息地，在退潮时就会出现在沙滩上。”

　　这只精灵的身体呈绿色，主躯干趴开伸出短短的四肢，上方是细长植物般的颈部，头部好像花瓣的红色触须中围绕着一只巨嘴。

　　王凌也用豪华球收回触手萝莉，换出新的怪兽球，光芒照射在地上，一只白色皮肤中透出淡紫，额头上红宝石闪烁，尾巴开叉，看起来很优雅的精灵出现在对战场上。

　　光精灵。

　　“摇篮百合，使用奇异光线！”

　　在代后的命令下，太古精灵摇篮百合的巨嘴中，吐出了奇怪的光芒球体，向着前方飞行而来。

　　“使用影子球，对掉这颗能量球！”

　　光精灵的身前出现了黑色球体，精准轰向飞来的奇异光线之球，然而王凌小看了代后精灵培养的程度，太古盔甲可以用左右手同时使出两种技能：劈开和劈瓦，摇篮百合也有特别之处。

　　奇异光线球体，在空中居然猛地一晃，让开了飞行而来的影子球，随后命中躲避不及的光精灵，没入这只精灵的身体中。

　　已经射出去的能量球，居然可以隔空控制！

　　被光球命中，光精灵似乎没有受到任何伤害，但头上却出现了环绕旋转的金色小星星，眼神也开始迷茫了。

　　奇异光线，只要照射在敌人身上，100%会让对方进入混乱的异常状态。

　　进入混乱中的光精灵，在对战场上身体摇晃，似乎不知道该做什么。摇篮百合没有趁着这个机会进攻，从它主躯干四肢处的断面中，生长出了大量触须，扎入到了地面。

　　极特异的草系技能：扎根。

　　草系、岩石系的太古精灵摇篮百合，使出这一招扎根，发达的根系可以吸收地下养分，持续的恢复生命力。这只精灵原本的防御就极高，配合上这恢复技能，会拥有可怕的生存和持久战能力！

　　慢腾腾的扎完根后，摇篮百合才运起岩石能量，在身前形成了一大块巨石，向光精灵砸了上去。

　　“轰！”

　　沉重的巨石轰砸，光精灵被砸的向后飞出了数米远后，才摔落在地面。只是这样的一击，这只精灵的口中，就沁出了大量的鲜血。


第四百九十二章 剩饭

　　“光精灵的防御，实在是太弱了，对方的摇篮百合，也实在有些强的过分。”

　　看见一记原始之力，光精灵的血条几乎下降一半，王凌的心中暗暗发凉。

　　前三只精灵，正电拍拍、影精灵依靠属性克制，分别拼掉了盔甲鸟和念力土偶。强大的触手萝莉打了两场硬仗，先击倒太古盔甲，又和波士可多拉拼斗，使代后主动提出平手。

　　现在对方只剩一只摇篮百合，却没想到刚派出光精灵，就受到了这种程度的重创。

　　巨石轰砸之下，口中吐血的光精灵，开始使用珍贵的特殊技：晨光，周围的光芒能量迅速向身上聚集，化作治愈身体的养分，将失去的近半生命力补充完全，随即又一个轻巧的猫式跳跃，躲开了投掷来的第二块巨石。

　　王凌的面色变得难看非常，他看见投出这块石头后，摇篮百合的身上，各色光芒在闪烁流动，显然原始之力引发了10%的效果：全属性大幅度上升。

　　“用精神干扰进行压制！”

　　在命令下，光精灵开始施展本属性的精神干扰，额头上的红宝石散发出淡淡红光，随即身上笼罩了一层红色光焰，远处的摇篮百合，同一时刻也被困在了氤氲的红色光雾中。

　　精神干扰，用精神力形成的念力进行压制，光精灵散发出的庞大精神力，在撕扯摇篮百合的身体。

　　可以明显看见，哪怕是防御极强的摇篮百合。身体也在微微扭曲，甚至表面浮现出了一些裂纹——防御方面光精灵很弱，但强大的特殊攻击力，也是这只精灵的特点。

　　“啪……”

　　清脆的断裂声响起，摇篮百合头部的一条红色触须缓缓落下，地面上的根部，也有一些较为细小的根须。在压制的扭曲力中崩断。

　　“使用原始之力！”

　　虽然只剩最后一只精灵，但代后仍旧冷静无比，沉声下达了命令。扎根在地面中的摇篮百合。使出岩石系能量，涌起的黄色光芒和压制自己的红色精神力相互抗衡，接着形成了一颗巨石。破空砸击。

　　光精灵只得停止精神干扰，进行闪避，从压制中脱离出来的摇篮百合，身上出现点点白光，脚下根须，也从地面抽取出了清亮光芒，整个身体被光点笼罩，裂纹在迅速的愈合。

　　王凌皱眉摇头，很明显摇篮百合也携带有特殊道具：剩饭，配合扎根吸收大地能量恢复。和岩石系的强大抵抗属性，本身极高的防御，这只精灵远没有波士可多拉暴力，但同样难以对付。

　　一记精神干扰打掉的生命，在剩饭和扎根的联合恢复下。已经恢复的差不多了，恐怕光精灵拼到被击倒，也无法消耗摇篮百合多少生命力。

　　虽然王凌这样想，然而他还是小看了这只精灵，实际上在光精灵失去战斗力之后，摇篮百合的生命仍然是全满状态。因为它的第四技能。是草系吸收技“超级吸收”，吸收敌人的生命，恢复自己的生命！

　　依靠珍贵的技能晨光，用精神干扰、影子球，甚至钢之尾和摇篮百合拼斗许久，光精灵还是没有能消耗对方任何生命。当然，触手百合肯定消耗了不少能量，战斗力多少会有些下降。

　　掏出怪兽球，将已经拼到极限，几乎站立不稳的光精灵收回，王凌放出了自己的最后一只精灵，实际上是使魔的：初音。

　　只有8厘米高的迷你少女，扇动绿色头发，在对战场上出现的一瞬间，许多观众的眼睛都变成了红心。这只精灵实在太可爱了，特别是头发一扇一扇，漂浮在空中的姿态，实在是萌到了极点。

　　“呜……主人，你该不会是想让我和那个家伙打吧？”

　　有欺软怕硬特性的初音，看见摇篮百合富有压迫力的巨嘴，顿时小脸就苦了下来。

　　王凌沉默了几秒，说道：“乖，只要赢了这个对手，等有时间，我就带你去紫堇市的游乐场玩。”

　　“真的吗？太高啦！”

　　初音立刻高兴的在空中打了个转，眼中全是“我好兴奋啊”的神采，这时触手百合已经制造出一颗巨石，轰砸而来，慌忙中初音身体一散，变成环形的绿色数据流，完全回避了这一击。

　　既然扎根在地面，增加了战斗持久力的同时，摇篮百合也相当于放弃了机动性。无法移动的状态下，就只能依靠技能来战斗了：奇异光线、原始之力、超级吸收。

　　扔出一颗巨石，想要一击干掉这只小东西，却没有成功，摇篮百合立刻施展控制技，奇异光线形成的能量球体，在空中晃晃悠悠的飞射而来，轨迹极为飘忽，无法用能量类攻击抵挡。

　　初音的身体再次散开，不过这次变成的绿色数据，形成了一个“X”字母。绿色的光芒字母一闪，随即消失在虚空中，不仅躲开了奇异光线，还使摇篮百合失去了她的踪迹。

　　不仅摇篮百合，连大多数观众也移动目光，在对战场上寻找初音在哪。这时上空一股光芒突然闪亮，所有人才发现，原来初音跳跃到了半空中。

　　“是超能系的瞬移吗？”代后皱起眉毛，扎根在地面的摇篮百合，最棘手的对手就是会瞬移，会飞行的精灵了。

　　初音使出的招式，当然不是瞬移，而是“从X到Y”，将坐标点定位在摇篮百合正上方，出现后的她，现在的身后显出了一轮七色光圈。

　　观音之力！

　　开启观音之力，受到七色光轮的加护，初音的个人属性暴增到了原本的七倍，从13点一下变成了91点，感受到从身后光圈中传来的能量，这只小人伸出右手，握在手中的大葱对准下方。

　　“STARLIGHTBREAKER！”

　　在欢快的叫声中，初音使出了破坏死光，其实她的破坏死光已经特殊异变，毕竟作为全息数据人，可没有什么生体能量，拥有的只是数据，所以这个技能汇聚的并不是生体能量，而是数据流。

　　由无数0和1组成的数据流，向大葱前方的空间汇聚，与此同时身后浮现的七色光圈，光、暗、冰、火、水、电、草七种能量，居然也散逸出了各色星辰般的光点，顺着大葱向前方蔓延，和数据流组合，最终形成了一颗美丽无比，斑斓多彩的光芒球体。

　　区区8厘米高的迷你小人，这一瞬间居然释放出了足有本身十倍粗的光束！加强版的七彩数据破坏死光，从大葱前端冲出，从空中宛如怒雷般轰击而下，金、银、白、红、蓝、黄、绿，七色之光似乎足以淹没一切，摧毁一切！

　　这是第一次看见初音开启观音之力，释放破坏死光，这个场面连王凌都吓了一跳。受七色光圈加持的变异破坏死光，能量强度之高，居然可以和触手萝莉，用生化触手怪强大的生体能量，推动的破坏死光相比。

　　无法躲避的摇篮百合，立刻就被七色的光束淹没。

　　“咿呀咿呀，咿呀咿呀呀”

　　施展这个技能的初音，敏锐发现这道光束似乎和原来施展出的，连一只大针蜂都无法干掉的破坏死光相比，显然有明显的不同。感觉自己似乎变得很强大，开心无比的初音一边畅快的发出了清爽的软妹音，一边维持破坏死光的轰炸。

　　七彩数据光束的能量轰击之下，太古精灵摇篮百合凭借岩石系的坚硬身体，抵挡光线烧灼的同时，又用草系的扎根能力吸收大地能量，从携带道具剩饭中吸收食物能量，恢复损失的生命力。

　　维持了大约5秒的能量冲击，初音无法在继续支持，熄灭了喷涌的能量流。从光芒中显露出来的摇篮百合，浑身的植物化皮肤上，满是光芒烧灼的焦痕，看起来似乎很凄惨。

　　王凌看了下这家伙头顶的血条，好家伙，不愧是防御强大的太古精灵，代后的六大主力之一，受观音之力加护的变异破坏死光，只打掉了大约17的生命而已。

　　而且损失的生命在剩饭、扎根共同恢复下，迅速的补充着。看起来凄惨，实际上并没有受到太大伤害的摇篮百合，张开巨嘴，吐出一颗奇异光线能量球体。

　　使出破坏死光，初音不可避免会有一瞬间的僵直，但这只小人“初音未来的消失”技能，可以在任何状态下使用出来。一阵环状的绿色光芒飞舞，躲开了旋转飞来的怪异光球。

　　“用从X到Y，偷掉对方身上的剩饭。”感觉摇篮百合的恢复力太难缠，王凌下达了命令。

　　“好诶！”

　　发现自己变强，能欺负更多对手的初音，正处于开心和兴奋中。光芒字母闪烁间，身形在摇篮百合的背后出现，小手在这只精灵身上一个掏摸，一只比她身体还大的烂苹果出现了。

　　这就是剩饭，可以持续恢复生命的道具。

　　“嘿咻嘿咻嘿咻……”

　　手中抓着烂苹果的梗，做了坏事的初音连忙使劲扇动头发，拖着这颗苹果飞行逃跑。


第四百九十三章 粉发少女

　　看见初音拖着的烂苹果，代后神色不由得一僵，偷窃这个技能，在50种技能CD中，算是非常稀有的能力，没想到对方居然拥有。

　　“剩饭”被偷走，摇篮百合只能依靠扎根来恢复，战斗持久力立刻下降一半！

　　摇篮百合反应也极快，初音刚刚飞开，就一个捕蝇草捕食猎物般的动作，巨嘴猛地向前一咬，差一点将这只小人咬在口中，随后汇集岩石能量，扔出了一颗巨石。

　　手中拖拽着道具，初音已经暂时无法施展消失，或跳跃，双手提着苹果正在飞逃的她，顿时被岩石从后方追上。

　　“轰！”

　　几乎让人不忍去看的场面，初音发出了“哇呀呀”的惨叫，被巨石从空中砸落在地，溅起了一大片烟尘。

　　原始之力结实的命中了。

　　整个对战场一片寂静，初音的身影已经消失，场地中只有一大块巨石，谁都知道，那个看起来又小又柔弱的小精灵，应该正被巨石压在下面。

　　“会死吗？”很多观众的心中，都涌起了这个疑问。

　　超能道馆的馆主：枫和南，两名精通超能力的双胞胎，同时闭上眼睛用精神力透视，两人的脑海中，出现了巨石下方初音手脚舒展，被彻底压住的景色。

　　“摇篮百合，全属性上升的原始之力，这一下的伤害足够击杀不少精灵完全体，那只珍稀的变种精灵……太可惜了。”

　　南发出了叹息声。在他看来初音那样柔弱的身体，被原始之力直接命中，结局肯定是死亡。

　　然而这个时候，地面上的巨石，居然开始晃动了起来，接着缓缓抬起了一点。

　　“怎么了？”

　　所有人的目光都在努力搜寻，但根本看不到什么。这时进行现场直播的摄影师，连忙抱着摄影机趴在地上，将镜头对向石头下。所有观众才从场地边的大屏幕上，看见了石头下方的一切。

　　只见初音双手趴在地上，面上一副用力的表情。绿色头发已经变成了银灰的金属色，纤细的四肢在微微颤抖，居然用头发顶着足有两米直径的巨石，缓缓向上方升起。

　　“嘿咻！”

　　两片头发猛地一撑，将这块巨石甩到了一边，落在地上发出巨大的撞击声，顶开了巨石，初音呼哧呼哧的喘着粗气，扇动头发飞到了空中。

　　王凌稍稍松了口气，初音看起来很弱小。但受到观音之力的加护，其实力量、体力都高达91点，配合钢之发技能，被石头砸上一下也要不了她的命。

　　初音下方的地面，有被砸成一滩糊状物的苹果残骸。在巨石的轰砸下，剩饭这件道具算是彻底的损毁了。

　　“真是可惜。”

　　从电珠那件道具上，王凌已经知道技能“偷窃”偷到的道具，并没有无法带出剧情世界的限制。剩饭的恢复生命效果很有用，虽然只能给使魔用，但带出去让触手萝莉携带着。增加恢复力会是非常实用的东西。

　　“受到观音之力加护的时间，只剩下1分多钟了。”

　　王凌计算了一下，随后大喊道：“初音，全力攻击！”

　　“是，主人！”

　　初音也明白，这个状态根本维持不了太久，破坏死光的汇聚时间很长，她手中再次出现大葱，黑色的负能量在前方汇集，形成一颗球体，同时大量数据和身后七色光圈中的能量，也向球体中蔓延。

　　黑色的幽灵系影子球，变成了七色的数据影子球，在空中急速飞射，轰在了摇篮百合身上。

　　接下来的战斗没有任何悬念，初音不断使出从X到Y，在摇篮百合的周围跳跃，用大葱发射出一颗颗七色数据影子球。

　　失去剩饭，单靠扎根无法保证足够的恢复力，原始之力等攻击，也无法击中进行空间跳跃的初音，在大约一分半钟的单方面轰炸下，代后主动收回了遍体鳞伤的摇篮百合。

　　“小凌VS代后，胜利者：小凌！”

　　屏幕上打出了对战结束的字迹后，整个对战场上洒下了花雨。

　　这场对战，是拥有8枚徽章的联盟挑战者，和辞去联盟冠军的代后，两名强者之间的比试，而且这是代后辞职后的第一次公开战斗。

　　在对战中出现了很多稀有精灵，太古精灵摇篮百合、太古盔甲，伊布的进化体光精灵、影精灵，强悍的波士可多拉，最引人注目的是触手萝莉和迷你初音，两种几乎没人见识过的珍稀精灵。

　　观看这场比试的观众，都感到非常的满足。

　　由于有摄影机进行现场直播，芳缘地区不少人都在电视中看到了这场对战。远在水静市水舰队的总基地中，一名带黑边眼镜，留着看起来很奸诈的小胡子，穿水舰队高级干部服的男子，正若有所思的看着电视。

　　“哼哼哼……两只从未见过的精灵，还有一只是什么初音？这个叫小凌的家伙，实在让我吃惊，居然拥有两只使魔啊。哼哼哼……还有光精灵、影精灵，出乎意料强大的正电拍拍。”

　　“连代后都能打赢，我确实得夸奖你，小子干得真不错！”

　　这名男子嘴角微微翘起，露出了一个冷笑：“不过这些所谓的强大精灵，在神兽的伟岸力量下什么也不是。哼哼哼……就让你再出一阵风头，等到芳缘地区的远古神兽复活大战时，就是一切蝼蚁灭亡的时候。”

　　男子的眼中闪现出一丝寒光，目光随即注视在手中的怪兽球上，这颗怪兽球的表面，闪烁着一种让人心悸的炫目流光，球体上有一个“M”的字母。

　　这个字母，代表的当然不是MARIO。而是MASTER。

　　口袋妖怪世界第一神器，连神也抓给你看的“大师球”！

　　同一时刻，远在城都地区的一处神秘之地，一名身穿短裤和露脐的上衣，将身材衬托的颇为性感，头发是奇特的蛋卷形，而且是少见粉红色的粉发少女。抬起一只手搭在眼前，眺望前方远处的景色。

　　被密林所环绕的山地，远离人烟好像是与世隔绝的世外桃源。山峰上有一座蓝宝石般镶嵌在山崖上的明镜湖泊。

　　“好漂亮啊！”

　　粉发少女深吸了一口清爽的空气，对身边一名同样是粉色头发，看起来粉可爱。面貌只有12、3岁的小女孩说道：“这里就是超梦隐居的清澈崖？”

　　如果有人听到这句话，肯定会大为吃惊，从粉发少女口中吐出的声音，虽然音调轻柔，但也可以清晰的分辨出，这应该是男孩子的声音。再看看那明显鼓起来的胸部，就让人不由得纳闷，这究竟是男孩还是女孩。

　　“是啊，我原来到过这里，就在这个地方哦。嘻嘻……”

　　脸蛋极为可爱，皮肤嫩到似乎用手指一掐，就能流出水的小女孩，身体转了个圈，留下一副银铃般的笑声后。双手笼在嘴巴前，对远处的湖泊大喊道：“超梦大哥哥，我来看你了！”

　　少女的声音并不响亮，然而从口中发出，清晰地传遍了前方广阔区域，似乎引起了空间的共鸣。

　　很快。一股强大的精神力破空而来，两人面前的空间，仿佛镜子被打破般破碎。扭曲的蓝色光芒中，目光冰冷到似乎能直刺灵魂，浑身散发着扭曲波动，外形就像是放大的婴儿，身后拖一条紫色长尾的精灵出现了。

　　仅仅是施展瞬移，破空而来时的能量散逸，就使周围的大气流转不休，无形中散发出的威压，仿佛皇者般压迫着天空与大地。

　　口袋妖怪世界，拥有最强精神力的“神灵”：超梦！

　　超梦的目光注视在小女孩身上，冷酷的表情中闪过了一丝柔和，随即面色又冰冷了下来：“为何变成这样的形态。”

　　小女孩跳到它的身前，开心的道：“我可以变成各种形态啊，这样不是很可爱吗？”

　　“无聊的举动。”

　　超梦将目光移开，注视在那名粉发少女的身上，庞大的精神力压迫上去：“人类，为什么要踏入这，这里不欢迎，离开。”

　　在精神力实质化形成的蓝光中，粉发少女连续后退了几步，随即发出了红色的精神力光芒，和超梦特有的蓝色精神力光芒抗衡。

　　超梦面色冰冷，开始加大精神力的输出，蓝色光芒不断从身上冲起，如同海啸向前蔓延，前方的地面迅速开裂，地面的大块岩石，在光幕经过的威压之下，塌陷成了碎石微尘。

　　粉发少女的额头上，冷汗迅速涌出，双腿在微微颤抖，她的精神力也出人意料的强大，形成红色光罩护住自己的身体，在这种程度的压迫中，居然没有倒下，仍旧在艰难的支撑着。

　　“超梦大哥哥！”

　　小女孩发出了一声嗔怪的音调，一股红色波动从身上冲出，涌向粉发少女，中和了超梦散发的蓝色精神力。

　　“离开。”超梦散去精神力，淡淡说道。

　　压迫的精神力消失，粉发少女全身都在发软，她擦了擦额头的汗水，喘吸了几下开口道：“超梦，我是来找你……”

　　“无聊，如果你再纠缠，所迎来的，将会是毁灭的审判。”超梦打断她的话，露出了不耐烦的表情。

　　作为神兽，拥有无比的力量，同时也有远超普通精灵的危险。超梦的脾气并不好，它在诞生之时，就摧毁了整个科研所的岛屿，后来又摧毁了火箭队的一处基地。

　　仅仅是它不顺心时的发泄，就足以让一座岛屿变成废墟！隐居的它，虽然不像原来那样去憎恨人类，但对人类也不会有多少好感，对于粉发少女的出现，它感觉到了厌烦。

　　浩瀚磅礴的精神力，开始在这只精灵的身上汇聚，周围的光线，在精神力的威压下扭曲，形成了一种朦胧感。

　　连一旁神秘的小女孩，脸上都露出了紧张表情。

　　“请等一等！”

　　面对危险的超梦，粉发少女连忙道：“小爱，难道你忘记这个名字了吗？”

　　“小爱？”

　　正准备用精神力撕裂空间，直接将这讨厌人类丢到随便哪里去的超梦，正在喷涌的精神力，开始停息了。

　　小爱，超梦还是沉睡的胚胎时，灵魂遇到的第一个人类，小爱并不是魔法少女，而是一团灵魂之火。在超梦很幼小时，小爱的灵魂陪着它，度过了灵魂意识诞生后的最初时光。

　　正因为小爱灵魂的死亡，使超梦产生了生命的意义，存在的意义之类的困惑。小爱曾经和它说过我们都是一样的，然而后来苏醒时，超梦发现自己身体的怪物形态，一怒之下摧毁了研究所岛屿。

　　“你为什么知道小爱，这个世界上，除了我，不可能有任何人，知道这个名字！”

　　超梦的声音冰冷，当初研究所被摧毁时，所有研究人员都死亡了，而且意识空间中发生的事情，又有谁会知道？

　　“人类死亡后灵魂会转世，只不过转世后会失去记忆。我就是小爱的转世啊！我转世到一个奇怪的地方，在那个地方回忆起了自己的前世，所以才专门来找你的。”

　　在街霸世界时，王凌凭借山寨版的波动空手流，忽悠了本田、隆等人，假装成刚拳的徒弟。显然现在这个有男孩声音的粉发少女，比王凌还有更大的魄力。

　　粉发少女的眼睛中，闪烁着纯洁的泪花：“难道你忘记了，我和你，还有小火龙、妙蛙种子、杰尼龟，我们在一起玩耍时的事了吗？当时我们一起去看城市的夜景，在城市中飘荡。”

　　“你真是小爱？”超梦的声音，出现了一丝微不可查的颤抖。

　　密切关注超梦表情的粉发少女，敏锐感觉到了这极不明显的语调波动，知道超梦心中肯定涌起了惊涛骇浪，她心中一横，一下扑了上去，抱住超梦冰冷的身体哭泣道：“我就是小爱啊！我终于找到你了。超梦，我好想你啊！”

　　依靠看过口袋妖怪剧场版第一部，“超梦之逆袭”得来的经验，粉发少女撒着“转世”的弥天大谎对超梦忽悠。


第四百九十四章 初音的新变身

　　粉发少女抱着超梦，哭的那是一个情真意切，声泪俱下，连旁边的可爱小女孩，看到这样的一幕，都感动的直抹眼睛。

　　要是王凌看到这个场面，肯定要吐她一脸吐沫，嫉妒的骂上一句：“靠，真不要脸！”

　　居然忽悠超梦自己是小爱的转世，这个理由不可谓不牵强，然而当初小爱的事情，在口袋妖怪世界中，不可能会有任何其他人知道，毕竟那时超梦和小爱都是灵魂意识的状态。

　　而且在口袋妖怪中，也是存在灵魂的，否则就不会诞生幽灵系精灵了。

　　所以超梦根本没办法去怀疑，面前这名少女并不是小爱转世，而是看了“超梦之逆袭”的剧场版后，才得知了它和小爱的关系。

　　当然，粉发少女也是冒了一定的险，毕竟超梦实在是太危险，如果这次忽悠不成功，暴露出破绽，她的实力虽然不错，也不可能是这S级神兽的对手。

　　无论如何，这次行动经过长时间的精心准备，必须要亲自去努力尝试，粉发少女的目标，当然不可能是为了这个世界中的任务，而是为了收取一只强大无比的使魔。

　　普通人是无法进入清澈崖的，这里有超梦布置下的结界，也无法采取同样的举动，因为哪怕看过这部剧场版，忽悠了超梦又有多大用处？

　　超梦即便在这个世界，帮助梦想者猎杀强大精灵，也不会掉落任何物品。冒着穿帮的危险去忽悠。万一失败了付出的很可能就是生命，这只精灵可不是什么乖宝宝。

　　这名粉发少女，自从人品爆发，抽取到绿宝石的任务卡后，就一直在策划这场行动。在上次休息时间中，她花费了巨大代价，终于收购到一颗契约石。于是立刻进入这个世界。

　　单单凭借自己的力量，无法进入清澈崖，她又费劲千辛万苦。寻找在世界树隐居的梦幻，其中甚至差点被世界树中的精灵干掉。见到梦幻后，她说自己是超梦朋友的转世。希望进入清澈崖，好心的梦幻答应了帮助。

　　这个可爱到爆的小女孩，当然就是梦幻变身而成的了。

　　梦想空间的事情，并不能主动对剧情世界的存在详细提及，否则会受扣货币点的惩罚，而且听到空间消息的存在，也会立刻忘掉听到的东西。

　　粉发少女告诉超梦，只是说她转世到了一个奇怪的地方，那个地方非常危险，但能接触一些神秘的力量。在一次奇遇中她觉醒了前世记忆。

　　“超梦，难道你准备永远隐居在清澈崖？我很想和你在一起，以后一起生活一起冒险，我不想像前世那样在危险中突然死去。前世我消失在你的面前，你愿意保护我的今生吗？”

　　小爱的大眼睛。散发出温柔的光芒看着超梦，拿出花费了极大财富才交易到的契约石：“想知道生命的意义么，想……真正的活着么？只要你和我在一起，未来你就能找寻到生存的意义。”

　　超梦看向契约石，露出了若有所思的表情。

　　在绿岭市，和代后结束比试的王凌。根本没想到在他不知道的地方，有着汹涌的暗流。

　　进入这个世界的梦想者，居然有人从水舰队的基地中，弄到了口袋妖怪世界最变态的神器大师球。还有一个不要脸的家伙，利用任务卡乱入这里诱骗超梦，想通过契约石，将这世界犯规般的存在：神兽收为使魔。

　　随着时间的流逝，火岩队、水舰队，已经进入芳缘地区的火箭队，也在加紧行动着，绿宝石的世界中，形势开始变得扑朔迷离。

　　离开绿岭市对战场，王凌被代后带到了他的家中。

　　“你的精灵培养的真不错，很久没见到你这样优秀的训练师了。”代后的性格是欣赏强者，对于能击败他5只精灵的对手，他非常的欣赏。

　　“过奖了，我知道，你最强大的精灵合金十字，拥有可以媲美闪电鸟那个等级神兽的战斗力，如果你派出那只精灵，我肯定会输掉这一场对战。”王凌连忙道。

　　“呵呵……你的那两只珍稀精灵，潜力很好，未来培养下去，不一定会比我的合金十字差。”对于击败摇篮百合的初音，拼掉太古盔甲、波士可多拉的触手萝莉，代后印象非常深刻。

　　他的目光又落在智代身上：“这位是你的女伴？银灰色的头发真少见，你好，小姐，不知你拥有什么样的口袋妖怪？”

　　作为这个世界的顶级训练师，代后的精神很是敏感，他可以感觉到，智代的身体中蕴含着庞大的生命能量，知道肯定不是平凡的人，于是问出了这样的话。

　　王凌拥有两种珍稀精灵，对作为他女伴的智代，拥有的是不是什么珍稀精灵，代后的心中不由得涌起了一股期待。

　　“我的精灵只有两只，一只是吼吼鲸，一只是奇鲁莉安。”

　　作为海洋中的岛屿城市，吼吼鲸很是常见，但在整个芳缘地区，乃至口袋妖怪世界，奇鲁莉安都算是很稀有的精灵。智代拿出豪华球，一道光芒照射在地面，仿佛小萝莉般的奇鲁莉安出现了。

　　这只可爱的小精灵，双手捏着裙角，对代后施了一礼。

　　代后打量着奇鲁莉安，面上显出了奇怪的神色：“你的这只奇鲁莉安……颜色有些不对，皮肤居然不是正常的草绿色，而是冰蓝色，这是闪光的口袋妖怪！”

　　“闪光？”

　　剧情世界并没有游戏中那么直观，这种小精灵又非常的罕见，王凌和智代没见到过其他的奇鲁莉安，草绿色和冰蓝色的分别也不太大，两人根本不知道这只小精灵是最稀少的闪光精灵。

　　“闪光，是发生变异的精灵，同种类的小精灵中，几乎一万只之中才会出现一只闪光精灵，你们居然不知道这是闪光精灵？”

　　代后笑笑道：“也是，奇鲁莉安并不常见，要不是我曾经在一名叫做小光的训练师手中，见到过原本颜色的，恐怕也看不出来。它的进化体沙奈朵，是很不错的超能精灵，你这只精灵我都有些羡慕，一定要好好的培养啊。”

　　看着这只小萝莉精灵，王凌心中涌起了惊喜，想不到智代先前抓住的拉鲁拉丝，是一只闪光精灵，未来进化成沙奈朵，皮肤肯定也会是美丽的冰蓝色。

　　“智代，先收起奇鲁莉安吧，代后先生，我有一件事想找你帮忙。”

　　王凌缓缓说出了来到这个城市的目的。

　　“你想见龙天王源治，或城都地区的冠军渡？”

　　代后沉吟了一阵道：“联盟之下，各个地区的高层是分开的，渡我当然认识，但并不好专门为你去联系远在城都地区的他。至于源治，我没有辞去冠军职位前，和他之间多有交情。”

　　“这样吧，我为你联络源治，看看他有没有时间来见你。”

　　进入口袋妖怪世界的梦想者不算少，但像王凌这样，拥有触手萝莉这战斗力极强的使魔，初音进化后，拥有了观音之力的技能也极为强大，又从火箭队那弄到光精灵、影精灵，还偷取电珠，将正电拍拍强化到B级，手下精灵这么变态的梦想者一个都没有。

　　所以，能在这些天内疯狂挑战获得8枚徽章，成为冠军挑战者的梦想者，也只不过王凌一人罢了。起码这段时间，“小凌”这个名字，在芳缘地区还是比较火的。

　　在代后的联系下，源治得知王凌就在离彩幽岛不远的绿岭市，想要见他一面，并没有拒绝。

　　得知了这个消息后，王凌松了一口气，随后和代后告辞，在源治来到之前，前往本市精灵中心，找乔伊小姐治疗受伤的精灵。

　　触手萝莉有自我再生、自我恢复，很快就能自行的恢复完全。初音没什么伤势，不过光精灵、影精灵、正电拍拍，经过这场大战都必须好好的治疗才行。

　　到达精灵中心，将三颗怪兽球递给乔伊小姐，王凌随后在休息室逗弄初音。打赢了强大的摇篮百合，这小家伙增加了不少亲密度，又喂她喝了瓶水静市百货大楼购买的精神汽水后，亲密度从原本的270多点提升到300点，升到了LV4级。

　　让王凌略微有些失望的是，升级增加的属性点，还是可怜的1点。但让他惊喜的是，这次初音不仅觉醒了一个新技能，出现了一种新服装，居然还获得了一种新的变身！

　　觉醒的技能，名为“里表不一”，可以将生命力、精神力的数值联通，随时互相补充。也就是说，生命低了，可以用精神力补充，精神低了，可以用生命力补充，1点对1点。

　　对梦想者来说，如果有了这个技能无疑很强，可惜对于初音，技能派上的用处就小了许多。

　　新服装是花衣裙，以墨绿为底色的衣裙，穿上后露出半个胸膛，头上还扎着黑色斑点的深红飘带，穿在初音的身上无疑非常可爱。

　　衣服的效果：防御：1，增加初音1%的技能伤害。

　　这两者都没有什么，新出现的变身能力，才让王凌感觉到欣喜若狂。


第四百九十五章 红初音

　　这个新变身，是从普通初音，变身成为“红初音”。

　　红初音，变身不会有任何消耗，这个变身状态之下，拥有火焰能量和控火能力，免疫火系伤害。而且增加在观音状态下，拥有的七大技能之一：大字火。

　　很显然升级出现的新变身，是先前的七颗进化石中火焰石产生效果，从而诞生出的“火焰系初音”。

　　而且这也从另一方面，说明了一件事：其他六颗进化石，说不定也会引发新变身，那么未来初音在升级时，也许会变成冰系的雪初音，雷系的黄初音，水系的蓝初音等等。

　　王凌让初音变成红初音，一股火焰之中这只飞在空中的迷你小人，头发变成了绚丽的红色。身体周围虽然没有施展观音之力时，出现的七色光圈，也没有观音变身时，脑后显PUSA光轮的景色。

　　但红初音的头发上，不断散逸出的淡淡火粉，使这只小使魔看起来很是不凡。而在飞行之时，身后空中会留下火焰轨迹，看起来也是美轮美奂。

　　“多出了一个大字火技能，可惜直接施展起来，由于属性太低造成的伤害仍旧不大，必须要和观音之力配合。仅仅3分钟的观音之力，实在是太短了啊，不知道未来升级，这个技能会不会持续的长一些。”

　　欣喜之余，王凌心中又微微有点可惜。

　　光精灵、影精灵、正电拍拍的伤势不轻，需要在精灵中心治疗一天。王凌把智代留在这里照看。随后又前往到了代后家，等待芳缘地区龙天王源治的到来。

　　仅仅等待了两个多小时，一只有着血色翅膀，身体主体是蓝色，外形和西方龙很像，眼睛血红散发着嗜血光芒的凶恶巨龙，扇动翅膀卷着狂风。从远处的天空飞来，落在了代后家外面的草地上。

　　“暴蝾螈：龙系口袋妖怪，高：1.5米。重：102.6KG，经过长久的岁月，原本的甲壳龙细胞发生变异。进化出翅膀，变成了暴蝾螈。这是脾气很暴躁的精灵，一旦发怒就会不顾一切的发狂，非常危险。”

　　和合金十字一样，暴蝾螈是芳缘地区的准神兽，如果培养到最高等级，能拥有接近闪电鸟这一等级神兽的能力！

　　看着这只威猛的龙系怪兽，王凌不由得感觉有些羡慕，有一只飞龙就是好，可以坐在龙身上旅行。而且作为梦想者。如果能拥有一只机动性很高的飞龙，在剧情世界中无论是做任务，还是和其他梦想者对抗，无疑都会有很大的优势。

　　暴蝾螈，王凌一般喜欢称呼其为血翼飞龙。从外形上看起来真是太酷了！

　　“哈哈哈哈哈哈……代后，我来了！听说你被训练师击败，真是让我感觉到不可思议。”

　　一个只穿牛仔裤，赤裸上身露出精赤胸膛，却披着一面披风，有两撇白胡子的大叔从暴蝾螈身上跳下。哈哈大笑看向王凌道：“那个训练师就是你？能得到代后的夸赞，还打败了亚当那个家伙，你的精灵真不错，想见我有什么事？”

　　从源治身上，王凌并没有感觉到娜姿那种强大的精神力，或代后身上隐约透出的钢系磁力，这应该是一名没有太强特殊能力的家伙，不过这大叔的气势非常足，给人一种爽朗豪杰的感觉。

　　“源治，好久不见，不用急，大家先坐下，喝杯茶再慢慢说话。”见到很久未见的朋友，代后金属般冰冷的脸上，露出了一丝淡淡的笑容。

　　“等一等！”

　　源治的眉毛突然皱了起来，疑惑地看向王凌，诧异道：“你真是人类？我怎么在你的身上，感觉到一股比我的暴蝾螈，还要强大的龙之气息？”

　　虽然只能算是普通人，但源治作为龙天王，经常和龙系精灵相伴，立刻就敏感的感觉到，拥有龙之血脉，并且接受过黄金龙血洗礼的王凌，散发出的一种属于龙的震撼气息。

　　王凌微微一笑，伸出手来道：“你好，很高兴见到你，我是小凌。”

　　两人的手握在一起，感受到那种清晰的龙之气息，源治心中更加的奇怪。一旁拥有不低智慧的精灵暴蝾螈，两只血色眼睛紧紧盯在王凌的身上，露出了一种戒备的神色。

　　无论是天地龙魂，还是黄金龙血的气息，显然都要超出这只准神兽的血翼飞龙。

　　双截龙世界中神秘的天地龙魂不说，那只三首黄金龙，王凌个人估计，位阶不会比这个世界的裂空座、冥王龙、号称最强龙族，却给人一种很挫感觉的灰龙低，甚至拥有更高的位阶也说不定——毕竟人家傲天有三个脑袋。

　　把暴蝾螈留在外面，三人进入到了代后家中，端起茶杯喝了一口后，源治又忍不住问道：“你究竟是人是龙？”

　　王凌笑笑道：“我当然是人，只不过我有龙的血脉，拥有一些特殊能力，似乎也没什么大不了吧。”

　　在口袋妖怪世界，拥有特殊力量的人并不少，比如对战开拓区的头目，号称人形神兽的洋兰，比如拥有庞大精神力的娜姿，比如拥有超克之力的西娜、克罗，比如拥有波导之力的小智……

　　“我还没遇到过拥有龙之血脉的人类。”源治摇摇头，哈哈笑道，“我对龙的气息很敏感，如果闭上眼睛，我甚至会感觉到你是一头龙，真是奇妙。你专门想见我这个龙天王，应该是和你的血脉有关吧。”

　　“是的，我体内拥有龙之血脉，但我不知道如何更好运用身体中的这股力量，而且我的一只龙系精灵，也无法发挥出它的力量。”

　　王凌拿出一颗豪华球，光芒一闪触手萝莉在屋子中出现：“茉莉。发挥出你的力量。”

　　“嗯！”

　　在精灵中心时，就被告知该怎么做的茉莉点点头，使出了龙变身。随即她的脑袋上生出了白色龙角，身后出现了两只白色翅膀，屁股后面更出现了一根白白的尾巴。

　　这种龙变身，无疑很让人无语，但变身下散发出的龙之气息。还有如假包换的龙角、龙翼、龙尾，再次让源治感觉到了震撼。

　　“这……这、这、这也是龙系精灵？”

　　源治大张着嘴，口袋世界的龙族一般来说非常凶恶。什么暴鲤龙、恐惧斧龙、暗翼龙，一个比一个丑，一个比一个狠！就是最和善的快龙。也是身体又肥又大，不可能像眼前这奇特的“少女龙”这么可爱。

　　强大威猛的龙系，怎么会出现这样的龙族？

　　连第一次看见茉莉变身的代后，脸上都显出了难以置信的表情。

　　“我的这只精灵，种族是：触手龙。”

　　摆摆手让茉莉从龙变身返回正常状态，王凌又将代后、源治叫到屋子后的大院子中：“我想让两位看一看，我从我的血脉之中摸索出的龙系技能。”

　　龙首拳、龙尾旋、狂龙推袭、天煞龙神拳、爆魔龙神腿，连续五种龙之武技施展出来，代后和源治两人，看着身上灵光闪现的王凌。已经震撼的说不出话来。

　　这个世界的龙系技能不少，比如先前波士可多拉施展的龙之爪，此外停在屋外草地上的暴蝾螈，也掌握着龙系技能：龙之吹息，龙之尾。龙系中还有更强的技能：龙之怒火、龙之群星。但根本没有任何一种技能是王凌表现出的这些！

　　五大龙之武技，特别是狂龙推袭的必杀技，一只龙首向着前方推进的那种威猛霸道，让两人感觉到了无比的吃惊。

　　连续施展了这么多龙之武技，会消耗大量灵力，不过现在有灵之祭坛在体内。灵魂制造灵力的速度极快。而且灵魂空间中，灵海也积存了大量灵力，所以能轻松的支持下来。

　　深呼吸几下，平息了体内气血的躁动后，王凌道：“我的触手龙虽然拥有龙翼，但连飞行都做不到，而且我感觉我体内的龙之力量，远不止现在表现的这些技能，所以我想获得帮助，开发出我和我的精灵，体内的龙之力。”

　　王凌提出了自己的目的。

　　源治沉吟了一会道：“龙之圣地，龙之乡，也许都会对你有所帮助，龙之圣地，是在城都地区的烟墨市，由渡的妹妹伊吹守护。至于龙之乡，是合众地区双龙道馆的馆主，艾莉丝的家乡所在之处。”

　　在建议下，王凌提供了两份自己的血液，然后又拍摄了一段龙之武技的视频，由源治带走，分别交给这两个地方的守护者。


第四百九十六章 龙脉

　　口袋妖怪的世界中，精灵可以说是无穷无尽，虽然人们已经知晓了很多种精灵，但新种类的精灵，乃至神兽一直在不断的增长之中。

　　这个神秘之地，拥有数不清的遗迹，数不清的奥秘，各种神秘的力量也接连被发现。

　　王凌，以人类的身体，拥有龙的血脉，并且拥有和龙相关的五大武技，很快就引起了和龙关系密切的两大势力：城都地区的龙之圣地，合众地区的龙之乡的注意。

　　从递交的血液中，检测到了和龙属性相关的基因，对于这名拥有奇特的龙之力量，同时拥有联盟冠军潜力的少年，精灵联盟也有很大的兴趣。

　　在联盟打过招呼后，龙之圣地、龙之乡，都给出了欢迎光临的答复。

　　王凌知道，芳缘地区将要发生的重大事件：远古神兽苏醒，会造成可怕的世界危机。

　　有智代的任务在，加上他也有为火箭队扩大势力，给水舰队、火岩队带来损失的主线任务，而且进入口袋妖怪世界的梦想者，也许会带来什么变故，他对这两个地方并没有时间一一造访。

　　根据两大反派势力的行动，王凌估计，最多一个月水梧桐、赤岩松就会用红色宝玉、蓝色宝玉唤醒古拉顿、海皇牙。

　　此外，火箭队得到了芳缘地区的神兽情报，坂木正在打其中一只强大神兽的主意。

　　能空余出的时间不多，思考了一番后。王凌拒绝了龙之圣地的邀请，准备前往龙之乡。

　　龙之圣地，是渡妹妹守护的地方，那里的龙不过是哈克龙、快龙、暴鲤龙等，而且城都地区的神兽，并没有龙属性的存在。

　　龙之乡所在的合众地区，拥有和裂空座同级的超强龙族：白龙雷希拉姆。黑龙捷克罗姆！还有掌控冰之力，能够冻结大地的灰龙丘雷姆！

　　除了创世神阿尔修斯，时间空间之神迪亚路加、帕鲁奇亚。掌控反转世界的冥王龙，就是这一等级的龙系神兽。

　　幽灵属性的冥王龙，对于拥有龙之血脉。灵力体系的王凌来说，绝对是帮助最大的龙族，如果能收为使魔就更完美了，可惜他根本无法找到进入反转世界的方法。

　　去合众地区，寻找白龙、黑龙、灰龙是最好的做法。其实王凌也不知道，寻找到了这些龙系神兽，能给他带来什么好处，但总该去撞一撞机缘不是？

　　将智代留在芳缘地区，并且将光精灵、影精灵、正电拍拍留给她，做为应对异常状况的战力。王凌带着自己的使魔：初音和触手萝莉。坐上飞往合众地区的飞机。

　　一天后，他到达了龙之乡。

　　龙之乡是一座坐落在山地平坡之上的美丽绿色村子，这里的人们喜爱和培育龙系精灵，这所村子的周边环境，也是龙系精灵生存的天堂。

　　“圆陆鲨、幼牙龙、宝贝龙。居然还有双头黑龙？好多珍贵的龙系精灵！这些精灵进化到完全体后，都是准神兽级别的存在啊！”

　　走在山间小路上，王凌不断的发出惊叹，一旁的白发黑种小萝莉雪莉，好奇的伸出手，想摸一摸旁边一只斧牙龙。结果手指差点被咬掉，旁边斧牙龙的主人连忙制止。

　　“小姑娘，龙系精灵拥有很强的尊严，如果不是很熟悉，不能冒然去触碰或抚摸它们啊！”走在两人前方的大婆婆，回头呵呵地笑道。

　　跟随大婆婆一直走到村子里，王凌看见了两座巨大的龙形生物雕像，明知故问道：“好壮观的雕像，这就是合众地区的神兽？”

　　“是啊，这座是雷希拉姆、另一座是捷克罗姆，它们都是传说中的强大精灵。”大婆婆指点着道。

　　“可以给我说说它们的事迹吗？”

　　大婆婆的眼中，闪过了思索的神色，回忆了一番后，开始介绍两只神兽的传说：“在古合众地区，口袋妖怪和人类一同生活在祥和的大陆上，但人类对精灵的役使，对精灵生存领地的侵袭，使得两者之间的摩擦渐渐加大，后来，战争爆发了。”

　　“口袋妖怪们各自为战，无法对抗联合的人类，战争中许许多多的精灵死亡，还有很多精灵被抓了起来，成为了人类的奴隶。终于有一天，一位英雄为了精灵挺身而出。”

　　“他的名字叫做哈尔摩尼亚，他相信理想，为了解放精灵而战。而另一位英雄，哈尔摩尼亚的兄弟追求真实，为人类的利益而战，两者都希望得到古代的神龙打败对方，达成自己的理想。”

　　“后来，两人终于找到了神龙，可两人的信念同样坚定，神龙无法选择主人。这时奇异的事情发生了，神龙开始分裂，一部分身躯分裂成代表白阳的白龙：雷希拉姆，一部分身躯分裂成代表黑阴的黑龙：捷克罗姆。”

　　“于此同时，一只灰龙：丘雷姆，从神龙剩余的躯体中诞生。”

　　“丘雷姆对使神龙分裂的人类，拥有很强的憎恨，它并没有跟随任何人类，而是隐居在了螺旋山的废弃洞穴中。至于白龙和黑龙，各自归顺了不同主人，人类和精灵的最终大战爆发了。”

　　“战争以哈尔摩尼亚的胜利告终，被奴役的精灵完全解放，在他的努力下人和精灵的和谐共存终于达成，人类和精灵的联系，从而到了一个新阶段。”

　　“我们这里的所有人，都喜欢龙系口袋妖怪，所以建造了黑龙和白龙的雕像，纪念我们合众地区的传说神兽。”

　　说完这一切，大婆婆用钦佩的目光，仰头看着这两座宏伟的神兽雕像。

　　听到合众地区的传说，王凌不由得有些无语，他最关心的不是白龙、黑龙还有另一只灰龙，而是那只神龙。白龙操纵强大的火焰，黑龙操纵狂暴的闪电，灰龙拥有寒冰之力，那么神龙应该拥有龙、火、雷、冰四系力量。

　　这不是怪物猎人中的煌黑龙么？怎么跑到口袋妖怪世界了……能分裂出合众地区主神级的精灵，而且一分还是三只，恐怕煌黑龙的实力，比创世神阿尔修斯也差不了多少。

　　王凌在龙之乡待了两天，研究这里珍藏的最强龙系技能：龙之流星，随后前往另一个城市：艾因多奥克。

　　这是一座古代城堡般的小镇，坐落在山峰之上，大地看起来有些荒凉。比较奇特的是城堡中，有数只利剑般的建筑倒插地面，王凌知道这些剑名为“大地之剑”，是远古时期打造的特殊装置。

　　大地之剑形成结界，借助其中困了上千年的传说精灵，有胜利之星称谓的精灵：比克提尼的力量，为的是镇压一种东西。

　　龙脉！

　　龙脉是世界澎湃的强大隐形力量，如果使用得当，能创造让人与精灵和谐生活在一起的环境，使用不当，混乱的龙脉就会变成凶猛的力量，能毁灭合众地区。

　　这里又有一个传说，千年之前，在一位拥有比克提尼的老国王统治下，大地之民们利用龙脉的力量，使国家繁荣昌盛。

　　老国王的双胞胎王子，一位是理想的英雄，被黑龙捷克罗姆追随，一位是真实的英雄，被白龙雷希拉姆追随。为了争夺国家的统治权，两名王子对立了，随即发生了惨烈的战争。

　　两只巨龙在战斗中，消耗了太多的生命，变成了两颗龙石，陷入长久的沉眠中。而神兽战斗的能量也造成龙脉混乱，受到混乱龙脉的破坏，大地濒临毁灭。

　　老国王利用守护之柱布下结界，聚集比克提尼的力量，平息了龙脉的混乱，这些剑和困在结界中的比克提尼，千年以来一直镇压着龙脉。

　　踏入艾因多奥克所在的地界，王凌立刻感觉到了一阵悸动，虽然大地看起来很荒芜，但被一股力量压制在大地深处的龙脉，蕴含着无以伦比的灵气！这股灵气之强，甚至影响到了他的灵魂空间，连内部的龙魂灵海，都泛起了一阵涟漪。

　　“这里，很显然是大地龙脉能量的交汇处，算是灵气汇集的一个节点！如果是修真系的世界，有这么充裕的龙脉灵气，肯定能成为一个修真圣地。”

　　“如果能吸收掉龙脉之力！”

　　王凌略微想了想，做出了判断：“大概我会被炸成齑粉吧。”

　　灵气和灵力毕竟有所不同，而且龙脉灵气蕴含的总量，也实在是太大了！

　　龙脉受到胜利之星、守护结界的压制，深藏在地下，因为龙脉之力被压制，地面就变得较为荒芜。这所在山峰之上，大地之民建立的城堡艾因多奥克，并不算繁华。

　　后来，在比克提尼与黑白英雄的故事中，大地之民的后裔托雷德。古兰基尔，希望利用比克提尼的力量移动大地之剑，使被镇压的龙脉解放，从而复兴已经极为衰落的家园。

　　结果造成了大祸。

　　对于未来的事，王凌并不关心，站在艾因多奥克大地上的他，正处于兴奋之中。龙脉虽然被镇压，但龙脉灵气可以沟通到，这里是最适合修炼的地方！


第四百九十七章 黑白龙石

　　艾因多奥克，这里并不只是适合修炼，王凌知道，白龙和黑龙变成的龙石，也在这所古城堡的地下洞窟中。

　　此外，胜利之星比克提尼，这只和梦幻、基拉祈同一等级的神兽，自身实力没见到有多么强大，但有整个口袋世界最变态的能力：创造胜利。

　　这一招可以给精灵带来不可思议的强大力量，动画中比克提尼偷偷对一只幼生体的暖暖猪进行了祝福，接着这只暖暖猪用一记很弱的火系招式火花，秒掉了合众地区初始精灵的完全体之一：大剑鬼。

　　能让一只E级精灵，瞬间拥有一记击倒B级精灵的实力，这个能力简直变态到了极点！

　　压下对大地之中龙脉灵气的渴望，王凌进入了艾因多奥克城镇中，想寻找比克提尼的踪迹。可惜他没有小智那样的主角光环，和梦幻一样能隐身的比克提尼甩都不甩他。

　　在城镇中转悠了许久，也没遇到这只传说中的精灵。

　　有精灵联盟大开方便之门，又有龙之乡大婆婆的介绍，加上这座城堡的传说流传千年，却没有人见到什么白龙、黑龙、比克提尼，所以这里也不是什么禁地。

　　见到小镇的镇长孟莫多，王凌提出想在这里居住一段时间的请求，立刻就被同意了。

　　一个月之内，修炼＋寻找两颗龙石，就是他在这个城镇中的目标。

　　其实想要见神兽级的龙族，前往螺旋山的废弃洞穴。就可以见到灰龙丘雷姆。不过王凌得知灰龙性格暴躁，甚至会吃掉看不顺眼的人和口袋妖怪，所以即便不少人知道丘雷姆在废弃洞穴中，也没人敢去招惹。

　　对于一只脾气不好的超级神兽，王凌并不打算去接触，他可不认为自己的实力，能强大到去招惹冰龙这样的可怕存在。

　　白龙、黑龙不同。这两只龙远古时就喜欢跟随人类，找到两颗龙的龙石，说不定能借助两只龙的力量。增加一部分天地龙魂的苏醒度。

　　作为大地龙脉灵气汇聚的节点，居住在小镇中的王凌，到达小镇的结界外部。用灵媒师的力量沟通到龙脉灵气后，发现在这里无论是进行灵想，还是静坐灵力体循环，效果几乎是在外面的十倍以上！

　　吸收龙脉灵气，转化为灵力，这里是修炼能量的最好地点。当初玉玺中的能量就是灵气，灵气算一种本源能量，可以改变为很多种类的其他能量，所以玉玺拥有那么神奇的效果。

　　灵力的多少，是制约灵媒师发挥战斗力的最大因素。王凌的灵力已经非常充裕，灵魂有灵之祭坛增强，体内的细胞也随着属性越来越高，能容纳越来越多的灵力。

　　而灵魂空间内的灵海，简直像是一名魔法师。拥有了一个庞大的魔力源泉。

　　王凌希望借助这里的龙脉灵气，拓展灵海，引动龙魂灵海，增加封印在手脚中的元素灵力。而且在进行灵力修炼之余，还能学习灵媒手札上的新秘术，他现在足够学习某些强大秘术了。

　　在灵气充裕的环境中。无论修炼还是学习都会事半功倍。

　　用火灵力和红初音的大字火，在一处山坡上烧出了一个深入地下的洞穴，王凌在其中开始了修炼。至于千奈美，感觉到外部灵气的充裕，也从灵魂空间到了外面。

　　作为一名怨灵，她的身体就是灵力和怨气能量，利用这里的龙脉灵气，可以进一步的强化身体，并且还可以借助灵气，修炼体内从魔君处得到的混沌魔力。

　　王凌在修炼之余，终于选定了一种准备学习的新秘术——现在他掌握的灵媒秘术不多，除了几种基础灵术，只不过有阴阳眼、机关锁这两种不是用于战斗的秘术罢了。

　　选择修炼的，是一种非常基础，威力却不低的攻击手段：灵符。

　　用灵力具现出符箓，扔出去造成破坏，因为王凌体内有元素灵力，可以制造出威力极大的元素灵符！

　　仙气发动升级到LV7级后，元素灵力不够推动这一招，又无法去施展龙之武技，这下终于能派上不低的用处了。灵符，并不只是一次扔一张的，复数的灵符扔出去，造成的破坏力极为可观。

　　单张元素灵符的威力，就比波动拳大的多，具现出的灵符受灵媒师意识控制，可以随心而动比使出波动拳的动作隐蔽，也更加方便。

　　在学习中，不断的修炼和尝试，用特殊的能量运行手段构筑灵符，对灵力的消耗非常大。借助在大地龙脉修炼，吸收灵气能快速恢复灵力的特效，王凌依靠龙脉灵气的支持强练灵符秘术。

　　想要练成一种新体系的能力，并不轻松，多亏有龙脉的支持，在半个月的时间中，王凌终于彻底练成了四种灵媒师之符，火灵符、冰灵符、电灵符、风灵符。

　　现在，每张灵符的破坏力，是同属性元素波动拳的三倍，几乎接近一记真空波动拳的威力。

　　也就是说一张元素灵符，应该相当于一记C级的能量弹攻击，王凌目前最多可以同时操纵10张灵符。具现化这么多灵符，消耗的能量也只和一记真空波动拳差不多。

　　消耗不大，威力不小，非常实用的秘术，修炼成元素灵符，王凌终于感觉到，现在自己稍微像一名法系职业者了。作为一名灵媒师，一到战斗时就举起拳头上去和敌人硬拼，实在有点不像话。

　　作为灵体的千奈美，借助大地龙脉的灵气修炼，比王凌这名拥有龙之血脉的人类，得到的好处还要大。以口袋妖怪世界中来算，她的实力恐怕在耿鬼、梦妖这样的强大幽灵系完全体之上！

　　当然，和噩梦神达克莱伊还是不能比的。

　　能量得到了不低的增长。又修炼成一门实用的灵媒秘术，王凌心中非常满意。返回到小镇中，通过火箭队万能器的联络功能，联系到了远在芳缘地区的智代，询问最近的情况。

　　智代在那密切的关注太空船发射中心，并且将火岩队基地、水舰队基地的位置，泄露给了火箭队。引起三方势力的冲突，拖延剧情推进和神兽的苏醒，为王凌在合众地区的修炼和探索争取时间。

　　不过在反派势力对抗中。出现了梦想者的参与，毕竟是B级梦想者，实力即便普通也不会太弱。在各大势力梦想者的推动下。现在烟突山的事件已经结束，至多一个星期，王凌就必须要回去。

　　“只有7天吗？还好，有足够的时间去寻找白龙黑龙的龙石。”

　　绿宝石世界的最大事件，芳缘远古超神兽的大战，是不能不到的。王凌并不慌张，一个星期的话时间不仅来得及，还可以说比较充裕。

　　智代随即又告诉他一个大消息：“火箭队在芳缘地区采取了一次大行动，坂木首领亲自前来，娜姿、马志士、阿桔这三大头目也参加了。火箭队居然控制了火焰鸟、闪电鸟、急冻鸟，用于这次战斗。”

　　“在那次行动中，火箭队虽然折损了不少人手和精灵，但成功捕获了诞生之岛上的DNA精灵，超能系神兽：代欧奇希斯！”

　　听到智代给出的这个消息。王凌顿时大吃一惊。

　　代欧奇希斯，从宇宙降临的精灵，是宇宙病毒在陨石中进行突变形成。它的能力在神兽中并不算高，但拥有极为变态的形态变换，攻击、防御、速度、普通，使它有超级神兽的战斗力。

　　在动画剧场版中。代欧奇希斯和裂空座大战，把那只天空之神一顿好揍。后来将裂空座打入了海洋之中，它以为对方失去了战斗力，却小看了做为超级神兽的忍受力。

　　并没有受到太大伤害的裂空座，从海水中突然冲出，一记破坏死光击中代欧奇希斯，天空之神的攻击力无以伦比，一击就将这只精灵融成了一颗珠子。

　　不过四年后，代欧奇希斯又重生了，再次和裂空座好好的干了一架。

　　神奇宝贝特别篇中，作为超能系的代欧奇希斯，还和超能之神超梦大战过一次。

　　精神镇压下，超梦被打的惨不忍睹，几乎成了半残，要不是主角小智帮助，来不及施展自我再生的超梦估计要被活活打死。

　　后来小智将制造“芳缘风土”的水晶取下，导致代欧奇希斯无法自由变换形态，又说出了胸口处水晶的弱点，超梦才趁机重创这只精灵，获得了那场战斗的胜利。

　　用超能系的精神镇压，打的超能系神兽超梦毫无脾气，可见这只被称为“外星人”的神兽，有多么强大。

　　“居然收服了代欧奇希斯……果然，这只从宇宙降落地球的精灵，还是落入了火箭队的手中。”

　　王凌不由有些皱眉，虽然他是火箭队成员，火箭队的实力增强是好事，但很快要发生远古神兽大战，火箭队肯定要插一脚。

　　出现古拉顿、海皇牙、裂空座，有梦想者也许会产生什么变数。火箭队又掌握三神鸟，再收服代欧奇希斯，恐怕到时候形式会变得更加混乱。智代的主线任务，是阻止芳缘地区受到重大毁灭的。

　　“以我个人的实力，无法参与到神兽级大战中，必须想办法获得黑龙、白龙的帮助才行。现在，那两颗龙之石应该都在城堡的地下，那个叫拖雷德的家伙，还没有获得其中的一颗龙之石。”

　　王凌不由得感觉很幸运，自己虽然不像苏那样是超级口袋妖怪迷，也算对这个世界非常熟悉，口袋妖怪的剧场版和动画，多少看过一些。进入梦想空间之前，正好才看过“比克提尼与白英雄雷希拉姆”那部剧场版。

　　放置两颗龙之石的地下洞窟，从艾因多奥克的城堡内部就可以进入，然而作为一名不是大地之民的外人，王凌不可能会得到允许进入其中。

　　既然看过剧场版，他自然知道还有一条通往洞窟的路。

　　作为持有灵，千奈美可以在灵媒师身边不远处行动，利用这名邪灵少女的飞行能力，在城堡附近的山崖处进行侦查后，很快找到了山崖上的那个洞窟。

　　王凌随即放出初音，让这只小东西发动观音之力。

　　拥有98点力量的初音，用双手拽住主人的一根手指头，使劲的扇动两片头发，这只有8厘米高的小家伙，在“嘿咻嘿咻”的呼喝声中，托着主人飞到了那一片陡峭的山崖洞窟中。

　　进入山洞中，行走了不久，王凌就看到了密集而又复杂的晶体网络道路。

　　“简直就像人体血管一样繁杂。”

　　王凌向下方走去，顺晶体道路不断前行，足足奔跑了数小时才停下来。他放眼看向周围，发现前方，后方，上方，下方都是晶体网络道路，无法分辨方向——他已经完全的迷路了。

　　“果然，不是命运注定会得到龙之石的人，不会得到龙之石的心灵感应主动召唤，既然那样的话。”

　　王凌的身上，突然冲起了一股璀璨的灵力光芒，白光照耀在空间之中，密布的晶体道路，顿时反射出一种让人心悸的美丽流光。接着，白色的灵光，居然缓缓变换成了纯粹无暇的银光。

　　这是灵魂空间的龙魂灵海，天地双龙中，属于地龙之魂的龙魂灵力！

　　上次受到龙血洗礼，龙魂灵海就泛起了一片波动，这么多天借助龙脉灵气的修炼，学会元素灵符之余，也不断用意识冲击龙魂灵海。龙魂苏醒度高达40%的他，已经能稍稍调用龙魂灵海中，属于地龙之魂的龙魂灵力了。

　　能调用的量很少，但支持一次灵力外放，还是没有任何问题的。

　　浑身被包裹在银光之中，头发颜色都被染成银白的王凌，又施展出了血脉能力。一股肉眼可见的金色狂飙，从他的身上散发出去，这股狂飙就像是台风一般扫过洞窟，向那晶体道路的远处传导。

　　黄金龙威！

　　远处，不知道究竟在何处的空间中，一颗白色的石头，一颗黑色的石头，几乎同时亮起了光芒。


第四百九十八章 副职业

　　源自地龙之魂的银魂灵力，源自三首黄金龙，从血脉中诞生的血统技：黄金龙威。

　　现在的王凌，各种实力都算非常强大，和常规的战斗能力不同，这是他所有能力中最高级别的手段！以这两种能量的等级，王凌不相信沉睡的龙系神兽，不会被引动。

　　事实也正是如他所想象的，释放出银魂灵力，爆发出黄金龙威之时，下方的晶壁道路突然坍塌了。

　　“你有实现理想的勇气吗？”

　　“你有接近真实的勇气吗？”

　　道路坍塌之时，他的脑海中同时响起了这两种声音。

　　很显然，两块龙石中沉睡千年，属于白龙和黑龙的意识，开始苏醒了。

　　王凌眉毛跳了跳，嘴角也忍不住抽动了一下，这下银魂灵力，黄金龙威联合释放，似乎引起的动静有些大，居然将两只神兽同时惊动。

　　看着下方坍塌出的两条道路，王凌不知道该往那一条走，回想了一下剧场版的内容，他散去消耗极大的银魂灵力和黄金龙威，随便向一条道路走去。

　　一番奔跑后，王凌终于看到了尽头的东西，那是一颗白色圆球状的石头，内部散发着烈焰般的炙热红光。

　　“白龙雷希拉姆的龙之石：光明石。”

　　看见这颗圆球，王凌知道这石头是什么，远古时经过了惨烈战斗，受伤后的白龙休眠时变成的石头，就是这颗光明石！

　　无论白龙还是黑龙。天性就会为自己选择主人，因为当初神龙为了人类分裂躯体，从躯体中诞生的白龙和黑龙，就和人类结下了无法斩断的缘分，选择值得效忠的英雄，是两只龙的使命。

　　“你的真实是什么？”

　　王凌脑海中，有些女性化的轻柔声音响了起来。这种利用心电感应直接用意识交流，是某些神兽才能具有的特异能力。

　　能不能获得白龙雷希拉姆的帮助，关键就是看这个回答。王凌非常清楚这一点。

　　“真实？”

　　这其实是询问为了现实战斗的信念，王凌的心中有些踌躇，随即智代、冰柔、碧琪、初音。乃至白凤、苏、三合一萝莉的面容，在他的眼前一一闪过。

　　“我不知道该怎么回答，但……如果我死掉了，我的同伴们，有的会一起死去，有的会消失，即便活着的人肯定也会伤心……我必须要变得更强，远比现在强大，所以雷希拉姆，请帮助我吧！”

　　“那种真实。我感受到了……”

　　轻柔的声音再次响起，光明石内部闪亮的红焰不断喷发，冲到了石头外部，大团大团的炙热火焰形成了一圈圈火焰之环，照耀着周围空间。形成了一片火海，王凌的身影被这些火焰笼罩，却没有受到任何伤害。

　　火焰的燃烧中，一只浑身闪耀着圣洁光芒，看起来美丽无比的白色精灵出现了。

　　舒展双翼的巨龙，和东方龙、西方龙在外观上都有所不同。头部看起来像一只白狐，蓝色的眼睛很清澈，浑身的羽毛上闪烁着白色焰光，它的尾巴处，有一个看起来很奇特，似乎涡轮引擎一样的白色装置。

　　口袋妖怪合众地区的超级神兽：白龙雷希拉姆！

　　白龙用温柔的眼神看向王凌，这时它的身上突然又冲起大股火焰流，环绕着身体波动，在环状火焰的缠绕中，这只白龙居然迅速散化成了白色光芒，向中心缩小，又变回了原本的白色球体。

　　“我似乎醒的太早了……能量不足……主人，我要沉睡了……”雷希拉姆的声音越来越低，渐渐归于平静。

　　“怎么回事！”

　　王凌的心中充满了惊异，他连忙将手放在雷希拉姆的光明石上，徽章检测显示的是“特殊物品”，这件特殊物品，并不像基拉祈的沉眠之茧那样，有无法放入空间袋，也无法带走的特性，但也没有其他说明。

　　微微思索了几秒，王凌知道肯定是空间插手了，如此简单的得到一只超神兽协助，这样犯规的举动空间难怪会做出干扰。

　　当然无故进行干扰，空间并不会采用，只是采取了合理的干扰方式：在口袋妖怪的世界，按剧情现在白龙还没有到苏醒的时候，所以就让它再次沉睡。

　　王凌捧着手中的白龙石，面色阴晴不定变换了一阵，迅速将石头收入空间袋，向来时的道路跑去，另外一条坍塌出的道路现在仍然存在。

　　“还有一颗石头，黑龙捷克罗姆的黑暗石！”

　　在道路延伸之处的尽头，王凌又看到了一块圆球状石头，石头的颜色是漆黑的暗，内部正泛着青蓝色电光，蕴含着一种破坏一切的狂暴之意。

　　“你的理想是什么？”男性化的沉重声音，以心电感应的方式在脑海中响起。

　　王凌深吸一口气，大喊道：“我的理想，当然是和心爱的同伴们，在危险中一直努力的活下去，未来能在一个风景秀丽的地方安家，度过平淡又快乐的余生。为了达成这个理想，为了保护我的同伴不会死亡，捷克罗姆，把你的力量借给我吧！”

　　“那种理想，我感受到了……”

　　黑色的石头球体上，一道道青蓝色的狂暴闪电飚射而出，周围的空间这一刻几乎形成了一片雷狱！这些电光霹雳散发出恐怖的破坏波动，向着周围传导，王凌的身体被电光笼罩，和先前在火海中一样，同样没有受到任何伤害。

　　雷电之中，一只浑身漆黑，威猛雄壮的黑龙出现了。

　　黑龙和东方、西方龙的外形也不同，双脚站立，身体的颜色深沉如夜，两只眼睛血红，头部的羽状冠冕上电光闪烁，充满着一种深沉的压迫感。

　　先前的雷希拉姆，身体表面覆盖了大量白羽，而捷克罗姆的身上，有着骨质的漆黑甲胄，尾巴上巨大的涡轮状黑色圆锥，不断流淌着一道道水波般的电光。

　　白龙看起来美丽飘逸，黑龙则是威猛庄严。

　　口袋妖怪合众地区的超级神兽：黑龙捷克罗姆！

　　黑龙红色的眼睛盯住王凌，似乎在观察自己的主人，这时大量青蓝色的闪电从它身上涌出。让王凌抓狂的是，和先前白龙一样，黑龙在乱飚的闪电中变成了一颗黑色球体：黑暗石。

　　“我似乎不该这么早醒来……能量不足……我必须沉睡，主人……以后再见了……”捷克罗姆的声音渐渐消失。

　　“我日啊！收服了白龙和黑龙，这一段时间培养好感情的话，到时就能用契约电话带一只超级神兽回去，居然给我来这个，实在是太无耻了！就是不能带走，也不要让两只龙沉睡啊。”

　　“芳缘地区的远古神兽，很快就要被唤醒开始大战，到时场面那么纷乱，能有一只白龙、一只黑龙作宠物，起码能镇压住意外场面了吧，居然变回了两块石头……”王凌心中不断的怒吼。

　　这时，他的脑海中，突然响起了徽章传来的声音：检测到编号10521号梦想者，拥有龙之血脉，拥有龙魂灵力，在剧情世界中获得了特殊道具：光明石、黑暗石，触发了转职任务，你可以在接下来的两种转职任务中进行选择：“一，转职成驭龙者，二，转职成为光暗龙使。”

　　“驭龙者说明：驾驭强大的龙族为你而战，可以对任何龙族进行辅助，提高你驾驭龙族的战斗力。光暗龙使说明：特殊道具限定职业，拥有较特别和较狭隘的特殊能力。”

　　“额外提示：职业非常珍稀，检测到你已经拥有一种职业，此次转职只可以作为副职业。每名梦想者，只能获得一种主职业，一种副职业，副职业在转职时，会加倍消耗支付的代价，转职任务的难度会更高。”

　　“副职业转职如果失败，你不仅无法再接受其他的转职任务，原本的主职业也会失去，不过已从主职业中获得的能力，并不会消失。”

　　“转职任务？副职业？”

　　王凌大吃一惊，他在梦想空间中混迹了不少时间，还没听说过副职业。

　　龙之血脉、龙魂灵力，获得了白龙、黑龙的光明石和黑暗石，引发的转职任务？驭龙者、光暗龙使？

　　转职的选择有两个，成为驭龙者，显然是召唤师类的法系，拥有对应任何龙族的辅助强化能力。如果能收到一只龙作为使魔，或者在一些拥有龙族的世界，这个职业肯定会很有优势。

　　光暗龙使的说明很简单，无法判断拥有什么样的能力。

　　能获得副职业当然是好事，转职时加倍支付财富，虽然比较高昂，但也可以承受，只是……如果转职失败，连灵媒师的职业都会失去，这种代价也太大了！

　　王凌知道，空间抑制了自己的取巧行为，使本来应该苏醒的白龙和黑龙沉睡，这转职任务也相当于是一种补偿，但同样也可以看成一个陷阱，毕竟这里可不是逆转裁判那样安全的世界。

　　况且，在提示中也说明了“转职任务的难度会更高”。

　　光明石、黑暗石，这可是沉睡的神兽啊！通过这样的道具激发转职任务，王凌都涌起了一种如果接受任务，下场会很不祥的预感。


第四百九十九章 变态的转职任务

　　“接受。”

　　再艰难也要去做，好不容易触发的隐藏职业，万万没有放过的道理，如果害怕危险，还混什么梦想空间？还当什么顶级强者？

　　“请选择你想转职的职业。”

　　职业有两种，驭龙者是召唤类法系，光暗龙使给出的数据不明，只是说了“较特别和较狭隘”的特殊能力，王凌分析了一番，排除了驭龙者职业。

　　灵媒师就是法系，持有灵当做召唤物，再选择召唤系副职业，能力有些重复了。

　　再说驭龙者对应的范围是广：所有龙族，然而并不是每一个世界都会有龙族存在。光暗龙使，说是特殊道具限定职业，那么很有可能和手中的光明石、黑暗石相关。

　　王凌很想要一个近战职业。

　　既然冒险接受转职，也不怕再冒一次险去赌光暗龙使的能力是什么方面。

　　“选择光暗龙使。”

　　于是徽章传来了相关的转职任务：“请击杀光与暗的缝隙中，所诞生的灰色之影：丘雷姆。补完转职光暗龙使，所必要的一部分灰龙之躯，使龙之血脉增加太古冰龙的血统成分。”

　　“请获得以下转职道具：火属性白龙雷希拉姆的光明石；雷属性黑龙捷克罗姆的黑暗石；冰属性灰龙丘雷姆的基因之楔；风属性天空龙裂空座的龙之牙；创世神兽阿尔修斯的龙之石板。”

　　“请在离开这个世界前，完成以上两个任务。如果成功，你回到空间后，可以在主脑光球处进行转职。”

　　在徽章提示完全转职任务后，王凌的手脚开始忍不住颤抖，额头上的汗水仿佛瀑布般的流淌，甚至连神智都开始恍惚起来。

　　雷希拉姆、捷克罗姆、丘雷姆、裂空座、阿尔修斯，五个在口袋妖怪世界中。蕴含着无比威严的名字！

　　光明石、黑暗石，到都已经拿到手了，转职道具只剩下三种。看似好像轻松了不少。

　　然而基因之楔是什么？丘雷姆用来转换形态，变成焰白丘雷姆、暗黑丘雷姆，这种在口袋妖怪世界。起码在游戏中的种族值，超过超梦、凤王、路基亚等超神兽，仅次阿尔修斯的存在。

　　丘雷姆可是被称为最强之龙啊！

　　至于裂空座……古拉顿和海皇牙战斗时，跑出来救世的存在，绿宝石系列最强神兽。转职道具居然是要它的牙齿……难道必须要龙口拔牙？

　　“丘雷姆、裂空座还只是超神兽，可那只羊驼，完全是无解的存在啊！”王凌发出了抓狂的呻吟。

　　羊驼是什么？创世神阿尔修斯是也，相传在无限久远的元古时期，那时世界空无一物，只是一片混沌。就像一颗大鸡蛋般，阿尔修斯就是从虚无混沌中诞生的第一只羊驼。

　　醒来后，阿尔修斯发现周围一片黑暗，于是就劈开混沌，定住地火水风。镇压鸿蒙，使轻灵之气上浮变成天空，重浊之气下沉变成大地。

　　创造了天与地，但地是空虚深沉的深渊大海，天地之间一片黑暗，这只羊驼的大能运行在水面上。它说：要有光，于是就有了光！

　　分开天地，制造了光明，但世界没有时间与空间之分，阿尔修斯又让时空转动，创造出掌控时间的迪亚路加，掌控空间的帕鲁奇亚，和对应现实世界，掌控翻转世界的冥王龙。

　　因为这三只神兽，是阿尔修斯亲手所造，所以也拥有不可思议的大能！

　　在创造世界时，有17块石板随世界诞生而诞生，就是对应口袋妖怪世界，普通、格斗、幽灵、岩石、大地、钢、虫、毒、飞行、水、火、冰、电、草、超能、恶、龙的17种生命之源石板。

　　这些生命之源石板，包含创世的大功德，只要悬挂在身上，就可以万法不侵！

　　阿尔修斯控制17块石板，将其中的生命之源洒落在地面，于是无数的初始精灵从泥土中诞生出来，因为石板有17种属性，所以诞生的精灵也分为17种属性。

　　按说能创造世界的阿尔修斯，是天地灭而它不灭、日月朽而它不朽，所向无敌的至高存在。

　　但创世工程实在太过庞大，没受到世界之力反噬而死，就算是幸运的了，它的创世神力几乎消耗完毕，制造口袋妖怪的举动，又消耗了石板中绝大多数的生命之源，所以实力急剧倒退。

　　不过再倒退，作为混沌中诞生的第一只羊驼，阿尔修斯也远超其他一切生物，有大法力，大功德，大智慧，大清净！什么神龙、凤王之类的神兽，在它面前都是渣渣。

　　龙石板，是阿尔修斯的17块创世石板之一，蕴含龙系的生命本源之力，即便在口袋妖怪这样高端力量、神秘之处数不胜数的世界，龙石板也肯定是最高级别的道具。

　　任务道具，居然要获得龙石板，这不是开玩笑的吗？以羊驼的大能根本无法力敌。

　　“最强之龙的基因之楔，天空之神的牙齿，还有创世神的创世石板，都是顶级神兽的东西，这哪里是转职任务啊，空间你直接让我去死吧！”

　　王凌的心中悲愤无比。

　　变态的并不只有转职道具，还有变态无比的转职任务，当初转职灵媒师时只需接受灵启，这次居然是要击杀丘雷姆，获得灰龙之躯，增加太古冰龙血脉。

　　在口袋妖怪世界，也算是待了不少时间，对这个世界有了较清晰的认知。王凌估计就是面对快龙、血翼飞龙这样的准神龙族，都不一定能打赢——毕竟人家会飞。

　　纯粹的力量上，丘雷姆被称呼为最强之龙。意味着起码在力量方面，它要比裂空座、冥王龙更加强大。

　　恐怕是S＋级的存在。

　　而且作为从神龙躯体中诞生，生存了1000多年的太古冰龙，丘雷姆的等级不可能会低。在口袋妖怪游戏中，它是70级，如果换算成使魔的话，恐怕能达到LV7级。

　　梦想者的使魔。最高能升到LV10，升级的越高，亲密度增长越慢。初音是王凌从一开始时，就培养到现在的存在，还是一只E级使魔。也只不过到了LV4级。

　　想要去击杀丘雷姆，显然是天方夜谭，王凌不知道自己能不能受的住对方一口寒冰龙息。

　　“不对，空间虽然限制投机取巧，但不会给必死任务。再说我又没有破坏规则，拿到光明石、黑暗石，得到两只龙的任何，毕竟我有龙之血脉，是依靠自己的特殊能力、信念才得到的，又没像小智那样开主角光环。这不算是钻空子。”

　　“如果不是惩罚的话，这看起来非常可怕的转职，肯定有能完成的方法，就要看我能不能破局了……”想到“空间不会发布必死任务”这一基础规则，王凌涌起了这样的想法。

　　“转职道具可以放一放。先想想怎么去击杀丘雷姆。”

　　思考了几秒，他眼前一亮：“对了，我现在是火箭队成员，可以想办法借用火箭队的力量。四种形态变化的变态神兽代欧奇希斯，加上火焰鸟、闪电鸟、急冻鸟，四只神兽联手之力。也不一定就击杀不了丘雷姆！”

　　“不过……火箭队肯定不会去杀死神兽，而是会将其击伤捕获，作为梦想者，也必须将其生命至少消耗在1/3以上，才能判定为击杀……具体操作方面，还要思考和完善。”

　　心中考虑阴谋诡计的王凌，又听到了徽章传来的提示：“提示：击杀丘雷姆为特殊转职任务，你不得借助判定为你目前拥有的力量之外，任何不相干的力量。”

　　“扑哧……”

　　王凌被气得吐血了：“空间，你是存心想和我过不去是吧？”

　　徽章的提示继续传来：“提示：你得到了雷希拉姆的认可，受到龙之力影响，你的龙魂觉醒度提升5%；你得到了捷克罗姆的认可，受到龙之力影响，你的龙魂觉醒度提升5%。”

　　“你的龙魂觉醒度达到50%，你获得了血统能力：地龙转生，你觉醒了龙之武技：地龙咆哮波，你觉醒了龙之武技必杀技：龙之逆鳞拳。”

　　“地龙转生：召唤地龙之魂进行苏醒附身，体内的无属性灵力，会转变为地龙的银魂灵力。生命、精神数值增加500点，对异常状态抗性提升，生命、精神，每秒会恢复1点。”

　　“转生状态下，身体被银魂灵力层包裹，你的每一次能量攻击，会自动受到银魂灵力加持，额外增加50点能量伤害。你受到的每一次能量攻击，会自动被银魂灵力削弱，减少50点能量伤害，攻击低于50点会直接被能量层抵消。”

　　“此技能每个世界只能使用一次，银魂灵力消耗完毕后，你将会结束变身能力。结束变身后，在本世界剩下的时间内，地龙之魂会彻底沉睡，龙魂对你的属性加成也会消失。”

　　“地龙咆哮波：能量弹类飞行道具，受地龙之魂的意志加成，拥有极大的破坏力。”

　　“龙之逆鳞拳：充满愤怒之意的拳法，模拟龙之逆鳞被触时的狂暴之意，只有怒意燃烧时才能使出的必杀技。”

　　听到徽章传来的这一番提示，王凌心中总算涌起了一些喜悦，原本他的龙魂苏醒度是40%，得到黑白双龙的认可，现在终于达到50%了，和原来预想的没有错，果然出现了强大的能力。

　　地龙咆哮波，受到地龙之魂意志加成，龙之逆鳞拳，受到愤怒之意的加持，都是灌注了意志的技能，就如同施展杀意之波动后，用出的灭。波动拳、瞬狱杀等必杀技一般。

　　一个是能量弹，一个是近战技，两者的威力，前者远比元素波动拳强悍，后者也比狂龙推袭的威力更高，恐怕龙之逆鳞拳，会比LV7级的仙气发动伤害更加暴力！

　　龙之武技只是常规技，地龙转生的血统技可谓是一个惊喜了，增加500点生命、精神，增加异常状态的抗性，快速的自愈力，都是非常实用的能力。

　　500点生命、精神不是少数，相当于100点体力、智力带来的数值了，虽然没有属性耐力、防御、法攻、抗性上的加成，但也可以用来撑血撑魔。

　　在未来的战斗中，被集火的状态下增加500点生命，以王凌均衡的耐久值，再加银魂能量层带来的能量系抵挡，恐怕能额外抗住一整轮梦想者的联手围攻！

　　这个转生状态，最令人惊喜的无疑是无属性灵力，会在转生中进阶成龙魂灵力，这就意味哪怕发出一记波动拳，也会升级成银魂波动拳，想一想LV7级的仙气发动，用银魂灵力连炸七下，会多么的可怕！

　　能量系攻击，每一次攻击附加50点能量伤害，防御上，每一次受能量攻击，会减少50点能量伤害。配合热血契约10%增加伤害、10%减少伤害的效果，累积之下会更加可观。

　　当然地龙转生这么强的血统技，也有必须的限制：一个世界只能用一次，施展后地龙之魂就会彻底沉睡，意味着银魂灵力完全无法利用，全属性50点的加成，在这段时间中也会消失。

　　无论如何，作为拼命的底牌，这是完全值得的。再说失去了全属性的加成，王凌本身还有灵媒师职业，灵力体系，可以操纵灵符、持有灵战斗。

　　“既然有地龙转生的话，那么应该还会有天龙转生，不知道有没有双龙转生？现在50%的苏醒度还不够高啊，不知什么时候才能达到100%，会增加什么技能。”

　　王凌心中暗暗感叹了一番，不过想到转职任务，又愁眉苦脸起来，无法借助其他人的力量，说明不仅无法利用火箭队四大神兽的变态战力，甚至连让智代帮手都不行。

　　仅仅凭借自己，持有灵千奈美，使魔触手萝莉、初音的实力，能击杀太古冰龙丘雷姆？怎么可能，就是拥有地龙转生的血统技也不可能，实力并不在同一个等级。

　　“肯定还有什么方法……”


第五百章 完成任务的方法

　　有了地龙转生，王凌自然是实力大增，起码在转生状态下，依靠高级能量银魂灵力的加持，伤害输出会变得非常恐怖。

　　但是，去打最弱神兽之一的急冻鸟，都是没太大把握的行为，击杀最强之龙丘雷姆，根本是不可能完成的任务。

　　虽然知道肯定有破局的方法，但想不到也没办法，王凌颓然的坐在地上，心中一片失落，暗自有些后悔为什么要接下转职。

　　“看来，只能够放弃了，哪怕是地龙转生，面对丘雷姆也绝对是送死。需要这么多变态道具才能完成的转职任务，可想而知光暗龙使至少是S级职业，但职业再强大，无法获得也什么用处都没有。”

　　“可惜……灵媒师职业也要失去……没职业也没什么，很多人都没职业，智代没有职业实力不也很强？起码我还有龙之血脉和灵力能量体系。”

　　虽然这样安慰自己，但不仅得不到新职业，还要失去原有的职业，这个损失是几件暗金装备也无法弥补的，王凌只想趴在地上大哭一场。

　　然而，这时徽章再次传来了提示：“介于转职任务的难度，远超出梦想者的实力水准，额外给出提示：雷希拉姆、捷克罗姆因为能量不足，在苏醒后沉睡。如果找到凤王羽毛，可以利用七彩凤王生命祝福之力，补充缺少的能量。”

　　“七彩凤王的羽毛……”

　　王凌记得，这是“口袋妖怪金”系列中的道具。

　　他不知道该哭还是该笑。很显然想击杀丘雷姆，破局的关键应该就在这件道具上。

　　“不得借助判定为你目前拥有的力量之外，任何不相干的力量。”

　　虽然有这个限制，但黑龙、白龙已经认可了他，两颗龙石当然是目前拥有力量的一部分。王凌不知道凤王羽毛有几根，如果只有一根的话，会不会只能复苏一只龙。

　　但是……想击杀最强之龙丘雷姆。不至少借助一只超级神兽的实力，完全是不可能的。

　　无论黑龙，还是白龙。在游戏中种族值比冰龙高上一点，但丘雷姆在焰白、暗黑状态下，实力会增强。而且白龙、黑龙古时候的大战。两者都受到重创，实力不一定就彻底恢复。

　　不管什么说，这起码给了一个完成转职任务的可能，不如丘雷姆的战力，当然就需要自己的力量来填补。王凌知道自己现在很强，但很久都没用这个身体全力出手，这次，也该是全力出手的时刻了。

　　“先找到凤王羽毛才行，可是这件道具究竟在哪？难道要先找到这只神兽，然后从身上拔下一根毛来？”

　　王凌眉毛跳了跳。和裂空坐的牙齿一样，凤王羽毛也不会容易得到。

　　七彩凤王，在动画、剧场版等似乎从没出过手，但能创造出雷皇、炎帝、水君这样的神兽生物，哪怕在超级神兽中。实力肯定也是顶级的存在之一，去拔这只神兽的毛……恐怕要被凤王特有的神圣火焰烧成灰烬。

　　至于游戏中，王凌隐约记得口袋妖怪金的剧情中，好像可以从一名NPC手中获得羽毛，好像是个老头，可他也不知道老头在哪。而且这里不是游戏而是剧情世界，不一定就能找到拥有凤王羽毛的NPC。

　　“七彩凤王的羽毛，绝对有什么办法能找到。”

　　将脑海中，关于知晓的动画、游戏剧情完全梳理一遍，王凌思考一些蛛丝马迹，随即想到了一个地方：城都地区的铃铛塔。

　　城都地区数百年前，为了人类和精灵的友谊，圆朱市修建了两座塔分立东西两侧。东侧的塔用于唤醒精灵，西侧的塔令精灵沉睡，凤王就居住在东侧的铃铛塔顶端。

　　后来，一道闪电击中了西塔，那座塔瞬间变成火海，大火燃烧了三天三夜，最后一场大雨扑灭火焰时，塔已经所剩无几，成了烧焦塔。有三只不知名的精灵在大火中被烧死，凤王从天而降使它们复活。

　　被复活的三只精灵，就是炎帝、水君、雷皇。

　　铃铛塔曾经是凤王的栖息地不假，不过凤王很久以前就离开了，记得游戏中，主角带彩虹色的羽毛和透明铃铛来到塔顶时，七彩凤王就会出现。

　　能知晓剧情确实有很大好处，理清了一个脉络后，王凌现在已经稍稍安心下来。

　　基因之楔杀死丘雷姆肯定能得到，想杀丘雷姆，必须要有黑龙、白龙，或其中一个的帮助，就要先找到凤王之羽，凤王之羽的关键，肯定就是在城都地区的铃铛塔。

　　现在，只剩最后和最大的问题：阿尔修斯的创世石板之一：蕴含龙之本源的龙石板。

　　按照口袋妖怪世界剧情，现在阿尔修斯应该在世界之外，一个神秘的空间中沉睡。未来将会在超克的时空中，向骗取生命宝玉的人类复仇，苏醒后对人类发动制裁。

　　冥王龙的反转世界，还有科学家能进入调查，阿尔修斯的领地完全封闭，怎么去见它？

　　“等等……生命宝玉？”

　　王凌似乎抓住了什么关键，开始回想剧场版中的情节。

　　古代，一颗巨大的陨石落向大地，半径数公里的陨石坠落，就能轻松摧毁整个星球生态圈，人类和小精灵受到毁灭的威胁。

　　阿尔修斯这时出现了，用身体撞碎了坠落的陨石，拯救了世界。不过陨石被消除时，受到最后爆炸的震动，创世神也受了不轻的伤，石板飞散到各个地方。

　　当时一个叫做达莫斯的男人，将石板寻找回来救起阿尔修斯，创世神苏醒后看见大地受陨石碎片冲击，一旁荒芜的惨状，为了感谢帮助它的人类，将自己17种创世石板中的5块，制成生命宝玉借给人类，恢复被破坏的大地。

　　它和达莫斯定下约定：在日全食时，它会回来取回自己的生命宝玉。

　　但有人贪恋生命宝玉让大地富饶的能力，假冒成达莫斯，准备了大量小精灵联合攻击，欺骗并重创当时实力还没有恢复的阿尔修斯，受伤的创世神陷入沉睡，未来将会向米琪那城复仇，甚至毁灭人类。

　　再后来，就是创世神出现，时空之神、冥王龙联合阻挡它。时间之神迪亚路加，将小智等人送到了过去时代，改变了过去人类的行为，才解决了现代的这次危机。

　　“生命宝玉……对了，组成生命宝玉的五块石板，就是大地、水、草、还有雷和龙！其中有龙之石板，只要找到生命宝玉，就能获得龙石板！”

　　回想起剧场版剧情的王凌，激动的热泪盈眶，两大任务中，转职道具龙石板是最麻烦的，毕竟阿尔修斯太过于可怕了。官方说明中“从虚无之卵中醒来，用一千只手臂创造了世界”的存在。

　　再说羊驼能不可怕么？

　　但生命宝玉，如果没记错的话，应该就在新奥地区，米琪那神殿的湖水之中！

　　空间不可能指派一个挑战阿尔修斯，夺取龙石板的任务，自己现在连飞行都不能，更不要说离开世界到异空间去。

　　任务的关键，是找到生命宝玉的下落，如果不知道剧情还必须收集传说，得知生命宝玉的存在，再前往米琪那神殿寻找，甚至做出抢夺神殿中，那块假生命宝玉的举动。

　　熟知剧情世界，自然会在信息上有巨大的优势。

　　将一切条理都梳理清楚，王凌知道，想完成这个转职任务，首要的是找到凤王羽毛，获得白龙或黑龙的帮助，再去击杀丘雷姆，另外在米琪那神殿处，找到生命宝玉。

　　既然理清了脉络，王凌也就不再心焦，他将黑暗石收入空间袋，看了一眼周围的晶壁道路。

　　“两颗龙石都被我取走，未来也不会出现龙脉混乱的那个事件了吧，我好像做了一件大好事哦。总之必须快点离开这里，光明石、黑暗石，可是大地之民最重要的宝物，我就这么拿走了，如果被知道的话，肯定要受到这个势力的追杀。”

　　悄悄从晶壁道路离开，走出进入时的峡谷洞口，顺着峭壁爬上去，王凌总算是稍稍安心。

　　这次行动，提高了10%龙魂觉醒度，算是巨大收获，而且还得到了黑龙和白龙的认可。如果能完成光暗龙使转职，才可以说是完美结束，如果失败，失去灵媒师这个职业，仍然是个大失败。

　　借助龙脉修炼灵力增长，又获得两颗龙石，开启了转职任务，除了没见到比克提尼有些遗憾，其他算达到了预期目标。

　　大地之剑这里的事情已经完成，现在一刻时间都不能耽误，王凌立刻坐飞机返回芳缘地区，到绿岭市见到智代后，交给她取得生命宝玉的任务。

　　“米琪那神殿有生命宝玉，但那颗其实是假的，真的生命宝玉在一只权杖中，古代时掉落在了湖泊里。你到那千万不要惊动拥有超克之力，能获得迪亚路加帮助的神殿一族。”

　　“趁着夜间偷偷打捞出权杖，以你的武技修为想要隐秘行动不泄露气息，应该也不难。”


第五百零一章 联系坂木

　　得知王凌的转职任务，智代也非常担心，她皱眉道：“你放心，我一定将生命宝玉带回来，只是铃铛塔也是一个大势力，凤王羽毛拥有不可思议的力量，很难拿到吧？”

　　“那里面的佛师，肯定不会将凤王羽毛拿出来，软的不行就来硬的干掉这个势力，不要忘记我是火箭队的新秀，是大反派。”虽然这样说，但王凌的语调还是很沉重。

　　智代又问道：“那裂空座的龙之牙怎么办？”

　　王凌沉默了一会，咬牙道：“只有等芳缘地区超古代神兽大战时，想办法龙口拔牙了！”

　　无论如何，事情必须一个一个的办，有智代这样可以托付一切的同伴，王凌思想上轻松不少。如果只是普通同伴，对方不一定会尽力，甚至在背后出黑手也说不定。

　　“正电拍拍、光精灵、影精灵就由你带着，我现在先想办法联系坂木首领，争取得到火箭队本部的协助，才好弄到凤王羽毛。”

　　“铃铛塔的僧侣和佛师们，在城都地区的势力也不小，帮助你获得凤王羽毛，坂木应该没那么好说话。”这一阵，恶补了口袋世界一些常识的智代，仍旧是忧心忡忡。

　　“如果我是一个没有利用价值的人，坂木首领当然不会甩我，如果我是一名拥有神兽的训练师，甚至是芳缘地区的联盟冠军，这样的身份足够让火箭队帮助我去做一些大事了。”

　　王凌淡淡地道：“能表现出多大的利用价值，坂木就会多重视。他是一个真正的枭雄，火箭队能在口袋世界一直屹立不倒，也和他的个人魅力有关。”

　　“坂木首领能将闪电鸟、火焰鸟、急冻鸟给予娜姿、马志士、阿桔三人，就可以看出这家伙的魄力，对于值得拉拢的人才他不会吝啬的。”

　　在绿岭市的代后家，和这名结交到的朋友交谈了一番，大致说了一些在合众地区的旅行经历——当然黑白龙的事情是不能说的。随后。王凌雇佣了一条小船，全速赶到凯那市，求见坐镇这里的娜姿。

　　“哦？是小凌来了。呵呵呵，听智代说你这一阵去合众地区旅游去了，所以我没有主动联系你。半个多月前。你居然战胜了代后，虽然对方没用出最强的合金十字，不过能战胜另外五只精灵，也很了不起啊，现在芳缘地区的传言，你很有可能取代米可利，成为新的联盟冠军呢。”

　　娜姿露出了一个妩媚笑容，仔细打量王凌一番，惊异之色一闪而过：“奇怪，你的身体内。蕴含的力量似乎也增强了。”

　　如此敏感的精神感应，王凌也有些佩服，不愧是可以将人变成布娃娃的存在。他在龙脉处修炼灵力增加不少，龙魂觉醒度到达50%，可以引动地龙之魂。实力比原来确实提升不少。

　　“取代米利可暂时还不可能，米可利的美纳斯，培养程度比代后的合金十字差不了多少，几乎接近神兽的等级了。至于力量增强……我找到了一个修炼圣地，合众地区的艾因多奥克，那里有龙脉存在。”

　　“龙脉？”

　　对于能增长力量的地方。娜姿果然很感兴趣，立刻详细的询问。

　　王凌为了引起这火箭队高层的重视，干脆展现出了自己的灵力能量体系，一番龙之武技演示下来，看的娜姿眼中泛起了异彩。

　　毕竟在口袋妖怪世界，拥有特殊能量的人不算少，但像这样将特殊能力运用到武技中，有这么漂亮变化的几乎还没有，毕竟这里的人们，习惯借助口袋妖怪的力量去战斗。

　　和娜姿交流了一番之后，王凌提出了自己来这里的目的：“我要见坂木老大。”

　　“想见坂木首领？稍微有些难办啊……对你这名很有潜力的成员，首领很感兴趣，不过现在他非常的忙碌，恐怕没有时间。”娜姿有些为难的道。

　　这并不是借口和推脱，坂木目前确实忙到了极点。

　　第一：捕获的代欧奇希斯必须洗脑和调教，否则不听话的神兽根本无法发挥应有的战力。

　　第二：火箭队的另一名梦想者：非主流少年作为日本人，对口袋妖怪世界也很熟悉，奉上了关于城都地区海神路基亚的情报：利用三神鸟的力量，可以引出路基亚。

　　坂木亲自带队前往，出动三神鸟果然引出了路基亚，但受到了水舰队的狙击，路基亚被神秘人用大师球抓走，让这名首领恼火不已，目前正在追查。

　　第三：超梦居住在清澈崖，那里似乎还有不少借助原新岛的克隆装置，克隆出的强大复制精灵。清澈崖周围有超梦精神力设下的结界，想进入结界内很难，但有代欧奇希斯，可以用精神力撕裂结界进去。

　　对这科学研制出的最强战斗兵器，坂木首领根本没有放过的打算，现在有了代欧奇希斯，配合其他力量足以将超梦抓回来，再为自己战斗。

　　第四：那名非主流少年还提供了一个情报：在超梦逆袭的神秘事件中，梦幻出现并且和超梦大战。在不使用技能招式的情况下，两只神兽的超能力对抗不相上下，使坂木对梦幻也起了极强的兴趣。

　　第五：就是王凌提供的，并且得到查证应该不会有错的情报：水舰队、火岩队要唤醒古拉顿、海皇牙。送神火山的红色宝玉和蓝色宝玉，已经被火岩队、水舰队分别夺走，恐怕远古神兽苏醒的事件，过不了多久就会发生。

　　这么多和神兽有关的重要事情，坂木首领现在可以说忙的焦头烂额，否则王凌这获得8枚道馆徽章，拥有挑战芳缘联盟资格，并且战胜代后的部下，无论如何也要主动接见的。

　　现在确实没有时间。

　　“娜姿小姐，请一定要为我联系坂木首领。”

　　王凌说出了自己的情报：“我现在是拥有两只神兽的训练师了，但我的神兽陷入了沉睡，需要坂木首领的帮助。”

　　黑龙、白龙都已经认可了他，虽然在沉睡，但这个事实并不会改变，白龙的光明石、黑龙的黑暗石，在不是主人的训练师面前，两只龙甚至不会显出形体。

　　坂木首领的气魄，能将三神鸟给予部下持有，抢夺他两颗龙石的可能性不大，毕竟他现在是火箭队成员之一，还是非常优秀的新秀成员，再说即便拥有代欧奇希斯、三神鸟，火箭队目前也需要高等战力。

　　王凌知道，坂木对超梦一直念念不忘，而且远古神兽大战的纷乱局面，火箭队未必不想获得什么好处。逼迫一名有潜力的手下交出两颗龙石？哪有利用这名手下苏醒的神兽，抓捕更多更强的神兽划算。

　　坂木能看在武藏母亲的面子上，放任武藏、小次郎、喵喵挥霍势力财富，一次一次的失败而不过问，这名首领的气魄和人格魅力并不低。

　　“神兽，你说你拥有神兽？而且是两只？”娜姿瞬间愕然了。

　　“你知道我拥有属于龙的能力，在合众地区的龙脉附近修炼时，我的力量引动了两只沉睡神兽，得到了它们的认可。”

　　王凌将背包放在桌上，打开后拿出事先放入其中的光明石、黑暗石：“这就是我的两只神兽，两者古代经历过大战受到重创，所以都在沉睡，无法真正的醒来。”

　　带着不相信的表情，娜姿将手放在光明石上，准备用精神力感受内部，立刻龙石上爆起一股白色焰光，将她的手弹开。

　　“不好意思，已经认可我的神兽，并不愿让其他人接触。”王凌解释道。

　　“刚刚手掌接触的一刹那，我确实感觉到庞大的能量，仅仅火焰能量似乎就不比我的火焰鸟弱，此外我还感觉到了龙力，这应该是火、龙属性的神兽。”

　　娜姿面色很是好奇：“能变成石头沉睡，这两只神兽真是奇特，它们是合众地区的神兽吧，名字叫做什么？”

　　王凌也不隐瞒，反正合众地区也有相关传说，火箭队如果调查求证，应该能找到：“白色石头是名为雷希拉姆的神兽，黑色石头是名为捷克罗姆的神兽。”

　　“雷希拉姆、捷克罗姆，我从来没听说过这两个名字。”

　　娜姿回想了一番后，摇了摇头，又问道：“它们怎么才能醒来？”

　　“需要几件麻烦的东西，其中有一件物品我想借助坂木首领的帮助，那是七彩凤王的羽毛。”

　　“凤王？身体闪耀着七色彩光，飞过之处会留下彩虹，传说见到凤王的人，会获得永远的幸福，这可是城都地区的最高级神兽。”做为最广泛传播的传说精灵，知道凤王的人很多。

　　王凌又道：“我知道凤王曾经在铃铛塔生活过，我想那个地方应该拥有羽毛。”

　　“铃铛塔在城都地区的势力极大，甚至拥有三只神兽：炎帝、水君、雷皇，而且其中有的佛师精神修为甚至不比我低，如果有凤王羽毛在，铃铛塔的可能性倒很大，但……”

　　思索一会后，娜姿道：“你还是和坂木首领说吧，我现在就帮你联系他。”


第五百零二章 坂木的要求

　　坂木，火箭队创始人之子，现任的首领，以他的身份，精灵联盟不可能没有调查，但他居然还能出任关东地区，最高级别常磐道馆的馆主，就可以看出火箭队在关东地区的势力之大。

　　能控制火箭队在关东地区一直不倒，连精灵联盟都毫无办法，明面上只得妥协坂木道馆馆主的身份。

　　这名首领最大的兴趣，是获得世界最强的精灵，曾经支配科学家利用梦幻基因，制造出了最强战斗兵器：超梦。

　　超梦，虽然只是人类科学制造的产物，不是那些远古生活至今的先天神兽，但毫无疑问是关东地区的最强大精灵，即便在整个口袋妖怪世界，它的实力也毋庸置疑的强大。

　　能制造出超级神兽，在新岛科研所，还制造出了精灵克隆装置，火箭队的科技水准让人震惊。

　　坂木对这个世界的神兽，拥有巨大的兴趣，得到娜姿传来的报告，最近表现极为出彩的新人王凌，居然拥有两只龙系神兽，立刻回复愿意接见他。

　　其实这名首领早就想见王凌，只是得知王凌前往合众地区旅行，这一段时期又很忙碌，所以接见的事才一直延迟下来。

　　获得8枚徽章，拥有芳缘区精灵联盟挑战的资格，击败代后，都是非常不错的战绩。

　　当然，坂木知道代后的真正实力，并没有明显表现出来，毕竟合金十字的能力太强了，这只王牌精灵。甚至不下三神鸟那样的神兽。

　　那场比赛的录像，坂木专门抽时间观看了，比试中合金十字根本没有出战。盔甲鸟、念力土偶，则是受属性克制，只要代后交换精灵，很容易就能击败正电拍拍、影精灵两只口袋妖怪。

　　太古盔甲、摇篮百合，作为远古化石中复活的精灵。培养程度显然没达到很好的阶段。波士可多拉还算比较强，但王凌拥有不少触手的那只奇怪精灵，恢复力实在太强。

　　和普通的观众和训练师不同。作为顶级训练师的坂木，很清楚一名联盟冠军，应该拥有什么样的实力。代后和王凌的比试。更多可以看成是一名冠军级人物，遇到不错训练师的兴致比试，而不是用出最强实力的战斗。

　　至于击败8所精灵道馆，获得挑战者资格的战绩，道馆任务是考验有潜力的训练师，而不是用最强武力击败一切挑战者，让训练师们丧失信心。

　　要不然冠军之路上，就不会有那么多拥有联盟挑战资格的训练师，在那片洞窟中磨砺，以求增长实力挑战四大天王和精灵联盟冠军了。

　　四大天王。恶系花月、鬼系芙蓉、冰系波妮、龙系源治，精灵冠军米可利，对挑战者可不会手软。

　　不过坂木也能看出，王凌的两只珍稀精灵确实很强，还拥有一只比同类精灵强许多的正电拍拍。从火箭队得到的光精灵、影精灵培养的也都不错，是很有潜力的训练师，再过个一、两年，真成为芳缘地区的联盟冠军也说不定。

　　而且他先前也得到娜姿的汇报，王凌拥有神秘的特殊能力，似乎和龙相关。现在又得知此人在合众地区旅行时。获得了两只沉睡的龙系神兽，心中确实真正的好奇了。

　　得到坂木愿意见自己的消息，当天王凌就坐上飞机，飞向关东地区，到达了口袋妖怪世界最大的反派组织：火箭队的总部。

　　芳缘地区也有反派，但和火箭队比起来，火岩队、水舰队，未免都有些底蕴不足。

　　火箭队相当于控制了关东地区的地下世界，并且在城都地区也有极大势力，现在开始入侵芳缘地区，未来肯定还会入侵新奥地区、合众地区。

　　财富上，火箭队旗下拥有大量公司；科技上，火箭队控制科学家制造出了超梦；人员上，除了娜姿、马志士、阿桔三干部，还有许多分管分部的大头目，比如凯撒、雅典娜、阿波罗、比夏斯、巴林、森普等等。

　　每个头目的实力都很强。

　　芳缘地区的水舰队，区区一艘潜水艇都制造不出来，进入海底寻找海皇牙，还要抢夺凯那市造船公司的潜水艇。火岩队想炸掉烟突山，只能去抢夺太空船发射基地的火箭燃料，实在是挫。

　　可想而知，火箭队要大举入侵芳缘地区，两个本土反派根本无法抵挡。

　　“你就是才加入我的组织，却做出不少成绩的小凌，真是年轻，看到你我不由得想到了我失散多年的儿子。我除了喜欢强大的精灵，也很喜欢有潜力的年轻人，哈哈哈……”

　　一间看起来很朴素的办公室中，坐在皮椅上，臂弯抱一只猫老大的坂木，发出浑厚的大笑声。

　　“失散多年的儿子……”王凌嘴角抽动了一下，他知道这是坂木用来拉近关系的招呼，可怎么像是占他便宜呢？

　　锐利带有侵略性的目光，不怒自威的气质，金黄色的猫老大趴在臂弯，一身橙色的西服西裤，系着红色领带，右手上带一枚硕大的宝石戒指，这名火箭队的枭雄，仅仅是坐着，就给人以一种沉重的压力。

　　目光闪烁了几下，王凌微微一笑：“能见到坂木老大我也很高兴，没见你之前，我曾想过能控制庞大火箭队的人，会是什么样的英雄人物，这次见到首领，阁下的风采果然让人心折。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　坂木发出了一阵爽朗的大笑，开口道：“你和代后的那场比赛我也看了，光精灵和影精灵，在你手中培养的不错，看来它们得到了一个好主人。”

　　接下来，两人随意的闲聊了5分钟后，坂木终于提出了正事：“听娜姿说。你有困难需要我帮忙，具体是什么事你就说吧。”

　　王凌将背包中的光明石、黑暗石拿出来，坂木好奇的伸手上去，毫无意外和娜姿一样，被爆发的能量弹开——他摸的是黑暗石，爆起的是伴随暗光的闪电。

　　还好，无论白龙、黑龙都是为人类而战的神兽。爆出的能量会自动克制，并不会伤害到人类。

　　坂木露出了饶有兴致的神色：“确实很奇特，我听娜姿说。两只神兽的名字是雷希拉姆和捷克罗姆。”

　　“火箭队在合众地区并没有势力，不过我让人收集了一下情报，得知这两个名字。是古代的白色火龙和黑色电龙，似乎还有一头灰色冰龙存在。”

　　“艾因多奥克的大地之剑，因为传说中的神兽：胜利之星比克提尼流传很广，许多人都前往那里，黑白英雄的传说从而也随着流传开来，我了解到这三者似乎是从一头神龙中分出的。”

　　“呵呵，对于传说能带来胜利的比克提尼，我到很有些好奇，以后如果有机会，火箭队应该将那只胜利之星收入麾下。”

　　王凌的心中。顿时为比克提尼默哀，想不到坂木居然对倒霉的它有了兴趣。同时心中又暗暗的高兴，恐怕坂木并没有意识到，白龙、黑龙还有那只灰龙，才是合众地区超神级别的神兽。

　　坂木毕竟是生活在关东区的人。关东地区的超神兽，只不过有超梦一个罢了。很可能他将比克提尼当成了超神兽，将白龙、黑龙、灰龙，当成了次等神兽。

　　“你的两颗龙石，是在大地之剑中获得的吧。”

　　嘴角翘起，露出一种反派BOSS的霸道笑容。坂木继续说道：“这两颗龙石，应该是大地之民的宝物，只不过消失在历史中了。你并不是大地之民，却得到了它们，如果被大地之民知道，恐怕会联合施压让你还回龙石。”

　　“可是，这两颗龙石已经认可了我，除了我，甚至没有人可以触摸它们。”

　　“解决方法很简单，只要杀死你，就能让两只神兽解放出来。”坂木微微一笑，“所以你要小心大地之民的后裔们，这些人虽然不多，但分散遍布全世界各地区。”

　　王凌有些无语的说道：“大地之民应该不会采取这样极端的手段吧，我在艾因多奥克看见的大地之民，都是很和善的人。”

　　“不……人心难测，这个世界上，带着虚伪面具的人实在太多，不要去相信所谓的正义人士，这是我对你的忠告。”

　　坂木轻轻抚摸着猫老大，冷哼一声道：“抢夺别人的精灵，本来就是火箭队的宗旨，既然龙石被你得到，就没有交出去的可能。你放心，只要你不背叛火箭队，起码在关东地区，别说是大地之民，就是精灵联盟索要龙石，你也不用甩他们。”

　　“多谢首领，火箭队对我很好，光精灵、影精灵，还有七颗进化石，给予我的这些好处，我一直都记在心中。无论现在还是未来，我都不会有背叛火箭队的想法，一定会为组织尽力。”

　　反正又不会在这个世界待一辈子，表效忠也没什么困难。

　　“很好，你有这样的心意我很高兴，期待你未来的活跃表现。”坂木的笑容很有些让人捉摸不定。

　　在芳缘地区，火箭队的势力非常薄弱，毕竟才进入那里。坂木有着趁远古神兽苏醒大战，一举将火岩队、水舰队两个本土势力彻底干掉的想法，到时接管芳缘地区，只有娜姿一个坐镇显然不够。

　　芳缘地区的精灵联盟，也不会让火箭队再在那里发展起来，肯定要打压。

　　王凌是火箭队新人，联盟不会知道他的情报，目前他在芳缘地区也有了一些人气，和代后这样的前冠军也有接触。如果他未来成为联盟冠军，那么芳缘地区，也会像关东地区一样，被火箭队完全控制。

　　此人会不会忠心？

　　王凌的身份越高，火箭队对他的控制力就越强，否则把火箭队成员的身份泄露，到时他就会成为众矢之的。

　　坂木现在考虑的是另外一件事，他曲起手指轻轻叩打着桌面，发出了清脆的声音，怀中猫老大也懒散的打了个哈欠，看到他思索的表情，王凌并没有开口说话，心中也在暗暗思考。

　　“合众地区的黑白英雄传说，想不到坂木已经查证了，不过坂木很难知道，白龙和黑龙，都是相当于关东区超梦这个等级的存在。毕竟，这两只龙在传说中流传，火焰之龙、闪电之龙听起来，远没有超梦、七彩凤王、裂空座的名气大。”

　　事实上确实如此，坂木探查到合众地区的传说中，出现的黑色电龙，白色火龙，灰色冰龙时，只是将这些神兽当成和闪电鸟、火焰鸟、急冻鸟同级的存在，正好都是三种，而且同时掌控三种元素。

　　城都地区的普通神兽：炎帝、雷皇、水君，也是类似的三种。

　　如果坂木知道两只龙是超级神兽，哪怕不夺取王凌手中的龙石，肯定也要借过去让科学院研究研究。

　　现在这名火箭队大BOSS的沉默，其实是在判断为了王凌，和拥有三只神兽的铃铛塔开战，到底值不值得。

　　城都地区拥有极大势力的火箭队，在铃铛塔内的僧侣中当然有间谍成员在其中，凤王羽毛这件物品确实存在，不过那是铃铛塔的圣物，和透明铃铛一起被僧侣和佛师们世代供奉。

　　传说，凤王羽毛和透明铃铛供奉在塔上，未来七彩凤王将会归巢一般再次降落在铃铛塔，除非发动一场战争强行夺取，否则佛师们绝不可能乖乖将羽毛交出来。

　　“一边是拥有联盟冠军潜力，还得到两只神兽追随的训练师，一边是城都地区有极大势力，控制炎帝、雷皇、水君三神兽的铃铛塔……”

　　脑海中思索一番，坂木也不是优柔寡断的人，心中很快做出了决断，开口道：“我会出动三神鸟，代欧奇希斯，压制住铃铛塔的神兽和五名强大佛师，你带人进入塔内亲自去夺取凤王羽毛。”

　　“帮助你成功夺取了凤王羽毛，你必须带神兽跟我去做一件事情，帮助我达成那件事。”

　　听到坂木答应，王凌心中一喜连忙问道：“什么事？”

　　“抓捕超梦。”


第五百零三章 抓捕超梦

　　“抓捕超梦？”

　　王凌的脑门上顿时出现了一排黑线，这可是变态级的存在，利用梦幻的基因重组DNA构造而成，比梦幻更加的强大和危险，所以有了超梦的名字，这个名字的意义就是“超出梦幻”。

　　“不错，我现在有了代欧奇希斯，配合三神鸟应该足够抓捕超梦了。但我得到消息，上次新岛的神秘训练家事件中，出现了另一只神兽：梦幻，所以抓捕超梦时，说不定会受到梦幻的阻挠。”

　　“三神鸟的实力毕竟有限，面对超梦、梦幻的组合，火箭队目前的四只神兽，并没有必胜把握。不瞒你说，我手下的干部比夏斯，曾经用黑暗球控制了一只叫做雪拉比的神兽，但后来发生了一些意外。”

　　停顿了一下，坂木继续说道：“总之有了你的两只龙神兽协助，抓捕超梦的可能性就更大了，等你获得了凤王羽毛，使神兽苏醒后，我们立刻就去抓捕超梦。”

　　王凌面上露出了为难之色：“第一：即便有凤王羽毛，目前也无法得知能使一只还是两只神兽苏醒；第二：得到凤王羽毛后，我还必须前往合众地区，寻找另一样叫做基因之楔的东西，才能使神兽真正醒来。”

　　“一来一去，加上取得基因之楔，我想至少要5、6天的时间。再说水舰队、火岩队的行动，恐怕已经到了最后阶段，古拉顿和海皇牙，还有裂空座。这三只超级神兽很可能会像远古时一样，同时出现。”

　　“那时场面可想而知会很混乱，现在应该没有余力去抓捕超梦吧。”

　　坂木淡淡说道：“远古神兽大战，是一举消灭水舰队、火岩队这两个芳缘地区本土势力的最好机会，这件事当然重要，只不过我的情报人员得到消息，水舰队在水静市的基地。被某只发狂的神兽彻底摧毁了，死伤惨重。”

　　“受到沉重的打击，水舰队的行动会延迟。才能继续展开寻找海皇牙的计划。另外，精灵联盟的冠军米可利，和几名神秘人突袭了烟突山中的火岩队基地。虽然赤焰松带着主要干部逃走，但火岩队也受到了破坏。”

　　王凌心中一惊，神秘人？显然肯定是梦想者了，哪个梦想者的联合势力，居然拉拢了水系协调大师米可利？

　　坂木露出了一个危险的笑容：“我判断远古神兽苏醒的事件，会推迟大约一周左右，这段时间足够你去寻找什么基因之楔，然后和我联手去抓捕超梦了。”

　　“到时拥有超梦、代欧奇希斯、火焰鸟、闪电鸟、急冻鸟，再加你的两只龙神兽，火箭队的实力足以应对任何局面！”

　　坂木并没有对王凌说出来。其实未来的超古代大战中，他真正的计划除了消灭水舰队和火岩队，还有抓捕裂空座——这只芳缘地区的最强超神兽，天空的神灵！

　　这名火箭队首领的梦想，就是掌握这个世界所有的最强神兽。在他的眼中只有最强，什么火焰鸟之流的三神鸟，炎帝之流的三神兽，捷克罗姆之流的三神龙，根本不在他的眼中。

　　曾经亲眼见识过超梦的强大，坂木希望拥有的精灵是超梦。但裂空座这种可以和超梦相比的超级神兽，也绝对不能放过！

　　坂木话音结束，王凌的徽章随即传来了提示：“火箭队首领坂木，同意帮助你夺取凤王羽毛，你被动接受了特殊任务：协助抓捕超梦，你需要在7天之内，参加配合火箭队抓捕超梦的行动。”

　　“如果火箭队抓捕任务失败，你将会损失10万货币点，同时热血队本世界的过关评价会下降两个级别。如果你的货币点不够扣除，你并不会被抹杀，但必须在下次剧情任务前补上差额。”

　　听到这番提示，王凌顿时苦起了脸，他觉得自己好像陷入了一个怪圈。

　　想击杀冰龙丘雷姆，必须借助白龙黑龙的力量，想让白龙黑龙苏醒，必须先拿到凤王羽毛，想拿凤王羽毛，必须得到火箭队的帮助，得到帮助的代价，是要协助抓捕超梦……

　　“击杀丘雷姆、拔裂空座的牙、拿阿尔修斯的石板，凤王的羽毛，现在又要抓捕超梦。尼玛能不能不要和这些神兽扯上关系啊，即便要让我去对付神兽，也请换成电鬼，或沧海之平民菲欧娜吧！”

　　虽然去抓捕超梦，可想而知是坂木老大主要出力，有变态的外星人代欧奇希斯，有虽然较弱但也毕竟是神兽，挨海神路基亚的空气爆破也不会死的三神鸟，肯定能手到擒来。

　　但面对超梦这个等级的神兽，即便在一边打酱油也绝对会冒巨大风险，更不要说协助抓捕了——剧场版中不死的小智，挨了超梦和梦幻的合击都差点挂掉。

　　“还好，这行动成功的可能很大，失败的惩罚也不严重，10万货币点对普通梦想者是巨大惩罚，其实也不过一件D级暗金装备的价格，只要能拿到凤王羽毛，这任务还是能接受的。”

　　在王凌的徽章传出任务提示时，清澈崖上一名梦想者的徽章，也传来了任务提示：“你被动接受了特殊任务，一：帮助超梦逃脱火箭队的抓捕，如果任务失败，你的使魔将会被火箭队夺取，无法带出本世界。

　　二：阻止火箭队对清澈崖复制精灵的屠杀，你至少要保存下10只不同种类的复制精灵，每缺少一种，你将会被扣除1万货币点。如果复制精灵全灭，特殊任务判定失败，超梦将会因为愤怒向火箭队复仇，从使魔变回剧情世界的精灵。

　　三：7天之内，你不能转移清澈崖上的超梦和复制体精灵。

　　额外提示：介于你的实力和抓捕队伍间有巨大差距，此任务又是特殊任务，特别给出帮助提示：对方的抓捕队伍除了猫老大等普通精灵外，包括神兽代欧奇希斯、火焰鸟、急冻鸟、闪电鸟、有一定的可能性，包括捷克罗姆、雷希拉姆。”

　　很显然，这名响起任务提示的梦想者，就是有女孩身体，男孩声音，不知道性别的“粉发少女”。

　　“火箭队的抓捕……代欧奇希斯不是芳缘地区神兽吗？怎么这么早就被火箭队抓住了，还跑来抓超梦！还有三神鸟……捷克罗姆、雷希拉姆，这两个名字好奇怪……捷克罗姆、雷希拉姆……这不是黑龙和白龙吗，合众地区的超级神兽啊！”

　　粉发少女的面容呆滞了，愣了一阵，突然一屁股坐在地上，号啕大哭了起来。

　　“呜呜呜……我可是花费好大的代价，呜呜……才进入这个世界的……收购契约石的钱……本来准备换武器的……这下全完了……进入高级区怎么办啊……那么多仇家……”

　　她的两只眼睛中，不断流淌着宽面条泪，顺着脸颊向下流，很快漂亮的小脸就被泪水哭花了。

　　“呜……我不想活了，我要去自杀……呜……可是好不甘心，我还没有达成愿望，变成真正的女孩子呢……”

　　这名粉发“少女”不由得不伤心，上次借口是小爱转世，告诉超梦跟随她后会经历奇妙的旅行，会见识到各种各样的强者，能找寻到生命的意义，能真正的活着，才引起了超梦的兴趣。

　　她又求动梦幻，等离开时将复制精灵转移到世界树，交给梦幻照顾，最终成功让超梦答应成为她的使魔。

　　于是最大的问题就来了，剧情世界的生物成为使魔后，等级也会变成LV1级的。

　　这里的LV1级，当然不是口袋妖怪的LV1级，毕竟使魔最高等级才是LV10，但超梦的精神力强度，确实因为等级下降而大幅度下降了。

　　虽然是S级使魔，甚至可能是S＋级使魔，但LV1级的超梦，再强大也不会有原来那样，能摧毁岛屿，引动天气变化，清除普通人记忆的变态实力，至少要到LV7级以上，才有可能返回到原来的实力程度。

　　全盛时期的超梦，在拥有攻、防、速、普四大形态的代欧奇希斯面前，都不一定能胜利，现在实力大幅下降，怎么可能对付得了代欧奇希斯？

　　再加上火焰鸟、急冻鸟、闪电鸟，甚至还有合众地区的超级神兽……话说黑龙和白龙怎么会跑到这里来的，这才是绿宝石世界，那可是黑白的世界，这不科学！

　　超梦又不是创世神，拥有能抵御一切攻击的创世石板。

　　伤心的大哭了一场后，粉发少女愣了许久，呆滞的面容才开始慢慢恢复，脑海中思考有什么对抗的方法。

　　“梦幻……以这只精灵的善良程度，将超梦有难的事告诉它，应该不会不管……可惜，这个世界的世界树中没有钢神柱、岩神柱、冰神柱，要不然那三只马桶，可以对抗三神鸟，想必三神柱应该在芳缘地区的遗迹中。”

　　“梦幻加实力退步的超梦，只能对付代欧奇希斯一个……必须拉来神兽级的战力，可还上哪去找神兽？”


第五百零四章 饮奶

　　神兽，可不是想见就能见到的，短短7天内，找到多少神兽前来助拳，根本是不可能的事，毕竟绝大多数神兽都是单独一只。

　　想着想着，粉发少女又留下泪来，吸了吸鼻子，愤愤的抹去了眼泪，她的眼神一亮：“对了，创世神石板！如果我记得没错的话，生命宝玉其实就是大地、水、草、雷电、龙五大石板。”

　　“这些石板虽然没有超能石板，能增强超梦的能力，但五大石板起码可以用来抵挡攻击，如果是捷克罗姆，只要拥有雷石板，龙石板，就足够对抗它的攻击了！”

　　粉发少女记得，生命宝玉应该是在新奥米琪那神殿的湖泊中，不管怎么说先赶去那里，把生命宝玉拿到手才行。

　　“只得到生命宝玉，还是无法对付这么多神兽……总之先去拿生命宝玉再说吧。”

　　将眼中的泪花全部擦干，粉发少女深吸一口气平复心情，做出接下来的这个行动打算。

　　另外一边，坂木做出决定后，火箭队的高层迅速调动，准备对铃铛塔进行大作战，夺取凤王羽毛。

　　铃铛塔的实力并不弱，里面的五大佛师，精神修为并不下于娜姿。此外有许多护法僧侣，控制比如猫头夜鹰、鬼斯、勇吉拉、拉达之类的精灵，铃铛塔守护圣物的舞姬，拥有伊布的大量进化体。

　　在城都地区，火箭队的势力毕竟不如关东大本营。强攻铃铛塔，时间拖长，规模太大，肯定还会受到精灵联盟的强力狙击。

　　坂木制定的作战计划，是由他带领代欧奇希斯，用精神力压制五大佛师和一部分超能精灵，娜姿带火焰鸟、马志士带闪电鸟、阿桔带急冻鸟。缠住炎帝兽、雷皇兽、水君兽。

　　至于王凌，就带一部分精英成员，趁机快速突袭铃铛塔内部。夺取到凤王羽毛后就连忙逃跑。

　　火箭队首领亲自出动，外加出动三大干部，坂木也算给王凌面子了。当然。真正原因还是要利用王凌，多一名神兽训练师，无论抓捕超梦，还是在超古代神兽大战时干翻水舰队、火岩队，抓捕裂空座，都有极大的用处。

　　坂木紧急召回了三大干部，这时王凌也见到配给自己的“精英成员”，顿时满脑袋黑线。

　　黄头发一脸欠揍相的东方少年，形容猥琐的黑胖子，还有个白人丑老头——正是加入火箭队的其他三名梦想者。最近这些家伙为火箭队抓捕了不少芳缘精灵，还参与了和水舰队、火岩队的几场冲突，完成任务的成功率颇为出众。

　　见到王凌，三人都是一副难以置信的表情。

　　他们从火箭队接到了一个特殊任务：协助夺取铃铛塔的凤王羽毛，完成后可以得到一张技能CD。这不是普通只可以给小精灵学习的技能，而是能在光球处兑换成卷轴的特殊CD，当下兴奋到了极点。

　　于是，三人准备在这次任务中，好好表现给首领留下好印象——毕竟这次战斗，坂木首领、娜姿等干部都会参与。

　　谁知现在才明白。夺取凤王羽毛的任务，是坂木为了王凌而发动的，顿时心中嫉妒到了极点。

　　嫉妒归嫉妒，毕竟这次任务胜利，就能获得一个强大技能，而且王凌这一段的表现他们也知道，那什么初音、触手萝莉显然都是个人使魔，在先前对战帐篷大作战时，夺取精灵球展现出的钢铁怪龙，也很可能是使魔。

　　口袋妖怪世界，可是没有这些玩意的，三人推测王凌是拥有三只使魔的梦想者。

　　这是什么样的概念？哪怕一些顶级强者，也不一定会有一只使魔，这变态居然有三只使魔啊！显然这变态是真正的超级强者，这种人他们当然不敢得罪。

　　“呵呵，真没想到会和各位在接下来的行动中合作，不管怎么说希望我们合作愉快……对了我身上的火箭队奖励点有不少，你们如果有需要的，可以全部拿去用。”王凌拉拢三人道。

　　三名梦想者当然也抓了不少精灵，每人都是六只，听到王凌的话顿时大喜。奖励点兑换的技能CD带不走，但是可以给精灵用，精灵实力强大也是战斗中的极大助力。

　　利用火箭队的技能CD，增加一些威力较强的攻击技后，三人加18只精灵，完全可以去对付某些野生的强大A级完全体精灵。虽然口袋妖怪的掉落率不高，但有些精灵，还是能掉好东西的。

　　比如，三人先前合力击杀10多只野生精灵：大奶罐，得到了一共6瓶梦想者可以使用，喝下去恢复100点生命的“木木牛奶”，还收获了一张特殊的技能CD。

　　那黑胖子将王凌拉到一片，表情猥琐的递出一张技能CD：“兄弟，这是我们好不容易打到的一个技能，舍不得给自己的精灵用，专门留着给你的，也许对你的使魔有用。”

　　王凌见是技能CD，微笑着摇摇头道：“多谢，你们也知道我有使魔了，呵呵……我既然有那么多奖励点送给你们，什么技能CD兑换不到？还是你们留着吧，这番好意我心领了。”

　　“不不不，这可不是50种技能CD中的技能，是特殊技能！看一看，你绝对会对它感兴趣！”

　　见这胖子这么神秘，王凌接过技能CD，立刻一口气岔在嗓子中，剧烈的咳嗽了起来。

　　技能CD的名字，叫做“饮奶”。

　　在口袋妖怪世界，这是俗称为“奶牛坦克”的大奶罐，所独有的珍贵技能。游戏中的效果是挤出奶水自己喝下去，恢复一半生命。另外重要的一点，挤出的奶水可以分给别人喝，效果是大奶罐会将自己的15%生命分给别人。

　　这里的效果并没有游戏中那么变态，首先学习的限定是：拥有产奶器官的精灵，饮奶的效果，挤出奶水自己喝下去会恢复自身1/10生命，给别人喝会将1/10的生命分给别人。

　　王凌立刻就想到了触手萝莉。

　　这个技能出现在她的身上，简直就是神技！要知道，触手萝莉本来就是不折不扣的血牛——触手怪物血统、生化怪物血统，各加了1000点生命。加上她现在LV2级，自身140点的体力数值，生命高达2700点！

　　触手萝莉的恢复力惊人，但是缺少短时间内快速恢复生命的手段，哪怕身体的恢复力强大无比，被打碎大半个身子都能重生，但生命数值消减完也会死亡。

　　学会这个技能，损失生命后，只要挤下奶水自己喝下去，就能立刻恢复270点生命！要是战斗化变身状态，能恢复340点！而且作为主人的他损失生命，也可以让触手萝莉通过这个技能，将生命分给自己。

　　口袋妖怪世界的“引奶”，在触手萝莉身上是不折不扣的神技啊！

　　接过技能CD，王凌到了一件空房子中，将触手萝莉召唤了出来——现在是黄种小萝莉茉莉。怀着忐忑的心情，将技能CD对茉莉试验查探，王凌惊喜的发现这个技能果然能学！

　　“哇哈哈哈哈……这样以后就有一个移动的补血库了！”王凌感动的流下泪来。

　　这样的神技当然要学，但此时又有一个问题，口袋妖怪世界精灵技能上的法则限定，一只精灵最多只能拥有四个技能，触手萝莉目前技能满了，学习饮奶就必须抵掉一个。

　　“剧毒，这个必须留着，毕竟用触手捆绑住敌人，然后大量触手一起注入毒素，是非常强大的攻击方式。破坏死光是必杀技也不能放弃，至于影分身，运用在攻击、防御上都不错，也要留下，看来只有抵掉影子球了。”

　　思考一番后，王凌对茉莉使用了技能CD，让她学会了“饮奶”，当然，触手萝莉的技能是共有的。

　　让三名萝莉分别实验了技能，王凌发现胸部最大，目前已经增长到E的白种小萝莉朱莉，只要短短10秒钟就可以利用饮奶技能，挤出一杯恢复270点生命的奶水。

　　胸部是C的黑种小萝莉雪莉，挤出一杯蕴含270点生命的奶水，需要花费30秒钟，胸部只有A的黄种小萝莉茉莉，技能的效果最差，花了50秒，还费了很大的劲，才挤出了一杯相同效果的奶水。

　　饮奶和破坏死光一样，消耗的是生体能量，三合一萝莉作为生化触手怪物，拥有可怕的细胞活力，使用这个技能几乎没有太多限制，连续挤奶也不会疲惫。

　　最大的限制只有一点而已：挤出的奶水经过大约10秒钟，就会失去恢复生命的效力，变成普通饮料，而且这些奶水无法放入空间袋储存，所以不能当做恢复道具，只能现挤现喝。

　　从屋子中走出去，黑胖子主动迎上来，嘿嘿地笑道：“怎么样，这个技能可以用吧。”

　　有些矜持的点了点头，王凌咳嗽了两声，道：“那个……吉利蛋还有一个不错的技能，生蛋。”


第五百零五章 进攻铃铛塔

　　口袋妖怪中第一变态的恢复技：生蛋。

　　吉利蛋，进化体幸福蛋，都拥有这个技能，游戏中的效果是生下一颗蛋，自己吃下去可以恢复1/2生命，如果将蛋分给别人，可以将1/5的生命分过去。

　　既然生蛋和饮奶效果一样，现实恐怕也是恢复1/10生命，然而重要的一点是……在激烈的战斗中，挤奶显然没生蛋方便，挤奶要将手握上去，用力挤压，才能慢慢的挤出。

　　生蛋，“扑哧”一下就能出来了，可以空出手来战斗。

　　所以号称“神蛋”，整个游戏耐久第一的幸福蛋，这个强悍的恢复技，绝对比大奶罐的饮奶还要实用。

　　以三合一萝莉触手生化怪的血统，拥有无以伦比的细胞活力，恐怕生蛋也很轻松的吧……

　　此外无论是吉利蛋，还是进化体幸福蛋，在生蛋上还拥有一种技能变化：炸蛋，让生出的蛋爆炸，游戏中10万伏特的威力是95，而炸蛋的威力是100，是普通系威力极大的珍贵技！

　　当然王凌只是提一提而已，能为三合一萝莉增加饮奶这样的恢复技，他已经很满足了。生蛋、炸蛋神马的只是随口说说，现在最重要的是夺取凤王羽毛。

　　“放心吧，不过是一根鸟毛，兄弟既然需要，进攻铃铛塔时，大家肯定会尽力！”黑胖子拍着胸部说道。

　　B级世界混的梦想者，实力起码有一定保证。而且这些人经历过许多世界，一个个都可以说是心狠手辣，战斗经验丰富，绝对远超过B评价完全体的剧情精灵。

　　再加上三人在这一个半月多的时间中，抓捕了不少精灵，每人都拥有6只完全体精灵，18只精灵联合也是非常强的战斗力。

　　王凌正和几名梦想者攀谈。一个听起来很豪放的声音传来了：“这就是我们火箭队的新成员，击败了代后的那家伙？哈哈哈哈，让人惊讶的年轻啊。现在的小孩子，真是了不起。”

　　另一个冷笑声随即响起：“马志士，不得不说。你的话很不妥，第一这应该不是小孩子了，第二那场比赛的录像你既然看过，以你的眼光，应该能看出代后并没有用全力。”

　　“真是弄不懂，坂木老大居然会为了一名新成员，把我们召过来，甚至还要出动神兽对抗铃铛塔。”

　　第一个声音又道：“阿桔老弟，坂木老大的决定自然有特殊的意义，能赢了放水的代后。也算是很不错的新人了。”

　　王凌转头看去，只见出现的两个人，一个是黄色扫把头，身穿迷彩服，踏皮靴。有一种军人干练气质的男人。一个是赛亚人形状的蓝头发，黑衣忍者打扮，围一条鲜红围巾，看起来气质阴沉的男人。

　　他知道这两个30多岁的男人，就是三干部的另外两人，一个是关东地区枯叶市道馆的馆主。电系口袋妖怪大师，掌握三神鸟中的闪电鸟。另一个是关东地区浅红道馆的馆主，毒系口袋妖怪大师，捕获了三神鸟中的急冻鸟。

　　再加娜姿手中的火焰鸟，坂木首领曾经控制的超梦，关东地区5大神兽，除了梦幻全部曾经或现在被火箭队控制过，这个组织的实力真是可怕。

　　一阵娇笑声传来：“呵呵，说不定要不了一两年，小凌就会成为芳缘地区的联盟冠军呢，坂木首领给予足够重视也是应该的，他可是我们组织最有潜力的新人。”

　　发出声音的，是身穿凸显曲线的暗红色紧身衣，手持一根鞭子，惹火诱人散发女王气质的黑发女子，正是娜姿。王凌是她在芳缘地区的手下，也算她一手带起来的人物，对这名少年当然要维护。

　　三大干部，完全到齐了。

　　和城都地区的比夏斯等头目不同，娜姿、马志士、阿桔对坂木可以说忠心耿耿，三人是坂木真正的心腹。不过这次行动，坂木还没有告诉马志士和阿桔，王凌拥有两只沉睡的神兽。

　　所以为了一名新人，就大动干戈的进攻铃铛塔，毒系大师阿桔心中有些埋怨，认为这会引起和铃铛塔、精灵联盟之间的冲突，损害火箭队的利益。

　　这时坂木也走了过来，扫视了众人一圈道：“不要废话了，现在时间紧急，我们立刻前往城都地区，进攻铃铛塔夺取凤王羽毛。”

　　坐上火箭队的直属飞机，毕竟关东地区紧挨城都，仅仅数个小时后一行人就到了圆珠市。市内一所秘密的火箭队据点中，一名身材粗狂，带墨镜，声音如雷鸣的壮汉，招待了这几人。

　　王凌对此人也有印象，这家伙是城都地区的一名大头目：比夏斯，曾经用黑暗球控制了雪拉比，手下的王牌精灵，是一头黑色的准神兽斑吉拉，非常凶暴和残忍。

　　这家伙非常有野心，甚至想要取代坂木掌控火箭队，所以在城都区一直秘密发展自己的嫡系，暗中壮大力量。这种事坂木会不会知道？比夏斯明白，自己的手下中，肯定有坂木的死忠和间谍，会暗中汇报这些事。

　　但那又有什么？想要控制城都地区，坂木还要借助他的力量。

　　话虽如此，这次得知坂木带三大干部联合而来，比夏斯还是吓了一大跳，以为肯定是来找他麻烦的，忐忑的接待了众人，却没有遭受预想中的兴师问罪。

　　“我们这次前来，是为了夺取铃铛塔的凤王羽毛。”坂木淡淡地说道。

　　“凤王羽毛？”比夏斯露出了意外的表情，“这只羽毛是铃铛塔和凤王联系的象征，想夺取羽毛恐怕不容易，毕竟铃铛塔控制三只神兽，经过数百年的传承。在某种意义上来说，比城都区的精灵联盟还要强大。”

　　“火箭队在城都地区的发展，我一直都避免招惹到这个势力……”

　　“既然采取行动，就有成功地把握。”坂木抬起一只手，阻止比夏斯继续说下去，开口道：“你待在这里，如果精灵联盟。特别是渡那家伙出现，想办法拦住他们。应该不会出现那种情况，毕竟我们的行动很秘密。又准备限定在半小时内完成。”

　　“半小时内夺取凤王羽毛？”比夏斯的脸上，嘲笑之色一闪而过，做出了一副恭敬的表情道。“虽然我知道组织中有三神鸟，但对方也有三只神兽！那些光头可不好对付，首领你的决定恐怕有些不妥啊。”

　　坂木的嘴角微翘，盯住比夏斯道：“你是在质疑我的决定，还是怀疑我的判断？或者你的心中在嘲笑我很愚蠢？”

　　在饱含威压的目光注视下，比夏斯不由得低下头去：“属下不敢。”

　　“哼。”

　　发出一声不悦的冷哼，坂木手中出现了一颗特殊材质的精灵球，光芒一闪，一只身体呈现出红、蓝、黑三种色泽，胸口镶嵌一枚紫色宝珠。两只手臂又像飘带，又像触手，简直像外星生物一样怪异的精灵出现了。

　　这只精灵并没有正常精灵的生命气息，而是蕴含了一股冰冷无比，并不是冰雪那种寒冷。而是像死物一样寒冷的气息，给人的感觉极为不祥。

　　冰冷的目光看向比夏斯，这名壮汉忍不住后退了几步：“这……这是超能系的神兽！”

　　比夏斯震惊无比，他从没有见过这样的神兽——代欧奇希斯是从宇宙降落而来的，连芳缘地区知道这只神兽的人都极少，更不要说城都地区的比夏斯了。

　　“代欧奇希斯：DNA口袋妖怪。高1.7米，重：60.8KG，附在陨石中的宇宙病毒，受光线刺激发生DNA变异从而诞生，降落时受到芳缘地区红宝石、蓝宝石影响，可以变化为攻击形态、防御形态。在关东地区，受风土影响，可以变化为一般状态，速度状态。”

　　“哼哼哼哼……”

　　坂木发出了几声冷笑，带着一种骄傲，对比夏斯说道：“你不知道这只神兽？很正常，这是来自宇宙的神兽代欧奇希斯，拥有宇宙的神秘力量，是最强大的精灵！”（注，特别篇中坂木亲口所说。）

　　王凌有些无语，坂木得到代欧奇希斯后，已经自信心过剩了。

　　口袋妖怪世界最强精灵是创世羊驼，根本没有悬念，攻击方面不说，所有创世石板挂在身上，对应属性的攻击全都能抵挡，谁也拿它没辙。

　　别说创世神，就是迪亚路加，帕鲁奇亚、冥王龙那三个阿尔修斯创造的手下，代欧奇希斯也难说就能打过。

　　迪亚路加能将人送回古代，通过影响古代来改变现代；帕鲁奇亚受伤后，可以轻松将一个小镇封入异次元空间；冥王龙甚至不用出现，可以直接从镜面世界发动攻击，偷袭现实世界的人。

　　就是说代欧奇希斯是最强的超能系精灵，都很勉强，毕竟超能系还有超梦。超梦并不是弱，被打残只能说代欧奇希斯开挂，变换四种形态，进攻时用攻击形态，防守时用防御形态，移动时用速度形态。

　　这也没办法，毕竟防御形态下，仅仅开动防御层，就能轻松抵挡裂空座的破坏死光。能飞出大气层的裂空座，说明已经超越了第一宇宙速度，在它的速度状态下，速度也没有优势。

　　攻击形态，精神镇压配合触手交叉切裂的挥击，更是将裂空座打的没脾气。

　　要是只有一个普通形态，挨上裂空座一记破坏死光都会扑街，以超梦的实力可以轻松做掉它，所以超梦才是真正的超能系最强，超能之神！这代欧奇希斯只是开挂之神。

　　话虽然是这样说，其实这只是王凌对坂木拥有一只强大神兽的嫉妒罢了，人家的神兽能拿出来炫耀，自己的两只神兽却只是石头形态。

　　而且王凌对代欧奇希斯也非常的眼红，这只外星人有触手，能改变四种形态，触手萝莉也有触手，也有四种形态。其中三只萝莉正好是朱莉攻、雪莉受、茉莉速，还有特殊的战斗化变身，两者似乎很相像，可实力差距咋就那么大呢？

　　另一边，放出代欧奇希斯震慑了有异心的比夏斯，看见这名手下的表情，坂木心中很是满意，随即收起这只神兽淡淡地说道：“事不宜迟，我们准备在夜晚进攻，到时精灵联盟如果有异动，就交给你了，比夏斯。”

　　“请首领放心，属下一定会全力以赴这件事。”比夏斯深深的垂下头。

　　当天夜晚，铃铛塔。

　　因为凤王数百年前的栖息，铃铛塔是城都地区的圣地，哪怕是夜晚，这里也是灯火通明，繁华无比，周围的小街上，有许多日式的酒馆，歌舞伎，洗头房。

　　然而，数百年以来一直安宁祥和的铃铛塔，这天晚上却遭受了从未有过的攻击。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　连续的爆炸声响起，在冲天的火焰中紧闭的塔门被炸开，一些守门僧侣几乎还没反应过来发生了什么，就葬身在了火焰和爆炸中。

　　王凌看的忍不住眉毛直跳，第一波的攻击，是由电系精灵大师马志士发动的。这家伙用随身携带的一只特制炮筒，发射了大量顽皮弹过去，接着顽皮弹一个个发动自爆，用自己的生命，炸毁了铃铛塔的大门，炸死了大门的守卫。

　　“大家快进去，争取在预定的时间内，成功结束这场行动！”

　　坂木、娜姿、马志士、阿桔，王凌，还有胖子、老头和少年，和比夏斯提供的10多名火箭队成员，一行人突入到烟火弥漫的铃铛塔内。这时，冲在最前面的一名成员，突然发出了哀嚎，在惨叫声中手舞足蹈的跑了回来。

　　只见他的身上、挂了20多只老鼠形态的精灵，这些精灵的门牙极为锋利，咬破衣服，正拼命撕咬这个人的身体。门牙深深的切在皮肉中，一条条肉丝，被不断撕扯了下来。

　　其中一只趴在面部的精灵，门牙有人类门牙的十倍大，一口咬在他的鼻子上，咬掉鼻子的同时，几乎撕下了整张面皮！


第五百零六章 五大佛师

　　“是拉达！”

　　拉达，是口袋妖怪世界一种很常见的精灵，无论外形和地位，都相当于现实世界的老鼠。但作为精灵，有锋利门牙的它们，聚集在一起发动进攻，足以在两分钟内，将一名人类咬成一具骨架。

　　另两名火箭队成员，一人脑袋突然爆炸，血肉混杂脑浆炸的到处都是。另外一人胸口炸开，心脏处出现了一个巨大血洞，惨叫着倒了下去。

　　火焰燃起的烟雾之中，两只手持弯勺的勇吉拉，身上闪现着念力的赤红光芒。

　　“大家小心！”看见三名成员连续死在精灵手中，王凌发出了一声惊呼。

　　而这时，一些手持棍棒的僧侣，带领着大量拉达和10多只凯西，从塔内冲到了外面。一名僧侣愤怒地叫道：“你们是何人，居然敢偷袭铃铛塔，难道你们不知道……”

　　话音未落，这个僧侣的面部突然剧烈抽动，身体皮肤染上了一层红色，接着“轰”的一声，炸成了四散的碎肉块。

　　同样是“念力”，娜姿施展时的威力，远超勇吉拉释放时的威力。

　　“哼！那些佛师隐藏在暗处，却让这些普通人僧侣，和弱小的精灵出来送死？既然这样，就杀光你们！”

　　阴测测的声音中，怪兽球的光芒连续闪亮，五只精灵出现了。

　　第一只外表看起来是飞蛾，但大小远超普通的飞蛾，飞行之间。两只灰白色的翅膀上，不断飘落灰色的细碎鳞粉。

　　“未入蛾：毒蛾口袋妖怪，高：1.5米，重12.5KG，只在夜晚活动，翅膀上覆盖着灰一样的鳞片，有剧毒。”

　　第二只是巨大的螳螂。浑身绿色，身后翅膀扇动着悬浮在空中，它有凌厉的目光。两只镰刀般的锋利手臂，浑身上下好像包上了绿色的甲胄般，很是威风。

　　“飞天螳螂：螳螂口袋妖怪。高：1.5米，重：56KG，拥有镰刀般锋利的手臂，挥舞速度极快，一击就能将圆木切成碎片。”

　　第三只是眼睛毒蛇，尖利的毒牙伸出在嘴前，花纹在头部下方形成了眼睛和邪笑的嘴巴，看起来非常的邪恶。

　　“阿柏怪：眼镜蛇口袋妖怪，高：3.5米，重：65KG。拥有巨大力量，用身体可以将一只铁桶勒扁，一旦被缠住就不可能逃得了。”

　　第四只是趴在地面的灰黑色污泥怪，散发着让人作呕的极致恶臭，污泥怪的身体不断泛起紫色的污水。这是毒液的颜色，显然体内有着剧毒。

　　“臭臭泥：污泥口袋妖怪，高：1.2米，重：30KG，喜欢窝在潮湿处，夏天体内毒素会增强。散发出垃圾腐烂般的气味。”

　　第五只是漂浮在空中，两个色泽黯淡的肉球，被特殊组织连在一起，不时冒出黄褐色雾气的丑陋怪物。

　　“双弹瓦斯：毒气口袋妖怪，高：1.2米，重9.5KG，蕴含着危险的瓦斯毒气，喜欢肮脏，垃圾堆散发的臭气是它的最爱。”

　　很显然，毒系大师阿桔出手了，这五只精灵，每一只都散发着强大的气势，远超一般的野生口袋妖怪，显然是阿桔的主力精灵，而不是在道馆中，陪那些小孩训练师们玩的东西。

　　在培养程度上，这些虽然还不如水梧桐的雨翅蛾、帝牙海狮，毒刺水母，但也相差的不远了。

　　未入蛾扇动似乎没什么力量的翅膀，连续挥舞之下，前方居然刮起了一波猛烈至极的旋风。吹起旋风时，这只飞蛾的翅膀，一些灰色粉末转变成紫色，飘落到旋风中，使原本白色的旋风变成了深紫。

　　飞行系技能“烈暴风”，和毒系技能“剧毒”组合在一起，所形成的组合技：毒暴风！

　　这一波旋风将三名僧侣连同5、6只拉达一起吹上空中，旋风飞绞下僧侣们发出惨叫，身上冒起了毒素烧灼的雾气，裸露的皮肉在溃烂。身体很小的拉达，表现的更加直观，皮肤迅速的溶解，在毒风中腐蚀成了烂肉，好像被泼上了浓硫酸。

　　如此强大的毒素，比触手萝莉的剧毒要厉害太多了！

　　飞天螳螂速度极快，绿色翅膀猛烈扇动，成了一道疾速穿行的寒光幻影。随着它的身影，一名僧侣和身边一只勇吉拉，脑袋被手臂镰刀砍了下来，伴随从颈部腔子冲出的血液，两颗脑袋甩飞撞在了铃铛塔的匾额上。

　　“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒……”

　　阿柏怪的口中，大量毒针喷射出去，就像是加特林机关枪扫射般猛烈。

　　两名中针的僧侣倒下，随即被蠕动过来的臭臭泥缠住，恶臭剧毒的淤泥黏住身体，流质的毒泥从身上孔洞灌进去，要不了多久，这两人就会被消化的只剩下骨架、毛发和一张人皮。

　　双弹瓦斯喷出瓦斯气体，和“泥浆攻击”结合，混合成了一颗颗黑色的毒泥圆球爆弹，每一颗毒泥爆弹落在地上爆炸，就会有数只小拉达被炸的粉身碎骨。

　　只是阿桔一人出手，就足以摧毁铃铛塔的防御线了，只是拉达、凯西、两只勇吉拉，一些持棍的普通僧侣，这根本和大势力的防守力量不符合。

　　“唉……”

　　苍老叹息声，突然从塔内传来，“诸位来到铃铛塔，究竟是所谓何事？何必恃强凌弱下此等毒手？”

　　“谁、不要藏头露尾，出来！”马志士冷冷的叫道。

　　“贫僧不便出去，还是诸位进来吧，守护僧人，你们不用阻拦，诸位请前往铃铛塔的塔顶，那里有进入贫僧所在之处的传送点。”苍老的声音再次响起。

　　声音隐去后，死伤惨重的僧侣，和残存的精灵随即退走，只留下一地的人类和精灵尸体。

　　一行人冲到塔顶，看见上方除了一座祭台外空无一物，娜姿用精神力感觉了一下道：“这里有结界存在。”

　　“看我用代欧奇希斯将此结界破坏！”

　　坂木正准备放出神兽，前方突然出现了一面红色的光幕。娜姿奇怪的“咦”了一声，道：“是传送到未知地点的传送门，可以感觉传送门很稳定，并没有危险。”

　　“走，大家进去！”

　　不愧是火箭队首领，拥有无比气度的枭雄，坂木毫无惧色的第一个踏入光幕，娜姿连忙跟随踏进去，马志士和阿桔互相对视一眼，也跟着走了进去。

　　王凌在后面踏入光幕中，眼前景色变幻，却已经到了一座草原上。这座草原绿草茵茵，其中点缀着白花，空气中充满清香，远处有一座明镜般的湖泊，简直如同世外桃源。

　　湖泊中心有一座小岛，岛上居然还有一座铃铛塔，和外部铃铛塔的建筑并无二致。塔顶燃烧着不灭的火焰，王凌可以感觉到，火焰中蕴含着一种神秘的力量，似乎代表着生命。

　　“神圣火焰！”

　　王凌的心中，立刻闪过了这样的词语，神圣火焰是七彩凤王特有的火焰，能焚尽万物，又蕴含重生之力，火焰产生的灰烬就是圣灰，据说能解救任何濒死的生命。

　　这片草原在一个封闭的结界内，目前正是夜晚，塔顶燃着的火焰，将结界内的空间照射的一片通明。

　　“果然有秘密。”坂木冷笑了一声道，“想不到这里也有一座铃铛塔，外面的那一座，只是掩人耳目的吧。”

　　“不错，这是新铃铛塔，真正的铃铛塔所在地，伟大的凤王曾经沉睡的地方。”

　　苍老的声音再次响起：“阁下几人，应该是火箭队的首领坂木，和几位大干部，贫僧知道几位大人一直在关东地区活动，城都地区火箭队和我们铃铛塔也无关。铃铛塔和火箭队向来井水不犯河水，为什么要进攻我们，下此毒手？”

　　以坂木反派大BOSS的身份，前来这里攻打铃铛塔，自然不会隐藏身份，所以和三名干部都是光明正大，那些火箭队杂兵也没有做任何伪装，只有王凌和那三名梦想者，掩盖了面目。

　　王凌带了金红假面，另外三名梦想者没有面具装备，都蒙上了面巾，弄得和忍者似的。

　　“我们前来此处，并没有恶意，只是想获得一样东西罢了。凤王羽毛，只要铃铛塔将羽毛交出来，我们立刻离开，击杀的僧侣们，也会给予足够的赔偿金。”娜姿开口道。

　　“呵呵呵……凤王羽毛，这是新铃铛塔的三大圣物之一，怎么可能会交给你呢？火箭队的诸位还是请回去，否则贫僧等人，也只能出手请诸位永远睡在此处了。”

　　苍老的声音中，突然有五道光圈从天而降，落在了湖边的地面，光芒散去后，五个老和尚盘腿而坐，出现在草地上。

　　“贫僧铃铛塔长老：空见佛师。”

　　“贫僧圣灰塔长老：空闻佛师。”

　　“贫僧烧焦塔长老：空性佛师。”

　　“贫僧喇叭芽塔长老：空智佛师。”

　　四个老和尚报出自己的身份后，中间最老的一位老和尚，用和先前说话时一样的苍老声音，缓缓说道：“贫僧新铃铛塔长老：成昆佛师。”


第五百零七章 水君

　　王凌的脸上，露出了羡慕的表情，这五大佛师出现的方式，居然是“瞬间移动”！

　　瞬间移动，是口袋妖怪世界的一种超能系技能，并不算多珍贵，凯西、勇吉拉、胡地都会，不过以人类的身份施展出瞬移，那就太少见了。

　　“可惜，只有完成某些任务，空间奖励的技能CD，才可以兑换成相应的技能卷轴。此外无论是兑换的，还是击杀精灵获得的技能CD，梦想者都不能使用，否则一定要弄到瞬移，这在战斗中实在太有用了。”

　　王凌曾经从娜姿那知道，这名小姐也能瞬移，瞬移的距离和精神力强度相关，五老头能从新铃铛塔内直接瞬移到湖边，精神力起码不在娜姿之下。

　　“哼哼哼……”

　　坂木冷笑了几声：“五位大师好本事，怪不得敢夸口说，要出手让我等睡在此处，不过既然来到这，想夺取凤王羽毛，我们又怎么会没有准备？”

　　“是吗？我知道火箭队控制了关东区的神兽：火焰鸟、闪电鸟、急冻鸟，但不要忘了，新铃铛塔做为凤王曾经栖息之处，和凤王有无法斩断的联系，凤王曾经创造的三大神兽，也守护着这个地方啊。”

　　成昆佛师拿出一颗透明的铃铛，轻轻摇动了起来，发出清脆的响声：“叮、叮、叮……”

　　很显然，这只透明铃铛是召唤三神兽的道具，成昆摇响铃铛时。他身边的见、闻、性、智四大佛师，一起拿出精灵球，光芒一闪，四只同样的精灵出现在几人的前方。

　　这四只精灵，身体是狐狸形状，双脚直立，左右手各持一把弯勺。两撇黄胡子从嘴角边生出，一直拖在了地上。

　　“胡地：念力口袋妖怪，高：1.5米。重：48KG，虽然拥有强大的超能力，和高度的智慧。但力气非常弱，能用超能力移动自己的身体。”

　　王凌心中一凛，苏拥有的三大精灵：皮卡丘、勇吉拉、哈克龙，其中勇吉拉的进化体就是胡地。

　　口袋妖怪的完全体，比原来都有巨大的实力提升，胡地本来就是强大的超能系精灵，这四只胡地显得非常苍老，显然不知道经过了多长岁月的培养，等级非常高。

　　四只胡地出现后，身上立刻亮起了雾气般的氤氲红光。手中的弯勺一起飞起。8只弯勺在空中迅速变换，从8变成了16，又从16变成了32，短短几个变换，天空上的汤勺居然到了100多只。

　　所有的弯勺。都在天空急速舞动，拖着长长的红色轨迹，看起来煞是好看。

　　念力汤勺，这是超能系的秘术，修炼到极致后可以增幅精神力，制造幻象干扰对方的精神。弯勺飞舞时。四只胡地干枯苍老的手指抬起，庞大的精神波动向一起聚合，汇成了一片红色光幕，向王凌等人所在的地方压迫而来。

　　放出胡地的佛师，身上也闪现出精神力红光，混入胡地施展出的精神波动中。

　　四个老和尚，四只活了不知道多大年纪的胡地，100多只幻化念力汤勺的增幅下，联手发出的精神波动，强度简直到了匪夷所思的地步。红色的光幕压迫，强大能量的影响下，空间甚至显出了一种光线膨胀的异常撕裂感。

　　光幕推进，经过之处的草地，在不断的隆起和下陷，就如同大地震一般！

　　成昆佛师用透明铃铛召唤三神兽，其他四名佛师放出自己的精灵，同时联合出手。几人知道火箭队的高层，不可能死在这波攻击下，但对方10多人，也希望一下能先干掉几个。

　　娜姿踏前一步，蓝色的精神力光芒涌起，向前方抵挡上去。然而这股佛师和精灵联手的精神波动，实在是太可怕了，精神力交接的瞬间，娜姿的口中就流出血来。

　　“啊……”

　　她的身体，就像是被巨锤轰击般，猛地向后飞去，身上凸显身材的紧身衣，在精神波动中“砰”的一声炸成了碎布条，伴随气流四面散开，在空中就成了光溜溜的一条。

　　王凌看的正准，一个箭步冲上，将在对抗中爆衣的娜姿揽住怀中，一个旋身遮挡住她的同时，将外衣抽了下来盖在她的身上。

　　另外三名梦想者，顿时心中大骂，刚刚的爆衫因为气流汹涌，还没有来得及看清楚，正准备仔细打量一番这身材诱人的冰山美女，光溜溜的美妙姿态，谁知王凌的动作这么快。

　　娜姿连续喷了几口血，心中又羞又怒，伸出手紧紧地抓住外衣，遮挡自己赤裸的身体。

　　王凌将她放下，然后迅速的解开了裤子。

　　“你、你要干什么？”

　　“我外面穿着火箭队制服，内部还有一层衣裤，裤子也给你，你总不能只穿着个上衣吧。”

　　将脱下的裤子递给娜姿，王凌又道：“不用怕会有人看，你快些换上衣服，我张开手帮你挡着。”

　　“谢……谢谢……不过，你能不能先转过头？”

　　在娜姿换衣服，王凌张开手臂为她遮挡的同时，坂木已经放出了芳缘地区的强大神兽：代欧奇希斯。

　　红蓝颜色，外星人形态的怪物出现后，外形迅速变换，形成了手臂螺旋状绞在一起，头部较为尖锐的攻击形态。这时，四大佛师，四只胡地联手的精神波动，已经压迫到了众人身前，海啸般狠狠拍下。

　　然而，红色光幕的波动延伸突然停止了。

　　代欧奇希斯的身体，笼罩在一层红色的光团中，光团一缩一胀，周围的大气流动瞬间停止，似乎时空都凝固住了，而光线被引动跟随着一明一暗。它的两只手臂伸向前方，红色的精神力光芒延伸上去，和精神波动交接在一起。

　　超能系威力最大的技能：精神增压！

　　“什么？”

　　远处湖边端坐的五名佛师，面上显出了难以置信的表情，中间正摇动透明铃铛，召唤三只神兽的成昆佛师，惊叫道：“这股精神力的强度，是神兽！”

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　精神波动、精神增压的交接处，地面不断爆炸，一条条深深的裂痕，在地面上延伸开来，大地在精神力的对抗下被撕裂。

　　随着代欧奇希斯的身上，红色光团不断膨胀和收缩，远处空中的一些念力弯勺，开始一个接一个的炸开。四只苍老无比的胡地，点点鲜血从嘴角流淌下来，滴落在了地上。

　　“不好！”

　　喇叭芽塔的长老空智佛师，连忙抬起双手，猛地抵住前方一只胡地的后背，身上的红色雾气猛烈升腾，显然在拼命的释放精神力，增强精神波动和念力汤勺强度的同时，和胡地的精神力连通，对抗精神增压的压力。

　　铃铛塔、圣灰塔、烧焦塔的三大长老，也纷纷双手抬起，抵住前方胡地的背上。

　　摇动透明铃铛的成昆佛师，连忙放出自己的精灵，居然是一只长长的胡子拖在地面，浑身皮包骨头，苍老的似乎随时都会死去的老胡地。

　　这只胡地出现后，干瘦的双腿似乎无法支撑自身重量，颤巍巍的坐了下去。它两只浑浊的眼睛望了远处代欧奇希斯一眼，随即闭上眼，庞大到难以置信的精神力，汇聚在己方的红色光幕中。

　　成昆佛师身上红雾升腾，也释放出精神力，五大佛师、五只胡地，居然联手挡住了代欧奇希斯，精神波动的光幕和精神增压的光幕相抵，似乎达到了一个平衡。

　　和普通精灵比起来，神兽是至高无上的存在，一些冠军级人物的王牌精灵，比如城都区冠军渡的快龙，代后的合金十字，米可利的美纳斯，因为培养的等级实在太高，又都是准神兽，或接近准神兽的精灵，才有可能和某些下位神——比如三神鸟这个等级勉强对抗。

　　代欧奇希斯的攻击形态，精神力之高无以伦比，几名老掉牙的佛师，连同几只老掉牙的胡地，居然能抵挡精神增压，实在是让人吃惊，不愧是传承了数百年的势力中，守护新铃铛塔的佛师长老。

　　正在坂木、马志士、阿桔等人准备放出精灵，上前直接攻击将被精神力对抗拖住的佛师杀死时，远处传来了拍打翅膀的声音。

　　三只色泽灰黑，眼睛金黄，瞳孔是似乎能直刺灵魂的竖瞳，外形猫头鹰般的鸟类，从新铃铛塔处飞行而来。

　　“猫头夜鹰：夜鹰口袋妖怪，高：1.6米，重：40.8KG，拥有出色的视力，即便在黑夜中也能精准的锁定猎物，捕捉住目标。”

　　万能器给出的数据，普通的猫头夜鹰是1.6米高，然而这三只飞来的精灵体型巨大，简直有快龙、血翼飞龙的大小，鸟背上各坐一名光头的僧侣。

　　三名气势很强的僧侣骑鸟而来，但是王凌等人目光，这时都盯向了另一个方向。

　　在一阵从北方吹来的清风中，一只美丽至极的蓝白精灵，身上缠绕着飘带，背后飘荡云层般的浮羽，脚踩一片片圆盘状的水波出现了，随着它的移动，无数水珠飞溅在周围，飘荡在空中。

　　水君！


第五百零八章 三神兽和三神鸟

　　“水君：极光口袋妖怪，高：2米，重：187KG，现身之时会伴随北风，蕴藏泉之温柔的精灵，光滑的身姿驰骋大地，经过之处污浊的水源将被净化。”

　　七彩凤王创造的三神兽之一，水属性的水君！

　　在美丽的蓝白色精灵踏水而来时，另一处突然传来了兽吼声，伴随着焚天的火焰，一只有着猛兽身体，灰色流云状的鬃毛，金红色骨质面具的精灵，从远处奔跑而来，经过处留下了一条火焰路径。

　　“炎帝：火山口袋妖怪，高：2.1米，重：198KG，如同火山一般，蕴藏熔岩之炎热的精灵，能吹出燃尽一切的炙热火焰。”

　　火属性的炎帝！和美丽的水君比起来，炎帝更多的是威猛雄壮，仿佛猛兽之王。

　　“轰！”

　　远处天空出现了雷云，一道道轰雷从天而降，电流奔涌，青色闪电顺着地面蔓延，原本青草茂密的草原上，出现了一块块焦土，伴随着风起云涌和电闪雷鸣，电属性的雷皇也出现了。

　　这只神兽从外观看起来，金黄色的皮毛更多像是一头猎豹，身体表面密布黑色的闪电状斑纹印记，黑白色的骨质面具下，是剑齿虎式的獠牙，它的背上有紫色积雨云般的鬃毛。

　　“雷皇：雷鸣口袋妖怪，高：1.9米，重：178KG，在落雷中出现，能从背上的雨云发出雷霆，轰击和震撼着大地。”

　　既矫捷又霸气。随闪电而来的皇者：雷皇！

　　三神兽当然不是在新铃铛塔中，不过三者生存的地方，都有新铃铛塔设下的传送点。透明铃铛发出的波动，会直接被它们感知，得到召唤的三只神兽，根据数百年来的契约，会立刻前来。

　　与此同时。坂木手下的三大干部，也放出了自己掌控的神兽。

　　马志士扔出的怪兽球，光芒照射而出。一只黑、黄二色，浑身上下的羽毛刺猬般竖起，细小的电弧不断在身上流淌。发出一种噼啪爆裂声的巨鸟，震动翅膀，发出一声高亢的鸣叫，在闪电中飞上天空。

　　和雷皇出现时一样，天空上黑色的云层迅速汇集，粗大的闪电雷霆，不断在云层中流过，发出震耳的轰响。

　　“闪电鸟：电击口袋妖怪，高：1.6米，重：52.6KG。扇动闪耀的翅膀产生雷电，随云层释放闪电霹雳而出现的精灵，能自由的操纵闪电。”

　　毒系大师阿桔扔出的怪兽球，光芒闪烁间从其中出现了一只蓝色的美丽巨鸟，这只鸟的头顶有冰棱状顶冠。长长的尾巴舒展着，扇动翅膀间，空气中的气温骤降，飘起了密集的飞雪冰棱，“急冻鸟：冷冻口袋妖怪，高：1.7米。重：55.4KG，能冻结空气中的水份，一边降雪一边飞行，甚至能引起强大的暴风雪，传说中的冰冷精灵。”

　　穿上王凌衣服的娜姿，扔出的怪兽球，则是飞出了一只火鸟，火焰巨鸟有火焰般的头冠，火焰升腾的羽毛，浑身拖着长长的焰光。炎帝出现，奔跑后在地上留下了火焰路径，这只火鸟，飞行间在空气中留下的一道烈焰轨迹。

　　“火焰鸟：火焰口袋妖怪，高：2米，重：60KG，张开翅膀飞行，羽毛会燃烧起连夜空也被照亮的剧烈火焰，引起的高温甚至能让雪国进入春天。”

　　火箭队掌控的三神鸟，也出现了。

　　六只神兽在结界中出现，引起了海啸般的元素潮汐波动，闪电、火焰、冰雪、轰雷、赤炎、水流，各自影响着神兽所在的那处区域，并且向周围急速扩散。

　　五大佛师的脸色，顿时变的非常难看，火箭队果然带来了三神鸟，原本新铃铛塔的三神兽足以对抗三神鸟。以他们的精神力，拥有的精灵，也足以对抗火箭队，甚至将坂木等人全灭在此处。

　　但没想到，火箭队居然有一只强大的超能神兽，释放出的精神力之强，他们五大佛师和精灵联手也只能勉强应对，三神鸟再缠住三神兽的话，新铃铛塔已经陷入了劣势。

　　“五位佛师莫慌，吾等来助你们！”

　　骑猫头夜鹰而来的三名僧侣，落在地上后，立刻扔出了大量怪兽球，光芒闪过，10多只和伊布看起来有些相似的精灵，一一出现在地面上，正是光精灵、影精灵之外的进化。

　　火焰石进化成的火精灵，雷电石进化成的雷精灵，水之石进化成的水精灵！

　　“三智者，一定要拦住火箭队，不要让他们拿到凤王羽毛，只要能拦住一会，过不了多久，得知新铃铛塔受到攻击，精灵联盟一定会前来救援！”新铃铛塔的佛师成昆叫道。

　　“放心，佛师长老，哪怕拼上性命，吾等也不会让火箭队得逞！”

　　被称为三智者的僧侣们，发出了正派那种义正词严的呐喊，随即对身边的三只猫头夜鹰命令：“施展幻象术，制造幻象迷宫，围困住他们！”

　　和胡地一样，新铃铛塔的三智者，培育的猫头夜鹰远超普通精灵的程度。猫头夜鹰会施展催眠术，但有娜姿那样的精神力强者在，坂木、马志士、阿桔又都不是普通人，而是精神坚韧的首领人物，很难催眠。

　　所以三智者命令猫头夜鹰，联合施展幻象术的秘术：幻象迷宫！

　　幻象术，其实和精神干扰是同一种技能，这技能有两种特殊效果，用精神力直接攻击敌人时，叫做精神干扰，用精神力制造幻象使敌人迷惑时，就叫做幻象术。

　　由精神力构成，奇特光流不断传导，像海潮般涌动的红色光幕，形成了一个四四方方的能量场，直接在王凌等人的周围出现，向下方落去，根本来不及反应，众人就被能量场包围在中间。

　　幻象迷宫，幻象术的高级秘术，精神力形成惑人心神的奇异光幕，组成封闭的能量空间，将所有人都笼罩围困住，接着再产生幻象，干扰对方的视线。

　　“这是怎么回事！”

　　王凌发现周围的人全部都消失了，只剩下他一个，而他所在的地方，无论前后左右，还是上下，全部都是涌动的奇特光幕。

　　这些光幕，红色的波光在不断流淌，很有一种神秘异次元的感觉，看起来让人大脑晕眩。即便以王凌的灵魂、精神意识强度，这一瞬间也不禁神智恍惚，眼前幻象闪现。

　　“嗯？”

　　看见眼前出现了100多只电系精灵，一起向自己释放10万伏特，王凌先是吓了一大跳，随后发出了冷笑。

　　“幻觉，一切都是幻觉，吓不倒我的！”

　　对方只不过三只猫头夜鹰，10几只伊布进化体，现在出现的什么电绵羊、电击兽，甚至皮卡丘之类的精灵，到底从哪来的？真相只有一个，这不过是区区幻觉罢了。

　　虽然脑海做出了这样的判断，然而电流传导在自己身上时，瞬间王凌头发直竖，两眼翻白，身体忍不住抽搐了几下，这些闪电居然都是真的！

　　“难道和火影中，宇智波鼬的月读一样，将幻术变成了真实？”王凌心中顿时大惊，“没道理啊，几只猫头夜鹰而已，再强大也不可能是神兽，怎么会有这样的能力？”

　　而且电在身上的电流，虽然不弱，但也不像光幕中，上百只电系精灵一起放10万伏特那么夸张，要真是那样，一波精灵集火，王凌不知道自己还能不能活下来。

　　这些并不是幻觉，也不是真实，用10万伏特攻击王凌的，只不过是伊布进化体中，一只雷精灵而已——释放能量，攻击火箭队的并不仅是雷精灵，水精灵在喷吐水之波动，火精灵在喷吐放射火焰。

　　三名猫头夜鹰，一起释放幻象术，形成幻象迷宫围困众人，这些精灵，就分别对幻象术形成的幻象迷宫牢笼，发出各种形态的能量攻击。

　　伊布进化体本来就实力极强，新铃铛塔培育的精灵，和火箭队研究用伊布进化的光精灵、影精灵一样，都是能达到A级的口袋妖怪，这些元素攻击打上去，幻象迷宫内立刻传出了惨叫声。

　　比夏斯给出的火箭队人手，当然没有王凌的抗性和生命，不是被火焰放射烧成灰烬，就是被10万伏特电成焦炭，或者被水之波动形成的光圈，撞的口喷鲜血而死。

　　“可恶！”

　　一声清脆的娇斥，幻象术形成的光幕牢笼，突然剧烈的晃动了起来，接着“砰”的一声炸成无数光影四散。三只猫头夜鹰，受到精神力的反震浑身一震，弯弯的钩状鸟啄中，滚落出一滴滴的血珠。

　　震碎幻象迷宫的当然是娜姿——准确说，是娜姿和她的精灵，除了王凌已经知道数据的胡地和光精灵，还有小丑人一样的精灵：吸盘魔偶、大鼻子，手持一只玉环，擅长催眠术的精灵：素利柏，身上有大量花纹图腾，形容诡异的精灵：天然鸟。

　　这些是娜姿的主力精灵，拥有远超普通精灵的实力！


第五百零九章 幽灵

　　娜姿本身的精神力极强，这些又都是超能系精灵，三只猫头夜鹰再强大，也没有足够的实力对抗。

　　并不仅是娜姿，阿桔、马志士也放出了各自的精灵，阿桔当然是先前露面的那些，除了飞天螳螂外，都是强大的毒系精灵。

　　马志士的精灵全是雷系，皮卡丘的进化体：身材又肥又壮的雷丘；浑身黑黄，头部是插头形状，直立的身上雷光闪烁，气势惊人的电击兽；雷电球的进化体，拥有更大电流，更大爆炸力的顽皮弹；三只小磁怪联在一起，钢、电属性的三合一磁怪。

　　至于坂木老大，除了漂浮在空中，压制诸位佛师和胡地的代欧奇希斯外，他还有金黄色的猫形精灵：猫老大，巨大交叉状的紫黑蝙蝠：叉字蝠，和波士可多拉有些相似，浑身铁甲包裹的恐龙状精灵：铁甲暴龙。

　　还有两只，一个是浑身紫色，威猛雄壮，头部一根独角的尼多王；另一个是和尼多王外形稍稍相似的精灵，浑身青色，身材和独角都较为纤细的尼多后。

　　刚刚就是铁甲暴龙站在坂木身前，用独角吸收了射来的闪电，而叉字蝠扇动翅膀吹起一阵烈暴风，吹散了冲来的放射火焰。

　　活下来的人除了王凌，三名火箭队头目，坂木首领外，还有那几个梦想者。三人和王凌一样，都没有受到重点攻击，毕竟都是B级梦想者，哪怕不放出精灵。凭借自身的实力也足够抵挡。

　　众人看见，远处已经爆发了神兽大战，火焰鸟和炎帝战在一起，水君对上急冻鸟，闪电鸟则是对上了雷皇。

　　六只神兽说起来是一个等级，作为生存了许多年的神兽，战斗经验都丰富无比。但不要忘记。三神鸟是火箭队掌控的神兽，因为洗脑反应有些下降，必须受到训练师的指引。才能发挥出真正的力量。

　　“你们四人进入塔中，夺取凤王羽毛，我们在这指挥精灵。拖住他们的力量！”坂木对王凌等人道。

　　三神鸟、三神兽，拼斗造成的能量波动实在太强了，地面不断变成焦土，空气中一会下起雪来，一会水波飞溅，一会又冲起滚滚的热浪。代欧奇希斯释放精神力，对抗五大佛师和胡地，精神力对抗的威压下，不断响起剧烈的爆炸声。

　　王凌看着这个场面，也有些心惊肉跳。连忙向远处的湖水冲去。

　　新铃铛塔，正在湖中的小岛上。

　　王凌、胖子、老头、少年，四人冲到了湖边，那三人各拿出一只怪兽球，光芒闪过三只波波鸟的完全进化体：比雕出现了。

　　见三人坐上比雕。王凌有些无语，他的初音会飞，虽然也可以当坐骑，但必须开启观音之力，否则现在LV4级的14点力量，扇动头发的力道根本无法带他飞行。

　　“你没有抓飞行精灵？上来吧。我们一起坐。”黑胖子热情的招呼着道。

　　看了看此人一身油光发亮的肥肉，比雕拍动翅膀维持飞行，似乎都有些艰难，王凌嘴角跳动了一下：“不用，我可以跑步过去。”

　　他深吸一口气，正准备借惯性猛冲顺着水面跑过去，谁知立刻就见到湖水中一些鱼浮出了水面。

　　口袋妖怪世界并没有普通动物，这些鱼当然不是什么草鱼、鲫鱼之类，若是角金鱼，鲤鱼王、水跃鱼也没什么，然而让王凌头冒黑线的是，这些鱼是鳄鱼。

　　城都地区三大初始精灵之一：小锯鳄的完全体：大力鳄！

　　饲养这些鳄鱼当然是为了守卫，就像外部的铃铛塔饲养着许多拉达，作为抵挡进攻的守卫一般。凶悍高壮，直立起来2米多高的大力鳄，和小拉达完全不是一个等级的口袋妖怪。

　　“我晕……这么多大力鳄，这些僧侣实在是变态啊！”

　　王凌咬咬牙，猛地冲向了湖面，脚尖在水面上接连点过，借助微弱的反震力和惯性，一连向前猛冲了100多米。这时，一只大力鳄张开满是凶利牙齿的巨嘴，大口撕咬而来。

　　一个高难度的空中旋身，双手在鳄鱼咬来的嘴上一按，身体拔起，连续两脚跺在了大力鳄的脑袋上，这只鳄鱼被巨大的力量跺得向下一沉，王凌却在反震力中冲飞而起，在空中急速突进，就像是滑翔一般。

　　“咔吧、咔吧……”

　　一头头张开巨嘴的大力鳄，不断跃出水面向着空中撕咬，却只能咬在王凌脚下的空处。身形滑翔了30多米后开始下沉，他一脚狠狠抽中一只大力鳄的脑门，再次从空中跳跃滑翔。

　　看到这个场面，比雕上三名梦想者都有些无言，妈的，真是个变态，大力鳄能将钢管咬断的牙齿，怎么不把他咬死？

　　新铃铛塔布防在湖水中的大力鳄，反而成了可以落脚的踏脚石，踩着一只只大力鳄的脑袋，王凌轻松跑到了湖泊中心的小岛上。

　　比雕在后方飞行而来，落在了地面，三名梦想者从鸟背跳下，将比雕收入了怪兽球中。

　　“走，我们快些进入铃铛塔夺出凤王羽毛，这里实在太危险了！”

　　神兽们的大战可不是闹着玩的，看见远处那天空雷火轰鸣，冰雪降落，大地变成焦土的场面，四人的心中都想着要快些离开这个地方。

　　新铃铛塔，和外面的铃铛塔不同，是这个大势力的核心之地，真正传承了数百年的圣地，凤王曾经栖息之处。

　　这里，普通僧侣，普通精灵自然不能进入，除了五大佛师，三智者，内部就只有一种野怪：扫地僧。

　　拿着扫帚的僧人们，是打扫新铃铛塔卫生的普通人，根本没有什么力量和特殊能力。

　　并不需要王凌动手，胖子等人带着三人的精灵——什么隆隆岩、怪力、超力王等虽然是完全体，但显然是抓住后没有训练多久，实力有限的精灵一起出手，击杀了大量抵挡的扫地僧。

　　王凌微微皱眉，他毕竟不是邪恶向的梦想者，看到这个场面不由得有些于心不忍。不过为了能完成转职任务击杀丘雷姆，凤王羽毛是不得不拿的，所以也没办法了。

　　四人顺着木制楼梯，一起向最上层，燃烧神圣火焰的祭坛猛冲，这时，周围的光线突然黯淡下来，四人前方的木制楼梯隐去，周围的空间中，嘿嘿唧唧的惨笑声不断传来。

　　熟悉口袋妖怪的王凌，立刻知道这究竟是怎么回事。

　　“是幽灵系的精灵！”

　　周围变成了昏暗黑白的色泽，一团黑影子在黯淡的光线中，环绕众人不断旋转，苍白色的鬼火，在黑暗之中不断燃起，接着一只巨大的魔鬼头颅，出现在了四人前方，一股阴冷的负能量气息传来。

　　“是技能：黑夜魔影！”

　　王凌一边提醒，一边抬起食指，指尖上燃起赤焰红芒，笔走龙蛇般在空中虚画了几下。火灵力立刻凝聚成一张符箓，伸手一甩，符纸向前方的魔鬼头颅炸去。

　　“轰”的一声火焰爆开，形成了一颗脸盆大的火球，相当于真空波动拳能量强度的火灵符，瞬间将魔鬼头炸散。不过周围的黑暗并没有散去，魔鬼头化作黑色光点散开，又在另一个方向凝聚了起来。

　　“该死的，好重的死亡气息，生命值下降的好快。”

　　胖子发出惊恐的叫声，双手合在一起向前挥出，居然发出了两片交叠的气刃刀光，向着前方旋转飞射。

　　和蛛俐的黑暗音速手刀很像，但没有那种黑色丝线缠绕，泛起亮银的诡异——这是那个技能的原版，普通的音速手刀，来自于美国大兵：古烈。

　　刀光在黑暗的空间中，带出了一条白色光带，聚拢的魔鬼头被飞过的刀光切成两半，却在另一个方向汇聚，成了一只血红色的舌头，向胖子舔了上去。

　　幽灵系的技能：舌头舔！

　　见胖子危险，老头和少年，一个拿出了一把剑，急速挥舞形成一片剑芒网络，向巨舌切割而来，另一人手中出现了半身高的盾牌，护在胖子身前。

　　作为连队伍都没有的普通梦想者，剧情世界中联手是很常见的行为，否则不仅很难得到好处，恐怕正常的普通任务都不好完成，三人一直联合到现在，起码现在还是比较团结的。

　　“刺啦……”

　　巨舌被剑芒网络割中，发出了裂帛般的声音，看起来似乎被切成无数碎片，但立刻又形成了一只大嘴。周围的黑暗向着嘴前聚集，形成了一颗黑色能量球，猛然轰出。

　　影子球！

　　维持着黑夜魔影，用死亡气息侵蚀众人生命力的同时，连续施展舔舌头，影子球等技能，可以看出这只神秘的幽灵系精灵，实力实在是强大。

　　幽灵系精灵施展影子球，威力还会得到加成，这颗能量球体中的能量之强，和初音曾经使出的七色数据影子球，威力不是同一个等级，散发出的阴冷气息让人不寒而栗。

　　王凌微皱眉毛，双手连续画出图案，符箓迅速成型，乃是一张风灵符和一张雷灵符。


第五百一十章 虚无魔眼

　　风灵符和雷灵符，同时撞在了影子球上，两张灵符一起爆开，旋风和雷电混杂在一起，形成了一股雷旋风，电弧和风刃飞溅，受到能量撞击的影子球也随之爆炸。

　　拦住影子球，王凌的手势并不停止，右手带着炙热红光，左手带着冰冷蓝光，画出了一张火灵符和一张冰灵符。

　　两张灵符投掷了出去，并没有投向远处的幻影，而是飞出10多米后两两撞击在一起。性质相反的灵符，对撞后爆出的元素能量相互影响，形成了一场冰火混杂的大爆发！

　　因为灵符蕴含的灵力有限，远远比不上当初自爆手臂，但也有巨大的威力。

　　“轰”的一声，黑夜魔影制造出的黑暗空间，像镜子被打碎一样显出了大量裂纹，随后“噼啪”一声裂开，黑暗像墨迹流淌般散去，又恢复了原本木制楼梯的地方。

　　“这是什么招式，威力这么大？”三名梦想者都有些傻眼，这样的攻击威力比三人的底牌必杀都强，看王凌放起来居然轻描淡写，难道只是小招？

　　火灵力，冰灵力，虽然只是元素化的变异能量，而不是进阶能量，但也比基础的气、灵力威力大，再加上性质相反从而产生了极大的破坏力。

　　元素波动拳，一次只能打出一发无法混合，左右手元素混合，自爆手臂威力巨大，但是会非常危险，手臂也随之消失。现在有了元素灵符，控制灵符飞出去爆炸，没有任何反噬，这样的大威力技能也成为了常规技。

　　火、冰混合爆炸威力最大，风、雷混合，雷、火混合，冰、风混合。都会得到威力加成，不同的性质各具特色。

　　“一点元素能量类的小手段而已。”

　　王凌毫不在意地说着，双手扔出一张电光缠绕，一张火粉弥漫的符纸，在空中爆开后变成了一团红色火雷，击在墙壁中隐藏的一个阴影。

　　阴影瞬间被照亮，那是一只体型巨大，身体黝黑。有着两只血红色眼睛。一张狞笑嘴巴的恐怖精灵！

　　“耿鬼，影子口袋妖怪，高：1.5米，重：40.5KG；鬼斯的最终进化形，人类有时会突然浑身发冷，那是因为耿鬼把周围的热量都吸走了。这只精灵会躲藏在暗处，悄悄夺取人类的生命。”

　　“咯咯咯咯咯咯……”

　　一阵邪恶的笑声传来，这只被火灵符、雷灵符混合爆炸。应该受到不低能量冲击的耿鬼，居然没有受伤。显然，这只在新铃铛塔内隐藏。不知道活了多少年的老鬼，实力非常之强。

　　“你们……所有人……会死在这个地方……”

　　充满憎恨的恐怖话语，从耿鬼的口中飘出，同时一根又粗又长的黑钉子，出现在这只幽灵的嘴前。周围的时间这一刻似乎停止，在一顿一顿中，这根钉子刺入到了耿鬼口中。

　　耿鬼只是幽灵虚影，但吞下这只钉子，好像刺破了实体般，一串暗红色的鲜血，从漂浮在空中的耿鬼身上，不断滴落在木制楼梯上，这个场面看起来触目惊心。

　　铃铛塔内，突然刮起了一阵漆黑冰冷的阴风，王凌立刻感觉到，冥冥中一股负能量笼罩住自己，不仅消磨体内自发抵挡的灵力，还不断的抽走生命力，和细胞中的生体能量。

　　“啊啊啊啊……我的生命数值，在急速的下降啊！”

　　那名黄发东方少年，发出了惊恐的呼声，只见他的身上，一张张扭曲的骷髅幻影面孔，正在冉冉升起，每当一张骷髅幻影面孔升起散入虚空，他头上的血条就会骤然降低。

　　王凌知道，自己的身上肯定也在不断飘起骷髅幻影，然而自己的抗性本来就高，又曾经受到过龙血的洗礼，对异常状态的抵抗极强，所以暂时可以抵抗。

　　“是鬼系的可怕技能：诅咒！”

　　诅咒，耿鬼的著名招式，游戏的效果是吞下暗影之钉，自身损失一半生命，被诅咒的敌人每回合损失1/4生命，四个回合后死亡。

　　剧情世界中，诅咒的变态效果肯定会降低，这只耿鬼吞下钉子，居然只降低了大约1/4生命，而且这家伙居然能同时对两人进行诅咒，实在让人吃惊。

　　这股幽灵的负能量，和怨气很像，又似乎比怨气的等级要高，迅速削减王凌和东方少年的生命。施展了诅咒的耿鬼，身形突然消失，随即在少年身后出现，喷出一颗影子球，近距离轰在少年的身上。

　　又是一波质量极高的负能量，影子球轰中的少年，身上缠绕灰黑色骷髅怨影，笼罩着影子球爆炸开的黑光，皮肤迅速腐朽了下去，头发变白。并不仅仅是生命力，连体内细胞的活力，都在被大量削减。

　　使用生命药剂，补充损耗生命的少年，发出了大呼：“救我！”

　　王凌皱起了眉毛，毕竟人家是帮助自己夺取凤王羽毛，参与到这个任务中，不救说不过去。而且自己也受到诅咒，耿鬼不怕物理攻击，对能量攻击也有极大的抵抗，不出真正的手段是不行了。

　　其实，这场行动要得罪铃铛塔这个正派势力，王凌并不想暴露太多，防止在未来发生什么意外，所以只用灵符攻击。现在意料外的耿鬼如此凶猛，于是联系了体内灵魂空间中的千奈美。

　　对付鬼系的耿鬼，当然是身为邪灵的千奈美最合适。

　　塔内又刮起了一阵阴风，在阴冷的波动中，虚空突然出现了无数飞舞的血色长发，浑身惨白的邪灵少女缓缓成形。

　　通过意识连接，千奈美已经知道发生了什么，轻轻的摆动毫无一丝血色的纤长手指，王凌身中的诅咒，那名少年身中的诅咒，被抽离出来，化作一团浓郁的灰色雾气，出现在她的手中。

　　“怨气的进阶能量，诅咒之力。”

　　漂浮在空中的千奈美，收取了这一团诅咒之力，随即两只没有瞳孔的白眼睛，盯在对面的耿鬼上。

　　“这、这、这是什么！”

　　看见千奈美出现，又看见从诅咒解脱出来，虽然失去的细胞活力暂时无法补充，像是一名腐朽老人，但已经没有生命大碍的少年，胖子和老头的心中，都充满了无比的震撼。

　　同样感觉惊讶的，还有漂浮着的耿鬼，这只智慧不低于人类的老鬼，感受到对面血发的人形少女身上，不下于它的恐怖负能量波动，张开口，大量黑暗在身前聚集，形成了一颗影子球。

　　“快速解决这个家伙，我们没有时间耽误，必须要尽快夺取凤王羽毛离开。”

　　接受到王凌传来的意识，面对正凝聚影子球的耿鬼，千奈美并没有施展灵光波动，或死亡脉冲对抗，而是身上泛起一股黑白二色混杂，显得有些灰暗，其中却流淌金色丝线的能量。

　　王凌这个主人，看见这一幕都微微吃了一惊，吸收了戒灵怨气，蕴含充裕灵力，又在龙脉处锻炼的千奈美，无疑是能量上的强者，但她目前的最强能量，无疑是从索伦魔君那，获得的混沌魔力。

　　黑白中夹杂金色的光芒流淌着，千奈美的身体化入虚空，在她消失的地方，现出了一只金色竖瞳，充满着邪异之色，灵光闪烁的眼睛。

　　索伦是指环王世界中的堕落邪神，黄金魔戒内留下的邪神印记，曾经在灵魂空间化为魔君之眼，对王凌的灵魂，对千奈美发出过致命的凝视。

　　邪神印记被消灭后，得到混沌魔力的千奈美，最强手段就是利用混沌魔力为中枢，灵力、怨气相互混合，具现出的魔君之眼！

　　比和心灵魔术师罗丝玫瑰战斗时，发出的毒与恨之嚎，更可怕的终极手段！显然，千奈美感觉到了这只耿鬼的强大，加上王凌的催促，一上来就施展出最强底牌。

　　虚空出现的魔君之眼，金色竖瞳中灵光化成目光，被耿鬼汇聚到极致发出的影子球，飞射途中被目光注视到，球体表现出大量粒子分解的景色，散入到空气中，居然在飞行中悄无声息的消失了！

　　千奈美化成的魔眼，拥有的能力是消除，物质的消除、能量的消除、甚至生命和灵魂的消除！被魔君之眼注视到的目标，除非拥有庞大无比的能量储备，可以不间断的释放能量，抵御消耗，否则下场就是化成虚无。

　　虚无魔眼！

　　影子球消失，被金色竖瞳注视在身上的耿鬼，属于幽灵系的能量躯体，在不断的泯灭。这只老鬼也是反映迅疾，立刻散开身体，形成了一大片黑色幻影准备逃脱。

　　谁知这正巧相当于找死，要是它身体凝聚，想将这实力极强的耿鬼，能量躯体彻底消成虚无，千奈美还要费上不小的力气。但身体散开后，能量分散成光幕，竖瞳的目光成片注视，光影立刻迅速的消融。

　　短短的10多秒凝视，虚无魔眼的注视，彻底将耿鬼化成了虚无。

　　“这只耿鬼，比普通的耿鬼还要强，就这样消失了？”胖子等三名梦想者，难以置信的看向魔君之眼，面上都显出了恐惧之色。


第五百一十一章 凤王火焰

　　黑、白色泽，中间是金色竖瞳的魔眼，似乎带有一种让人灵魂被目光吞噬的魔力。

　　身体散化，变成虚无魔眼，对千奈美也是极大的负担。以混沌魔力为核心，以灵力、怨气为正负极，怨气方面是邪灵少女的本源能量，灵力上除了自身提供，甚至抽了王凌不少灵力。

　　但能一击灭杀耿鬼，完全是值得的，这只鬼系精灵，远比一般的实体精灵难缠，纠缠下去，不知道会浪费多少时间，为了防止精灵联盟的干预到来，必须尽快离开。

　　耿鬼死亡，王凌意外的发现，地面上出现了一把白银钥匙，拿在手中开启，召唤出了一只白银宝箱。

　　内部只有一张技能CD，正是幽灵系的大招：诅咒，见是精灵学习的物品，另外三人到也没有想要的心思。

　　四人继续顺木制楼梯向上，这下再也没有任何阻拦，一直冲到了最上方的凤王祭坛。见祭坛周围光芒灿烂，镶嵌着各种翡翠珠宝，玛瑙玉石，王凌不由微皱了一下眉。

　　新铃铛塔数百年的传承，搜刮了不少财富，可惜都带不出剧情世界，要不然，随便拿走一两颗宝石，在以后的任务中也会有不小帮助。

　　中央的祭坛上，燃烧着一团金色中带有白炽，并不猛烈却散发明亮光芒的火焰，正是凤王的神圣火焰。火焰的前方，有一根仿佛纯金质地，环绕七彩光芒的羽毛。

　　神圣火焰、凤王羽毛、透明铃铛。新铃铛塔的三大圣物，其中透明铃铛被佛师持有，火焰和羽毛，就在这个地方供奉。

　　这神圣火焰，并不是凤王发出的普通火焰，而是最核心的本源之火，要不然。也不会燃烧数百年不灭。凤王羽毛，也不是普通羽毛，从形状上看来。应该是头部羽冠上的羽毛。

　　拿过凤王羽毛，看见“特殊物品，蕴含庞大的生命能量。有特殊作用”的提示，王凌心中泛起了一股喜悦，显然这是黑龙、白龙苏醒的关键。也有一些失落，这里只有一根羽毛，看来只能让一只龙苏醒了。

　　收起羽毛，王凌看到祭坛上的那团金白色火焰，眼中闪过一丝精光，凤王的神圣火焰万没有放过的道理。

　　以他的精神，可以感觉到火焰中，蕴含毁灭和生命的能量。很是不凡。但火焰燃烧时，周围显出了炙热高温，空气都被烧的微微扭曲，显然接触上去，说不定就会获得引火焚身的下场。

　　王凌抬手运起一层火灵力。用火护住手触摸向神圣火焰，几乎在瞬间火灵力的红光就一烧而尽，但他也得以感知徽章没有传来提示。

　　这也可以理解，神圣火焰虽然是圣物，但并不是物品，而是一团纯能量。徽章当然不会给什么提示。这样的能量，是可以收取的，就像千奈美先前收了耿鬼的一团诅咒之力一样。

　　明白火焰能收走，但王凌又有些束手无策，不是物品而是能量，意味无法放入空间袋。他可以像封印元素灵力那样，用自己的身体部位封印，但是……恐怕那样做的后果，是身体被焚成灰烬。

　　毕竟，这是超级神兽的本源火焰。

　　咬了咬牙，王凌干脆施展灵媒师吸收能量的秘术：吸灵，如同长鲸吸水一般，将神圣火焰吸入了灵魂空间。

　　旁边的三名梦想者，目光顿时呆滞了，凤王火焰的可怕三人也能感觉到，居然这么轻松的就被吸收了，这家伙没被烧死？三人当然不知道，王凌并不是吸收到身体内，而是吸入灵魂的空间内。

　　毕竟这里有天地龙魂，当初戒灵的怨气，连同魔君留下的邪神印记，到了灵魂空间都要扑街。现在地龙之魂完全觉醒，千奈美还有混沌魔力，王凌就不相信，只是一团神圣之火罢了，进入灵魂空间，还能翻起多大的浪花来？

　　效果出乎他的预料——凤王火焰吸入，灵魂空间内温度立刻迅速上升，白色的无属性灵海，金银二色的龙魂灵海，在炙热中都有一种沸腾的迹象，而灵魂，都感受到了清晰的痛楚。

　　银色的地龙之魂毫无意识，但现在已经苏醒，容身的环境发生改变，灵魂受到威胁，随即发出了无声的咆哮，银魂灵力在嘴前形成了一颗银色光球，轰击而去。

　　千奈美不顾自身本源的损耗，再次散化，形成了一只魔君之眼，虚无之眼的目光，注视在凤王火焰上。

　　原本收入灵魂空间，是想要镇压，但感觉到凤王火焰的燃烧，那种高热使空间内的灵海受到破坏，龙魂发出了攻击，千奈美也毫不犹豫的使出最强手段。

　　凤王火焰，能量的等级很高，但毕竟只是一团纯能量，总量太少，在龙魂吐出的灵力弹轰击，千奈美的虚无之眼注视下，火焰迅速缩小，甚至有一种熄灭的迹象。

　　然而这个时候，这团神圣火焰，居然主动向中央的灵魂处冲去，看到这一幕，内视的王凌意识一惊，随即就见到，火焰进入了灵魂上方的那只白色金属圆盘上。

　　“轰！”

　　火焰撞击之后爆炸，无数细小的火团并没有散开，而是收缩，全部投入到了金属圆盘的内部，接着白色的金属圆盘，表面出现一层金白色光焰，就像披上了火焰外衣。

　　“这……这是……”

　　王凌心中一惊，随即又涌起了一种明悟，白色的金属圆盘，名字叫做“灵之祭坛”，一座祭坛不正需要火焰去点燃吗？

　　徽章这时传来提示：“你的灵之祭坛受到神圣火焰触发，第二种能力亡灵献祭的封印解开，数值提升。”

　　“灵之祭坛：类型：道具类装备；评价：无；属性：特殊职业装。防御：400，抗性：40；基础能力：灵魂增幅：增幅一倍持有者的灵魂强度；特殊能力：亡灵献祭：用你的生命献祭祭坛，转化为亡灵而存在；传奇能力：灵界降临的制裁者：封印中；史诗能力：万灵殿。灵界大门：封印中。

　　说明：古老神秘的白色祭坛，似乎为了献祭某个强大的存在而制造。”

　　给出说明后，徽章的提示继续响起：“亡灵献祭，亡灵形态下你将失去实体，灵魂不会消散，而会转变为能量体：亡灵。除非亡灵被消灭，否则你不会死亡，在空间处，你可以重新恢复身体。”

　　“因为灵之祭坛吸收了凤王本源火焰，蕴含生命和重生的力量，你转化的亡灵会在火焰中入灭，变成一颗1000点生命的凤凰蛋，一分钟后会涅槃重生。”

　　“涅槃状态下，如果凤凰蛋被打破，重生将会中止，你的身体会恢复成亡灵。如果成功，则会恢复成满血的生命体，无论涅槃成功还是失败，灵之祭坛中的凤王火焰都会彻底消失。”

　　“亡灵献祭，涅槃重生？”

　　王凌顿时大喜，灵之祭坛的第二个封印能力，显然是一种保命手段，要被打死时，主动献祭生命变成亡灵，然后通过空间来恢复。

　　凤王的本源神圣火焰，不仅解开了亡灵献祭的封印，甚至还带来一个涅槃重生的能力。

　　只不过，仅仅只是一次，火焰就会彻底消失，也就相当于，多了个魔兽DOTA中重生十字架的功能。而且，涅槃化蛋的一分钟内，也有1000点生命的凤凰蛋被打破的可能。

　　无论如何，多了这个能力，起码和灰龙丘雷姆战斗时，活下来的可能性就更大了，对于这次除了凤王羽毛，神圣火焰的额外收获，王凌心中非常的满意。

　　“神兽全身都是宝啊！要是把那头最强之龙屠了，不知道会掉落什么好处。”

　　凤王火焰一被拿走，新铃铛塔的上空顿时黯淡下来，外部正在和代欧奇希斯对抗的成昆佛师，心中又急又气，张口喷了一口血。正和三神鸟纠缠的三神兽，其中脾气最暴躁的雷皇，仰天发出了一声愤怒咆哮。

　　王凌等人所在的塔顶上，一片雷云迅速成型，黑色的云层蔓延铺开，一道道电蛇在云中闪烁跳跃，从天空轰然落下，无数雷霆霹雳向下轰击。

　　“是雷皇引动的打雷！”

　　代后的波士可多拉，和触手萝莉战斗时，也曾经发出过打雷。然而钢铁、岩石属性，特长是物理防御、物理攻击的它，又怎么能和神兽雷皇相比？这一招打雷，雷云翻滚，无数闪电咆哮而落，大自然的天威之下，让人从心中生出一种恐惧。

　　王凌和那三名梦想者，立刻从塔顶向塔内奔跑，四人身后无数珍贵的珠宝玉石，在闪电之下纷纷变成了破烂。一道粗大的雷霆，正好击中祭坛，轰的一声爆响，祭坛炸成了碎块。

　　新铃铛塔的顶部，在打雷中被摧毁了，而王凌四人，直接从楼梯内部一层层的跳跃而下，很快就落在第一层的地面上。

　　“已经得手了，大家快走！”

　　王凌大声呼喊着向湖面跑去，那些大力鳄已经不敢在露头，但他脚下闪现出冰雪光芒，每一脚点在湖面，就会出现一片冰块，支撑住他的身体。


第五百一十二章 七彩凤王降临

　　踏冰奔行，王凌到达湖岸的对面，后方三名梦想者也骑比雕而来。

　　火箭队这次行动，并没有和铃铛塔拼到两败俱伤的想法，见塔顶的火焰消失，王凌等人又快速返回，知道行动已经成功，立刻准备离开。

　　正和佛师、胡地进行精神对抗，浑身笼罩在一层红色光圈中的代欧奇希斯，精神力全力释放。精神增压形成的光幕，迅速收拢成球体，随后猛地喷发出去，撞在前方精神波动的光幕上。

　　“砰！”，光幕浮现出无数裂纹，轰然炸开，五只精灵中，一只精神修为最低的胡地，头部的血管骤然爆起在皮肤表面，整个身体一缩一胀，炸成了一团血雾。

　　剩下的佛师和胡地，也被冲起的精神力飓风卷起，口中鲜血猛喷向后方飞去，天空上幻化到100多只的念力汤勺，更是全部爆炸，形成一个个火团。

　　先前代欧奇希斯一直在精神增压，到了极限后全力释放，彻底爆发，佛师和胡地们的联手，终究还是要弱上一筹。见到这边的情景，远处的水君张开口，向这个方向喷射出一道冷冻光线，冰晶排列轰击，形成了一条冰棱轨迹。

　　释放出精神增压的代欧奇希斯，身体形态迅速变换，触手合拢在身前，身体微微曲起，一圈透明的能量光层迅速出现，抵挡住了这道冰晶射线。

　　这只神兽的防御状态，连天空之龙裂空座的破坏光线。都能轻松的抵挡下来，水君的冷冻光线威力再强，也无法伤害它分毫。

　　“代欧奇希斯断后，我们快离开！”

　　坂木沉声说道，手中拿出一颗颗精灵球，身前的猫老大、叉字蝠、铁甲暴龙、尼多王、尼多后，先后变成红光。收入了精灵球中。娜姿、阿桔、马志士三人，也收回自己的精灵，甚至是三神鸟。

　　“不许走。把凤王羽毛和神圣火焰交还回来！”浑身是血的成昆佛师，颤巍巍的从地上爬起，愤怒的大叫着。“炎帝、水君、雷皇，一定要拦住他们啊！”

　　凤王制造出来，赋予守护铃铛塔使命的三神兽，看见圣物被夺取心中也充满了怒意。炎帝发出震天咆哮，身上冲起了一道火柱，火焰环绕间将整个身体笼罩在其中，狂奔向逃离的坂木等人冲来。

　　火系的大招：烈焰驱动！和电系的高压电击是同级技能，但炎帝施展烈焰驱动，无疑比皮卡丘施展高压电击威力可怕多了。

　　狂奔的火焰巨兽，踩过之处大地被点燃。炽烈火焰冲天而起，从上空看下去，一道红色的焰光在地上穿梭，仿佛形成了一条火焰之龙！

　　代欧奇希斯毫不犹豫的上前，这只被洗脑的神兽。忠心的护卫着众人，双臂合拢，防御的能量光层再次显现，迎上了施展烈焰驱动冲击而来的炎帝。

　　“轰！”

　　火焰飞溅，能量的碰撞下，周围似乎下了一场火焰雨。

　　一道光影闪过。变成速度形态的代欧奇希斯，迅速从火焰中飞离。在空中飞行的它形态变换，又化为攻击形态，一颗颗影子球接连释放，分射三神兽所在的方向。

　　影子球，虽然是鬼系技能，由于拥有的能量越强，释放的速度越快，还可以依附精神力增加威力，所以不少超能系的精灵也很钟爱这一招。

　　超能之神超梦，除了精神爆破的大招外，常规战斗招式就是精神干扰和影子球。

　　代欧奇希斯攻击形态下，释放的影子球不仅快，而且威力极大！能量球轰在地面，立刻就是一道暗影喷泉般的光柱，三神兽跳跃躲闪，水之波动、火之漩涡、10万伏特，不断的反击回来。

　　空气中，火焰、水流、雷电、光球到处飚射，地面不断发出轰鸣，神兽级的战斗虽然没有到毁天灭地的等级，但所造成的破坏之大，也足以让任何人心惊。

　　代欧奇希斯形态不断变换，或飞行躲避，或防御抵抗，或发射影子球攻击，居然以一己之力拖住了三神兽！趁着这个机会，坂木、王凌等人，全部冲向进入之处的传送点，光芒闪现间，一个个传送了回去。

　　传送点的外部，自然是进入时的铃铛塔顶端，看着下方很多君莎小姐、训练师站在塔下，知道精灵联盟肯定已经得知这场攻击行动，坂木冷哼一声，对传送出来的代欧奇希斯道：“带我们飞行离开！”

　　外星人般的精灵，先变成了速度形态，随后身上不断分出一只只色泽灰暗的幻影。一部分幻影冲入传送点，显然去阻挡内部的三神兽了，剩下七只幻影，分别用触手缠上众人，本体缠住坂木。

　　红色的精神力光芒闪烁，火箭队的一行人，在代欧奇希斯的触手搂抱中，从天空上迅速离开。

　　仅仅20多秒，消灭了阻挡幻影的三神兽，就从传送点中跑了出来，然而这时的天空已经失去了代欧奇希斯，火箭队等人的踪迹。

　　“吼！”

　　神兽的怒吼声，响彻在天地之间……

　　10多分钟后，一只又肥又大，虽然是龙系，但眼神极为温柔的快龙从天上落下，一名仪表堂堂，面带冰冷之色的男子，从快龙上翻身而下。

　　原关东地区的龙天王，现城都地区的联盟冠军：渡！

　　各地区势力最大的精灵联盟，在城都地区和铃铛塔自然也有交情，得到受攻击的消息后，渡立刻坐上快龙亲自前来此处救援。

　　进入结界内，看见满目疮痍的大地，渡脸上的表情更加冰冷，普通的精灵战斗，是远远无法造成这种程度破坏的。开裂的大地，升腾的火焰，烧成灰暗的焦土，还有结冰的地面……

　　一切景色，都说明这里经过了一场神兽级大战，而且他还注意到，湖中新铃铛塔的塔顶上，那不灭的神圣火焰已经消失了。

　　“渡，我们受到火箭队的进攻，坂木首领，娜姿、马志士、阿桔三名干部亲自前来。对方除了三神鸟，居然还有一只超能系的强大神兽，凤王的羽毛、凤王的火焰，全部被抢走了，精灵联盟一定要帮我们夺回来啊！”

　　守护这里的长老，一个个泣不成声，不断擤着鼻涕。

　　“超能系神兽？”

　　渡的眉毛微微一皱，随即道：“诸位佛师请安心，火箭队在关东地区行事就一向肆无忌惮，还残杀了大量精灵。这次，居然进攻城都地区的凤王圣地铃铛塔，这样的行为，精灵联盟肯定不会坐视不理。”

　　“城都地区，势力毕竟还是精灵联盟最大，我们准备打击火箭队助你们夺回圣物。不过对方居然有四只神兽？战力实在太强，等到作战时，希望能得到铃铛塔三神兽的协助。”

　　这时一个声音，突然在众人的脑海中同时响起：“炎帝、雷皇、水君，不应该参与人类间的争斗，我被夺走的火焰，羽毛，就由我自己拿回吧。”

　　“心灵感应！”

　　作为拥有常磐之力的特殊能力者，渡立刻明白到，这是一种心灵对话的奇异能力，一般来说只有少量神兽，才能拥有心灵感应的力量——当然也不排除其他珍稀精灵，比如拥有波导之力的那只狗。

　　五大佛师、三智者的脸上，立刻显出了狂喜的神色，连忙向远处跪下。

　　渡转头看去，只见远处光芒闪耀，一只有着红、绿色翅膀，金、银色尾羽，金色羽冠，身体释放着七彩光芒，美丽无比的鸟类精灵，在远处的天空上出现。一股难以置信的神圣感，和属于超神兽的威压，出现在渡的心中。

　　七彩凤王！

　　拥有神圣火焰和生命之力，城都地区的超级神兽：凤王，之所以被称为七彩凤王，是因为它飞过的天空上，会现出代表幸福的七色虹光。

　　凤王在世界中飞翔，突然感觉到，自己曾经栖息过的铃铛塔，留下的本源火焰和核心羽毛，突然失去了联系，心中感觉大为奇怪，于是通过一个传送点，传送到了这里。

　　那一团神圣火焰，被王凌吸入灵魂空间，那枚核心羽毛被收入空间袋，凤王当然会失去联系。

　　若是普通的火焰羽毛也就罢了，本源火焰和核心羽毛，都蕴含它的生命之力，新铃铛塔是它未来降临栖息的地方，才会留下这两件信物。现在被夺走，还是莫名其妙的彻底失去联系，这只神兽准备弄清楚，到底是什么人连它留下的圣物都敢抢夺。

　　“是不是最近几百年没出手，人类忘记本姑娘的强悍了，连我都敢惹？”凤王心中有些纳闷。

　　纳闷了一会，这只雌性的凤王开口道：“长久的飞翔，我也感觉有些疲惫，我会在这歇息几天，同时感应本源火焰和核心羽毛所在。为了我留下的信物，爆发大规模的战斗出现死伤，并不是我愿意看见的，你们就不必过问这件事了。”

　　“谨遵凤王教诲。”

　　这些僧侣连忙回答，现在成昆等人的心中，已经从失去圣物的愤怒，变成了凤王降临的狂喜。


第五百一十三章 小白

　　这次火箭队的抢夺事件，坏事反而成了好事，数百年从未现身的凤王降临了。新铃铛塔的势力，虽然失去了圣物，但在城都地区不仅不会下降，还会进一步的增强。

　　渡并没有说话，眼睛微微眯起，对火箭队的进攻并不能放弃，这次抢夺铃铛塔圣物，是精灵联盟和火箭队开战的好借口。这几年，火箭队在城都地区的势力扩张太快了，上次还抓捕了雪拉比。

　　如果再不发动猛烈的攻击，压制火箭队的发展，这个势力在城都地区的影响力会越来越大！

　　他暗暗的叹息了一声：“可惜，凤王居然会出现，要不然就可以拉拢铃铛塔的三神兽，当做进攻火箭队的打手。”

　　王凌还不知道，因为拿走了火焰和羽毛，他已经惹到了凤王，现在正处于狂喜之中。

　　不仅拿到了预定的凤王羽毛，还额外得到神圣火焰，原本摸不着头脑该如何升级的灵之祭坛，不仅防御、抗性，从原本的20点，增加到了现在的40点，还开启了亡灵献祭的封印。

　　而且，还多出了一次涅槃重生的机会。

　　“进攻铃铛塔，不拉上火箭队，还真不可能成功，三只神兽啊！那只耿鬼，要不是千奈美是邪灵，根本不好克制它……呵呵，果然越是冒险，收获就会越大！”

　　王凌兴奋的暗自说道，不过从另外一方面来看，获得的好处越大。同样也会越危险。空间不会让人不劳而获，轻轻松松获得大量好处的，有付出就有得到，有得到也必须要有付出。

　　而此时，这个火箭队据点中，坂木、娜姿、马志士、阿桔，正在一间密室中进行密谈。

　　“坂木老大。我还是认为这次行动实在有些不妥，为了一个有潜力的新人，去抢夺新铃铛塔的圣物。不仅惹到铃铛塔，精灵联盟也肯定会借题发挥，对我们发动攻击。组织的利益会严重受损。”忍者打扮的阿桔道。

　　“哼哼哼……阿桔，你的目光未免太短浅了，难道我只是为了这个小凌，才开展的这场行动吗？”

　　坂木面上显出了冷笑：“铃铛塔，凤王的栖息之地，数百年传承，拥有水君、炎帝、雷皇三神兽，终究是我们火箭队在城都发展的一大阻碍。”

　　“这次进攻铃铛塔，第一是打击这个势力在民众中的威信，失去了圣物。铃铛塔在普通民众中的威信必然会大降，搜刮了数百年财富，数百年的辉煌，这个地方也该衰落下去了。”

　　“第二，是将我们的实力。显露在精灵联盟之前，火焰鸟、闪电鸟、急冻鸟、代欧奇希斯，这样的神兽实力足以让任何人震惊，显示出我们火箭队的强大战力！”

　　“第三，城都地区的负责人中，比夏斯的个人势力越来越大了。这家伙是有能力，也很有野心。火箭队在城都地区，这几年的发展是不错，但也有被他分裂的风险。”

　　“这次进攻铃铛塔，精灵联盟肯定会还击，但有四神兽威慑，他们不会和我们展开大规模的决战，只会敲打掉城都区火箭队的一些势力，做为警告。谁的势力会受损？比夏斯，他的势力削弱，我也好派出其他人，将这家伙的权力架空。”

　　说到这，坂木脸上显出了微笑：“阿桔，马志士，你们两人还不知道，小凌并不是普通的新人，他手中有两只沉睡的神兽。这次拿到凤王羽毛，再拿到另外一样东西，使神兽苏醒，到时我们就会拥有五只、或许是六只神兽！”

　　“进攻清澈崖抓捕超梦，控制这只叛出火箭队的战斗兵器，水舰队、火岩队唤醒超古代神兽古拉顿、海皇牙时，裂空座肯定会出现，再抓住裂空座。到那时，拥有这么多超神兽的火箭队，足以一统各地区的暗世界！”

　　不愧是枭雄坂木，不仅很有野心，也非常的有头脑，可惜他无法知道，王凌是一名梦想者，在这个世界只是过客，并不会属于火箭队。

　　现在王凌最大的愿望，是成功完成转职任务，击杀那只该死的最强之龙。

　　时间紧迫，取下面具的王凌，看起来就是一名大男孩，根本不像火箭队的反派，身上又有本世界的另类身份证：训练师卡片，在任何地方行走，都不会受到怀疑和刁难。

　　坐上开往合众地区的飞机，经过一天多的飞行，王凌又转乘火车，向合众地区西北方的山脉地区开去。

　　从火车的窗户中，看着外面美丽的天空大地，一些可爱的精灵不时从天上飞过，或者在原野上奔跑，王凌心中不由得涌起了一个想法：“如果一辈子可以在口袋妖怪世界度过，貌似也不错。”

　　如果真成为剧情土著，不仅不需要再在危险的任务世界战斗，还能留在这美丽的世界中。

　　触手萝莉、初音、光精灵、影精灵、正电拍拍，再苏醒一只超神兽级的巨龙，暗地是火箭队干部，明面上击败米可利，成为芳缘地区的联盟冠军，受到各地训练师的敬仰。

　　到时候，什么娜姿、希罗娜、樱花三姐妹，小遥、爱丽丝、菊子……呃，这个不算，总之口袋妖怪世界这么多美女，都为自己这名芳缘冠军而倾倒，会是多么美好的生活啊！

　　摇了摇头，将这些不切实际的YY抛开，王凌摸了摸桌子上的迷你初音，随后接过身旁朱莉递来的一杯奶茶，心中暗暗的担心，不知道智代有没有取得生命宝玉。

　　如果顺利还好，要是惹到新奥米琪那神殿，那就糟糕了，拥有超克之力，能支配迪亚路加、帕鲁奇亚的势力，可比铃铛塔可怕多了。

　　带着担心王，凌到了火车的中转站下车，和朱莉吃了点特产便当，稍稍休息一会又向山上走去。这里是合众地区的西北方，有着大量山地，王凌将要前往的地方是螺旋山。

　　这里是有“最强之龙”称呼的灰龙丘拉姆，所藏身的地方。铃铛塔内的凤王，因为代表生命和幸福，受到很多人敬仰，这只灰龙有吃人的传言，被很多人恐惧，螺旋山并不会任何人来打扰，很是清静。

　　未来，勾帕路翁、代拉基翁、毕里吉翁，这三只名字挫，长相更挫，实力挫到极点的神兽，共同教导的徒弟：凯路迪欧，一只蹄子能喷水的水驴，会前来这里挑战丘拉姆。

　　虽然对那四只神兽很有些腹诽，但对它们的技能，无论神圣之剑，还是神秘之剑，王凌还是非常羡慕的，可惜没有学习的机会。

　　攀登到山地中央，已经是夜晚时分，王凌于是拿出了两颗黑白龙石。

　　凤王羽毛只有一根，两颗龙石，只有一颗能恢复力量，变回神兽形态，这就意味必须要做出选择。略微思考了一下，王凌选择了雷希拉姆，选择的原因，并不是因为这只白龙听声音是母的，而是因为它的属性是龙和火焰。

　　正好克制灰龙丘拉姆的属性。

　　丘拉姆被称为最强之龙，用膝盖想也能知道，这只龙的实力肯定强大无比，选择属性相克，哪怕能增加一点点胜算都是好的。

　　拿出凤王羽毛，王凌将羽毛放在了白色的光明石上，白色火焰从羽毛上烧起，环绕着一层七彩光圈，在七彩光芒中羽毛全部化为光点，进入到了白色的龙石内。

　　原本光泽内敛，看起来就像一颗普通白色球体的光明石，刹那间，释放出冲天的白色光焰。接着一股股光芒和火焰，形成环形的火圈环绕龙石旋转，璀璨的白光，几乎照亮了整个夜空！

　　这一刻，螺旋山下的小村庄，一些人被山上突然冲起的光芒所惊动，看见远处的一片夜空居然变成了纯白，对这个异象纷纷震惊无比。

　　远在城都地区，新铃铛塔内栖息的七彩凤王，正躺在一处用珍贵的丝绸、柔软的棉絮，少女的发丝编织成的巨大鸟巢中，抬起一只爪子惬意的挠着身体，和核心羽毛的天然联系，立刻让它感觉到，极远处传来的波动。

　　“我的毛！”

　　凤王立刻张开双翼，冲天而起。

　　螺旋山上，王凌看着面前的白龙，心中激动不已。

　　这是神兽啊，他的第一只神兽，真正的神兽，而且还是超级神兽，S＋级别的存在！

　　名为雷希拉姆的白龙，有狐狸形的头部，飘逸的翎发，舒展的双翼，浑身雪白毫无一丝杂色，给人一种优雅无比的美感。

　　白龙并不算太大，双腿站立在地上，也只不过3米多高，但散发出来的威势炙热又猛烈。王凌的精神很敏感，他可以清晰感觉到，面前的白龙，简直像是光明和火焰的结合体。

　　不愧是合众地区的超级神兽之一！

　　“终于苏醒了，雷希拉姆！”

　　“为你而战，我的主人。”

　　听到脑海中传来的温柔女声，王凌高兴的扑上去，抱住白龙的身体，用脸蛋摩擦覆盖着柔软毛发的腹部：“好可爱的白龙，以后就叫你小白吧。”


第五百一十四章 圣剑士

　　“如你所愿。”

　　性格温柔的白龙雷希拉姆，并没有对“小白”这个名字发表任何意见。它舒展了几下翅膀，刮起一阵旋风，对树袋熊般挂在身上，抚摸柔软毛皮的王凌道：“很久没有飞行了，到我的背上来吧。”

　　“好的。”

　　王凌跳在它的背上，随即这只白龙扇动翅膀，飞上了天空。

　　以光明石的状态存在了许久，雷希拉姆变回龙形后，立刻展翅飞翔，享受在天空穿行的感觉。而骑在它身上的王凌，还是第一次乘坐着精灵，飞到高空中，心中又是兴奋，又是忐忑。

　　如果摔下去，从上千米的高空落在坚硬的岩石地面上，恐怕他的体力、防御再强，也要变成一块肉饼吧。

　　“有一只飞龙精灵，实在是方便，如果有一只能飞的使魔，在剧情世界中也是一个巨大助力。光明石、黑暗石，都是转职的任务道具，那么就可以拿出这个世界。”

　　“不知道，小白和那个捷克罗姆……嗯，以后就叫小黑，回到空间后能不能苏醒。如果能的话，两只S＋级别的龙宠物，以后起码在B级世界中，完全可以横着走了……”

　　“只是，空间不会让一名中级区的梦想者，拥有这么BUG的存在吧，不过既然能带出去，就有用它们战斗的希望。”

　　胡思乱想了一会，王凌突然听到下方地面的树林中，传来的猛烈爆炸声。

　　他从龙背伸头望下去。只见一只岩石色泽，看起来很像公牛的生物，正在和一只有红色毛发和蓝色尾巴，头上生长了一只小角，鼻孔很大的小马形生物在战斗。

　　附近高处的岩石，站着一只浑身绿色，外形有些像雌鹿。很是优雅的生物，一只身体蓝白色，目光中透出坚毅。外形像山羊的生物。

　　“我擦，居然是那些家伙！”

　　王凌没想到，雷希拉姆苏醒后舒展心情的飞行。在螺旋山附近的山岭上空飞过，居然能看到这些合众地区的神兽：牛、鹿、羊和小马。当然，名字应该是代拉基翁、勾帕路翁、毕力吉翁，凯路迪欧。

　　也就是在未来，挑战灰龙丘雷姆，被打的屁滚尿流，头上小角都被打断的小家伙，和被丘雷姆一记大招“冰封世界”，全部冻在冰块中的那些“圣剑士”。

　　这些全部都是格斗系神兽，之所以名为圣剑士。是因为它们掌握着一招技能：神圣之剑，用能量形成无坚不摧，斩断邪恶的利剑！

　　王凌心中暗暗叹息，四只神兽中，“小马”凯路迪欧的性格天真单纯。要不是挑战丘雷姆不许借助任何力量，甚至有可能忽悠它去挑战冰龙，其他三名圣剑士，到时肯定也会出手。

　　四只下级神兽，多少能消耗丘雷姆一些力量。

　　“可惜。”

　　摇了摇头，王凌不准备多引起事端。下方的四只神兽，这时抬头看见天空上飞过的白龙，眼中都闪过了诧异之色。

　　“这种威压感，和丘雷姆一样，是强大的太古之龙！”

　　圣剑士的首领勾帕路翁，眼中满是凝重，而现在非常幼小，还没有一只土狗大的凯路迪欧，完全是一副天不怕，地不怕的性格，立刻惊呼道：“哇，是一只龙！”

　　以战胜最强之龙丘雷姆为信念，已经开始格斗训练的凯路迪欧，四蹄下突然喷出水柱，顶着自己向天空飞起，水柱不断喷射，追在天空飞行的雷希拉姆后面。

　　强大的雷希拉姆，对幼小的凯路迪欧并没有兴趣，从光明石变成龙形的它，正陶醉于飞翔的感觉中，这种无视激怒了小马。

　　“凯路迪欧，快回来！”

　　下方的勾帕路翁大声喊叫，然而凯路迪欧不闻不问，一颗能量光球在它的嘴前成形，猛地喷射了出去。

　　格斗系能量团：集气弹！

　　小马王凯路迪欧，本来和雷希拉姆就不是一个等级的神兽，更不要说现在的它，远远没有数年之后强大。雷希拉姆翅膀猛一挥动，并没有施展任何技能，仅仅是展翼带起的狂风，就将这枚集气弹吹散了。

　　如果是脾气暴躁的黑龙，恐怕要转身回个“破灭雷击”，不过白龙的性格温柔和蔼，并不管这一切继续向前飞行。

　　只是被对方翅膀扇动，引起狂风吃了一惊的凯路迪欧，从天空迅速坠落，下方的三只圣剑士中，绿色的毕力吉翁一个轻盈跳跃，接住了从天空掉落的小马。

　　“小白，我们下去看看吧。”

　　本来准备直接离开，王凌这下反而不想离开了，这只凯路迪欧居然敢主动挑衅，这是多么恶劣的事啊！当然要找它三位家长好好的理论一番。

　　其实真正的原因，是这几只神兽拥有珍贵的技能：神圣之剑，还有更珍贵的神秘之剑。

　　虽然学到的可能性几乎没有，但既然遇到不试一试离开，也有些过意不去。而且无法学习，结交一下也不错，毕竟这些神兽的实力，也和三神鸟，三神兽相当。

　　雷希拉姆从天空飞下，落在了地面，三只圣剑士立刻做出戒备的神色，王凌则是从龙背上跳了下来。

　　“你……你是训练师？”

　　看见王凌，勾帕路翁有些吃惊，它的心中，对于有人能驾驭强大的太古之龙，感觉到很不可思议。

　　“是啊，我是训练师，你们是圣剑士吧，圣剑士不是维护和平、正义，富有勇气的精灵吗，为什么要攻击我们？你也看出我是训练师，突然袭击，如果我从天空掉下来，不就摔死了吗？”王凌用责问的语气道。

　　“这……”

　　见三只神兽说不出话，凯路迪欧一脸不服气想要顶嘴的小孩神色，王凌微笑道：“不用紧张，我并没有任何恶意，圣剑士的传说，我很小时就听过，对你们的传奇也很敬仰。”

　　“哪里，我们的继承者凯路迪欧太小，不太懂事，让你受惊了。”

　　拥有和人一样智力的圣剑士，本来就不想得罪人类，更不要说有一只强大龙神兽的人类了，看王凌并不追究，毕力吉翁连忙道。

　　“见到你们很高兴，我叫做小凌，是关东地区来的训练师。”

　　王凌走到圣剑士的首领，山羊外形的勾帕路翁面前，以人类的礼节伸出了右手。

　　面色复杂的看着这只手掌，犹豫了一下，勾帕路翁抬起粗大的蹄子，和王凌握了一下。

　　“既然握了手，按照人类的礼节，我们应该算是朋友了吧。”

　　王凌从空间袋拿出Z光剑，一道绿色的光芒从剑柄上升起，形成了一把激光剑：“我对精灵中最强的战士：圣剑士很感兴趣，可以比试一番吗？只是朋友之间的切磋，试试传说中守护小精灵的正义战士，所拥有的实力！”

　　三只圣剑士和继承者凯路迪欧，对王凌手中突然出现的光束之剑，都感觉到很好奇，它们从来没见过激光剑，这种纯能量的光剑，和它们掌握的“神圣之剑”，很是相似。

　　“这是什么剑？”凯路迪欧一个蹦跳，到了王凌的前方，好奇的盯在光剑上。

　　“这叫做光芒之剑。”

　　为了进一步吸引这只小马，王凌发动属性变换，绿色的光剑变成了红色，显出了一抹炙热红芒：“这是光芒神剑的属性变换：火光之剑。”

　　红色的光剑变成了黄色，电芒闪烁：“这是电光之剑。”

　　黄色光剑又转变为蓝色，雪粉飘散：“这是冰光之剑。”

　　“属性变换！”

　　三只圣剑士互相看了一眼，它们的神圣之剑，都是格斗的气能量剑，没有这样的属性变换。

　　既然王凌提出切磋挑战，天生好战的岩石巨牛咧开嘴道：“好，就由我和你战斗！”

　　“等等，代拉基翁，他只是一个人类。”

　　“放心吧，我下手会有分寸的！”岩石巨牛咧嘴一笑，牙齿闪过了一丝寒光。

　　然后王凌就被虐了一顿。

　　“这叫有分寸？我的骨头啊。”王凌躺在地上痛苦的呻吟，一边观看的白龙，虽然能感觉到主人的生命力仍然很强，但眼中也流露出了担忧之色。

　　“啊哈哈哈，真想不到，一名人类居然有这么强的实力，一不小心就用出了六七分力气，哈哈哈哈……”代拉基翁不好意思的大笑道，憨厚的神色一点不像先前那只狂暴的巨牛。

　　周围地面现在到处都是废墟，全部是这头岩石巨牛给破坏的，这只圣剑士，除了威力巨大的底牌技：神圣之剑没有施展，其他除了常规战斗的猛撞，角顶，蹄击，连岩崩、近身打这样的技能，都用出来了。

　　王凌也使出了龙之武技，除了狂龙推袭、龙之逆鳞拳两招必杀，其他全都配合光剑挥击使出，这只岩石巨牛的身上也有伤势。

　　一旁的另两名圣剑士，看向王凌的目光中都出现了赞赏之意。

　　作为格斗系的神兽，天生崇尚勇气和武力，王凌先前没有因为受凯路迪欧的攻击，而寻衅挑事，现在又能和力量强大的代拉基翁，硬碰硬战斗，已经赢得了它们的些许好感。


第五百一十五章 光剑士天赋

　　这一群合众地区的神兽，对王凌仅仅是有些好感而已，凯路迪欧年纪太小很单纯，其他三只圣剑士，可是属于活过不知道多少岁月，经历过许多事件的老资格了。

　　圣剑士，维护正义、和平，又充满着勇气，在很久很久以前，三只圣剑士，就一直为了家园被侵占的精灵，和人类战斗，在古代甚至以三者之力，攻城略地，摧毁人类建造的城邦。

　　像公牛的代拉基翁，战斗中负责冲在第一线的勇猛战士，即便是厚实无比的城墙，可以抵挡攻城槌撞击的城门，也可以在奔跑中用头上的角轻松撞毁。

　　像雌鹿的毕力吉翁，敏捷的像风一样迅疾，优雅的戏弄对手，用神圣之剑将敌人斩断，是圣剑士中的智者。

　　像羚羊的勾帕路翁，拥有钢铁的身躯，钢铁的心灵，勇武而又果敢，领导着圣剑士守护弱小，被众多的小精灵信赖。

　　白龙的存在，让圣剑士们对王凌有着一定的认知，在它们看来，一名能得到太古之龙认可，还拥有强大实力的人，并不会是什么阴险的邪恶人类。

　　“你使用的招式，带有龙形光芒，那些究竟是什么技能？还有你施展技能时，我居然感觉你变成了一只龙，而不是人类。”勾帕路翁心中充满了好奇。

　　“很简单，因为我有龙的血脉。”

　　王凌摊了摊手：“虽然我看起来是一名人类，其实我的灵魂中也含有龙的因素，而且我喜欢搏斗。我知道精灵都有属性之分。比如勾帕路翁，你是钢铁、格斗属性，代拉基翁是岩石、格斗属性，美丽的毕力吉翁是草、格斗属性。还有那只可爱的小马……”

　　凯路迪欧在一旁大叫道：“我不是可爱，是勇敢和帅气！”

　　“呃……勇敢、帅气的小马。是水、格斗属性，没有错吧？而我……”

　　王凌指了指自己道：“而我，是龙、格斗属性，有着战斗之心，龙之血脉的人类。”

　　“龙、格斗？”三名圣剑士互相看了看，都感觉有些迷惑，人类还能有精灵一样的属性？

　　“那么我就展示一下，龙和格斗结合的技能吧！”

　　王凌运起灵力。身体泛起了一股纯白灵光。光芒闪烁间形成了一只能量龙头，他的身体在灵光中全部被掩盖，成了龙形光芒笼罩的光人，猛地向附近的山崖峭壁推去。

　　“轰！”

　　就像是火热的刀具，切入了牛油中一般，狂龙推袭的必杀。硬生生将峭壁岩石消去了足有5米厚，直到光芒散去才停了下来，一个人造的岩洞出现了。

　　“这、这一招的威力。好厉害！”凯路迪欧完全愣住了，这似乎是比三名老师的神圣之剑，还要厉害的招式啊。

　　神圣之剑。能量极为凝聚，强大的是切割力。狂龙推袭能量分散，喷涌的能量是面式推进攻击，两者威力并不在同一个方面。

　　若神圣之剑对狂龙推袭，以能量剑的锋利程度。恐怕能量龙头要被切开。毕竟，神圣之剑是神兽圣剑士的底牌技，而狂龙推袭，只是龙魂觉醒1/4时的必杀，用的也是无属性灵力推动。

　　不过从视觉上看起来，还是狂龙推袭要更帅气一些。

　　“这一招，到有些看头，只是和我战斗时为什么不用，难道还怕会打伤我吗？”

　　先前中了天煞龙神拳、暴魔龙神腿，身上已有几处伤势的代拉基翁，有些不高兴了：“我们再战一次，正好我的神圣之剑也没用，看看我的圣剑，能不能斩断你的龙推。”

　　王凌眉毛跳了跳，还好毕力吉翁在一旁打圆场道：“代拉基翁，不要这么好战，小凌才和你战斗过，大家还是休息一会吧。”

　　现在去挑战灰龙丘拉姆，已经不太现实，王凌需要休息，恢复战斗的疲惫和消耗。让雷希拉姆随自己的意愿活动，天亮前返回这里，王凌又拿出怪兽球，将初音和触手萝莉放了出来。

　　“这是什么？”

　　对于从未见过的人形精灵，三只圣剑士和小马再次感觉到了惊异。

　　这些神兽都会说话，闲聊了一会，王凌的话题转到了剑术上，向三只圣剑士请教光剑的运用。

　　勾帕路翁道：“你的那把光剑能量倒是不俗，有冰、火、电三种变换，只是你的运剑手段太粗糙，无法发挥出应用的攻击力。”

　　“可以指点一下我剑术吗？”

　　对颇有些好感，还像小精灵一样拥有属性的人类，传授圣剑士的底牌技：神圣之剑、神秘之剑，那是完全不可能的，但指点一些剑术战斗手段，并没有什么大不了。

　　圣剑士们，并不是吝啬的神兽。

　　要说口袋妖怪世界中，哪些是最强大的精灵，三只圣剑士远远达不到。

　　而要说这个世界，哪些小精灵是最强大的剑士，毫无疑问就是这三只神兽。而且勾帕路翁、代拉基翁、毕力吉翁，拥有教导凯路迪欧的经验，也是合格的老师。

　　于是当天晚上，王凌手持Z光剑，三只神兽在一旁指点光剑的挥斩、格挡，突刺，挥剑时身形和步法的移动，虽然教导的全部是基本功，但王凌却有一种豁然开朗的感觉。

　　他先前只练习过铜分锁、枪支射击，还没有修炼过剑术。

　　第二天，当白龙从天空降落，天色也蒙蒙亮的时候，王凌徽章传来了一个提示：“你得到口袋妖怪世界，三名圣剑士的指点，你觉醒了E级天赋技能：光剑士。”

　　“光剑士：从圣剑士的神圣之剑中演变，手持能量光剑时，才会激发的运剑技术，饱含基础的攻击、闪避、步法、格挡。

　　最高等级：LV1，目前等级：LV1，你的基础近战、基础步法、基础闪避、基础招架，将会额外提升LV1级，此天赋不受基础技能LV10满级的制约。技能类型；被动。技能评价：E。”

　　“天赋：光剑士？”

　　觉醒了一种天赋，王凌心中很是喜悦，毕竟他原来就只有一个E级天赋麻烦制造者，而且麻烦制造者并不是战斗向的天赋。

　　不过光剑士最大的问题是，只有手中持有能量光剑，才可以发挥效果。Z光剑，是评价C的红色精英武器，虽然不错。但未来升级到高级区。也不可能用到最后。

　　而且，他的个人战斗手段，主要是徒手战斗，龙之武技和灵媒师结合。无论那把陨铁之心，还是这把Z光剑，用上的时机都不多。

　　光剑士的天赋技能。评价虽然是E，但最大的价值，是不受满级基础技能的制约。这样就说明，在持有能量光剑的情况下，基础技能升满时。就会增加到LV11级的地步。

　　只是……能量光剑不是剑，如果是剑，这个天赋的价值会截然不同，但能量光剑，能得到Z光剑就很幸运了。到哪再去找更强的光剑？

　　王凌倒知道，星球大战的世界中，无论绝地武士光剑，还是西斯光剑，肯定都比洛克人的Z光剑强大，只是不知道未来的高级区，有没有那样的世界。

　　就是有，进入的可能性也极小。

　　得到光剑士的天赋，算是一个意外收获，虽然派上的用处不大，也算超出额外的价值。如果是一名普通梦想者，拥有Z光剑，未来肯定要依靠这光剑士的天赋，用剑做为主要的战斗手段。

　　对于王凌，光剑士天赋配Z光剑，算是一种不需要消耗能量的战斗方式罢了，不过不得不说，挥舞光剑战斗确实很酷很有型，时髦值爆满。

　　“口袋妖怪世界，这些强大的神兽也实在厉害，受三只圣剑士教导一个晚上，居然能觉醒出一个E级天赋。”

　　“神兽的圣剑士称号，应该算是职业吧……这个职业如果有转职，那么就应该包括学会神圣之剑、挑战丘雷姆了。可惜我的主职业是灵媒师，又接受了隐藏职业光暗龙使，要不然，可以和三只圣剑士培养培养感情。”

　　“到时说不定能开启圣剑士的转职任务出来，灵媒师＋圣剑士，正好一法攻一近战，也很是相配。”

　　闪过这些念头，王凌的心中略微有些遗憾，随即他又想到，光暗龙使的转职任务那么变态，职业肯定会比圣剑士厉害。

　　“对了，你们几名圣剑士，不是保护精灵的吗？为什么会跑到螺旋山来？”

　　勾帕路翁道：“小凌，这你就有所不知了，螺旋山上人迹罕至，这样我们才能避开人类的骚扰，在这里安心教导我们的继承者：凯路迪欧。”

　　“而且螺旋山中，有最强之龙丘雷姆，我们圣剑士不惧任何挑战，丘雷姆就是我们给继承者凯路迪欧，定下的未来挑战目标。”

　　“原来如此。”

　　王凌点点头又问道：“你们圣剑士和丘雷姆之间有交情吗？”

　　“交情？当然不会有，丘雷姆天性暴虐，从暗影中诞生，既不向你的雷希拉姆那样，为人类而战，也不像我们圣剑士这样守护精灵，它仅仅是一个拥有强大力量的孤独者。”

　　勾帕路翁转过头，看向正陪着初音玩的小马，淡淡道：“最强之龙丘雷姆，正好能成为磨砺我们继承者，凯路迪欧的一把利剑，借助这把利剑，凯路迪欧未来觉悟的剑，将会超越我们的圣剑，更加的锋利！”

　　王凌嘴角微微翘起，露出了一个微笑道：“连最强之龙都不惧怕，给继承者定下如此艰难的目标，圣剑士不愧是勇武小精灵的象征，我有一个情报要告诉各位。”

　　“芳缘地区有两个邪恶的反派组织，水舰队、火岩队，两者一方的目的是扩张大海，另一方的目的是扩张陆地。两大组织在不远的将来，估计是数天后，就会唤醒沉睡数千年的超古代神兽：古拉顿、海皇牙，从而使芳缘地区处于危险之中。”

　　“古拉顿、海皇牙？”

　　勾帕路翁吃惊道：“很久以前，我们和人类战斗时，曾经听说过这两个名字，它们是远古时期的超古代精灵。传说在远古时，就是因为两只神兽的战斗，不断制造出大地和海洋，才出现了芳缘地区，这是非常强大的超级存在，在大地上、海洋中，拥有无敌的力量！”

　　“无敌的力量，难道比丘拉姆还要强大吗？”一旁的凯路迪欧，耳朵立刻竖了起来，兴奋的问道，幼小的它完全不怕任何存在。

　　优雅和智慧的圣剑士：毕力吉翁道：“古拉顿、海皇牙、丘雷姆，到底哪个更加强大，并无法评判，但这些都是在太古时期就拥有威名，比我们圣剑士还要古老，还要强大的神兽。”

　　“古拉顿，大地的霸主，真想和它战斗一场啊！”好战的公牛代拉基翁，眼睛中出现了憧憬之色。

　　王凌继续道：“古拉顿和海皇牙战斗，古代传说是裂空座出现，阻止了两者的大战。裂空座，传说中天空的神灵，在数天后也可能会降临。另外，有一个来自关东的反派组织：火箭队，也将目光投向将要发生的超古代神兽大战。”

　　“火箭队控制了闪电鸟、火焰鸟、急冻鸟，还有芳缘地区的一只强大超能力神兽：代欧奇希斯。也许你们不知道这个名字，但从宇宙降临的它，拥有超强实力，甚至可以和天空之龙相比。”

　　“可想而知在数天后，就将会爆发这个世界上，近千年来未曾有过的超级大战。这么多别有用心的邪恶人类，这么多的神兽，如果战斗爆发到无法控制的程度，芳缘地区将会受到致命破坏，整个世界都会遭受前所未有的灾厄。”

　　“到时死亡的不仅是人类，还会有无数的小精灵，身为圣剑士，以守护小精灵为责任的你们，有没有前往芳缘地区阻止毁灭的战斗，救援小精灵的想法？”

　　王凌将这个消息透露了出来。

　　毫无疑问，圣剑士，是善良、次序向的神兽，那只幼小的凯路迪欧不算，三只圣剑士，绝对无法眼睁睁地看着世界被毁灭，大量小精灵死亡。


第五百一十六章 我要向你挑战

　　神兽大战中，王凌的主线任务并没什么，以火箭队的实力，肯定能压过水舰队和火岩队。他只需要忙好自己的转职任务：想办法从裂空座喷吐破坏死光的口中，拔一颗牙下来。

　　智代的主线任务，则是防止芳缘地区受到毁灭级的破坏，什么是毁灭级破坏？

　　如果战斗附近的城市：火山岩形成的琉璃市被毁去，那只是城市级的破坏。如果连离琉璃市不远的岛屿城市：绿岭市，珊瑚礁漂流城市：幕水镇，都受到大战的影响甚至被摧毁，那就是地区级的毁灭破坏了。

　　主线任务无法完成，就意味着抹杀，为了智代的生存安全，远古的超神兽大战，最多只能造成城市级破坏。

　　本来古拉顿、海皇牙的实力就够可怕了，火箭队再抓住超梦，控制超梦、代欧奇希斯和三神鸟乱入，裂空座降临，王凌自己有白龙雷希拉姆，其他的梦想者，还可能带来未知的变数。

　　从火箭队处得到的消息，似乎海神洛基亚被神秘人抓住了，到时战斗扩大，事件如果向不可预知的方向发展，这三个也算是阻止地区级毁灭的打手。

　　圣剑士再弱，也是三神鸟、三神兽级的精灵。

　　“你怎么知道这些消息？”勾帕路翁问道。

　　“我是芳缘地区精灵联盟的资格挑战者，拥有芳缘地区的8枚徽章，和原冠军代后有不错的交情。”

　　将身后背包内的8枚徽章，拿给圣剑士们看了下。王凌接着道：“其实，我的真正身份是联盟秘密搜查官，被派往关东地区的反派组织火箭队，加入其中，秘密收集犯罪证据，这些消息都是我从火箭队那得知的。”

　　反正神兽也不能去查证，王凌胡扯自己的身份。总之能将这些神兽骗去芳缘地区，就是一个大成功。

　　“我说的是不是真的，只要数天之后。你们就可以知道了，再说远古神兽大战这样严重的事件，我怎么能信口开河？欺骗你们又没有任何的意义。”

　　收起芳缘区的徽章。王凌又道：“从合众地区前往芳缘地区，中间相隔大海，你们很难渡过。如果你们愿意，我可以帮你们前往，到时如果发生超古代神兽大战，会是人类和精灵的共同危机。”

　　“所以，你们这些信奉正义、和平的圣剑士，如果愿意帮助应对到时发生的危机，无论是人类还是精灵，都会感谢你们的。”

　　王凌不再说话。目光盯向圣剑士的首领勾帕路翁。

　　毕力吉翁沉默了几秒，说道：“我能感受到一名人类是正义还是邪恶，我并没有在小凌的身上，感知到邪恶之人的气息。勾帕路翁，我想将要发生的超古代神兽大战。应该是真的，这样的事情说谎并没有意义。”

　　代拉基翁也道：“首领，如果真会发生这样的事，我们圣剑士绝对不能不过问，世界的危机，精灵的危机。不都是圣剑士必须阻止的事吗？”

　　凯路迪欧，更是在一边叫嚷了起来：“这么多强大的存在，发生的战斗一定要去看看啊！”

　　勾帕路翁从思索的神色恢复，说道：“这件事关系太过于重大，我现在不能给你答复究竟要不要前往，请让我们商讨一会。”

　　王凌点头道：“我现在也有一个重要的任务要去做，一天、或两天后，也许我会来找你们，看看你们需要不需要帮助前往芳缘地区。另外，感谢各位在剑术上的指点，我走了。”

　　拿出精灵球将初音、触手萝莉收入其中，随后王凌坐上白龙，和这些神兽招了招手离开。

　　他现在可以预知，这四只神兽绝对跑不掉，第一，超古代神兽大战的毁灭危机，正义的圣剑士不可能不理会。第二，圣剑士崇尚勇武，连最强之龙丘雷姆都感挑战，神兽大战的吸引力，怎么能不去看看？

　　骑在白龙身上，王凌对身下的白龙道：“小白，你知道我的身体内有龙之血脉，出于一个特别的目的，我必须击杀丘雷姆，获得它的太古冰龙血脉，而且要拿到它身上的一件物品：基因之楔，你对丘雷姆熟悉吗？”

　　“丘雷姆？”

　　飞行的白龙，身体猛地一震：“我当然知道它，我和捷克罗姆，从神龙的躯体中诞生，剩下的残躯诞生出了丘雷姆。和代表白色之光，控制火焰的我不同，和代表黑色之暗，控制雷电的捷克罗姆不同，丘雷姆代表灰色之影，控制冰雪之力。”

　　“我和捷克罗姆，在古代战斗时消耗了太多力量，丘雷姆应该未有过神兽级的战争，力量保存的非常完整，恐怕我不是它的对手。”

　　“而且，丘雷姆拥有基因之楔，它是从神龙的残缺躯体中诞生的，代表着灰色的混沌，混沌能吞噬光明和黑暗，基因之楔这件道具，蕴含着我、捷克罗姆的基因。”

　　“通过基因之楔，吞噬我的基因，丘雷姆会转变为焰白丘雷姆，掌握光明之火焰的力量；吞噬捷克罗姆的基因后，会转变成暗黑丘雷姆，掌握黑暗之雷电的力量。”

　　“那种状态下，它才是真正的最强之龙，我更不是它的对手。”

　　王凌不由得微微皱眉，在游戏中，丘雷姆通过基因之楔，可以和白龙或黑龙合体，变成种族值超越凤王、超梦、裂空座等超神兽的变态存在，种族值仅次于创世神！

　　而动画中并不需要合体，通过基因之楔，丘雷姆能自主的进行变身。普通状态之下，雷希拉姆都不是丘雷姆的对手，更不要说变身的状态下了。

　　“抢夺到凤王羽毛，虽然不容易，但也不可能凭借凤王羽毛，就可以让苏醒的雷希拉姆单挑丘雷姆，自己在一旁看戏。这场战斗，战力不足的部分，终究需要自己来弥补。”王凌的心中，非常明白这一点。

　　螺旋山的上方，看着远处冷气弥漫，显得阴森森的洞窟，王凌让白龙落下，拿出一颗豪华球道：“小白你进入到精灵球中吧，这样我也好采取接下来的策略。”

　　“好的。”以雷希拉姆的实力，对抗豪华球的束缚非常轻松，但白龙并没有拒绝，乖乖被收入到了精灵球中。

　　很忠心而且不会反对主人的做法，王凌感觉这只白龙的头部虽然像狐狸，然而似乎有一种“忠犬”属性。

　　“听小白声音是女的，如果变成人形的女孩子，肯定是穿着一身白衣，身材苗条性感，乖巧温柔的大姐姐吧。”王凌不由得想到。

　　既然收入到豪华精灵球中，王凌也就顺便查探了一下数据。

　　“雷希拉姆：白阳口袋妖怪，高：3.2米，重：330KG，相信真实的传说精灵，吹出的火焰烧尽一切，传说火焰燃烧到极致时，大气会被释放的热量影响，甚至世界各地的天气都会随之改变。”

　　关于属性方面，并没有给出具体的数据说明，但徽章给出的评价不出意料果然是S级。白龙拥有的四个招式，两招龙系，两招火系，属性则是火属性、龙属性。

　　将豪华球收到腰间，又摸了摸腰间初音的精灵球、触手萝莉的精灵球，王凌心中忍不住“咚咚咚”的跳了起来。

　　毕竟将要面对的，不是普通的神兽，而是整个合众地区的最强神兽，整个口袋妖怪世界中，超越裂空座的最强之龙！

　　即便当初在马里奥世界，面对库巴魔王，王凌也没有过这样大的精神压力。如果可能，他自然不想和丘雷姆对上，然而为了光暗龙使的转职任务，为了灵媒师职业，这一场战斗根本无法拒绝。

　　击杀丘雷姆，利用它的太古冰龙血脉，补完自己的龙之血脉！

　　闭着眼睛在洞窟外站了许久，感觉自身的能力、状态、能量都恢复到最强之时，王凌踏入了其中。

　　一进入洞窟，就能感受到一股极致的寒气，极高的洞窟顶部弥漫着不化寒冰。远处的空旷的洞窟内部，突然传出了呓语般的“呜呜”声，许多散发着幽蓝色泽的冰棱雪花，从内部漂浮了出来。

　　这些并不是普通的雪花，而是存在于冰窟之内，从冰龙丘雷姆的寒气中，诞生出的冰系精灵：几何雪花。

　　一片片几何雪花，每一片都有一米大小，数十片雪花在空中环绕，围着王凌旋转。出现这么多的冰系精灵，空气中温度再次下降，甚至显出了弥漫的雪粉。

　　这时，洞窟的最内部，光线无法到达的黑暗之中，突然亮起了两道冰冷无情的目光，阴森的话语从黑暗中响起：“何人，居然敢踏入这个地方。”

　　“我是小凌，我要挑战你！”

　　“你有什么资格挑战我。”黑暗中传来了不屑的语气。

　　确实，以丘雷姆的实力和身份，整个合众地区，也没有多少存在有资格挑战它。就好比一个人跑到白宫门口，大叫道：“那匹马，给我出来，我们单挑！”一样，对方肯定不会理会。

　　“我是圣剑士！”无奈之下，王凌只好拿出Z光剑，用绳子把光剑绑在了脑门上，伪装成了圣剑士。


第五百一十七章 冰龙丘拉姆

　　“圣剑士？很好，你有挑战我的资格。”

　　声音再次响起，一个喷吐冰冷气息，浑身灰暗色泽的龙形生物，踩着销魂的小碎步，从黑暗中走了出来。

　　而王凌，也看清了这只最强之龙的外貌。

　　身体颜色灰暗中泛起淡淡冰蓝，青蓝色的头部前端呈现出十字交叉状，显出了狰狞的尖牙和两只没有瞳孔的金色眼睛。它的头上，是一对蓝色骨质尖角，中部一道金黄条纹穿过。

　　头部下方的灰色脖子，连接到粗大霸王龙般的身体，两只爪臂和身体比例看起来，似乎有些不太协调。而后方一大一小，奇形怪状的蓝色翅膀上，生长着尖锐的冰刺。

　　丘雷姆的双脚也是灰色，后方的尾巴处伸出三道冰刺，其中镶嵌着淡蓝色椎体。它的双脚支撑身体行走之时，就像是严重驼背一样，下颚几乎要贴到地面，看起来很是怪异。

　　这只最强之龙，给人的感觉就是灰暗、冰冷、狰狞、怪异，和美丽飘逸的雷希拉姆，威猛雄壮的捷克罗姆完全不同。

　　王凌知道这是为什么，千年之前的古代，神龙为了人类而分裂时，身躯中光明的一面成了雷希拉姆，黑暗的一面成了捷克罗姆，两者象征真实和理想，是神龙善良次序的一面。

　　而剩下的残躯，变成了灰龙丘雷姆，这只龙天生就是残缺不完整的，是相当于残疾龙的存在，是神龙邪恶混沌的一面。

　　正是因为天生残疾，以至在平时行走时，身体不协调，驼背加小碎步的步伐，使它显得非常的怪异。

　　不管是不是残疾，丘雷姆的强大毋庸置疑。它对人类和精灵有极强敌意，以至于在合众地区中，流传着丘雷姆会吞吃人类和精灵的传言。

　　冰冷无情，却充满血腥的金色眼睛，注视在王凌的身上，丘雷姆张开口发出了一声猛烈的龙之咆哮。

　　在一阵冰棱冻结的“蹭蹭”声中，大约数百平米的地面外围，一道道尖锐的冰棱之柱。接连从地面升起。围出一片战斗区域后，最前方的冰柱，顶端尖锐处相互咬合，组成了一座壮丽无比的寒冰之门。

　　仿佛冰晶雕塑般的獠牙冰门！

　　仅仅是从地面升起这么多寒冰柱，在王凌看来，应该就相当于B＋级。或A级的范围魔法了。

　　“想挑战我，就踏入这座门吧！”

　　晶莹壮丽的冰门内，灰龙丘雷姆两只眼睛的注视中。王凌感觉到了铺天盖地的压迫力。

　　他深吸一口气，踏入冰棱之柱营造出的挑战场，感受到那股冰冷不化的寒意。心情已经完全的冷静了下来。

　　“很好，你非常有勇气，居然敢踏入这座寒冰大门。”

　　丘雷姆发出了阴沉的低吼声，周身散发着滔天的凶暴寒气：“作为回报，我会让你知道什么叫做寒冷和绝望。”

　　接近这只龙。王凌更加能清楚的感受道，丘雷姆灰暗中带着冰蓝，泛起一种特殊晶莹感的身躯内，蕴含着多么恐怖的能量。这只体型并不算太大，仅仅3米高的冰龙，简直就像整个冬天的寒气，融成了一团结晶。

　　看见20多米远处的丘雷姆，右爪上泛起漆黑光芒，似乎要发动攻击，王凌连忙道：“请等一等，我有话说。”

　　“你要说什么？”

　　“我虽然是一名圣剑士，但你可以看见，我是一个人类，所以我还有一个身份：训练师。使用精灵战斗，对训练师来说是天经地义的事，所以我要求，和精灵一起挑战你！”

　　“渺小的人类，我从你的话语中感觉到了阴谋，人类总是喜欢阴谋诡计，不过丘雷姆从不会害怕任何挑战，既然你是训练师，将你得精灵放出来吧！”丘雷姆的脸上，显出了人性化的冷笑。

　　王凌并不想一上来就激怒这只冰龙，所以先用话语提出要求，再光明正大的围攻，好联合发出雷霆攻击。

　　“我要提前说明一下，我的精灵中有强大的龙族。”

　　“龙族？任何龙族，在冰龙丘雷姆的面前，都渺小的不值一提。”在寒冰洞窟中隐藏了上千年，极致的孤独，从而变得无比傲慢的丘雷姆，狂傲的吼道。

　　龙族本就是骄傲的生物，作为最强之龙的丘雷姆，怎么可能不傲慢？

　　王凌的表情并不变，三颗精灵球出现在手中。光芒接连照射在地面上。

　　第一次光芒闪烁，触手萝莉的身形出现了，在王凌的要求下，现在的小萝莉，正是胸部最大的朱莉。看见出现了一只人形精灵，丘雷姆的眼中闪过不屑。

　　第二次光芒闪烁，见8厘米高的初音，扇动头发飞在空中，丘雷姆眼中的讥讽之色更盛。

　　然而当第三次光芒闪烁时，傲慢的丘雷姆感觉到了不对劲。

　　这是一头美丽无比，身上散发着光明和火焰能量波动的白龙，看到出现的生物后，丘雷姆发出低沉的吼声：“雷希拉姆，居然是你？你还在为人类而战斗，真是让我感觉丢脸。”

　　回答它的，是一道在喉咙中点燃后喷吐而出，炙热而又凝聚的束状火焰，这看起来似乎是火属性的攻击，其实是龙系技能，龙族天生就拥有的吐息。

　　雷希拉姆的吐息，自然比触手萝莉的体液龙息强大，火属性的它，体内纯粹的原始真焰压缩成束，在喉咙中增幅喷出后，就是一面钢板也能瞬间融化成铁水。

　　面对白龙的火龙息喷吐，哪怕同样是龙族，准神兽级的快龙、血翼飞龙都要小心应对，才不会被一击点燃，烧成灰烬。

　　然而，丘雷姆毕竟是最强之龙，面对喷射而来的束状龙息火焰，这只冰龙张开獠牙密布的大口，同样还以龙族特有的吐息，冰龙的龙之吐息，当然是冰雪寒气凝聚的寒冰吐息。

　　整个口袋妖怪世界。独一无二的冰冻吹息！

　　太古冰龙的嘴前，一股冰晶凝结的低温潮流，同样被凝聚压缩成束状，能量庞大而又凝聚无比，冲向白龙原始真焰形成的火龙息。

　　极致的高温和极致的冰寒，两股龙息相互对撞，因为并不是纯粹的对立元素，而是龙系能量。龙息对撞并没有发生爆炸。交接处的空间受到强能量影响，显出了一片毛玻璃般的模糊之色。

　　“就是这个时机，大家一起，攻击！”

　　并不是用口，而是用意识给自己的使魔下达了进攻命令，随即王凌的身上。汹涌如潮水的能量，突然猛烈爆发！

　　刺目的银色光芒，刹那间照亮了整个寒冰洞窟。无声的咆哮中，银色的龙魂从王凌体内飞出，随即又俯冲而下融回体内。银光发出了水流般的波动，收缩汇集，形成了一层透明的银色光幕。

　　地龙转生！

　　能量，让人感觉到强大无比的能量！发动地龙转生后，王凌体会到了从未有过的强大！灵魂空间内。金银二色的灵海波动不休，自己的灵魂，已经和银色的地龙之魂合二为一，转变成了银色。

　　银魂。

　　灵魂空间内的无属性灵海，体内的无属性灵力，在灵魂转变为银魂的刹那，也全部转化成了高阶的银魂灵力！

　　浑身银色灵光裹体，仿佛赛亚人变身，王凌整个人光芒闪耀，强大的能量甚至使他悬浮在地面上方5厘米处。右手抬起，一团银光在掌心汇聚，形成一颗银色光球，轰然冲出，化为了一条龙形光波。

　　地龙咆哮波！

　　受到地龙之魂的意志加成，远超波动拳的能量弹，飞向了冰龙丘雷姆。发出咆哮波的王凌大步向前奔跑，银光在身上迅速弥漫，两秒内交织成了一只光芒龙首。

　　银色的光龙张开嘴，在闪耀的银光中向着前方推进，这是王凌第一次在转生状态下，用银魂推动龙之武技的必杀技：狂龙推袭！

　　知道冰龙是从未有过的强大对手，趁战斗开始对方还没有警惕，迅速击伤对方是获得胜利的关键。而且原本的状态下，受到丘雷姆攻击，如果是冰封世界之类的神兽技，很可能会被秒杀，所以王凌一上来就施展了最强能力。

　　增加500点生命、精神，银魂灵力裹体，自动加持攻击，抵消伤害的地龙转生！每个世界中，只能施展一次的技能！然后，攻击！

　　施展出底牌的并不只有王凌，与此同时，初音身上一阵光点飘过，原本的演出服变成了纯白纱衣，脑后现七重光圈的彩色光轮，右手持一根杨柳枝，眉心一点红痣，变身成了观音PUSA。

　　七重光圈大方光明，观音手中的杨柳枝烈焰光芒炸开，在“把你超度掉”的技能中，火焰光芒汇集在前方，形成了一道相互交叉，呈现出“大”字的炙热火流。

　　火属性大招：大字火！

　　朱莉的身体散成无数触手，肉浪翻滚间迅速交织成触手女体，浑身乳白色的战斗化变身萝莉，生体能量凝聚成一颗小太阳般的光球，随后陡然冲出，形成了一道光束。

　　破坏光线！

　　地龙咆哮波、狂龙推袭、大字火，破坏光线，趁白龙的原始真焰吐息，和丘雷姆的极度冰寒吐息相持，其他人同时发出了强大的攻击。


第五百一十八章 冰封世界

　　突然爆发的猛烈攻击，使丘雷姆吃了一惊，这头太古冰龙虽然傲慢，见识却不低。三个让它看不起的人形生物，居然爆发出了在精灵中，也算得上是强大的攻击。

　　特别是其中那个龙头状，被一片闪烁银光包裹的人类，散发出了某种颇高阶的龙之气息？

　　“蹭……”

　　地龙咆哮波命中了丘雷姆右翼，银色龙形炸开，散逸的银光让太古冰龙感觉到了疼痛，它的喉咙中发出怒吼，獠牙摩擦，体内的太古寒气猛烈爆发，喷出的极寒吐息，从原本的束状陡然变成了扇形。

　　冰晶凝结的低温风暴，扩散着呼啸而出，喷洒向大范围的锥形区域，不仅将雷希拉姆的束状原始真焰淹没，正冲刺而来的一切攻击，全部在寒冷的吐息中彻底冻结，浮现出了霜白色的冰结光芒。

　　“糟糕，还是小看了这只冰龙！”

　　王凌心中涌起不妙的感觉，他的狂龙推袭，初音的大字火，触手萝莉的破坏光线，全部被冻在了不化坚冰中，甚至连地面都被冻结上，寒冰洞窟内的一切，呈现出了僵死的脆弱感。

　　极度的严寒，连能量都无法冲破，大字形的火焰，核爆般的光线，银色的龙头，被白色的寒冰包裹。丘雷姆的翅膀伸展，一股股冻气从身上成团溢出，这只冰龙体内的冻气威力全开，口中喷吐的扇形吐息再次爆发：“冰封世界！”

　　太古存活至今的冰龙，拥有足以傲视一切的强大！从吐息转变成极限奥义的冰冻狂潮。朝前方不同区域的所有敌人，覆盖了上去。

　　“当严寒来袭之际，让世界化为冰狱！”，这就是冰龙的最强技，冰封世界诞生的意义。

　　足有200度的极致酷寒，虽然不如连物质能量、生命灵魂、大气以太、时间空间都能冻结的273.15度，只有理论才能达到的绝对零度可怕。也是恐怖无比的低温，连岩石也能冻成粉末，钢铁脆裂。滴水就会形成不化的坚冰！

　　这一刻，汹涌的寒流连雷希拉姆都无法阻挡，原始真焰被迅速淹没。从丘雷姆的前方一直到寒冰洞窟的入口处，足有百米长度的区域，所有的空间全部被寒冰填满，形成了一块整体的冰层。

　　丘雷姆傲慢，暴躁，却不傻，雷希拉姆？这头白龙即在远古的大战后，实力有所下降，也是不得不重视的强大对手。全盛时期的太古火龙，威能甚至在太古冰龙的普通状态之上。

　　另外的三个人形生物。身上的气势也让它有些在意，对方说自己是圣剑士，但拿出的光剑立刻就收了回去。要说这些家伙前来这里，没有任何阴谋，丘雷姆根本不相信。

　　慢慢腾腾的打下去？它可没有那个耐心。先放个大招再说！

　　晶莹的寒冰，闪烁着一种美丽无情的蓝白光芒，狂龙推袭的银魂灵光已经熄灭，王凌保持着推进的动作，封冻在冰层中。

　　银魂能量虽然高阶，太古冰龙的极寒冻气。也不是普通的冰元素，两者的能量在总量上相差的实在太多了。

　　冻气侵蚀，并不仅是银魂灵力被抵消，大字火、破坏光线，在封冻中也迅速消散。脑后显出七色光圈的初音，变成触手女体的朱莉，还有白龙雷希拉姆，全部冻在透明的冰层内。

　　一股股寒气升腾着，这样的景色看起来，就像是南极冰川中，被封冻的史前生物一样。

　　冰封世界，清场般的威力！

　　当然，这一招是否能真的清场？并不可能，如果是普通梦想者，100个也要被冰封世界彻底灭绝，但三者都不是普通人，要知道，王凌现在是地龙转生的状态，初音是V家族最强的观音状态，朱莉也是战斗化变身的状态。

　　冰块中的众人没有死，但如果不出意外的话，在寒冰之中根本无法脱离，这些不化的寒冰，就是生命在严寒中慢慢流逝的墓地。

　　“咔、咔、咔……”

　　透明的冰层之中，突然传来了崩裂声，裂纹迅速蔓延，刺目的红芒从其中闪现，红色的火流顺着裂纹流淌。

　　雷希拉姆，毕竟是合众地区的超级神兽，太古神龙分出的正统化身，丘雷姆的极寒冻气再强，也不可能将这只太古火龙冻住。白龙体内的原始真焰猛烈爆发，不仅将周围寒冰燃成真空，整个洞窟内冻结的冰层也在迅速溶解。

　　“砰……”

　　一声清脆炸响，从冰层中脱离的雷希拉姆，双翼挥动，大股大股的赤红烈焰席卷四方，将不化寒冰烧成无形，整个洞窟从先前的冰狱，化成了一片炙热火海。

　　王凌三人，被白龙解救了出来。

　　作为受认可的主人，就像先前白龙苏醒，爆发的火焰对王凌毫无威胁一样，火焰并不会烧到主人。而且作为使魔的触手萝莉、初音受法则的保护，同样不会遭受主人宠物火焰的伤害。

　　“吼！”

　　雷希拉姆发出了猛烈咆哮，尾部白色的烈焰椎体上，一股股岩浆般的红芒扩散着，整条白龙形成了一颗红色的烈焰之球，大股红光弥漫的原始真焰，向头顶前方汇聚。

　　负200度的极寒冻气，是冰元素的进阶能量，雷希拉姆的原始真焰，是2000度的进阶火元素。霸道无比，焚毁一切的极致烈焰，庞大的能量交叉汇集，向一起压缩，形成了一颗圆桌大小的烈焰光球。

　　焰球的温度之高，使洞窟内的温度急剧上升，甚至连附近飞行的几何雪花，身体都在开始融化，连忙一个个飞出了冰之洞窟。

　　“十字交叉火焰！”

　　对方既然使出了冰封世界，白龙自然也要还上一记本系大招，原始真焰的焰球，在十字形的交叉光流中成形后，飞射而出，这下轮到丘雷姆来防守抵挡对方的大招了。

　　这个时候，从冻结中脱身出来，仍旧灵光闪烁的王凌，正将从战斗化变身中脱离，变回E罩杯萝莉的朱莉抱在怀中，脸埋在胸前大口的吮吸着，发出了“滋滋滋”的声音。

　　即便有银魂灵光护体，冰封世界的喷吐下，他也损失了不少生命，空间袋的药剂不能胡乱浪费，朱莉这个补血库自然要发挥作用。

　　本来恢复270点生命的奶水，即便是胸部最大的朱莉，也要10秒钟才能挤出来。王凌亲自咬上去，口中发出强大的吸力，用吃奶的力气使劲吮吸，可以将时间缩减到一半：5秒。

　　观音清净纱衣裹体，七色光圈护身，受到的伤害反而最轻，而且不会死的PUSA被动技，恢复力极为变态。脱身的她从上空飞来，手中的杨柳枝连续敲打在王凌、朱莉身上。

　　两人受过黄金龙血的洗礼，异常状态的抗性极高，但丘雷姆的极寒冻气太可怕，两人目前都处在冻伤状态，抵抗下降50%。

　　点点净白光芒闪烁，王凌和朱莉的体表皮肤，大片冻出的伤痕，色泽灰败的白斑立刻消失，通过这把武器的恢复作用，两人的冻伤异常状态迅速消失了。

　　三人在这里忙碌，白龙的十字交叉火焰，已经轰向了丘雷姆。太古冰龙也毫不示弱，喷吐着寒冰龙息，大股冰晶寒流凝聚成束状，轰击飞射而来的真焰光球，消磨球体中的能量。

　　王凌将怀中的朱莉松开，舔了舔嘴角的液体痕迹，身上银魂灵光再次爆发，同时意识命令道：“初音，放普度慈航！”

　　得到命令的小人，位移般的飘向高空，拉出了一道七彩色的光芒轨迹。在洞窟最上方立定，观音手中的杨柳枝化成光点消失，双手合十，双目闭起，眉心一点红痣闪亮，全身大放光明。

　　脑后的光圈中，代表火焰的红色迅速扩散，将观音的身形笼罩，红光流淌而过，观音的身形已经消失，上空只留下一颗绚丽无比的红日。

　　普渡慈航，释放火焰之力的“烈阳”！

　　施展这一招后，PUSA光轮中的火圈会完全消失，从七色变成六色，这是观音状态下能爆发出的最强招式。可以用红日凝聚烈火攻击，也可以单纯的用来改变天气，释放光和热。

　　一轮小小的红日出现，寒冰洞窟内的温度再次上升，这一招并没有直接攻击，而是模拟口袋妖怪世界，改变天气的火系技能“晴天”，将洞窟内的气候，硬生生化成烈日普照的大晴天。

　　晴天状态下，火焰的威力会受到大幅加成，这是王凌事先就定下的战术，利用观音的普渡慈航制造晴天，配合雷希拉姆的攻势。

　　红日普照，红光如雨四面飞洒，雷希拉姆的十字交叉火焰，在光雨中火势陡然增大。寒冰吐息瞬间被烈焰击破，原始真焰的光焰之球爆发，将丘雷姆的身形，笼罩在一片焚金化铁的烈焰之中。

　　“轰！”

　　焰球轰中实体，爆发开来，就宛如蛛俐施展血色黄昏般，火焰顺地面向周围延伸，形成了一圈倒扣地面的蛋形火焰之罩。


第五百一十九章 围攻冰龙

　　观音PUSA的普渡慈航，火属性“烈阳”的红日加持，白龙雷希拉姆的十字交叉火焰，联合形成的这一招，终于压过丘雷姆，将这只冰龙覆盖在倒扣的火焰能量罩中。

　　若是普通的火焰，以太古冰龙体内的寒冰能量之庞大，完全不会有任何危险。然而白龙的原始真焰，已经不是普通的火元素，再说还受天上烈阳的加持。

　　感觉到威胁的丘雷姆愤怒咆哮，尾部的寒冰椎体冷气喷涌，弥漫的寒气，使它就像是一个大功率造冰机，无数冰晶环绕身体旋转，抵挡着周围原始真焰的侵袭。

　　在火中丘雷姆直立而起，双脚站立，右爪闪过暗影光芒，喷涌的寒气分开火焰，突袭而出，一爪抓向雷希拉姆的身体。

　　鬼系技能：影爪！

　　然而，这一爪并没有挥中白龙，一只银色的咆哮龙形顺着地面推进，抵住了太古冰龙挥击的右爪。

　　龙之武技，原本威力就不低，还受王凌本身攻击力的加持，现在是地龙转生状态，银魂灵力的推动下，即便是龙首拳、龙尾旋，都不会弱于灭。波动拳那样的大招。

　　只是别说这两招，就是天煞龙神拳、爆魔龙神腿，在太古冰龙的面前也是无用的攻击。要知道，圣剑士的奥义神圣之剑，丘雷姆挥动影爪，也能轻松挡下。

　　王凌只得连续释放必杀，正好冰龙使用影爪攻击白龙，狂龙推袭立刻对撞了上去。接下了这一招鬼系技能。

　　龙形和影爪相撞，产生了震荡空气的能量震波，前推的龙形和影爪相持住。趁着这个机会，雷希拉姆两只白色的爪子爆起红芒，龙气混杂的炙热火焰裹住双爪，在丘雷姆灰蓝色的身体上，拉出了冻气喷洒的冰冷血液。

　　龙系技能。龙之爪！

　　雷希拉姆的两大龙系招式，除了将体内的原始真焰，从喉咙中喷出去的龙之吐息。就是这招凝聚火焰龙气挥斩的龙之爪。

　　“吼！”

　　丘雷姆发出痛苦吼叫，它的影爪还在和王凌相持，一个转身。带着尖锐冰刺的尾巴，直接将狂龙推袭的银魂灵力抽的破灭无形，人也飞向远处，撞入了数十米外的墙壁中。

　　冰龙抽飞王凌时，白龙再次狠狠给了它一下，这次深深的爪痕出现在翅膀上。冰龙还了一记影爪，带有鬼系能量的漆黑爪子，不仅撕开白龙的皮肤，负能量进入伤口，大片白色羽毛都被侵蚀的灰暗。

　　“雷希拉姆。你不是我的对手！”

　　丘雷姆低俯下身体，狂啸着向前冲撞，将体型纤细的白龙撞倒在地，随后补上一口寒冰吐息，极寒的冻气顺着地面蔓延。立刻就将白龙冻结在了地上。

　　一套影爪、冲撞、吐息的连锁攻击，放翻了同为神龙分裂的太古白龙，还没有等丘雷姆兴奋的咆哮一下，让它恼火的攻击又来了。

　　浑身银光闪烁的王凌，再一次推袭而来，银色的能量龙头咬在它的侧面。将300多KG的身体，推的在地上滑行了5米多，龙头咬住的部位，显出一片能量烧灼的焦痕。

　　就是一头准神兽，在地龙转生的必杀技中，也要被一击重创，可是太古冰龙的身体强横无比，能量磅礴浩瀚，被狂龙推袭结实的命中，居然硬是没有受什么伤。

　　毕竟它的体内，蕴含的冰系能量太庞大，源自太古神龙的肉体又实在太坚韧，足以抵挡任何能量、物理的伤害！

　　伤势不重，但疼痛是免不了的，丘雷姆金色的嗜血目光注视王凌，黑光闪烁的右爪急速挥上。负能量形成的三道黑色爪指破空一击，只要击中，足以将人类的身体，拦腰斩成两断。

　　龙吐息、鬼脸、影爪、冰封世界，就是太古冰龙丘雷姆的四大招式。其中肉搏系的鬼系招式影爪，在坚韧肉体的暴力推动下，能打出切割力不下神圣之剑，威力更盛的攻击。

　　但这个时候，丘雷姆的右爪突然停止，一阵皮肉拉扯，肌肉纤维绷紧的咯吱声传来，十几条触手缠绕在了它的爪子上。

　　朱莉站在不远处，手臂已经分裂成了触手，这些乳白色肉质的触手，看起来虽然纤细脆弱，实际坚韧程度不下钢缆。十几条触手的联合缠绕，丘雷姆的影爪，居然一时挥不下去。

　　触手萝莉的攻击并不止此，缠绕丘雷姆右爪的触手，从乳白色突然变成了深紫，剧毒技能下，肉质触手变成剧毒触手，一条条粗大的触手迅速增长，向丘雷姆的口中钻去。

　　用触手缠绕＋注射毒液，是三合一萝莉目前的常规战斗技组合，丘雷姆的肉体坚韧结实，表皮附带冻气能量，毒液从外无法注入，所以朱莉想通过它的口腔，将毒液注射进身体内部。

　　“嗯？”

　　感觉大量滑溜溜的肉条，使劲向口中钻入，丘雷姆的喉咙直接弥漫出冰寒冻气，正顶着牙齿努力搅动探入的触手，被寒潮喷中立刻脆化。

　　寒流顺着肉条延伸，缠绕右爪的触手也瞬间脆化，断成了一截一截。丘雷姆口中酝酿的寒冰吐息，凝聚成束猛地冲出，看起来像冰系技能急冻光线，威力却不能同日而语的寒冰吐息，将朱莉的身体，冻成了一个硬邦邦的冰坨。

　　随意的喷了一口龙息，解决掉用触手骚扰自己的朱莉后，丘雷姆准备再次挥动影爪，将全身银光的小人斩成肉块，这时它突然感觉到了不对劲。

　　初音的普渡慈航，配合白龙的烈焰攻击，是事先准备的第一套战斗对策，现在，王凌一方使出了第二套预先制定的攻击手段。

　　一只黑白二色，瞳孔却是金色的竖眼，在丘雷姆的后方悄然出现，盯住这只太古冰龙，眼睛中灵光闪烁，散发着似乎能让人灵魂消散的奇异光芒。

　　千奈美，虚无魔眼！

　　眼睛注视丘雷姆，准确的说，目光是凝聚在冰龙的右翼根部，想击杀一头太古冰龙很艰难，击伤对方则不如断其肢体。况且丘雷姆翅膀上的尖锐冰刺，内部其实冻结着基因之楔。

　　王凌的目标，是先弄断这只巨龙的一只翅膀。

　　“吼！”

　　丘雷姆身体猛地一晃，体内爆发出磅礴的寒冰能量，对抗虚无之眼的注视。除了开始相当于偷袭，在右翼根部消除了一块皮肉外，魔眼的虚无之力，在极寒冻气的抵抗下，毫无任何效果。

　　千奈美最强的底牌，连耿鬼都能一下击杀的虚无之眼，居然无法给丘雷姆带来什么伤害，这只冰龙不愧是超级神兽，强的让人感觉到绝望！

　　回过头一记寒冰喷吐，凝聚成束的冰晶寒流，精准的命中了黑白色泽，金色灵光闪现的竖瞳。极寒冻气的喷涌中，寒冰吐息抵着这只虚无魔眼，一直穿过了50多米的距离，撞在洞窟的墙壁上。

　　冰霜弥漫，甚至没有来得及从魔眼中退出躲避，千奈美也被冻在了冰层中。

　　并不是大招冰封世界，仅仅是极寒冻气吐息，就有无可比拟的威力！将一些骚扰自己的麻烦清除后，感觉到本来就有些残疾的右翼，在虚无魔眼开始时的偷袭中受到的伤势，丘雷姆心中充满了愤怒。

　　它正想将愤怒洒在浑身银光包裹，散发龙之气息的王凌身上，突然发现眼前失去了这名少年的身形踪迹，后背一沉似乎有什么人跳在了背上。

　　“居然敢骑在伟大的太古冰龙身上？这是多么大的侮辱啊！”

　　立刻就明白发生了什么事，丘雷姆准备将背上的王凌先甩下来，再用影爪彻底撕成碎片，然而一轮猛烈无比的攻击，已经在它的身上爆发。

　　王凌的双掌，紧贴丘雷姆右翼的根部，银色的灵光骤然亮起。

　　LV7级，仙气发动！

　　无论狂龙推袭，还是仙气发动，都是消耗能量极大的必杀奥义，按理说在战斗中能使出一、两招都算不错了。然而王凌是一名灵媒师，灵魂空间内平时积存下的灵力海洋，就相当于一个浩瀚的能量之源。

　　地龙转生的状态下，随着地龙之魂和自身灵魂结合变成银魂，所有的无属性灵力全部进阶为银魂灵力。

　　能量用完，地龙转生的状态就会退出，但做为灵媒师，拥有灵海的王凌，灵力足以支撑任何消耗庞大必杀的多次施展！这一招变身技完全能发挥出比原本更加可怕的威力！

　　相当于是游戏中，有限的无限气。

　　当然，这样的一战后，想将灵海再次充满，不知道要再等多久的时间，起码要一个月以上。

　　地龙转生，银魂灵力推动仙气发动，几乎将这个B级技能，拔升到了A级技能的程度。单体攻击的A级技能，威力自然要超过范围攻击的血色黄昏，更何况现在的LV7级仙气发动，是在连续的轰炸。

　　银光闪烁间，皎洁的圆盘出现在王凌双手前方，宛如夜幕悬挂的银色圆月。圆盘炸裂无数光点弥漫间，一轮银色的圆月再次汇集，再次炸裂，龙魂灵力的银光连续爆发，将洞窟照耀成了一片似水般的亮银！


第五百二十章 危险

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　连续的银光炸裂，龙魂灵力推动的仙气发动，一连炸响七次，这样的猛烈攻击，连丘雷姆太古冰龙的躯体都无法承受，喉咙中涌出了混杂冰霜的黯淡血液。

　　毕竟是单体攻击的威力必杀，LV1级造成的伤害都颇可观，更不要说LV7级，而且是地龙转生下龙魂加持，银魂灵力推动的仙气发动。

　　这一波能量团连炸，给丘雷姆带来的伤害，连从冻结地面挣脱而出的雷希拉姆，都感觉到了心中震惊。

　　王凌的脸上却没有露出任何喜色，仙气发动确实伤到了丘雷姆，冰龙右翼连接身体的根部裂纹弥漫，但这只翅膀并没有能断裂，预想的目标根本没达成……呃，总算达成了。

　　原来雷希拉姆趁丘雷姆痛呼咆哮时，抢身上去，一记龙气推动的龙之爪，狠狠拍在先受虚无魔眼注视，又被仙气发动轰炸的右翼上。

　　“砰……”

　　一阵砸烂玻璃的声音，因为体内的冻气能量太过庞大，肉体虽然坚韧，却也带有冰系之“脆”的丘雷姆，受伤的右翼根部在猛击中裂纹绽开。

　　接着，这只本来就残缺不全的翅膀，仿佛冰晶破碎，散成了漫天的肢体碎块。

　　“吼！”

　　自从太古以来，从未有过的严重伤害，让丘雷姆产生了疯狂怒意，它一记影爪，在雷希拉姆腹部开了个大口子，岩浆般的炙热血液喷洒，使白龙也发出了痛呼。

　　丘雷姆用肩部一撞，配合巨尾抽打，将这只白龙抽的远远飞了出去。

　　“你们，居然敢伤害到我。不可饶恕，尝一尝我的愤怒吧！”

　　狂暴的冰龙，发出了低沉咆哮，残存的左边翅膀上，两颗尖锐的冰刺突然光芒闪烁，变成了蓝色尖锥，顶部的尖刺插入尾巴的冰锥中，瞬间。汹涌狂潮般的青色雷电。从太古冰龙的身上冲起。

　　简直就像赛亚人变身，浑身闪电噼里啪啦乱飚，丘雷姆的外形，在青色的雷电光芒中大幅度改变，这就是它的变身：暗黑丘雷姆！

　　借助基因之楔，发动的变身之焰白丘雷姆。可以在释放自身极寒冻气的同时，使用白龙雷希拉姆的原始真焰，发出十字交叉火焰之类的强大攻击。

　　而暗黑丘雷姆。吸收源自黑龙捷克罗姆的基因，除了本身的极寒冻气，还能拥有黑龙的终末狂雷。发出十字交叉闪电等超级技能！

　　游戏中，变身状态的焰白丘雷姆，拥有无比强悍，超出超梦的特殊攻击力，而暗黑丘雷姆。拥有无比暴虐，超出裂空座的物理攻击力，在整个口袋妖怪世界，它的种族值仅仅在创世羊驼之下！

　　王凌制定的“断翼”计划，就是为了防止丘雷姆变身，在还未变身时攻击翅膀，使其成为折翼的巨龙。

　　从雷希拉姆那，他得知丘雷姆变身，是依靠翅膀冰刺中的基因之楔，四枚基因之楔中，两枚含有白龙的基因、两枚含有黑龙的基因。

　　如果破坏两只翅膀，就可以彻底阻止丘雷姆发动变身，哪怕破坏一只翅膀，也可以阻止其中的一种变身，即便发动另一种变身，之后的实力也会下降。

　　破坏掉丘雷姆的右翼，算是封住了焰白丘雷姆的出现可能，而且变身后身体残缺，造成基因的融合会不完全。

　　原本就是残疾，又失去一只翅膀，冰龙变身的灰蓝色身躯上，大块大块，宛如捷克罗姆黑色盔甲的外装覆盖部分身体，但是，本应出现的黑色右翼却没有出现。

　　黑龙基因转变的身体部位缺少，运用的能量也大幅下降，现在的暗黑丘雷姆，和还没彻底恢复的白龙雷希拉姆一样，处于实力不完整的状态。

　　即便如此，暗黑丘雷姆，也比原本的丘雷姆强大，是口袋妖怪世界的最强之龙！

　　青色的电光散去，已经完成变身的太古冰龙，有着一种和先前截然不同的庞大威压感。

　　在王凌释放的火灵力烧灼下，朱莉从冰块中脱离，而远处冻结在墙上的千奈美，虚无魔眼的目光，也将冻住自己的冰块消除。从魔眼返回人形的邪灵少女，毫无一丝血色的面孔，似乎更加的苍白了。

　　被巨尾抽飞的雷希拉姆，从地上爬了起来，这只美丽的白龙，身上有着数处伤口，特别是腹部受到丘雷姆含怒一击，伤口不断流出炙热鲜血，看上去很有些狼狈。

　　“终于变身了，最强之龙。”

　　雷希拉姆的声音凝重，尾部烈焰锥体红光扩散，身体被焰光所笼罩，随后红光和火焰向头顶上方汇聚，形成一颗烈焰球体，十字交叉火焰，向着暗黑丘雷姆飞射过去。

　　掌握和极寒冻气、原始真焰同级的元素：终末狂雷的暗黑丘雷姆，发出了一声让整个寒冰洞窟震动不休，外部螺旋山上巨石翻滚的震天咆哮，身上涌出浓烈的闪电怒涛，青蓝色闪电向头顶汇聚，变成了一颗极限压缩，色泽发暗的雷电之球。

　　黑龙捷克罗姆的本系大招：十字交叉雷电！

　　红色中泛着白炽的焰球，蓝色中泛着黑光的电球，两颗极限压缩，蕴含磅礴能量的球体，在半空中相撞了。

　　古代时，两种强大无比的技能，就曾经由白龙、黑龙相互战斗轰击过。现代，却由暗黑丘雷姆，雷希拉姆重现了这样的场面。一半是火焰、一半是雷电，两颗球体的能量，如果全部爆发，恐怕这座广阔的寒冰洞窟，都要被炸成废墟！

　　王凌担心的场面并没有发生，火焰、雷电疯狂席卷，又纷纷消融。除了交接之处的空间中光线扭曲，浑浊模糊，广域范围直到两颗能量球体全部消失，也没有受到对撞的任何影响。

　　这代表一点，两种能量攻击不仅级别相同，连总量也相同。势均力敌，才会出现彻底抵消，能量几乎完全不会散逸的结果。

　　原本丘雷姆的状态下，雷希拉姆就稍弱实力完好的冰龙，现在冰龙变身成暗黑丘雷姆，为什么能量还会相互抵消？很简单，因为天上有一轮红日正在照耀。

　　观音的普渡慈航，极大提升了火焰的威力！

　　暗黑丘雷姆。显然也看出了这一点。龙族特有的吐息立刻在口中酝酿，原本冰属性的寒冰吐息，现在已经变成了冰、电混合，一股电芒闪耀，冰晶飞舞的冰雷光束，向空中喷射过去。

　　寒冰的崩裂声。闪电的刺啦声，空中一个钢铁庞然大物轰然坠落，身上显出了深深的裂痕。

　　观音的烈阳普渡慈航。只能施展一次，绝对不能被暗黑丘雷姆打下来。危急时刻王凌扔出陨铁之心，在空中完成变身的机械血纹龙。挡下了这道冰雷吐息。

　　高达7000点的耐久，瞬间降低了1500多点，机械血纹龙的金属身体，除了密布的冰棱结晶，还显出了几乎裂成两半的切痕。中间的金属大量溶解，冒着寥寥的烟气。

　　束状的冰雷混合吐息，和原本的寒冰吐息不同，拥有强大无比的切割力，无论寒冰排列的冰流，还是灼热炽烈的电流都拥有切割力，混合之后几乎不下神圣之剑的锋利。

　　经受一记龙息喷吐，没有被切成两半，已经算是作为梦想装备，在坦克大战世界经过强化的陨铁之心，合金足够坚硬了。

　　“钢属性精灵？没有死亡真是幸运。”

　　丘雷姆的喉咙中传出了讽刺嘲笑，雷冰能量再次汇聚，强大的太古龙，体内的能量几乎无穷无尽，这样的龙之吐息只要愿意，可以无穷无尽的喷吐下去。

　　但白龙雷希拉姆的攻击，已经来了。

　　火焰烧尽一切的太古火龙，掌握的最强火焰，发出的最强威力攻击：“幽冥蓝火！”

　　一团团诡异的蓝色火焰，从雷希拉姆的身上冲出，轰向暗黑丘雷姆的方向。已经来不及改变招式放出最强攻击抵挡的太古冰龙，准备轰击初音的雷冰吐息，立刻转向飞来的幽冥蓝火。

　　猛烈的喷吐中，凝聚成束增加切割力的吐息，变成了冲击前方大片区域的锥形吐息，足足三团圆桌大的幽冥蓝火，在混合龙息的能量中泯灭，但其他10多团火焰，撞在了冰龙身上。

　　“蓝火烧灼之下，一切灵魂将会坠入幽冥地狱！”，白龙的最强技幽冥蓝火，不仅会烧灼物质，还会直接焚烧敌人的灵魂。蔓延蓝火整体包裹的暗黑丘雷姆，发出了从未有过的痛苦咆哮。

　　王凌看见冰龙的头顶处，血条原本只损失了大约1/5，一下到了接近半血的地步。也就是说，这10多团幽冥蓝火，居然整整打掉了太古冰龙1/3生命！

　　当然，这也有观音的功劳，烈阳制造出的大晴天，对于火系技能的增幅实在是太厉害了。而且因为一只翅膀的消失，现在的暗黑丘雷姆，实力并不完全。

　　“雷希拉姆，你终于彻底激怒我了！”

　　暗黑丘雷姆单翼张开，身上弥漫出冻气、雷电混杂的致命混合气流，庞大的能量散发出去，整个寒冰洞窟中，涌现出了一种仿佛世界末日来临，极致压抑的死寂。

　　太古冰龙的最强技冰封世界，转变为暗黑状态时，这个技能会发生改变。原本将一切封冻的极寒冻气，现在混入黑龙的终末狂雷，两种不同的高阶元素能量，混杂成了无比可怕的极限攻击：“冻结伏特！”

　　雷希拉姆的身体周围，空间受到庞大能量引动，大气开始剧烈的放电，形成一片青蓝色的雷霆区域。无数青蓝闪电将白龙的身体笼罩，于此同时，极致的冻气在这一片地域升腾着，雷电的劈啪声，冻结的咯吱声不断响起。

　　在雷电和冻气的混合能量中，受到暗黑丘雷姆最强技能攻击的白龙，迅速化成了一座晶莹的龙形冰雕。

　　和封冻广域范围的冰封世界不同，对专一目标施展的冻结伏特，制造出的寒冰，和先前寒冰的强度不可同日而语。暗黑丘雷姆有着信心，哪怕是火属性的白龙，没有十多分钟也无法从冰冻中脱身出来。

　　当然，前提是它不会死在这一招之下。

　　用一记变身后的终极招式，将对自己威胁最大的白龙了解后，暗黑丘雷姆的龙头转向王凌等人，眼中嗜血光芒闪烁，喷吐冰冷冻气的巨嘴中发出咆哮：“现在，轮到你们了！”

　　从口中喷出的雷冰混合吐息，射向天空上的那轮红日，地面的机械血纹龙、王凌完全来不及救援。突然从虚空现身的千奈美，双手猛挥，大量灵光波动，死亡脉冲的能量弹，每一颗都超出普通波动拳的威力，向混合吐息轰去。

　　然而龙息的喷吐根本无法阻挡，怨气、灵力的大量能量弹，立刻就被吐息消融。凝聚成束的雷冰光束精准命中红日，一道红芒闪过，天上的红日颜色褪去，从普渡慈航中退出的观音，从天空直直掉落，被千奈美接到了手中。

　　暗黑丘雷姆的吐息并不停止，从上空向王凌的方向划去，光束的顶端延伸到洞窟墙壁，可以和神圣之剑相比的切割力下，洞窟墙壁连同外部山岭的岩壁，被混合的雷、冰光束一举劈开！

　　“嗤……”

　　王凌身前的机械血纹龙，抵挡持续喷吐10多秒后，终于无法再挡下去，被光束彻底切成两半，从机械恐龙状态变回了手枪状态。手枪也成了两半，虽然没有彻底损坏消失，也只能返回空间通过光球修理了。

　　“主人！”

　　朱莉发出一声惊叫，连忙挡在王凌身前，在雷冰混合的致命光束中，肉质身体完全没有机械血纹龙坚硬的触手少女，腰部以下的身子，在一米直径的吐息光束中，全部化成了虚无。

　　切开一切障碍的雷冰吐息，终于喷射在了王凌的身上……


第五百二十一章 最终底牌的爆发

　　地龙转生下，身体被银魂灵力层包裹，受到的每一次能量攻击，会自动被银魂灵力削弱，减少50点能量伤害，攻击低于50点，则会直接被能量层抵消。

　　暗黑丘雷姆的混合雷冰吐息，是持续不断的喷吐，也会连续的受到灵力抵挡，但是太古冰龙变身下的致命混合喷吐，远远不止50点的能量伤害！

　　体表的银魂灵力层破开，足以将钢铁融成铁水的闪电冰晶光束，顺着跳起躲避的王凌双腿扫了过去，“嗤”，一阵气体升腾而起，那是人体蕴含能量的细胞，在吐息中被打散产生的青气。

　　跳起的王凌跌落地面，他的双腿已经齐膝而断，小腿和双脚全部消失了。

　　“啊！”

　　剧痛侵袭脑海，突然失去小腿的痛楚，让王凌的大脑几乎一片空白，身上沁出冷汗，刚刚要不是跳起的快，消失的就不会只是小腿，而是他的身体。

　　暗黑丘雷姆的龙之吐息，由极冻寒气和终末狂雷编织而成的混合气流，哪怕是压缩成光束喷出，直接也足有一米宽，虽然可怕的是切割力，但直接喷中人体，这么粗的光束那就不是切割了，而是融化！

　　强能量直接融化物质，在口袋妖怪世界，除了神兽级的生物，肉身足够坚韧能抵挡，任何其他种类的精灵，也免不了在雷冰吐息中化成气体的下场。

　　哪怕银魂灵力裹体，裸装体力也高达150点。王凌的肉身，也不可能抵挡这种程度的喷吐——先前冰龙纯粹的寒冰吐息还没什么，现在可是高阶元素混合的吐息啊！

　　变成残疾，爬在地上，伤口还残留着冰、电能量，显现出一种死灰色的王凌，目光并没有看向自己。而是看向了身边的少女们。

　　同样被吐息喷中的初音，虽然没有死，但是神态萎靡。已经从观音状态退了回去。这只使魔的观音状态是S级评价，毕竟现在的等级只有LV4级，和至少S＋。甚至可能X级的评价，拥有极高等级的丘雷姆无法相比。

　　触手萝莉，只剩下腰部以上的半截身子，下身全部蒸发。这样严重的伤害，换做任何生物也会死亡，三合一萝莉是生化触手怪物，强大的血统让她不至于死去，但想将失去的部位生长回来，也需要不短的时间。

　　倒在地上的她，细细的肉芽在伤口处生长。只是残留的吐息能量：极寒冻气、终末狂雷，使自愈的速度并不快。

　　这种程度伤势的极致痛苦，使这名14岁的小萝莉，似乎疼的失去意识般，满是泪水的双目毫无神彩。身体微微的抽搐着。从腰下的伤口处，不短喷洒出乳白色半透明的体液，泊泊流淌，在地面汇成了一片水迹。

　　千奈美没有受伤，只是消耗了一些怨气灵力的本源，但显然暂时已无法再变身成虚无魔眼。

　　这场战斗的最大依仗。用幽冥蓝火，将丘雷姆打掉1/3血的雷希拉姆，封冻在冰层中。这条美丽的白龙，身上到处都是冻结伏特闪电和冰霜割出的血痕，皮毛表面染着红色的鲜血斑纹。

　　大失败！

　　这场实力不对等的战斗，即便王凌采取了虚无魔眼配合仙气发动的折翼战术，采取了普渡慈航配合雷希拉姆火系大招，增加伤害的战术，然而双方之间实力差距，足以抵挡任何战术。

　　若是普通的丘雷姆，拼出全部实力，也许还有胜利可能。可惜暗黑丘雷姆，是口袋妖怪世界最强的神兽之一，哪怕融合基因不完全，也是超越黑、白龙，天空之龙的最强龙族！

　　王凌还有最强格斗技：龙之武技50%时，才会觉醒的必杀“龙之逆鳞拳”，这是充满愤怒之意的拳法，模拟龙之逆鳞被触时的狂暴之意，只有怒意燃烧时才能使出。

　　可想而知，在银魂灵力的推动下，龙之逆鳞拳绝对能爆发出无比的杀伤力。然而王凌一直到现在，也没有能产生极致的怒意，因为有另一种更加强烈的情绪，充斥在了他的心中。

　　那就是绝望！

　　暗黑丘雷姆还有大约1/2生命，哪怕爆发龙之逆鳞拳，又能给这只变身的太古冰龙，造成多少伤害？

　　“蹭！”

　　又是一阵清越悠扬的光束激射声，喷涌的雷电冰晶中，千奈美发出一声惨叫，身体溃散成了黑色雾气，涌回了王凌的体内。

　　作为邪灵少女的她，身体本质就是能量，太古冰龙的高阶混合强能量吐息，对她能造成致命的伤害。

　　“吼！”

　　震动单翅发出一阵震天咆哮，暗黑丘雷姆右翼被击碎的恶劣心情，总算稍稍的舒展开来。对方的所有人和龙，全部失去了战斗力，这场千年以来最麻烦的战斗已经结束了。

　　“送来这么多食物，我该从哪一个开始享用？”

　　带着一种残忍的目光，太古冰龙扫视地面上的猎物们，这时它突然看见，断腿的少年支起了身体，先前充满绝望的眼睛，现在却闪烁着不屈的光芒。

　　“我……我要保护我的使魔，而且如果我死了，那个只懂打架的傻妞，一定也会陪我而去，所以我不能死！”

　　王凌浑身微微的颤抖，灵海残存大量灵力，地龙转生的状态并没有消失，笼罩一层银光的他，身上开始散发黑、灰色的氤氲雾气，雾气的渲染中，银色光层扩散，形成了笼罩身体的灰色能量球体。

　　“滋滋滋滋滋……”

　　灰色能量层的外围，一道道紫色的电弧不断炸裂，能量涌动，电弧扩散间，王凌下方的地面被庞大的气势压迫，显出了一条一条放射状的龟裂纹理。

　　“轰！”

　　一股紫色电柱直直冲向空中。大量黑色雾气、银色光斑喷洒出来，电流、雾气和光芒将王凌完全笼罩，等到狂暴的紫色电柱完全消散后，被笼罩的身形再次显现。

　　灰色的球状能量层，内部是一名明眸皓齿的绝世美女。

　　丝绸般美丽的黑发飘扬，弯月柳眉下，是一双脉脉含情的修长美目。小巧的鼻子配上樱桃红唇，桃色的粉腮似乎带着一抹娇羞。出现在灰色光芒中的少女，妩媚中带着纯净。秀美的难以置信。

　　少女的身材纤细苗条，又玲珑有致，上身是王凌先前的上衣。胸前的饱满，将衬衫扣子都顶的微开，中间的缝隙露出了晶莹洁白，下身是残破的裤子，露出嫩藕般完美无瑕的赤裸小腿。

　　从衣着装扮来看，光芒中的绝美少女是王凌，如果有三国无双世界的剧情人物，看到现在的她，就能认出这明媚动人，甚至可以说倾国倾城的少女。是貂蝉。

　　王凌的最终手段，发动灵媒师的职业秘术进行通灵，通灵的对象就是梦想装备“神雀”中，作为无双武魂而存在的灵体：貂蝉武魂！

　　如果说街霸世界的豪鬼，拥有“杀”的灵魂。那么三国无双世界，无双武将们就拥有“武”的灵魂。

　　拥有武魂的武者，击倒一切敌人，面对神魔也毫不畏惧，这是一种极为霸道的意志，街霸的隆就一直在追寻武者意志。无双武魂。就是一种升华格斗家，达到武者境界的精神意识，附加在能量中形成的特别灵体。

　　只是人类血统，但凭借手中的一把武器，攻城略地挥战沙场的无双武将，拥有特别的无双武魂。

　　在惩罚任务世界，王凌引发了一个非常难得的隐藏事件，认为自己不再需要战斗，作为无双武将的貂蝉，将自己的无双武魂灌注在神雀中，使这把武器变成了梦想装备，自己则退化成了普通武将。

　　等到神雀强化到满级，开启梦想技能时，王凌就能得到无双武魂的加持，从而拥有貂蝉武魂的战斗经验——也就是手持神雀时，就会成为一名弓马娴熟的武将，一名鞭术大师。

　　但作为灵媒师的她，来了个更加纯粹的手段：通灵“貂蝉”！

　　灵媒师进行通灵，召唤灵体附身后，会被灵力改造从而发生外形和内在的改变，这是王凌变成了绝世美女貂蝉的原因。

　　在先前战斗中，她的小腿在雷冰吐息中消失，不会飞行却失去双腿，如何再继续战斗？

　　然而通灵出貂蝉武魂，借助这个秘术的奇异能力，王凌全身的细胞瞬间重组，被灵力改造为适合貂蝉武魂的身体——也就是三国第一美女，貂蝉应该有的外貌和身体。

　　残疾也随之消失。

　　会变成貂蝉这一点王凌非常清楚，所以她曾经发誓，永远不会使用这变身的底牌能力。但是，现在的场面，已经不能因为害羞或其他什么难以承受的缘由，就埋藏这个底牌了。

　　难道放任触手萝莉、初音，甚至白龙被杀死，自己也死亡？

　　所以，最终觉醒技“貂蝉变”，就这样用了出来。

　　施展通灵术，除了外形改变，身体也会被通灵来的灵体，拥有的灵魂意识占据，自身的意识彻底沉睡。灵魂强大无比的王凌，意识到不会沉睡，但也会缩入到灵魂空间内。

　　这个状态，身体交给通灵的灵体控制，灵体有什么样的记忆，身体就会有什么样的记忆。比如，一个普通人通灵了武术大师李小龙的灵体，不仅外貌会变成李小龙，也会拥有李小龙的截拳道武技。

　　变成绝世美女的王凌，本来也应该被貂蝉的意识控制，但这个灵体是纯粹的无双武魂，除了武者的战斗意志、战斗经验，并没有貂蝉的意识去操纵。

　　所以，通灵貂蝉后，除了拥有貂蝉的武技修为，无双武魂的加持，王凌仍是自己原来的本源意识。

　　什么是灵体？当然是灵魂，最起码也是某部分意志，和能量相结合的能量体。

　　貂蝉的无双武魂，除了武者意志外，做为能量成分的则是三国无双世界，无双武将觉醒时，所拥有的无双斗气！也就是当初吕布堵在城门处时，所爆发出的可怕能量。

　　无双武将觉醒，斗气护身下雾气弥漫，紫电狂飙，浑身被氤氲的气体笼罩。王凌现在的表现却有所不同，她被灰色能量球体包裹，灰色的光层形成蛋状，笼罩在身体外面。

　　在灰色光层的内部和外部，不时会喷涌一股黑色雾气，或是亮起一片亮银色的光斑，紫色闪电霹雳形成环状的光弧，不断环绕着灰色光层弥漫。

　　不要忘记了，灵媒师施展通灵术，使用的只是无属性灵力，通灵的也大多是蕴含怨气、灵力的正常灵体。

　　王凌进行通灵时，是在地龙转生的变身状态，使用的是银魂灵力，通灵的是拥有无双觉醒斗气的貂蝉武魂！

　　自身灵魂、地龙灵魂、貂蝉武魂，现在三魂合一，如果说浑身银光裹体，地龙转生下的王凌是属于一阶变身，现在无疑是二阶变身。银魂灵力和无双斗气融合，形成了一种特别的变异能量：无双银灵气！

　　这股能量极为暴虐，在通灵之下强行融合也不稳定，所以灰色的能量球体中，才会不断显出无双斗气、银魂灵力的黑、银颜色，甚至因为能量粒子不稳的振动，产生放电现象，释放出狂暴的紫色闪电。

　　电荷在身上流淌而过，貂蝉变的王凌，一头美丽的柔顺黑发，一根根发丝都挺直起来，相互排斥，形成了蓬起又尖锐的带电刺猬头。

　　庞大无比的能量推动下，笼罩在灰色光球中的王凌，身体悬浮升起，停在地面上空半米处，目光冷冷看向了暗黑丘雷姆。

　　“发生了什么？”

　　原本认为大局已定的太古冰龙，看见漂浮升起的王凌，感觉到了一股危险的气势。几乎毫不犹豫，极寒冻气和终末狂雷从体内爆发，混杂在口中，形成了一道全力喷吐的加强版冰雷混合光束！

　　浮空的绝美少女，双手缩起在腰间，无双银灵气在手中凝聚，形成一股灰色光波猛地推了出去。

　　这是波动拳的起手方式，原本就是能量强者的王凌，在银魂灵力，无双斗气融合变异后，调用的能量总额到了恐怖的地步。

　　本应是发射一颗能量弹的波动拳，硬是形成了一道持续喷涌，紫色电芒缠绕的粗大灰色光柱！

　　“卡—妹—哈—妹—哈！”


第五百二十二章 好羞涩的感觉

　　暗黑丘雷姆的加强版雷冰混合龙息，和貂蝉变王凌的超越版波动光柱，在半空中相互撞在了一起。

　　和先前十字交叉闪电、十字交叉火焰的焰球、电球相撞不同，对撞的能量前端交接，立刻有狂暴的浊流冲向四周，受到强能量影响，寒冰洞窟的地面开始摇晃。

　　一方是极寒冻气、终末狂雷混合的高阶混合能量，一方是无双斗气、银魂灵力融合的高阶混合能量，两道光柱都是狂暴无比的超级变异能量。

　　“吼！”暗黑丘雷姆的喉咙中，不断冲出致命的冰雷吐息。

　　“哈！”王凌成花萼状的双手，也持续喷射着灰色的光柱。

　　两道光柱相持，对抗中一些混合的大团能量，不断崩落逸散，落在地面就是一声大爆炸。晃动的寒冰洞窟中烟雾弥漫，整个洞窟的地面、墙壁、顶部，“咔嚓咔嚓”的崩出无数裂纹。

　　居然和一个小小的人类，变成了能量相持的对抗？狂傲的太古冰龙心中大为愤怒。蕴含在体内的寒气能量，总额远超来自黑龙基因的雷电，愤怒之中寒气剧烈爆发，一股股冻气从皮肤表面喷洒出去。

　　寒冰洞窟内温度再次骤降，厚厚的冰层在龟裂地面上蔓延，鼓动极寒冻气的暗黑丘雷姆，将口中喷吐的冰雷吐息进一步用寒气催化，喷涌的光柱吐息，直径迅速增加。

　　雷、冰混合的气流，抵住无双银灵气的光柱，迅速向前方蔓延，一阵足以让一座村子瞬间变成死寂白色的汹涌寒流冲过，王凌的身体被冻结在了冰块中。

　　“砰！”

　　下一秒，冰块被冲起的电芒炸裂，灰色光球笼罩的王凌落在地面。双腿一曲一弹，跳在一边躲过了持续的喷吐。纤细白皙的少女美腿，看似没有多少力量，却让她的动作疾若闪电。

　　通过刚刚的能量比拼，王凌已经明白，即便现在是二次变身，也无法在能量上和存活上千年的太古冰龙对抗。

　　自己的能量，一是灵海提供的银魂灵力。二是貂蝉武魂带来的无双斗气。两者混合的能量总额虽然庞大。但也不是无穷无尽，刚刚那记超级光柱波动拳，就消耗了大约1/5的无双银灵气。

　　和太古冰龙相比，王凌知道她的优势在于身体娇小灵活，敏捷肯定要超过3米多高暗黑丘雷姆。

　　而且，她现在拥有貂蝉武魂带来的武者意志。战斗经验很是丰富，能量处于劣势的情况下，当然要采取另外的手段。

　　王凌目光扫过自己的身体。先前和白龙的战斗，身上的衣服已经变成破烂，大块白皙的肌肤裸露在外面。需要更换装备了。

　　破损严重的防具黑装束，瞬间在身上消失，下身的魔法内裤也收回了空间袋，王凌变成了一丝不挂，连私密之处也毫无遮拦。细腻娇嫩的冰肌玉骨，配上绝美的脸蛋，有一种让人心醉迷离的诱惑。

　　正准备再来次喷吐的丘雷姆微微一怔，喉咙中发出了声音：“我是一只龙，人类的色诱对我是无效的！你现在这样的做法，完全是白费心机！”

　　“你……”

　　王凌脸上显过了一丝恼火，她脱光衣服当然不是为了色诱这只冰龙，而是为了更换另一套装备，包括胸衣、内裤、花鞋、纱衣、纱裙的粉色套装：流云纱！

　　粉色的轻薄纱衣覆盖在身上，并不能遮掩多少皮肉，穿着这套清凉无比的装束，王凌低头看向平滑纤细的小腹，可爱的肚脐，裙角开叉露出根部的修长大腿，嫩藕般的洁白手臂，心中涌过了羞耻的感觉。

　　“呜、好羞涩啊O（>﹏<）O”

　　曾经使用蛛俐肉身，毕竟只是灵魂转移，现在貂蝉的身体，是通灵状态下的改变，能量消耗完毕后还会变回自己，纱衣覆盖的绝美裸露少女，完全是自己的肉体。

　　羞耻归羞耻，战斗也必须要打下去，王凌将一切羞耻感抛开，脸颊的晕红消失，目光中一片冰冷之色，手中出现了银白色泽金属质地，镶嵌七颗鸽子蛋大小雷玉的多节鞭：神雀！

　　这把武器散发的光芒，已经从原本的七彩变成了暗金色，内部的无双武魂被通灵，受武魂影响才转变的梦想装备，自然会变回暗金武器，这样一来，不需要绑定就可以使用了。

　　手持神雀，身穿流云纱，王凌看上去就像三国无双中的貂蝉，降临到了口袋妖怪世界，唯一的不同，就是她现在一头被变身后电荷激起的秀发，并不是柔顺向下，而是尖锐的刺猬发！

　　至于能量方面，貂蝉无双觉醒时，身体会出现黑色的氤氲雾气，弥漫出细小的紫色电弧。王凌则是身体外一道蛋状灰色能量层，粗大的紫色电弧狂涌，光层中不断涌起黑雾和银斑。

　　穿金纹绣花鞋的玉足点在地上，地面立刻开裂，电芒传导间一大块岩石塌陷成粉末。借助脚下反震的力道，王凌一个闪烁出现在暗黑丘雷姆身后，手中的神雀挥打上去。

　　左切、右切、回身切、横切、回旋连环扫，王凌直接发动武器自带技能神雀打，这一套自带连击并不会消耗精神力，还能用自身能量加持，增加攻击时造成的伤害！

　　缠绕在神雀表面的无双银灵气，在空气中扫过一道道灰芒，抽打在丘雷姆的身上，这样的抽打，即便不如雷希拉姆的龙之爪，威力也相差不大。

　　暗黑丘雷姆发出愤怒咆哮，一个回身右爪上暗影闪烁，王凌的身形飘然后退，闪过这一记幽灵鬼爪。影爪抓在地面，将岩石像奶酪般轻松挖去了一大块，暗影、电弧和冻气顺着地面蔓延。

　　“呼！”

　　一抓不中，冰龙口中立刻喷出冰雷吐息，但王凌的身形再次闪烁，避开龙息光束后又出现在它的背后，手中的多节鞭挥出神雀打连击。

　　“啪、啪、啪、啪、啪……”

　　在清脆的声音中，王凌用鞭子在冰龙的身上，留下了一道道明显的痕迹。

　　想和冰龙近身肉搏，除了雷希拉姆这样的太古白龙，某些神兽，其他实力较弱的精灵，在身边很快就会被其体表涌出的冻气影响，变成霜冻减速状态。

　　暗黑丘雷姆，除了冻气还有闪电能量，冰、电弥漫间近身战斗的敌人，逃不过被寒气冰冻、闪电麻痹的下场。

　　但是王凌现在有无双银灵气护体，比地龙转生的银魂灵力层，还要强悍的能量凭依，足以对抗冻气、闪电的近身侵袭！

　　有貂蝉的战斗经验，神雀在手中使用毫无一丝迟缓，身形灵活的移动，也足以躲避暗黑丘雷姆的影爪和龙息反击。

　　银色的多节鞭，不断抽打在丘雷姆身上，哪怕依附一层无双银灵气，也无法给冰龙带来太强烈的伤害，但连续的打击下，每一下都可以损伤一些生命。

　　没错，王凌是在磨血，以丘雷姆太古冰龙的血统，肯定拥有超级神兽的巨额生命加成。但利用护体的无双银灵气，抵抗冰龙身侧冻气、电流的影响，再不断用神雀攻击，使丘雷姆渐渐步入死亡。

　　狂怒的丘雷姆发出震天咆哮，不断用影爪和冰雷吐息攻击，鬼系的负能量黑光，冰雷气流飞溅，然而貂蝉变的王凌粉裙飘飘，衣诀飞舞，轻松避开一次次的攻击，神雀打连续抽在冰龙身上。

　　“吼！”

　　无法捕捉对方的身形，丘雷姆猛地喷出龙息，这次并没有凝结成冰雷光束，而是呈扇形喷洒而出，攻击前方大片范围的扇形区域。

　　面对混杂雷电的大股冻气，想要躲避很是艰难，手持神雀的王凌，身体突然飞速转动。就像是跳出曼妙舞姿般的旋转，多节鞭在身体周围，形成了飞旋的环形护壁。

　　类似圣斗士处女座星云锁链的防御手段，这是神雀的自带技能：神雀舞！

　　美丽的舞姿中，飞旋的多节鞭带出灰色光流，一道道螺旋形的光圈，彻底将大范围喷涌来的混合吐息，挡在了外边。

　　用神雀舞挡下喷吐后，王凌再次冲刺上去，鞭打太古冰龙的身体，发出了清脆的啪啪声。

　　“可恶！”

　　终于，接连不断的攻击，让暗黑丘雷姆彻底发怒了，它的身体中喷出极寒冻气，形成了一片一片环绕身体的旋转冰晶，冰晶上电流弥漫，向周围放射，最终结出了笼罩自身的冰电光球。

　　正在攻击的王凌，心中大惊，迅速后退躲避。

　　丘雷姆的四个招式：影爪、龙之吐息、鬼脸、冰封世界，在变身暗黑状态下，鬼脸将会被十字交叉闪电替换，而最强技冰封世界，也会进阶成冻结伏特！

　　先前暗黑丘雷姆就是用冻结伏特，重创白龙雷希拉姆，并且将它冻在了不化寒冰中。

　　这样的极意级招式，哪怕太古冰龙的庞大能量，连续施展也很吃不消，暗黑丘雷姆不顾自身消耗再次施展，可想而知它的愤怒有多么深沉！


第五百二十三章 死掉了

　　用暗黑状态的极意级招式“冻结伏特”，对付一名人类？如果是原来，丘雷姆根本不会相信，自己能做出这样的事。

　　然而王凌这个人类，对它造成的威胁实在太大，多节鞭的鞭打，即便有无双银灵气依附，每次造成的伤害对太古冰龙来说都不重，但连续的攻击下，它的身上已经到处都是鞭痕。

　　所以，丘雷姆准备用将白龙一击封冻的冻结伏特，彻底解决这个人类，结束这场讨厌的战斗。

　　“能死在冻结伏特下，做为一名人类，已经很了不起了。”

　　笼罩在丘雷姆身上的雷冰球体，瞬间化作漫天而下的冰雪光雷之雨。

　　对付白龙雷希拉姆时，冻结伏特选择的是单一目标，而王凌先前的闪避动作，实在是太灵活了，将能量集中释放在直径五米左右的区域，不一定能击中她。

　　于是丘雷姆使出这一招，变为覆盖广域范围的面式攻击，反正人类比不上神兽，犯不着像对付白龙那样。冻结伏特的能量喷洒，只要覆盖一小部分，也足以将王凌击成破碎的冰晶了。

　　两道红芒闪过，用精灵球将初音、触手萝莉收回去后，王凌开始运起体内的能量。

　　宛如海啸铺天盖地般冲来，将大片区域全部笼罩的超大范围攻击，想躲避已经不可能，唯一的方法就是用强能量对抗，王凌手中的神雀消失，双手并拢打开。缩在胸口处。

　　做出这个动作时，她身体周围的灰色能量球骤然收缩，形成了一片仅仅贴在皮肤表面的灰色光层，洞窟内的光线，似乎也随着她的这个动作一起收缩，显出了一片黯淡的漆黑。

　　接着，无双银灵气如潮水般喷涌。裹着无数紫色电芒的灰色龙形，向前方不化寒冰、破灭闪电交织的冰雪雷云，轰然推去。

　　龙之武技的必杀：狂龙推袭！

　　通灵貂蝉武魂。王凌的灵魂并没有沉睡，她现在可以说是自身灵魂、地龙之魂、貂蝉武魂三魂合一，自然能使用所有的龙之武技。

　　在无双银灵气的推动下。狂龙推袭的威力大幅上升，狂暴无比的灰色龙形，缠绕着黑气和银斑，裹在一片紫色的电蛇中，撕裂前方的一切！

　　而且，这似乎并不只是能量爆发，在凝炼纯粹的气势中，灰色龙形似乎变成了活物，张开的龙口吞噬冲来的冰雪雷云。

　　格斗武技，通过格斗家施展。会得到25%的伤害加成。龙之武技也是武技，王凌获得无双武魂的融合，龙之武技的必杀被武魂的武者意志推动，威力只会更大。

　　用意志去推动能量，这一瞬间施展狂龙推袭的王凌。脑海中的任何多余意识全部消失，不再考虑自己能不能接下冻结伏特，能不能击杀暗黑丘雷姆。

　　她唯一在意的，就是摧毁任何阻挡推进的东西！狂龙推袭，无双银灵气形成的能量龙形，撞在面式喷洒的冻结伏特上。这个场面，简直就像一只巨龙，向寒冰雷云中飞腾！

　　咆哮的巨龙向前推进，外部缠绕的紫色电芒，不断击破厚密的冰雪雷层。在气势无比的推袭中，灰色的龙形，居然硬生生穿破了这一片电光闪烁的冰层，轰在暗黑丘雷姆的身上。

　　冰雪雷云洒落地面，大片岩石在流淌的闪电中变成粉末，似乎整个地面都被刮去了一层，接着蔓延的冰霜又将粉末冻结，这一切，都表现出冻结伏特的可怕威力。

　　然而，狂龙推袭却穿破了这样的攻击！

　　不得不说，王凌其实比较幸运，因为她是人类，而不是同级的神兽，加上先前表现出的动作太过灵活，所以原本攻击单一目标的冻结伏特，被丘雷姆弄成了面式覆盖。

　　否则，哪怕狂龙推袭的意志再凝炼，两者能量总额相差过大，这招也无法击破冻结伏特的冰雪雷云冲过去。

　　狂龙推袭撞在丘雷姆身上，王凌并不停息，体内的能量疯狂喷涌着。

　　灵魂空间中的灵海，通过地龙转生进阶出的银魂灵力，貂蝉武魂带来的无双斗气，全部混合在一起化为无双银灵气，催动狂龙推袭的持续施展。

　　王凌不去想能量全部消耗，灵海干涸怎么办，无双斗气消耗殆尽，武魂的灵体无法维持怎么办。

　　她的目标只有一个，全心全意释放这招龙之武技的必杀，精神、意志、能量全部融合，维持冲击的灰色龙形，向着前方推袭而去！

　　和先前波动拳打出光柱效果一样，王凌全力释放能量推动的龙形，持续的冲击，推着暗黑丘雷姆不断后退，灰色的无双银灵气裹着大量紫色电芒，撕扯这只巨龙的肉体。

　　“吼！”

　　推进的龙形发出了巨吼，地龙之魂的本源终于彻底被引动，灰色龙形原本缺少的后方大段身体，随着能量喷涌全部延伸出来，形成了一只完整的能量龙形。

　　紫色电芒的闪耀中，灰色能量龙轰然前冲，抵住暗黑丘雷姆穿出了足有100多米，深深嵌入了洞窟内部的岩石，融出了一个深深的孔洞。

　　“滋……滋滋滋……”

　　白色的冻气、青色的闪电、灰色的光芒、紫色的闪电顺着地面流淌。

　　王凌躺在地上，这一招“极限狂龙推袭”，将灵海中所有的灵力消耗一空，貂蝉武魂中的无双斗气也几乎消失殆尽。

　　因为斗气的大量消耗，几乎要消失的貂蝉灵体，被他收入了灵魂空间。为了保护这个珍贵的武魂不至就此消散，王凌已经发动灵媒师的秘术，和貂蝉武魂缔结了持有灵契约。

　　从貂蝉变退出的他，连地龙转生也无法维持，银魂灵力退化成无属性灵力……准确的说，无属性灵力现在也无法使用。因为无属性的灵海已经枯竭，体内细胞的无属性灵力，也消耗一空。

　　躺在地上，王凌双腿仍旧是齐膝而断，失去灵力改造退回原来状态的他，血液顺着断口泊泊流淌。极致的寒冷侵袭着身体，他努力挣扎爬起来，注视倒在前方的巨龙。

　　这条太古冰龙倒在地上，身体大片部位都已经消失，显然在狂龙推袭的无双银灵气中，被彻底摧毁分解成了粒子。

　　毕竟，丘雷姆先前就中了雷希拉姆的龙之爪、十字交叉火焰，甚至还有和冻结伏特一样，极意级的最强技能：幽冥蓝火。加上施展冰封世界，连续使用了两次冻结伏特，自身的能量消耗也实在太剧烈了。

　　用武魂意志推动，最后引动地龙之魂加持的龙之武技必杀，将所有能量灌注在其中的狂龙推袭，相当于是堵上一切的极限攻击，也确实太强大了。

　　丘雷姆原本就是残疾的身体，现在可以说受到了沉重的破坏，倒在地上的它凄惨无比，毫无先前太古冰龙的强大威势。

　　王凌看见这一幕，却没有高兴，反而流下泪来，丘雷姆并没有死亡，它头顶的血条还有1/5之多！先前的连续神雀挥打，现在的极限狂龙推袭，才将丘雷姆1/2的生命，削减到了这个地步。

　　初音的观音变，千奈美的虚无魔眼，白龙雷希拉姆，一个世界只能用一次的地龙转生，甚至在地龙转生下通灵了貂蝉武魂，王凌几乎施展出了己方所有最强的底牌，但丘雷姆还剩下1/5生命。

　　超级神兽毕竟是超级神兽。

　　“呜……”

　　进入梦想空间以来，第一次哭成大花脸的王凌，并没有放出灵魂空间内的千奈美。太古冰龙1/5的生命并不少，受到重创的千奈美，根本不可能将这么多生命削减掉。

　　显然，再做什么都没有意义了，王凌已经看见丘雷姆的身体缓缓动弹了一下，接着这只浑身黯淡血液流淌、冻气喷涌的受伤巨龙，从地上爬了起来。

　　当蕴含冰冷寒意的目光，盯在自己身上时，他知道自己最后的时刻到来了。

　　“智代，千万不要想不开，固执的陪我一起死啊。小碧琪，真想在临死前再见你一面，白凤，其实我就是蛛俐，当时脑袋一热用了能量棒，真是对不起。苏，没办法再将你收入队中了，功夫大师们就由你照顾吧。”

　　“冰柔、初音、朱莉、雪莉、茉莉、千千，虽然还舍不得死，但也没有办法了。”

　　王凌的眼中闪出了寒光：“丘雷姆，这是我最后的攻击！”

　　体内残留的冰、火、风、雷四系元素灵力，全部顺着经脉、血管向着心脏处汇集。当丘雷姆的一爪挥下，将王凌的脑袋斩成两半，脑浆飞溅之时，在心脏中完成混合的元素灵力，也瞬间爆发。

　　冲起的浑浊能量光柱，直接冲破洞窟的顶部，打穿螺旋山顶冲向了天空的云层。一只口中发出“AHO、AHO”的大叫，从上方飞过的黑暗鸦，被直冲天空的能量柱命中，身体立刻蒸发。

　　混杂四系元素，用生命发出这一招的王凌，每一颗细胞，都在搅成混沌的元素能量中被打散，形成最细微的粒子消失无形。

　　这一刻，吹过山坡的清风，似乎传出了一声风的叹息……

　　一只正在螺旋山下的河流中，张开大嘴饮水的呆河马，被山上冲起的能量光柱惊动，它斜45度看向远处的天空，微风徐徐吹来，不知不觉，它的眼中，一颗晶莹的泪珠悄然滴落。


第五百二十四章 你就是我的配偶啦

　　被升起的刺目光柱刺痛眼睛，从而忧伤流泪的呆河马，摇晃了几下脑袋，再次将大嘴伸入河流中，咕噜咕噜的大口痛饮。

　　而螺旋山上，几乎变成废墟的洞穴中，王凌自爆引起的元素洪流，很快在大气中消散，强大的太古冰龙倒在地上，这次终于彻底失去了生命气息。

　　上次王凌的冰、火两种元素灵力，自爆手臂炸毁了丹田引擎，从而使塞斯引擎自毁内爆而死。

　　这次是冰、火、风、雷，四种元素灵力的混合爆炸！

　　经过最近一段时间的修炼，特别是龙脉处的修行，王凌的元素灵力比那时有了很大增长，这次自爆的威力和上次相比简直不可同日而语。

　　太古冰龙如果没有受伤，自然能够抵挡，可它的生命毕竟只剩下1/5，而且在重伤下抗性也有所降低。

　　自爆炸死丘雷姆，王凌随之共同毁灭，这看似毫无意义——不过，身体的毁灭不代表灵魂死亡，还有灵之祭坛的亡灵献祭。

　　“亡灵献祭，亡灵形态下你将失去实体，灵魂不会消散，而会转变为能量体：亡灵。除非亡灵被消灭，否则你不会死亡，在空间处，你可以重新恢复身体。”

　　转变的亡灵能量体，在这样的元素爆发中，也会在狂暴能量中消散。只是灵之祭坛吸收了凤凰本源火焰，蕴含生命和重生的力量，亡灵会在火焰中入灭，变成一颗1000点生命的凤凰蛋。一分钟后会涅盘重生。

　　仿佛无数光芒交织而成，白色的表皮上缠绕玄奥金纹，燃烧着金白神圣火焰的凤凰蛋，周围闪烁凤王所特有的七彩华光，显现出了一种神圣无比的光彩。

　　凤凰涅槃，满血满状态复活，只要一分钟。王凌就能破卵重生，这是源自凤王生命之神的力量，相当于引动法则之力重组身体。类似DOTA中的重生十字架。

　　数百年之前，作为超神兽的凤王，就是运用生命之力。将三只被烧死的精灵重生，也就是三神兽炎帝、水君、雷皇。

　　王凌事先当然知道，自己会重生复活，要不然感觉形势不妙就会撒腿跑路了，而不是通灵貂蝉硬拼，正因为有凤凰涅槃的保命手段，所以他才敢一直拼到尽头。

　　甚至来了招用生命引发的最终手段：自爆！

　　至于临死前叫出的那些话……嘛，好不容易来一次自爆死亡的难得机会，总要说几句场面话，大喊几下显得大义凛然不是吗？

　　就像电影中的英雄们。临死之前死撑着不断气，颤巍巍的拿出最后几毛钱：“这是我这个月的党费……”，或是来句：“为了新中国，前进！”，多么的热血澎湃啊。

　　在神圣火焰中入灭。变成一颗凤凰蛋的王凌，得到“你成功击杀丘雷姆，完成了转职任务一”的提示，心中顿时欣喜无比。

　　击杀丘雷姆，基因之楔也随之到手，光明石和黑暗石都在身上。智代再弄到蕴含龙石板的生命宝玉，只剩下裂空座的牙齿比较麻烦了。

　　在实力上裂空座不如暗黑丘雷姆，只拔下一颗牙齿，也显然比击杀轻松的多，艰难的转职任务可以说已经完成了一大半。

　　满心欢喜的王凌，等待从凤凰蛋中重生，查探击杀强大无比的超神兽，B级难度口袋妖怪世界最强的存在之一：丘雷姆，究竟会得到什么样的好处。

　　以太古冰龙的等级之高，绝对超过塞斯那个街霸4的大BOSS。

　　然而，这个世界上，并不是任何事都能一帆风顺，不出现任何波折，一分钟的时间也足够发生意外了。

　　天空中显出了一道七色长虹，犹如雨后阳光下绚丽的虹彩，一只如同用美丽编织而成，散发属于超级神兽的威严，给人以幸福感的七彩巨鸟，降落在了螺旋山的山顶：七彩凤王！

　　和丘雷姆一样，属于这个世界中，阿尔修斯之下的顶级存在，只是一团本源火焰，就能够让灵之祭坛解除一道封印，出现亡灵献祭的能力，甚至产生涅槃技的强大生物。

　　关东地区，新铃铛塔中的七彩凤王，在王凌拿出它的核心羽毛，使白龙雷希拉姆苏醒时就感觉到了。

　　核心羽毛和本源火焰，两者都蕴含它的火焰、生命之力，准备将两样东西追回来，于是凤王立刻展翅飞起，向感知到的地点飞去。

　　一天一夜的飞行，凤王到了合众地区的西北山脉，然而早在凤王羽毛用掉时它的感应就消失了，西北山脉地区又那么广大，根本不知道该往哪里去寻找。

　　正停在一棵大树上休息，思考到底该怎么办，远处的螺旋山，突然冲起了自爆的能量光柱，将它惊的差点从树上摔下去。于是这只超神兽扇动翅膀，带着一道烈火长虹，10秒内就到了发生爆炸的寒冰洞窟上空。

　　被炸开顶部的洞窟，一切都显露了出来，变成废墟的寒冰洞窟内部，冻结在冰块中的白龙雷希拉姆，身体残破，倒毙在地上的太古冰龙丘雷姆，还有那颗烈焰灼灼，七彩光芒闪耀的凤凰蛋。

　　白龙在古代大战之后，就变成光明石被放置在大地之剑内，冰龙又一直宅在螺旋山内，几乎从来不外出，在世界各地巡游飞翔的凤王，并没有和它们打过交道。

　　以凤王的精神敏感，自然能感觉出，洞窟内应该发生了一场超神兽级的大战。

　　死去的冰龙、受伤被冻住的白龙，冰龙身边的凤凰蛋。

　　“涅槃化蛋？这是我重伤后保命重生的最终招式，为什么这里会有一颗凤凰蛋？这个世界上，难道还有一只凤凰族的神兽？”

　　看见那颗凤凰蛋，七彩凤王的脑袋有些转不过弯来。

　　它不可能知道，这只是根据它的本源火焰，在灵之祭坛点燃圣火后，引发出的同类特殊能力罢了。

　　蛋壳上金色的生命纹路，表面燃烧的金白神圣火焰，还有周围交织而成代表生命重生的幸福七色光，凤王的心中做出了判定：这确实是一只不折不扣，没有半点虚假的凤凰蛋！

　　凤凰蛋中的生命之力、火焰都弱小到难以置信的地步，根本不像强大的凤凰神兽应有的能量程度，七彩凤王心中闪过疑惑，不过随即它自己就想通了答案。

　　旁边的丘雷姆尸体，就代表了一切。

　　哪怕是死亡，太古冰龙残缺尸体散发出的冻气，也让凤王感觉到心中震惊，这只超神兽的实力绝不在它之下。那头白龙和这个未知的凤凰，联手好不容易击杀了冰龙。

　　最后的反击中，也就是那股直冲天空的能量光柱，受创严重的凤凰不得已进行涅槃，但先前本源在战斗中消耗的所剩无几，所以凤凰蛋内的能量才会弱小无比。

　　盯着凤凰蛋，七彩凤王眼中神彩闪现，这颗凤凰蛋中传出的是一种——属于雄性的气息？

　　以为世界上只有一只凤凰，孤单数千年，独守空巢……呃，单宿单飞的它，眼睛开始湿润了，留下了一滴感动的泪水。

　　“螺旋山上云满天，寸寸金羽愁华年，千年形单望相护，只羡拉帝不羡仙。”

　　拉帝亚斯、拉帝欧斯，也就是红水都和蓝水都，这两只神兽一雌一雄会相伴一起，互相忠贞的生活，对它们凤王可是羡慕已久了。

　　七彩凤王收起翅膀落在地面，盯在凤凰蛋上，这时，环绕凤凰蛋的七彩光圈大放光明，蛋壳上一道道裂纹，顺着生命金纹的部位裂开，一道神圣火焰的火柱陡然冲起。

　　一分钟的时间已到，借助灵之祭坛燃烧的神圣火焰，成功完成涅槃重生的王凌，浑身赤裸的从火柱中显露出来。火焰和彩光似乎形成一套霞衣，披盖在他的赤裸胴体上，将白皙肌肤映衬的似乎闪烁着一种神圣光芒。

　　不愧是凤凰涅槃，完美重生，除了灵魂空间的灵海仍旧干涸，灵力未曾恢复，王凌感觉自己的生命、精神、体能，全部恢复到了最佳的完美状态。

　　“丘雷姆掉落的闪光钥匙，不知道会开出什么宝……”

　　正满心欢喜的王凌，脸上的表情突然凝固，他看见自己的面前，站着一只七彩色的美丽巨鸟，巨鸟正用一种难以置信的目光盯着他。

　　“七彩凤王？”

　　“扑通”一声，王凌摔在了地上。

　　“真奇怪，不是凤凰蛋吗？怎么会出现一只人类……不对，身上有龙族的气息……”

　　凤王彻底迷惑了，口中自言自语着，发出了少女的清脆音调：“凤凰涅槃，是凤凰才有的秘技，而且刚刚的明明是凤凰蛋……”

　　“我知道了，因为失去本源太多，不得已下无法以凤凰的形态重生，只得暂时转变成人类，至于龙族的气息，应该是击杀这只冰龙吸收了某些本源，或者原本血脉中，就巨龙的要素吧。”

　　想通的凤王高兴起来，抬起一只翅膀，指向王凌欢快的说道：“无论如何，从涅槃的凤凰蛋中重生，你是凤凰不会有错！既然这样，我宣布，从今天开始，你就是我的配偶啦！”


第五百二十五章 万里迢迢

　　“配、配偶？”

　　这个词，简直就像一道天雷，劈在王凌的脑袋上，接着他的脑海开始眩晕，感觉整个世界都在天旋地转，变成了一片混乱的光影。

　　这简单的两个字，代表的信息量实在太大了，王凌似乎看见自己和凤王躺在一个草窝中，旁边几只小凤凰叽叽喳喳的景色。

　　混乱，意识完全的混乱，要知道，凤王可是不下丘雷姆的超级神兽啊，用尽所有底牌甚至自爆好不容易拼掉太古冰龙，又出现了一只七彩火凤。

　　使白龙苏醒的羽毛，灵之祭坛涅槃的神圣火焰，全部是趁这个家伙不在，从铃铛塔内强夺出来的东西。

　　螺旋山不是丘雷姆的地盘吗？为什么凤王会出现在这里？而且那句“从今天开始，你就是我的配偶啦”的话是什么意思？

　　现在的王凌，可以说是彻底凌乱了。

　　“喂，你叫什么名字？这儿发生了什么？还有你是在哪诞生的，我原来居然没见过你？你的体内现在感觉不到任何凤凰气息，要不是我见你从凤凰蛋中出来，根本无法相信你是一只凤凰。”

　　一串连珠炮般的问题，从凤王的口中发出：“你的体内，为什么有龙族气息？你原来除了是凤凰，也拥有龙族的血统吗，还是吸收了这条冰龙死后的某些本源？”

　　这些问题王凌没办法回答，如果照实说出来，他不敢肯定凤王会不会喷上一口神圣火焰，让他真正涅槃在这里。再死掉的话，灵之祭坛已经熄灭，可没办法重生复活了。

　　怔了半晌，看见凤王伸在他面前的鸟头，王凌面上涌起了一股悲壮之色。咬着牙吞着泪道：“我不知道，我失忆了！”

　　“失忆？”

　　“嗯，就是失忆，这应该没什么好奇怪的，是吧？另外我看起来明明是一个人类，为什么说我是凤凰呢？我应该绝对不可能是凤凰的，对吧？所以呢，嗯……你就当没有看见我。谢谢。再见！然后我们各走各的路，就是这样。”

　　脑海一片混乱的王凌，一口气说出了这样一大串话。

　　“因为涅槃重生，脑子也烧糊涂了吗？”凤王尖尖的鸟啄顶端，抵在王凌的鼻子上，“你明明是一只凤凰。要不然怎么会从凤凰蛋中出来？你现在的人类身躯，只是发生了什么意外。”

　　“而且，我绝对不允许你自甘堕落。认为自己是一个人类！”

　　清脆的少女声越来越高，表明现在的凤王心中有些恼火。不过它随即又发出了欣喜的声音：“哈，一个失去记忆。失去形态的雄性凤凰，岂不是正好可以从一无所知开始养成？以后的日子不会寂寞了。”

　　似乎在心中拿定了什么糟糕主意，凤王的眼中，突然爆出了很亮很亮的神采，它抬起右爪一把抓住王凌的脑袋——爪子的大小。正好能完全包裹住人类的头皮。

　　“先离开这，以后再慢慢的调教吧，哈……本姑娘终于也有配偶啦，以后在哪安家呢？世界初始之树？那个地方已经借给梦幻住了……新铃铛塔？那里很多光头，会不会打扰我们的二鸟世界？”

　　“不管怎么说，先离开这里再说。”

　　口中自言自语的凤王，一只爪子抓住王凌的头皮，扇动翅膀向空中飞去。

　　“呜呜呜，放开我！”

　　在凤王出现的沉重打击下，脑海一片混乱，连思想都慢了半拍的王凌，被抓住头皮飞起来时，这才反应了过来，他的目光注视向丘雷姆的尸体，一把钥匙正散发着迷人的光彩。

　　金光！居然是黄金闪光钥匙！当时街霸世界的大BOSS塞斯，也只是白银闪光钥匙啊！

　　剧情世界的土著，自然是看不到钥匙的，所以凤王对钥匙没有任何反应。被抓住头皮，向天空上升的王凌，急着眼泪都要流出来了，两只手向钥匙的方向胡乱挥抓，可惜他没有什么吸星大法，能将钥匙吸到手里。

　　千奈美、初音、触手萝莉？现在这个情况，她们绝对不能放出来，王凌只得眼睁睁地看着那把黄金钥匙，离自己远去。

　　远去的并不仅仅是钥匙，封冻在不化寒冰中的白龙雷希拉姆并没有死，但目前还无法从冰块中挣脱。

　　“呜咕明明好不容易杀死了丘雷姆，为什么会发生这样的事啊，我不甘心啊啊啊！”

　　王凌的心中发出怒吼，双手双脚胡乱挥舞着，而因为逮住一只雄性凤凰，从而喜气洋洋的凤王，根本不管下方小人的反抗，不听话未来可以慢慢的调教嘛。

　　“喂，不要抓我的头！”

　　凤王根本不理睬，鸟类抓捕到猎物之后，不都是用爪子抓着的吗？

　　于是，这只神兽西瓜大小的右爪，抓在王凌的脑袋上，就这样从合众地区，一直向万里之外的城都地区铃铛塔飞去……

　　螺旋山的山脚下，一座村子中，有一位慈祥的老婆婆正为自己的孙子，一个可爱的小男孩讲故事，这时小男孩突然大声叫道：“奶奶，天上有彩虹！”

　　“乖孙子，晴天是不会出现彩虹的。”

　　老婆婆摸了摸孙子的脑袋，这时她听到了旁边人的惊叫：“天上是一只精灵！飞行后，在天空留下彩虹的精灵！”

　　“精灵？”

　　合众地区的人，大多数都对城都地区的超级神兽：凤王并不熟悉。这名老奶奶是一个例外，在80年前，她还是一位美丽姑娘时，就是一名城都地区的训练师。

　　后来，在一次命运的邂逅中，还是一位姑娘的老奶奶，认识了还是一位小伙的老爷爷，两人的爱情受到了家庭反对，但在爱情的力量下，还是姑娘的老奶奶冲破一切阻碍，和还是小伙的老爷爷私奔了，到了合众地区。

　　听到惊叫声，老奶奶抬起头看向天空，激动地道：“那、那、那是城都地区的神兽，凤王！它飞过的地方会留下七色彩虹，传说见到它的人，就会得到幸、幸福……”

　　因为过于激动，老奶奶心脏病发作，向后倒了下去。

　　“凤王！快用照相机将它拍下来！”

　　得知是神兽的众人过于激动，全部看向天空，没有人注意到心脏病发作的老奶奶，于是这名慈祥的老奶奶，因为心脏病发作从而死掉了。

　　在临死前，已经说不出话的她，死撑着没有咽气，用手指在地上，艰难的刻下了这样几个字：“在我死后，一定要把凤王的照片，放大后摆放在我的遗照旁边，虽然我在死前，没有能回到城都的家乡，但看到城都地区的凤王，我死也可以瞑目了。将凤王的照片和我的照片放在一起，这样我死后到了地狱，也一定能够得到幸福。”

　　一天之后，在老奶奶的葬礼上，操办葬礼的人准备按照遗嘱放大照片，却发现照片中凤王的爪子下，似乎还抓了一个人，而且好像是光屁股的男子。

　　无奈下只好给裸体男子打上了马赛克，然后这一张有码的七彩凤王照片，放在了老奶奶棺材上方的遗照边。

　　王凌并不知道发生的这个插曲，在天上吹了一阵风后，混乱到极点的他才冷静下来，这时才发现自己从凤凰蛋中重生到现在，一直没有来得及穿衣服，身体还是光着的。

　　空间袋内就有衣服，可现在不好拿出来让凤王看见，否则无中生有的衣服不好交代是怎么来的。

　　凤王飞行的速度极快，现在这只鸟飞上了数千米的高空，周围的气温已经很冷。王凌估计自己如果是一名普通人，即便凤王散发着热量，自己也要在刺骨的气流中冻成冰坨了。

　　“尼玛……我身上没有衣服诶，我现在是一名人类，带着光身子的我在天空上飞，这样真的可以吗？”

　　“嗯？”

　　凤王低下头，看了看爪子中的王凌：“作为凤凰，光身子到没什么，因为身上有毛，是人类的话……这样好像确实有点不太好。”

　　她的翅膀轻轻挥动，十几片红色羽毛脱落，在彩光中变成了一件夏威夷草裙风格的羽毛裙，裹在了王凌的臀部，同时一阵火焰闪过，翅膀上消失的羽毛，已经再生了出来。

　　“这里没有衣服，你先用羽毛挡着吧，等到铃铛塔后就能给你换衣服了。”

　　“铃铛塔……”

　　王凌几乎要再次流下泪来，现在好像是在合众地区，就这样抓住自己的头皮，一直飞到城都区的铃铛塔？

　　不管怎么说，有短短的羽毛裙遮体，和光身子相比羞耻度下降了很多，王凌暗暗抹去了泪水。

　　“白龙雷希拉姆还在螺旋山上，认可我后，它目前相当于是剧情道具光明石所化，作为梦想者的特殊物品存在，而不是剧情土著，应该可以看见钥匙，只能希望白龙将钥匙拿着了。”

　　“无论如何，暂时走一步看一步吧……”

　　精神疲惫无比的王凌，团起身体睡了一觉，天空上的太阳落下又升起，当他醒来时，凤王抓着他的头皮已经飞到关东地区，到达了新铃铛塔。


第五百二十六章 前所未有的大危机

　　“扑通！”

　　一声重物的掉落声，只穿了一件羽毛裙的王凌，被扔在了新铃铛塔宝石、黄金铸成的坚硬祭坛上，摔的直翻白眼，发出了痛苦的呻吟。

　　这到不是凤王故意折磨他，作为拥有无比力量的超神兽，而不是人类，动作当然不可能是温温柔柔的……或者说凤王的性格，和温柔的雷希拉姆完全不同。

　　再说作为凤凰，肉体肯定强悍无比，凤王也不用怕王凌的身体随便就会弄坏，所以不会去特别的小心轻放。

　　“凤、凤王大人，这是？”

　　昨天因为停在新铃铛塔的凤王，突然展翅离开，五大佛师慌乱的不知如何是好，还以为凤王又会像数百年前那样，一飞走就不回来了呢。

　　飞走到也没什么，可不留下什么信物，凤王羽毛、神圣火焰又被夺走，让铃铛塔怎么去维持民间的威望和信仰？

　　这些惊慌无比的佛师，正在铃铛塔中开会商讨对策，这时突然看见结界一阵晃动，七色彩光的美丽巨鸟凤王，突然冲入了结界，爪子中还抓了一名男子，将男子扔在祭坛上。

　　一窝光头目瞪口呆，完全弄不清楚这是什么状况。

　　成昆佛师小心翼翼地走上前，对落在祭坛边的凤王说道：“凤王大人，这人类……难道是您抓住的食物？”

　　“什么食物！”

　　凤王抬起一只翅膀掩着嘴……准确的说是掩住金色的鸟啄，发出了一阵少女的娇笑：“嘻嘻嘻嘻。这可是我的配偶哦。”

　　“扑通！”

　　一堆精神修为极高，简直是人形超能系准神兽的老和尚，全部四脚朝天的摔在了地上。

　　“大……大人，这不是一名人类吗？如何能成为您的配偶啊！”扶着腰艰难的爬了起来，成昆声音颤抖的道。

　　“是，我可是个人类，你强行把我抓来。完全是蔑视人权，难道你不怕引起人类强的组织，精灵联盟对你的愤怒吗？”王凌从祭坛上拉过一条丝绸。裹住自己的身体，愤怒地叫道。

　　“他不是人类，他是一只凤凰。”

　　对成昆做出了解释后。凤王又对王凌说道：“你现在只是失忆，你可不是人类哦，你是除了我之外，这个世界上的第二只凤凰。”

　　它再次发出了一阵娇笑：“而且是珍贵的雄性凤凰。”

　　毫无疑问，现在的凤王心中非常高兴和得意，打个比方，一名一直生活在猴群中的男人，突然发现了一名人类女子，就是这个心情。

　　王凌气得浑身发抖，却又没办法发作。这个世界终究还是靠拳头说话，眼前这家伙虽然是一只鸟，但它是这个世界上最强的鸟，自己根本打不过它。

　　能拼掉丘雷姆，白龙雷希拉姆起到了最大作用。和观音PUSA的普渡慈航配合，将丘雷姆打掉了一半生命。

　　一个世界才能用一次的地龙转生，又通灵貂蝉武魂进行了二次变身。现在灵魂空间中，灵海的灵力全部消失，哪怕有灵之祭坛绑定灵魂，产生灵力的速度上升。没有一个月，也无法恢复到先前的灵力水准。

　　至于貂蝉武魂，自带的无双斗气也消耗的差不多了，剩下的一点能量，只能最低限度维持这个武魂不至于消散。

　　也就是说，王凌根本无法再现，打冰龙时超阶爆发的那种强悍战力。

　　先前的战斗几乎拼掉了所有最强的底牌，又怎么去打和冰龙同级的火焰凤凰，再说这只凤凰还有三个小弟：水君、雷皇、炎帝……

　　看着这只“人形凤凰”的愤怒表情，凤王的好心情有些低落，这个忘记自己过去涅槃成人类的凤凰，明显对它很抵触，可以想象只要有一点可能，他都会离开自己。

　　“调教的难度，是不是大了一点？”

　　凤王的脑海闪过了这样的念头——虽然诞生了数千年，但作为拥有几乎不死生命的凤凰，现在完全相当于人类17、8岁少女阶段的它，对感情方面没有任何了解和经验。

　　“成昆、空见、空性、空闻、空智，你们跟我过来。”飞落在湖边的草地上，七彩凤王向几个老和尚进行咨询，如何才能得到一名异性的芳心。

　　“这……虽然不明白是怎么回事，但大人说他是凤凰，他就是凤凰……至于如何才能抓住他的心……”

　　打了一辈子光棍的老和尚成昆，沉吟一会说道：“既然他现在是人类，就按照人类的做法来办，为两位大人准备婚礼，男人结了婚应该就会安稳下来，不会有外心了。”

　　凤王眼神一亮，鸟类自然没有结婚的说法，不过孤单了几千年的它，对于人类的结婚心中还是非常羡慕的。

　　“那就结婚！”

　　其实提出这个建议，成昆有着私心，既然是凤王大婚，当然不能随随便便了，正好在铃铛塔受到火箭队攻击，威望损失严重时召开这场婚礼，也可以显示凤王的威严，提升铃铛塔的声望和地位。

　　五名老和尚聚在一起，提出了自己的看法：“这场大婚，应该对整个城都地区，最好也可以对附近的关东地区、芳缘地区实况转播。”

　　“精灵联盟一定要通知的，让他们准备好珍贵的贺礼。”

　　“我想这名男人……男凤凰，最好先瞒着他，免得生出抵触情绪，引起什么事端。”

　　一堆和尚在商量着，凤王在旁边听得津津有味，祭坛上的王凌虽然不知道发生了什么，但也知道这些老家伙凑在一起，绝对不会有什么好事，也不知道会出什么馊主意。

　　“该死……也不知白龙雷希拉姆，现在有没有从冰封中挣脱出来，它身上的伤势应该很沉重。可惜，如果在身边，就可以用这个世界专用的药剂，为它恢复了。”

　　“丘雷姆的钥匙，还有转职任务道具，基因之楔，不知道白龙会不会拿着。”

　　基因之楔做为转职道具，并不是从钥匙中开出来的，而是需要将丘雷姆死去后，身上四个冰刺中的基因之楔全部取下来，然后融合一体，就会成为完整的基因之楔。

　　王凌现在可以说是心急如焚，丘雷姆的遗产需要接受，前往新奥地区的智代目前也没有消息。智代和他的队伍契约，只能保证在同一个城市中通话，两人空间袋中都有火箭队的联络器，也只能确保在一个地区通话。

　　这就意味着，哪怕智代回到芳缘地区，也无法联络到远在城都地区的他。

　　另外还有一件麻烦事，7天之内必须参加火箭队前往清澈崖，抓捕超梦的特别任务，目前还有不到4天时间，如果来不及赶去，肯定会直接判定为任务失败，损失高达10万的货币点。

　　他在火箭队首领坂木的眼中，地位肯定也要大幅度下降。

　　水舰队的行动，火岩队的行动，肯定都在紧锣密鼓的进行着，远古神兽的大战很快也要开始。

　　“呜……现在最重要的就是时间，居然被一只鸟抓住了。”对于自己的遭遇，王凌完全是欲哭无泪，“只能趁七彩凤王离开时，想办法从这里逃出去。”

　　就在王凌拿定逃跑主意时，凤王在湖边也对五个老和尚下达了命令：“那么我希望婚礼越快越好，最好就在明天进行。”

　　“明天？”

　　成昆大吃一惊道，“这也太快了，凤王大人，您的大婚不能草率，这么短的时间怎么能完成事先的准备？”

　　空见老和尚也在一边道：“通知精灵联盟的首脑人物，一天时间也来不及，恳请凤王大人将婚礼延后一些日子。”

　　“明天不行吗？那就后天吧。”对结婚产生了极大兴趣，恨不得现在就结婚的凤王勉强说道。

　　五个老和尚一阵无语，不过凤王既然颁下法旨，为凤王而存在的铃铛塔只能全力去达成。

　　“在下一定尽力。”

　　王凌还不知道成昆老和尚提出的馊主意，以至于马上要在铃铛塔的安排下，和一只鸟进行大婚，他正琢磨着如何从这里逃走。

　　以他的实力即便不用出底牌，也应该能比得上一名等级不低的A＋级准神兽了。

　　只是这个实力在凤王的眼中完全不够看，唯一的逃走可能，是凤王离开这座铃铛塔。只要凤王离开，那些和尚只是精神修为强大，突袭逃走的可能还是有的。

　　然而让他感到绝望的事发生了，凤王居然命令成昆佛师摇动透明铃铛，在远处冲起的雷电、火焰和水波中，曾经被凤王制造出的三神兽，通过传送点降临在了结界中。

　　雷皇、炎帝、水君，即便是下位神兽，也拥有远超普通精灵的强大实力！

　　“你们三个守护好我的配偶，我去一下世界初始之树，将我要结婚的好消息告诉梦幻，作为我最好的朋友，大婚时不来怎么行。”凤王命令道。

　　身为下级神兽，三神兽并没有通过心灵感应说话的能力，纷纷大吼表示答应。

　　看见这些小弟忠心耿耿，凤王满意的点了点头，扇动翅膀，通过传送点飞离了结界，飞往世界初始之树所在的地方。


第五百二十七章 结婚仪式中止

　　王凌盘腿坐在新铃铛塔的祭坛上，现在他已经换了一套衣服，以大红为底色，上面绣着七彩凤纹的丝绸礼服，缀满了颜色各异的珠宝玉石，整个人就像是八宝灯笼一样豪华。

　　看着下方忙碌的各种光头，王凌的表情看似静如止水，其实心中已经如将要喷发的火山，岩浆汹涌升腾。

　　整个新铃铛塔，挂上了大红彩灯，摆放雕塑玉器，弄得一团喜气洋洋又华丽无比，这是为了庆祝什么？傻子都能看出来。而且结界内部开始进行休整，在传送入口处安放大门，内部摆上桌椅，显然是为了方便观礼。

　　还有不少精灵被转移到了结界内部，似乎是为了营造出一种人与精灵和谐共存的表现。

　　“这件事如果真的发生……我的人生将会被抹上巨大的污点，成为梦想者中的笑柄。”

　　王凌抿着嘴，表情肃穆的看了看祭坛周围，散发出强大威势的三只生物：炎帝、水君、雷皇，默默咽下泪水后，他试图和三神兽沟通：“小雷？”

　　雷皇：“……”

　　“小火？”

　　炎帝：“……”

　　“小水？”

　　水君：“……”

　　精灵的智慧本来就不低，更不要说超神兽了，看见对凤王忠心耿耿的三神兽并不搭理自己，王凌心中大怒却又无可奈何。

　　当几名僧侣端着装满坚果喜字的盘子，放在身边的祭坛上时。王凌终于爆发了，胳膊一扫将盘子全部摔在地上：“我不要和一只鸟结婚，我要出去！”

　　从祭坛上跳下的王凌，眼前出现了雷皇那张带着骨质面具的脸，这只神兽浑身闪电噼里啪啦乱飚，两根獠牙闪烁着尖利光芒，炎帝身上燃烧着火焰。水君身上水波涌动，三只神兽一起将他围了起来。

　　“妈妈的！”

　　王凌一把撸起袖子，右手一伸“啪”打在雷皇的脑袋上。左手向前使劲一撕，拽下了一把金黄色的颈毛。

　　“吼！”

　　雷皇发出了一声怒吼，炎帝和水君也冲了上来。一人三兽顿时打成一团，噼里啪啦的拳脚和皮肉交接声中，中间不断飞出大团大团的鲜血和毛发。

　　于是同时，城都地区的各头目人物，也接到了铃铛塔发出的紧急请帖。

　　“凤王……大婚？”

　　地区联盟的总冠军渡，拿着手中的请帖，面上显出了一种奇怪神色，不过这家伙的性格十分沉稳，随即问道：“是和谁？洛基亚吗？”

　　会这样想也是理所当然，毕竟在城都地区唯一能配得上凤王的。也只有被称为海神的洛基亚了。而且在700年之前，圆珠市的铃铛塔和烧焦塔建成时，凤王和洛基亚分踞两座塔的塔顶。

　　可想而知，两只超级神兽之间，肯定有不低的交情。

　　500多年前。烧焦塔因一场大火而成为废墟，其中的三只精灵被烧死，那之后，洛基亚飞到漩涡列岛定居，凤王在救活了那三只精灵后，就离开了铃铛塔。

　　“漩涡列岛的洛基亚。不是被神秘人抓走了吗？我们精灵联盟，最近正在全力调查这件事，难道海神回来了？”

　　“不是和洛基亚大人。”前来递帖的僧侣回答道。

　　“难道是住在世界树的梦幻大人？凤王大人，梦幻大人，两者的关系似乎一直很好，甚至我听到过传闻，梦幻大人以凤王的面貌飞行于世间呢。”一旁淡蓝色头发，身材性感，穿着暴露的恶系天王梨花问道。

　　梨花说的并没有错，梦幻的原貌实在太过可爱，威严不足，所以梦幻有时会变成凤王巡视人类地域，等回到世界树时才变回原貌。

　　“呃，也不是梦幻大人。”这名僧侣似乎不知道该怎么开口，犹豫一会后道，“是一只人形凤凰，看起来是人类，不过凤王大人说他应该是凤凰。”

　　渡和梨花相互对视了一眼，都感觉有些匪夷所思，不过渡随即笑道：“既然是凤王大人这样说，那么肯定就是凤凰，人形凤凰也没什么奇怪的，我听说芳缘地区还出现了一个拥有龙之血脉的人类，也可以称为人形龙族。呵呵，想不到这个世界上居然有第二只凤凰。”

　　“这场婚礼，我们自然会赶到。”梨花做出了确定的答复。

　　与此同时城都区的头面人物，比如超能天王一树，格斗天王希巴，冰系馆主的柳伯等人，还有若叶镇的空木博士，都接到了新铃铛塔派人递上的紧急请帖。

　　甚至连关东区的大木博士、水系馆主小霞、鬼系天王菊子，冠军小茂等人，芳缘区的代后、龙天王源治、冠军米可利这些名声响亮的人物，也得到了凤王将要大婚的消息。

　　除了米可利因为最近火岩队、水舰队的行动太过猖獗，必须在芳缘地区坐镇无法离开，其他人都接受了邀请。

　　精灵结婚，这种事人类当然不会关注，然而这只精灵是神兽，还是一只超级神兽，一只传说中代表生命，可以给人带来幸福是神兽！

　　于是得知新铃铛塔的神兽凤王，要和另外一只人形凤凰结婚时，整个城都区都轰动了，这简直是千年未曾有过的盛事啊！

　　和三只神兽打了一架的王凌，在新铃铛塔的祭坛上躺了一天，第二天，从世界初始之树处返回的七彩凤王，有些不开心，因为它最好的朋友，梦幻因为一件要事，无法参加婚礼。

　　看见三只神兽的毛发秃秃噜噜，趴在地上舔舐身上的伤口，王凌鼻青脸肿的躺在祭坛上，身体还被一圈黄色的筋状绳索捆着，凤王奇怪道：“这……究竟怎么了？”

　　成昆擦着冷汗道：“大人离开后，配偶大人似乎想硬闯出这里，和三神兽发生了战斗，为了防止发生什么意外，所以我们将他捆了起来。”

　　普通绳索当然捆不住王凌，这些黄色的皮筋，是用城都地区的准神兽：斑吉拉的筋绞成，哪怕快龙被绑住也无法挣脱出去，所以名为缚龙索，乃是铃铛塔的宝物。

　　关键王凌先前闹出的动静太大了，阻挡的三神兽不好下杀手，最后五名佛师和胡地使用精神干扰，才将暴走的王凌压制，又用缚龙索捆上才彻底安静下来。

　　“凤王大人，配偶大人似乎不太配合，明天的大婚，贫僧建议还是维持着捆绑进行吧，要不然不仅婚礼无法进行，新铃铛塔也许会被看成是强抢民……呃，那个，强行逼婚，会造成不好的影响。”

　　“感情的事可以未来培养，现在最重要的是，平安度过明天的大婚。”成昆唯一的心愿，就是安稳度过大婚，让新铃铛塔的威名传扬出去。至于躺在祭坛上愤怒的王凌，他才不会去管。

　　“另外，配偶大人的表情很愤怒，明天会实况转播，这样的表情可不行。贫僧建议给他的头上盖上一块大红布，既可以增加喜庆的感觉，又能挡住他的面容。”

　　在空闻老和尚的建议下，一大块方形的红布，盖在了王凌的脑袋上。

　　“呜、呜呜呜……放我出去！”

　　王凌愤怒的大吼着，然后又是一大块红布拿来了，团成一团塞在了他的口中。

　　凤王大婚，作为新人的王凌，处于新铃铛塔的塔顶祭坛上，离观众们很远，只要在直播时画面拉远一些，观众是不会察觉上面的王凌，其实处于被强迫的状态。

　　虽然心中不太满意，但想到结婚后名分定下来，王凌也许就会认命的听话驯服了，相当于人类17岁年纪的少女，感情方面还是大白痴的凤王，只好同意了这样的做法。

　　一天无话，第二天婚礼的时刻终于到来，结界内部的广大空间，已经装饰的富丽堂皇。作为大婚场地的新铃铛塔，更是由凤王捐献出的普通羽毛，化成七彩光芒闪烁的火焰，装饰的彩光绚丽。

　　缚龙索捆住身子，口中塞了红布，又被佛师们下了浑身酥软的高剂量药剂，外边穿着下摆花朵般铺开的大红彩纹礼服，放置在祭坛上的王凌，头上盖了块大红布，完全掩盖了他的脑袋。

　　至于凤王，本来就已经非常的华丽了，所以不需要什么特别装饰，只在脖子上挂了一朵大红花。

　　现在的王凌，甚至想死的心都有了，如果可能，他绝对会一头撞死在祭坛上，但在不可抗拒的绝对力量下，事情仍旧以无法阻挡的情况发展着。

　　宽阔的铃铛塔内部结界，设立的座位已经全部坐满，都是城都地区，甚至还有关东和芳缘地区拥有身份的头面人物。所有人都是兴致勃勃，超级神兽的大婚，这种事千年未见实在是新鲜。

　　其中还有代后、源治这些王凌的熟人，他们当然不知道，远处高高铃铛塔顶部端坐祭坛的新郎，其实就是王凌。

　　身穿金袈裟礼服的成昆佛师，喜气洋洋的宣布道：“婚礼仪式开始，今天是凤王大人的大婚仪式，感谢各位的光临……”

　　“结婚仪式中止！”

　　包含森冷寒意的女声，突然响彻了结界内部，震动的结界外围都晃动不休，“哗啦啦”，结界入口的大门处，大量黑暗鸦扑打着翅膀散开，在漫天飞舞的乌鸦中，两扇大门“轰”的一声，炸成无数碎片。

　　一个身影出现了……


第五百二十八章 来到的救援

　　“哇！”

　　这一刻，所有观众都转过头去，对突然出现的身影发出了惊叹。电视机前，无数观看直播的人们，也随着摄像机镜头的调转，发出了惊叹。

　　从爆炸声中出现的，是一只浑身纯白，美丽无比的龙形生物，如果说七彩凤王是华丽的极致，这只白龙就是素洁的极致。只是这美丽的白龙，似乎不久前经过大战，特别是腹部处，还留着未曾愈合的伤势。

　　雷希拉姆。

　　“这场婚礼，我反对！”白龙再次发出了声音。

　　当初和冰龙丘雷姆战斗，虽然被封冻在“冻结伏特”制造的不化寒冰中，但外部发生的一切白龙都能看见。王凌自爆击杀冰龙的场面，化成凤凰蛋重生的场面，凤王出现将王凌掳走的场面。

　　白龙并不明白，拥有龙之血脉的主人，为什么会变成凤凰蛋，它也不用去弄清这一点。从光明石中苏醒的它，唯一的存在理由就是守护主人，王凌拼命的反抗，挣扎着被抓走，它可是清清楚楚看到的。

　　所以，从寒冰中脱身而出，白龙不顾身上还没恢复的伤势，按照记忆中主人的需要将东西收好后，毅然拖着受伤的身体，依靠和主人间的隐约感应，从合众地区向城都地区飞来。

　　它要救出自己的主人！

　　因为身上的伤势并不轻，白龙飞行的速度很慢，赶到城都地区后，从一只会说话的喵喵那得知凤王将要大婚的消息。明白对方肯定是主人，白龙立刻突袭铃铛塔。

　　于是，在成昆佛师宣布婚礼开始时，正闯入结界的白龙，用龙之爪轰开大门，大叫出了“结婚仪式中止”的话语。

　　“嗖！”

　　看见新铃铛塔顶部的主人，雷希拉姆尾部的锥体引擎中火焰喷涌。爆发出强烈的喷射火焰，在火焰的推进中瞬间到了新铃铛塔上，带着强烈惯性和冲击力的爪子。狠狠挥砸在了凤王的侧脸。

　　“呜哇！”

　　七彩凤王被这一爪，打的神圣火从七窍中喷出，整只鸟就像断了线的风筝般。冲出铃铛塔摔在了地面。

　　雷希拉姆的身上，烈焰继续猛冲，瞬间形成了笼罩身体的烈焰能量层，随即火焰流淌收缩，在头顶上空凝聚成了一颗压缩至极的原始真焰球体：“十字交叉火焰！”

　　到达结界内后，和主人的心灵感应联系增强，感受到王凌内心中的愤怒，白龙立刻发动了猛烈的攻击一爪打飞凤王，随即又爆发出了本系的专属大招。

　　因为白龙出现的突然，心中震惊还没来得及反应的凤王。被一爪打飞倒地，又看到那颗焰球中的威力，心中很是惊讶和愤怒，从破坏力上来说，这颗焰球绝对不在神圣火焰之下！

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣。威力远超炎帝烈焰驱动的究极焰球，命中新铃铛塔后引发了大爆炸，半截高塔顿时歪倒下来，在四处扩散爆发的原始真焰火团中，祭坛上的王凌，被爆炸引起的气流冲飞了出去。

　　自己的火焰。是不可能伤害到主人的，所以白龙雷希拉姆并不担心。见主人被气流冲飞，它的身形从天空俯冲而下，右翅舒展，满是羽毛的翅膀拦腰抱了上去。

　　王凌的红盖头在气流中飘开，白龙散发出的能量层，遮挡了旁边飞舞的火团和倒塌巨塔崩洒的碎石。这一刻，时间似乎变得缓慢了，一人一龙四目相对，在流星雨般的漫天火团和石块中，旋转着飘缓缓向下飘落。

　　“哗啦啦……”

　　一阵拍打翅膀的声音，大群黑暗鸦扑打着翅膀在周围飞过，在漫天飞舞乌鸦的环绕中，怀抱王凌的白龙落在了地上。

　　“呼！”

　　白炽的神圣火焰大团喷涌而来，事先放置在结界中，营造人和精灵共存的和谐场面，却因为白龙出现释放的龙之气息，慌乱中到处乱飞的黑暗鸦，被愤怒的凤王挥洒出圣火，全部烧成了灰烬。

　　核心本源的神圣火焰，是白中带着淡淡的金色，普通的神圣火焰是炽白之色。

　　在现场观礼席坐着的观众，是城都、关东、芳缘地区的各种高层，和有身份的大人物，这些人全部愣愣看着这一切。电视机前，观看凤王大婚直播的观众，也愣愣地看着这一切。

　　“这是……神马情况？”

　　看着被一击轰破，向下倒塌的新铃铛塔，怀抱王凌的白龙，似乎极为愤怒的凤王，所有人的脑海中都有些转不过来弯。

　　“合众地区传说中的神兽，雷希拉姆？”

　　代后对各地区的神兽都很熟悉，立刻认出了白龙的身份，心中大吃一惊，而当王凌的红盖头飞开后，这名一向冷静严肃的前芳缘冠军，艰难的呻吟道：“这、这、这……我没有看错吧，那不是小凌吗？他居然是凤王大人结婚的配偶，合众地区传说中的火龙雷希拉姆，前来抢夺他？”

　　旁边的源治，嘴角抽动了几下，艰难的说道：“你没有看错，那应该就是小凌。”

　　与此同时远在芳缘地区，观看超神兽凤王婚礼直播的一间房屋中，见到画面上的王凌，一名黑胖子倒在地上，捂着眼睛大叫：“我的眼，我的眼！”一名白人老头在喷血，而一名黄毛少年，似乎是岔了气，正双手扶腰泛起了死鱼眼。

　　显然，这三个就是火箭队的那三名梦想者。

　　这两天失去了和王凌的联系，三人还在奇怪为什么，却没想到这家伙出现在电视上，成为了剧情世界超神兽的配偶，还有一只超神兽去抢夺他？这一幕究竟是该可笑，还是该羡慕？

　　由于凤王结婚意义重大，很多电视台都进行直播，所以看到这一幕的并不只是这三人，还有其他的梦想者。可以想象，等到这场任务结束后，中级区的娱乐酒馆，肯定会出现因为这件事延生出的诸多笑话。

　　“我就知道，你们两个肯定有奸情！要不然怎么会联手对付那条冰龙？可恶，早知在那里就应该杀了你，省的你来这里捣乱！”

　　好好的婚礼被捣掉，凤王已经怒到极致了，带着无比的忿怒，浑身火焰缭绕的它飞落在白龙对面。

　　“哼！”

　　白龙冷哼一声，爪子上光芒一闪，捆缚王凌的缚龙索，在龙之爪下应声而断。

　　从绳索的捆绑中脱身，王凌将口中的塞口布拔掉，剧烈的喘息几声，眼眶含泪的将脸蛋贴在白龙身上：“小白，你终于来了，呜呜呜……”

　　这个场面自然也被所有人看见，一个词语从观众们的脑海中冒了出来：“逼婚？”

　　发现众人都在议论纷纷，新铃铛塔的五位佛师，顿时脸色都不太好看。定下结婚的计策，主要是为了吸引各地区的眼球，展现凤王的风采，从而使铃铛塔在火箭队进攻下，减弱的威望恢复并且更加昌盛。

　　没想到，居然会有一只超神兽来救援，互相看了看，成昆的精神力突然爆发，震碎了所有进行直播的摄像机。

　　看见王凌和白龙表现亲密，凤王更加的愤怒：“呜，快把我的配偶还给我！”

　　白龙冷冷地道：“虽然这样说很抱歉，但……如果你想结婚的话，请去找别的男人吧。”

　　“什么别的男人，普通的人类难道能配得上我高贵的血统？快将我的配偶还回来啊！”全身裹着炽白色的神圣火焰，凤王狠狠地向白龙扑去。

　　“主人，你自己小心。”

　　同为火焰系神兽的雷希拉姆，自然能感受到神圣火焰的强大，它对王凌交代了一句后，身上冲起红色的原始真焰，毅然冲了上去。

　　“砰！”

　　神圣火焰和原始真焰中的火焰相互对撞消散，在凤王用尖尖的长啄，在雷希拉姆的身上拉出一长道血痕时，它的翅膀也被抓掉了一大块毛皮。

　　“吼！”

　　被凤王创造，责任就是守护凤王的三神兽，立刻发出怒吼助战，火焰放射、十万伏特、液态圈，三种攻击一起冲向白龙，然而凤王却挥出一团神圣火焰，打散了三神兽的攻击。

　　“这是我们两个的战斗，不许你们插手，白龙，我就给你这个机会，只要你击败我，配偶就是你的，如果你失败了，就给我乖乖滚蛋，不要再打扰我的婚礼。”

　　以七彩凤王的高傲，当然不屑和手下在这么多观众面前，围攻一只身上还有伤势的神兽。发出这个宣言后，它的口中喷出了一道白色火束，如同一条彩带烧向雷希拉姆。

　　普通的火属性技能火焰放射，从凤王口中喷出后，居然成了七彩光芒环绕，声势惊人的长虹火链！

　　白龙的口中喷出一道红色火束，体内原始真焰燃烧，形成的特殊攻击喷吐技龙之吐息，和喷射来的七彩火带相互撞击，炸成了漫天飞散的火球。

　　在火焰中，龙气缠绕的利爪，和亮起金属色泽的羽翼撞在一起，礼花盛开般爆出了大团的火焰。仅仅是震动涌起的气浪，就使周围的空气激荡不休，火焰落在地上，地面的泥土很快被烧成流质，变成了炙热岩浆。


第五百二十九章 又死掉了

　　“超神兽级的大战！”

　　观礼席上坐着的一些人，顿时惊慌了，观看超神兽的大婚没什么，然而观看两只超神兽死磕，就不那么让人愉快了。普通的人类，哪怕是被飞溅的火苗溅在身上，也要立刻烧成灰。

　　“为了一个男人，进行死斗的凤王和雷希拉姆……”

　　代后的脸上显过纠结之色，手中出现的怪兽球光芒一闪，散发着强悍的念力波动，浑身金属看起来极为威猛的金属精灵：合金十字，出现在他的身前，升起了一面铁壁。

　　其他一些人，也纷纷放出自己的精灵，冰系大师柳伯放出信使鸟，恶系天王梨花放出纽拉王，鬼系天王菊子放出耿鬼，众多几乎都是培养到极致的精灵，发出各种能量波动，守护各自的主人。

　　普通神兽大战，都会造成可怕无比的破坏，更不要说是超神兽大战了。凤王是城都地区的最强神兽没有悬念，而这只受伤的白龙，认识的虽然不多，但受伤的它还能和凤王大战，显然也是超神兽等级。

　　“大家不要慌张，有我们在，这场战斗不会影响到大家。”

　　五位佛师拿出精灵球，五只胡地出现在身边，联手升起了一面巨大的精神力屏障。

　　至于事件的中心人物王凌，心中正充满了担忧，白龙本来能量就没有恢复，还是靠凤王核心羽毛苏醒的，又经过和太古冰龙丘雷姆的大战，身上有着暗伤。根本不是凤王的对手。

　　不过，白龙也有一定的优势所在，和鸟类身体的凤王相比，拥有龙形身体的它肉搏天生就占优。凤王最强的能力是生命之力和神圣火焰，生命之力并不能用在战斗，火属性的白龙，对神圣火焰的抗性也极高。

　　还有一点。神龙分裂出的白龙、黑龙，都是为了人类战斗而生，凤王并不是战斗向的超神兽。它代表生命和幸福，出手的次数也少，战斗经验凤王要比白龙差上些许。

　　七彩凤王和太古冰龙是同级精灵。实力应该相若，但战斗力上无疑是冰龙更高，白龙和它战斗会比之前对上丘雷姆轻松。

　　虽然这么想，但王凌还是极为忧愁，这场战斗他很想帮忙，但无论是他，还是触手萝莉、迷你初音，都无法参与进去，唯一能离开这里的可能，就是凤王给出的承诺。白龙成功击败它。

　　毕竟，凤王一方的势力太强了，铃铛塔的五大佛师，三只神兽，还有那些观礼的训练师们。也是庞大无比的力量。其中的代后、源治虽然和他有点交情，但王凌也不相信，两人会愿意得罪铃铛塔帮他。

　　目光扫过周围看住自己的炎帝、雷皇、水君，王凌抬头看向天空，在他感觉，这场战斗白龙胜利的可能性不到两成。

　　实际上。事态远不像王凌想象的这么乐观，白龙现在主要是依靠意志催动能量战斗，身后的烈焰引擎全开输送着动力，这样的超常发挥状态是无法持久的。

　　庞大的结界内，天空已被大片蔓延的火云覆盖，火焰翻滚的场景，就像台风下的大海波涛一样波澜壮阔！

　　火云之下有两颗烈焰球体，一颗赤红色焰球，这是浑身笼罩原始真焰的雷希拉姆，一颗白炽色焰球，这是浑身笼罩神圣火焰的凤王。在开始进行了一番肉搏后，双方无法避免的运起能量，与肉体结合进行拼斗。

　　这种战斗手法简单而又暴力，那就是撞，身上燃烧着火焰狠狠地撞上去！

　　两颗焰球急速飞行，狠狠撞在了一起，火焰球的直径并不大，大约只有五米，但对撞在一起时，却爆发出了山峰相撞般，强度匪夷所思的强烈震波。

　　环状的红色火焰、白色火焰在波纹中爆开，在天空的火云中扫出大片流动的烈焰轨迹，哪怕最绚丽的焰火，恐怕也不及现在场景的万分之一！

　　受撞击影响的并不只是天空，细小的火焰团如雨点从天空落下，地面上不断冲起一道道的火柱，出现一片片的焦痕。

　　对撞后两颗焰球相互飞离，接着再次轰然冲上，爆发出的汹涌能量之强，让观战的人们无不心中凛然，超神兽不愧是超神兽，拥有这样强大的威能和战斗力。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两颗焰球接连撞击，结界连同大地都在剧烈晃动，五名用精神力屏障抵挡散落火焰的佛师，在飞溅的火团中拼命维持屏障，一个个老脸憋得通红，这样的火焰连精神力都能轻松烧灭，实在是太可怕了。

　　一连撞了十多下，两只神兽再次分开，火焰中显露出的白龙，口鼻中都喷涌着岩浆般的血液。它的腹部处，被丘雷姆一记影爪抓伤的裂口，也在撞击中崩裂了，流淌出滚热的血迹。

　　至于凤王，做为生命之神的它，除了神色有些狼狈，身上连一点伤势也没有，连一开始被龙之爪抓出的伤痕，也在自我再生的作用下彻底愈合了。

　　这只七彩的凤凰，看向对面浑身是血，却仍旧支撑着飞在空中的白龙，眼中出现了敬佩之色。

　　“受伤的你能和我拼斗这么久，恐怕这个世界上，除了我之外，你就是最强的火焰神兽了，可惜，如果不是因为配偶，我们两个说不定能成为好朋友。就此罢手如何？只要你停止捣乱我的大婚，我就放过你。”

　　白龙并没有说话，但身上冲起的火焰，很明显的表示出了它的态度。

　　“小白，不要再拼了，下来吧。”已经看出白龙处于绝对劣势，王凌无法再沉默下去，对白龙发出了罢手的命令。

　　对主人的命令，白龙仍旧没有回答，口中鲜血直喷的它尾部烈焰引擎急速转动，一股股焰流顺着皮肤表面流淌，让所有人吃惊的是，红色的焰流在流淌之间，渐渐变成了蓝色，散发出一种诡异的气息。

　　燃烧物质、灵魂，将敌人送入幽冥地狱的最强技：幽冥蓝火！

　　凤王的目光凝重了，作为火系的超神兽，它当然能感觉到这些蓝色火焰，散发出的那种同时蕴含阴森和炽烈的恐怖。

　　“既然这样，也让你试一试我最强的火焰吧。”

　　七彩凤王的身上，大蓬烈焰升腾着，和原本白炽色的火焰不同，这次的火焰散发着一股淡淡金光，白中带着金色的本源之火，蕴含生命之力的神圣火焰！

　　白龙被蓝幽幽的幽冥蓝火包裹，形成了一颗蓝色的烈焰之球；七彩凤王被淡金的神圣火焰包裹，形成了一颗淡金色的烈焰之球，两者同时向对方飞撞而上，再次撞在了一起。

　　“砰！”

　　在炸开的震波中，大片蓝色、金色的火焰团纷纷洒落，新铃铛塔前方生存数十只大力鳄的美丽湖泊，被撞击洒落的火焰落入，顿时沸腾起来，在数秒内就被火焰煮沸，一只只大力鳄全部变成了烤鳄鱼。

　　战斗终于结束，随着一声撼动苍穹的凄鸣，已经到达极限的白龙从天空直落地面。

　　在本源神圣火焰的烧灼下，美丽的白龙变成了黑龙，浑身都是焦黑的颜色，可想而知，要不是它的属性是龙和火焰，是对火焰抵抗极高的火焰系超神兽，这一下肯定会被烧死。

　　“对、对不起……没有能……救出你……”

　　躺在地上的雷希拉姆，嘴巴微微的开阖着，血液小溪般的从其中流淌。和丘雷姆的战斗本来就没能恢复，接着和七彩凤王大战一场，过度使用能量，又受到致命火焰的烧灼，它彻底到达了极限。

　　凤王的眼中闪过不忍之色，但知道这只白龙是获得配偶的最大阻碍，又见王凌和白龙那么亲热，还是狠下心来，一口蕴含本源的火焰喷吐上去，形成一条淡金色的长虹火链。

　　这种火焰，哪怕是神兽，无法运起足够的能量抵挡，也要在火焰中烧成灰。

　　喷吐的火焰陡然停止，凤王惊声叫道：“不要！”

　　在它绝望的眼神中，王凌向白龙的身上扑去，随即被金色的火焰彻底淹没在其中。

　　虽然凤王认为王凌是凤凰，但他体内没有一点凤凰气息，只有巨龙气息，是不可能抵挡这种火焰烧灼的。凤王的本源火焰，足以烧灭一切物质和能量，就是炎帝这样的火神兽也无法承受。

　　被火焰淹没的王凌，拼命的用灵媒师的吸灵术，吸收本源神圣火焰。

　　不过这次的圣火，比上次仅仅一团的总量要大多了，吸收了一小半体内的祭坛就被点燃，他拼命的爆发灵力对抗，可惜灵海干涸，根本没有多少灵力可以使用。

　　感受到火焰烧灼的剧痛，王凌先是涌出了“我该不会被火焰烧死吧？”的想法，随后又想到：“灵之祭坛已经点燃，即便被烧死也没什么吧。”

　　在模糊的思考中，他的身体被烧成了淡淡的白灰……

　　淡金色的火焰渐渐消散，在焦黑巨龙的腹部处，出现了一颗生命金纹缠绕，烈焰燃烧，散发七彩光芒的凤凰蛋。

　　王凌再次涅槃了。


第五百三十章 怅然若失

　　对于梦想者来说，一次的死亡就意味着终结，名声、财富、权力，一切都会随风散去，没有任何东西能留下。就连自己的编号，也会被空间收回，赋予另外新进入的梦想者。

　　进入口袋妖怪的世界，就是想破脑袋，王凌也无法相信，最近短短的几天居然会死两次？更加让人无法相信的是，两次死亡，居然都可以原地满血满状态的轻松复活。

　　所以说世事还真是奇妙啊……

　　脑袋中浮现这个想法的王凌，正躺在一间屋中，上次涅盘后由于最近几天精神严重受创，他直接趴在白龙身上晕过去了，事后发生的事什么都不知道，醒来就感觉正躺在一只柔软的大床上。

　　“小白！”

　　王凌一惊，双眼猛地睁开，然后看见身边一对毫无表情的金色眼睛，眼睛下是一只白色面具和两根尖利的獠牙。

　　曾经在战斗时，被王凌抓下不少毛的雷皇。

　　“吼！”

　　雷皇转头，向外发出了一声咆哮，翻译成人类的语言就是“他醒了。”然后默默的离开了屋。

　　接着，凤王走了进来，可以看出这只代表生命和幸福的神兽，现在非常的憔悴。

　　这也是应该的，金色神圣火焰和普通的神圣火焰并不同，蕴含生命之力的本源火焰哪怕只是一团，放在新铃铛塔的祭坛上数百年都不会熄灭，可以看出火焰中的能量之高。

　　战斗中用掉不少本源火焰，再加所做的另一件事，消耗了大量生命之力，哪怕是凤王也需要不少时间才能彻底恢复。

　　“小白……，白龙现在怎么样了？”王凌连忙询问道他记得在死前，白龙也受到了部分火焰的喷洒。

　　听到王凌一醒来就问雷希拉姆的事，凤王眼中闪过一丝黯然，冷冷地道：“它就要死了。”

　　“就要死了？”王凌瞬间好像受到了雷击般，难以置信的叫道“怎么可能！”

　　“为什么不可能？原本就受重伤，又消耗本源使出幽冥蓝火，还被我的本源神火烧在身上，能一直撑到现在已经算是生命力强大了。”

　　王凌愣了半晌，一把抓住了凤王的翅膀：“你是生命之神，你能救它是不是？”

　　“我确实能救活它，不过需要消耗我大量的生命之力，生命之力是我的真正本源，哪怕是金色的神圣火焰，也只会加入一点生命之力，我为什么要损耗大量本源救它？而且它还是我的情敌。”凤王冷漠的道。

　　王凌沉默了一会，他知道凤王说这些是什么意思，咬了咬牙道：“只要你愿意救它，我就和你结婚！”

　　雷希拉姆与情来说，是一只非常温柔贴心讨人喜欢的宠物，又忠心耿耿，为了救自己才到达这步境地。看利益的话，它化成的光明石是转职道具之一，也不能放弃。

　　超神兽并不是代表不死，被击杀的丘雷姆就是个例，只是受轻伤或能量消耗太大，并没有什么，重伤也可以变回光明石恢复，但致命的伤势还是会死亡。

　　至于结婚……不就是和一只鸟结婚吗？想开了也没什么，再说估计至多过个十天左右，这个世界的历程就会彻底结束。以火箭队目前的势力，即便自己不去做什么，主线任务肯定也能成功完成。

　　不去抓捕超梦，损失旧万点罢了，这样的损失还是能够承受的。

　　生命宝玉这件道具，王凌相信智代会弄到手，裂空座的牙齿以后再想办法。反正只陪这只鸟过上一个多星期，也没什么大损失，甚至能想办法弄点本源火焰、核心羽毛过来。

　　王凌这样安慰自己道。

　　听到他“愿意结婚”的话，凤王却没有露出任何喜色，它的话语中充满了忧伤：“其实，从你最后为它挡下火焰时，我就已经明白了。”

　　“你无论如何也不想和我大婚，为了它却愿意成婚，你真正爱的是它。可你明明是一只凤凰，为什么要和龙搅合到一起？这个世界上，只有我们两只凤凰，应该我们才是一对啊！”

　　看见王凌沉默，凤王绝望的说道：“我已经救活它了，我会默默离开的，以后再也不会出现在你面前，希望你们能幸福。”

　　“呃，真的？谢谢你。”哪怕再自我安慰，和一只鸟结婚也会留下心理创伤，听到凤王不会再缠自己，王凌顿时大喜。

　　“呵呵……”

　　口中发出了麻木的笑声，凤王的身上突然亮起了大片刺目的金光，内部的身形被光芒遮掩，只能看到光芒中的轮廓在迅速改变。

　　等到金光散去，原本的巨鸟已经变成了一名少女。

　　火焰般的红色长发从背后垂下，一直垂落在腿弯处，面庞犹如明月般柔和，两颗星眸漆黑如夜空，闪烁着一种带有倔强的麻木神彩，嫩白的脸蛋细腻光滑。被小巧的鼻梁所点缀，下面是嫩粉色的珠唇。

　　少女的身上，穿着一身大红色长袍，金线织出了凤凰纹路，胸部处高高鼓起，显出了良好发育。

　　长袍的袖是翠绿色，就像是羽毛一样，有着一片一片的特殊纹路。

　　袍下摆，露出了一对小巧白嫩、脚踝洁白如瓷的赤裸玉足，俏生生的站在地面上。

　　最特殊的是这里并没有阳光，然而少女的头发、裸露在外的肌肤，都闪烁着一种仿佛被阳光照射的微微光泽，光泽并不明显，但给少女增添了一种奇异的魅力。

　　性感魅惑，娇媚华贵，又妙颜天成，面前的少女给人一种心脏几乎要停止跳动的感觉。

　　“这、这、这这这……”王凌的面部抽动，嘴巴大张着，却说不出任何话来。

　　少女的眼眶中，晶莹的泪水正大颗大颗的滚落：“因为你现在是人形的凤凰，为了怕结婚后没办法洞房，我特意找到梦幻，好不容易才学会了变身人类的方去，准备结婚后用人形好好的陪你度蜜月，我这么为你着想，你却一点都不领会我的心意，把我伤的那么深。”

　　“凤凰的生命无穷无尽，上千年的孤独日子，我也会感觉到寂寞啊，我只是想要有一只雄性凤凰来关爱我，可是……”

　　抽了抽小巧的鼻翼，又抬起婴儿般光滑的手背，擦去了脸颊滚落的泪水，少女抬起下巴道：“我是高贵的凤王，……既然你想和那只白龙在一起，就和它在一起好了。那么，再见……，不，应该是永远不见。”

　　说完这些话的凤王一准确的说，应该是凤王的人形少女状态：凤儿，纤细的肩膀抽动了几下，猛地转身向门外跑去。

　　“呃！”

　　王凌忍不住跟在后面追了出去，然而一边跑一边洒落泪珠的凤儿，听到他的脚步声反而跑得更快了，以至于一不小心踩到了长袍下摆“啪”的一声脸朝下重重摔在了地上。

　　长袍在摔倒时被气流一震，掀到了腰部，追出来的王凌正好看到了露出来的白嫩小屁股。

　　“呜，可恶！”

　　这下摔倒让凤儿心中的悲伤彻底爆发，少女一拳砸在地面，在“钢之翼”异化出的“钢之手臂”技能，和神兽巨力的联合作用下，二十米直径的地面，瞬间塌陷成了一个大坑。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　在伤心的哭声中，凤儿抬起两根纤细的手臂，以在水池中扑腾的动作上下摆动，居然就这样飞向了空中，迅速的远去。

　　“等……”王凌抬起一只手想要招呼，又颓然垂下，盯着迅速消失在天边的少女，他的心中不由涌起了一股怅然若失的感觉。

　　“实力强大的超神兽，……蕴含生命之力的火焰，配合灵之祭坛可以无限制复活……能让小黑苏醒的羽毛……还可以变成美丽的少女……”

　　不知在这里失落的站了多久，温柔的轻呼声将他惊醒了过来。

　　王凌转头看去，只见白龙雷希拉姆站在自己旁边，身上的伤势全部消失，这显然是凤王的功劳。

　　“可以治疗伤势的生命之力……”平复了一下中了劲万，结果彩票丢失的那种失落感，王凌有气无力地问道：“小白，你现在伤彻底好了吗？”

　　“多亏凤王的治疗，已经完全好了。”

　　比正常慢了一狗的动作，王凌表情木然的点了点头：“那就好。”

　　“那个……，主人。”白龙姐姐般的温柔声音，似乎带上了一股娇媚。

　　“嗯？”

　　“你最后扑在我身上，为我抵挡火焰，真是谢谢你，还害你涅盘了一次。”

　　“……，没什么。”想到灵之祭坛的火已经熄灭，却还没有能弄到本源火焰，王凌更加的失落了。

　　白龙欲言又止，接着显然下定了很大决心道：“那个……你那么做，我真的很感动呢，当时心跳的扑通扑通。”

　　不知道为何，听到这句话，王凌突然有一种不妙的预感。

　　“主人，听说你是凤凰，不过我能感觉到你拥有龙的血统，还是很高级的龙族，你究竟是凤凰还是龙？”

　　“我当然不是凤凰，勉强可以算是龙吧。”王凌迟疑道。

　　“主人是龙，太好了！主人你还没有配偶吧？圭人我也没有配偶哦。”似乎是非常欣喜的声音。

　　王凌的身体泛起了一股寒气，他艰难的转头看去，只见雷希拉姆两只翅膀捧在脸上，长满细碎白色绒毛的狐狸脸，两侧泛起了淡淡的晕红。


第五百三十一章 丘雷姆的钥匙

　　好不容易，王凌才让雷希拉姆清晰的认识到，拥有龙血脉的人类，和龙之间完全是两种不同类型的生物，是无法结合在一起的，哪怕强行结合也不会得到幸福的！

　　这里也不知是什么地方，但可以肯定是铃铛塔所在的圆珠市内，弄出了一番轩然大波事件，王凌也不好意思再在这里待，坐在雷希拉姆的身上，白龙直飞高空载着他远去。

　　白龙飞到附近一个荒山中，随即王凌命令它降落，开始询问有关冰龙丘雷姆的事宜。

　　“我知道主人需要基因之楔，所以从不化寒冰中脱出后，就将所有的基因之楔全部取了下来。”

　　雷希拉姆张开口，吐出四根晶体质地，和冰龙一样蓝白色泽，每一根都有巴掌大的三角锥体，正是丘雷姆身上的特殊道具，基因之楔。

　　王凌有些激动的将基因之楔拿在手中后，一道光芒闪过根锥体居然向一起融合，最后融成了一根外部好像蓝白冰晶质地，内部不时爆起一股火焰或闪电的奇特道具。

　　“你获得了转职道具，蕴含太古冰龙基因，又融入太古火龙、雷龙基因成分的基因之楔。你的转职任务：击杀丘雷姆已经完成，你拥有三件转职道具：光明石、黑暗石、基因之楔，你还差两件转职道具：龙之牙，龙石板。”

　　听着徽章的提示，王凌知道，这场转职任务最艰难的部分，终于算成功结束了。阿尔修斯的龙石板，如果不出意外会将生命宝玉带来，裂空座的牙齿，在神兽大战时，拔一颗牙的话难度也不会太大。

　　收起基因之楔，王凌忐忑向白龙询问，有没有拿到丘雷姆死后掉落的钥匙。

　　剧情世界的本土精灵，当然看不见钥匙，而白龙现在的身份。是王凌的所有物光明石的变换状态，和作为使魔的初音、三合一萝莉一样，都能看见剧情生物掉落的东西。

　　“不过事先没有交代，白龙会知道将钥匙带走吗？”王凌的心中非常忐忑。

　　“钥匙，你说的是这个吗？我收取基因之楔时。看见丘雷姆的尸体旁。有一把闪着金光的钥匙，心中很奇怪，想到也许会对主人有用，就收起来了。”

　　雷希拉姆又张开口。吐出了一枚钥匙。

　　要不是先前白龙的告白，王凌绝对会激动的亲它一下，那场战斗的收获终于全部拿到。

　　和丘雷姆的战斗，他拼掉了复活机会，拼掉了内的所有灵力。拼掉了貂蝉武魂的大部分无双斗气，虽然完成转职任务就是巨大收获，但好不容易击杀冰龙，却没有获得额外好处，无论如何也不会甘心。

　　黄金闪光钥匙！

　　王凌知道，能打到这种等级的钥匙，完全是超阶发挥，冰龙丘雷姆，是口袋妖怪世界S＋级的存在。正常情况下哪怕拿出10分之一实力，也能轻松将他干掉。

　　不进行“地龙转生”加“貂蝉变”的状态，王凌甚至怀疑，自己能不能经受住丘雷姆一道持续喷吐的龙之吐息。

　　剧情世界的难度是从E级到S级，口袋妖怪是B级难度。因为这个世界的特殊性，只要不去招惹变态的神兽，神兽也不可能会来找你，所以世界难度应该是被压低了。

　　冰龙丘雷姆作为这个世界的终极BOSS之一。就是拿到A级难度的世界去，恐怕也是一个拥有极高地位的超BOSS。

　　看到黄金钥匙。王凌的心中极为吃惊，然而没想到的是，他的手拿在钥匙上，徽章又传来了提示：“因为你是在转职任务中，击杀冰龙丘雷姆，受光暗龙使转职任务的影响，丘雷姆的S级物品基因之楔，已经变为转职道具，用于转职任务中补完光暗龙使的龙之血脉中，太古冰龙的部分血统。”

　　“因此，本钥匙的价值下降，从原本的暗金闪光钥匙，降低为黄金闪光钥匙。”

　　听到提示，王凌再次大吃一惊，黄金钥匙还是价值下降的缘故？原本居然是暗金钥匙，这只太古冰龙，不愧是口袋妖怪世界的最强之龙！

　　“钥匙中最差的是木制钥匙，然后是黑铁、青铜、白银、黄金、暗金，那么最高的估计应该是七彩钥匙吧，想必击杀那只创世神羊驼，绝对会获得七彩钥匙。”

　　握着黄金闪光钥匙，王凌不由得想到了这个世界中，实力远超丘雷姆的存在，阿尔修斯。

　　当然击杀阿尔修斯只是想一想罢了，完全是不可能完成的任务，就像新手任务在马里奥世界，还是一名普通人时，想去击杀库巴大魔王，实力差距有天渊之别，只会是找死的行为。

　　打开召唤出的黄金闪光宝箱，徽章提示道：“你获得了9万5货币点，75属性点，45技能点，9梦想技能点。”

　　“居然这么高的财富！”

　　王凌大为激动，这几乎相当于上次结束，获得第一名奖励的一半了！

　　大量货币、属性、技能点，还有9梦想技能点。这种技能点对普通梦想者的用处不大，作为强者，转职的消耗、天赋技的升级，甚至是使魔初音变身，一次性都要消耗3梦想技能点。

　　可想而知随着未来实力的增强，梦想点的需求会越来越大，能得到这么多，也不枉拼掉所有底牌的那场艰难战斗。

　　从打开的箱子中，一共飘出了三个光团。

　　王凌现在已经知道，击杀丘雷姆的最重要奖励：基因之楔变成转职道具，钥匙价值下降，应该不会出现S级物品，不过对于能开出来的东西，还是抱着极大的期待。

　　首先飘出的是一块晶莹透明的冰晶，拿在手中可以感觉到内部非常浓郁的冻气。

　　“不融冰：珍贵稀有道具，蕴含无比冻气的晶石，装备在空间袋中就能发挥作用，施展冰系技能时会增加10%伤害。”

　　增加10%伤害看似不多，但如果是某些高级技能，比如、LV7级的仙气发动，增加的数额就很可观了。虽然对应的范围有些狭隘，但这件道具也极为珍贵，对于专精冰系的法师，恐怕是神器般的存在。

　　另外两件物品，并不是普通的技能CD，而是技能卷轴！而且是两张高达A级的技能卷轴：！

　　冰晶雪花！

　　第一张卷轴冰封世界没什么可说的，就是冰龙丘雷姆普通状态下的最强技，和血色黄昏一样的大范围攻击。但和血色黄昏不同，施展冰封世界消耗的不是能量，而是巨额的精神力。

　　可以说，这是一个法师技，当然冰系元素，哪怕是进阶的极寒冻气，也不如同级的火、雷元素拥有那么大的伤害，这种元素最大的特点，是能造成非常强悍的特殊效果，比如霜冻、冻结、冻伤。

　　因此同为A级范围攻击，血色黄昏的伤害要超过冰封世界，而特殊效果是冰封世界更强！

　　冰晶雪花则是一个召唤技，可以召唤出从丘雷姆的冻气中，诞生出的那种冰系精灵：几何雪花。不过召唤出的雪花并不是精灵，而是一种类似小型炮台的无意识生命，蕴含一定的冻气能量。

　　施展技能的人，能控制几何雪花发射冰光束，发射三道冰光束几何雪花就会消失。

　　LV1级时消耗50点精神力，可以召唤出一只几何雪花，没有冷却时间，但不能同时召唤，算是非常不错的牵制类召唤技，毕竟冰光束也是有冰冻效果的。

　　这个技能，有点类似高达的“龙骑兵系统”控制的“子机”。可想而知，在高级别时能召唤的几何雪花，绝对不只是LV1级的一个。

　　三件物品王凌心中有特别的打算，全部收起来，随即计算了一下目前拥有的财富：10万3千多货币点，75属性点，技能点，18梦想技能点。

　　“等返回梦想空间后，又可以好好的强化一番了，现在最重要的是，完成火箭队的特别任务：。”

　　王凌目前是在城都地区，利用火箭队的联络器，可以和芳缘地区、关东地区通信，发现智代还是无法联系，他知道现在智代应该还在新奥地区。

　　清澈崖，就在城都区一处世外桃源般的山中，超梦和大量复制精灵，居住在清澈崖的明镜湖边。既然火箭队准备抓捕到超梦，坂木首领、娜姿、阿桔、马志士三大干部，自然也在城都区内。

　　“喂，是娜姿首领吗？”

　　“我是娜姿，看联络器上的信号……是小凌吗？”娜姿的声音有些奇怪，就像是在强忍着笑一样。

　　大婚那天因为王凌盖着红盖头，他并不知道在摄像机被佛师震碎之前，雷希拉姆跑来救他的那些画面，已经被直播到了口袋妖怪的全世界。

　　不过也能想到，以坂木首领的势力，婚礼发生的事肯定瞒不过他，毕竟当时有不少观众在。听到娜姿忍住笑的声音，王凌郁闷道：“是我，我就在城都区，不是要抓捕超梦吗，你们在哪？”


第五百三十二章 绝望的少年和醉酒的少女

　　从联络器中，得知网凌目前在圆珠市郊区的一座荒山上，娜姿立刻派出了一架空中飞艇。

　　不过驾驶飞艇的人……

　　“啊哈，我们又见面了。”武藏以一副女王的派头打着招呼。

　　“呜呜呜，上次抓住的皮卡丘，还有那些精灵球，全部被小鬼头夺回去了。”小次郎双目留泪道。

　　“真高兴再见到小凌大人喵。”喵喵挥动着软乎乎的猫爪。

　　看到这三个白痴家伙，王凌有些无语，询问之下才弄得知，他们那次行动失败之后，又一直跟在小智后面准备抓捕皮卡丘，但不知为什么，小智突然结束了在芳缘的行动，返回了关东地区。

　　王凌知道，肯定是因为失去了电珠的皮卡丘，突然变弱，小智急着寻找大木博士弄清到底是怎么了，所以临时返回了关东的老家。

　　火箭队三人组也离开芳缘，今天正好经过城都区，被坂木下达了特别任务一借助三人强大的动手能力，制造抓捕超梦的特殊设备，现在接到了娜姿的命令，于是开着一架飞艇来接他。

　　值得一提的是，昨天凤王大婚的现场直播，因为武藏、小次郎、喵喵穷困的连旅馆也住不了，只能露宿街头，所以没看到电视，现在见到王凌也没表现出什么异常。

　　武藏三人都知道，以坂木老大和娜姿头目对王凌的重视，这名少年未来绝对会是火箭队的大头目之一，所以非常的讨好，专门在飞艇上安放了一只躺椅。

　　当王凌躺在椅子上，闭着眼睛晒太阳，同时舒服的享受武藏的捏腿，小次郎的揉肩，喵喵的挠痒时，无人控制方向的飞艇才飞出子1曲多米，就坠毁在荒山的山脚下……

　　好不容易到了火箭队的秘密基地，王凌感觉到了不对劲，接待的工作人员才刚看到他，立刻就像是呛住般剧烈的咳嗽了起来，另外几名工作人员，也一个个脸憋得通红。

　　“怎么回事？”

　　并不知道有现场直播的王凌，心中再次郁闷了：“坂木该不会把我的事，连普通的火箭队成员都说了……”最近几天，精灵联盟发动了对城都区火箭队的大规模打击，比夏斯的手下损失惨重。坂木在这里临时设立的秘密基地，并不在比夏斯的势力范围内，非常的隐秘，要不是有人接待，王凌很难找到这隐藏在商店地下的基地。

　　“扑哧！”

　　正在喝茶的坂木老大，虽然得到了王凌前来的通告，但看到他走进来的瞬间，还是忍不住一口茶猛地喷出，射了桌子上的猫老大一脸。

　　“那个最近几天没见到你，你好像被铃铛塔的凤王抓走了，好像昨天还差一点结了婚？”对于一向严肃的坂木来说，并不想在下属面前破坏形象，深吸了几口气，强行压下了想要大笑的举动。

　　对于坂木的表情，王凌感觉很受伤，他板着脸道：“我到合众地区寻找基因之楔，不知为什么凤王突然出现了，把我抓到了铃铛塔。至于结婚……我想，是因为我有龙之血脉吧，所以被凤王误会了什么。”

　　“我知道呃那只白龙就是你的神兽？真是出乎意料，娄原以为它是火焰鸟级的神兽，现在才知道，居然是合众区最强的超神兽之一。听说那只白龙和凤王大战一场，被击坠落地，它现在怎么样？”对于白龙的安危坂木非常关心，下位神兽他还看不上，超神兽是这个世界最强的存在，他自然很感兴趣。而且有白龙做为协助，抓住超梦可以说是十拿九稳的事了。

　　王凌沉默了几秒，道：“状态非常不好，白龙虽然厉害，但也只相当于关东地区的梦幻、城都地区的雪拉比这个级别，还称不上超神兽。它为了救我，超限度发挥和凤王拼斗，损耗很大。”

　　作为超能之神，最强战斗兵器，超梦虽然没有七彩凤王的生命之力，没有丘雷姆变态的变身，但攻击方面可怕无比，破坏力甚至可能在凤王之上。

　　拿白龙和超梦死磕，王凌当然不愿意，所以谎称白龙的实力是和梦幻、雪拉比一个等级、而且现在实力大损。

　　“这样……”

　　坂木并没有任何怀疑，毕竟当时白龙在天空上发出凄厉的叫声坠落，在场的观众全部看见了，其中就有火箭队的秘密间谍。至于后来王凌变成凤凰蛋，因为地面到处都是燃烧的火焰，到没有人看见。

　　一分钟后，王凌复活和昏迷，凤王一只爪子抓着他，一只爪子抓着全身焦黑的白龙，飞上天空飞出结界的情景，到没有任何视线上的阻碍。

　　“其实我还担心，白龙已经死去了，得知这只龙还活着我很欣慰。”坂木点头道。

　　要是一名普通成员，手中拥有一只超神兽，坂木肯定要将其夺过来。但王凌的价值越来越大了，本身实力就非常强大，还是芳缘地区的联盟挑战者，最不可思议的是，居然能让两只超神兽为他神魂颠倒，展开一场死斗。

　　“那场大婚，要是能成功举行该多好。”坂木先前还在惋惜，如果王凌和凤王结婚了，拉拢到这只超级神兽，火箭队在城都地区的势力将会固若金汤。

　　此外，从白龙跑去拯救主人，和凤王硬拼的场景也能看出，两者并不是像他和代欧奇希斯一样，是洗脑和被洗脑的关系，而是更加亲密有感情基础的关系。这样的话，夺来说不定会引起白龙的殊死抵抗，王凌愤怒之下的叛离。

　　坂木对王凌非常看重，这名少年有巨大的潜力，更难得的是他并不像比夏斯那样有野心。坂木见识过许多人，自然能看出来，这名少年是一个完全没有野心的人。

　　对这样的手下，当然要安抚和培养，坂木的心中闪过这些念头，摸了摸手上的戒指微笑道：“既然这样，抓捕超梦的行动你和白龙负责协助，主要的战斗，就由我的代欧奇希斯，和阿桔他们的三神鸟进行。”

　　这个安排王凌当然愿意，他现在并不想引起任何事端，最大的愿望，就是能安稳的渡过最后一段时间，成功完成转职任务返回梦想空间。经历了和丘雷姆的战斗，和凤王的大婚风波，他的精神非常疲惫。

　　看着王凌眉宇之间的倦色，坂木道：“那么，想必你现在也很累了吧，先去休息一会，抓捕超梦的行动会在明天展开。”“好的。”

　　离开坂木老大的办公室，王凌正好迎面遇到了娜姿、马志士、阿桔。

　　两名男子的眼睛突然瞪成了滚圆，从紧紧抿住嘴面色发红的表情，可以看出两人都在努力的憋着气。而娜姿非常不客气的蹲在地上，肩膀剧烈抽搐，捂着肚子疯狂的大笑了起来。

　　“能让两只超级神兽，为你打的死去活来，小凌你的魅力实在太大了，呜哈哈哈哈哈……”

　　王凌的心中，别说有多么郁闷了。

　　回到专门安排的休息室，王凌打开电视，随便按了一个本地台，发现电视中上演居然是铃铛塔的画面。

　　这也没什么奇怪的，毕竟这里是城都地区，依靠七彩凤王的泽被，铃铛塔拥有极大的势力，在普通民众中也很受敬仰。然而，当他看到电视上出现的，昨天结婚场景的画面时，开始不淡定了。

　　“难道有摄像机直播？为什么我没有看到啊啊啊！”

　　一开始，王凌还只是不淡定而已，当白龙一记“十字娄叉火焰”轰翻新铃铛塔，用翅膀接住他，风吹开了红盖头，一人一龙四目相对，在火焰中徐徐下落的特写画面出现时，他彻底的石化了。

　　大张着嘴愣了一会，王凌冲到外面，拉住一名服务人员询问才知道，原来昨天发生的一切，并不仅是城都地区直播，连芳缘、关东地区都进行了现场直播。

　　王凌的精神开始恍惚，他知道作为超神兽的凤王，举行大婚这样的特别事件，只要是进入这个世界的梦想者，应该都会好奇和关注“我绝对会成为梦想者中的笑柄。”王凌满脸绝望之色，有气无力的飘回了自己的休息房间，摔在了床上。

　　新铃铛塔，在白龙对凤王的超神兽大战中，已经完全摧毁了，心灵严重受创的凤王，目前正在圆珠市内铃铛塔所属的一座别墅中。

　　可以看见别墅的一楼大厅，地上到处都是酒瓶和一些玻璃碎片，为了方便喝酒从而变成人形的凤儿，歪倒在沙发上，右手拿着一瓶酒，大口大口的向口中灌着，酒液从湿润的唇瓣洒落，点点溅在胸前。

　　歪倒在沙发上的动作，使雪白的右腿几乎全部露在外面，被浸湿的衣服贴在胸上，清晰的显出了凸起的轮廓。

　　火辣的酒精，似乎点燃了这个少女的火焰，现在的她双眼迷离，白嫩的脸蛋变成了红苹果，浑身散发着一种惊人的高热。将一瓶酒全部喝下去后，她的手一扔，瓶子飞出了一个弧线“砰”一声摔落在地面。


第五百三十三章 小梦

　　将喝空的酒瓶砸在地上，听到玻璃炸裂的清脆响声，凤儿的脸上露出了有些呆滞的开心笑容：“嘻嘻，再拿酒来。”

　　从满地的玻璃碎片，可以看出这名少女至少喝掉上百瓶酒了。

　　旁边的炎帝，立刻咬着一瓶酒递了过来，在递到凤儿的手中时，还像哈士奇一样讨好的使劲摇尾巴，一点都看不出神兽的威严。

　　“咕噜咕噜咕噜……”

　　一口喝掉大半瓶酒，凤儿醉醺醺的嘟囔道：“不就是男人吗？切……两千多年我都一个人过来了，没男人也不会死，既然他被那个狐狸精（白龙的头部是狐狸外形）迷住了，就随他去吧！”

　　“不过想一想总觉得有些伤心呐，好不容易有了一只凤凰，雄性的凤凰呐……这世界上这么多的龙，为什么那只白龙要夺我的凤凰？早知道不应该救它……嗯，下次见到它，一定要再打它一顿。”

　　眼前似乎出现了白龙的幻影，凤儿做出打耳光的动作，狠狠向前挥舞了几下呵呵地笑道：“不管了……一个人喝酒实在没劲，小水你也来喝几口嘛。”

　　拉住旁边的水君，凤王一只手抓着脖子，一只手拿酒瓶，向水君的嘴里塞去。

　　“呜呜，呜呜……”

　　看着水君四肢挣扎，却在凤王超神兽级的巨力下动弹不得，硬是吞下了小半瓶酒，雷皇和炎帝的脑袋上，都流下了一个大汗滴，向后悄悄地退了几步。

　　“咚咚咚……”

　　大厅的门突然响了起来，听见敲门声，凤儿恼火的将酒瓶一下砸了上去：“我不是说，最近几天不要来打扰我，我要好好的静一静吗？这些讨厌的秃头。”

　　空酒瓶砸在门上，顿时炸开，比手雷爆炸还要大的力道，带着门板整个飞了出去。发出了“扑通”的击打声，门外传来了一声少女的惊叫：“呜哇！”

　　“嗯？”

　　听到好像是少女的叫声，凤儿醉醺醺的看过去，发现倒下的门板，似乎压在了什么东西上。接着“啪嗒”一声门板被顶开了。一个看起来只有12、3岁的小女孩，从地上爬了起来。

　　粉红的短发，娇小的身躯，精致的粉嫩脸蛋。露出纤细锁骨的白色连衣裙，裙摆下是白皙的小腿。这个少女似乎散发出一种清纯的诱惑气息，足以让任何萝莉控，都产生上去捏她脸蛋的冲动。

　　“原来是小梦啊，哈。我还以为是铃铛塔的那些秃头呢。”

　　醉眼蒙眬的打量着门口，凤儿认出了少女的身份，脸上露出了单纯的开心笑容：“正好你来了，陪我喝几瓶。”

　　“姐姐，你怎么醉成这个样子啊？人类的酒并不好东西，不要喝这么多啊。”

　　被称为小梦的少女，声音和身材相貌一样，也是柔柔软软的，给人一种弱气需要保护的感觉。

　　不过这娇小弱气的小女孩。从屋外走进来时，赤裸的脚尖点在地上，地面的碎玻璃立刻被无形的力量推开，不大不小正好留出了可以落脚的区域，显示出了她对于念力极强悍的操纵力。

　　“我可是凤王啊。喝下多少瓶，都不会有任何问题！”凤儿满不在乎的挥了挥手，从她那红得几乎要烧起来的脸，就可以看出她的话根本没有任何说服力。

　　“姐姐……听说你的婚礼出了一些问题……”

　　“不要说那个！”

　　凤儿突然发出了惊叫。身上爆起了一股火流，身下的沙发瞬间成了灰烬。歪在沙发上的她，顿时“砰”的一下摔在了地上。

　　“是。”

　　小梦面带担忧之色，看着从地上摇摇晃晃站起来的凤儿，犹豫了一下道“那么我就说正事，姐姐我来找你，是有一件事想要拜托你帮忙。那个用我的基因研制出的，相当于是我孩子的超梦，将会遇到一些危机。”

　　“超梦？那个似乎很拽，还和你打了一架的家伙？”歪着头努力思索了一会，凤儿疑惑道。

　　“是，不过它的本质并不坏……是这样，一个叫做火箭队的反派组织，准备抓捕超梦。我调查到火箭队似乎拥有芳缘地区的，一只叫代欧奇希斯的神兽。此外，关东区的三神鸟也被抓住了。此外，火箭队还可能拥有两只神兽，一只叫雷希拉姆、一只叫捷克罗姆。”

　　小梦只听说凤王的婚礼被一只白龙破坏，并不知道那只白龙就是雷希拉姆，而醉醺醺的凤王，也没注意到小梦话中后面的那两个名字。

　　“你是想让我帮助你，对抗那个……什么火箭队，什么代欧？好的，没问题，我正想打架好好发泄发泄呢，我们快去吧。”

　　凤儿高兴地说着，随即就向外面走去，结果还没迈出两步，左脚就踩在了右脚的脚背，整个人猛地一扭，在原地顺时针转了360度，面朝下摔在了地上。

　　看见她的鼻子，重重砸在一块尖锐凸起的玻璃渣上，小梦的眉毛不由得跳动了一下。

　　“呜……”

　　属于超神兽的强大肉体，哪怕不去特意防护，也足以抵挡现实世界狙击枪的子弹，摔在地上的凤儿并没有受伤，她晃了几下昏昏沉沉的脑袋，推开围过来的三神兽，又摇摇晃晃的站了起来。

　　可以看到，她的脸上沾着大量碎玻璃渣。

　　小梦连忙抬起手，发出一股念力，将凤儿脸上的玻璃渣，甚至地上的所有碎酒瓶和玻璃全部裹住，轻轻一甩扔到了窗户外面，担心的叫了一声：“姐姐……”

　　“呵呵呵，我没事。”

　　挠了挠头上红色的乱发，呆滞的笑了笑，凤儿继续向前走，结果这次是右脚踩中了左脚的脚背，逆时针旋转了360度后脸部向下狠狠落地。

　　凤儿并没有再起来，她成大字形趴在地上，不一会轻轻的呼噜声就均匀的响起，显然这名少女睡着了。

　　看着她掀起的礼服中，露出来的白嫩小屁股，小梦无语的站了一会，抬起一只手用念力将凤儿抬在空中。

　　“唉……姐姐你这样根本也无法战斗啊，你就好好的在这睡觉吧。”

　　用念力包裹上去，只是瞬间凤儿身上的酒液污渍，全部被念力清除，随后小梦将这醉酒昏睡的少女，放在了里屋的大床上，叹着气对跟进来的三神兽道：“姐姐没办法陪我去了，炎帝、雷皇、水君，你们三个都在这也没什么用处，就由水君留下来照料姐姐吧，炎帝，雷皇，你们两个帮助我和火箭队战斗好吗？”

　　这个叫做小梦，粉嫩可爱的少女，当然就是梦幻。

　　生活在世界初始之树的梦幻，虽然没有创世神阿尔修斯的力量，但也是精灵的始祖之一。梦幻的地位极为崇高，再说三神兽又知道梦幻和凤王之间的关系，并没有拒绝。

　　“呜……如果是姐姐出手还好，只是炎帝和雷皇，抵挡的把握仍旧不大……我虽然拥有强大的精神力，但不像超梦那样擅长战斗啊……漩涡列岛的洛基亚，也被抓走了，要不然还能请它帮忙。”

　　梦幻平时喜欢宅在世界树，偶尔在附近变身成凤王巡查一番，和其他地区的神兽也没有太多交情。和它关系最好的当然是凤王，世界初始之树，其实凤王诞生的地方，凤王甚至将这里交给了它居住。

　　因为凤王和洛基亚500年前，有着不低的交情，所以梦幻和那个白色的大姐姐也比较熟悉，可惜洛基亚被神秘人抓走，目前生死不知也联系不到。

　　“无论如何，也不能让超梦像洛基亚那样被抓走，不行的话只有采用那个方法了。”

　　炎帝和雷皇并不会飞行，离开这间别墅后，小梦的身上闪现出红色的念力光芒，带着两只神兽升上天空，一起向清澈崖的方向飞去。

　　清澈崖，明镜湖，自从剧场版“超梦的逆袭”事件发生后，被小智和皮卡丘之间超越性别，超越种族的真情所感动，从而放弃向人类报复的超梦，就带着当初利用新岛的克隆装置，克隆出的精灵复制体，住在这世外桃源般的地方。

　　粉发少女谎称自己是小爱，接近超梦，又用全新未知的生活和挑战吸引，成功让超梦和她通过契约石结成契约。变为使魔的超梦，虽然拥有S级的评价，但等级降到了LV1级，从而实力大降。

　　明白根本无法对抗火箭队的抓捕，到新奥地区搜寻生命宝玉，却在那被一个野蛮女人打了一顿，吞着血和泪，舔舐着伤口，遍体鳞伤逃回来的粉发少女，只得将希望寄托在梦幻身上。

　　听到她的情报后，梦幻隐身进入火箭队基地，确认了将要发生的抓捕事件。本来梦幻准备带所有精灵包括超梦转移，但粉发少女的一句话让它打消了念头。

　　“以火箭队的势力，逃到哪也无法躲过去，如果被他们追到世界树中，打斗还有可能引起世界树的破坏。不如喊几只神兽过来助拳，彻底打跑火箭队，还能救出被控制的代欧奇希斯、三神鸟。”

　　原本准备拉上凤王和三神兽对抗火箭队，却只拉来了炎帝和雷皇，梦幻的心中很有些失望，思考之下决定采取另一种办法。


第五百三十四章 蓝发少女

　　第二天，清澈崖所在山峰的天空上，火箭队的直升飞机出现了。

　　这次行动并没有多少人参与，坂木首领，娜姿、阿桔、马志士，加上王凌，只有五个人而已，不过这五个人，可以说代表了整个火箭队高层的最顶端战力。

　　“喵，坂木老大，已经到地点了喵。”驾驶室内传来了奇怪的通报声。

　　没有错，驾驶飞机的并不是人，而是一只猫：喵喵。喵喵是主驾驶，副驾驶员是小次郎，至于机组人员，就是穿一身空姐制服的武藏了。不得不说火箭队的白痴三人组，实在是多才多艺，动手能力惊人。

　　坂木老大将三人组调来，本来是研制像困住皮卡丘那样的机器，不过研制的抓捕机器质量实在太差，虽然能成功隔绝精神力，但代欧奇希斯的触手轻松挥舞几下，就能将机器打的粉碎。

　　再次让坂木失望的三人组，就被废物利用调来开飞机了。

　　“你们在清澈崖外等着，我们现在去吧。”

　　坂木从座位上站起身，仅仅是一个简单的动作，却带有一种逼人心神的霸者气势。他拿出一个光泽黯淡的精灵球，一阵光芒闪过，散发着冷酷寒意的代欧奇希斯，出现在了机舱中。

　　飞机的舱门打开，代欧奇希斯的身体，散开了五个颜色暗淡的幻影，幻影抱住了所有人，接连飞出了机舱外。

　　在天空上，能看到远处被绿树包裹的山崖中，宛如一颗蓝宝石，美丽无比的明镜湖，蔚蓝湖畔的山坡处，耸立着一座巨大的岩石门户。

　　代欧奇希斯飞在前方，飞行中身上亮起红色的精神力光芒，如同一颗拖着红色光焰的彗星，狠狠向山崖的方向撞击而去。

　　“滋滋滋……”

　　虚空中一层蓝色的光幕突然闪现，超梦设立的笼罩整个清澈崖的巨型结界。挡住了猛烈的冲击。代欧奇希斯的身上，光芒猛地收缩，形成了一颗笼罩身体的能量层。

　　圆形能量层。如心脏跳动般剧烈的收缩和膨胀，带动蓝色的能量结界不断晃动，接着一阵“咔咔咔”的崩裂声，足有百万平米的超能力结界。如同一个被打碎的镜子，变成了无数飞溅的光芒碎片。

　　带着众人穿过结界，进入其中，对代欧奇希斯来说是很轻松的事，但这只强大的神兽选择了暴力破坏。直接打碎超梦设在这的隔离结界层。

　　发出这个命令的，当然是坂木老大，作为充满霸气的反派BOSS，坂木根本不屑偷偷摸摸的进入。以绝对的力量进行优势抓捕，不怕超梦抵抗和逃跑，打碎结界的行为，就是让山崖内的所有精灵知道，火箭队来了！

　　清澈崖的山坡。内部打通了一个类似寒冰洞窟的巨型洞窟。里面还有不少通路，连接到不同的洞窟房间，那复制体精灵们居住的地方。整个清澈崖内，就像是巨型的山体迷宫，这是超梦曾经用精神力开凿出的浩瀚工程。

　　代欧奇希斯的克隆幻影，带着众人降落在地面。落在洞窟入口处遮挡的巨石前方。它的四条触手交叉收拢，幽灵系的能量迅速汇集。形成了一颗漆黑色，微微震颤的能量球体。

　　影子球。

　　因为精神力是来自意识灵魂。幽灵能量也是来自于灵魂，所以很多较强的超能系精灵，都可以用精神力模拟幽灵能量，发出这既快捷简单，又威力可观的能量攻击。

　　在空中拖出一道黑色轨迹的影子球，轰在岩石大门上，巨大的岩石先是龟裂，然后坍塌，最后“轰”的一声炸成了无数碎石块。

　　“呵呵呵……”

　　发出了一阵低沉的笑声，坂木的眼睛中精光闪现：“超梦，我来抓你了！”

　　话音刚落，强大的能量波动从洞窟内传出，在如同地毯般流淌的蓝色光芒之中，一个身影伴随着光流缓缓地走了出来。

　　冰蓝色泽的齐耳短发，在蓝色光芒的映衬中，显出了不一样的特殊光彩。如同冰海般冷漠的蓝色眼眸，发出了似乎能将人冻住的冰冷目光，精致无比的脸蛋配上一双剑眉，给冷冽的少女平添了一股英气。

　　简单的白衬衫和蓝牛仔裤，干练的打扮更是增添了少女的英气，和正常人类稍稍有些不同的是，蓝发少女的牛仔裤上，在屁股的位置开了一个圆圆的小洞，生出一条软乎乎的紫色尾巴。

　　坂木、娜姿、阿桔、马志士“扑通”一声摔在了地上，王凌是满脑袋黑线，头上流下了一颗大汗滴。

　　精神力、念力、超能力的光芒，一般来说都是红色，在口袋妖怪的世界，超梦是独有的充满暴力破坏要素的精神力，能量的光芒是和正常相对的蓝色。

　　这个少女有蓝色的精神力，又有着一条奇异的紫色尾巴，显然是超梦。

　　超梦，基因口袋妖怪，由梦幻的基因进行改造，人工培养出的战斗用精灵，科学给了它强大的力量，却没有给它一颗温暖的心。

　　王凌还是第一次见到这在第一代口袋妖怪中，最强大的超级神兽，和后来种类泛滥的神兽不同，初代只有火焰鸟、闪电鸟、急冻鸟、梦幻和超梦。在关东地区所有的精灵中，超梦是站在最顶点的存在。

　　可是……为什么会是一个可爱的少女？看到面容精致，蓝发剑眉冷漠如冰的少女，王凌反而有一种被萌到了的感觉。

　　为何超梦会变成少女？很简单，这个世界上哪怕是百变怪，也只能变成精灵，能变成人类的只有一个体内蕴含各种基因片段，包含人类DNA因子的神兽：梦幻。

　　神兽闲着没事，自然不会变成人类，梦幻是一个例外，喜欢玩乐的它，经常变成人类和世界树附近城市的小孩子们玩耍。

　　凤王为了结婚后能和王凌同房，向梦幻学习变身，好变成人形，于是梦幻将关于人类的DNA因子，分给了凤王，使凤王掌握了变身人类的方法，化为红发黑眸的少女。

　　超梦最大的愿望之一，也是变成人类，加上成为粉发少女的使魔后，不好以超梦的形态行走。于是梦幻也将DNA因子分给超梦，使它掌握了变身术，变成了蓝发剑眉的少女。

　　从声音上听起来，拥有男性声音的超梦，哪怕进行变身也应该是男性人类，可惜梦幻的人类DNA因子，只对应于人类女性，所以和它学习变身的，接受了因子后只会变成女孩。

　　这完全无关于性别，哪怕是有苍老男性声音的创世神阿尔修斯，如果接受梦幻的DNA因子进行变身，也会变成一个娇滴滴的大姑娘。

　　值得一提的是，变成什么样的相貌，则是取决于精灵原本自身的外貌身材气质。变身的相貌只可能有一种，毕竟并不是幻术，而是人类DNA因子和自身基因结合，仿佛“妖怪化形”那样的突变。

　　“坂木，我和火箭队间，已无任何关系，带复制体精灵避开人世，为何还要前来骚扰。”蓝发少女珠唇微开，吐出了清脆的男性声音。

　　“扑通！”

　　好不容易从地上爬起来的火箭队高层，再次一起摔在了地上。

　　变身成人类后，身体改变，声音是不会变的。如果超梦原本不会说话，那么变身后同样不会说话，如果原来是男声，那么也会拥有相同的声音。

　　超梦的声音，充满了属于孤傲超神兽的那种冷漠和傲气，不过从可爱的蓝发少女口中说出来，却给人一种怪异的违和感。

　　“人、人妖……”

　　王凌的嘴角抽了抽，不由得想到了现实世界中，源自泰国的一种可怕生物——如果超梦知道他心中想的是什么，肯定会一个影子球砸来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　洞窟内传来了两声猛兽的怒吼，雄壮的炎帝和矫捷的雷皇，一个周身烈焰翻滚、一个身上闪电缠绕，从洞窟的黑暗中缓缓踏出。还好，这两个家伙到没有任何变化，去挑战火箭队一帮人心中的承受力。

　　看见坂木、娜姿、阿桔、马志士，炎帝和雷皇的眼中充满了愤怒之意，上次火箭队突袭铃铛塔，给它们带来的伤害，两只神兽可是记得清清楚楚。

　　至于站在最后面的王凌，因为凤王逼婚，白龙抢婚的事件，感觉到实在是没脸见人，脸上已经带上了金红假面。炎帝和雷皇，精神感应远没有超神兽强大，只要王凌不放出白龙雷希拉姆，就不可能认出他。

　　看见这两只神兽，王凌不由打了一个寒颤，泛起了一股冷意，铃铛塔的神兽怎么会出现在清澈崖？

　　王凌想到了那个凤王变身的少女：凤儿，上次在铃铛塔被逼婚时，因为对方是一只鸟，精神压力和心理创伤过大，根本没心思去图谋两件非常重要的物品：核心羽毛、本源火焰。

　　黑暗石还在空间袋中，如果能拿到一根金色的核心羽毛，就可以让黑龙捷克罗姆也苏醒了，而本源火焰配合灵之祭坛，更是可以激发涅槃转生，在死后满血满状态的复活啊！


第五百三十五章 超梦大战代欧奇希斯

　　“你是……超梦？你、你怎么变成了这个样子……”

　　坂木老大只觉得一阵天旋地转，那个孤傲充满霸气的最强战斗兵器呢？自己想抓捕的是神兽超梦，不是一只拥有强大精神力的蓝发软妹子啊魂淡！

　　以后战斗时，堂堂的火箭队首领，拿出一只精灵球，却从里面跳出了一个软妹子，会被别人笑话死的啊魂淡！

　　再说拥有强大精神力的少女，手下的娜姿就已经是的了。

　　痛苦的扶了扶额头，坂木命令道：“代欧奇希斯，给我先把她抓住，回到火箭队总部，再想办法将她变回去。”

　　微微停顿了一下，他又补充了一句：“娜姿你们放出三神鸟，对付炎帝和雷皇，看来水君、凤王应该不在，否则以神兽的傲气是不会隐藏的，小凌你不必出手，只在一旁观战就可以了。”

　　王凌火箭队成员的身份，除了火箭队内部的极少部分成员，其他没有任何人知道。

　　如果参战暴露出白龙，炎帝和雷皇能认出他，神兽虽然不能说话却拥有智慧，火箭队成员的身份暴露，用这个家伙未来拉拢凤王的可能性就泡汤了。

　　坂木在王凌的身上寄予厚望，第一是引诱住七彩凤王，这样也就相当于也收获了三神兽的战力。第二是挑战米可利，成为芳缘地区的联盟冠军，打入精灵联盟内部成为一个秘密间谍。

　　这样单纯有用的棋子，只当做打手就太可惜了，所以王凌的真实身份必须要尽可能的隐藏住。

　　只是超梦、炎帝、雷皇，有代欧奇希斯和三神鸟就足够抓捕。

　　王凌也不想加入战斗，他拿出精灵球，红色光芒照射在地，出现了一只合金十字。

　　这是芳缘区最强大的准神兽。火箭队在芳缘区的行动，捕获的最强精灵，已经经过了洗脑。虽然远不如代后的合金十字强大，但也超越绝大多数的完全体精灵。

　　正电拍拍、光精灵、影精灵都在智代那，坂木老大知道王凌现在的几个精灵：萝莉、迷你初音、雷希拉姆，肯定都被各地区的人所熟知，所以将这只合金十字给予了他，便于进行一些坏事。

　　合金十字拥有A＋级的实力。洗脑之后忠心耿耿。作为钢系口袋妖怪、金属身体天生就拥有无比强悍的攻击和防御，作为超能系，又有可以媲美胡地的精神力修为，王凌得到这只精灵，娜姿甚至都有些羡慕。

　　像是一只金属螃蟹，威猛无比的钢铁精灵合金十字。拥有四只巨大沉重的螯足，面部前方是十字形的金属标记。它目前拥有的技能是：钢系的陨石拳、超能系的精神干扰，用作防御的铁壁。和格斗系的重臂槌，战力非常的强悍。

　　合金十字站在王凌前方，准备随时爆发精神力保护新主人。以它的实力参与到神兽级，哪怕是炎帝级的战斗，也会被轻松料理掉，不过只避免王凌受战斗波及还是能做到的。

　　“砰、砰、砰。”

　　连续三声轻微的炸响，伴随着凌厉的鸣叫声。火焰鸟、闪电鸟、急冻鸟，出现在了娜姿、阿桔、马志士的身前。属于元素神兽的威能涌动，周围的空间中，立刻出现了火粉、雪花和电弧。

　　又是一阵精灵球打开的声音，胡地、雷丘、阿柏怪、铁甲暴龙等精灵也被放在了外面，这些精灵在神兽战中派不上用处，同样也可以守护自身，避免受到战斗波及。

　　正在这个时候，异变突生，炎帝的口中，陡然喷出一道笔直的炙热火链。雷皇的身上电芒闪现，天空上顿时风起云涌，乌云四面聚合，形成了一大片漆黑雷云，中间霹雳流转不休。

　　一道水桶粗细的火束，从下方直直冲向天空，一道水桶粗细的雷柱，也从天空轰然劈落，两只神兽发出的攻击，一起炸在了半空的急冻鸟身上。

　　火焰放射，打雷！

　　炎帝、雷皇是神兽，拥有极高的智慧，这次水君不在，对方却有三只神鸟。比斗之时，它们的实力略高于火焰鸟、闪电鸟，但多出的一只急冻鸟不好办。

　　所以急冻鸟刚被放出的一瞬间，两只神兽立刻联合出手，炙热到可以将铁块化成铁水的火流，一击能将大树劈成焦炭，充满破坏力的轰雷，全部命中了来不及躲避的急冻鸟。

　　冰属性受火系技能克制，飞行属性受电系技能克制，两种攻击命中，都可以打出翻倍伤害。只听一声刺耳的怪叫，急冻鸟浑身冒着浓烟，打着旋从半空落向地面，美丽的蓝白色身体上到处都是焦痕。

　　作为神兽，拥有极高的防御和抗性，自然不会这么一下就挂掉，但遭受重创是免不了的。重伤的急冻鸟战力会下降，炎帝、雷皇的战斗力，又要超过火焰鸟和急冻鸟，在下位神兽方面，两方算是持平了。

　　“卑鄙！”

　　急冻鸟的持有者，阿桔愤怒的大叫着，火焰鸟、闪电鸟，更是分别扑向炎帝和雷皇。受创的急冻鸟掉落间稳住了身形，两只翅膀一扇，强烈的冻气随翅膀吹出，化为一股呼啸的雪白风暴。

　　暴风雪，这记冰系的强悍技能，形成雪云冲向天空，吹散了上方雷电奔涌的黑色云层。

　　三神鸟对上炎帝和雷皇，代欧奇希斯和超梦，两者一个身上泛起了红色精神力，一个身上泛起了蓝色精神力，在光芒的笼罩中两者从地面飞上了天空。

　　超梦的手中，出现了一把长长的晶体法杖——这个世界当然没有魔法师和魔杖的存在，不过这晶体法杖是世界初始之树的根系枝条所制，拥有能量传导，和增幅精神力的效果。

　　法杖上爆出一股粉色光芒，将超梦的身形全部裹住，等到光芒散去后，蓝发少女的装扮已经完全改变。

　　原本简单的白衬衫和牛仔裤，已经变成了蓝色的战斗服，这种战斗服和水手服比较相似，上衣紧贴着皮肤，短短的裙子只遮盖到大腿根部，完全是为了方便战斗的样式。

　　神兽级的战斗，破坏力实在太强了，普通的衣服很容易被摧毁。原本的超梦，光身子战斗到没什么，现在变成人形，再光身子战斗就不太好了。于是那个粉发少女，提供了这件名字叫做“小爱战斗服”的套装，作为超梦进行战斗时的装束。

　　作为S级使魔，又变成人形，超梦有一件武器、一件防具的装备栏，现在装备的武器是世界树法杖，防具就是小爱战斗服。

　　蓝色头发，气质冷冽，手持长法杖，身穿一身蓝色水手式战斗服的超梦娘，在光芒的包裹中停在天空上。

　　看着这样的一幕，王凌不由得想到曾经玩过的一个纯爱游戏中，和天上超梦娘很相似的少女。蓝发、法杖、水手服，那个纯洁如水的少女，游戏结局时站在电线杆上的寂寞画面，曾经深深感动过他的心。

　　代欧奇希斯的身形停在超梦对面，两只金色的三角眼，散发出一种冰冷无情的刺人光芒，双臂四只触手张开，在触手的舞动中，一颗黑色的球体迅速编织成型。

　　影子球！

　　超梦抬起法杖，蓝色的精神力波动涌出，在法杖前形成了一股漆黑的暗，经过世界树法杖增幅的相同技能影子球，轰在飞来的能量团上。

　　能量相撞产生了强烈的波动，无数的黑色暗影向四面爆散，代欧奇希斯身形一阵变换，变成了速度状态。在几乎超越视网膜捕捉的急速冲击中，外星生物的红、蓝色触手，交叉成一个十字，挥斩到超梦娘的胸前。

　　“刺啦……”

　　一阵崩裂的声音，这件小爱战斗服虽然坚固，也无法抵挡比电锯挥斩还要锋利的触手抽打，超梦娘胸口处的衣服瞬间绽开，露出了内部的白色乳肉。

　　“精神干扰！”

　　超梦面上并无表情，世界树法杖在手中旋转一圈，挥动之间，带起了一连串奇幻迷离的蓝色水波光影。

　　这是超能力系的常见技能，由超梦使出不仅威力巨大，和目光锁定配合还拥有自动跟踪的效果。只见精神干扰的波动延伸处，虚空的光线纷纷扭曲，显出了奇异深邃的蓝色轨迹。

　　飞行的代欧奇希斯，连续几个变向冲刺，见无法逃脱精神干扰的锁定，身形迅速变换，变成了头部椭圆的防御状态，做出蜷缩的动作，一个透明的蛋形光层随即出现，挡下了延伸而来的蓝色波纹。

　　挡住攻击后，代欧奇希斯变成了攻击状态，身上幻影闪现，一个个影子不断分出，形成了和自己一模一样，却色泽黯淡的幻象。

　　这是精神干扰的另一种表现：幻象术。

　　一般来说，幻象术只是用精神影响敌人，使其产生幻觉，代欧奇希斯却达到技能变异的程度，可以对自己施展，制造出拥有真正实体的战斗幻象分身。

　　幻象接连分出，很快整个天空上，到处都是红蓝色的怪物，密密麻麻的怪物形成了一个包围圈，无数触手舞动着，对向了中间蓝发的娇小少女。


第五百三十六章 冲向洞窟

　　看着漫天的触手怪物，超梦面色凝重，她右手中的法杖抬起，一股红色的氤氲光芒笼罩在了法杖上。

　　左手按住杖身，无数细小的蓝色光线蔓延着，法杖上的红色光芒很快被染成了蓝色，随即又变成了漆黑黯淡的幽能。

　　“轰！”

　　一股难以形容的猛烈喷发，经过转化和增幅的能量瞬间炸开，无数微缩凝聚，只有玻璃珠大的影子球，礼花炸开般向四面八方爆散，每一颗微缩影子球的能量，都可以和耿鬼全力发出的影子球相比。

　　代欧奇希斯的无数分身，这时正晃动着一根根粗大的触手冲锋而来，只见黑色球体爆散之间，漫天幻象分身一扫而空，足有上千只的触手怪物全部被轰成了微尘！

　　这时清澈崖洞窟内的一间房屋中，一名粉发的娇小少女突然面露痛苦之色，旁边一名年纪大一些粉发少女，担忧的看着她道：“还能支撑住吗？”

　　“没事，超梦只是用了一次大招而已。”

　　年纪小一些的少女，当然是梦幻，年纪大一些的“少女”，就是那名倒霉的梦想者，自称“小爱”的家伙了。

　　超梦，通过梦幻的基因制造，相当于梦幻孩子的存在，作为最强战斗兵器而培养，接受过坂木的教导，既拥有强大无比的能量，也拥有丰富的战斗经验。

　　梦幻的精神力其实稍弱于超梦，但相差不大，只是两者的战斗经验就是天渊之别了。这好比一个人有10分力气，但战斗时可以发挥出12分，一个人有8分力气，战斗时却只能发挥出6分。

　　两者原本实力差距不大，但战力几乎要相差一倍！

　　对抗拥有四种变身。强大又难缠的代欧奇希斯，以梦幻的战斗力上去肯定不行。超梦的实力大损，战斗经验再丰富，自身能量相差过大，也会是轻松被击败的下场。

　　所以梦幻飞向世界树，拿了一根世界树的根系枝条，世界树是它居住了千年之久的地点，沾染着它的气息。以世界树枝条为媒介。可以将它的精神力连接超梦。而且还能额外的增幅精神力。

　　现在的超梦，战斗时除了自己的精神力，还能直接抽取梦幻的精神力。如果是其它的精灵，抽取梦幻精神力也无法运用，但梦幻和超梦，两者的身份其实可以看成母女。精神力同源并不会有任何使用上的阻碍。

　　梦幻的能量传导，世界树法杖的增幅，超梦现在的精神力和全盛时差不多。甚至要稍稍更强一点，所以能和代欧奇希斯战的不相上下。

　　不过，施展招式特别是大招时。瞬间大量抽取精神力，会让做为受体的梦幻极为痛苦。

　　看着紧皱眉毛，额头都浮现出冷汗的小梦，小爱也没有任何办法。这名少女的实力，也在精神力方面。她的实力并不弱小，甚至可以说是比较强悍的，在同等级的梦想者中算是前列。

　　而且她就要升到高级区去了，进入绿宝石，是利用了剧情任务卡片，所以实力应该是这个世界梦想者的水准之上。

　　可惜哪怕是A级世界的精神力强者，也不可能和梦幻、超梦这样的超能神兽相比，这一场战斗，起码在超神兽对战的阶段，小爱完全派不上任何的用场。

　　“可恶……这场战斗，还是没有太大成功地把握啊！”

　　小爱在洞窟内焦急，外面的坂木则是暗自恼火，人形的超梦实力真是强劲，拥有变态能力神兽代欧奇希斯，居然压不下她。

　　天空上，幻象被一扫而空，攻击形的代欧奇希斯趁机猛冲上去，出现在超梦背后，四条触手交叉束缚在她的身上，但触手刚刚缠上去，就被爆发的精灵力震成粉碎。

　　要不是代欧奇希斯有自我再生，这下就要变成残疾了。

　　看到天空上，两只神兽你来我往的鏖战，坂木在下方大叫道：“代欧奇希斯，不要再纠缠，用最强能力堂堂正正的击败超梦！”

　　精神增压，整个口袋妖怪世界超能系，威力最强的技能，攻击状态的代欧奇希斯，施展精神增压这个本系究极技，伤害之强甚至超过裂空座喷吐破坏死光，白龙发出极意技幽冥蓝火！

　　红色的光芒开始汇聚，代欧奇希斯全力释放精神力，天空都随着这股威压骤然变色！因为三神鸟和两只神兽的战斗，天空弥漫着雪云、火云、雷云，在精神增压之光闪亮时，所有异象被庞大的精神力驱散。

　　天空的光线黯淡下来，透明光层笼罩在代欧奇希斯身上，红光照的天地一片赤红，能量聚合在红霞流淌中形成铺天盖地的威势，简直像山崩海啸，向超梦的方向压迫过去。

　　精神增压！

　　超梦的面色大变，手持世界树法杖，法杖上红色光芒亮起，大量红光向她的体内传导，随即“轰”的一声，蓝色的精神力井喷般爆发，形成了贯穿天地的蓝色光柱，如同天崩地裂一般，汹涌的蓝色光层，冲向了代欧奇希斯的方向。

　　精神破坏！

　　两者都是强大的专属技，天空上的景色，可以说是整个口袋妖怪世界，最强的两只超能精灵，用最强技能的终极对抗。

　　广阔的天空上，一方是火焰般的红光，一方是冰雪般的蓝光，光芒形成的超能力浪潮，不断地向前方涌动，发出一波一波的猛烈冲击！

　　原本是施展出去，就可以终结敌人的杀招，却变成了能量相持。

　　代欧奇希斯还是第一次遇到，能单独和它进行精神力对抗的对手，它身上的蛋状能量层膨胀和收缩，每一次晃动都似乎能增加一分威力，天空上的红色光层也随之剧烈跳动。

　　感觉到天上能量的威势，王凌脸上变了颜色，这种程度的超能力攻击，即便以他现在的灵魂强度、肉体强度，恐怕至多抵挡个10多秒，就要浑身爆炸而死！

　　受到压迫的超梦面无表情，蓝色的光柱不断旋转，精神力光层顺着天幕铺开，死死冲击对方的红色光层，毫不退让。

　　洞窟内，梦幻忍不住弓下腰，捂住肚子发出了呻吟，现在的超梦和代欧奇希斯，几乎成了武林高手比拼内力的状态，超梦从她身上大幅度的抽取精神力，已经让她难以承受了。

　　“呜……”

　　看见梦幻的痛苦，小爱咬了咬牙道：“我带复制体精灵出去，帮助超梦战斗！”

　　小爱的任务，需要保留一定的复制体精灵性命，其中一些弱小的家伙，比如皮卡丘、六尾之类，已经被隐藏在了洞窟深处。

　　带出来的几只强大精灵：喷火龙、水箭龟、妙蛙花、九尾、暴鲤龙，小爱做出了拼掉这些精灵性命的打算。

　　外部的清澈崖，这风景秀丽的世外桃源，天空目前变成了蓝色和红色。下方的明镜湖受到能量激荡，不断冲起数十米高的巨浪，王凌等人脚下所站的地面，也不断浮现出细细的裂纹。

　　坂木等人的精灵，释放出各种能量保护住主人，削减精神力威压造成的影响，连娜姿都加入到了构筑防御层的行动中了。

　　发现代欧奇希斯和超梦，变成了能量相持，三神鸟和两只神兽，在远处也打的不相上下，坂木道：“小凌，你现在进入洞窟，抓住那些复制体精灵，拿它们的生命威胁超梦。”

　　炎帝、雷皇挡下了三神鸟，超梦又意外的和代欧奇希斯在能量对抗中不相上下，如果放出白龙，会在炎帝、雷皇前暴露王凌的身份，而且现在的场面，一只身受重伤的白龙，也无法起到决定性作用。

　　坂木老大非常干脆，直接下达了命令，以反派才会采取的做法：用弱小精灵的生命进行威胁，逼迫超梦投降。

　　王凌心中微微叹了口气，作为一个有底线的少年，胁迫这种事当然不屑去做，而且看到一名美丽的少女……呃，应该一只强大的超神兽落入火箭队魔掌，也有些不忍心。

　　然而既然是梦想者，在剧情世界起码要以利益为重，超梦又不是自己的人，没道理去帮助她，要知道这个特别任务失败，是会有10万货币点惩罚的，过关评价还会下降两个等级。

　　“是，老大！”

　　听到坂木的命令，王凌点点头，带合金十字迅速向洞窟内跑去。

　　进入洞窟，王凌立刻扔出一把黝黑色泽，闪烁着火焰、冰雪纹路的火枪。一阵零件的组合变换，充满威压感和金属的气息，看起来嗜血又充满暴力美的钢铁暴龙出现了。

　　陨铁火枪这把武器，和冰龙丘雷姆战斗时，机械血纹龙的状态被雷冰吐息切断，火枪的本体都受到了损坏。

　　原本王凌以为，这把火枪只能返回梦想空间后，用光球进行修理了。不料陨铁火枪有永不损坏的特性，放在空间袋没过多久，居然就自行恢复了，现在进行特别任务，正好拿出来使用。

　　机械血纹龙，合金十字，带着两只充满威势的金属精灵，王凌向内部的通路冲去。


第五百三十七章 挑战九尾

　　“喷火龙、水箭龟、妙蛙花、九尾、暴鲤龙？还真是强大的阵容，呵呵，还有一名美丽的粉发少女。”

　　王凌进入到洞窟的一个大厅中，正好遇见了从深处冲出来，准备外出帮助超梦战斗的小爱一行。

　　这名少女带了五只精灵，出现在大厅通路，见到王凌，又见到后方通路正在接近的合金十字，机械血纹龙，顿时大吃一惊。

　　“准神兽合金十字，还有使魔！”

　　小爱吸了口冷气，合金十字的战力她很清楚，至于那个金属龙形生物，口袋妖怪中应该没这样的精灵，那么只有一个可能性：这是梦想者带来的使魔。

　　一名拥有使魔的梦想者！

　　能买得起契约石的人，都是极富裕的强者，小爱还是在上个剧情世界中，趁一个大型团队围杀BOSS将他们成功阴掉，加上原本积存的财富，才买到了一颗契约石。

　　“这家伙的实力……”

　　普通梦想者，比如黑胖子那个等级，收拾起来并不难，然而顶尖强者——小爱想到了将自己暴打一顿的变态女人，要不是跪在地上痛哭求饶，恐怕已经被打死掉了。

　　“应该不会那么倒霉吧，哪里有那么多超级强者。”

　　小爱眼中闪过了一丝寒光，运起能量，一股无形的波动猛地向前冲击上去。

　　精神力冲击！

　　突然释放精神力，冲击对方的意识，造成直接伤害的同时引发眩晕效果，如果是普通人，会直接大脑爆炸而亡，就是同等级的梦想者，也会口鼻流血。再忍不住晕上个几秒。

　　无形的波动冲击之后，小爱的手指在空中虚划，一道道锯齿形的红芒，直接在王凌身体周围的空间中显现。

　　精神力切割！

　　这一招，是将精神力直接投射到对方所在，形成锯齿形的交叉纹路纵横切割，每一道锯齿红芒的切割力，都能轻松切开一指厚的金属板。小爱甚至用这个能力直接切毁过一辆坦克。

　　先发出无形冲击使对方眩晕。接着就是一个威力无比的切割术扔上去，这样的攻击简单却拥有恐怖的破坏力，小爱曾经用这一招，偷袭干掉过不知多少梦想者。

　　因为需要隔空投射精神力，这一招对精神力的消耗极大，要不是急着偷袭杀死王凌。小爱根本舍不得现在就浪费精神力。

　　进入洞窟大厅的王凌，刚看到对方少女出现，随即就感觉脑袋轰的一声。眼前有些眩晕，鼻子都留下几滴血来，随即十几道红芒在身边出现。切割在了皮肤上。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　十几道伤口出现了，伤口的创面非常细，就像是被刀片割开一样，显出了细细的血线，已经从眩晕中脱出的王凌。能感觉到伤口并不深，大概不到1厘米。

　　约2秒的眩晕，10多道1厘米深的伤口，这就是小爱的偷袭连击给王凌带来的伤害。

　　裸装下150点体力、150点智力，带来的防御和抗性就够强悍了，因为要对付冰龙丘雷姆，防之戒、蛛丝戒指都在王凌本人身上，还有强化到LV7级的碧奇之心项链。

　　金红假面、白色兔耳、魔法内裤、黑装束、东木徽章、警长勋章……这么多基本都是强化到LV7级或以上的装备，带来的能力加成和防御抵抗可不是低的。

　　“一照面就下杀手，真够狠！”

　　王凌明白，对方肯定是一名梦想者，他灵海的灵力没有恢复，不过体内的灵力，无论是无属性灵力，还是元素灵力，这几天都已经蓄满，当下双手在空中划过，画出了两张灵符。

　　碎冰纷飞的冰灵符，火粉弥漫的火灵符，王凌一出手就是威力最大的反属性灵符，向粉发少女的方向扔去，灵符在少女的面前相撞，立刻冲起了一股混合元素能量，猛烈的爆炸开来。

　　“砰！”

　　爆炸声中，小爱被炸飞了10多米，撞在墙壁上又摔落在地面，她有些狼狈的爬起来，看了看身上被炸的只剩下薄薄一层的精神力护罩，面色有些难看。

　　“大约2秒钟，他好像就从眩晕中醒来了，怎么会有这么强的异常状态抗性！精神力切割，似乎没他造成多少伤害？而且我的精神力护罩，抵挡了随手扔出的攻击，就要破碎了……该死，这是一个超级强者！”

　　小爱并不知道，王凌最强的地龙转生中，再召唤貂蝉，这个连锁技已经用掉了。在二阶变身状态下，甚至能和超神兽硬对硬，那根本不是超级强者，而是变态级的强者。

　　感觉到对方显露出的些许实力，小爱的身上开始出现环状扩散、收拢的红色波纹光芒，这是她在口袋妖怪世界的一大收获：冥想。

　　冥想能增强精神力方面技能的威力，这是B级的辅助技能，小爱知道，想击杀对方这名强者，只有进行冥想，施展比精神力切割还要强的最强招式，才有可能胜利。

　　施展冥想，需要持续施法，小爱一边后退，一边对带出的复制体精灵道：“超梦就在洞窟外战斗，大家一起攻击，争取快点打倒敌人，去救援超梦！”

　　五只复制体精灵，怒吼着向王凌冲来，而合金十字和手枪变换而成，容易被误认为使魔的机械血纹龙，也咆哮着迎了上去。

　　对少女的实力，王凌并不太在意，看到五只精灵却暗暗有些皱眉。

　　这些复制体精灵，是在超梦的逆袭事件中，利用几名最强训练师的精灵复制而成。其中的喷火龙，原形是小智的喷火龙，而且实力更加强悍，可以想象，这五只精灵中，哪怕最弱的都有A级实力。

　　“坂木要求的是捕捉，用来威胁超梦，那就先将它们打倒然后收入怪兽球中。”

　　犹豫了一下，王凌拿出空间袋中的一颗白色圆石，在旋转喷涌的环状火焰浪潮中，美丽无比的白色巨龙出现了。

　　王凌并不想炎帝、雷皇认出自己，现在可以推断水君和凤王都不会出现，对付这些强大的A级精灵，并不是一件容易轻松的事，还是交给白龙收拾方便。

　　看见有着3米多高的体型，散发远超普通精灵威势的白龙，正在进行冥想的粉发少女，脸上出现了绝望的神色：“果然出现了，雷希拉姆！想不到你居然能驱使一只神兽！”

　　因为要应对火箭队的抓捕行动，小爱自然没有心思，去观看什么凤王大婚直播，并不知道王凌和白龙发生的那些事件。

　　本来小爱还幻想，先前任务提示中的雷希拉姆、捷克罗姆并不出现，看到这只白龙，她知道自己的幻想破碎了，一切努力都将会付诸东流。

　　“呜……洞窟内虽然还有梦幻在，但梦幻要给超梦传输精神力，自身能动用的精神力极少，哪怕是拼命，至多也只能发挥闪电鸟这个级别的实力……这下完蛋了……”

　　小爱心中充满了绝望，先前世界的努力，这个世界的努力，很快就要全部破碎。对方拥有白龙，自身又有强大的实力，肯定也不会放过自己。

　　放出了白龙，王凌命令道：“把这些精灵全部击伤，不要杀死它们，只要让它们失去战斗力就行了。”

　　“好的，主人。”

　　答应了一声，白龙的爪子上闪现出炙热龙气，在火焰的缠绕中展翅冲击，和迎面飞来的喷火龙轰然对撞。一股猛烈的气流激荡中，喷火龙被撞的翻滚了出去，显然两者的力量不在同一等级。

　　“嗤……”

　　一阵皮肤撕裂声，雷希拉姆的龙之爪，在喷火龙的身上抓掉了一大块血肉，随即一记龙之吐息喷上。

　　受到超神兽级的白龙，龙之爪＋原始真焰龙之吐息的连锁攻击，即便是以小智喷火龙为原型，实力更强的复制体喷火龙，也立刻失去了战斗力。

　　另一边，合金十字的金属巨臂能量激荡，用重臂槌轰翻了顶着一朵花，外形像一只巨大青蛙般的妙蛙花，接着补上了一记如同陨石坠落的陨石拳。妙蛙花正挣扎着想爬起来，又吃了一记精神干扰，就此倒下。

　　机械血纹龙在王凌的意识控制下，冲向暴鲤龙，结果被一记钢之尾巴抽翻。暴鲤龙身旁的九尾，九只金色的尾巴上燃起火焰光芒，一记尾兽炮……呃，一记火焰放射喷发而出，将这只机械暴龙烧成了赤红色。

　　作为一件梦想装备，机械血纹龙是很强，但A级精灵是什么实力？王凌能和丘雷姆战斗，只不过是爆发底牌实力强行提高罢了。真正打起来，用常规的实力面对一只A级精灵，想胜利都需要费上些手段。

　　A级精灵，约等于一名普通实力的A级梦想者，当然肯定要缺少底牌爆发技，也没有装备和武器的实力增幅。

　　作为苏的使魔，皮卡丘、勇吉拉，只是D级精灵，哈克龙也才是C级。这只九尾的实力超过B级普通梦想者，机械血纹龙受挫也很正常。

　　“哼哼哼……九尾！”

　　王凌心中涌起了无比的战意：“拥有九只尾巴的强大九尾，我早就想和你交手了！就让我将你击败，成就一番以B级梦想者的身份，击败九尾的传奇吧！”

　　面对浑身烈焰升腾的可怕怪物，王凌大无谓的冲了上去……


第五百三十八章 屠神灭魔一击

　　“九尾：高：1.1米，重：19.9KG，九条尾巴中，寄宿着不可思议的力量，相传九尾的生命最高可以活上千年。”

　　火箭队的联络器，清楚的给出了这怪兽的基础数据。

　　面对疾冲而来的王凌，九尾张开獠牙密布的小口，凝聚出一团浓烈的查克拉球（影子球），漆黑色充满不祥感的能量球，散发出深深鬼气，充满了对生命，对活物的憎恨之意！

　　王凌身形一个跳跃，能量球在他的脚下爆发，一道直径20厘米的黑色光罩瞬间升起，笼罩在地面。要不是躲闪的快，可想而知这颗可怕的能量球，绝对会将他的双脚都裹在爆发出的能量中。

　　躲开凶猛的查克拉球，王凌瞳孔骤然收缩，更强的能量正在九尾的口前汇聚，形成了一颗烈焰灼灼，无法用目光直视的赤红焰球，接着轰然冲出化成一道红色的烈焰之束！

　　九尾最强大的攻击，调集体内能量，用自身的邪气作为燃料激发，凝聚压缩之后，猛地喷发而出的可怕招式：尾兽炮（火焰放射）。

　　一道通红的火焰，将经过之处的空气全部点燃，喷出直径10厘米的炙热火束。九尾的口中并不停息，身后的九只尾巴散开，眼中邪光闪现，浑身笼罩着烈焰光芒，全力而又持续的猛烈喷吐。

　　这样可怕的攻击，又有谁敢抵挡？

　　可是王凌却没有再躲避，他要堂堂正正的击败这只九尾。给自己击败冰龙丘雷姆的战绩，再增添上一笔辉煌！

　　只见他双手在面前凌空虚画，指走龙蛇，能量线勾勒出特殊符文，灵光闪烁间一张张符箓迅速成型。

　　几乎在瞬间，四张蕴含炙热之意，火粉闪耀的红色灵符。就在空中迅速成型，以孔雀开屏状排列在面前，仿佛盾牌般挡住了轰来的赤红火流。

　　以火对火。王凌的手势并没有停止，继续凌空挥舞，他最多能同时操纵10张灵媒师之符。仅仅四张远未到他的极限！

　　又是八张灵符出现，面对九尾这样的对手，王凌爆发出强烈战意，居然超越极限，总共控制了12张灵符。新出现的八张符纸，四张是电芒闪现的青色雷符，四张是旋风缭绕的绿色风符。

　　“我、我一定要、坚持住！”

　　满脸都是疲惫之色，王凌用出最后的意志力，控制四张雷符，四张风符。贴在了火符上。

　　因为意识的压制灵符并没有爆炸，但这么多元素灵符贴在一起，只是散逸的能量，就使面前的虚空中，显出了混乱的气流波动。可想而知当所有灵符爆发后，会产生多么狂放霸道的破坏力。

　　王凌一拳砸在面前灵符上，整整12张灵符，三种元素灵力联合爆发：“风符、雷符、火符，喷发吧，我的屠神灭魔一击！”

　　瞬间一股通体赤红。中间混杂着大块青、绿斑斓痕迹的炙热雷柱，横着向前冲出！雷柱的周围，电芒放射、火球环绕，风刃逸散，显出了华丽而又恐怖的视觉感。

　　灵媒师之符，每一张灵符蕴含的灵力都不强，但威力也相当三种同属性元素波动拳的联合。12张灵符的一起爆发，风助雷势，以雷生火，形成的风火雷柱，威力之大简直到了不可思议的程度。

　　LV7级的B级技能仙气发动，在威力上和这一招相比都有不如，这是王凌的自创招式，没有评级，然而如果按照梦想空间的评价，毫无疑问将是高达A级的极意技！

　　也难怪王凌给这个技能，起名为“屠神灭魔一击”。

　　携着旋风的炙热雷火，将九尾喷吐的最强攻击，烈焰燃烧的红色火流瞬间击溃。光束穿梭中一道猛烈的炸裂声，随着充满不甘的凄惨哀鸣，九只尾巴散开，身上火粉弥漫的恐怖巨兽，缓缓倒了下去。

　　“什么？九尾就这样简单的败了，这可是比真正的九尾，还要强大的九尾复制体！”已经完成了冥想，身上笼罩一层氤氲红气的小爱，面色完全的呆滞了。

　　“一招击倒九尾，我可真是够强啊！”王凌单手扶在地面，剧烈的喘息着，感叹了一句后，拿出一颗火箭队提供的特制球。

　　“捕捉吧！”

　　王凌投掷出了手中垒球大小的黑色金属球，金属球飞旋着撞击在九尾的头上，球体打开，一道红色的锥形光幕从球体中冲出，笼罩在这只怪兽的头上，九尾的身形在光幕中消失，被收入了球中。

　　“叮、叮、叮、叮……”

　　盛装了九尾的精灵球，落在地上发出了清脆的碰撞声，球体晃动几下后就静止不动。毕竟在刚才的一击中，九尾受了不轻的伤害，这火箭队的特制球，又比普通精灵球强上许多。

　　战胜并捕捉了九尾，王凌志得意满，旁边传来了白龙的喊声：“主人，我的任务完成了。”

　　喷火龙、暴鲤龙、水箭龟、妙蛙花全部倒在地上。原来在王凌激战九尾时，白龙和合金十字击倒了所有精灵，现在战斗结束，只剩下了对方一名梦想者。

　　“还有一个蛋卷小妹。”

　　王凌打量着远处的少女，少女身材娇小，穿着暴露，下身是只到大腿根部的短裤，上身是露脐的短衣，粉色的头发很是有些奇特，相貌颇为可爱。

　　如果是一些邪恶的梦想者，恐怕脑海中已经YY将她压在身下，为所欲为的画面了。

　　不过王凌可不是那些好色之人，作为实力强大的梦想者，战斗之余用女人发泄也是人之常情，他却一直洁身自好。

　　蛛俐，因为成了自己的分身并不算别人，而白凤，因为是用分身发生关系的，也算不到本体身上。所以，王凌觉得只在人造人冰柔身上发泄过的他，实在是太纯情了！

　　王凌并不喜欢随便杀人，无论剧情人物还是梦想者，如果不是任务必要，或发生冲突对上，他不会去主动出手。只是这名少女是完成任务的阻碍，无论美女还是丑女，该杀还是要杀。

　　“嘛，就给你一些优待吧，让你不会那么难看的死去。”

　　火灵符，会将人烧成面目全非，雷灵符，会将人劈成焦炭，和两种符纸比起来，风灵符、冰灵符无疑要温柔许多，只会将人切成碎块或冻在冰雕之中。王凌凌空虚画，制造出的是风、冰灵符。

　　随着灵力光芒按照特定纹路进行编织，符纸接连的具现出来，王凌右手的指缝中捏着四张冰符，左手的指缝中捏着四张风符，双手甩出，八张灵符排列在空中，向远处的粉发少女飞去。

　　元素灵符威力本来就大，相当于C级技能，消耗的能量却极小。这是一种常规技，王凌利用属性变换，用元素灵力或相互促进，或互相影响造成大爆发，产生的威力之大，甚至可比一些梦想者的底牌必杀。

　　冰符、风符，一共八张灵符联合能引起寒冰风暴，比不上先前击倒九尾的12张灵符三属性风火雷柱，但哪怕是实力强大的梦想者，挡下这一招也免不了遭受重创，用作常规的攻击手段，实在是太奢侈了。

　　“精神力震波！”

　　小爱身上红芒闪烁，爆起了一股红色气流，面前的空间，居然像水面般泛起了一道道涟漪波纹，红色的波纹成扇形向前扩散，冲刷过去。

　　“哗啦啦……”

　　受到影响的灵符，在红色波纹冲击中纷纷爆开，形成了风和冰卷在一起的碎冰流，足有门板大小被旋风卷动的碎冰流，在涌动中将小爱的身体笼罩在内。接着一片白色之中，红芒再次猛地冲起，剧烈的震动波纹将碎冰流全部震碎成了白雾。

　　“实力还不错，不是普通梦想者，也对，普通实力的家伙，也不可能和超梦，复制体精灵搅合在一起。”王凌暗暗想道，继续用灵力编织，具现出元素符箓。

　　小爱的心中充满了绝望，刚刚她用冥想后的强大精神力，引发精神力震波，消耗不少精神力才挡下了八张灵符的齐射。看对方轻描淡写的表情，不断生出的符纸，发出那样的攻击简直轻而易举。

　　一个可以轻松发大招的人，简直就像是格斗游戏中，用无限必杀去打人家那么变态。

　　“既然这样……拜托一定要成功吧！”

　　少女鼓动着所有能调用的精神力，使出了最强的招式，她身上的红芒剧烈升腾，甚至散发出了一丝类似超梦、代欧奇希斯，先前对战时使出精神破坏、精神增压，所拥有的那种威势。

　　“精神力崩灭！”

　　正在具现化灵符的王凌，突然本能的感觉到了隐隐约约的危险，他看见身体周围的空间中，一些暗红色的裂纹在显现和蔓延，并且散发出了一种毁灭般的波动气息。

　　空间崩溃、毁灭？这根本不可能，哪怕是宇宙黑洞蕴含的庞大能量，都无法使空间崩溃。然而从虚空生出的裂纹，并不像是幻术，受灵之祭坛增幅的灵媒师灵魂，也能清楚的感知这股毁灭之意。


第五百三十九章 为了梦想堵上一切的孩子

　　“肯定是什么凶残的技能或秘术。”

　　看见暗红色的崩裂条纹，在周围的空间迅速生长，王凌心中警惕并不敢去触碰。意识一动，一个粉红色的光罩笼罩自身，乃是碧琪之心的自带防御技：粉红罩。

　　防御层出现的同时，王凌扔出一张冰灵符，符纸在触碰到暗红条纹后，随即炸成了大团的碎冰，碎冰陷入了条纹形成的网络中，又崩碎成无数细小的微粒。

　　“原来是用精神力模拟空间崩溃，伪装成空间裂纹，和先前锯齿形条纹切割类似的攻击，只不过暗红色裂纹更密，而且每一条裂纹都包含震荡之力，威力大了许多。”

　　王凌心中明了，不过也不惧怕，这一招确实是超出意料的强大，但他只要全力防御，也不可能被一击灭杀。

　　况且雷希拉姆在身边，根本不需要自己抵挡，白龙的爪子上龙气缠绕，炙热火焰喷涌中一记龙之爪拍上。正在延伸的精神裂纹，受超神兽强力技能的攻击，有一种将要混乱到自行崩溃的感觉。

　　连续的龙之爪挥击，在龙系能量的冲击中，所有蔓延的细密裂纹迅速消散，远处的小爱口中猛喷一口鲜血，浑身软趴趴的倒在了地上。

　　精神力崩灭，本来就是小爱刚自创出来，没有任何把握能成功施展的概念技。用精神力隔空投射，模拟空间崩溃并不轻松，这次在压力下施展成功，却被白龙破开。受到了致命的精神力反噬。

　　王凌收起被打回火枪原形的机械血纹龙，缓缓走到了小爱身边，看着软倒在地口中流血的粉发少女，心中暗暗叹息一声，手中出现了Z光剑，正准备向下刺去，不过他的动作随即停下了。

　　因为本来瘫软的少女。已经张开怀抱，两只纤细的手臂用力抱住了他的右腿，哭泣着哀求道：“呜呜呜……求求你别杀我。我今年才15岁呢，我还没有达成重要的愿望，我不想死啊。求求你！”

　　粉发少女的小脸，汹涌的泪水和摔在地上沾染到的尘土，口中流淌的鲜血混杂在一起，染的看起来又脏又可怜，死死抱住王凌大腿的她继续悲泣着：“你不会杀我的对不对？雷希拉姆这样的神兽，能认可你为你而战，你一定不是坏人对不对？求求你别杀我啊呜呜呜呜，咳咳咳……”

　　作为一名B级梦想者，王凌也算是见过各种场面了，在剧情世界。也杀了不少敌对的梦想者。但这样的场面，完全还是第一次遇到，听到少女的哀求声，他的背上瞬间流淌过了一阵恶寒。

　　“男孩子的声音！”

　　王凌右脚猛一甩，将抱住右腿的少女。一下甩飞了出去。

　　“砰！”

　　“少女”的娇小身体，直接撞上洞窟大厅的顶部，在上面贴了数秒才开始下落，可以看到那一个明显的凹坑中，浮现出的密密麻麻裂纹。

　　“我擦，居然是个人妖！”

　　先前超梦是少女外貌。男孩声音，但毕竟是剧情世界内的存在，并不是人类，而是一只口袋妖怪。眼前这个少女，明显是一名梦想者，有美丽少女的外貌，男孩的声音，这就不由得让人恶寒了。

　　摔在地上的小爱，又喷了一口血，她支起身体在地上努力的爬行着，拖出了一道红红的血迹，又扑在王凌脚下抱住了他的右腿，哭的撕心裂肺：“呜……求求你放过我吧，我真得有很重要很重要的愿望没有达成，呜……”

　　这次王凌再抬起腿，使劲的甩来甩去，简直就像是抖被单一样，然而粉发少女被甩的猛烈摆动，却像是粘在腿上的狗皮膏药，无论如何也死死地抱着绝对不放手。

　　看着凄惨无比，不断哭泣和咳血的少女，王凌心中闪过无奈，他不知道在新奥地区时，智代也经历过同样的无奈场面。

　　“喂，人妖，不杀你也可以，先放手再说。”看见旁边的白龙，眼神中都流露出了不忍之色，王凌无力的用手扶着脑袋，摇头说道。

　　“呜呜呜呜呜……我不是人妖，请不要侮辱我，我只是一个想成为女孩子的男孩子而已。”听到不杀她，小爱松开手，用小手抹着脸上的泪水和血迹，双腿盘在地上，一边哭一边道。

　　王凌：“……”

　　“再说，是男孩也不能怪我，我已经很努力地去改变自己了。”小爱又补充了一句。

　　捂住心脏处喘息了几下，王凌努力不让自己被这……好吧，是少女弄到吐血，平静下来道：“求我饶过你？我不喜欢杀人，不过作为敌对一方，你又对我下了杀手，总不能平白无故的放过你吧。”

　　能成为B级梦想者，经历过不少剧情世界的小爱，当然明白王凌话中的意思是什么。她抽抽噎噎的道：“我……我身上没有任何有价值的东西了，为了进入这个世界完成一个计划，我已经倾家荡产。”

　　为了表示没有说谎，小爱公示了自己身上的装备，徽章的财富和空间袋的物品。

　　王凌的嘴角开始跳动，身上都是蓝色装备，徽章中570多货币点，0属性点，1技能点，0梦想技能点，很好很强大。至于空间袋中，基本上是一堆垃圾，收破烂的恐怕也要比她富裕。

　　最让人无语的是，空间袋内居然连几瓶药剂也没有，这少女的实力也算是不错，怎么可能会这么穷困？这根本不符合常理。

　　王凌不知道，为了购买契约石，和为了追求精神力能量方面的伤害，强化个人智力方面的属性，小爱基本所有值钱的装备道具，已经全部都卖掉了。

　　至于药剂……本来就没几个钱买药，上次去新奥地区拿生命宝玉。和智代打了一场，战斗中能用的药剂也全部用光。

　　白龙、合金十字，都拥有智慧，也能听懂人类的语言，不过两人现在的讲话，开启了空间隔绝功能，剧情世界的人物无法听见内容。不用有任何顾虑，共享出的财富数据受到屏蔽，其他人也不会看见。

　　王凌无语的沉默了一会道：“拿出100货币点。买你的命吧。”

　　100货币点，对他来说什么也不是，多少意思一下再放过这个少女。这家伙就是个穷光蛋。击杀她不会有任何好处，而且看她满脸血和泪，半瘫半跪，可怜兮兮的样子，也实在让人生不出什么杀机。

　　接受了转移来的买命钱，王凌无奈的叹口气，又瞟了眼地上脏兮兮泪汪汪的“少女”，作为一个男孩子，居然想变成女孩，还穿了这样一身比水手服还要短小裸露的衣服。实在是让人又好笑，又好气。

　　“你好自为之吧，希望下次见面时不要和我作对，虽然你的实力还算不错，但我杀你也不是什么太难的事。那么就再见了。”

　　王凌向洞窟内跑去，准备抓住剩下的那些精灵，完成火箭队坂木老大交代任务，他可没时间在这里磨叽。不料刚刚奔出两步，小爱又张开双手，爬在地上从后面抱住了他的脚脖子。

　　对于接二连三的抱腿行为。王凌有些恼火了，转头看着趴在地上，张开双臂死死搂抱甚至连脸蛋都贴在他小腿上的小爱：“我已经放过你了，你想死吗？”

　　小爱的身体一弓一弓，像是一只蚯蚓般蠕动着，从面朝下趴着的动作，变成了跪在地上。当然在做这个动作时，她的双手仍旧没有松开，似乎王凌的腿就是最重要的东西，无论如何也不能松手似的。

　　跪在地上，用膝盖行走了几步，小爱在双臂力道一点都没有放松的前提下，转移到了王凌的正前方：“求求你听我说一下，呜……我其实是将要升上高级区的梦想者，并不是正常进入的，我赌上了一切甚至是我的未来，才利用场景卡进入到这里，求求你听我说一说吧。”

　　似乎是害怕王凌会发怒，看见他黑色脸的表情，小爱双臂的力道没有放松，但是低下脑袋“砰砰砰”的使劲在地上磕着头。

　　“喂，你的外形是女孩就不说了，难道你连男人的自尊心也失去了吗？”王凌几乎要抓狂了，他还从来没遇到过这样奇葩的家伙，怒吼了一声后无力的道：“好吧，我听，你不要再磕了，你的脑袋破了。”

　　听小爱诉说了她的行动，还有强迫接受的任务，王凌冷笑着道：“用欺骗的方法收超梦为使魔？你还真是大胆，也不怕穿帮了被一记精神破坏干掉，能成功还真是幸运啊。”

　　“不过超梦哪怕进入空间，知道真相后也不可能会饶过你，使魔无法攻击主人，但也可以不听主人的命令，无法指挥的使魔什么用处都没有。”

　　小爱哀求着道：“它不会知道真相的，我就是小爱，而且一定也会努力做好小爱的。我好不容易用了一张绿宝石场景卡，一颗契约石，才冒险到达这一步，只要熬过这次抓捕行动，我的目标就能达成了，求求你，看在我花费这么大代价的份上，可怜可怜我吧。”

　　王凌有些沉默了，超梦这种S＋级的精灵成为使魔，确实会让任何人心动。而且这家伙的付出实在够大，口袋妖怪的场景卡，以这个世界的内容，场景卡的价值无法估计。

　　契约石，这种几乎很难出现的珍稀道具，贩卖的话也会引起轰动。作为一名实力虽然不错，但远称不上顶尖的梦想者，自己还要保证一定的实力水准，再积存出购买契约石的财富，实在不简单。

　　犹豫了一番，王凌开口道：“让你绝望我也很抱歉，不过我要说的是，我拒绝。”

　　“我的任务和你的任务是对立的，如果无法抓住超梦，就要损失10万货币点，过关评价也要下降两个级别。加起来，起码有12万的损失，足够一件D级暗金武器的价格了。”

　　“虽然你的损失是我的数倍，理论上是我放弃任务比较好，但你和我之间并不是同伴，也不是朋友，只是素不相识的陌生人。能放过你的性命，你就应该感谢我的大度，而不应该再存在让我放弃任务，去成全你收取使魔的幻想。”

　　“你经历的剧情世界也不算少了，应该不会这样天真吧？”

　　使劲晃了晃脚，将小爱甩的上下乱飞，发现她紧紧抱住腿不放手，王凌道：“不要再缠着我，否则我真的不客气了。要是换做其他梦想者，你这样不识好歹的纠缠，早一剑杀死你了。”

　　“呜呜呜，10万货币点，我可以赔偿你，甚至赔偿20万都行。只要收取到超梦，再成功进入高级区，这么多货币点并不难赚到，求求你。”小爱用出吃奶的力气，一边死死地抱着腿，一边哭着道。

　　王凌冷声道：“梦想者之间，不可能在剧情世界中订立欠款契约，空口无凭的话你认为我会相信？你现在拿不出赔偿，一切免谈。”

　　小爱也没期待王凌能相信，不过这个少年能饶过她，说明和那个少女一样不是邪恶的梦想者。为了收取超梦几乎付出一切的她，无论如何都要赌一下，王凌的大腿，对她来说就是要淹死时的一根稻草。

　　“求求你。”

　　王凌感觉到头痛无比，换做智代或苏，别说是12万，就是20万的损失他也不会皱一下眉毛。

　　可眼前的人和他没有任何关系啊！

　　“呜……”

　　跪在地上的少女，突然抬起头，眼中闪过了决然的光芒，松开一只手使劲在自己身上一撕，刺啦一声短衣被撕的粉碎，露出了洁白赤裸的娇小身体。

　　她将胸前两个胸垫拿开，放到了一边，咬了咬粉色的唇瓣道：“我现在唯一有价值的恐怕只有身体了……我知道，我现在是男孩子，可未来一定会变成女孩的，你可以先收下我的身体，当做提前支付的利息，等变成女孩再好好的补偿你。”

　　“我……能用嘴为你服务的，如果还不能满足，后面也行，哪怕你有奇怪的嗜好，把我吊起来鞭打也行，无论对我的身体做什么都可以，只要你能帮我这一次，都会感激你的。”

　　小爱一边说，一边用手去解王凌的裤腰带，额头青筋直跳的王凌，终于忍不住再次拿出Z光剑，狠狠砸了下去……


第五百四十章 为了世界请献出体液吧

　　“砰！”

　　充满力道干脆利落的一击，Z光剑的晶体剑柄，狠狠砸在小爱的后脑勺，这个正努力解王凌裤带的家伙，眼神一阵恍惚，身体缓缓的倒在了地上。

　　梦想者的防御力是强，但王凌的力量也足够大，一下砸晕这个家伙后，他终于长出一口气，这下整个世界清净了。

　　看了看脸趴在地，背部朝上毫无动静的小爱，王凌不得不承认，从洁白娇小的后背来看，这名有男人身体，女人灵魂的家伙还是挺诱人的，但他再怎么说，也不会去和这样的人发生关系。

　　先受精神力崩灭的反噬，受到了极为严重的伤害，又在抱腿时被甩砸了不少下。晕过去趴在地面的小爱，身下一丝丝血迹在不断扩大，看着这个场面，王凌无奈地叹了口气。

　　“算了，既然不杀你，也不能让你流血而死。”

　　为了防止小爱在昏迷中死亡，王凌拿出一瓶药剂拧开盖子，将她翻过身，然后将生命药水倒在了她的口中。

　　看见血条涨回来不少，知道这家伙不会再有生命危险，王凌拍拍手不再管这里的事，将一旁的白龙、合金十字收入怪兽球，向洞窟的深处奔跑而去。

　　“耽搁了10分钟，必须快些完成任务。”

　　清澈崖上，复制体精灵的数目当然不会只有五个，其他应该都在内部，不过将喷火龙等最强的复制体精灵抓住，剩下就都是一些实力较弱。比较好抓的精灵了——比如皮卡丘、喵喵的复制体。

　　在王凌奔跑时，外面的激战进一步白热化，两只神兽和三神鸟，已经打到了远处明镜湖的另一边。五只神兽造成的破坏，甚至摧毁了那边的一座小山头，到处都是火焰、雷电和雪花，一大片地域的形势混乱无比。

　　神兽的自我恢复力很强。急冻鸟一开始被攻击遭受创伤，现在缓过来了，有着数目的优势。三神鸟渐渐处于了上风。

　　超梦和代欧奇希斯，一个施展精神破坏，一个施展精神增压。天空上一道天堑般的中线。两边分别是红色、蓝色海啸般的精神力光幕，两只精灵正下方的地面，崩裂的地缝几乎有一米多宽。

　　坂木等人的精灵，全部在释放能量，抵挡两只超神兽拼斗，精神力威压造成的波及。

　　天空的上方，超梦人形化的蓝发少女，额头上全部是细密汗珠，身上的水手式战斗服也被汗水浸湿，薄薄的布片贴在身上显出了曲线轮廓。她的光幕范围，已经被压迫的后退了许多。

　　很显然，她现在处于劣势。

　　精神破坏是超能系大招，但论伤害力无疑是精神增压更强，而且超梦的精神力。大半都是通过世界树法杖，借用梦幻的精神力。攻击状态的代欧奇希斯，精神力之高无以伦比，难以抗衡。

　　“呜……”

　　超梦柔软的胸口，随着急促的呼吸不断起伏，代欧奇希斯身上的能量光球。每一次收缩和扩张，她都能感觉到无比的压力，甚至有身体崩碎成微粒的错觉。

　　天上的蓝发少女只是感觉到压力，而作为能量源泉，精神力被持续抽取的小梦，则是感受到了无以伦比的痛苦。

　　小梦的精神力强度，毕竟不如超梦和代欧奇希斯，通过世界树法杖传导，多少也会损耗一些能量，所以超梦维持着精神破坏，抽取的精神力已经超过了她能提供的程度。

　　每当抽取精神力，小梦都会感觉到，自己的本源能量会传递出去。对于神兽来说，本源能量就是自己的生命力，再这样抽取下去，梦幻知道自己说不定会死亡。

　　但如果切断精神力的输送，梦幻非常清楚，正进行能量对抗的超梦，绝对会炸成粉身碎骨。毕竟现在的超梦，自身只拥有相当于完全体的胡地、沙奈朵等A级超能精灵的精神力。

　　A级的精神力，和全盛时，高达S＋级的精神力完全不可同日而语。断开精神力，代欧奇希斯的精神增压猛然卷上，现在超梦是不可能承受住的，想要逃跑也来不及。

　　天性善良的小梦，不忍心看见任何一只小精灵死亡，借助它基因培育的超梦，就像是它的孩子，又如何能放弃精神力的输送，让超梦死亡？

　　“不行，再这样下去，我会变得无比虚弱，那样世界初始之树也会枯萎，这个世界会遭受毁灭的厄运。”

　　小梦侧躺在地上，痛苦的弓着身子，浑身上下都是冷汗，以至于身上的衣服——露出可爱锁骨的白色露肩连衣裙，和超梦的水手式战斗服一样，也被汗水浸透了。

　　薄薄的白色衣服浸湿，已经成了半透明，小梦根本没有注意自己，她的脑海中满是绝望。

　　创世神阿尔修斯不知所终，维持世界平衡的世界初始之树，在她上千年的守护下，已经和她的能量结合在一起。

　　如果她异常虚弱，整个初始之树都会变得不稳定，世界初始之树会崩溃毁灭，整个世界的根基也会毁灭，到时就是天崩地裂的末日景色！

　　小梦目前唯一的期待，就是超梦尽快击败代欧奇希斯，那样还来得及，可惜她不知道，外面的形势超梦占据着劣势。

　　“呜……谁来救我，凤王，恐怕只有你能救我了，救救我啊！”

　　随着时间的流逝，绝望的梦幻口中传出了微弱悲鸣，可惜目前凤王的人形：凤儿因为喝多了酒，正躺在床上呼呼大睡。

　　奔跑的脚步声渐渐靠近，这间石屋的大门被推开，王凌的身形出现了。

　　“一个小女孩？”

　　王凌先是大吃一惊，以为又是一名梦想者，不过看见小女孩的白嫩胳膊露在外面，上面没有天使恶魔的徽章印记。既然不是梦想者，就是剧情世界的人物了，听到小姑娘的痛苦呻吟，他连忙跑进去查看。

　　走进石室，王凌的心脏几乎要停止跳动，作为一名萝莉控，他发誓长这么大，还没见过这么可爱的萝莉！

　　三合一的茉莉、朱莉、雪莉无疑都是极品萝莉，但没有这只粉色小萝莉的那种柔弱，需要呵护的感觉，柔弱才是萝莉的核心战斗力啊。

　　粉发小女孩，那粉嫩到几乎能滴下水的脸蛋，白皙到带着一种晶莹色泽的肌肤，娇小柔弱的身体，甚至紧贴在皮肤上的湿身连衣裙，都带有无以伦比的杀伤力。

　　王凌忍不住伸出手，摸在小女孩的脸色，微微一惊，接触感觉到的温度，起码有40度，怪不得这小女孩的脸色不正常，表情那么痛苦。

　　“小妹妹，你怎么了？”

　　“呜……”

　　小梦的口中，传出了轻微的呻吟：“救……救救我……”

　　“发烧，生病了生命药剂可没有用处，需要去看医生，可是这里哪来的医生。”王凌有些焦急，将小女孩扶了起来。

　　这时因为本源被过度抽取，虚弱到精神都开始恍惚的小梦，突然感觉到了一股能量气息，她艰难的睁开了眼睛。

　　由于中了精神力切割，王凌先前流了一些血，现在体表还残余着一些血迹。小梦的眼睛盯在手臂一道血线上，她吸了吸小巧的鼻子，原本黯淡的眼神中，流露出了一丝神采。

　　“咻”

　　小梦的粉色双唇，贴在了王凌手臂上，软软的舌头舔去了血线，接着突然一口咬下。

　　现在的王凌，皮肤坚韧程度比熟牛皮还强，但粉发少女细细的贝齿，居然轻松的切开了表皮，切断了内部的肌肉纤维。他只觉胳膊上微微一痛，接着酥酥麻麻的触感，从伤口处传来。

　　“你在干什么！”

　　被咬到涌起的警觉，使王凌立刻猛地一推小女孩，却发现小女孩抱住了他一根胳膊，双臂简直就像是铁箍圈在了胳膊上，根本推不动。

　　小梦是梦幻，做为神兽看起来再柔弱，也远超普通精灵，梦幻可不是闪电鸟那种下位神兽，即便是虚弱状态，力量上也比王凌要大！

　　奇特的酥麻感，顺着手臂的伤口向体内传递，王凌发现自己的力量在迅速减弱，浑身开始瘫软，即便是黄金龙血洗礼后的抗性，也无法对抗这种负面状态。

　　“糟糕，这小女孩的身份，有可能是梦想者的人形使魔，这下中招了。”王凌心中暗暗叫苦，他的身体已经彻底麻痹，软倒在了地上。

　　梦幻本来就可以学习任何技能，小梦刚刚在咬住王凌胳膊时，一根手指在偷偷摇晃。这是技能“摇手指”，可以转化为任何其他的技能，小梦转化的是麻痹粉，将大量麻痹粉注入了王凌体内。

　　神兽级的麻痹粉暗算，实在是太强悍了！看着倒下的王凌，小梦双眼迷离，口中微微的喘息，虚弱地道：“对不起，我不想伤害你，但为了这个世界，为了生活在这个世界的人类和小精灵，只有拜托你的帮助了。”

　　“为了世界不会被毁灭，为了人类、小精灵不会灭亡，请献出你充满能量的体液吧。”

　　小梦一边说着，一边用手去解王凌的裤腰带。


第五百四十一章 世界毁灭倒计时

　　仅仅5分钟之内，再次遭受解裤带命运的王凌，几乎要崩溃了。第一次解裤带的是男孩子，第二次是一只小萝莉，看这萝莉的年纪，估计只有12、3岁啊！

　　最关键的是，这次他浑身麻痹不能反抗，所以裤子很快就被解下，蓝色的魔法内裤也被粉发萝莉褪了下来。

　　“呜。”

　　小梦虚弱的喘息着，看向王凌的下身，喃喃地道：“蕴含生命能量最多的一种体液，创造生命的源泉，就是这里了。”

　　确实，和唾液、血液比起来，这种体液蕴含的生命能量，简直是成千上万倍。

　　“对不起，请和我一起拯救世界吧。”

　　因为生命本源被抽取，小梦非常的虚弱，浑身发烫散发高热，以至皮肤都变成了淡粉色，她深吸了一口气，张开软乎乎的小手，捏了上去。

　　“啊啊啊，你还没有成年呢，这是犯罪啊！而且拯救世界这种事，和你现在做的有什么联系啊！”

　　仍旧麻痹着的王凌，心中发出了哀嚎，自己接受了坂木的命令进来抓捕精灵，本来只是很简单的任务，怎么会遇到这样的事情啊……

　　在离城都地区很远很远的地方，一个被迷雾包裹，叫做奥露朵兰的大陆上，有着这个世界的圣地，这片圣地上生长着一棵维持世界平衡的大树：世界初始之树。

　　人类生活在大地上，各种行为不可避免会影响到大地。甚至砍伐树木、开采矿产、战斗时的能量波及，这些行为还会伤害到大地。就像超梦和代欧奇希斯进行对抗，在精神破坏、精神增压的碰撞中，下方的大地开裂，裂纹向大地深处延伸。

　　世界初始之树，拥有超乎想象的治疗之力，能使受破坏的大地恢复生机。同时也像是一个净化器，净化大地遭受的痛苦。

　　这棵巨大无比像一座小城市的树，是维持世界的根基。平时负责引导世界树能量导向大地的，就是居住在这里，拥有庞大无比的精神力。和另外一种能力：波导之力的梦幻。

　　构成大树的材质，并不是普通的木制纤维，而是一种特殊的绿色晶体，可以称之为：起源晶体。这些晶体是很好的能量储存、传输媒介，同时又对能量拥有增幅特效。

　　超梦手中的绿色晶体法杖，就是世界树最核心的树枝之一，效果可以比得上B级的暗金法杖。

　　古拉顿、海皇牙的大战，哪怕发挥出远古全盛时期，最鼎盛的力量，战斗到最激烈的阶段。带来的天地自然灾害，也只不过能影响到芳缘地区的数个城市，世界树如果毁灭，遭受天地灾害的就会是整个世界。

　　奥露朵兰王国的城堡之内，现任的女王艾莉正站在城堡的阳台。眺望着远处的世界初始之树。散发出美丽绿色辉光的巨树，蕴含着生命之意，自然之美，无论看多久都是那么的赏心悦目。

　　“咦，那是什么？”

　　远处的世界树，绿色的辉光中。突然闪烁出一束奇怪的红色波光，非常的不协调，看到这个场面艾莉顿时大吃一惊。

　　“世界初始之树，又要发生异变了吗？怎么会这样，如果起源晶体全部变成红色的混乱混沌晶体，世界初始之树就会彻底枯萎，这个世界也会毁灭的啊！”

　　看见世界树散发出的红光，越来越强烈，艾莉女王忍不住跪在地上，开始虔诚的祈祷：“世界树的维护者，梦幻大人，请拯救这个世界吧。”

　　口袋妖怪的世界，生活着无数的人类、小精灵，和闯入这个世界的10多名梦想者，所有的生命，都在经历着自己平凡的日常生活。

　　关东地区的真新镇外，一名放出小火龙，击倒对手杰尼龟的新人训练师，抱起小火龙亲昵的贴在脸上，发出了高兴的嬉笑声。一名击败道馆馆主，新得到一只徽章的训练师，走出了道馆，满怀信心的看向远处天空上，生气勃勃的红日。

　　一座湖泊中，肚子上有蚊香圈图案的快泳蛙，正带着新生的孩子们，一群小小的蚊香蝌蚪，在湖水之中悠闲的游弋。天空上数只蓝白相间的长翅鸥，挥动翅膀从水面上掠过，带出了一圈圈水波涟漪。

　　在湖畔的沙滩上，几只呆呆兽正晒着温暖的阳光，舒服惬意的眯起了眼睛，一只圆睁着眼睛，双手抱住脑袋的可达鸭，歪着头，用呆滞的目光看着湖泊中的景色。

　　芳缘区的武斗镇内，三名蒙脸的梦想者，正突袭这个小镇的精灵中心，在乔伊小姐绝望的目光中，受到攻击的吉利蛋惨叫着倒下。水静市外的大海深处，一辆潜水艇正在海底搜索，当发现远处一个被海草缠绕的漆黑洞窟时，潜水艇内的人们发出了得意的狂笑。

　　城都区墨烟市的一间秘密餐馆中，几名衣冠楚楚，拥有很高地位的男人，正在品尝着珍稀佳肴。一只稀少到几乎灭绝的大葱鸭，被做成美味的羹汤端上了饭桌，接连端上来的，还有红烧大奶罐、清蒸皮卡丘、糖醋鲤鱼王、烤肯泰罗全腿。

　　这个世界的正面和反面，光明和黑暗，美丽善良和疯狂邪恶，一切一切都正如平常一样的上演着，没有人知道，世界已经到了毁灭的边缘。

　　无论什么样的感情、什么样的欲望，都会在世界树枯萎后，随着地震、洪水、火山、飓风烟消云散，这个世界被毁灭了，人们和精灵又如何生存下去？

　　哪怕是邪恶反派火岩队、水舰队的首领，如果知道世界即将毁灭，恐怕也会熄灭野心，跪在地上虔诚的祈祷吧。

　　与此同时，清澈崖的洞窟内，浑身麻痹到无法动弹，内裤被褪在脚踝处的王凌，并不知道这一刻整个世界的安危，已经集中到了他的身体上。

　　随着超梦的精神力对抗，被抽取生命本源的小梦越来越虚弱，和她有着紧密联系的世界初始之树，枯萎速度也越来越快，王凌到底还来不来得及拯救世界，没有人知道……

　　奥露朵兰大陆，世界初始之树散发的不祥红光，已经将天空照射的血红一片。生活在这个大陆的人们和精灵，也开始注意到了这奇特的天色，一些知晓世界树的老人，恐怖的颤抖了起来：“世界树发生异变了，世界要遭殃了！”

　　在很久很久以前，精灵球还没有出现时，世界树也曾发生过一次异变，一名拥有精灵“鲁卡利欧”的男子：艾伦，释放出波导之力，拯救了世界树的枯萎，这名阻止世界毁灭之人，被称为“波导的勇者”，被奥露朵兰大陆的人们所敬仰和怀念。

　　这一刻，老人们默默的祈祷着，再次出现一名波导的勇者，完成拯救世界的责任。并不只有人们，生活在这个大陆，感觉到世界树异变的无数小精灵，也停下了自己的行动，注视着世界树的方向。

　　时间一秒一秒的过去，天上的红光并没有消散的迹象，反而更加的浓重，将整个大陆都覆盖在血色之中。人们开始绝望了，一滴滴的泪水，也从无数小精灵的眼中流淌下来，滴落在地面。

　　街道边，一名年老的琴师注视着红光，在绝望中他的手指拨动琴弦，一曲命运无情的旋律开始回响，驻足而听的人们，也跟随旋律悲伤的歌唱：“命运啊命运，如月亮般变化无常，盈虚交替……可恨的生活，坎坷崎岖，把苦难和幸福交织……无论贫贱富贵，都如同冰雪般消亡，美满与幸福，转瞬间摧毁成空……最无畏的勇士也已被命运击垮，让琴弦拨响，一同与我悲歌泣号……”

　　圆珠市内的一所别墅中，正在熟睡的凤儿，被心底传出的一丝悸动惊醒，她狭长的紫色丹凤眼缓缓睁开。

　　“怎么回事？我感觉到了世界树在枯萎，无数生命在哭泣。”

　　世界初始之树，本来是凤王容身之处，千年前她将树让给了梦幻居住。一方面是梦幻身份重要，实力却略逊于超级神兽，在世界树中容身会安全；另一方面，梦幻的波导之力，比她自己的生命之力，更加适合引导世界树的能力。

　　毕竟凤王是在世界树上诞生，和这棵树拥有密切的联系，使人形的凤儿哪怕在酒醉熟睡中，也立刻被惊醒。感觉到脑袋的晕眩，她体内的火焰猛地喷发，将所有残余的酒精烧成了虚无。

　　彻底清醒过来的凤王，立刻意识道：“糟糕，是小梦出事了！”

　　世界初始之树，并不会无缘无故的枯萎，唯一的可能，就是和世界树联系的梦幻，损失大量生命本源虚弱到了极点，使已经和她共存的世界树，内部的能量发生混乱。

　　“小梦好像来找过我……小水，把之前的事说一下！”

　　从水君这弄清事情之后，凤儿的口中默念着“清澈崖”，回想起了是在哪里。她迅速冲出门外，一声万鸟朝服的凤凰鸣叫，人已经变成了凤凰真身，向清澈崖的方向飞去……


第五百四十二章 生命的源泉

　　清澈崖的天空上，维持精神破坏的超梦，仍在和代欧奇希斯的精神增压对抗，她独有的蓝色精神力光幕，已经被压迫到了身前，看来落败只是时间问题了。

　　而洞窟内，梦幻的人形少女：小梦，正在为拯救世界而努力着，她软乎乎的小手抓在王凌某个部位，散发波导之力，引动血液向这里汇聚。

　　“呼，可以吃了。”

　　捏了捏感受一下硬度，随后小梦俯下身，张开小嘴含了上去：“哈咻”

　　小梦的脸上，出现了苦闷的神色，拥有12、3岁人形身体的她，身体非常娇小，同样嘴巴也很小，想含住实在有些费劲，而且含在口中后，腮帮都被抵的鼓了起来。

　　“好难受！”

　　口中被塞得满满的，咽喉也感觉很不舒服，小梦本能的想吐掉口中的东西，可是想到再不补充生命能量，脱离虚弱状态，世界树会彻底枯萎的，然后世界也会跟着迎来毁灭……

　　“呜”

　　皱起眉毛发出了一丝呻吟，小梦知道自己不能停止，现在超梦施展精神破坏，还在源源不断抽取精神力和生命本源，虚弱的她已经感觉到了世界树的枯萎。

　　“人类的生命力，无法补充我损失的本源，不过这孩子的生命力，能量，似乎都非常强，远超普通人类。”

　　小梦的精神很敏感，她还在王凌的身上。感觉到了一种类似神兽级的龙族气息。

　　王凌作为一名梦想者，裸装150点体力，拥有的生命力不可能不强，能量上也是一名强者。有龙之血脉，体内有天地龙魂，受过三首黄金龙血液的洗礼，还得到了白龙雷希拉姆、黑龙捷克罗姆的认可。身上当然也有神兽级的龙族气息。

　　龙是生命力极强的生物，比如现在的王凌，损失生命、精神后。自我恢复的速度就很快。换做任何一名人类，哪怕是进入这个世界的梦想者，也没有足够的生命力。能让梦幻补充损失的生命本源。

　　“不能慢慢行动了，必须尽快，还要用波导之力配合抽取！”

　　小梦口中使劲的吸着，因为过度用力，使原本鼓鼓的小脸蛋，都变的微微凹陷了。作为神兽，她的力量比王凌还要强，这样使劲的吮吸，王凌立刻感觉到，好像有一台榨汁机。在疯狂榨取自己的体液。

　　单单是吮吸，哪怕身体麻痹，也可以用意志控制勉强忍住，更要命的是一股奇特的能量，导入了自己的体内。这股能量没有任何威胁，却引导着体液迅速外流。

　　波导之力，可以利用波动引发能量的流动传输，小梦用这种力量使王凌的体液流动，配合口中发出的大力吮吸，体液就像是打开的水龙头。所喷出的持续水流般，不断涌向自己的口中。

　　小梦努力的吞咽着，喉咙发出了“咕噜咕噜”的声音，充满生命因子的体液，喝下去后立刻被体内的波导之力分解，成了最纯粹的生命能量，补充体内缺损的生命本源。

　　“啊，啊，请、请停下来吧！”

　　即便中了麻痹粉，在这样可怕的体液榨取中，王凌还是发出了微弱的哀鸣。

　　这只小萝莉的嘴巴是黑洞吗？再吸下去谁都会承受不住的……仅仅被连续抽取了30多秒，王凌就感觉到好像自己的生命力，开始跟随液体一起流淌出去。

　　“对不起，不能停下，我缺少的生命能量太多了。”

　　小梦的面色发红，但不是先前发烫时那种不自然的艳红，而是红润。王凌体液的生命能量很丰富，喝了不到一分钟，她的虚弱状态就缓解了，但危机还没有停止。

　　听到王凌虚弱的呻吟，她抱歉的在心中回答了一句，仍然在不停的吮吸。

　　原本积存的体液，很快就能榨干净，但小梦控制波导之力，开始刺激王凌体内的器官，使器官不停息的工作。大量充满生命因子的新体液，迅速被制造出来，使涌出的液体一直不会断绝。

　　一分钟、两分钟、五分钟、半个小时……王凌浑身发凉，感觉自己好像变成了一块寒冰，骨髓都要被冻住，似乎所有的体温和生命力，都流入了粉发小萝莉的口中。

　　“呜、你这个恶魔，要吸死我吗？”

　　王凌头上的血条开始下降，他虚弱的呻吟着，心中悲哀的想到，恐怕自己会是有史以来第一个以这样的方式，死在剧情世界的梦想者吧。

　　徽章也在不断的传来提示：

　　“你进入了虚弱状态，你的属性全面下降30%。”

　　“你进入了特虚弱状态，你的属性全面下降50%。”

　　“你进入了极度虚弱状态，你的属性全面下降80%。”

　　“你的体力-1。”

　　“你的体力-1。”

　　听到徽章的提示，王凌的眼中几乎要流下泪水来，如果一切可以重来，他绝对不会看到一只可爱的小萝莉，就连忙跑进来查探。

　　“对不起，如果你死了，我会把这件事说出去，让全世界的人类、精灵，都知道是你献出生命拯救了这个世界，大家都会感激和铭记你的。”

　　小梦心中暗暗的抱歉，善良的她不想任何一个人死亡，但眼前的少年死亡，总比自己的孩子超梦死亡，世界树枯萎引起天地灾害，到那时死去无数人和精灵要好。

　　她的口中并不停息，伸出一只手，拿开了王凌脸上的金红假面，记住他的相貌，准备等他死后，未来让奥露朵兰王国为他立一座铜像，放在广场上接受人们的敬仰。

　　“咦？”

　　小梦突然感觉到，流入口中的液体，似乎和刚刚有些不一样，除了蕴含生命力之外，又多出了浓烈的高级能量。

　　正在全力吸吮的她舍不得松开口，于是伸出一根手指，好不容易从被填得满满的嘴角处塞入口中，沾染了一丝液体，拿在眼前观看。

　　“这是……”

　　原本乳白色的体液，居然变成了金色和银色的液体，充满着难以置信的能量气息。

　　小梦的眼中显出狂喜之色，补充缺损的生命本源，只要吸收充满生命力的体液，用波导之力转化为生命能量就可以了，然而外面超梦还在和代欧奇希斯进行对抗。

　　在精神力方面，她和超梦联合，再加世界树法杖的增幅，还是略逊于那个强大的外星触手怪物。

　　这种银色和金色的神秘体液，除了生命力外，还蕴含高等级的能量，可以用波导之力分解，不仅能补充缺损的生命本源，还能转化为庞大的精神力，给予超梦以支持！

　　原本的体液被大量榨取，生命受到严重威胁的状态下，又受到波导之力的波动影响，寄宿在王凌灵魂空间内，天地龙魂的灵海被引动了。

　　无属性的灵海，在对抗丘雷姆时已经干涸，但还有金银二色的龙魂灵海——这是龙魂释放的灵力聚集而成的灵海。

　　灵力，是一种既对应灵魂，又对应生命的基础能量，通灵之时，肉体甚至会被灵力改造进行奇异的变化，龙魂灵力，则是进阶的高级灵力。

　　龙魂灵海内的灵力，即便天地龙魂苏醒到50%，王凌也只能稍稍调用其中一点点银魂灵力，大部分银魂灵力，天龙的金魂灵力都无法抽取。不过现在为了弥补王凌生命力的损失，银魂、金魂灵力开始传输了出来。

　　小梦的吸允一直没有停止，于是两种灵力涌到王凌体内后，也跟随着体液一起涌出了，以至于原本的普通体液，变成了银色和金色的体液：银液和金液。

　　蕴含庞大生命力和能量的液体。

　　龙魂灵力的注入下，变成银色和金色的体液，被小梦大口大口地吞咽下去，在体内转化为生命力、精神力。这时候，洞窟外本来艰难支撑着，就要落败的超梦，手中的世界树法杖，突然亮起了太阳般的强烈光芒。

　　“梦幻究竟发生了什么，为何会突然传来如此充沛的精神力？”

　　超梦极为惊讶，不过现在最重要的是击败对手，得到王凌体液转化的精神力的支持，她身体周围的蓝色光柱猛然喷发，旋转之间精神破坏的蓝色光幕，向着代欧奇希斯压迫。

　　“唔？”

　　代欧奇希斯感觉压力骤然上升，金色的眼神中闪过了一丝波动，随即这只宇宙怪物的精神力也进一步释放，极限增幅的精神增压红色光幕，和压迫的蓝光死死相抵。

　　两者再次相持了。

　　“还不行吗？”

　　洞窟内的小梦，感觉传输而去的精神力，似乎还不足以使超梦打败对手，她粉色的手指轻轻摇动，利用“摇手指”，对王凌某个部位施展了一个辅助技能：巨大化。

　　“呜哇！”

　　小梦的嘴巴差一点被撑裂，不过在这个技能的作用下，体液的喷涌立刻增加到原本的2倍，大量龙魂灵力的体液，在她的体内通过波导之力转化，疯狂的向超梦传导而去。

　　站在天空上的蓝发少女：超梦，身上精神破坏的蓝色光柱“轰”的一声爆发，无数道蓝色光束四面激射，好像下了一场辉煌壮丽的蓝色流星雨！


第五百四十三章 世界卡

　　突然得到庞大精神力支持的超梦，引爆了精神破坏的光柱，化为每一道都如同施展破坏光线时释放出的光束，威力相近的可怕袭击。

　　这个场面，很像电影中，创世神发出它的最强攻击：制裁之石的景色。

　　代欧奇希斯的精神力光幕，在光束激射中一片一片碎裂，接着这只红、蓝二色的触手怪物，身上浮现出细细的裂纹，一阵剧烈的震动中，炸成了漫天散开的光影微粒。

　　天空上，对抗引起的异象迅速消退，一颗紫色的石头直直从天空掉落下去，落入明镜湖中溅起了一朵水花，随后迅速沉入了湖地。

　　这是代欧奇希斯的核心宝珠：DNA之珠，这强大的神兽虽然全身都炸成了微粒，但并不会死亡，只要核心宝珠还在，大概两到三年后，它就可以再生出完整的身体。

　　不过那将是未来的事了，现在，随着代欧奇希斯的爆炸，这场最强超能神兽间的战斗，以超梦的胜利而告终。

　　当然超梦并不是凭借自己的实力，而是借助了梦幻的力量，同时也要感谢奉献体液的幕后功臣：王凌。

　　“什么！”坂木难以置信的大叫了起来。

　　从开始到现在，精神破坏对精神增压，接近1个小时的时间，一直是超梦被完全的压制。看天空上的景色，似乎最多再过10分钟，代欧奇希斯就能击败这名对手。

　　本来落入下风的超梦，为什么会突然爆发？

　　“可恶！”

　　坂木面色狰狞无比。这场十拿九稳的抓捕行动，居然会以代欧奇希斯的爆炸而告终。不仅没有抓住超梦，还损失了自己一方的强大神兽，他的心中如何不愤怒。

　　“该死的。”恨恨的咒骂了一句，坂木向天空上的蓝发少女怒吼道：“总有一天，我会抓住你！”

　　超梦看着下方咆哮的坂木，目光冷漠却没有任何动作。其实她也到了极限。毕竟她的实力大幅度下降，操纵从梦幻身上获得的精神力，以现在的身体去承受本来就很艰苦。最后又引爆精神破坏，现在已经没有力气去攻击了。

　　“老大，我们该怎么办？”毒系大师阿桔的面色也很难看。不过他的性格阴沉冷静，并没有慌乱。

　　其他两人，娜姿害怕超梦突然发出攻击，将自身的精神力也融入了精灵释放的精神力护壁中。而面色凝重的马志士，将随身携带用来发射雷电球引起爆炸的火箭筒，抗在肩膀上准备亲自战斗。

　　坂木看了眼居高临下的超梦，又看了看远处和炎帝、雷皇战斗，身上有不少伤势的三神鸟，说道：“这场抓捕任务已经失败了，我们离开。”

　　“等等首领。小凌还在洞窟内部呢。”对这名属下很有好感的娜姿，连忙说道。

　　“他的神兽哪怕重伤，也不应该对付不了一些复制体精灵，到现在没有出来，唯一的可能是超梦所在的洞窟内。还有着一只神兽，两者激战小凌战败了，那个神兽可能是水君，也可能是梦幻，我们没能力再去救援他。”

　　冷静下来的坂木，眼中寒光闪现：“水君、梦幻。根据资料都是很善良的精灵，不愿意伤害人类，小凌失败也不会有生命危险。我们则是必须尽快的离开，你们看……”

　　众人看到极远的天边处，那里有一道隐隐约约显现的绚丽彩虹。

　　“七彩的颜色，如果没有错的话，应该是铃铛塔的凤王。凤王出现，肯定更不会伤害小凌，对我们就说不准了，走，大家走，否则就来不及了！超梦加凤王，还有炎帝、雷皇，这次任务终结！”

　　坂木首领是一名枭雄，自然拿得起放得下，虽然因为代欧奇希斯而心中愤怒，但也立刻做出了决断。

　　“是！”

　　在娜姿、阿桔、马志士的呼唤下，三神鸟摆脱了和炎帝、雷皇的纠缠，迅速飞了回来。娜姿跃上火焰鸟，马志士跃上闪电鸟、阿桔跃上急冻鸟，坂木老大，则是坐上了自己的精灵：叉字蝠。

　　四只飞行系的精灵，带着四人迅速向远处飞去，看着离开的四人和天边接近的七色彩虹，站在天空上的蓝发少女，精致冷漠的面孔上，终于闪现出了一丝倦色，缓缓降落在地面。

　　远处的彩虹终于接近了，浑身烈焰燃烧，彩光缠绕，拖着一道圣火长虹的凤王，带着万鸟之王的威严和气势落在地面。

　　它扫视了一下破坏严重的大地，随后一阵七色彩光如水流般淌过，变成了火红长发，紫色丹凤眼，身穿一件凤纹红袍的美丽少女。

　　凤儿。

　　看了眼从远处跑来，身上带着伤势的炎帝、雷皇，又看了看手持世界树法杖，面容坚强，气势却虚弱无比的蓝发少女，感觉到女孩身上的气息，她明白这就是超梦。

　　凤儿走上前，将手贴向超梦的胸口，一阵白光闪光，虚弱的超梦在生命之力的灌注下，已经变回了正常。

　　“你就是小梦的孩子：超梦？怎么力量如此弱小。”凤儿抬起下巴，面带傲气的看着超梦，对于这名少女表现出的冷漠表情，原本心情就很恶劣的她很不高兴。

　　超梦没有说话，她本来就是骄傲无比的精灵，对于凤儿的语气，她面色冷的如同不化的寒冰。

　　“空气中残留的能量，表明刚刚经历过一场超等级的精神力对抗，你手中拿着能传导能量的世界树枝条，自身力量又怎么弱小，刚才的对抗你是依靠小梦力量战斗的吧。”

　　不愧是凤王，立刻就推断出了这里发生的事情。

　　见超梦还是不说话，她冷笑道：“对我的语气不高兴？即便是你娘。在我面前也要喊我一声姐姐，你只是个小辈而已。战斗去依靠小梦，你不知道小梦如果损耗了生命本源，变得虚弱，会引起世界初始之树枯萎吗？”

　　超梦被创造出来之后，除了在火箭队跟随坂木首领的经历，就是在新岛、清澈崖的生活。还真不知道凤儿说的这个消息。

　　“世界树枯萎，会引起世界毁灭，到时除非创世神阿尔修斯现身。利用创世石板平息天地灾害，否则会死伤无数的人类和精灵！如果真发生了那样的事，看你怎么去收拾。”

　　其实现在凤儿已经感觉到。世界树开始恢复了，只是看超梦一脸冷漠感觉很不爽，所以趁这个机会教训几句。不过她也知道，现在不是磨蹭的时候，必须快点找到梦幻，冷哼一声道：“你娘呢？”

　　和超梦说的这几句话，连续将梦幻称为“超梦的娘”，其实凤儿是故意的，借机显示对方和自己之间的辈分差距。

　　超梦抬起法杖，指了指身后的洞窟。凤儿将脚一跺冲向了其中。跟在后面超梦也跑向其中，只有炎帝和雷皇两只神兽，留在外面一起跳入明镜湖，利用这座湖泊有疗伤作用的水，治疗身上的伤势。

　　两名人形超神兽冲向洞窟内。而洞窟的内部，随着代欧奇希斯的爆炸，超梦吸收能量的行为停止，小梦也知道战斗结束了。

　　因为王凌充满龙魂灵力的体液，梦幻损失生命本源带来的虚弱状态完全消除——不仅如此，巨量富含能量、生命因子体液的补充。让小梦自从诞生以来，还没有像现在这样好过。

　　她的小脸红红润润，看起来容光焕发，于是，在她虚弱时能量混乱，几乎要彻底枯萎的世界初始之树，开始迅速的恢复了。

　　“光芒，光芒的颜色改变了！”

　　一名老人指着远处的天空大叫起来，只见世界树散发出绿色的美丽辉光，照耀着整个艾露蓝朵大陆，充满生命力的绿光星星点点宛如神迹，随着世界树焕发活力，一场毁灭的危机消失于无形，世界被拯救了。

　　跪在城堡阳台上祈祷的艾莉女王，激动的双眼蓄满泪水，心中默默感谢着，她知道，这场危机肯定是梦幻消除的，但不知道哪一位勇者做出了牺牲。

　　做出牺牲的王凌，目前正瘫软在地上，那个可怕的小萝莉，已经松开了要人命的嘴巴。但是……几乎被榨取了一浴缸体液的他，虚弱到几乎濒临死亡。

　　“呜……”

　　王凌就像是一名垂死的老人，满眼昏花目光黯淡，相貌虽然没有变，但一头黑发变成了纯白如雪。对于这场噩梦的终结，他几乎要流下泪来，如果这只小萝莉再多吸哪怕一分钟，他肯定会活生生的被吸死。

　　他目前是极度虚弱的状态，处于属性大幅降低之中，这些到没有什么，毕竟随着时间还会缓缓恢复。最让人崩溃的，是他的基础体力从原本的100点，降低到了84点……

　　体力永久减少了16点，居然被吸掉了16点体力，因为这种事情永久减少16点体力！可想而知，王凌遭受的待遇有多么可怕。

　　损失并不仅仅只有16个属性点，徽章刚刚还传来提示，因为坂木的放弃和离开，抓捕超梦的任务彻底失败，直接扣除了10万货币点……

　　好不容易击杀了冰龙丘雷姆，身上的货币点才到了十万，这一下就没有了，而且过关评价也要降低两个等级。

　　王凌心中涌起了极致愤怒，他偷偷用掉一瓶药剂，补充了一部分生命，同时积聚着力气。看这名粉发少女盘腿坐在前方的地上，用手抹着小脸，似乎没有任何警惕心，他用出所有的力量猛地跳起，一下扑了上去。

　　“啊！”

　　一声软软的惊呼，小梦被他压在了地面。王凌知道，这只萝莉的力量很大，自己难以制服，随即准备放出触手萝莉和小白，来个捆绑束缚，有白龙在她的实力再强也翻不起任何风浪。

　　王凌准备好好将这家伙教训一顿，再逼问出她到底是什么人，这样做的目的是什么。

　　就在这时，他的脑海突然传来了提示：“编号10521号梦想者，你获得了救世级成就，拯救了本口袋妖怪绿宝石的世界，因为这个隐藏成就的达成，你在任务结束返回空间时，将会获得本世界的世界卡。”

　　“世界卡，是做出了拯救一个世界，或毁灭一个世界，成功达成世界级重大影响时，才会获得的特殊奖励场景卡，产生世界卡的剧情世界将会被封存，成为你的专属世界。”

　　“在梦想空间内，你可以通过支付某些代价，兑换进入世界卡中世界的时间，不会影响正常的7天休息。普通梦想者即便拥有世界卡，也无法使用这个功能，必须获得皇者、或天王级的称号，才会开启兑换进入的功能。”

　　听到传来的这个提示，王凌完全的震惊了。

　　世界卡？他从没听说过这种东西，不影响正常的休息时间，岂不是可以通过进入世界，额外增加修炼时间？也可以进入世界打宝，口袋妖怪的世界，秘密无穷无尽，好处也无穷无尽，这完全是价值无法估量的宝物啊！

　　只是……自己完成了救世级成就？不可能啊，刚刚除了被吸，什么也没有做，怎么就拯救世界了？

　　王凌完全糊涂了，不过现在不是考虑为什么的时候，必须先教训这个粉发小萝莉一顿再说，这个时候，他再次听到了声音。

　　这次并不是徽章毫无感情的提示，而是女人的惊叫声。

　　王凌抬起头，顿时石化了。

　　只见石室的门口站着两名女子，一名是满脸冰冷，眼中流露深沉杀意的蓝发少女，一名是满脸愤怒和绝望，似乎是受到重大打击，身体摇摇晃晃的红发少女。

　　从门口处，可以看见王凌光着屁股，将嘴角还沾染一些液体的小梦按在地上，似乎是要准备进行突刺的动作。而他的某个部位，和小梦的嘴角一样，也沾染着同样的液体。

　　无论什么人看到这一幕，都能明白先前发生了什么事，现在要发生什么事！

　　凤儿的贝齿咬着嘴唇，唇瓣渗出了一丝血迹，紧紧握起的拳头指甲深深插入皮肤，一滴滴的鲜血顺着手掌滴落地面。


第五百四十四章 第三次死掉

　　这一刻，时间似乎凝固了。

　　食指含在口中，露出一副突然被扑倒，从而“很纳闷”单纯表情的小梦；紧紧握住世界树法杖，杀意升腾的超梦；神情悲痛恍惚的凤儿，变成一片苍白色的王凌，构成了一副非常复杂的画卷。

　　“呃……”

　　王凌连忙松开小梦，手忙脚乱的将内裤提上，慌慌张张的对凤儿和超梦道：“我想，你们误会了一件很严重的事情，真正的情况，绝对不像你们所想象的那样！”

　　他深吸一口气，做出了非常诚挚的表情：“看着我这张单纯的脸，请一定要相信我吧！”

　　超梦纤细的肩膀微微颤抖，脚下的地面发出了明显的崩裂声，一道道细细的裂纹，在向周围迅速延伸——凤儿只不过是悲怒交集而已，她现在完全是难以抑制的狂怒。

　　梦幻看起来是12、3岁的粉发小女孩，超梦看起来是16、7岁的蓝发少女，实际上利用梦幻基因培育的超梦，在人形的少女状态下，就像凤儿先前话中所指的那样，看成梦幻的“女儿”也未尝不可。

　　小梦被王凌压在身下，嘴角还残留着体液痕迹，本来脾气就很不好的超梦，怎么可能会忍受得住。

　　“去死吧！”

　　充满怒意的大喝中，超梦好像击打棒球般，双手握住世界树法杖，用尽全力甩出了一记本垒打，绿色的晶体在空气中拉出一股呼啸的风声。砰！完美命中。

　　王凌的脑袋，和坚硬的世界树枝条做了一次亲密接触，这完全是当头一棒，他的脑袋顿时先飞了出去，通过颈部和头部连接的身体，随后也被力道拉拽着飞了出去。

　　“轰！”的一声巨响，石室岩壁出现了一个大凹坑。甚至整个清澈崖都隐约的晃动了一下，王凌的身形成一个“大”字，深深的镶嵌在了岩壁内部。

　　“呜哇……”

　　嵌入岩壁内的王凌。发出了一声微弱哀鸣，他刚用生命恢复药剂补充，现在300多点生命。居然被一次纯粹的物理打击干掉了280多点！

　　要知道他可是有钢铁之头的，LV7级钢铁之头，减弱70%的物理伤害，还失去这么多的生命数值，如果超梦再大力一点，他就要完蛋大吉了——到时只能利用灵之祭坛，转化为亡灵逃命。

　　亡灵？在口袋妖怪世界，可以看成鬼系精灵，如同耿鬼一般。超能系精灵精神的敏感性极高，哪怕亡灵可以隐身。也能清晰的感知到，对方是作为超神兽的超梦，王凌并不认为自己能逃跑。

　　到时再来几下什么影子球、精神干扰之类，无论王凌还是亡灵，全都要完蛋大吉。超梦的技能：鬼系的影子球。攻击亡灵，会有非常令人侧目的杀伤力。

　　其实变成了LV1级的使魔，超梦的力量也大幅下降了，这次能打出280点伤害，一是她含怒一击用出了全力，世界树法杖的枝条也够硬。二是王凌目前极度虚弱，属性下降了80%，体力又降低了16点。

　　逃过一命的王凌，心中正庆幸没有死亡，接下来的攻击又来了。门口处的凤儿，张口喷出了一道带状炙热火流，将嵌入岩壁的他身形彻底淹没，火焰的颜色并不是白色，而是淡金色。

　　受到生命之力增幅，甚至可以燃烧数千年不灭的本源圣火！

　　即便在全盛时期，王凌也接不下一道这种程度的火焰，更不要说现在属性大降处于虚弱状态。火焰冲击到身上的瞬间，嵌入岩壁中的他，就在烈火中化成了雪白的灰，被烧死在了岩壁上。

　　“呜……”

　　喷出这道火焰的凤儿，转身向洞窟外的方向跑去，一滴一滴珍珠般的眼泪，洒落在身后的空气之中。

　　“姐姐！”

　　小梦并不知道发生了什么，但看到凤儿的表情，担心的她连忙跟着跑了出去。

　　超梦担心小梦现在的身体状态，又见到本源神圣火焰的冲击下，王凌瞬间烧成灰烬，认为他已经死亡，于是也就不再管这里的事，转身追在了两人的后面。

　　淡金色的神圣火焰，渐渐地向中心汇集，接着火焰之中七彩光芒闪现，一颗金色生命纹路缠绕，烈焰包裹散发出一种圣洁、炙热之意的凤凰蛋，在光芒的环绕下显现而出。

　　灵之祭坛，涅槃转生。

　　一分钟的时间后，金色的火焰之柱陡然冲起，赤身裸体的王凌，出现在彩光的包裹，火焰的映衬下。新生的他，肌肤泛着如玉般的晶莹光泽，头发已经变回黑色，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　凤儿喷出那口火焰时，到底是不是想杀他，王凌并不知道，但毫无疑问，那束充满生命之力的本源火焰，确实帮了他的大忙，甚至彻底摆脱了死亡的危机。

　　“如果不是这道火焰冲来，超梦对我进行攻击，哪怕扔一颗影子球，我也要死掉了吧。如果凤儿吐出的是普通神圣火焰，灵之祭坛无法点燃，借助本源火焰的生命之力涅槃，我也会死亡。”

　　“这道火焰看似杀我，其实是救我，蕴含生命之力的圣火，这可是凤儿的本源能量。”

　　王凌心中不由得泛起了一阵感激，本源能量，这是神兽拥有无穷生命的依仗，损耗普通能量没什么，如果损耗了大量本源，神兽也会虚弱，甚至会死亡，只有经过很长时间，本源能量才能渐渐恢复过来。

　　白龙、黑龙之所以变成光明石、黑暗石，在大地之剑的结界中沉睡了数百年之久，就是因为在上古大战时，两者的“幽冥蓝火”，“破灭雷击”损耗的本源能量太大。不得不沉睡恢复。

　　既然死亡了又重生，原本处于极度虚弱状态，属性降低80%，现在也变成了正常，除了能量还处于匮乏状态，其他生命力、精神力、体能都是全盛的阶段。

　　而且还有一个意外惊喜，先前永久减少的16点体力。居然又回来了，体力的数值变回了100点。

　　原因很简单，王凌体力的减少。是因为生命力被大量吸取的缘故，以至于头发都成了雪白色。但在涅槃火焰中复活，凤王的本源火焰。作为生命之神的庞大生命力，补充了先前缺损的生命力。

　　涅槃转生，在火焰中满血满状态的复活，不仅头发变回了黑色，连被吸掉的16点体力也回来了。

　　可以说死在凤儿的火焰中，完全是因祸得福，唯一让王凌比较纠结的，是灵之祭坛刚刚吸收到本源火焰，结果再次立刻用掉——这个世界三次得到本源火焰，又连续挂了三次。实在是让人无语。

　　跟随火箭队抓捕超梦的任务，已经完全失败了，这场行动的损失不仅是10万货币点，过关任务也会下降两个级别。此外在行动中，还接受了近一个小时的地狱级体液榨取折磨。

　　既然重生后身体恢复。财富上的损失到也没什么，10万货币点对普通梦想者来说，是几乎不可能留存出的天价财富，击杀冰龙丘雷姆的货币点，就基本上够填补了。

　　下降级别，在现在反而是好事。可以降低空间的评价。没能成功完成抓捕任务，但意外的拯救了世界，未来会获得“口袋妖怪绿宝石”的世界卡。

　　获得皇着和天王级的称号，才能启动世界卡，但王凌知道这件物品绝对是无价之宝，价值远超只能使用一次的场景卡，自己还是大大赚了一把，只是一个疑问实在是让人迷惑，到底是怎么拯救了世界。

　　自己可不是内裤外穿的超人，是不过被脱掉内裤，又被一个小女孩趴在身上吸了一顿……虽然吸掉的有点多，可是一浴缸体液就能拯救一个世界？

　　“到底是怎么回事，我什么都没做啊，是不是空间判定出问题了？不可能啊……还有那粉发少女的身份是什么，喝下那么多体液，肚子也没有鼓起来，显然也不是平常人。”

　　“没有梦想徽章，那就不是梦想者，拥有强大的实力连我都无法反抗，如果是使魔就太变态了。在口袋妖怪世界，最强的就是神兽，难道她是化成人形的神兽？”

　　王凌的脑海中，似乎抓住了什么头绪：“神兽变成了人形……凤儿出现……她曾经说过，为了同房向梦幻学习了变身……超梦也变成一个蓝发女孩子……拯救世界……”

　　思索了一通，一连串的事件很快联系在一起，王凌震惊的差点跳了起来：“那个粉发小女孩，是梦幻！”

　　“这下完全没有任何疑问，粉发少女肯定就是梦幻！梦幻，传说中世界树的守护者，拥有所有精灵基因的神兽始祖。”

　　王凌记得，在“波导的勇者”剧场版中，曾经提到过梦幻如果极度虚弱，和它几乎成为共生状态的世界初始之树也会枯萎，世界就会随之毁灭。

　　进入这间石室时，粉发少女趴在地上虚弱的呻吟着，似乎极为痛苦，肯定是出了什么问题，同时也影响到了远在奥露朵兰大陆的世界树。

　　后来，吮吸体液的行为，显然是虚弱的梦幻，在用体液中的能量进行补充。大量体液当做补药喝下去，梦幻终于恢复了正常，世界树也不会枯萎了，那么世界就得救了。

　　世界没有毁灭，归根结底还是体液的功劳，所以提供体液的他，才获得了救世级成就。

　　想到这王凌哭笑不得，又立刻身上涌起了一股冷汗，要知道智代的主线任务，是维护芳缘地区不会受到毁灭级的破坏。

　　如果世界毁灭，智代的任务岂不是也要失败，直接被抹杀？世界毁灭，火箭队也要毁灭，甚至其他势力全部毁灭，这个世界的所有梦想者，岂不是也要全部被抹杀？

　　王凌想了想，觉得不应该会那样，很可能空间会直接强制终止所有人的任务，将梦想者传送回空间，或者主线任务发生什么改变，毕竟空间不可能让所有梦想者，因为突发的天灾全部死掉。

　　“梦幻为什么会虚弱？对了，小爱说超梦变成了她的使魔，实力大幅下降，既然还能和代欧奇希斯对抗，只有一个原因，梦幻给超梦提供了精神力，超梦是在借用梦幻的力量。”

　　终于，王凌将前因后果全部相通，心中不由得微微感叹，无论如何，现在这样的结果可以说是最好……除了过程有些难受，差一点就挂掉了。

　　能活下来，多亏本来个人属性就高，又有龙之血脉的强大恢复力，还有梦想空间内天地龙魂的高级灵力支持。

　　值得一提的是，灵魂空间内的龙魂灵海，金魂、银魂灵力减少了足有一半，虽然伤害不到根源，也算是不小的损失。想恢复到原来的阶段，和无属性灵海一样，至少需要一个月的时间。

　　“这个世界还没有结束，倒将底牌用的差不多了……算了，下个世界用马里奥赛车的场景卡，去E级难度的世界休息休息，当做散心再见见小碧琪吧。”

　　涅槃重生后，王凌的身体虽然恢复，但最近一连串的事件，精神已经非常的疲惫，心中还有一种说不出的沉重感觉。而且想到小梦、凤儿这两只神兽，心中也会泛起一种负罪感。

　　“唉……”

　　长叹一声，摇了摇头，将这些麻烦事抛开，王凌迈着沉重的脚步向外走去。

　　洞窟内的大厅中，被Z光剑晶体剑柄砸晕的小爱，超梦和凤儿经过时就顺手将她救醒了，不过超梦没功夫去领会这个主人，现在追逐梦幻去了并不在这里。

　　小爱光着飞机场般的上身，正歪坐在地上，听到徽章“任务成功”的提示，她的眼中又是惊喜，又是不敢相信的神色，一颗颗豆大的泪滴从眼眶滚落，顺着脸颊流淌。

　　原本赌上一切，所有的努力却都会白费，现在发现居然成功了，她又如何能忍得住泪水。

　　看见王凌从大厅走出来，她直起身子，跪在地上头“砰”的一声砸在地面，带着滚滚流淌的热泪，用尽全力大喊道：“您的大恩大德，小爱一定会报答的！”


第五百四十五章 生命宝玉到手

　　心情复杂的王凌，从清澈崖离开后，前往了火箭队的秘密基地。

　　洞窟内发生的真实情况，当然不能说给别人听，在坂木首领的询问下，王凌的解释是“洞窟内遭遇了梦幻，还有一些比如喷火龙、水箭龟、妙蛙花之类的强大复制精灵，依靠白龙无法取胜。”

　　先前抓住的五只精灵，早已被放生了。

　　原本在坂木首领的推断中，王凌在洞窟内一直不出来，肯定就是因为遇到了强大的神兽级敌人，所以对这种解释没有任何怀疑，他看这名属下的神情似乎很疲惫，反而安慰他“好好休养”。

　　这名火箭队的首领，心情非常的不好，代欧奇希斯在对抗中炸成粉碎，这个损失实在太大了。

　　只是凭借火焰鸟、闪电鸟、急冻鸟，想在将要开始的远古超神兽大战时，混入其中抓捕裂空座，再干掉水舰队、火岩队的首领：水梧桐、烈焰松，简直是不可能的事。

　　到时想抓住裂空座，三神鸟战力不足，只能依靠王凌的白龙，但这只神兽又受伤无法发挥全部的战斗力。

　　“该死，没有抓住超梦，反而损失了代欧奇希斯，实在是让人恼火！”

　　坂木很想在神兽大战开始前，再抓捕一只超级神兽弥补战力，可惜这根本不可能，神兽可不是那么好抓住的。

　　王凌没心思去管坂木的烦心事，他最大的愿望。就是获得最后两件转职道具，平平安安的离开这个世界，返回梦想空间，在这个世界中的遭遇，实在让他太疲乏了。

　　得到智代发来的联络，他立刻向坂木辞行，借口前往芳缘地区。准备对将要到来的神兽大战，直接坐上白龙飞到了芳缘区的绿岭市。

　　在这代后居住的岛屿城市内，王凌先前购买了一间房屋。他和智代就在房屋中见面了。

　　“看，生命宝玉！”

　　智代并不知道她前往新奥的日子中，在王凌身上发生了什么。看见这名许久不见的同伴，她的眼中闪过了一丝依恋之色，难得的露出了笑嘻嘻的表情，拿出了一颗水晶球样的物体。

　　这颗圆球闪烁着代表生命的绿光，内部各种神秘的颜色不断流动旋转，看上去一颗小小的圆球，好像包含了一个混沌世界似的，给人以玄妙无比的感觉。

　　王凌张开嘴，在宝玉上使劲啃了一口，发现没有留下牙印。激动地说道：“果然是生命宝玉！”

　　在剧场版“超克的时空”中，新奥米琪那神殿内，有一个假冒的生命宝玉，虽然和真的一模一样，但被阿尔修斯一脚下去就踩成了粉碎。真正的生命宝玉。是创世石板融合而成，几乎没有东西能破坏它。

　　这么多天以来，自从在合众地区击杀冰龙，却被凤王抓走后，王凌终于真正感觉到了开心。

　　想拿到生命宝玉，说简单也简单。但万一神殿的湖泊之中并没有宝玉存在，那么转职任务就相当于彻底失败了，龙石板从其他的途径根本没办法获得，能得到宝玉，可以说转职任务终于成功了大半。

　　“有没有遇到什么意外？米琪那神殿的姐弟两，没发现你的行动吧？”对于智代，感谢的话并不必说，王凌直接询问拿宝玉的过程。

　　智代摇摇头：“我修行杀意之波动，对气息的控制很强的，拿生命宝玉，我专门等到夜深人静时，收敛气息进入湖水中摸索。每夜我只行动两个小时，一连摸索了三夜，终于在湖底的淤泥中找到。”

　　“拿到生命宝玉后我就悄然离开，不过被一名梦想者用精神力探索的手段发现了，她也不敢惊动米琪那神殿，尾随我到了一处山谷，后来我们在山谷中打了一架。”

　　听到这番话，王凌吃惊道：“梦想者，实力怎么样？”

　　“实力还算不错，远超同等级的人，不过击败她也没费太大力气，我没使出杀意之波动，光利用血之气配合格斗武技就打败了她。”

　　王凌知道现在的智代，实力可以说非常的强悍，哪怕自己不使出地龙转生，恐怕都可能败在她的手上，对她击败一名梦想者也不在意，伸出手将生命宝玉接在了手中。

　　捧着生命宝玉，这颗水晶球闪烁出了强烈的光芒，一道道闪电、绿点、水波、沙尘、龙气，在水晶球的内部不断显现。

　　创世神阿尔修斯的17块创世石板，蕴含代表各种属性的本源力量，构成这生命宝玉的乃是大地、水、植物，雷电、龙五种创世石板。

　　大地是生命容身之处，水是哺育生命的源泉，植物是生命赖以生存的基础，雷电蕴含着万物萌生的意味，龙石板用作激发其他四种石板的功效——生命宝玉由这些石板构成，并不是胡乱安排，而是有着深刻的意义。

　　“你获得了转职道具之一：阿尔修斯的龙石板，龙石板处于生命宝玉中，是否要现在分解生命宝玉，取出龙石板？”

　　王凌立刻道：“不分解！”

　　剧情世界的物品，并不能随便拿到一种东西，就可以带回空间——当初在逆转裁判世界，获得的七支刀、灵媒手札等物品，如果不是转职道具，是无法直接带出去的。

　　因为内部有龙石板，龙石板又是转职道具，生命宝玉并没有“无法带出剧情世界”的说明。

　　一分解，说不定就只能拿走龙石板，其他的大地石板、水波石板、植物石板，雷电石板，就都会变成无法带走的剧情物品了。

　　口袋妖怪世界的创世神，蕴含创世本源的至高法宝：创世石板，从剧场版中表现出的功效来看，一块创世石板，可以完全抵挡同属性的攻击，哪怕是时空之神的强大绝技，也无法造成伤害。

　　创世神展开17块石板，可以形成守护罩，撞毁从大气层下落的陨石。

　　陨石的冲撞力有多可怕，一颗直径数公里的陨石落地，就能摧毁地球的生态圈了。撞碎陨石后创世石板被爆炸震飞，居然一丝裂纹也没有，坚硬程度实在匪夷所思。

　　五块石板形成的生命宝玉，能让荒凉的大地一瞬间变成绿色，长满青翠的庄稼——这简直像神话传说中“丰饶之神”的力量。

　　除了作为转职道具的龙石板，其他石板也不能放弃，至于阿尔修斯在未来，前来索取生命宝玉审判人类怎么办……很简单，像动画原著一样，让时间之神迪亚路加送小智回到古代，将古代的生命宝玉交给创世神就是。

　　剧场版结束，由于古代的生命宝玉被创世神取回，现实世界中，湖水里的生命宝玉随之消失了。反正阿尔修斯能拿到生命宝玉，留下其他四种石板，到时白白消失实在浪费，还不如直接拿走。

　　将宝玉收入空间袋，王凌的心中充满了成功的兴奋，下面只要再拿到裂空座的龙之牙，这难度让人无法相信的超级转职任务，就能成功的结束了！

　　“你和冰龙的战斗怎么样，我在新奥地区都担心死了，冰龙那种存在，感觉应该比街霸世界的塞斯强大许多吧。”对于王凌的遭遇，智代非常的关心。

　　王凌几乎要流下泪来，塞斯和冰龙丘雷姆相比，简直温顺到不能再温顺，两者根本不是同一个级别的存在。

　　要不是有白龙雷希拉姆，有貂蝉武魂，有灵之祭坛，有从铃铛塔得到的凤王本源火焰，有初音变成S级观音时，释放的普渡慈航之烈阳。

　　这么多前提，哪怕缺少任何一种，也不可能击杀丘雷姆，最后能胜利，是换做任何别的梦想者，也不可能达成的奇迹，王凌有自信中级区的所有人，能以B级梦想者的身份成功击杀冰龙的，不会有第二个。

　　和智代诉说了一番，这名少女听的惊心动魄，难以想像过程会如此艰辛，到最后居然自爆，才彻底炸死了这头强大的冰龙。

　　说完各自的经历，王凌放出初音、三合一萝莉，合金十字，智代也放出了正电拍拍、光精灵、影精灵、奇鲁莉安，看到王凌，正电拍拍立刻叫着“拍拍、拍拍”，欢快的扑到了他怀中。

　　当初用强抓住的正电拍拍，现在已经非常亲近了，所以说精灵的感情实在很单纯，两只伊布进化体，也偎依过来靠在了王凌的身边。

　　王凌和几只精灵嬉戏玩耍着，智代在一旁笑嘻嘻的观看，这时院子中突然传来了敲门声，他过去打开一看门外的人居然是代后。

　　“我听人说你回来了，果然你现在在家，上次在凤王大婚……唔唔唔……”代后的口一把被捂住了。

　　智代这时来到了院子中，看到王凌的动作疑惑道：“你在干什么？”

　　“啊哈哈哈哈，没有什么。”

　　王凌发出了一阵讪笑，代后挣脱开来，也心领神会的尴尬笑道：“呵呵，没什么，我找小凌有点事情。”

　　“智代，你在这里陪小精灵，我去代后家中和他商量事吧。”王凌随便交代了一句，随后和代后一起离开。


第五百四十六章 生蛋和炸蛋

　　“上次到底是怎么回事，你不是有龙之血脉吗，为什么凤王大人说你是凤凰，还差一点和你大婚？后来的那只白龙，应该是合众地区，传说中的火龙雷希拉姆，为什么会前去救你？”

　　代后的心中充满疑惑，在家中坐下后，立刻连珠炮的提出了一番问题。

　　王凌露出苦笑，思索了一会道：“你知道我前往合众地区的龙之乡，试图开发龙之血脉的能力，后来在大地之剑的龙脉那里修行了一阵，却出乎意料的落入了一个洞窟。”

　　“那个洞窟，是大地之剑上古时设立的，放置白龙雷希拉姆、黑龙捷克罗姆变成的光明石，黑暗石的地方。也许是因为龙之血脉，两只太古之龙，在那里认可了我。”

　　代后吃惊的道：“除了雷希拉姆，你还得到了捷克罗姆？”

　　“不错，不过捷克罗姆目前沉睡了。”

　　王凌继续道：“我从白龙那里得知到，它和黑龙的身体有基因缺损，上古神龙的传说想必你也知道了，白龙、黑龙，都是神龙的一部分身躯所化，还剩的残躯化成了冰龙。”

　　代后打断他的话道：“我听说合众地区的螺旋山，发生了一次大爆发，原本隐藏在寒冰洞窟的冰龙丘雷姆已死，身体被炸掉小半边，翅膀上有四个冰刺被取下，爆炸发生后，附近有人看见凤王出现。”

　　说到这他拿出一张照片，照片上拍的是凤王。不过爪子上还抓了一个人，因为是背面看不到脸，只能看见光屁股：“这是你吧？冰龙的死，和你、凤王是不是有关？”

　　王凌脸上微微一红，代后的父亲是大公司财团董事长，又曾经是联盟冠军，消息来源果然够强大。连现场照片都弄到了。

　　“不错，这是我，冰龙身上缺少的冰刺。内部包裹着基因之楔。白龙、黑龙身体有缺损，就是因为一部分基因，处在冰龙的基因之楔中。得到了光明石、黑暗石后。我希望弥补它们的缺损，所以前往寻找冰龙。”

　　“基因之楔，对冰龙的效力只是变身，使它变成焰白丘雷姆、暗黑丘雷姆，但对白龙、黑龙，则是可以弥补它们基因缺损的东西。我向冰龙交涉，希望得到基因之楔，可惜它立刻对我发动了攻击。”

　　代后并没有奇怪，在他调查到的资料中，冰龙丘雷姆性格暴躁。甚至有吃人，吃小精灵的事迹。

　　王凌看了眼他的表情，接着说道：“白龙雷希拉姆、黑龙捷克罗姆联合，和冰龙大战了一场，因为那场战斗。黑龙能量耗尽而沉睡，白龙也受伤被封冻在冰中，冰龙丘雷姆死亡。”

　　代后叹了口气，对王凌自保的行为他当然没办法指责，但还是略带指责之意道：“丘雷姆虽然是一条恶龙，但死亡了也实在可惜。毕竟这个世界上，丘雷姆只有一只，还是从古代生存至今的古龙。”

　　“没办法，如果丘雷姆不死，我，白龙、黑龙都会死亡。”

　　王凌摊了摊手：“当时白龙被丘雷姆的反击：冻结伏特冻入冰块，我也在能量对抗的爆炸中衣服粉碎，应该正巧在螺旋山附近的凤王，估计被爆炸惊动，前来寒冰洞窟就把我抓走了。”

　　“后来的事你也知道，凤王看上了我，要和我结婚，结婚时白龙来救我，两个战斗时你也在那，就不用我再额外去说了。”

　　代后艰难的忍住了笑意，又问道：“后来凤王没为难你和白龙吧？”

　　“七彩凤王代表生命和幸福，怎么可能为难我，她后来治好了我和白龙，就放走了我们。”王凌心中暗暗叹了口气，眼前闪过了丹凤眼红发少女的面容。

　　“好的，我已经明白了，你没事就好。”

　　代后喝了杯茶，道：“你目前手下有一只超神兽，几只不错的精灵，自身实力也很强，我希望你能帮助芳缘地区，做一些维护地区和平安宁的事情。”

　　“有两个反派组织火岩队、水舰队，在进行危害世界和平的行动，火岩队前几天跑来抢夺发射火箭的燃料，结果被我击退，而水舰队前几天夺取了凯那市建造的潜水艇：探险者一号。”

　　“更麻烦的是：送神火山的红色宝玉、蓝色宝玉，分别被火岩队、水舰队夺取了，我担心他们利用宝玉的力量，唤醒远古沉睡的超级神兽：古拉顿、海皇牙，两只拥有可怕力量的超神兽如果苏醒，会带来难以想像的天灾。”

　　王凌点头道：“你的话我明白，这件事我也得到了消息，既然我在绿岭市安家，也算是芳缘地区的人，自然要出手阻止这个地区受破坏，也会清理水舰队、火岩队两个败类反派组织。”

　　这句话说的大义凛然，他的主线任务要扩大火箭队的势力，必须对付水舰队和火岩队，智代的主线任务也要保护这一地区。

　　对王凌的回答，代后很满意，能获得两个超神兽的认可，又拥有极高的潜力，王凌如果成了芳缘地区的联盟冠军，有守护这里之心，也是芳缘地区的福气。

　　王凌这时想到了一件事：“我在合众地区时，结识了几位朋友，是有圣剑士之称的三只神兽和它们的继承者。”

　　“我想如果古拉顿、海皇牙苏醒，说不定能借助几位圣剑士的力量。如果可以的话，希望你能安排一下准备一架飞机，如果它们愿意，我就可以将它们接到这里来。”

　　代后惊讶道：“圣剑士？我在调查白龙的资料时，得知了圣剑士的资料，这是守护世界和平正义的神兽，你能邀请到它们就太好了。我马上为你联系飞机，估计要两、三个小时就能准备好。”

　　“好的，那好了之后你再和我联系，我先回去交代一下。”

　　离开代后家，王凌刚回到自己的房屋，又得到了三名火箭队梦想者，通过火箭队联络器发来的想见面的消息。

　　得知三人就在绿岭市不远水静市的旅馆中，来回要不了太长时间，王凌从智代那里拿了用作冲浪的皮皮鲸，从海上向水静市而去。

　　到达水静市时，王凌已经带上金红假面，也改换了一身装束。毕竟经过凤王大婚事件，他在芳缘地区、关东地区、城都地区都是名人，走在大街上很容易被认出来，不好光明正大的和火箭队成员见面。

　　“哈哈哈，小凌兄弟，我们又见面了。”

　　四人在旅馆房间中碰面，黑胖子三人也没什么废话，对一个能有神兽跟随，自身实力强大无比的梦想者，三人都想要结交，这次将王凌叫来，是递送两件礼物的。

　　上次在电视上，看见王凌和凤王大婚的场面，三人都感觉这名梦想者实在是大变态，如果能保持良好关系那就太好了，想起王凌曾经说过的一句话，三人于是开始袭击精灵中心。

　　“这是我们打到的技能CD，一共有两张。”

　　看着黑胖子递来的物品，王凌脸上露出了纠结的表情，他没想到随口一说，三人居然真的将那张技能CD打出来了，还额外奉送了另外一张CD。

　　两张技能CD的名字是：生蛋和炸蛋。

　　无论生蛋还是炸蛋，对吉利蛋来说都是常规技能，能打到并不算太奇怪——当然，能学习这两张技能CD的精灵并不多。

　　“实在是太感谢了。”

　　触手萝莉能不能学会，王凌还无法确定，但对方三名梦想者的好意当然要感谢，他可不是那种恩将仇报的家伙。

　　“饮奶那个技能，对触手萝莉乃至热血队，都实在太重要了，简直是神技。如果生蛋、炸蛋都能学会，三张技能CD对触手萝莉的价值，不下于三张B级、甚至A级的技能卷轴！”

　　想了想，王凌拿出两张卡片，一颗草丸子道：“这些物品，两张卡片是玉米加农炮卡片，能制造出一个移动炮台。丸子名字叫做百草丸，每杀死100人，能恢复50点生命，直接使用会增加50点生命最大值，就当做我的感谢吧。”

　　玉米加农炮，禅境花园能持续生产，攻击力只有面对僵尸怪物时不错，对现在的王凌没什么大用。

　　百草丸也没大用，放着反而占据空间，杀100人才恢复50点生命，实在太少，有那个功夫不如饮奶。直接使用的话，50点生命相当于10个属性点，却没有防御加成，王凌并不看重。

　　得到三件物品，黑胖子三人也大喜。

　　他们讨好王凌的做法，只想在最后的战斗中，如果遇到危险，王凌可以像在铃铛塔时那样，顺手救他们一下。打技能CD时，得到了10多瓶恢复药剂，已经算值回付出了，没想到还有额外的回报，当然高兴。

　　离开这，王凌没有先冲浪返回，而是到了另一间旅馆，将三合一萝莉放在外面，准备试验生蛋、炸蛋两张技能CD，到底能不能学习。


第五百四十七章 烈日和暴雨

　　看着三合一萝莉，王凌很有些无语。

　　生蛋、炸蛋两张技能CD，对她都能用，可是并没有直接学会技能，而是引发了触手怪血统、生化怪血统的特性，分别觉醒了两个血统技：产卵、卵炸弹。

　　上次的龙吐息，对应触手血统，龙变身，对应生化血统；这次的产卵，对应触手血统，卵炸弹，对应生化血统。

　　产卵，能产下极小型的蛋状肉球，姑且称之为小型个体吧，每只个体能存活30秒。每产下一只小型个体，触手萝莉会损失10点生命，吃下自己产的小型个体，可以恢复20点生命……

　　当然，产卵会消耗一部分生体能量的，但对细胞活力几乎无穷无尽的触手萝莉来说，即便产下上百只卵也没什么大不了。

　　至于产卵的过程，目前是朱莉的触手萝莉演示了一番：她的两只手臂各分裂成三根肉条，肉条触手顶端裂开一道缝隙，接着有什么东西将缝隙撑开，而且使肉条都膨胀了一小圈。

　　“啪嗒、啪嗒”，一颗颗鸽子蛋大小的乳白色肉球，从缝隙中挤了出来，落地后立刻开始变形。一部分肉块散开，形成了四条非常细的迷你触手，一部分肉块变成了迷你形的女子上半身和脑袋。

　　用四条触手当做下肢，撑起上半身的奇特生命，由于刚被生出来，身上还沾染着一些黏糊糊的体液。

　　“咪”

　　由朱莉产下的卵，变成的迷你形触手怪物。发出了非常微弱的叫声。可以看见，这些小东西的上半身和脑袋，与朱莉按照比例缩小后一模一样。

　　在地上毫无目标的爬了一会，其中的三只迷你触手萝莉就死亡了，化成了一小滩液体。另外的三只迷你触手萝莉，被朱莉塞在口中吃下去，用来恢复产下六只卵。损失的60点生命。

　　卵变成的小型个体，并没有自我意识，只有一点点的行动本能。可以看做会爬动的肉块。作为母体的触手萝莉，对于每一只产下的小型个体，都有着绝对的控制力。

　　“哪怕没有意识。这样吃下去，也会产生一种负罪感……而且一颗卵才能恢复20点生命值，实在是太少了……看来以后还是喝奶吧……”

　　原本对生蛋拥有极高期待的王凌，发现生蛋变成了触手产卵，心中不由得稍稍有些失望。

　　卵炸弹和产卵一样，产下相同外形的小型个体，不过这些并不是有营养的恢复个体，而是蕴含爆炸力的小型生化炸弹，能“轰”的一声炸开。

　　小型个体的存活时间，同样是30秒。触手萝莉能控制其提前引爆，一颗卵炸弹的威力，恐怕不下一颗小型手雷，这无疑使她多出了一样不错的战斗技。

　　让王凌欣喜的一点：既然产生了血统技，那么原本的四个技能——剧毒、影分身、饮奶、破坏死光全部得到了保留。本来还要纠结抵消哪个技能呢，这下不用选择了。

　　从水静市离开，冲浪返回了绿岭市，刚到家中，代后就通过口袋妖怪导航仪发来消息，飞机已经安排好了。

　　王凌和智代两人。坐上直达合众地区的飞机，第二天飞机降落在了螺旋山外围。

　　“圣剑士就在山脉之中，我坐白龙去寻找它们，你在这里等着。”

　　交代智代后，王凌拿出怪兽球，打开后雷希拉姆出现在身边，随后翻身跳上，白龙张开翅膀向山峰的森林中飞去。

　　驾驶飞机的机组人员，都露出了羡慕之色，拥有一只能载人的飞行精灵，对他们来说都是梦想中的事，更不要说一只会飞行的神兽。

　　智代的脸上，显出了回忆的表情：“当初在街霸世界，元老师和豪鬼，能驾驭杀气、杀意腾空，虽然无法长时间飞行，但短时间翔空也没有问题，不知我什么时候才能到那一步，御气而飞。”

　　作为一名实力高强，能忍受飞行时空气乱流的强者，骑着一只龙族飞行，无疑是相当惬意的事情。王凌不由想到，以后是不是弄一根龙枪玩玩，以白龙飞行时的冲击力，配合龙枪突刺，足以造成可怕的伤害。

　　“从上空俯冲，用七米长的龙枪将敌人贯穿钉在地上，感觉也不错，可惜当初转职只有御龙者、光暗龙使的职业选择，而没有什么龙骑士。”

　　“主人，看到它们了。”

　　白龙的声音传来，王凌伸头一看，果然看见了三名圣剑士和凯路欧迪：“我们下去吧。”

　　圣剑士和王凌也算熟悉，毕竟光剑术天赋，还是通过它们的传授才得以觉醒。白龙降落后，勾帕路翁、代拉基翁、毕力吉翁、凯路欧迪围了上来，勾帕路翁开口就问：“螺旋山前一阵的异变，是你造成的吗？”

　　那天王凌自爆，在螺旋山脉修行的三只圣剑士也感觉到了，后来它们前往寒冰洞窟查探，发现了丘雷姆的尸体，才知道这只太古冰龙居然被击杀了。

　　谁有击杀最强之龙的能力？圣剑士们都不敢相信眼前所见的场面，但丘雷姆的尸体就在那里，回想起那几天发生的事情，凶手当然是骑着白龙的王凌嫌疑最大。

　　于是王凌将忽悠代后时的那番话，再次诉说了一遍，听到他的诉说三只圣剑士都有些唏嘘。虽然它们和丘雷姆没交情，但一只超神兽就这么死亡，还是感觉到很可惜。

　　“我到这里，是前来接你们的，芳缘地区的两件宝物：红色宝玉、蓝色宝玉被人夺走，两颗宝玉是用来唤醒古拉顿和海皇牙的，如果没有意外，两只远古神兽就要苏醒了。”

　　“古拉顿的能力，可以引动烈日暴晒，火山爆发的可怕天灾；海皇牙的能力，可以引动黑云漫天，暴雨倾盆的可怕天灾，到时整个芳缘地区都有危险，希望能得到几位的相助。”

　　圣剑士的首领勾帕路翁道：“我们圣剑士，强大的只是个人战斗力，对抗超级神兽，恐怕实力会有不少差距。”

　　王凌连忙道：“偷走宝玉的是火岩队、水舰队，三位即便无法阻止古拉顿、海皇牙的战斗，到时也可以帮助对付这两个队伍，无论对人类，还是对精灵，两个队伍都是巨大的威胁。”

　　圣剑士在螺旋山，本来是准备利用丘雷姆，磨砺继承者凯路欧迪，既然丘雷姆死了，在螺旋山的最大意义就没有了。加上对远古大地、海洋之神的实力也颇为神往，于是答应前往芳缘。

　　格斗、岩石属性，公牛形的代拉基翁；格斗、钢属性，山羚形的勾帕路翁；格斗、草属性，雌鹿形的毕力吉翁，再加格斗、水属性的凯路欧迪，四只神兽跟着王凌到了飞机所在处。

　　见他果然带来了四只传说中的精灵，那些飞机驾驶人员，都震惊的说不出话来，智代对凯路欧迪很感兴趣，在她看这只鼻孔很大的小马，实在是可爱极了！

　　三名圣剑士，拥有的特性是“正义之心”，特别是其中的毕力吉翁，对人类的气息很敏感。智代的战斗方式是格斗系近战，如果换成精灵，她肯定是格斗属性，圣剑士和凯路迪欧，对心底单纯，喜爱格斗的她也很有好感。

　　飞机从合众向芳缘地区飞行，穿过大陆外围到达了大海，在海洋上飞行了大约半天，王凌的火箭队联络器，训练师导航仪全部传来了联系消息。

　　前一个是坂木亲自发来的，另一个则是代后发来的。

　　看到消息内容后，王凌面色凝重，果然和游戏中的剧情相似，水舰队唤醒了沉睡在海底洞窟内的海皇牙，火岩队唤醒了沉睡在烟突山岩浆内的古拉顿，两只远古神兽，终于苏醒了。

　　“这里是……芳缘地区的大海，我们必须快点前往琉璃岛！”

　　飞机全速飞行，很快飞过了彩幽岛，到达127号海域的水面上空，王凌听到驾驶室内传来的惊呼声，连忙顺舱内的窗户看去。

　　只见视线的远处，黑色的浓厚云层铺盖在天空上，云层中不断爆起一道道雷电，青色的雷电在云层闪烁，发出了沉闷的轰鸣声，云层下方是瓢泼的倾盆大雨。

　　云层的另一边，居然是一轮红日，太阳好像比平时大了一圈，放射着光和热，不断有黑色雨云涌来将红日遮住，然后又被无穷的光热所蒸发——这种烈日，暴雨共存的天气，王凌还是第一次遇到。

　　“飞机不能再前进了，智代，圣剑士，我们直接过去！”王凌打开舱门，放出白龙，又放出了合金十字。

　　他和智代坐在了白龙上，下方是无边无际的大海，圣剑士是陆地精灵，无法在海面上立足，也没有飞行能力。

　　拥有四个大脑，超能属性的准神兽合金十字，释放强烈的超能念力。

　　红色的氤氲雾气笼罩在圣剑士身上，在全开的超能念力下，三只圣剑士和继承者被合金十字带着飞行，跟随在白龙的后方，一起向126号水域中的琉璃岛飞去。


第五百四十八章 决战琉璃之岛

　　琉璃岛，这是海底火山在远古时喷发，岩浆冲出海面所形成的岛屿，不知道经过了多少年，现在这里已经发展成一个城市，建造有许多黑白二色，外观风格奇特的建筑。

　　芳缘地区最高等级的水系道馆，就在这个城市，让琉璃岛人自豪的是，目前的联盟冠军：水系大师米利可，曾经就是琉璃岛水系道馆的馆主。

　　这里还有一处从古代时，就建造而成，流传至今的祠堂：觉醒之祠。

　　现在，琉璃岛迎来了从未有过的巨大危机。

　　岛屿外围的海面上，一只外形和霸王龙稍稍有些相似，身形直立散发出无比威势的红色精灵，正站在一大块从海底升起的陆地上。

　　大块大块的红色宝石晶体，宛如一块块盔甲甲片，贴在它的体表处，晶体上还有奇异的黑色纹路印记。它的头部也被头盔状宝石晶体包裹，所有红色晶体的表面，都在闪烁着一股仿佛岩浆流淌般的流质金光！

　　这些红色晶体，其实是大地岩浆的精华，经过成千上万年慢慢凝聚而成，比钻石还要坚硬，就像是真正的盔甲保护古拉顿的身体，带给它无敌物理战斗力的同时，还能将它充盈到几乎破体而出的炙热大地热能稳固住。

　　远古时，这是被称为大地之神的神兽，神话中的陆地创造者，在地底熔岩中沉睡，当它苏醒之时太阳都会被引动，将无穷的光热洒向大地！

　　现在的天空上，一会烈日大作，一会暴雨倾到，暴雨时，一滴滴玻璃珠大小的雨滴，降落离古拉顿还有百米的距离。就被这只神兽体表散逸的热能，化为了袅袅的水蒸气。

　　古拉顿升起陆地的周围海域，大约百米直径内的海水，简直像是烧开的沸水般，咕嘟嘟的冒着气泡。一些鲤鱼王、蚊香蝌蚪、玛瑙水母之类的精灵，都在沸腾的海水中，翻着肚皮飘了上来。

　　和代表生命、幸福的凤王不同，和为认可之人而战的白龙不同。和梦幻、超梦、代欧奇希斯等超能神兽也不同——古拉顿简直就是灾难的代名词。它像火山般狂暴，可以轻而易举的造成毁灭！

　　在古拉顿所处陆地的对面数百米处，大海之中，盘踞着一只巨大的蓝精灵。这只蓝精灵身体有些像鲸鱼，左右两侧伸出两个巨大翅膀状的鱼鳍，鳍上是代表海洋的红色条纹。

　　神话中大海的创造者。能通过引发无尽暴雨，淹没陆地扩大海洋的面积！

　　琉璃岛的城市内，已经乱成一团。很多人在这可怕的旱灾、雨灾中，浑身发抖躲在家中闭门不出。但也有一些人得到消息后，在向外面奔跑。蜂拥向琉璃岛靠海的一侧。

　　这个世界的普通人，一辈子都很难亲眼见到一只神兽，古拉顿、海皇牙这样千年沉睡的超神兽，如果能目睹一眼，哪怕死去也可以安心的闭目了。

　　“千年等一回。等一回啊啊啊啊！”一些人兴奋的大声歌唱。

　　上次古拉顿和海皇牙大战，据说是千年之前，这场琉璃岛外海面上的战斗，确实可以说是千年等一回，天空上不断交替的烈日暴晒和瓢泼暴雨，足以说明这场战斗的等级千年难见。

　　这样可怕的天地异象，引起了附近数个城市的注意，远古超神兽对抗的消息，通过各个秘密渠道传播出去，精灵联盟和火箭队也立刻知晓了，所以坂木和代后联络了王凌。

　　目前代后已经乘坐钢铁盔甲鸟，从绿岭市飞到了这里，火箭队的势力，正在全速向这里赶来。

　　离这不远的强者们，飞行系道馆的馆主娜琪，乘坐七夕青鸟从茵郁市而来。枫和南二人，利用超能力直接传送到了这里，本地道馆的馆主，米可利的师父：水系大师亚当也离开家到了岛屿靠海处。

　　这些无疑是芳缘地区最强的训练师们，每个人的精灵都非常强大，但看到海面上对峙的古拉顿和海皇牙，看到这可怕的天地异象，哪怕是代后，也是一脸无可奈何的愁容。

　　超神兽级的大战，最低也要神兽级的精灵才能参加，派上普通精灵只会是白白送死罢了！

　　刚从千年沉睡中苏醒，两只神兽的力量，必须要随着时间才能渐渐恢复，而且因为沉睡的时间太长了，要彻底清醒也需要一些时间，古拉顿、海皇牙的实力目前还未真正发挥。

　　如果达到远古大战时的实力等级，整个琉璃市，连同附近的数个城市都要彻底毁灭！

　　造成两只神兽苏醒的罪魁祸首，当然是火岩队和水舰队。

　　“哈哈哈哈哈，古拉顿，多么美丽的神兽！利用这只神兽的力量，控制它，我扩大陆地的理想就要实现了，到时全世界的人们都会感谢我，我将会成为世界之王！”

　　穿着红色的首领制服，一头火焰般的红发梳向后方，从而显得很奸诈的男子：火岩队的首领赤焰松，发出了疯狂的大笑，他手中拿着的，就是控制古拉顿的红色宝珠。

　　和游戏中不同，红色宝珠居然真控制了大地之神，感觉到古拉顿那神话传奇般的伟大力量，赤焰松不由得放声狂笑，得意无比。

　　另外让人震惊的一点，赤焰松的身旁趴着一只浑身熔岩翻滚，烈火缠绕，头部和爪子上尖刺狰狞的精灵。

　　这只精灵散发着一种庞大的威势，那是属于神兽的威势！它趴在地面上什么也没有做，但附近的大片空间内，没有一颗雨滴能落入其中，全部被它身体散发出的炙热所蒸发。

　　新奥地区的神兽：岩钢兽席多蓝恩！

　　席多蓝恩，传说时间之神迪亚路加和空间之神帕鲁奇亚战斗时，激发的时空能量碎片落在火山中，使它从岩浆中诞生，它的血液如同真正的岩浆般滚热。

　　10多名梦想者乱入这个世界，既然火箭队能提前抓捕到代欧奇希斯，其他的势力，当然也获得了原本不知晓的神兽情报——火岩队先前的目标是抓捕凤王，但实力不够，抓捕了这岩钢兽。

　　就像古拉顿和海皇牙对峙一般，火岩队的首领赤焰松，前方数十米远处也有一个和他对峙的家伙，那是王凌曾经有过交手的熟人，水舰队的首领水梧桐。

　　现在水梧桐的身边，并不是原本的精灵雨翅蛾、帝牙海狮、毒刺水母，而是两只体型类似喷气式飞机，美丽无比的水系神兽：一只红色、一只蓝色，正是红水都拉帝亚斯，蓝水都拉帝欧斯。

　　水都的守护神！

　　利用一只被洗脑的强大神兽，抓捕了这红蓝水都，并且进行了洗脑——所谓洗脑，是利用一种叫做“黑暗能量”的能量，控制神兽的意识心神，使其变成纯粹的战斗机器。

　　和岩钢兽一样，两只水都的眼神中，闪烁着黑暗的光芒。

　　“赤焰松，你不要得意，有我在，你的野心是无法达成的！你以为仅仅凭借古拉顿、席多蓝恩，就能对抗海皇牙和红蓝水都？哈哈哈哈哈……今天就让你彻底感受失败的痛苦，消灭火岩队，整个芳缘地区就是我水梧桐的了！”

　　水梧桐的面上满是冷笑，他不仅洗脑了红蓝水都，利用蓝色宝玉控制了海皇牙，手下的成员还隐藏了一只强大神兽，准备在关键时刻突然放出，给古拉顿，给火岩队以致命一击。

　　赤焰松发出了不屑的冷哼声，除了古拉顿、席多蓝恩，他的手下有一个杀手锏般的存在，对这场可谓是和水舰队的大决战，也有必胜的信心。

　　至于在场的第三方势力：精灵联盟的原首领代后，亚当等道馆馆主，已经被两名首领彻底无视了——在两人看来，只要击败了对手，精灵联盟根本无法抵抗古拉顿海皇牙的威能。

　　“哼，就让火岩队和水舰队，在今天做个彻底了结吧，席多蓝恩，用光泽电炮！”

　　在赤焰松的命令下，乌龟般趴在地面的岩钢兽，嘴巴前亮起了银灰色的金属光芒，大量钢属性的能量开始汇聚，形成一颗闪耀辉煌的光芒球体，轰然冲击了出去。

　　“蓝水都，用洁净光泽挡下光泽电炮，红水都使用迷雾球，制造雾气困住席多蓝恩，然后伺机用龙之爪偷袭！”

　　两只神兽打一只神兽，无论如何，水梧桐也不会害怕。

　　在赤焰松和水梧桐，两名首领开始战斗后，两个反派组织的数百名成员，由烈焰、泉美等干部带领，也向各自的宿敌势力发动了攻击，一时间琉璃岛的海滩上，上千数目的精灵对战在一起。

　　这个场面，既壮观又残忍，毕竟普通精灵的实力不强，第一波混战中，就有很多精灵在能量冲击、物理攻击中或被打成了肉酱，或脑袋被斩下，或身受重伤惨叫着倒下。

　　反派势力发生战斗，远处海面上古拉顿和海皇牙，两只超神兽也发动了攻击。在海皇牙的操纵下大海疯狂翻滚着，一道水幕迅速向天空上升，形成上百米的巨浪，以吞没一切的威势，向古拉顿的方向拍击过去……


第五百四十九章 创造胜利

　　凭借天生操纵海水的能力，海皇牙卷起上百米高的巨浪，这足以将摩天大楼拍成废墟，将大地变成泽国的可怕大海啸，冲向千年之前的宿敌。

　　“吼！”

　　发出一声震天咆哮，古拉顿的上空云层散开，烈日的威能陡然加强，光能和热能化成无数金光，向这只神兽红宝石般的体表甲片上汇集。

　　周围的海水，向着四面八方退去，站在一大片陆地上的古拉顿，浑身上下金光流淌，似乎变成了可以和天上烈日相比的光辉红日，一道金色的光之洪流，迎向冲击而来的大海啸。

　　阳光烈焰，古拉顿吸收烈日的光芒，经过体内热能增幅的光焰洪流，目光看上去甚至能感觉眼睛被强光所刺痛，可见蕴含的光热之强！

　　冲击而来的海水巨浪，在光芒照射中不断蒸发，足有上万吨的海水在短短时间内就蒸发成了气体，使得海面上雾气缭绕。

　　用阳光烈焰蒸发了大海啸，古拉顿对海皇牙还以颜色，它的口中深深吸气，周围大气的光和热向它的喉咙中投去，随后冲出，形成了一道水桶粗细，炙热到色泽发白的火焰之束。

　　仅仅是一记火属性的常规技：火焰放射，就显出了难以置信的恐怖威能！

　　简直不下白龙用原始真焰凝聚的致命吐息，可怕的烈焰洪流，从古拉顿满是钢铁利齿的口中喷发，火焰之束扫过大海。就像是热刀切割奶酪般，瞬间将大海斩出了一道深深的沟壑。

　　受大地之力增幅的火焰放射，这下轮到海皇牙抵挡了，这只神兽也同样深深吸气，长鲸吸水，成百上千吨的海水被吞入口中，压缩成束状。喷向将海水切开的烈焰。

　　高压水炮对火焰放射，将吸入口中的海水全部喷吐一空，挡下炙热焰流后。海皇牙的口中并没有停止，它再次深深吸气。

　　周围的海面，原本呼啸的大海响起了冻结声。受到海皇牙吸气时散发出的寒气影响，海面在以难以置信的速度冻结，冰霜延伸出去，涌起的海水中大块大块的寒冰出现。

　　“蹭……”

　　冰晶排列的冰之洪流，从海皇牙的巨嘴中喷出——在海底沉睡了数千年，吸收无尽海底寒气的它，也掌握冷冻光线的招式，喷涌的冰晶洪流，就像丘雷姆喷吐寒冰吐息般，向古拉顿卷去。

　　强烈的冻气。立刻就将古拉顿容身的陆地，连同周围大片海域一起冻成了整块的寒冰。这种海底深寒，虽然不如极寒冻气可怕，但冻结后，也可以保证冰块数月不融化。

　　换做任何普通精灵。哪怕是火属性的喷火龙，也要在这极度深寒中，变成一块实心疙瘩了。可惜古拉顿体内的热能实在太过庞大，冰块在封冻的瞬间，它红宝石般的晶体甲片上，闪过一股黄金色泽的刺目流光。

　　庞大无比。堪比火山喷发的热能，直接将冻结的冰块融成了气体，连同周围封冻的大海都立刻解冻，又变成了喷涌的海流。

　　两只超神兽在古代就大战多次，想短时间分出胜负根本不可能，实际上，两者的力量还没从苏醒中彻底恢复，又在海面上大战，琉璃岛目前没受到太大的破坏。

　　要不了多久，两只神兽的实力会越来越强，到时候这个城市，将会遭受恐怖的厄运天灾袭击！

　　古拉顿、海皇牙，在神兽的个体实力上，和凤王、超梦等类似，但特殊能力不同，凤王拥有能将死去精灵复活的生命之力，超梦有强大的精神感应和战斗天赋。

　　这两只超神兽，除了引动烈日，降下暴雨，还能沟通大地和海洋——借助大地无穷的热能，海洋无尽的水流，两只超神兽的个体实力，将会无限制的拔高到连凤王、超梦都无法抗衡的程度。

　　太古时期，两只神兽战斗到最激烈时，一方调用大地之力，一方调用海洋之能，甚至造成地貌改变，形成广阔的陆地和大海，所以才被称为陆地创造者、海洋创造者！

　　琉璃岛上火岩队和水舰队，在进行着残忍的战斗，远处代后等人虽强，但在神兽战斗中根本无法插手。

　　火岩队、水舰队能两败俱伤，作为精灵联盟的下属成员，这些人当然乐意看到，然而现在的形势并不能什么也不做，只在一旁观看。等到古拉顿和海皇牙，开始沟通大地、海洋之力，真正的灾难就要到来了。

　　“这样的争斗，只有裂空座才能平息，这条天空之龙应该在天之柱沉睡，平时我们不敢去打扰它，现在是该去寻找它的帮忙，平息这场战斗的时候了。”亚当感叹道。

　　代后皱眉道：“天之柱上，生活着无数强大的精灵，哪怕以我的实力都很难登上，就是登上去，到时裂空座因为被惊醒而发怒的话，说不定会有死亡危险，毕竟裂空座不是凤王、洛基亚那样对人类友善的神兽。”

　　亚当不由得摇头：“这样的暴雨和烈日，普通的飞行精灵难以行动，会有被雷电劈死的风险……不过再让古拉顿、海皇牙这样打下去，它们的实力越来越强，事情会不可收拾。”

　　旁边的飞行馆主娜琪，也不敢让自己的精灵在这样的天气中飞行，她想了想道：“不如我们一起攻击火岩队、水舰队，夺取他们的红色宝玉和蓝色宝玉。”

　　“炎钢兽，红水都、蓝水都也不好对付……它们可是神兽，哪怕我的合金十字培养到极致，面对任何一只下级神兽也只能勉强抗衡，激战下去失败的可能极大。”

　　一向冷静的代后，有些焦急地问道：“火岩队、水舰队的行动，精灵联盟事先就得到了消息。难道没做出准备吗？以联盟的力量和影响力，借助几只神兽的帮助，还是可以做到的吧。”

　　“当然会有，等米可利来到这，应该就能知道了。”亚当看了看导航仪，“估计最多10多分钟，米可利等人就可以到了。我们先等待着形势发展吧。”

　　远处的天空上，王凌一行终于到达了琉璃岛的城市外围，天空的黑云中雷电闪耀。还好白龙一边飞行，一边喷吐出原始真焰，扫开前方的云层。一行人并没有挨上雷击。

　　看见海面处，两只散发无穷威势的庞然大物，王凌心中暗暗震惊。后方的勾帕路翁也惊讶道：“那就是古拉顿？好可怕的力量，几乎可以和丘雷姆相比，而且丘雷姆虽然狂暴，但没有这种毁灭般的灾难气息。”

　　白龙在天空飞过，后面还跟随合金十字，和几名形容与普通精灵大不一样的圣剑士。正在大战的赤焰松、水梧桐也是心惊，不过现在最重要的是消灭宿敌，暂时没功夫去管王凌一行。

　　“小凌你终于来了。太好了！”代后惊喜的打着招呼，“这些就是圣剑士？”

　　“不错。”

　　王凌从白龙的身上跳下，合金十字也带圣剑士、凯路欧迪落在地上，他没有功夫闲聊，扫视了众人一圈正准备说话。大地突然剧烈的摇晃，就像是地震般几乎站不住身体。

　　“这是……古拉顿引动大地的力量了！”亚当震惊道。

　　只见远处的海面上，古拉顿脚下的陆地在迅速隆起，好像要形成一座山峰似的。隆起的陆地，岩石大面积开裂，炙热的岩浆从裂缝流淌。站在岩浆中的古拉顿，浑身闪烁刺目红光，庞大的热能甚至让光线都变得浑浊起来。

　　娜琪的声音有些颤抖：“海皇牙的威势，和先前也不同了。”

　　海皇牙周围的大海，在咆哮和翻滚，似乎大海突然拥有了情感，想要宣泄出狂暴和愤怒。

　　“轰！”

　　古拉顿身下的火山喷发了，这只神兽沟通了海底大陆的力量，实力终于能够施展出最强招式，从陆地升起了一座活火山。

　　炸开的火山中，冲起一团团被岩浆包裹的石块，无数石块冲天而起，一直冲击到数百米高的天空后下落，这个场面似乎是下了一场小型的陨石雨！

　　“这种程度的技能战力，即便是我的白龙也无法直接对抗。”

　　王凌震惊地看着天空下落的岩浆石块，代后的合金十字施展超能念力，一些向这里落下的岩浆石块被弹开，但还有大量炙热通红的石块，无法阻挡砸在了琉璃岛的上面。

　　带着炙热火焰，从数百米高落下的岩浆石块，每一颗简直都如同一颗导弹！落在地面大片火焰炸开，无数碎石伴随火团乱溅，这一波火焰流星雨，砸死不少观战人群，还摧毁了一些靠岸的建筑。

　　连正在战斗的火岩队、水舰队，都因为岩浆石块的坠落，遭受了不轻的人员损失。

　　“哈哈哈哈……看到没有，这就是大地之神的力量！”

　　只拥有席多蓝恩，被红、蓝水都双神兽压制的赤焰松，看见这末日天灾般的景色，不由得的哈哈大笑。古拉顿的实力让他感觉到了无比兴奋，能控制这只神兽，干掉水舰队和海皇牙，再扫灭精灵联盟，整个芳缘就是他的了。

　　席多蓝恩吐出光泽电炮，直接将迷雾球制造的雾气吹散，又从地面掀起一大块巨石，岩浆涌上将巨石变成岩浆石扔向了红水都，却被一记超能属性的洁净光泽挡下。

　　水梧桐的脸色很难看，古拉顿制造火山的威势，让他感觉到了震惊。

　　“到底要不要现在放出那只精灵？精灵联盟那来了援手，似乎想渔翁得利，现在就将它放出会不会早了点……”

　　他正在思索，赤焰松却使出了隐藏的杀手锏：一只根据手下梦想者提供情报抓捕到的精灵。

　　一颗黑暗球打开，在光芒中出现了一只还不到半米高，看起来很柔弱，又像松鼠，又像兔子般的小精灵。这只精灵的头部耳朵，形成了非常奇特的“V”字，背后有两朵神话中小天使般的翅膀。

　　远处的王凌骤然变色：“赤焰松怎么弄到了它？怪不得上次在大地之剑，没看到它出现！”

　　这是和拥有幻化、波导之力的梦幻、拥有穿越时空之力的雪拉比，拥有实现愿望之力的基拉祈，拥有净化大气之力的杰咪类似，个人战力虽然比不上超神兽，但拥有奇特能力的幻级神兽。

　　火属性，超能属性，可以带来胜利的比克提尼！

　　这只神兽出现后，身上显出了一个V形的火焰，正趴在地上的炎钢兽，红色皮肤上突然冲起了无数火线，如同吃下了兴奋剂般，大量火焰从这只神兽的鼻子中喷出。

　　接着，一道汹涌回旋的迅猛火流，迅速在大地上升起，赤焰松前方的大片地面被烈焰填满，火流形成了一片炙热火焰风暴，向前方的水都席卷。

　　火属性的岩浆暴风，在胜利之星的加持下，威力居然足足提升了一倍以上，两只水都立刻被裹在烈焰中，传出了凄厉的哀鸣。

　　“哈哈哈哈……这就是比克提尼的力量，创造胜利！拥有大地之神古拉顿，拥有火属性的炎钢兽，火属性的胜利之星，哪怕是精灵联盟，也不放在我的眼中！”

　　赤焰松哈哈大笑，接着又对比克提尼命令到：“对古拉顿使用创造胜利！”

　　一道V形的火焰闪过，古拉顿身上的红色晶体甲片，几乎变成了通红的烈日，释放着浓烈的光热能量！受到创造胜利的影响，这只神兽威能全开，在猛烈的巨吼中，彻底引爆了脚下的火山。

　　宛如超级火山喷发，火山中冲起的火焰之柱，甚至将天空的黑色云层烧出了一个大洞。无数岩浆包裹的巨石冲上天空，向四面八方扩散，大多数将会落入海中，但也有不少岩浆巨石，会落入琉璃岛的城市中。

　　可想而知，这一下琉璃市会遭受无比惨重的破坏！

　　“这是怎么回事？”

　　见古拉顿突然发威，感觉不妙之下，水梧桐立刻对身后一个戴黑边眼镜，留小胡子，穿水舰队高级干部服的男子喊道：“快放出我们的底牌，堕落海神！”


第五百五十章 可怕的超神兽对抗

　　城都地区，同样有着一只海神：洛基亚。

　　和芳缘的海神，作为海洋创造者的海皇牙不同，洛基亚没有控制海水的能力。它的能力是控制大气，引发海洋上的飓风大浪，加上又生活在海底，才被人们认为是海神。

　　其实，洛基亚原本和凤王一样，栖息于圆珠市内的一座塔上：烧焦塔，后来那座塔被烧毁，这只神兽就前往了漩涡列岛，在大海深处的海沟中沉睡。

　　先前火箭队通过火焰鸟、闪电鸟、急冻鸟，引发漩涡列岛的气候发生异变，使原本沉睡在海底的洛基亚，因为愤怒而飞出水面。水舰队的一名梦想者，在附近捡了便宜，用大师球抓住了它。

　　第一，抓住的精灵并不是使魔，只能留在剧情世界，第二抓住了精灵并不意味就能支配它，甚至反过来将自己干掉也说不定。

　　看似抓住洛基亚，没有多少用处，但这个世界的反派组织，有一项技术非常发达：洗脑，利用黑暗能量洗脑，控制神兽成为纯粹的战斗机器。

　　洛基亚毕竟是超神兽，在进行洗脑时，反抗的它几乎摧毁了水舰队基地总部。不过在梦想者的协助下，配合一些机器、预先设立的装置和陷阱，总算得以成功，唯一的意外就是：受黑暗能量侵蚀，洛基亚变成了更强大的黑暗洛基亚。

　　胡子男拿出一颗紫色，表面有M图案的精灵球。光芒闪过，一只闪烁着一种深邃的暗，漆黑色泽，体型有些像巨鸟，有一对巨大手掌状翅膀的神兽出现了。

　　黑暗洛基亚！

　　看到这样的一幕，王凌震惊无比，想不到水舰队还隐藏了这样的超强战力。堕落的黑暗海神，充满着暴虐和破坏力，是可怕的战斗机器。恐怕凤王来了也不是对手啊。

　　古拉顿，海皇牙，洛基亚。三只精灵原本就是超神兽，和全盛时期的白龙实力相若，和七彩凤王的战斗力相若。

　　然而，当古拉顿借助大地的力量时，海皇牙引发大海的狂暴时，黑暗洛基亚操纵大气风暴时——在战力上，已经超出超神兽的范围了，自然之力无穷无尽，并不是白龙、凤王单凭自身的实力，就能抵挡的！

　　浑身黑暗的不祥海神。黑暗洛基亚出现在大海上，原本在海皇牙的力量下，就暴躁无比的海洋更加狂暴。

　　海水呼啸搅动，一圈圈足以将万吨巨轮吞没的大漩涡流转着，飓风从海面刮过卷起巨量海水。形成了连接天空和大海，壮观无比的水龙卷！

　　因为受比克提尼创造胜利的激励，古拉顿力量大幅增长，沟通陆地下方的岩浆，制造出一座爆发的活火山，无数火焰流、岩浆、浓烟形成的黑红色焰柱。现在正冲击天空。

　　混杂着石块的岩浆，喷发后向周围大片地域砸落，爆炸声中不断有火焰炸开，到处都是通红的火团，完全是一片世界末日般的恐怖景色！

　　似乎对这样的场面很不满，黑暗洛基亚张开手掌状的翅膀，向前挥动，沉重的海水被风暴卷起，迅速向空中上升，足有数万吨的海水，形成了一片呈扇形向前铺盖的天幕巨浪。

　　沟通大海之力的海皇牙，也在同一时刻发动了大海啸，足有一个湖泊量的海水，向古拉顿和制造出的活火山倾覆过去。

　　站在活火山中，受到创造胜利加持，浑身金红光焰闪烁如同红日，和天空上的烈日交相辉映，沐浴岩浆的古拉顿，在巨量海水的冲击下，身体的光芒明显的黯淡了一下。

　　火山喷发的熔岩被海水中和，蒸发出的巨量水蒸气，形成了环状扩展的灼热雾气，向天空升腾。如果从空中俯视下去，这个场面简直就像下方进行了一场核爆炸，不断升起扩散的蘑菇云！

　　方圆数千米的地域，这下都被笼罩在水蒸气的雾环中了。

　　海皇牙沟通大海之力，引动天象，天空上黑云弥漫，再次遮蔽红色烈日，大量雨水以倾倒的方式压迫下来。黑暗洛基亚再次扇动双翼，足以将大楼轻松吹倒的飓风，以它的身躯中心向外吹拂散开。

　　在雨水和风暴的洗刷下，水蒸气形成的浓雾很快被清洗。

　　一些观战的人，包括水舰队、火岩队的成员和干部，被吹飞在了空中，一些人落在地面摔死——几乎有13级的台风吹拂下，哪怕一些完全体的精灵，想要立足都很艰难。

　　台风、暴雨再猛，王凌等人当然也能稳住，仅仅是代后的精灵出手，合金十字将铁壁、精神干扰混合，形成钢铁防御罩，就抵挡住台风对一行人的吹袭。

　　赤焰松依靠炎钢兽的岩浆暴风，对抗了袭来的台风，水梧桐的红、蓝水都，制造出超能防御罩，也护住了自己和身后的重要高级干部们。两人看了看周围的场面，普通成员死伤惨重，也都是心惊。

　　“看来，我们没必要再战斗，就看你的海皇牙、黑暗洛基亚，能不能对抗接受胜利之星激励的古拉顿吧！”赤焰松的肩膀上，比克提尼悄然消失在空气中，接着又在古拉顿的肩上显出身形。

　　水梧桐并没有说话，这样打下去人员损失太厉害了，还是看超神兽的战斗结果如何，再做下一步打算。何况精灵联盟的代后等人也在，王凌的白龙，还有那些圣剑士，让他感觉到警惕。

　　比克提尼发动胜利之心，受激励的古拉顿，全身上下都掩盖在烈焰光芒中，加上不断吸收大地中的岩浆热能，它的力量在渐渐增强，天空的烈日逼开浓厚黑云，将光热洒落大地。

　　“这样下去，琉璃市会毁灭的！”亚当面色难看的道。

　　要知道这座琉璃岛，本来就是火山喷发后岩浆凝固的火山岩形成，下方有休眠的超级火山。古拉顿现在制造出的火山，喷发后落下的岩浆和石块，还只能摧毁城市的一些建筑。

　　如果超级火山被这只神兽引动，发生大喷发的话，到时就会“轰”一声，整个琉璃市的岛屿炸成碎块，所有人和建筑都被岩浆和气浪顶着冲上天空！

　　发出一声清脆的叫声，黑暗路基亚的身上闪过一阵漆黑光流，黑色的光团从口中冲出，陡然分开，变成了数道粗大的黑色光束，每一道光束的威力都足以摧毁一条街道。

　　一连串的爆炸声，古拉顿所在的区域，就像是有轰炸机群在不断投下高爆炸弹。在空中轰炸的光束袭击中，岩石碎块、岩浆、烟尘飞向天空，将古拉顿的身形都掩盖在其中。

　　金红色的焰流从爆炸中冲出，这本来是火属性的火焰放射，在引动大地之力，吸取岩浆热能后，古拉顿喷射的已经是液态岩浆流！

　　岩浆喷射和空中轰炸的光束对撞，比克提尼的身上，V字形火焰闪过，岩浆喷射陡然加强。黑暗洛基亚的身体被炙热岩浆冲刷，即便是超神兽强韧无比的身体，也显出了一片焦痕。

　　天空上，黑色的云层突然扩散，大量黑云翻滚着铺开，似乎要压迫到地面，暴雨之中，一道道水桶粗细的青蓝色雷霆奔涌，大海之上，数百道卷起水流的龙卷暴风疯狂旋转！

　　龙卷风的下方卷起海水，上方冲入云层卷起黑云，其中还混杂着狂暴的青色闪电。

　　海皇牙沟通大海之力，和雷雨云配合，施展“打雷”引发的雷霆暴雨；黑暗洛基亚引动大气运动，施展“空中轰炸”形成的龙卷风，双重技能配合天气的效果，让方圆千米的地域范围，变成了雷电怒涛和龙卷风暴肆虐的毁灭环境，霹雳轰鸣的暴雨，比钢刀还锋利的水波之刃，琉璃岛的海面上光线黯淡，几乎绞成了一片混沌。这种末日天灾般的可怕场面，足以让任何普通人，吓得浑身瘫软。

　　比克提尼身上红光闪烁，创造胜利的火焰，不断加持在古拉顿的身上。在雷霆、暴雨、龙卷风的三重侵袭下，这只神兽汲取着大地之力，岩浆形成了一个直径百米的液态球体，聚集在身体周围阻挡攻击。

　　于此同时，被数万吨海水浇熄的火山再次喷发，比先前更猛烈的岩浆火柱升向空中，一颗颗岩浆石块无差别的洒向广域范围内的各处地面。

　　“神圣之剑！”

　　圣剑士的首领勾帕路翁，额头前刺目的光芒凝聚成一把两米长的光芒之剑，跳跃而起一记劈斩，斩开了轰砸来的一颗岩浆巨石，公牛般的代拉基翁，用角撞碎了另一颗砸落的石块。

　　“大家就这样在一旁看着可不行，必须做些什么啊！”优雅的绿色精灵：毕力吉翁的心中满是焦急，这样大范围的恐怖对抗，即便是圣剑士的它，也感觉到束手无策。

　　王凌现在很为难，白龙的实力离全盛时还有差距，但参与到古拉顿等超神兽的战斗，也不是派不上用处。只是，第一让白龙和这些凶神恶煞战斗，有些舍不得。

　　第二，如果白龙受伤，如何去对抗裂空座，拔下天空之龙的牙齿？


第五百五十一章 精灵联盟的实力

　　“芳缘地区，正统势力是精灵联盟，反派势力是火岩队和水舰队，现在反派势力控制了古拉顿、海皇牙、洛基亚、比克提尼、岩钢兽、红水都、蓝水都，精灵联盟不可能没有任何神兽。”

　　王凌心中微微闪过这个想法，并不准备派白龙上前战斗，而是决定先看看事态发展再说——精灵联盟的势力在全世界最大，肯定有隐藏的力量在，再说他是火箭队一方，目前火箭队也没有来到。

　　这个时候，水系道馆馆主，琉璃岛本地人亚当突然惊喜道：“米可利他们来了！”

　　众人过去，只见远处的海面上，一只美丽无比，浑身鳞片闪耀彩光的蛇形生物，在大海中游弋着，蓝色水流在周围形成了一圈防护罩，守护站在它身上的白衣男子。

　　芳缘地区最美丽的精灵：水系精灵美纳斯，哪怕在环境如此恶劣的大海中，游动的姿态也那么的美丽和优雅。上面的男子，显然就是芳缘地区的联盟冠军，同时也是顶级协调师的水系精灵大师：米可利。

　　闯入这片海域的并不只有美纳斯，在它的身边，一只头顶镶嵌着五角星，两只巨螯不断拨水游动的巨大铁螯龙虾上，站着红头发的男子：恶系天王花月。

　　另一只坐在帝牙海狮上，金发大小姐般的优雅美女，显然是冰系天王波妮；在天空上，一头血翼飞龙展翅飞翔，不断喷出龙之波动。扫开前方的暴雨和雷霆，龙背上乘坐的是龙系天王源治。

　　敢顶着超神兽战斗的余波，从海面上冲向琉璃岛，这几只精灵显然拥有极强的实力，是培养到了极致，超出普通同种类精灵的A＋级口袋妖怪。

　　“嘻嘻，我也来了。”

　　一股黑暗的幽灵波动。在众人的身边蔓延着，黑色光芒中一只散发浓烈怨气的鬼系精灵：诅咒娃娃，出现在众人的身前。一名面带笑容的少女，从诅咒娃娃的后方出现。

　　这名少女有东方人的面孔，但皮肤是一种巧克力的黝黑色泽。头上带两朵红花，胸前只围了一条丝带围胸，下身穿一大块花布围成的裙子，大片皮肤都裸露在外，显得性感无比。

　　“芙蓉姐姐！”

　　飞行馆主娜琪高兴的大叫起来，原来这个穿着暴露，全身露肉的女子，是芳缘地区的鬼系天王：芙蓉，她是黄种人、黑种人的混血儿，所以皮肤就像是黑巧克力一般。

　　芙蓉向娜琪点了点头。这名少女显然有很好的心理素质，在这样可怕的环境中还能笑得出来。

　　她好奇地看了看三只圣剑士和小马凯路欧迪，又看向身边站白龙的王凌道：“你就是小凌？很可爱哦，什么时候来挑战联盟，如果需要。姐姐可以单独给你进行辅导哦。”

　　“呃……”

　　王凌有些尴尬的不知怎么回答，他身后站着的智代，两只眼睛立刻警惕的瞪在芙蓉身上。

　　这时，大地突然剧烈的摇晃，王凌几乎都站不稳，疑惑的低头看向地面。只见众人脚下的大片地面。如同打碎的镜子般大片开裂，裂缝中是隐隐约约的金色液体，那是炙热的岩浆在流淌。

　　“古拉顿的力量，现在越来越强了，这样下去如果海底超级火山喷发，琉璃市会彻底毁坏，整个芳缘地区都会受到大灾难。”面色凝重的代后，让合金十字托起众人，离开大地裂开的区域。

　　“超神兽之间的战斗，即便是你的合金十字，我的美纳斯，参与其中都力有不怠，不过我带来了古代之晶，可以召唤芳缘地区的守护者，钢铁、岩石、寒冰的神兽！”

　　乘坐美纳斯游过那片海域的米可利，来到了众人身边。

　　恶系天王花月、冰系天王波妮、龙系天王源治，也和众人汇合在一起。源治看到王凌，即便现在的形势危急，也忍不住想要大笑，咳嗽了几声后，好不容易终于忍住，抬手打了个招呼。

　　三颗透明宝石状，上有黄色斑点镶嵌，仿佛盲文般排列的晶体，被米可利拿了出来：“这就是古代之晶，一直藏在联盟总部，这次芳缘有难，是发挥三件道具作用的时候了。”

　　“现在需要一只冰系精灵，一只钢系精灵，一只岩石系精灵，在古代之晶中注入能量，来激发晶体的召唤效果。”

　　波妮拿出一颗怪兽球，光芒闪过空气中弥漫着强烈的寒气，还隐隐有一股邪恶的幽灵气息，居然是一只冰、鬼双属性，浑身蓝白色泽，看起来很邪恶的雪妖女。

　　雪妖女发出一道充满冰系能量的寒冰光束，照射在其中的寒冰之晶上，这块晶体渐渐开始闪亮出一种非常美丽的冰雪光芒。

　　代后连忙放出波士可多拉，给岩石之晶注入岩属性能量，合金十字给钢铁之晶注入钢属性能量。三颗晶体接连闪亮后，在这一瞬间整个芳缘地区，大地之下的地壳，都猛烈的震动了一下。

　　北橙华市边的大海中，有一座被岩石堵住门户，不知道存在了几百年的小岛遗迹。洞窟深处，突然响起了一连串机器人启动般的声音，蓝白色的冰雪光芒，驱散了洞窟内的黑暗。

　　一只没有眼睛嘴巴等器官，浑身都是冰块，闪耀洁白冰棱光泽，体型和抽水马桶有些相似，身体前上方黄色小点排列成十字形的圆柱精灵，在冰光中缓缓地升起。

　　冰神柱，传说中由古代人利用冰河时期，零下200度的不化寒冰制造，即便岩浆也无法使其溶化的三大守护神柱之一，在漫长的沉睡中，感受到人类通过古代之晶的召唤，从而苏醒了！

　　紫堇市上方的沙漠，一座同样从古代就已经存在的沙漠遗迹内。也发出了机器人启动的杂音。灰白色的岩石光芒中，和冰神柱体型相似，但浑身都是岩石而不是冰块，头部黄色小点排列成特殊印记的岩神柱，从漫长的沉睡中醒来。

　　茵郁市旁一座长年被雨雾笼罩的洞窟遗迹内，银灰色的钢铁光芒闪亮，前方斑点排成圆形。拥有钢铁躯体，身体硬度远超一切金属的钢神柱，在苏醒光芒中发出了奇特的启动声。

　　琉璃岛上。三颗古代之晶照耀的光芒上方，空间突然显出了扭曲的色泽，由古代人制造。用来守护芳缘地区和平的三神柱，在扭曲光芒中缓缓现身，根本不需要有任何命令，出现的三神柱立刻落在地面。

　　“嘀嘀嘀”的机器杂音不断响起，显示出三只神柱在全力运转，一圈圈扩散的蓝白色冰光，中和了地下狂暴岩浆的热能；灰白色的岩光使裂开的地面缓缓聚合；银灰色的钢铁光芒，加固大地阻止其再次裂开。

　　以三神柱为中心，环形的光圈不断向远处蔓延，扫过整个琉璃岛乃至岛屿延伸到海中的陆地。三神柱联手无法对抗超神兽。但守护芳缘的它们，全力对抗着大地遭受的破坏。

　　它们不仅定住了大地，还截断了古拉顿吸收大地之力的行动，使这只超神兽的力量无法继续增长。

　　当然，这只是暂时稳定住了地面。谁也不知道三神柱能抵挡多久，不过只要三神柱没有力竭，这段时间内琉璃岛就不会毁灭，地底的超级火山就不会喷发，芳缘地区也不会迎来可怕的天灾。

　　“钢神柱，岩神柱、冰神柱。只能阻止古拉顿吸收大地之力，海皇牙正在沟通海洋之力，黑暗洛基亚正在调动气候的力量，仅仅是三神柱还远远不够阻止这场战斗的所有破坏。”

　　三神柱的出现，并不出乎王凌意料之外，毕竟精灵联盟这样底蕴雄厚的势力，不可能连一只神兽的力量都借助不到，但现在的场面仍然不容乐观。这时他的心中突然一惊：“好强的超能力和空间波动！”

　　众人身边的空间中，无数透明的波动相互交织在一起，形成一只只仿佛多种空间相互叠加般透明光幕，这些光幕相互旋转，形成了一个多角的菱形空间。

　　鬼系天王芙蓉也有特殊的超能力，她吃惊的道：“这是超能系的技能魔法空间，和心灵传送术结合演变的技能，进行超远距离瞬移跳跃的大挪移空间，是谁来了？这种超能力的等级，恐怕可以和代欧奇希斯相比！”

　　只见透明的光幕一层层散开，内部显出了两个人和六只精灵。

　　“希罗娜，阿戴克，你们来了。”米可利的面上并没有意外之色，显然早知道两人会到来。

　　其中的两个人，穿一声黑色长袍，拥有黄金般绚丽的金色长发，美貌又气质高贵的御姐形美女，就是新奥地区的联盟冠军：希罗娜。在她旁边那个一头火焰燃烧般的头发，相貌猥琐的中年人，是合众地区的联盟冠军：阿戴克。

　　“啊咧？合众地区传说中的白龙雷希拉姆，被那个什么小凌收服我已经知道，可什么时候圣剑士们都跑到你们芳缘地区来了？这可都是我们区的神兽啊！”阿戴克似乎有些不爽的大叫着。

　　“现在不是耍宝的时候。”

　　高贵的希罗娜御姐，对身旁和她对比，如同小丑般的阿戴克大叔训斥了一句，然后道：“米可利，代后，还有其他人，你们好。我邀请到我们新奥区的三圣菇，前来帮助守护芳缘地区了，阿戴克也邀请到了合众区的三灵云。”

　　王凌心中终于有些震惊了，精灵联盟作为世界最大组织，果然不可小视，居然请来了另两个地区中，和三神柱同级别的守护神兽！

　　利用魔法空间和心灵传送术配合，共同施展大挪移空间的，是三只头部类似蘑菇，屁股后有分开的双尾巴，仿佛小妖精般的可爱精灵，三只精灵散发着一种和平安详的气息，说明这都是善良类的神兽。

　　代表知识、智慧的精灵：黄圣菇由克希；代表喜悦、痛苦的精灵：红圣菇艾姆利多；代表勇气、意志的精灵：蓝圣菇亚克诺姆！

　　这三只神兽，被称为知识之神、感情之神、意志之神，传说创世神阿尔修斯创造世界，又创造时间之神迪亚路加，空间之神帕鲁奇亚、生命之神冥王龙后，剩下的混沌能量中，诞生出了它们。

　　阿戴克的身边，是三只下身存在于云雾之中，好像阿拉伯灯神般的精灵。三只精灵分别为深绿色，深青色、深黄色，双臂环抱胸前，裸露的健壮上身肌肉虬结，体表混杂大量的斑点。

　　合众区的守护神兽，风神龙卷云，雷神雷电云，农田之神土地云！

　　代后道：“三神柱定住地面，暂时阻止了古拉顿继续吸取大地之力，三圣菇，拜托你们进入海洋中定住大海，截断海皇牙继续吸取大海之力，三灵云，拜托你们飞上天空，定住这片区域的大气，截断黑暗洛基亚操纵大气能量。”

　　“好的。”

　　清脆无比，仿佛小孩子般的声音中，三只妖精圣菇，一起冲入了海水中，只见红、蓝、黄三种光芒，渐渐在海水中显现扩大，原本咆哮怒吼的大海，开始缓缓的稳定下来。

　　“我们也上去吧！”

　　三只灵云，依托云彩般的气流冲上天空，龙卷云使出操纵风的力量，压制洛基亚引起的龙卷风；雷电云使出操纵电的力量，驱散广域范围内的黑色云层和狂暴雷电。

　　土地云双臂抬起，大量土黄色的尘土，在天空上形成了一大片黄色云雾，阻挡住了天空暴晒的烈日阳光。

　　三神柱、三圣菇，三灵云，芳缘、新奥、合众地区的守护神兽，虽然在力量上无法和古拉顿、海皇牙、洛基亚相比。但定住陆地、海洋、大气后，已经使三只超神兽无法借助外力，只能凭借本身的力量去战斗。

　　也就是说，古拉顿等神兽，会变回拥有正常战力的超神兽。

　　“什么！”

　　赤焰松和水梧桐两名首领，都难以置信的看着这一切，精炼联盟方居然出现了九只神兽，阻挡住了大地之神，海洋之神，堕落海神无尽力量的来源？


第五百五十二章 天之柱

　　“不知三神柱、三圣菇、三灵云能定住陆地、海洋、大气多长时间。不过有一点可以明确，只有这些神兽的话，我们还是无法阻止琉璃岛的毁灭，芳缘地区的灾难。”

　　看着平静下来的天空和大海，代后并没有乐观：“我们必须要找到裂空座，天空之龙的特性天气锁，能彻底阻止古拉顿、海皇牙吸收大地和海洋的能量，而不是像三神柱等神兽这样，只是暂时阻止……”

　　“那是什么！”

　　波妮的惊呼声，打断了代后的话，众人过去，只见遥远的天空上，一片滚滚的红色火云，一片青色闪电弥漫的雷云，一片白色的雪云，向这里的方向蔓延。

　　“这样的异常天气，只有神兽级精灵才能引动，是火箭队的三神鸟：火焰鸟、闪电鸟、急冻鸟来了！该死，现在的情况本来就够乱，火箭队还要来插上一手吗？”米可利愤怒的道。

　　看见远处天空出现的异象，王凌也感觉有些难办，他有了口袋妖怪世界卡，并不会只是在这捞了一票就走，以后还有可能回来，那么各方面的人际关系就必须要维持。

　　作为反派组织的成员，多少算是污点，如果坂木来到这，让他出手对付精灵联盟，他的身份就会暴露在代后等人面前。

　　“虽然这个可能性并不大，毕竟我的身份隐藏起来价值更大，但是现在的场面最好先避开再说。”

　　王凌并不害怕自己的主线任务无法完成，只要搞定了火岩队和水舰队。火箭队的势力肯定能蔓延到芳缘地区，他的主线任务就会正常结束。

　　雷云、火云、雪云还在极远处的天空之上，要过一段时间才能到来，王凌对众人道：“现在的形势一是寻找裂空座，二是要想办法救出被奴役的精灵。裂空座所在的天之柱不好上去，就由我和白龙一起，去寻找天空之龙吧。”

　　“至于救出受奴役的精灵。为了防止水舰队、火岩队控制三只超神兽对大家出手，大家暂时不要行动，等我找来了天空之龙再说。勾帕路翁、代拉基翁、毕力吉翁。三神鸟到来这就由你们抵挡。”

　　“放心，如果是三神鸟，我们圣剑士应该能抵挡。”勾帕路翁道。

　　代后点头道：“这样最好。小凌你有白龙保护，也不用害怕裂空座的攻击，如果是别人去，惊醒裂空座的沉睡，说不定会被这只天空之龙撕成碎片。”

　　希罗娜放出暗翼龙道：“我们在这，起码能暂时稳定住形势，你快点前往天之柱。”

　　“智代，你就留在这守护芳缘地区吧。”

　　王凌跨在白龙上，由于龙卷云定住大气，雷电云驱散了雷霆之云。土地云挡住烈日暴晒，这一片地域环境恢复了正常。白龙扇动翅膀，身后的白色锥体火焰喷射，红红的光焰喷涌，就如同发射的火箭般。冲往天之柱的方向。

　　天之柱，是茫茫的大海岛屿上，一座刺向天空的高塔，这座塔不知道是自然形成，还是由人类建造，不过在千年之前的古代。就有天之柱高塔的记载。

　　这座高塔上，传闻有天空之神裂空座沉睡，不过塔周围存在特殊的结界，无法通过飞行飞上高塔，只能从塔内一层层攀登，而塔内生活着大量完全体精灵，向上攀登会受精灵们的攻击。

　　这些完全体精灵，并不只是一些C级、B级精灵，甚至还有A级精灵比如波士可多拉这样的存在，其他比如念力土偶、梦歌奈亚等，也是实力强大的B＋精灵！

　　况且在天之柱高塔内，还有可怕的鬼系精灵：梦妖、诅咒娃娃、夜巨人，这些邪恶的幽灵，可不会对进入这里的人客气。所以，哪怕是代后、米可利这样冠军级实力的强者，也不敢贸然去攀登天之柱。

　　白龙飞行速度极快，仅仅半个小时就到了天之柱，感受到高塔周围的结界，雷希拉姆道：“是风属性能量布下的结界，这种程度的结界，只有神兽能布置出来，裂空座肯定在上面。”

　　“你能直接飞上去吗？”王凌看着高耸入云的高塔问道。

　　“可以，不过破开结界会消耗不少能量，恐怕实力会下降一些。”白龙道。

　　王凌想了想道：“我们还是从塔内攀登吧。”

　　一人一龙向天之柱黑洞洞的大门跑去，到门口时王凌一惊道：“好重的血腥味！”

　　他连忙冲入其中，只见内部仿佛成了一片修罗场，一些精灵的断肢残骸散落，鲜血将地面染成了一片暗红，其中甚至有幽灵系的夜巨人、诅咒娃娃等难缠精灵的尸体。

　　“这些都是强大的完全体精灵，为什么会死去，难道有人来到了这里，强行攀登高塔，想唤醒裂空座去阻止古拉顿、海皇牙战斗吗？不过这种手段太残忍了吧。”

　　王凌心中颇为震惊，梦想者的实力，哪怕是多人联合，也不可能到干掉这么多完全体精灵的程度，出现这样场面最大的可能是：他们控制着神兽！

　　他的脑海闪过这样的想法，为了防止惊动对方，拿出精灵球将白龙收入其中，接着联系了灵魂空间内的千奈美，让这只邪灵少女隐身跟在身旁，随后向天之柱的高塔上冲去。

　　一层一层，到处都是精灵的尸体，一些尸体明显是强能量爆发炸死的，还有一些尸体身上有刀伤和枪伤，再一次证明了王凌心中的推断，前来这里的并不只是一名梦想者，而是很多梦想者的联合。

　　强大的神兽级精灵也肯定存在。

　　天之柱高塔，每一层的范围都有体育场那么大，一路上王凌看到的各种尸体起码有数百具，快到上方时他发现一处楼梯的入口处，有一片黯淡的黑色光幕笼罩。

　　“这种能量和幽灵属性有些相似，又有不同，充满着邪恶，难道是……”王凌心中涌起了一些想法，接着又听到上方传来了猛兽的吼叫声。

　　“没听错的话，那个吼声，怎么可能！”

　　他连忙朝上方跑去，闯入到了黑色的光幕内。

　　“嗯？有人来了。”

　　天之柱的顶层上，一名鼻梁高挺拥有蔚蓝色眼睛，金色半长发向后梳的一丝不苟，穿一身青色教士长袍，颈部带一只白金十字架，面色高傲俊美的西方中年男子，嘴角微微动了动。

　　“斯帕克，这时到天柱来的，估计是精灵联盟的人，用你的刺杀能力将其干掉，不要让其打扰我们的大事。”

　　他身边一名身材矮小，带一身灰布衣服，带斗笠帽的男子，低头道：“是，保罗大人！”

　　斯帕克恭敬的低头退出最高层，向下方迅速跑去，在跑动中他的身体渐渐变成了一片淡淡灰影——这种隐身的能力并不是完全隐身，还会留下一个虚影，显然远远比不上当初怪鸭吸血鬼的隐身能力。

　　不过在黑暗的高塔中，一只灰色影子并不明显，很难注意到，加上口袋妖怪世界中，绝大多数土著人员都没什么实力，所以这名男子有信心将任何来到的人击杀。

　　很快，斯帕克就发现了进入高塔的不速之客，居然是一名年纪不大的男孩？看长相应该剧情世界的家伙。

　　“剧情世界的弱者？我就喜欢这样的猎物。”

　　斯帕克手中出现了一把匕首，在灰色隐身术之下，匕首也变成了淡淡的灰影，手持武器的他身形速度骤然加快，向王凌冲杀而去。

　　刺杀，需要的是速度、出其不意、高输出技能——斯帕克是敏捷特长，拥有灰色隐身术，E级的杂兵技能突刺，早已经提升到满级，而且在不断的修炼中，进阶成了C级的致命突刺。

　　作为一名刺客，斯帕克算是非常的称职。

　　这名处于大团队中，专门修炼刺杀的家伙，没什么太高级的能力。不过从团队得来的财富，都投入到刺杀方向，极高的敏捷值，LV10的致命突刺，LV10的C级蓝色匕首，隐身的偷袭能力，使他的爆发输出强得可怕。

　　哪怕是B级梦想者，如果是非体力特长的人，出其不意下也会被他一刀刺中弱点死亡，更不要说是一名剧情人物了。

　　施展疯狂突刺的斯帕克，脸上出现了阴森的笑意，在他感觉中前方的那名男孩，下一秒就会头部和身体分离，喷洒出一腔鲜红热血。

　　不过他的突刺动作突然停止了，因为一只从黑暗中伸出的女人胳膊，张开手掌捏住了他的颈部。

　　“呜……这，这是什么！”受到攻击的斯帕克，灰色隐身术立刻被破掉，显出身形的他，面色惊骇的试图挣脱脖子上没有一丝血色的女人手掌。

　　王凌没心情和这家伙磨蹭，一张火灵符、一张冰灵符出现，一起扔在这家伙的身上。

　　作为一名生命值不高的刺杀者，被千奈美的怨气入侵，生命在迅速降低着，又被反属性灵符炸中，根本没来得及使用药品，整个人就被爆炸的灵符，在胸口处炸开一个血洞，面色惊骇的倒下。

　　来不及拾捡钥匙，王凌迅速向天之柱的顶层冲上，看到最上层的场面，他难以置信的大叫道：“怎么可能！”


第五百五十三章 被控制的凤王

　　天之柱的最顶层，比下方各层还要广阔，几乎相当于一个大型足球场连同看台区域的大小。王凌从入口突进后，立刻就看到了一大堆神兽，其中有四只神兽，是他非常熟悉的——

　　凤王、炎帝、雷皇、水君！

　　原本应该是在铃铛塔的精灵，为什么会出现在这？王凌根本不明白，现在这四只神兽，正在围攻一头绿色的龙形生物，这条龙通体绿色，宛如东方神话中的青龙。

　　和古拉顿、海皇牙一样，它的身上也有特殊的印记纹路，黄色条纹形成一圈一圈的椭圆纹理，由一条条直线相连接。这条龙的爪子和牙齿，都是白色尖锐的骨质，却散发出一种金属光芒。

　　裂空座，远古时在大气层的臭氧层生活，在古代阻止了古拉顿、海皇牙的战斗后，就一直在天之柱上沉睡，这是芳缘地区最强大的超级神兽，被称为天空之神的神龙！

　　除了这些，顶层上还有一只神兽存在，这只精灵的身体就像是由暗影构成，类人形，有燃烧火焰形的苍白长发，冰冷无情的蓝色眼睛，颈部是一圈血红色的图案。

　　它黑色的人形身体中，似乎藏着无可名状的恐怖，目光注视在它的身上，灵魂似乎都要被吞噬，充满着不祥的威势。

　　恶属性的神兽：噩梦神达克莱伊！

　　整个天之柱最上方，凤王和三神兽一起围攻裂空座，而噩梦神维持一个超能系的奇异空间结界圈，阻止裂空座破空飞去，结界的光幕是黑色，显然其中混入了恶属性的能量。

　　“斯帕克死了？这家伙应该是梦想者！”

　　保罗的目光中带着意外，看向进入这里的王凌，斯帕克生命不高。但拥有罕见的隐身能力，速度也极快，在梦想者中实力算不错，然而出去后立刻死亡，对方显然是秒杀了他。

　　这么干脆利落的击杀斯帕克，此人是剧情任土著的可能性极小，保罗心中得出这个结论之后，立刻抬起右手。身上闪烁出青白色的技能光芒。这样特殊颜色的光芒，能代表一件事：他施展的技能，是变异的能量类攻击！

　　一道由无数细小风刃交织而成，直径一米高度五米，足以将一个人笼罩在其中的龙卷风，将王凌的身体瞬间笼罩。旋风带起了呼啸的音波乱流。几片从旋风中散逸出的风刃，飞射在地后立刻是刀砍般的深深刻痕。

　　仅仅是风的力量，就足以让人侧目。然而在龙卷风之中，还有一丝丝电弧在奔涌，说明这一招是风、雷双元素属性。相互融合增幅的混合变异技！

　　当初王凌在自由市场求购A级技能，一名梦想者向他推销的A级卷轴：光之飓风，是光、风的混合属性。混合类技能的威力——无论是变异，还是直接学习的技能，威力都极为强悍。

　　来自拳皇世界。八杰集中最强者：息吹暴风高尼茨的技能：夜之风，混入雷元素后产生的变异技：夜之风雷！

　　五米高的风雷龙卷旋转呼啸，无数细小的风刃和电弧绞磨着其中的一切物质，这一招变异技的威力之强，足以将B级梦想者生生绞碎成一片血肉残渣。

　　这名面色肃穆，气质高傲中带着一丝悲悯，穿一身青色教士长袍，很有拨洒福音的传教士气质的中年男子，居然一出手就将强悍的变异必杀甩在王凌身上，显然一见面就下了杀手。

　　保罗是在为斯帕克报仇？当然不是，作为手下团队的一员，斯帕克的表现虽然中规中矩，但也是一名没多少潜力，只能当做道具来利用的家伙。死了就死了，团队财富没在他身上投多少，保罗也不用觉得可惜。

　　之所以下杀手，是不想让王凌捣乱他们的重要行动。

　　保罗，中级区赫赫有名的男子，意大利人，外号教父，在现实世界就是一名双手沾满鲜血的黑手党头目，作为一个心狠手辣的人，在梦想空间无疑能获得比一些善良的家伙，更加快速的发展。

　　他手下的队伍，名为“屠夫”，以残忍暴虐知名，其实王凌和这个队伍曾经有过结束——他才经历过第一场任务世界时，当时外号猎头者的亨利，曾经想强买王凌的加命蘑菇。

　　屠夫和自由法师团有过数次摩擦，几乎要到达发生团战的地步，这支队伍的首领保罗心机深沉，每一场任务，都控制在最低评价完成，极少去猎杀BOSS，从不学习非必要的技能，一直在压低空间对自己的评价。

　　他自身的大部分实力，都是依靠修炼，学习的技能也是从高级区买来的，拥有发展潜力的珍贵技能，然后自己练习升级。他在中级区内，已经经历过10个剧情世界，一直到现在也没升入高级区。

　　进入口袋妖怪世界，保罗本来还想压制实力，可是这个世界中，拥有一些超强实力的神兽，能够打到珍贵的超阶技能或物品，进入这类世界的机会很难得，他准备好好的来一次猎杀。

　　目标就是天空之龙裂空座！

　　裂空座，这是风属性的神龙，保罗曾经以全团队的财富，从高级区的最强队伍之一“骷髅会”，换取到天国神族八杰集中，暴风高尼茨和电女夏尔米的血液，当然这是可以使用的特殊道具。

　　两种血液，只带给他了风和雷的能量，但保罗也算天资卓越，居然硬是将“荒狂电光”的血统开发了出来，他的目标是再开发出“息吹风暴”，从而得到双血统。

　　双血统？整个中级区几乎没听说任何人拥有，理论上梦想者也无法得到双血统，不过风和雷这两种元素连接很紧密，高尼茨和夏尔米又同是天国神族，根据保罗的推断，荒狂电光和息吹风暴血统有同时共存的可能。

　　天空之龙裂空座，是口袋妖怪世界中，S＋级别的超神兽。按说是可以掉落S级物品的存在。保罗准备击杀这只风系神龙，以获得某些蕴含强大风系能量的物品，当做催化自身的风元素，觉醒息吹风暴血统的媒介。

　　即便无法成功觉醒，击杀一只超神兽的好处也是巨大，肯定会对他的风系能力有极强的增幅作用。

　　所以自从进入到这个世界，被分配进入火岩队伍后，保罗就带着自己的其他四名手下谋划。进行了一个多月时间的准备。才开展了现在这场围杀裂空座的行动。

　　保罗自身的实力强大，在定下这个计划后，又将团队积存下来，为了压制实力一直没有利用的海量属性点、技能点全部用掉，原本就极强的实力一下暴增，可想而知。下一次他绝对要经历晋级任务。

　　不过只要能击杀S级的裂空座，那也是值得的，作为一名拥有强者心态。强者天赋的高傲之人，保罗对自己压抑的时间也够长了，现在该是一飞冲天的时候了！

　　值得一提的是。屠夫队这只队伍中，还有一名王凌的熟人，曾经在辉煌战役中，用霸气阴灭阵配合冬贝利之王的S级技能：引渡死亡之国，砍了蛛俐一刀。几乎将他灵魂干掉的“邪恶屠夫”。

　　毕竟进入一个剧情世界，哪怕是同一队伍，最多只能将五名成员绑定在一起。作为队长的保罗，因为要压制实力，身边带领的都是比如斯帕克那样的，技能不多却实力简单有用的家伙，并没和邪恶屠夫一起。

　　他身边的人，乃是“剥皮者”拉里，“猎头者”亨利，“刺杀者”斯帕克，“剐心者”沙妮，和一个外号“傀儡”的韩国男人。

　　在口袋妖怪世界内，进行强化后，保罗知道自己现在的实力，即便在A级梦想者中也是一名强者。然而想击杀S＋级的裂空座，仍然不可能，所以他听取了手下对口袋妖怪情报的提供，制定了猎杀计划。

　　噩梦神，生活在新奥地区，阿拉莫斯镇的一所别墅中，这只神兽能在时间之神、空间之神的大战中插手，甚至曾经以黑洞领域，压制过两只超神兽数分钟，实力强大可想而知。

　　想要抓捕噩梦神，以保罗等人的实力当然也不可能，但知道那个剧场版中的剧情后，自然能想到特殊的办法。

　　保罗的身边，站着一个身穿黑衣，瘦削，脸上蒙一块黑布遮挡住面容的男子。这是他最信任的心腹：傀儡，傀儡的外号来自于他的能力，控制傀儡——他是一名精神力特长者，能用精神力具现傀儡线，操纵别人的身体。

　　和海贼王世界七武海的堂吉诃德有些相似。

　　傀儡的手指上，闪耀着数根蚕丝般的淡淡丝线，他的旁边有一名黄褐头发，年纪大约14、5岁的小女孩，小女孩的双手、双脚、颈部、后背中，都穿刺着极细的精神力线，双目紧闭似乎已经失去了意识。

　　这是阿拉莫斯镇，花园别墅的主人艾丽丝，被噩梦神守护的女孩。接近这名单纯少女的傀儡，轻松的用精神力线刺入少女身体中，将这个普通人做成了人傀儡。

　　虽然噩梦神立刻就出现了，可精神力线缠绕在艾丽丝的体内，噩梦神能轻易击杀傀儡，却无法保住这女孩子的性命，于是利用艾丽丝做为人质，答应未来将她放掉的承诺下，噩梦神答应接受这些人的驱使。

　　控制的神兽并不是使魔，别说噩梦神的实力不如裂空座，就是能成功击杀天空之龙，保罗也得不到任何好处。但利用它消耗裂空座的实力，将生命削减到30%，无疑可以让这只超神兽实力大减，提高击杀的可能。

　　噩梦神实力虽强，想打掉裂空座60%的生命也很难，更不要说在危险之下，能飞行的裂空座可以逃走，所以必须增加可用的神兽级战力。到时噩梦神布下空间结界，阻止裂空座逃走，其它的神兽负责战斗。

　　保罗曾经前往芳缘大陆的诞生之岛，想利用噩梦神抓捕代欧奇希斯，可惜坂木已经捷足先登，抓走了这只外星人。他又前往南方小岛，可红水都、蓝水都也都被水舰队抓走了。

　　恶系的噩梦神，对超能神兽有克制作用，他想去抓捕超梦和梦幻，可惜他的手下，对口袋妖怪世界并没有王凌熟悉，只知道超梦生活在清澈崖，梦幻生活在世界树，不知道这两个地点在哪。

　　这两个地方，一个是人迹罕至的山中，一个是在遥远的大陆上，比拥有时空之塔的阿拉莫斯镇难找多了。加上保罗所在的火岩队，在芳缘地区外没有任何势力，无法确定两处的所在。

　　本来保罗只能想办法利用噩梦神，引出美梦神克雷色利亚，用两只梦境神兽消耗裂空座的力量，不过凤王和王凌的大婚让他改变了主意。

　　凤王在铃铛塔和白龙大战一场，用本源的生命圣火击败使出幽冥蓝火的白龙，本源能量就是神兽的生命能量，消耗本源实力会下降，于是保罗决定了更好的抓捕目标：凤王。

　　抓住凤王，就可以再控制住三神兽，相当于有了四只神兽打手。

　　那天在清澈崖，用本源圣火将王凌送去涅槃的凤儿，跑出洞窟中变成凤王真身，离开了那个伤心之处，超梦和梦幻都没能追上它，漫无目标的飞行许久后，凤王在一处荒山的大树上停下休息。

　　这时，一直偷偷跟踪的噩梦神，潜入梦境，从睡梦中偷袭了它。

　　最近消耗了大量蕴含生命之力的本源神圣火焰，实力本来就减弱，加上伤心痛苦警惕心下降，凤王被噩梦神偷袭受伤。保罗等人赶到这里，控制了数十只隆隆岩共同自爆，进一步炸伤了它。

　　一番激战后凤王被抓住，保罗使用了一件珍稀道具，来自X战警世界，蕴含光头博士精神力量的心灵控制器。

　　使用这件道具，可以控制一名剧情土著的意识，本来即便是珍稀道具，也无法控制凤王。可凤王精神受到重大刺激，身上又受重伤，噩梦神施展催眠术，配合心灵控制器，终于成功控制了凤王。

　　和被黑暗能量洗脑类似，凤王现在就是一个战斗兵器，以将来解开催眠为承诺，保罗又得到了炎帝、雷皇、水君的协助，利用它们对付裂空座。


第五百五十四章 保罗的攻击

　　王凌踏入天之柱最顶层，见到的场面就是：噩梦神维持奇异空间结界，阻挡裂空座离开，七彩凤王和炎帝、雷皇、水君围攻这只天空之龙，所以才会震惊的大叫道“怎么可能！”

　　不过他还没有来得及反应，就被保罗抬手召出的夜之风雷，裹在一道风刃和电弧组成的闪电龙卷内，电弧烧灼麻痹，风刃切割身体，这一招几乎有梅花轰雷坐、龙卷烈风投两招，最后能量爆发时的联合威力。

　　暴虐的闪电龙卷飞旋了10秒后，能量消散，出乎保罗等人的预料，其中显出身形的并不是一具皮肉被剐尽的骷髅，也不是一具血肉模糊的尸体，而是完完整整的少年。

　　王凌身上的衣服，到是被切割的破烂，皮肤上也有一些风刃割出的细小血线，他的目光凝重——这传教士般的中年人，抬手就能使出这威力巨大的招式，可见此人实力之强。

　　要不是他用碧琪之心的粉红罩挡了一下，又用地龙转生时，能量护身的手段制造出灵力层抵挡，本身的抗性也高到极点，肯定要遭受不轻的创伤。

　　见王凌现出身形，保罗身边的猎头者、剥皮者、剐心者都面带吃惊之色，惊讶这名年纪不大的少年，居然没死在夜之风雷下，只有操纵艾丽丝的傀儡，带着黑布面罩，看不出任何表情。

　　保罗眉毛微扬，正要说话，剐心者——这穿一身紧身衣。勾勒出惹火曲线，胸口露出深深乳沟的白人褐发女子，惊叫道：“是他！那个电视上和凤王大婚，有白龙前去救援的男人！”

　　凤王大婚的事件，进入这个世界的所有梦想者，除了在清澈崖的小爱，其他所有人都观看了直播——也包括死去的斯帕克。不过天之柱内光线并不通明。加上王凌衣着装束有所改变，所以一时间没认出来。

　　听到剐心者沙妮的叫声，保罗面色瞬间改变。一名梦想者能得到凤王的青睐，能让一只白龙忠心耿耿的去救援，甚至和凤王拼死战斗。这样的男子无论如何也不会是普通梦想者。

　　在猎杀裂空座的重要行动中，遇到这样的人来搅局，对方手中很可能还有一只超神兽白龙，无论如何也不是让人愉快的事。

　　保罗这时有两种选择，第一是暂时稳住王凌，甚至联合他共同对付裂空座，这样的好处是可以先想办法干掉天空龙，坏处是王凌不一定会联合，而且他如果有白龙，就能趁机放出。无论联合还是拒绝，都始终是个祸害。

　　第二，就是以雷霆手段击此人。

　　几乎毫不犹豫的，保罗选择了第二种做法，这样的选择来自于实力达到A＋级强者的自信。也符合屠夫队一向的行事手段，这名外号“教父”的男人，还有必杀王凌的保险。

　　因为噩梦神达克莱伊，在维持结界的同时也能发动攻击。

　　五只神兽中，只有凤王是被催眠，外加心灵控制器进行了精神控制。毫无主见的听从命令。其他四只神兽，噩梦神是因为艾丽丝做成的人傀儡，被胁迫在对方手中，三神兽是为了它们守护的凤王。

　　不过艾丽丝受到胁迫，噩梦神根本不能违背保罗的命令，它知道，刺入艾丽丝心脏的精神力丝线只要轻轻一绞，就能绞碎心脏，这名少女也会彻底死亡。

　　所以它抬起双手，充满邪恶的黑暗气息，在前方凝聚成螺旋波纹，环状的黑暗波纹瞬间从手中冲出，轰击向王凌的身体。

　　噩梦神的恶之波动，可不是影精灵发出的恶之波动，S级神兽本属性大招，哪怕波士可多拉这样强大的A级精灵，中了这样一招也要死亡。至于B级别的梦想者，只要被泯灭性质的邪恶能量轰中，肯定会恶之波动下，变成最细小的粉末微粒！

　　保罗身穿的传教士服装，下摆无风飘扬，一丝丝青白色的电流光弧，不断在身上闪过，接着这名身材健壮俊伟的中年男子，张开口，做出了一个吐泡泡的动作。

　　一颗直径足有一米的青白色圆盘状闪电之球，在恶之波动邪恶能量覆盖之处——也就是王凌所在之处出现。电球中心闪烁着白炽的亮光，一道道电弧向周围放射，电荷奔涌下，引动空气不断炸鸣。

　　保罗获得荒狂电光的血统后，觉醒出的血统技，源自于夏米尔的技能：无云之雷电！

　　青白色的闪电圆盘中，电光不断喷涌，将一大片区域都变成了电弧席卷的区域。保罗抬起右手，宽厚的手掌向前平举，掌心闪出了刺目的青白电芒，发出了噼里啪啦的炸裂声。

　　手掌的中心，电弧形成了一颗雷电之球，电光大作将光线黯淡的周围，照耀的一片通明。远处无云之雷电引动的大气放电，无数细小的电弧，在这一刻向他的掌心投射而来。

　　无数闪电蔓延间，雷电之球猛地炸开，化成一道水桶粗细的闪电霹雳轰然击出：“天地无极，乾坤借法，掌心雷！”

　　这样的攻击法术，虽然是修真系世界的基础技能之一，但也达到了C级技能的等级。作为单体攻击的技能，掌心雷消耗自身的能量极小，主要是引动周围大气电荷轰击，消耗小，威力可观，所以保罗学习了这个技能。

　　无云之雷电造成的空气放电，使得周围空间内大量电弧流淌，掌心雷吸收这些电弧后轰出，威力比原本成倍提升，保罗又拥有荒狂电光血统，能大幅增加雷属性技能的威力。

　　这一招掌心雷的破坏力，几乎不下王凌LV7级的仙气发动！

　　神兽的恶之波动、无云之雷电，加强版掌心雷，和先前的夜之风雷相比，这样的攻击简直要厉害10倍，又怎么可能有任何B级梦想者，能在这可怕的攻击中存活下去？

　　保罗和手下们都是这样想的，然而在混乱的能量冲击区域内，一股银色光芒骤然升起，扫开了黑暗的恶系能量和奔涌的闪电，浑身笼罩银色光层，双脚悬浮在地面10厘米处的王凌，身形显现了出来。

　　地龙转生！

　　这龙之血脉苏醒50%，才觉醒出的龙之武技，本来一个世界中只能施展一次。但凤王的本源之火配合灵之祭坛，居然还有重置技能的功效，王凌的灵海已经积存了些许灵力，加上体内恢复的灵力，足够施展地龙转生的消耗。

　　噩梦神的恶之波动，威力实在太可怕，无云之雷电和掌心雷，也不是轻松就能抵挡的。攻击来的如此迅速，无法放出雷希拉姆，又如此猛烈，施展粉红罩也是无用。

　　只能施展“地龙转生”！

　　利用变身发动时，喷薄而出的银魂灵力，中和了一部分恶之波动和闪电的能量，剩下的能量透过灵力层击在身上，虽然仍受到伤害，但也在可承受的范围之内，一瓶500点的大型生命药剂，已将生命补满。

　　“这……是变身技？”

　　没能将王凌一击灭杀，保罗的瞳孔中，闪现出一股凌厉的光芒。抵挡先前的夜之风雷还没什么，三大技能的合击居然被挡住了，其中可是有S级神兽的可怕攻击啊！

　　怎么可能抵挡？

　　处于银魂灵力的光层内，王凌手中出现四颗精灵球，光芒照射而出，威猛霸气的合金十字，美丽优雅的白龙雷希拉姆，黑种萝莉雪莉状态的三合一萝莉，用头发扇动，漂浮在空中的初音一起出现。

　　绿发的初音出现后，一阵烈焰光芒在身上闪过，变成了头发上火粉飘摇，火焰属性的红初音。

　　放出四个打手，王凌无暇反击，对远处大声喊道：“凤儿，你怎么了，为什么会带着三神兽攻击裂空座？”

　　凤王是代表生命幸福的纯善神兽，如果是合众地区代表混沌灰影，性格狂暴的丘雷姆，跑到芳缘地区和裂空座打起来还有可能，凤王根本不可能为了几名梦想者，和天空之龙死战。

　　现在，不断喷吐神圣火焰，又利用翅膀，鸟啄，爪子和裂空座战斗的凤王，漂亮的羽毛上满是血迹，十分凄惨，毕竟她的本源火焰消耗太多，实力比全盛时下降了不少。

　　但凤王对自己的伤势不闻不问，发疯般的攻击裂空座，它身边的雷皇、炎帝、水君，也不得不拼命战斗着。三只神兽知道，如果不击杀裂空座，凤王很可能在拼斗中，本源能量消耗过大从而死在这里。

　　天空之龙实力强大，但面对四只神兽的疯狂围攻，不断愤怒的反击，浑身也是鲜血淋漓——王凌能看见，每一只神兽头顶的血条，都在一半以下了。

　　听到王凌的叫喊，用身体为凤王挡下一记破坏死光，身上满是鲜血摔落地面的水君，转头看向他，眼中滚落出大颗大颗的泪滴。

　　看见凤王不闻不问，仍旧在和裂空座拼杀，王凌心中明白它肯定是被控制了，而罪魁祸首显然就是身穿传教士的男人，和他身后站着的三名手下。


第五百五十五章 屠夫队

　　“我是保罗，屠夫队的队长，朋友，无论你是何人，希望你离开这里，如你所见，我们屠夫队正在这猎杀裂空座，不希望任何人的打扰。”保罗摊开双手，面带微笑地说道。

　　王凌面带冷笑道：“想让我离开？刚刚你和噩梦神的那套合击实在不错，要不是我的实力还行，就要死在你们的攻击中了，现在却让我离开，是不是太晚了？”

　　“呵呵，朋友，你的实力不是还行，而是很不错。”

　　保罗淡淡地说道，“刚才的合击，如果你已经死了，我自然不需要和你说这些废话，没想到你能活下来，所以你获得了离开的资格，如果我是你，会立刻转身离开，而不是在这纠缠。”

　　“那么说，让我离开是为我着想了？”王凌讽刺的说道。

　　“不错。”保罗的嘴角泛起一丝笑容，“朋友，你应该知道这个场面下，你的出现对我们是一种威胁，我出手清除威胁的行为也无可厚非。现在我让你走，并不是我方的实力，无法对抗你拥有的实力，而是我不希望给我们的猎杀行动增加任何变数。”

　　“击杀了斯帕克，你让屠夫队受到损失，既然你有足够的实力，让我放弃寻仇，展现出对你的善意，希望你不要选择错误的举动，那对我会是一个麻烦，对你则会是一个大麻烦。”

　　王凌是在地龙转生状态，这血统技并没有时间限制，而是灵力消耗完毕后就会停止，不战斗时消耗的灵力极少，但他也不想和这些人说其他废话，而是干脆的道：“将凤王的催眠解开，我就离开这。”

　　“呵呵呵呵呵……”

　　保罗发出了一阵大笑。随即脸色阴翳了下来：“朋友，那么你这是想要一定和我作对了？”

　　“滋滋滋……”

　　一阵闪电的奔流声，七颗雷电光球从虚空生出，卫星般环绕着他的身体旋转。这赫然是街霸世界罗丝女士的得意技：心灵魔球！

　　当然，保罗并没有精神力闪电，只拥有电元素，和进阶电系能量荒狂电光而已，所以环绕身体的电球。并不能称为心灵魔球。只是闪电魔球。

　　七颗球体，已经超出罗丝女士能控制的心灵魔球总数，闪电魔球虽然不像心灵魔球那样，是能量意识体，然而环绕在身边攻防一体，有巨大的威慑力。是防止敌人近战的强大技能。

　　电球环绕的保罗，手中出现了一把暗金光泽，白金颜色的权杖。权杖上透明的气流波纹在吹拂着，环绕杖身形成一个小小的环状旋风，保罗身体的周围。也出现了一圈守护风盾。

　　B级暗金武器“风之权杖”，除了自带的“风之盾”外，还蕴含一个威力强大的技能，需要梦想点激发，每个世界只能施展三次。激发后发出一道足以将一座大楼切开的风系大魔法：风斩破！

　　手持风之权杖的保罗，身上电球缠绕，旋风激荡，一头金发在风中飞舞，整个人简直就像操纵风和雷的神灵般威猛，无边的气势从身上散发出来，连王凌都感觉到了一股沉重无比的压迫力。

　　从对气势的运用上，就能看出保罗的实力之强，王凌心中暗自震惊，他在辉煌战役中面对的鬼剑士，都没有此人的气势之盛，这样的强者，为什么没参加辉煌战役？

　　很简单，因为保罗一直在压制实力，没去做一些轰轰烈烈的任务——实际上屠夫队的名声，大半都是邪恶屠夫撑起来的，因为他这个队长足够低调。不过真正知道的，都明白屠夫队最可怕的还是隐忍之后，开始爆发的保罗。

　　而且屠夫队和自由法师团，曾经发生过数次冲突，魔丽莎的手中有团战卡，正是因为对保罗、邪恶屠夫两人有所顾忌，魔丽莎那样强大的法师，才没有使用团战卡，了结两个队伍间的恩怨。

　　屠夫队，最强精英在邪恶屠夫的那只小队中，保罗身边的也不是弱者，会隐身的刺杀者斯帕克，死亡更多可以看成是大意，要是他知道暗处有千奈美这样的邪灵存在，根本不会死的那么简单。

　　在保罗施展能力的同时，其他的几人也行动了。

　　傀儡正在用精神力丝线控制艾丽丝，他的身边出现了一只傀儡，这只傀儡是人形，木制，有三只眼睛和四条手臂，看到这只傀儡王凌大吃一惊，这居然是火影之中，勘九郎的傀儡：乌鸦！

　　火影世界，操纵傀儡需要使用查克拉线，傀儡没有查克拉，不过他用精神力具现化的手段，精神力丝线一样可以操纵傀儡。这名瘦削蒙脸的韩国男人，左手的精神力丝线控制艾丽丝，右手抬起，射出一根根精神力丝线，进入到乌鸦的身上。

　　保罗带到这个世界的手下，除了傀儡、死去的刺杀者斯帕克，还有猎头者亨利和剥皮者拉里。值得一提的是，沙妮并不是屠夫队的人，而是在这个世界中遇到的梦想者。

　　因为沙妮的身体，很能满足猎头者、剥皮者、刺杀者三人的欲望，能力也很有用，所以保罗赐予了她剐心者的称号，准备离开这个世界，就让其加入到屠夫队伍中。

　　这下斯帕克被杀死，可以说是死的正好，正好给这个小队腾出了一个位置。

　　猎头者亨利的身材很健壮，他拿出一具蓝白色的美丽盾牌，挡在自己的身前，显然是这个小团队中肉盾式的存在，盾牌上一道光芒闪过，表面闪现出了寒冰光流，能看到一粒粒冰霜雪点在不断飞舞。

　　寒冰盾牌，来自最终幻想世界的防具，土属性的史诗级矿产：源质晶石的粉末，和寒冰晶石共同打造，拥有可比金属的质地和硬度，拥有强大防御力的同时，能让攻击到盾牌表面的人，受冰元素的反击侵袭，从而减慢攻击速度。

　　拉里是一名面色阴郁的年轻人，长相有些阿拉伯风格，他的手中并没有出现武器，但一根根尖刺从皮肤表面突出——这是来自X战警世界刺猬人的能力，一根根堪比钉子般的尖刺，让他的身体就是可怕的武器。

　　至于沙妮，这褐色头发的性感白人女子，并没有施展能力，而是向后方退去，估计应该是恢复辅助类，或法术类的梦想者。

　　这些场面说来繁琐，其实不过一、两秒钟，屠夫队的所有人就做好了战斗准备。这些人暂时没有出手攻击，毕竟拥有神兽白龙、准神兽合金十字的王凌，并不是好对付的存在。

　　浑身雷电、旋风缠绕，和银魂光层裹体的王凌相比，威势甚至要超出的保罗，冷声道：“朋友，现在你改变主意还来得及。”

　　以保罗的性格，屠夫队的行事风格，根本不会废话这么多次。保罗也不是畏惧王凌，而是围杀裂空座的行动，实在是太重要了，要是因为王凌的缘故失败，那么整个世界的努力就会白费，未来的发展也要受影响。

　　王凌并没有答话，对远处喊道：“炎帝、雷皇、水君，你们不要再攻击了，我会想办法让凤王恢正常，你们先阻挡凤王和裂空座的战斗！”

　　凤王在拼命的攻击，裂空座显然也打出了真火，三神兽的力量还不足以劝架。别说凤王，就是裂空座也不能死，否则谁去阻止古拉顿、海皇牙引起的天灾？所以它们不能再拼命战下去了。

　　王凌又对身边白龙道：“小白，你也去帮忙，不要伤害到它们。”

　　空中的噩梦神是一个巨大威胁，好在维持奇异空间结界，阻止裂空座破空飞走，就会拖住它大部分力量。有合金十字在一旁，随时准备施展铁壁防御恶之波动，毕竟是准神兽，至少能挡住个两、三下。

　　听到王凌的话，保罗哈哈大笑道：“既然这样……那就先杀你们再杀裂空座！”

　　他右手抬起猛地一握，一道夜之风雷的电龙卷随之升起，出乎意料的是，这攻击并没有对向王凌或触手萝莉等人，而是对向了空无一人的虚空。

　　风雷席卷下，血发白衣少女显出了身形，千奈美本来隐藏在虚空，准备伺机而动配合王凌等的行动，不过保罗的精神极为敏感，居然感觉到了虚空中的邪灵，用夜之风雷将她逼了出来。

　　毕竟不是纯粹负能量构成的幽灵，除了怨气外还有灵力，甚至混沌魔力的千奈美，隐藏气息的本领极强，超出了这个世界比如耿鬼、梦妖等精灵，没想到这么快就被发现。

　　“那是什么？”

　　保罗一方的所有人都微微楞了一下，这些人还以为埋藏在暗处的是本世界的幽灵精灵，没想到居然是一名血发白衣，没有瞳孔的眼眶内一片惨白，看起来极为不祥的幽灵少女。

　　千奈美身上怨气喷涌，破开夜之风雷的席卷，从其中飞出再次隐入了虚空之中。王凌这时也抬起手，虚空震荡的咆哮声中，一道银色的龙形光芒飞射保罗的方向。


第五百五十六章 第二次秒杀

　　王凌打出地龙咆哮波，银魂灵力转化的光龙冲向保罗，自身却一个闪身冲向了傀儡。

　　现在的场面，傀儡发出精神力丝线，控制了艾丽丝，以至噩梦神不得不帮助保罗一行人。如果能救出艾丽丝，噩梦神解放出来，这场战斗立刻就等于胜利，根本不需要拼杀。

　　正是因为如此，他才让白龙去阻止凤王和裂空座的战斗，现在最危险的反而是凤王。

　　保罗一行人先前就等待凤王、三神兽合力，将裂空座的实力消耗大半，生命削减2/3，好斩杀这只神兽——他们和王凌不同，王凌和丘雷姆的大战，因为是转职任务，不能去拉什么乱七八糟的帮手，这些人只是打宝没有任何顾忌。

　　利用艾丽丝当人质，支配噩梦神又抓住了凤王，为了保护凤王不会被裂空座杀死，炎帝、雷皇、水君也不得不出手，一下收获了五只神兽战力。

　　现在的场面，裂空座的生命已经到一半以下，再打下去，换做保罗等人出手，各种底牌全部使出来，这只天空之龙还真有可能死在这。

　　可惜，屠夫队唯一不走运的，就是王凌赶来了，虽然这只是一名B级梦想者，但不得不说这是一个变态般的存在，还带来了几名强大的手下：白龙、合金十字、触手萝莉、初音、千奈美。

　　王凌现在是在地龙转生中，经过和丘雷姆的一战，他目前的灵力并不充沛。甚至无法支持放上几次技能。但他在发出地龙咆哮波后，立刻就施展了消耗大量灵力的必杀技：狂龙推袭！

　　奔跑冲刺中，银魂灵力喷泉般从毛孔涌出，银光闪烁间交织成一条张口咆哮的巨型光龙，光龙沿地面推袭，经过之处的空间，留下了如水流喷洒的银光。形成一条长长身躯般的光之痕迹。

　　保罗刚抬手一道掌心雷，炸开了冲来的地龙咆哮波，又配合旋风将爆发的能量吹散。这时见一条银色光龙冲向傀儡，散发的能量之强，居然让他感觉心惊。顿时明白了王凌的做法。

　　“想击杀傀儡救出艾丽丝？可惜傀儡不是那么好杀的。”

　　对自己的心腹非常了解，保罗眼中闪过了一丝讽刺之色，身体周围狂风弥漫，风之权杖上一道道风刃飞旋着冲出，在面前的虚空中形成一道烈暴风，向触手萝莉、红初音的方向吹去。

　　王凌攻击傀儡？正好趁着这个机会，先干掉那两个奇怪的女子再说。纯粹切割性质的烈暴风，由无数细小风刃交织而成，笼罩范围又极大，是攻击复数敌人的强大招式。

　　面对呼啸吹来的烈暴风。红初音的身后显出七色光圈，发动了观音之力的七种光芒加持。她手中的大葱指向前方，一颗火球生出，火球中的火流向五个方向延伸，组成了一个门板大小的“大”字。

　　红初音的专属技能：大字火。这在口袋妖怪世界中，火系最大威力的技能之一。达到B级技能水准的红色烈焰，在虚空中向前方推进，受到观音光圈的额外加持，这一招的威力极为强悍。

　　推进的大字火，挡下了袭来的烈暴风。雪莉的手臂迅速变成触手，六条触手散开向前方穿刺，绕过对抗的能量刺向保罗身体。保罗对射来的触手不闻不问，身上闪电奔流，荒狂雷光推动的掌心雷再次轰出，霹雳一震直接炸向了红初音。

　　飞射的触手，全部被环绕身体的闪电魔球砸开，在高达上万伏的电流中，这些触手甚至变成了香喷喷的肉块，雪莉连忙断开和触手的连接，一块一块电弧乱飚的烤触手掉落地面，避免了电流顺触手传导而来。

　　掌心雷炸向红初音，没能命中目标，因为在保罗手中亮起炽白电流的刹那，这只全息人就已经消失变成了数据。

　　初音先是消失，接着又利用从X到Y离开，失去能量的支持，大字火随即被烈暴风击溃，席卷的风暴将触手萝莉裹在了其中。保罗抬起手，风暴笼罩之处，又升起了一道电弧噼啪，旋风呼啸的电龙卷。

　　保罗选择先击杀触手萝莉，刺猬人拉里和手持寒冰盾的亨利，则是从两侧围向王凌的方向。

　　地龙转生下，狂龙推袭的威势实在太强，就如同一只真正的巨龙在向前冲击，原本应该充当肉盾的猎头者亨利，并没有正面抵挡，反正傀儡的身前还有乌鸦，此外还有噩梦神在这个地方。

　　噩梦神会不会出手阻拦王凌的攻击？按说不会，这只神兽有自我意识，当然希望能将艾丽丝救出去。可傀儡只要用精神力丝，控制艾丽丝挡在自己前方，这只神兽不出手也不行。

　　傀儡也是这样想的，所以他一边控制乌鸦，张口向光龙喷射出一波歹毒的尖刺毒针，一边控制艾丽丝挡在身前作为肉盾。但一个让他惊骇无比的事发生了，艾丽丝体内所有刺入的精神力丝线，瞬间全部消失！

　　原因很简单，千奈美出手了。

　　被控制的艾丽丝，本来就是灵魂软弱的普通人，现在被操纵，意识昏迷沉寂，相当于一具行尸走肉，虽然隐隐约约还有抵抗，然而抵抗的意志力极为弱小。

　　先前保罗用夜之风雷逼迫出千奈美，随后千奈美再次化入虚空中。

　　由于一时间也不好将这只邪灵消灭掉，保罗选择先干掉初音和触手萝莉，反正幽灵类生物在攻击时身形会显现出来，只要足够警惕一般不会受到偷袭。

　　千奈美形容诡秘，但散发出的怨气并不强，还不如耿鬼等幽灵的怨气，所以，保罗误判了这只邪灵的实力——他没想到千奈美的怨气不强，是因为她的身体内有大量灵力，还有混沌魔力调和，掩盖了邪恶的怨气。

　　对行尸走肉般的艾丽丝，千奈美选择了最直接的拯救办法，上身，邪灵所带的能量冲入艾丽丝体内。

　　在这黄发少女受灵力影响，变成血发的千奈美时，怨气、灵力能量，瞬间消融了刺入体内的精神力丝线，很轻松就通过上身破掉了傀儡对艾丽丝的操纵。

　　一直密切注视的噩梦神，发现艾丽丝容貌变化，惊声叫道“艾丽丝，你怎么了？”时，王凌已经被乌鸦射出的“黑秘技。口中毒针”刺中。

　　这些毒针极为锋利，上面的毒液有毒伤和麻痹效果，可惜王凌的异常抗性极变态，加上又是地龙转生，体内银魂灵力流转，毒针射在皮肤上，只造成了极低的伤害，麻痹效果根本没能发动。

　　没有任何的阻挡，冲刺的巨龙，噬咬在了傀儡的身上！

　　操纵傀儡，拥有精神力天赋的梦想者，毫无疑问是智力、体力双属性特长的傀儡，防御、抗性、生命都很出色。他利用傀儡战斗、辅助以丝线控制、同时还施以剧毒，是屠夫队公认难缠的存在。

　　然而，地龙转生中的狂龙推袭，银魂灵力推动的光龙威力之强，简直超出任何人的想象！虽然远不如二阶变化时，貂蝉使出的超狂龙推袭，能将丘雷姆击伤的程度，威力也不是B级梦想者能抵挡的。

　　更加要命的是，傀儡的能量是精神力，这就意味着他的肉体中没有比如“灵力”，“气”等能量，可以削减冲入体内的异种能量。没有能量阻挡，在强能量的攻击下，身体无疑会非常的脆。

　　如果是正常情况，对于能量攻击，傀儡可以利用精神力凝聚出护罩、墙壁，这样也能抵挡。然而他因为艾丽丝失去控制，心中微微慌乱了一下——这到不是他的精神修为不够，而是艾丽丝关系到噩梦神，意义重大，不由他不紧张慌乱。

　　哪怕慌乱的心境立刻稳住，也来不及再制造护壁抵挡了。

　　被光龙咬住的傀儡，身体就像数据进行分解般，迅速消散——霸道无匹的能量，直接以暴力摧毁了细胞的存在基础，全身的分子迅速崩溃，这个瘦削的男人，变成了一片片光芒亮斑，消散在银色光流中。

　　从狂龙推袭命中，到傀儡的身体化成光斑全部消逝，仅仅只有两秒钟。

　　又是一招秒杀！继和千奈美配合，用反属性灵符干掉斯帕克后，王凌又用狂龙推袭秒掉了满血，智、体特长的傀儡。这可是屠夫队的核心成员，战斗力比当初半兽人队的队长：维萨克还要强上一些。

　　“傀儡！”

　　保罗发出一声怒吼，和斯帕克不同，傀儡是他真正的心腹。施毒的能力，能将人变成傀儡的精神力丝线，在剧情世界用来威胁、控制土著极为有用。从某种意义上来说，傀儡这个男人，比邪恶屠夫的用处还要大。

　　居然就这么简单的死了？

　　“怎么可能？”

　　喜欢用体表尖刺刺穿敌人，然后将一张破破烂烂的皮割下来，显示自己的残忍，从而被称为剥皮者的拉里；和喜欢将敌人脑袋砍下来，从而被称为猎头者的亨利，两人几乎一起傻掉了。


第五百五十七章 初音立功了

　　傀儡被强能量打散，变成光斑消失的场面实在太惊人，虽然没有断肢也没有流血，然而性格残忍的拉里和亨利，都不由得泛起了一股惧意。

　　银色光龙消失，王凌从光芒中显露出身形，狂龙推袭消耗巨大，不过银魂灵力还有剩余，地龙转生的变身状态自然还存在着。

　　一层光幕在体表笼罩，看起来十分神圣的他，银光中突然散发出灰黑气体，光层的外部好像笼罩了一层烟雾，将身形都遮掩的模模糊糊，让人看不清楚。

　　空气传出了一道强烈的破空激射声，王凌就像发射出的子弹般迅疾，猛地弹射了出去，只能看见一道骤然闪现的银光黑雾轨迹。轨迹的另一头就是剥皮者拉里，这个刺猬人张开口，鲜血随惨叫声一起喷出，被光雾交织笼罩。

　　爆魔龙神腿，发招没有一点启动时间，用膝盖踢出时又疾若风雷，根本让人无法做出反应，此外，这一招还能引动魔气侵袭，削减敌人的精神数值。

　　王凌狂龙推袭一散，立刻使出这招，用超人反应的速度撞在了拉里的身上。

　　弹射撞击的膝盖，直接将拉里胸口的肋骨撞成粉碎，骨刺倒扎入内脏，若是普通人这样的伤势会立刻毙命。不过拉里毕竟强大，屠夫队正式队员，哪怕他是力量、敏捷特长，生命数值不高，也不是一、两个技能就能秒杀的。

　　地龙转生下，龙魂灵力推动的龙之武技虽强。但爆魔龙神腿毕竟不是必杀技：狂龙推袭。

　　不过这样一招，削减的生命也不少，而且精神数值也一起降低，让拉里感觉极为震惊。这名剥皮者的身形借撞击力向后飞去，准备拉开距离好反击，他的身形却突然停止了，被凝固在一片红色的光芒中。

　　合金十字。这是准备抵挡噩梦神发出恶之波动的一个保险。

　　千奈美附身艾丽丝，消除精神力丝线后立刻又离开，见艾丽丝恢复原样。噩梦神立刻冲飞而来，将这名少女揽在了怀中，这名智慧不低的神兽。自然知道原来对方救了艾丽丝。

　　噩梦神不可能再成为敌人，空出来的合金十字也不用再全神防御，正好发出念力，凝固住了向后飞的拉里。

　　这只合金十字，虽然远没有代后手下的那一只强大，但毕竟是准神兽，A＋级评价的存在，又有四个电子大脑智慧极高，也知道在战斗中配合主人，这一发念力阻挡。完全是自发的行动。

　　被念力定在空中的拉里，大喝一声，体表生出的尖刺，居然如同豪猪发射体毛般爆射了出去——这是某人抽取到的，魔兽中钢背兽的技能。和刺猬人的血统正好配合。

　　金属钢毛，猛烈爆射，这样的射击即便前方是一块石头，也要变成马蜂窝了。念力构筑的束缚光层瞬间破碎，无数钢毛从其中飚射向四面八方，拉里在脱身而出的瞬间。一把寒光耀眼的匕首出现在手中。

　　既然是剥皮者，又怎么可能没有匕首？拉里玩匕首的水准极高，还在刺杀者之上。他单手反持匕首，立刻以“拔刀术”向前挥斩，准备斩出气刃阻挡对方的追击——现在他的身形还没落地，有受到追击的危险。

　　然而，对方的追击之快，超出他的想象！空气中一片银光白雾闪过，王凌以挥出上勾拳的姿势，拳面抵着拉里的下巴冲向空中。

　　金属钢毛的喷射，已被粉红罩抵挡，全方位防御的能量罩，正是这种大范围，但单体每根钢毛伤害不大技能的克星。

　　粉红罩被射破的瞬间，和爆魔龙神腿一样毫无启动延迟，迅疾无比的天煞龙神拳，被王凌施展了出来。迅猛弹起的他结实而又硬朗的一拳，几乎不下街霸世界，隆施展灭。升龙拳的威力。

　　不要忘记，王凌现在还是地龙转生，用银魂灵力推动的技能！

　　拉里被拳头直接砸碎了下巴，飞腾了三米后王凌开始下落，他的身体仍然向空中上升——天煞龙神拳、爆魔龙神腿都是有击飞效果的，当然击飞的距离远远比不上大力爆炎拳。

　　这家伙的口中，喷出炙热血液，血中还飞出了几颗碎牙，表情凄惨而狰狞。

　　天煞龙神拳直接造成了不低伤害，还带有削减生命力的特效，拉里头顶的血条骤减。保罗在另一边已经感觉到形势不对，傀儡被瞬间秒杀了，当然不能让拉里再被打死。

　　他正抬手准备发射掌心雷，然而数根触手连同红初音的大字火，千奈美的一大波能量弹：灵光脉冲、死亡波动一起侵袭而来。

　　雪莉的生命高达2700点，怎么可能被烈暴风加夜之风雷秒掉？这只超级肉盾小萝莉浑身上下都是被风刃割出的血口，密密麻麻非常吓人，看起来就像是一个破烂的SD娃娃。

　　不过这只黑种小萝莉，忍耐力极为惊人，体表无数肉芽修补创口的同时，发出触手对保罗进行骚扰。

　　火属性的红初音，大字火估计也有本属性加成，威力极大，至于邪灵千奈美，这家伙的能量弹居然形成了弹幕！这么多攻击一起打过来，保罗当然无法在引动雷电化为掌心雷去救援。

　　这名闪电魔球，风之盾环绕身体的强者，并没有出手抵挡攻击。他的脚下有风流淌而过，身形飘忽而又迅疾的冲向沙妮，一把将这名女子揽入了怀中，接着冲向亨利，抓住了这家伙的脖子。

　　在他的身后，有电弧闪光在空气之中闪烁。

　　利用风在脚下爆发，利用雷在身后反冲，保罗的自创身法技“风驰电掣”，几乎比苏在热血世界中学习到的凌波微步还要迅速。带着两个人，他头也不回的向天之柱边缘冲去，居然从千米高度的塔顶一跃而下。

　　这个高度如果王凌摔下去，哪怕有灵力护体，在加速度下也要死亡。不过保罗有操纵风的能力，目前还无法使用风飞行，然而只是控制身体落地没有任何问题——哪怕带着两个人。

　　保罗为什么要逃跑？很简单，并不是因为王凌，而是因为噩梦神终于出手了，一记螺旋穿梭的恶之波动，将被天煞龙神拳捶飞在空中的拉里吞没。

　　拉里并不是王凌，根本无法抵挡神兽的愤怒一击，他先就受爆魔龙神腿、天煞龙神拳的伤害，又被波动光芒淹没，立刻也和傀儡一样死了，只不过傀儡是被银魂灵力化成了光斑，他是被邪恶的负能量绞成了黑气。

　　跃出天之柱时，保罗的身后喷射出电流和旋风加速，同时一道一米宽的扇形风刃，向后方想飞行追击的噩梦神袭去。这利用梦想点激发，风之权杖的自带技能“风斩破”威力无穷，居然斩开了噩梦神射出的影子球！

　　影子球被剥成两半，风斩破继续推进斩在噩梦神的身上，这只神兽都被斩的从天空掉落，摔入地面尘埃之中。

　　远处隐约传来了愤怒的吼叫，接着七色光圈护体的红初音，扇动头发飞了回来，拖着一只比身体还大的紫瓶子——王凌目瞪口呆，原来在保罗逃跑时，初音发动从X到Y，跳跃到他的身上，使出了“偷窃”技能。

　　这技能可以对梦想者使用，每个世界中对同一人只能用一次，并且只能偷取药剂类道具。然而不知是保罗太富裕，还是初音太走运，居然掏了一瓶全面恢复药剂出来。

　　这可是珍稀道具啊！怪不得保罗会愤怒的大吼——在自由市场上，全面恢复药剂根本是买不到的珍贵道具。

　　保罗贵为屠夫队的队长，其实空间袋中也不过三瓶全面恢复药剂而已，就这样被初音偷走了一瓶，如何不愤怒？关键时刻，这就是一条命！

　　“走了……”

　　王凌的心情很复杂，因为灵力的消耗，地龙转生已经结束，他目前只剩下元素灵力。保罗如果不走，和噩梦神联手应该能击杀此人，但保罗明显不是好杀的，被临死反击干掉也不一定。

　　不过击杀的可能性毕竟很大，如果让白龙帮手，肯定有百分之百的把握，对方逃走迟早是个祸害。毕竟击杀了对方三名手下，又捣掉了猎杀裂空座的行动，将心比心，王凌感觉如果自己遇到这种事，估计要气吐血和对方不死不休。

　　但这也没办法，对方从天之柱跳下去，又用技能加速，目前人影已消失不见，连噩梦神都没办法追，更不要说不会飞行的他了。

　　召回白龙追逐也来不及。

　　“主人，这是我偷到的好东西哦！”

　　初音的眼睛笑成了两个月牙，她现在已经能认识一些物品，第一次在梦想者身上施展偷窃，就偷到了这么好的东西，心中当然高兴，立刻向王凌邀功。

　　“呃，虽然偷窃这种事不太好……不过希望你下次能再接再厉。”

　　接过大紫瓶子收入空间袋，王凌伸出手指，摸了摸红初音的脑袋，表示对她这种行为的鼓励。


第五百五十八章 说谎

　　得到一个大紫瓶子，虽然是天降横财般的意外惊喜，王凌的心中却没有多少激动，现在最重要的是让凤王恢复清醒，结束它和裂空座的战斗。

　　地上目前有两把钥匙，一把是傀儡的，一把是拉里的——拉里是噩梦神击杀的，不过天煞龙神拳、爆魔龙神腿，也打掉了此人1/3以上的生命数值，同样也会掉落钥匙。

　　他慌忙拾起钥匙，也来不及召唤宝箱抽取，向达克莱伊问道：“达克莱伊？凤王是被催眠了吧，你有没有办法让它恢复？”

　　噩梦神是神兽、又会说话拥有极高智慧，能够正常交流，而且它也不是邪恶向的精灵。既然救出了艾丽丝，这只神兽当然不会再帮助保罗一行人控制凤王，王凌估计凤王现在的状态，肯定和这只神兽有关。

　　毕竟，噩梦神是拥有变态催眠能力的精灵。

　　对于王凌的询问，达克莱伊并没有回答，它看着怀中昏迷的艾丽丝，眼中满是沉痛。王凌见状，连忙拿出空间袋中那瓶同时恢复120点生命和精神的回复剂。

　　“这是特制的治疗药剂，对人类有特殊的恢复效果。”

　　王凌一边解释，一边拧开盖子，将液体灌入艾丽丝的口中，这名少女被极细的精神力丝线刺穿身体，又受到这么长时间的操纵，无论身体还是精神都虚弱到极点。

　　将恢复剂灌下去，仅仅数秒。达克莱伊就感觉到艾丽丝的生命气息开始增长，开口道：“谢谢你。”

　　“不用谢，现在凤王的状态很不好，你能救它吗？”

　　达克莱伊的声音非常低沉，充斥着一股特殊的压迫力，它缓缓道：“凤王是被我的催眠术，那几个人类的一个特殊机器共同控制。我一直在维持催眠术，直到现在也没有解除。”

　　“先前我的催眠术，是帮助他们控制凤王。现在是对抗侵入凤王意识的精神力量。我不能主动解开，否则凤王就会单独受那些人控制，离开这里去追逐他们的踪迹。”

　　王凌惊道：“那怎么办。难道就任由着凤王和裂空座战斗？这样下去它会死的！”

　　“我的催眠术，散发的精神力能对抗那个机器传来的控制力，正好抵消，其实现在的凤王其实并没有被操纵，只是被控制了许久，已经意识混乱如同陷入噩梦，本能的和裂空座战斗，只要有人能将它混乱的意识唤醒，就能让它清醒过来。”

　　达克莱伊停顿了一下道：“如果克雷色利亚在，用它的美梦之力。跳起新月之舞，立刻就能让凤王的意识清醒。”

　　王凌顿时无语，克雷色利亚，是新奥地区的神兽之一，达克莱伊是噩梦神。而那只精灵是美梦神——现在跑到新奥去寻找一只神兽，怎么可能？等找到它前来天之柱，凤王也会死亡了。

　　而且古拉顿和海皇牙、路基亚都在琉璃岛，三神柱、三圣菇、三灵云只是勉强定住了大地、海洋、气候，还需要拥有“天气锁”特性，能彻底阻断任何精灵吸收自然之力的裂空座前去救场。

　　要是拖延久了。那些神兽的行动失败，让古拉顿等超神兽吸收到自然之力，力量无限增长后，引动琉璃岛下方的超级火山爆发，琉璃市会直接炸成碎片，而附近的数个城市都会被火山灰掩埋。

　　那就是地区级别的破坏了，智代就会立刻因为主线任务失败，从而被抹杀掉，王凌绝对不允许这样的事情发生！

　　而且另外一个极麻烦的事情：王凌可以看到，裂空座现在头顶的血条，只有大约2/5的长度了。损失的生命到还好恢复，没有规定恢复药剂不能对精灵使用。但是，和凤王、三神兽的大战中，这只天空之龙无疑损失了大量能量。

　　失去了那么多能量，裂空座到时还能支持天气锁的发动，阻止住古拉顿、海皇牙的大战吗？再说现在不是远古，这次的战斗又多了一个超级神兽，能引动大气能量的堕落海神。

　　现在时间紧迫，如何赶去新奥地区找什么美梦神！

　　“找克雷色利亚，这也太远了吧，难道没有别的方法？”王凌焦急地问道。

　　“有。”达克莱伊道，“精神力极为强大，和我同样等级的超能系存在都能唤醒它，比如居住在世界树的梦幻，可惜梦幻不在这。那边的白龙能量很强，可惜拥有的是火焰力量。只能采取另外的方法，你的精神力量也不弱，有唤醒它意识的希望。”

　　精神力量并不是指精神力，王凌的灵力，是精神、肉体方面的共同能量，他的精神力量当然不可能弱小。

　　“我怎么去救？”

　　达克莱伊道：“我可以展开黑洞领域，将凤王暂时镇压住，失其进入梦境，然后将你的意识送入它的梦境，进入梦境将它唤醒。不过意识和灵魂相关，如果意识受损，会带来失忆等严重伤害。”

　　“凤王现在意识混乱，梦境中不可能安全，你进入其中会有被它的意识攻击，从而意识受损的危险。”

　　王凌想了想：“意识源自于灵魂，我的灵魂很强，没可能这么容易就会意识受损，既然进入梦境能救它，那么拜托你了。”

　　现在的天之柱顶部，三神兽脱离了攻击裂空座的行列，和白龙一起阻止着疯狂攻击的凤王，这只本来就容易愤怒的天空之龙，已经渐渐从龙之怒的状态中清醒，痛苦的喘息着。

　　裂空座停手，但凤王的状况越来越恶劣了，原本就受伤的她在这样疯狂战斗下去，很有死亡的风险。

　　炎帝等三神兽根本不敢反击，全部在阻挡凤王。身上已满是伤势。多亏白龙先前没有受伤，否则仅仅凭借三只伤势沉重的神兽，也无法阻止发狂暴走的凤王——普通人发癫都能要人命，实力暴增几倍，更不要说一只神兽疯狂了。

　　达克莱伊飞到满身是血的凤王身前不远处，它的双手抬起，大量黑暗的影子在周围蔓延。漆黑如同黑洞般的球体以它为中心，向周围迅速扩张，将凤王的身体笼罩。

　　王凌记得。似乎在剧场版的动画中，达克莱伊就是以这样的招式压制迪亚路加、帕鲁奇亚，可惜时空二神太过强大。即便使出吃奶的劲，也只压制了数十秒而已。

　　在黑洞领域中的凤王，动作瞬间停止了，就像是中了定身术一般，已经进入了梦境。当然，达克莱伊并不能用黑洞领域封锁住凤王太长时间，它叫道：“快来！”

　　看到那不祥的黑色球体，王凌咬咬牙猛地冲了上去，在跃入球体的一瞬间，他也如同中了定身术。身体还保持着飞跃的姿态，但意识已经被噩梦神的力量，送入到了凤王的梦境中。

　　飞入球体的王凌，发现自己来到了一片奇特的世界中。

　　这个世界没有任何色彩，一切都是黑白。而且到处都是火焰，黑色的火焰和白色的火焰。王凌发现自己并不是虚无的意识波动，而是结出了实体：一个光着身子，和原本一样相貌，但也没有颜色，完全是黑白色的身体。

　　意识波动无形无质。即便进入了凤王的梦境，无法显化凤王也看不见他。噩梦神送王凌进入梦境世界后，同时输送出了一部分能量，暂时为他制造了可以容纳意识的能量躯体。

　　能量结出实体，也就相当于物质化了，王凌摸着自己的黑白身体，有明显的触感，与常人无异，只是没有温度很是冰冷，噩梦神的能量，是恶属性的负面能量，当然不会有温度。

　　王凌在燃火的地面奔跑，跑动了一会发现前方是一大片光幕，好像是一个结界般的空间，他一下闯入其中，顿时大吃一惊，这个结界内部和新铃铛塔的结界类似，只是没有任何人存在。

　　在结界的天空上，有一只没有颜色的巨鸟，和一只没有颜色的巨龙在战斗——凤王和雷希拉姆。

　　凤王的梦境中，居然是在和白龙作战，天空上的一团团火焰，下雨般的洒落地面，地上几乎成了一片火焰的海洋，整个场面简直如同世界末日。

　　“不会吧，连做梦都在和小白战斗？”

　　王凌感觉很是无语，地面上的火焰虽然汹涌，但只是梦境中跟随着意识幻化的火焰，既然知道是虚假，这火焰也伤害不到他。站在火海之中，他大声喊道：“凤王，不要在战斗了！”

　　意识波动从能量躯体的口中传出，化为了声音回荡在这片空间内，天空上的凤王动作骤然停止，目光向下看了过来，王凌心中一惊，这片梦境世界中，没有一点点颜色，唯一的颜色就是凤王的眼睛。

　　那是一片血红色！

　　“该死，有颜色说明就不是纯粹的意识幻象，这个凤王的幻化身影中，也有能量存在。”王凌打了个寒颤，既然是能量而不是幻觉，就能伤害到他的躯体和意识了。

　　“是小凌！你居然敢在我的面前出现，你这个残忍的弃我而去，有了白龙又夺走小梦身体的恶人，我……我要杀了你！”

　　凤王双目血红的从天空冲下，而天上的白龙立刻飞下缠住它，两只神兽在空中激烈的大战，看起来非常的凶险。白龙几乎是拼命般的阻拦着凤王，让它无法攻击到王凌。

　　看到这个场面，王凌立刻明白了，梦境中的一切都是根据潜意识所化，因为白龙的“抢婚”行动，凤王愤怒到在梦境中和它战斗，而自己和梦幻的那个场面，无疑也被凤王铭记。

　　愤怒的凤王想击杀自己，但潜意识它也不想自己死亡，所以梦境中的白龙，才会尽职尽责的拦住它……

　　“这只傻鸟。”

　　王凌的心中有些感动，但下一秒，天空上的凤王居然挥出一道淡金色的火焰，淡金色，说明这也是能量，而且是本源能量，作为幻象的白龙顿时烟消云散，变成了虚无。

　　击杀了“白龙”的凤王，从空中猛冲下来，眼神狰狞。

　　“不会吧，真想杀我？把我刚才的感动还回来！”

　　王凌一声惨叫，已经被凤王扑倒在地，两只爪子抓在他身上，似乎想一下将他撕碎。从爪子上能感觉到明显的触感，他知道，凤王的身体和他一样，都是能量形成的躯体。

　　爪子上的温度很高，说明是火焰能量，而自己是冰冷的恶能量，身体如果被撕碎，内部的意识肯定要受创。看见凤王的口中，一股淡金色火焰正在酝酿，但血红色的眼睛闪过了犹豫，王凌知道他必须立刻做些什么。

　　直接将梦境喝破，告诉凤王它其实是在做梦，对方不一定会相信，一口火焰喷下来就完蛋了。能量身体和内部的意识，会在火焰中彻底化成虚无，不知道自己会不会意识彻底消失，身体变成一个植物人。

　　所以在这一刻，他只得说一次谎，虽然他进入口袋妖怪世界后，说了很多次谎话，但这句谎话无疑最为有效：“你应该杀了我，我也应该死……曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，我却没有珍惜，等到失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的火焰在我的身上烧下去吧，不用再犹豫了！如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会对那个女孩子说：我爱你……如果非要给这份爱加上一个期限，我希望是……一万年……”

　　凤王的口中，原本亮起的淡金色火焰，渐渐的熄灭下去，它的身体颤抖着，血红色的眼睛中，突然滚下了一颗一颗的豆大泪滴，王凌能感觉到，按住自己身体的爪子，力量已经减弱了。

　　“小凌……”

　　似乎蕴含着无穷感情的声音中，凤王的身上突然冲起了火焰，在火焰中她的身形迅速变化，变成了一个美丽无比的少女。少女的身上没有穿任何衣服，晶莹如玉的肌肤，似乎蕴含着明亮的光焰，她的脸上满是泪痕，丹凤眼中也在不断的流淌着泪水。


第五百五十九章 神交

　　看见凤王变成的少女——凤儿流泪了，王凌也不好意思不流泪，然而能量物质化的身躯，哪怕有这个功能，他也流不出泪来，只好做出一副深沉悲痛状，抬起手指擦了擦眼角。

　　还没等他放下手指，面前的少女猛地扑在了他的怀中，软玉温香入怀，他总算知道，自己终于没有躯体连同依附的意识，一起被烧灭的危险了。可是接下来事情的发展，完全出乎他的意料……

　　一股火焰从凤儿的身上流过，王凌身上的衣服——准确的说，是噩梦神为了防止他赤身裸体，用能量制造的衣服，在火焰中消失不见，被烧成了虚无。

　　“啊，你想干什么？”

　　火焰并没有伤害到王凌，或者说凤儿不想伤害王凌，意识能控制稳住，火焰就不会真烧在他的身上，毕竟这是梦境世界。可身上的衣服消失，还是让他感觉到惊慌，毕竟凤儿现在也是赤身裸体。

　　两个赤条条的身体搂在一起，凤儿抬起头，眼中带着渴望的目光，脸上带着坚决的神色，说道：“小凌，我们结合吧！”

　　“等等，你现在是在梦中，我是来唤醒你的，你快醒醒啊！”

　　王凌可不想在凤儿的梦境世界，上演什么活春宫，外面还有一堆烂摊子要收拾，而且这并不是他真正的身体，只是恶系能量制造的，将意识依附其中的临时能量躯体。

　　“如果这是梦，希望我永远也不要醒来吧……”

　　凤儿喃喃地说着。将烈焰般的红唇覆盖在了王凌冰凉的嘴上。

　　“呜呜呜，不要啊……”

　　王凌发出了一种小姑娘被强暴般的反抗呻吟，他想将凤儿推出去，可惜在梦境世界，凤王有完全的主导力——而且他现在的能量身体，根本没凤儿神圣火焰化成的能量身体力气大。

　　现在的凤儿，本质应该是意识依附的物质化火焰。仅仅被抱住压在身下，到还没什么，在凤儿的潜意识下火焰并不会烧到王凌。可这样身躯蕴含的热量极为惊人。和她紧贴的王凌，脑海中不由得想起了一首老歌：燃烧吧，火鸟！

　　意识存在于身躯内。身体的一切感受都会反映到意识中，王凌被怀中美人娇躯的热度，烫的龇牙咧嘴苦不堪言，凤儿在这个时候，已经将他推在了地上，然后……

　　“不会吧！这是能量身躯，又是在梦中，这样结合算是什么，神交吗？”王凌欲哭无泪，他感觉到从内到外都要烧起来了。

　　与此同时梦境世界的掌控者：噩梦神达克莱伊。发出了低沉艰难的声音：“还……还没有能将凤王的意识唤醒吗？我、我的黑洞领域，就快要支持不住了，不行，我必须要支持一会，不能前功尽弃……”

　　达克莱伊用尽全力。努力维持着黑洞领域，这样的领域并不能持久，哪怕一秒钟都要消耗很多能量。全力运转领域的它，因为过度用力，甚至黑色的脸上，都露出了便秘般的表情。

　　可惜。它不知道现在解除领域，使梦境世界破灭，先前在梦境中和白龙战斗，处于狂暴状态以至拼命对裂空座攻击的凤王，就会立刻清醒过来，那样才能帮助到现在的王凌。

　　梦境世界内，大地上燃烧的火焰已经全部熄灭，无数青翠的小草，以肉眼可见的速度顶破泥土，鲜花盛开，阴郁的天空也变成了晴朗一片，一轮红日挂在天上，天空碧蓝如洗，白云悠悠，整个天地间春光一片。

　　一大片青草地，一米多高的草丛已将王凌和凤儿身形遮掩，只能看见草丛在不断的摇晃，其中传出女子的呻吟，男子夹杂痛苦的喘息，和不时发出的“救命啊”呼声。

　　这样的场面一直持续，终于草丛发出了前所未有的剧烈晃动，又猛地静止不动，接着一大股白炽色的神圣火焰从草丛中冲起。

　　“啊啊啊，身体要坏掉了，坏掉了！”被火焰裹住的王凌大声惨叫。

　　这一翻“神交”，无疑让凤儿的意识得到了极大满足，以至于在高潮之后，她的意识居然无法控制能量形成的躯体了，少女的身体立刻变成了原本的能量：神圣火焰。

　　原本和滚烫的少女身体，抱在一起的王凌，这下彻底的变成了搂抱一团火焰，不再受意识束缚的火焰，将他的身体彻底点燃，形成了一只熊熊燃烧的白色火炬。

　　现在的王凌，整个身体被白炽的神圣火焰裹在其中，他已经快要绝望了，组成身体的一丝丝恶系能量，不断融化在火焰中，等到这个身躯烧完后，依附其中的意识也要被烧成虚无。

　　“还是要被烧死了，早知道我还说谎干什么？早烧死还不会忍受刚才那么多的痛苦。”

　　王凌知道，凤儿并不想烧死他，但原本就受创严重的意识，在一番激情之后彻底的沉寂了，无法再控制火焰，就像是失神一般，等到凤儿意识清醒过来，他也要被烧灭了。

　　正在王凌绝望时，整个梦境空间突然晃动了起来，天空、大地上，出现了一片片漆黑色的裂痕，裂痕中透出一种恐怖的毁灭气息。

　　接着世界仿佛镜子般，“啪”的炸裂崩溃，正要被火焰吞没，揣测自己的身体和灵魂失去了意识，是会彻底变成植物人，还只是会变成一名失忆者的王凌，意识立刻被一股冥冥之力拉到了外面。

　　这当然不是达克莱伊感觉到王凌危险，将他救出去，而是这只噩梦神到了极限，哪怕一秒都无法再支撑下去了。

　　黑洞领域散去，被送入凤王梦境世界的王凌，自然脱离了出来。

　　“得救了！”

　　感觉到意识返回了自己的身体，王凌忍不住流下泪来，进入凤王的梦境世界简直倒霉透了，先是差点被烧死，好不容易感动了凤王，却被它变成的凤儿强推了。

　　这样漂亮的萌娘神兽，强推自己也不算吃亏，可那根本不是自己的身体在享受，而是冰冷的能量躯体，和凤儿火焰形成的灼热能量躯体在做，就像是架在火上烤一般。

　　当初在清澈崖，被吮吸了半个多小时的恶劣事件，感受到的是极致的虚弱，现在则是感受到了刻骨铭心的痛苦，最后还落个差点被烧死的下场……

　　不管怎么说，终于活着出来了，没有变成植物人也没有失忆，王凌稳住身体转头看向凤王。

　　因为先前和裂空座的战斗，凤王已经身受重伤，黑洞领域的束缚力消失后，它满身是血的倒在地上，双目紧闭着，看起来奄奄一息，根本没有超级神兽的风采。

　　唯一让人庆幸的，是它终于不再发狂了，解除黑洞领域的噩梦神，感觉到了一下接着非常明确的告诉王凌：凤王的意识已经从混乱中恢复了。

　　听到噩梦神说的话，同样满身是血的炎帝、雷皇、水君，都软软的趴了下来，伸出舌头舔舐身上的伤口，裂空座长长的身体盘成一大坨，口中喘着粗气卧在地面。

　　超神兽的恢复力很惊人，它体表的伤口在短短时间内，已经基本愈合，不过浑身上下仍然到处都是暗红色的血迹，从那疲惫的眼神可以看出，它哪怕外伤消失，目前的状态也极为不好。

　　白龙的伤势最轻，只有几处爪痕——这是先前凤王发癫时，用足以抓裂钢板的爪子挠出来的。

　　见凤王昏迷，王凌连忙冲过去，拿出了一瓶大生命药剂，拨开金色的鸟啄，将里面的药水灌了进去，知道凤王的意识也受损严重，他又拿出一瓶大精神药剂，同样灌了下去。

　　两瓶药剂灌下，凤王的身体微微抖动，眼睛缓缓睁开注视在了王凌身上，想起先前的遭遇，毕竟是智慧极高的神兽，立刻就明白究竟发生了什么。

　　“是、小凌？我、被几个人类抓住，和达克莱伊一起，控制我和裂空座战斗……”

　　白炽的火焰光芒闪过，浑身是血的凤王，变成了一名红发少女，少女身上到没有像梦境世界中那样光着身子，穿上了一层估计是羽毛化成的红色长袍，和王凌原来见过的款式一样。

　　毕竟是拥有生命之力的神兽，火焰闪过凤儿身上的伤势全消，不过这名少女的虚弱，是谁都能看出来的，她紫色的丹凤眼中，眼神都极为黯淡，身体居然有一种发凉的感觉。

　　“拥有神圣火焰的凤凰身体会发凉？”

　　王凌心脏咚咚咚的跳了起来，这绝对是糟糕到极点的事，这只凤王的本源能量：蕴含生命之力的火焰，恐怕要彻底熄灭了。

　　“刚才真的是梦啊……”

　　躺在王凌臂弯的凤儿，声音柔柔的说着：“小凌，是你将我救出来的吗？”

　　这完全是明知故问，王凌点点头道：“你被人控制了，那些人控制你和炎帝、雷皇、水君，配合达克莱伊一起围杀裂空座，还好我赶来了这里。”

　　“梦中的人……那是你吗？”凤儿又问道。

　　“是我，达克莱伊将我送入了你的梦中。”王凌解释道。


第五百六十章 离开天之柱

　　“吼、吼吼吼吼、吼吼、吼吼吼吼吼、吼，吼吼吼吼吼吼吼吼吼……”

　　裂空座这时在一旁大叫了数声，雷希拉姆在一边翻译道：“裂空座说，它感觉到了让天空和大地不安的力量，询问主人是不是远古时期，就曾经大战过的古拉顿、海皇牙，再次苏醒大战了？”

　　有的神兽会说话，有的神兽不会说话，芳缘地区的三大超神兽：古拉顿、海皇牙、裂空座，都没有说话或心灵感应的能力，只能借助白龙的翻译和王凌交谈。

　　“不错。”

　　王凌转头看向裂空座：“古拉顿、海皇牙，目前正在琉璃岛的海面上大战，还有堕落的海神：黑暗洛基亚参与战斗。目前三神柱，新奥地区的三圣菇，合众地区的三灵云，联合定住了大地、海洋、气候，但不知道能支撑多久。”

　　“裂空座，现在必须借助你的力量，发动天气锁，彻底隔绝那些超神兽吸取自然之力，才能免除毁灭的危机。拜托你前去阻止，否则琉璃岛海底的超级火山爆发，不仅城市会炸成废墟，附近数个城市都会遭受大灾难。”

　　“吼吼吼吼吼……”

　　裂空座急促的吼叫着，雷希拉姆继续翻译：“发动天气锁的能力，是能让古拉顿、海皇牙，甚至洛基亚无法吸收自然之力，可它现在伤势严重，根本没办法发挥出能力。”

　　“无法阻止，难道任由芳缘地区毁灭吗？”

　　一个地区的毁灭。这并不是危言耸听，要知道随着吸收的大地，海洋之力不断增加，古拉顿和海皇牙的力量会不断增长，到达一定程度后哪怕古拉顿施展一个普通技能“地震术”，威力都会增加到山崩地裂的程度。

　　只有阻止吸收自然之力，古拉顿、海皇牙、黑暗洛基亚。实力才能回落到普通超神兽的等级，那样才有可能对付。

　　“裂空座的血条现在比先前增长了不少，但可以看出损失的生命数值仍在1/2。生命力的损伤其实没什么，一个大紫瓶子就能恢复，可裂空座在大战中。以一敌五消耗了大量能量，这可不是药剂能恢复的啊！”

　　王凌心中有些焦急，随即又想到了怀中的少女：凤儿。

　　凤王的核心羽毛，能补充白龙、黑龙损耗的能量使其苏醒，就肯定也能补充裂空座消耗的能量，而且她的生命之力，也能治疗裂空座的伤势。

　　只是凤儿现在的伤势，远比裂空座要严重，从身体发凉就能看出来，她的本源火焰要熄灭了。如果一个神兽的本源能量消失，可是会死亡的啊，又怎么能让她去治疗天空龙？

　　“怪不得，我也从冥冥中感觉到，这个世界似乎处于危险之中。”

　　凤儿从王凌的怀里。挣扎着站起身，手中光芒闪过，出现了一根闪烁七彩光芒的金色羽毛。

　　“这是我的核心羽毛，可以补充缺损的能量，我所有的核心羽毛一共只有七根，1000年之前。拯救被黑暗能量入侵的梦幻用掉了一根；一根放在新铃铛塔，被人盗走；550年前，为了创造炎帝、雷皇、水君，用掉了三根。”

　　她转头看向裂空座：“目前，核心羽毛只剩最后两根，既然是芳缘地区有难需要你的守护，这一根就用作让你恢复能量吧，配合生命之力能将你恢复到这场战斗前的状态。”

　　虚弱的喘息几下，凤儿苦笑道：“你身上的伤势是我造成的，也该我进行治疗。”

　　金色的羽毛七彩光芒大作，凤儿又在羽毛上灌注了本源的生命之力，随即张开手掌，环绕七彩光芒，裹着淡金色光层的羽毛，飘飞向裂空座的身体。

　　一股火焰冲起，淡金色的烈焰盘旋间，消耗极大的裂空座居然恢复如新，重新显露出了天空之龙的威势！

　　与此同时，凤儿的身上再次射出四道淡金光芒，落在炎帝、雷皇、水君、白龙的身上，四只神兽体表的伤势，在生命之力的光芒中迅速恢复。

　　炎帝、雷皇、水君一起焦急的吼叫了起来，一直目光复杂看着凤儿的白龙在一旁道：“做为火属性的精灵，我能清楚感觉到你的虚弱，你的本源恐怕已经消耗殆尽了吧，重伤下还敢消耗本源能量，你很可能会死亡。”

　　“凤凰一族不会死亡，只会涅槃。”

　　凤儿露出了一丝凄惨的笑容，虚弱的摇摇头：“我受的伤太重，想恢复已经不可能了，谢谢你的关心。”

　　这名少女的手中，再次出现了一根金色的羽毛：“这是我最后一根核心羽毛，小凌，送给你吧，感谢你给我留下的记忆，哪怕只是一场梦。”

　　看见这个场面，王凌心中很难受，核心羽毛他正好缺少一根，有了羽毛就能让黑龙捷克罗姆苏醒，可是接过核心羽毛，他的心中很不是滋味，原本想从凤儿这里，弄到复活火焰的想法也消失了。

　　凤凰涅槃，自己是灵之祭坛和本源火焰配合，能立刻重生，凤王的能量比他不知道高多少倍，又没有灵之祭坛，不知道会多久才能重生。

　　“你的涅槃要多长时间？”王凌的声音有些嘶哑。

　　“我不知道，也许1年，也许10年，也许100年。小凌，我和你不同，你在涅槃后立刻就能重生，但不要忘记，我并不是普通的凤凰，而是凤凰之王啊！没有涅槃过，我也不清楚会是多少时间，重生的我，还有没有原来的记忆。”

　　“我的本源火焰就要熄灭了，必须立刻到世界树去……”

　　凤儿纤细的肩膀有些颤抖，她咬了咬薄薄的下唇，眼睛亮亮的说道：“小凌。梦中的那些话，是真的吗？”

　　王凌心中暗叹了一声，缓缓点了点头：“是真的。”

　　凤儿身上闪过一阵火焰光芒，在火焰中化成了凤王真身：“我会在世界树上涅槃重生，不管是1年，还是10年，100年。哪怕忘记一切，我也绝对不会忘记你。”

　　一片碧绿的晶体树叶，落在王凌的手中：“这是世界树的叶子。持有叶子可以进入世界树，涅槃苏醒后我会一直在世界树中，等着你来娶我……小凌……珍重！”

　　看见凤王展翅欲飞。王凌终于忍不住喊道：“等等，凤儿，我有一件物品，能让你不用涅槃，哪怕真正死亡也能立刻重生，而且以后也能一直和我在一起，但是，那样你就会离开这个世界，离开你熟悉的一切，你愿意和我去吗？”

　　王凌的手中。出现了契约电话。

　　他目前还剩下一个使魔位置，从利益方面，凤王是S＋级的存在，本身实力强大无比，带有生命之力的本源火焰。配合灵之祭坛可以使他无限重生；从感情方面，这只“傻鸟”虽然还没有让他到心动的阶段，但确实很感动。

　　收凤王作为使魔，无疑会是最好的选择，成为使魔后，返回梦想空间就能用光球彻底恢复。即便死亡，只要2万货币点就可以完美重生，根本不用去涅槃。

　　因为契约电话对应使魔，在王凌提出询问之时，就像小爱当初对超梦提出邀请一样，空间立刻就将关于使魔能透露的一部分情报：“会离开原本世界，失去自我依托别人，会有危险的战斗和生活”等印在受邀请的剧情存在脑海中。

　　“原来如此，你是其他世界的凤凰，怪不得这个世界会出现第二只凤凰……”

　　凤王的眼中闪过了心动和犹豫，然而沉默了一会，她说道：“我是这个世界中，代表幸福和生命的神灵，如果我离开了，世界初始之树虽然不会像梦幻虚弱那样，跟随着枯萎，但也会发生异变，毕竟和世界树一起诞生的我，和这棵树的联系也很紧密。”

　　“对不起，虽然我想和你一起离开，除非我将生命之力给予梦幻，让拥有波导之力、生命之力的梦幻单独维护世界树稳定，否则无法离开……现在的我，生命之力消耗干净，无法再给予他人。”

　　“所以，在我涅槃重生之后，在你来娶我之时，再询问我这个问题吧。”

　　王凌心中暗暗叹了口气，果然凤王这样的存在并不是好收的，空间为了平衡，也不会让凤王和作为B级梦想者的他缔结契约吧，何况凤王有变态的生命之力。

　　那个小爱收取超梦，不是也接受了一个强制任务？要不是机缘巧合，她的超梦使魔根本保不住。再说超梦是拥有强大的力量，但并没有凤王那样，甚至能将死去精灵重生的变态能力。

　　“与其说是凤王拒绝的，到不如说是受到了空间的影响，毕竟本源火焰和灵之祭坛配合，效果太变态了。不过它最后那句话……说明，仍有收服的可能……未来成为皇级、天王级的强者，再返回这个世界，就有足够的资格，拥有凤王这样的使魔了吧……”王凌暗暗思索。

　　最后留恋的看了一眼，凤王向远处飞去，身形渐渐消失，只留下了一道七彩长虹和“小火，小水，小雷，你们三个和小凌一起，阻止这个世界的危机吧”的命令声。

　　凤王离开，王凌收起契约电话，看着手中的核心羽毛，心中说不上来是什么滋味，他黯然的叹了口气，这时旁边的裂空座发出了吼叫声。

　　白龙雷希拉姆翻译道：“主人，裂空座说：做为生命之神的凤王，涅槃后会彻底恢复，你不用担心，现在没时间再耽搁了，一起前往琉璃岛，去制止那场大战吧。”

　　对于王凌来说，目前还需要一只裂空座的牙齿，不过和转职任务比起来，阻止古拉顿和海皇牙的大战，无疑是更重要的任务，毕竟那和智代的主线任务相关。

　　“好，我们一起去，达克莱伊，你也准备前往吗？”王凌问道。

　　噩梦神虽然长相邪恶，其实并不是邪恶向精灵，然而和世界的安危比起来，还是怀中的少女更加重要一些。

　　它回答道：“艾丽丝的伤很严重，我必须将她送到附近的城市调养，为了防止那几人再抓住她，我必须在一旁看护，琉璃岛的神兽大战，我就不去了。”

　　确实，不可能将艾丽丝丢在这，抱一名少女前去危险的琉璃岛，也不安全，况且达克莱伊的力量，在先前制造结界困住裂空座时，制造黑洞领域时，已经消耗的差不多，去了也没大用处。

　　王凌点点头，看向炎帝、雷皇、水君，拿出精灵球道：“你们没有飞行能力，不好过去，到精灵球中来吧。”

　　三只神兽互相看了看，随即毫无反抗的被收入了怪兽球中，王凌又收起红初音、触手萝莉、合金十字，坐到白龙身上，对裂空座道：“事不宜迟，我们走！”

　　裂空座是风属性的天空之龙，白龙是火属性的太古之龙，速度上当然是裂空座更快，不过白龙的身后烈焰椎体喷射火流，就如同火箭助推器般，居然能跟的上全速飞行的风龙。

　　骑在白龙身上，王凌叹了口气，收拾了一下沉重的心情，看向前方在云层中穿飞的裂空座，这只天空之龙并不是邪恶向的精灵，但也不是凤王那样纯善的神兽，想从这只龙的嘴里弄一只牙齿……不知道它会不会愿意。

　　“怎么说我也算是救了它，要不然它很可能死在那些人的手中，仅仅是一颗牙齿，应该是不会拒绝吧。”

　　王凌思索了一阵，又想到凤王交给他的核心羽毛，这下黑龙也能苏醒了。至于世界树之叶，这片作为信物的叶子，显示出是特殊物品，上面有凤王、梦幻共同留下的气息，进入世界树不会受到内部精灵的攻击。

　　“不知道会涅槃多久，也许是1年，甚至有可能是100年……凤王把我当成拥有上千年寿命的凤凰了……不过别说是100年，就是1年我也没时间在这里等待下去。”

　　“这场任务能收获到世界卡，以后肯定还能回来，就是不知这个世界中的时间流逝速度如何，等回来时会是什么时间段了。”


第五百六十一章 冥王龙

　　海洋上的天之柱，离琉璃岛之间有一段路程，白龙的背上又很稳，王凌不想再去思考一些烦心事，于是从空间袋中拿出了先前打到的钥匙：两把血腥杀戮钥匙。

　　在天之柱内，还有一把钥匙存在，那个能隐身刺杀者留下的，不过当时焦急上顶层查探，现在又急着去拯救琉璃岛，倒是没有功夫去拿。

　　钥匙拿在手中，抽取什么王凌有些犯难，想了想屠夫这样的队伍，恐怕财富会有专门人员管理，个人身上的财富不会多，但现在需要货币点、梦想技能点，却不缺乏装备道具。

　　犹豫了一下，王凌拿出一把钥匙，召唤宝箱后还是选择了财富。

　　“你获得了21500货币点，0属性点、0技能点、0梦想技能点。”

　　得到提示之后，王凌不知道自己是幸运还是不幸，两万多货币点不是小数目了，不过别说梦想技能点，就是一个属性点、技能点都没有，也太坑爹了吧。

　　他不知道，保罗等人准备猎杀裂空座，哪怕这只队伍的实力不弱，在口袋妖怪世界受精灵攻击伤害只有1/10，又有凤王等神兽先消减对方实力，也不得不全力以赴的准备。

　　拉里哪怕一个属性点、一个技能点，全部都用掉了，只剩下货币点。

　　思考了一番，王凌也想明白了这个缘由，于是第二把钥匙不再抽取财富，也没有选择空间袋道具。选择了身上的装备，结果让人吃惊，居然将那个三只眼，四只手臂的傀儡给抽出来了。

　　“乌鸦：铁木质地，用能量丝线操纵，内部藏有各种机关武器和暗器。

　　耐久：3000/3000

　　护甲：300

　　暗藏装备：匕首、毒锥、苦无、毒针、毒烟雾弹、砍刀、刺刀。

　　黑秘技：

　　手部匕首：投掷出手中的带毒匕首；

　　口中毒锥：从口中喷射出带毒尖锥；

　　毒烟雾弹：投出示范毒烟的烟雾弹；

　　口中苦无：喷射三只为一组的苦无；

　　口中毒针：高密度喷射出大量毒针；

　　主干六刀：肋骨处弹出六把隐藏的尖刀，进行斩击；四肢末段刺刀：从四肢的末段弹出刺刀。进行刺杀；机光盾封：注入能量，制造出笼罩傀儡的能量护壁，抵挡攻击。

　　说明：这是火影世界勘九郎所用的傀儡。你可以更换内部的武器、暗器，从而使傀儡拥有更强的杀伤力。”

　　一只傀儡，看说明应该算还不错。可惜需要能量丝线操纵，王凌不会操纵手法，也没必要去将灵力凝聚成丝，操纵一个远没有自己动手战斗能力强的傀儡，这玩意看来只能扔自由市场卖钱。

　　收起这只傀儡，王凌坐在白龙身上注视前方，在裂空座、雷希拉姆的全速飞行下，琉璃岛的区域终于在视线中出现了。

　　“什么！”王凌大吃一惊，面上显出了惊骇的神色。

　　远处天空上，三灵云仍在阻挡烈日、驱散雷云、风暴。三神柱仍在定住大地、三圣菇也仍在定住大海——毕竟都是神兽，又相互联手，不是正面交战的话，只是禁制住一片区域，能支撑不少时间。

　　他吃惊的是远处大海上。居然有一只飞在天上的黑色巨龙！

　　巨龙有蝙蝠状的漆黑翅膀，身体仿佛昆虫，有六只腿，蝎子形头部，浑身黑、灰、红三色，还有一道道金色甲胄般的金属物体。和一些蝎尾金刺，镶嵌在身上。

　　如果说达克莱伊给人的感觉是邪恶，这只巨龙给人的感觉就是恐怖和威压，隐藏在金色头盔般金属下的眼睛中，闪烁着一种属于幽冥地狱的恐怖光芒，充满着璀璨的暗。

　　“这位怎么出来了？”

　　天上的黑色巨龙，王凌当然认识，居然是新奥地区的超神兽：骑拉帝纳！

　　阿尔修斯最初创造的三只神兽之一，除了时间之神、空间之神外，被称为冥王龙的存在。这只龙掌管现实世界的反面：反转世界——也有一种说法，是它太过于凶恶了，结果被放逐到了反转世界。

　　反转世界是现实世界的对立面，那个世界没有人类和精灵生活，只有冥王龙单独生存。现实世界中的一切会在反转世界产生镜像，现实世界如果受到重大破坏，冥王龙可以通过“生命之力”，在反转世界中进行修复。

　　这个生命之力，和凤王的生命之力不同，凤王是对应于“生命体”，冥王龙是对应“物质”，使损毁的物质重生，其实可以看做一种“修复之力”。

　　比如剧场版“冰空的花束”中，冥王龙就通过在反转世界的修复能力，使现实世界受损严重的冰川恢复，也因为这种奇特的力量，有人将冥王龙称为“生命之神”。

　　冥王龙的实力如何？很强，如果是在反转世界，蛇形“起源形态”下的它，可以通过攻击镜像，对现实世界发动进攻，除非打开反转世界的空间门，进入其中才能和它战斗。

　　现实世界，它会变为“另类形态”，攻击力下降，但防御力大增，在所有超神兽之中的耐久力是数一数二的！

　　不计算反转世界中的特殊能力，只凭借本身的战斗力，在超级神兽中，它也算是极上层的水准，幽灵和龙属性，耐久极高，拥有诡异的战斗方式，能随时遁入暗影中发动突袭，又拥有霸道的破坏力。

　　“超克的时空”剧场版中，时间之神、空间之神、冥王龙三神大战阿尔修斯，时空之神被虐得几乎失去战斗力，冥王龙挨了创世神数下攻击，还能活蹦乱跳。

　　“为什么冥王龙会出现在这？”

　　王凌有些奇怪，更让他奇怪的是：古拉顿、海皇牙两只先前对战的神兽，居然在和冥王龙战斗，胜利之星比克提尼站在古拉顿身上，不断激励两只超神兽，双斗冥王龙。

　　古拉顿、海皇牙，和冥王龙一样同属于超神兽，两只神兽如果吸收到大地、海洋能量，战斗力会攀升到非常可怕的等级，只运用本身力量的话，哪怕有胜利之星激励，也只和冥王龙处于僵持。

　　“难道这是精灵联盟的底牌？居然召唤出了冥王龙，精灵联盟的隐藏实力真是可怕。”

　　王凌看着冥王龙，很有些眼红：“幽灵属性、龙属性，话说拥有灵力、龙之血脉的我，也勉强算是幽灵属性，龙属性。”

　　这条诡秘到华丽的程度，实力强大无比的黑色巨龙，如果能收服骑在上面，该多么的拉风……就是不收服，如果能击杀冥王龙，可想而知无论灵力、龙之血脉方面，都有可能得到巨大的提升。

　　王凌认为，冥王龙是精灵联盟召出来的，其实真实情况根本不是这样——芳缘地区的神兽大战，出现的神兽实在太多了，其中古拉顿、海皇牙、黑暗路基亚的战斗，给现实世界造成了严重破坏。

　　现实世界的破坏，会反映到反转世界，给反转世界也造成破坏。

　　生活在其中的冥王龙，当然愤怒了，这个家伙未来会因为时间之神和空间之神大战，造成的破坏影响，从而跑去攻击时间之神迪亚路加，可见它虽然是善良向的神兽，但脾气非常的不好。

　　打开通道进入现实世界的冥王龙，并不能说它是精灵联盟一边，因为它的进攻目标是所有参与战斗造成破坏的神兽——除了维护大地、海洋、天空的三神柱、三圣菇、三灵云。

　　当时圣剑士正和炎钢兽席多蓝恩战斗，非常不凑巧冥王龙正好出现在它们身边，一露头就是一记幽冥龙息，轰翻了其中的毕力吉翁，接着又施展天龙流星，召唤出了从苍穹而降，洒落大地的陨石流星雨！

　　广域范围内，除了定住大地、海洋、气候的九只神兽，所有其他神兽都受到了攻击，无论其属于火岩队、水舰队、精灵联盟，还是火箭队。

　　在这里必须要说明一下，冥王龙出现前，来到这里的火箭队是协助精灵联盟的。

　　原本拥有代欧奇希斯，坂木首领的打算是先抓超梦，再抓裂空座。现在失去代欧奇希斯，单单三神鸟的战力太弱了，火箭队参与神兽大战的目标，一是卖精灵联盟好，为在芳缘地区的发展减少阻力，二是削弱火岩队、水舰队的力量。

　　如果这两个势力真掌控古拉顿、海皇牙，不仅火箭队在芳缘地区无法发展，关东、城都地区的势力都会受到巨大威胁！

　　当时火岩队、水舰队，用炎钢兽、红水都、蓝水都攻击精灵联盟，准备清除这个讨厌的势力，好赶走三神柱等神兽。三神鸟来到这，立刻拦住了两只水都，三只圣剑士，则一起攻击受胜利之星加持的炎钢兽，另外一只幼年神兽……小马王在一旁打酱油。

　　但冥王龙突然出现，胡乱攻击，迫使火岩队，水舰队不得不联合，胜利之心加持的古拉顿、海皇牙挡下冥王龙，黑暗洛基亚则攻击三神鸟，红、蓝水都、炎钢兽对付圣剑士。

　　毕力吉翁重伤，两只圣剑士完全是在代后、希罗娜、米可利、阿戴克这些冠军级强者精灵的协助下，勉强抵挡着，不过这个场面看来很快就要落败了。


第五百六十二章 小黑

　　现在的琉璃岛，可以说就是一片混乱的战场，众多精灵的战斗，使得这一大片空间内，不时爆发出汹涌的能量波动：火焰、水波、闪电、冰雪、旋风、沙尘、精神力……

　　这样高等级的战场，哪怕水梧桐培养到极致的帝牙海狮，都无法掺入进去，否则肯定会是被轻松击杀的下场。

　　代后的合金十字，希罗娜的路卡利欧、烈咬路鲨，阿戴克的火神虫，米可利的美纳斯，一起对抗炎钢兽席多蓝恩——这毕竟不是游戏，剧情世界中的神兽，拥有极可怕的力量，而且炎钢兽不是下级神兽，这些精灵抵挡的极为艰难。

　　智代居然也加入了战斗，这个世界中的精灵，对梦想者的攻击只会造成1/10的伤害，这名少女开启杀意之波动，浑身暗红色的波动血之气缭绕，到也威猛无比，和芙蓉的诅咒娃娃，波妮的雪妖女，花月的影精灵，源治的血翼飞龙，联手对付红水都拉帝亚斯。

　　圣剑士勾帕路翁、代拉基翁，已经开启了神圣之剑，一起和蓝水都拉帝欧斯战斗。

　　这个世界拥有特殊能力的人不少，火箭队的娜姿，精神力能达到准神兽水准，也算非常强大。她不断施展幻象术、反射盾、光之墙，抵挡精灵们战斗时引发的能量波动，避免众人受到波及伤害。

　　坂木、阿桔、马志士，和精灵联盟的冠军、天王们站在一起，看着天空上的战斗。所有人的面色都很难看。

　　天上三神鸟正在和黑暗洛基亚大战，火焰鸟、闪电鸟、急冻鸟，可以说是最下级的神兽，对付普通洛基亚都很艰难，更不要说堕落后实力增强的海神了，整个场面简直就是一边倒的景色。

　　“灭。血之波动拳！”

　　智代浑身散发修罗般的杀意，学习血之气。她的杀意之波动有所增强，这一招杀意增幅的血之波动拳，其中无数暗红色的黑气和血气相互缠绕。形成一颗散发恐怖波动的球体，似乎蕴含着毁灭般的威力。

　　“影子球！”

　　“冷冻光线！”

　　“恶之波动！”

　　“龙吐息！”

　　诅咒娃娃、雪妖女、影精灵、血翼飞龙，四只强大的精灵也发出了不逊色于智代的能量攻击。五种能量一起向前推进，对掉了拉帝亚斯吐出的龙之波动。

　　勾帕路翁、代拉基翁，挥动额头上的神圣之剑，跳跃飞斩，能够飞行的拉帝欧斯凭借灵活的飞行躲避，用龙气增幅的物理技能：龙之爪，和超能系的洁净光泽还击。

　　另一边，路卡利欧双手相对，波动之力在手中凝聚成波导弹，烈咬陆鲨召唤出流沙地狱。合金十字施展铁壁防御罩，接下了炎钢兽足以将一指宽钢板轰穿的光泽电炮。

　　燃烧飞蛾般的火神虫，将银色之风和焰翼之舞结合，形成了火翼风暴，配合美纳斯的液态圈。共同吹散了从地面延伸而来的岩浆风暴。

　　战场上的战斗激烈无比，金发优雅的希罗娜，似乎感应到了什么，转头看向天边，惊喜道：“是裂空座，小凌终于成功的将裂空座召唤来了！”

　　众人惊喜地看向远处天边。在云层中穿梭的绿色巨龙，带起了风卷雷鸣般的猛烈呼啸，连正和古拉顿、海皇牙大战的冥王龙都被惊动，充满愤怒的暗红色眼睛，转向裂空座前来的方向。

　　“战斗终于要结束了，只要裂空座施展天气锁，限制住古拉顿、海皇牙吸收大地、海洋的能量，冰神柱等神兽就能解放出来，到时火岩队和水舰队的势力，将会全部被消灭。”

　　王凌知道，这场战斗不会再有任何悬念，只要战斗一结束，他的主线任务，智代的主线任务，就全部会成功完成。

　　然而，出乎意料的事情发生了，冥王龙骑拉帝纳，居然放弃了和古拉顿、海皇牙的战斗，身形穿梭间遁入了幽冥暗影之中，从空中消失，接着瞬移般的在裂空座身旁出现。

　　暗影潜袭！

　　根本无法反应，浑身幽灵能量笼罩，散发黑暗氤氲雾气的冥王龙，就撞在了裂空座的身上。

　　“嗷！”

　　受到突然袭击的裂空座，发出一声愤怒吼叫，口中强能量汇聚，立刻一道水桶粗细的破坏死光还击了过去。

　　足以将一个人瞬间蒸发成粒子——就像当时王凌用狂龙推袭干掉傀儡，强能量打散身体变成光斑那样的超强攻击，在冥王龙的翅膀上炸开，猛烈的爆炸后，这只黑红色的鬼龙从烟雾中飞出，似乎毫发无损。

　　裂空座的破坏死光够猛，不过想一击让冥王龙受伤还不可能，这家伙是能正面抗下阿尔修斯大招的存在！

　　带着寥寥的青烟，冥王龙嘴前蝎子口器般的金色獠牙打开，鬼系的幽冥能量和体内的龙气混杂，混合成漆黑的幽冥吐息，喷洒裂空座所在的大范围区域。

　　“啊咧，这是什么情况？”

　　看见冥王龙居然攻击裂空座，王凌有些糊涂了，难道这不是精灵联盟的超神兽？就算不是，也不应该胡乱攻击天空之龙啊。

　　现在的冥王龙，已经陷入了极致的愤怒中，恐怕就是米琪娜神殿的兄妹两人，利用超克之力沟通内心，也无法让它恢复正常。这个家伙先前独斗古拉顿和海皇牙，因为胜利之星的加持，两方处于僵持阶段。

　　战斗了不短时间，没能将这两只破坏现实世界的神兽拿下，拖入反转世界中教训，所以冥王龙愤怒到几乎昏了头——和丘雷姆、裂空座一样，这只龙的脾气也不算好。

　　这时又赶来了新的超神兽，裂空座、飞行的裂空座。准备全力发挥它的特性：天气锁，散发出的能量波动很强，冥王龙当成这只天空之龙，准备施展大招破坏了，愤怒之下立刻使出暗影潜袭发动攻击。

　　“该死，怎么会这样！”

　　代后面上显出愤怒之色，按说裂空座成功喊来了。再加王凌的白龙，精灵联盟占据了绝对优势，这场战斗很轻松就能结束。可是冥王龙居然去攻击裂空座！

　　其实要不是冥王龙突然出现，互为仇敌的水舰队和火岩队，即便与精灵联盟战斗。古拉顿和胜利之星，仍会和海皇牙、黑暗洛基亚战斗。

　　这只鬼龙看似挡住古拉顿、海皇牙，可黑暗洛基亚随即解放了出来，要不是被火箭队的三神鸟勉强挡下，精灵联盟的他们根本没办法再去抵挡，只能立刻逃离这一片战斗区域。

　　到时黑暗路基亚攻击三神柱、三圣菇、三灵云，使古拉顿、海皇牙能再次吸收到大地、海洋之力，琉璃岛的毁灭就无法避免了。

　　多亏火箭队的出现，使得事态虽然恶化，但是没有彻底崩溃。现在裂空座抵达，又有白龙雷希拉姆飞来，眼看这场严重的毁灭危机就要解除，没想到冥王龙又攻击了天空之龙。

　　这只超级神兽，可以说完全是来捣乱的！

　　更要命的是古拉顿和海皇牙。这两只神兽战斗到现在，已经狂暴，不再受烈焰松、水梧桐手中的红色宝玉、蓝色宝玉控制。两只超神兽发现天敌般的裂空座出现，也一起向天空龙发动了攻击。

　　一道受古拉顿体内岩浆般的热能增幅，高达1500度以上的通红火柱，一道受海皇牙吸收的深海冻气增幅。足有零下150度的蓝色冰流，冲向裂空座云层中的身体。

　　“不好，裂空座有危险！”

　　王凌心中大惊，要是裂空座再受伤，无法发动天气锁，战斗持续打下去，等那九只神兽力竭，古拉顿、海皇牙、黑暗洛基亚再次引动大地、海洋、气候的力量，倒时就真是无法阻止的灾难了。

　　还好裂空座是风属性的龙，速度上无以伦比，发动“神速”在云层中来回穿梭。

　　冥王龙的幽冥龙息、古拉顿的火焰放射、海皇牙的冷冻射线，就像黑色、红色、蓝色的探照灯光束，追逐在裂空座身后，扫灭了一片片的云层，却无法命中神速飞行的巨龙。

　　不过，这个场面可以说是惊险无比！

　　“小白，飞下去！”

　　雷希拉姆飞在琉璃岛上，王凌跳在地面上，见炎钢兽、红水都、蓝水都的攻击凶猛，两只圣剑士和精灵联盟的精灵抵挡艰难，连忙掏出三颗精灵球，光柱射出，炎帝、雷皇、水君出现在光芒中。

　　“这不是铃铛塔三神兽？听说三神兽和凤王一起消失了，怎么会在你的手上！”米可利大惊。

　　这次超神兽大战，精灵联盟也知会了城都区的渡，希望他邀请铃铛塔的三神兽，帮助芳缘地区，可渡前往铃铛塔，得知凤王和三神兽消失了，没想到居然会在这看见炎帝、雷皇和水君。

　　“现在没有解释的时间，小火、小雷、小水，你们上去参战，先帮助三神鸟抵挡黑暗洛基亚！”

　　王凌落下后，坂木没有表现出任何异常的表情，阿桔、马志士也没和他打招呼，而是一副看见陌生人的目光看过来，王凌知道火箭队在公共场合中，不准备和自己相认。

　　既然这样，派出三神兽协助三神鸟，一来三只鸟确实挡不住黑暗洛基亚，二来也算维护火箭队的利益，让坂木首领看在眼中，总不能让三神鸟死在这里吧？

　　他又拿出三颗精灵球，放出了合金十字、触手萝莉、迷你红初音。

　　“合金十字、雪莉，你们两个去帮助智代，对抗红水都，初音……算了，你和凯路迪欧待在一起在旁边看着吧。”

　　见智代一方的处于劣势，甚至来不及过来打招呼，王凌连忙让触手萝莉和合金十字前去助战，然后对代后等人道：“裂空座我唤来了，不过现在场面如此混乱，究竟该怎么做？”

　　众人互相看了看，芳缘区的冠军米可利道：“必须让裂空座发动天气锁，封住自然之力，就能解放出九只神兽的战力，并且彻底阻止琉璃岛毁灭的危机。然后一个一个的击败水舰队、火岩队控制的神兽，将它们拯救出来。”

　　希罗娜皱眉道：“现在裂空座受冥王龙、古拉顿、海皇牙的袭击，自保都难，如何能发动天之锁？”

　　众人向雷希拉姆，王凌面色凝重的道：“也只有这样了，小白，你去拦住古拉顿，一定要小心，古拉顿有比克提尼激励，并不是你能抗衡的，拖住它就行了。”

　　“是，主人。”雷希拉姆扇动双翼，烈焰椎体亮起红光，身后拖着火焰光芒，飞向了古拉顿的方向。

　　王凌的手中出现了一根金色羽毛，看见这根羽毛，米可利等人的面上都显出古怪之色，凤王的核心羽毛他们自然知道，铃铛塔被夺走的圣物就是核心羽毛和本源生命圣火。

　　“这是凤王送给我的信物，当时炎帝、雷皇、水君也在，可以做见证。”

　　拿出核心羽毛后，王凌又拿出一颗黑色的圆球——正是捷克罗姆变成的黑暗石，然后将核心羽毛放在了黑暗石上面，白色火焰从羽毛上烧起，七彩光圈闪现，在光芒中羽毛全部化为光点，进入到了黑色的龙石内。

　　原本光芒黯淡的黑暗石，一股股青色的闪电激射，放射状的闪电相互环绕，结成了一圈圈闪电光环，又组成一颗闪电光球包裹住龙石，漆黑的暗光，青色的闪电，不断从石头中射出，将周围都染成了暗青色。

　　接着，一头黑龙在闪电中出现了！

　　名为捷克罗姆的黑龙，颜色如同夜空般深沉，它的身体表面并没有白龙那样的羽毛，而是黑色盔甲般的骨质，看起来就像穿上了一套漆黑盔甲。

　　黑龙也是双脚直立，个头和白龙相若，同样在三米高，电光不断在它的身上流淌，泛起水波般的纹路，这种黑暗和闪电的结合，散发出庞大的威压气息。

　　“终于苏醒了，捷克罗姆！”

　　“为你而战，我的主人。”

　　坚定的男性声音传来，王凌激动的看着自己的第二只巨龙，说道：“捷克罗姆，以后就叫你小黑吧。”


第五百六十三章 王凌的又一种变身

　　捷克罗姆：“……”

　　和当初白龙立刻回答“如你所愿”不同，捷克罗姆对这名字明显不太满意，龙脸上露出了人性化的苦恼神色。

　　“呃，不喜欢吗？要不叫别的，大黑？黑子？黑哥们？”

　　捷克罗姆：“……还是叫小黑吧。”

　　旁边的代后等人，看到这一幕，每个人的心中都震惊到了极点，虽然他们都是各地区的冠军级、或天王级强者，但手中也没有能支配的神兽，王凌有两只超神兽级的巨龙跟随，这在精灵联盟的历史上都没有！

　　况且，这名少年有龙之血脉，又和凤王有数不清道不明的关系，那场大婚没能成功举行，但守护凤王的炎帝、雷皇、水君，愿意被他装在精灵球中，这也很值得推敲。

　　一名训练师，战斗时最多能支配六只精灵，如果王凌拿出的六只精灵是：黑龙、白龙、凤王、炎帝、雷皇、水君，谁是他的对手？这超级梦幻般的组合，别说挑战芳缘地区的精灵联盟，就是把各个地区的所有联盟都挑掉也不在话下！

　　火箭队的坂木老大，心中也震惊无比，黑龙这下终于苏醒了，王凌控制的实力让人心惊，这名少年在他心中的评价再一次上升。

　　和本土的剧情人物比起来，更惊讶的是一些隐藏在战场内，装作本世界人的梦想者。凤王的大婚录像，这些人已经看过了，能认出王凌的相貌。没想到这名少年还有一只黑龙！

　　甚至火箭队的三个家伙：黑胖子、白人老头、黄发少年，也隐藏在极远处的房间，用望远镜看这出现在B级世界，但恐怕高级区的A级世界，都无法出现的可怕S级神兽大战。

　　发现王凌有这么多神兽跟随，而且好像不是通过什么手段来控制，而是神兽将他当做主人。这些人的心中如何不震惊！

　　王凌没功夫去管其他人的想法，火箭队的主线任务，必须要削弱水舰队、火岩队的势力。智代的主线任务。必须要守护芳缘大陆的安全，不能让神兽大战的影响，超出琉璃岛的范围。

　　现在。为了防止裂空座在围攻下受到重创，只能让白龙、黑龙出手帮助它抵挡，好让它全力发动天气锁的能力。

　　王凌说道：“小黑，你的雷电，正好是水属性海皇牙的克星，你拦住它，不用想着胜利，只要拦住它攻击裂空座就行了。”

　　“是！”

　　简短干脆的应答了一声，捷克罗姆扇动漆黑双翼，浑身闪电奔涌。带起了一道空气中骤然而逝的电光冲向海皇牙。

　　飞行中它身上的光华大作，这只好战的黑龙并没有选择骚扰，而是直接引动尾部引擎般的闪电椎体，体内雷元素的进阶能量：终末狂雷在体表形成雷电光罩，青色的雷电向头顶上方汇聚。形成了一颗极限压缩的青色雷球。

　　当初冰龙丘雷姆曾经施展过的技能：

　　“十字交叉闪电！”

　　白龙、黑龙的实力，虽然没有恢复到全盛时期的水准，但毕竟是超神兽，阻拦古拉顿、海皇牙还是勉强可以办到的。裂空座的压力骤然减轻，只是冥王龙追逐着它，幽冥龙息激光炮般不断扫射。场面仍然很惊险。

　　“多亏黑龙和白龙，可有冥王龙在，裂空座仍然无法施展天气锁。”希罗娜的表情有些忧郁。

　　代后看了眼下方的大地，钢神柱、冰神柱、岩神柱释放出的钢、冰、岩系能量，形成光圈不断扫过地面，但地面还在不断崩裂新的裂纹，缝隙越来越大，显示出三只神柱，快要力竭无法阻止了。

　　“反转世界的王者：冥王龙，是阿尔修斯亲手创造的神兽，实力在超神兽中处于前列，哪怕想勉强阻拦它都很难。小凌，你既然带来了炎帝、雷皇、水君，凤王在哪？如果凤王出现，足以应对这次危机。”米利可问道。

　　王凌叹了口气，悲伤之色一闪而过：“凤王已经涅槃了……”

　　“什么，凤王涅槃？”

　　这下连被希罗娜呵斥后，一直默不作声的阿戴克也惊呼起来：“凤王是代表生命和幸福的神兽，拥有生命之力的它，重伤也能轻松恢复，究竟是受伤到多沉重的地步，才会涅槃？”

　　“这个以后再解释。想击败冥王龙，除非创世神阿尔修斯现身，连时空之神也不一定就能击败它。不过想阻挠拦住这只处于极致愤怒中的神兽，只要达到超神兽下级就足够了。”

　　王凌沉默了几秒，手中出现了一颗蓝色的美丽晶体，晶体散发着冰雪光芒，传出一缕缕的冻气。

　　“冰雪守护神：珍贵稀有道具，冰后的灵魂碎片，所化作的魂之晶体。每当杀死一名生物，魂之晶体将会吸收死者的一部分灵魂能量，吸收到一定程度，魂之晶体将会充满。这时进行激发，可以召唤冰雪皇后降世，在50米范围直径内降下一场冰霜暴雪。”

　　这还是当初从半兽人那获得的战利品，相当于范围攻击的冰系法术……因为王凌不是邪恶嗜杀之人，没专门为这颗晶体充能，这颗晶体并不能使用其中蕴含的召唤法术。

　　别说不能使用，就是能使用，降下的冰霜暴雪，对冥王龙来说简直就是和蔼的微风，根本没有任何用处。

　　拿出晶体，又有什么用？当然是有其他的使用方法。

　　王凌的身体上，闪现出蓝白色泽的冰光，冰雪光芒在他的身上迅速流淌，周围的空气中响起了“咔咔咔”的冻结声，一块巨大的冰块将他封冻在了其中。接着，一声清脆的炸裂声，寒冰炸成了无数冰晶碎片。

　　在飞舞的冰晶雪粉之中，一名美丽到几乎只能出现在梦中的少女出现了。

　　冰蓝色的及臀长发，冰蓝色的眼眸，肌肤如同冰雪般晶莹，闪烁着一种淡淡的光泽，从冰中出现的少女，简直就像是传说中的冰雪女神，散发着一种纯净又晶莹的美丽。

　　冰雪皇后！

　　“多么让人震惊的美貌啊！”

　　米可利的眼神中，透露出迷离之色，作为一名将美丽当做生命的男子，他对这名冰雪般的少女痴迷了。

　　更震惊的是那些隐藏在暗处的梦想者们，明明是一个长相很二次元的少年，怎么变成了一个在二次元中，也算得上绝色的美少女？那三个和王凌打过数次交道的家伙，一个个下巴都掉在了地上。

　　可想而知，这次返回空间后，王凌被一只鸟强迫差点结婚、有一只龙跑去抢婚，还能变身成美少女的这些事迹，将会在空间的娱乐区广为流传。

　　没办法，为了完成主线任务，为了维护芳缘地区的和平，必须帮助裂空座挡下冥王龙。

　　要是进入这个世界之前，无论如何王凌也不会发动这种变女人的能力，不过上个世界用了蛛俐的女子肉身，这个世界又变身成貂蝉，还被一个小女孩吸了许久，他的耻度已经大幅度上升了。

　　哪怕大庭广众下变成女子，虽然心中还是很抵触，但是仍旧咬牙施展了出来。

　　所有人之中，要说哪个人最为震惊，毫无疑问是智代，这名少女看见王凌变成了一个大美女，浑身一软差点被红水都吐出的龙之波动击中，还好雪莉就在身边，用自己的身体当做肉盾，挡住了这次攻击。

　　中了一记神兽的本系攻击，雪莉的肚子被轰出了一个大洞，还好对于触手生化怪物来说，这样的伤害也要不了她的命，连忙躲在合金十字后面，用触手产下恢复卵，拼命向嘴里填去。

　　智代来不及对雪莉道谢，心中剧烈动荡的她，连杀意之波动也无法维持了，浑身暗红色的波动血之气迅速消退。她脚下踩踏风步，风一般的席卷了过来，到了王凌身前：“这、这、这这、这究竟是怎么回事？你是谁？”

　　“不用奇怪，我就是小凌，现在只是施展了一种秘术而已。”

　　王凌的声音冰冷动听，还带着一种雪花般的飘逸感，确实，和当初对付冰龙丘雷姆时一样，她发动了灵媒师的通灵术，将蕴含在“冰雪守护神”中的冰雪皇后灵体，通灵在了自己的身上。

　　冰雪皇后的灵体也没有自我意识，只有操纵冰雪的本能，所以进行通灵后，王凌有自己原本的意识记忆，和当初变成貂蝉差不多。现在的她，可以说是利用通灵术，发动了“冰雪皇后变身”。

　　“小凌，这是你的秘术？虽然很奇特，但恐怕根本不能拖住冥王龙啊！”代后皱眉说道——作为一名冠军级强者，他的精神感应方面也非常出色，能感觉到这名蓝发女子的能量，远远达不到神兽的等级。

　　确实，冰雪皇后变和貂蝉变比起来，简直差了数个等级，两者的实力不可同日而语。

　　貂蝉变的状态下，当初能和冰龙丘雷姆大战，现在的冰雪皇后变，即便实力有所增强也强的不多，恐怕连一只急冻鸟都不如，更不要说对付冥王龙了！


第五百六十四章 冰雪皇后

　　冰雪皇后变，实力比不上貂蝉变那是当然的。

　　和冰龙丘雷姆战斗时，王凌是满能量状态，灵魂空间内有灵海作为能量之源，先施展地龙转身，再二次变身成貂蝉。灵力的进阶能量：银魂灵力，加斗气的进阶能量：无双斗气融合，形成了更高阶的能量：无双银灵气！

　　那一战之后，灵海内的灵力消耗殆尽，后来倒是恢复了点灵力，和保罗手下战斗时发动地龙转生，又将积存的灵力用得差不多。

　　实际上，王凌现在还处于地龙转生的惩罚状态——天地龙魂加成的50点全属性，暂时消失了，只有返回空间后才能恢复。

　　冰雪皇后的灵体比不上貂蝉武魂，武魂中的能量是无双斗气，灵体中只是普通的冰元素；武魂中有无双武将貂蝉的战斗经验，灵体中没有；发动貂蝉变时，是地龙转生状态，发动冰雪皇后变，是受惩罚的虚弱状态。

　　所以变身之后，王凌真实的战斗力，还不如没受惩罚时的实力强。

　　这个状态，凭什么和冥王龙战斗？冥王龙的幽冥龙息，不会比丘雷姆的极寒吐息弱，这只鬼系巨龙的其它招式，甚至要更加难缠，变身成冰雪皇后，也不一定能挡住对方一记吐息。

　　哪怕有伤害减少9/10的保护，王凌知道，他也没办法在冥王龙手中生存几个回合。

　　通灵出灵体，当时的神雀因为貂蝉武魂消失，从梦想装备变回了暗金装备。而冰雪守护神的晶体，只是一件特殊道具而已，这种魂晶失去了其中的灵体，下场只有一个，立刻报废。

　　王凌变身冰雪皇后。冰雪守护神这件珍稀道具，已经彻底损坏炸裂成冰雪消散了。

　　看上去使用通灵术发动变身，不仅没有多强战力，还损坏了一件珍稀道具，这个做法很不明智。王凌当然不会去做无意义的傻事，她之所以变成冰雪皇后，是有其他的用途。

　　冰雪皇后，这是元素精灵般的存在。天生对冰元素拥有亲和力。能自如的操纵冰系能量。

　　冰来自于水，海洋上水汽充沛，操纵周围空气的水分，形成环绕身体的碎冰流，能带动身体像鸟儿一样飞行，这是冰雪皇后的特殊能力——想拖住冥王龙。不会飞行怎么办？

　　变身成蓝发雪女的王凌，无数细小的冰晶雪粉闪现，带着她离开了地面。感觉了一下利用元素飞行的能力，她的手中出现了另外一件物品，这是和冥王龙战斗的关键。

　　冰龙丘雷姆掉落的唯一一件珍稀道具：不融冰。

　　“不融冰：珍贵稀有道具。蕴含无比冻气的晶石，装备在空间袋中就能发挥作用，施展冰系技能时会增加10%伤害。”

　　和全属性＋10的极限法球相同，只要放在空间袋就发挥作用，无论施展任何冰系技能。理论上是哪怕使出S级的冰系技能，也会增加伤害，这件物品可以说是珍贵非常。

　　实际上，不融冰是冰龙丘雷姆死去后，体内寒冰能量凝结出的晶体，蕴含冰系的进阶能量：极寒冻气。王凌对能量很敏感，当初拿在手中，就感觉到这件物品蕴含能量之浩瀚！

　　王凌的做法，就是发动冰雪皇后变，以这元素精灵般的存在，对冰系能量的强大亲和力，吸收其中的极寒冻气——如果是普通梦想者，当然没办法吸收道具中的能量，作为灵媒师的他，可以通过“吸灵”秘术吸收。

　　能量不可以乱吸，比如王凌当初吸入戒灵怨气，差点死亡。逆转裁判内的灵媒师，体质只是普通人，如果吸收火元素如体，那么就会自焚而死。

　　即便现在王凌体质强大，个人属性极高，还有龙之血脉，如果胡乱吸收能量，和体内灵力造成冲突的话，甚至会有爆体而亡的危险！

　　原本的状态下，吸收不融冰中的极寒冻气，肯定要被活活冻死，发动冰雪皇后变再吸就没有问题了，冰元素精灵怎么可能会被冰系能量冻死？

　　拿出不融冰，看了眼天空上正用神速和破坏死光，对抗施展幽冥龙息、暗影潜袭冥王龙的裂空座，王凌深吸一口气发动了吸灵秘术。

　　不融冰是蕴含能量的道具，吸收掉内部的极寒冻气，不融冰也会彻底损坏变成破碎的晶体。

　　一个冰雪守护神，一个不融冰，两件珍稀道具就这样毁灭了，但只要能阻挡住冥王龙，让裂空座得以成功发动天气锁，结束这场战斗，这样的代价也是值得的。

　　连续两次救出裂空座，王凌不信这只龙连一只牙都舍不得给自己，获得裂空座的龙之牙，这变态至极的转职任务就全部完成，能得到一个肯定变态的职业，就是再多消耗几件装备道具，也完全值得。

　　吸灵秘术发动，不融冰上，一股股白色冻气传导入体内，仅仅是散逸出的冻气，散发出的那种极寒，就让周围的地面迅速结冰，这可是属于太古冰龙丘雷姆的冻气！

　　希罗娜、阿戴克、代后、米可利，坂木首领，甚至连智代都立刻后退，这股寒气太厉害了！王凌不是冰龙丘雷姆，能彻底控制体内的寒气，吸收时肯定会有部分能量散逸，犯不着在这感受比南极冰川还要恐怖的低温。

　　吸灵秘术的施展长达10多分钟，连地面上都结了半米厚的冰层，不融冰中的能量才终于被王凌吸收完毕，和冰雪守护神相同，这个珍稀道具也化成了冰晶雪粉消失。

　　现在的王凌，只感觉体内的能量无穷无尽，丘雷姆死亡后寒气凝结的晶体，蕴含的能量实在太过庞大！毕竟是太古冰龙，超级神兽。

　　远处的冰系天王波妮，面色震惊地看向王凌，她作为冰系天王，对冰系能量最敏感，在她的感觉中，即便是和黑暗洛基亚战斗的急冻鸟，蕴含的冻气也没有王凌强烈和可怕。

　　那些远处的梦想者，看着王凌漂浮在空中的姿态，和地面上结出的厚厚冰层，哪怕这些人都在千米之远，也能清晰感觉到冰冷至极的寒气，一个个都震惊的说不出话来：“这是什么手段？居然短短的时间内，暴增到了神兽级的战斗力？太变态了吧！”

　　王凌悬浮空中，浑身冰晶环绕，整个人散发出淡淡的冰雪光芒，周围直径百米的地域空间内，空气中的水汽受冷凝结成六角冰花，飘飘荡荡落下，这种天地异象，将她衬托的宛如冰雪女神。

　　“几乎和当初的貂蝉变一样强大……可惜，这力量并不是自己的……不知什么时候，我才真正能拥有这种程度的力量。”

　　王凌心中暗叹了口气，抬起头，蓝色眼眸中的冰冷目光看向天空之上：“冥王龙，我来了！”

　　吸收了冰雪守护神中的灵体、不融冰中的能量，利用灵媒秘术从而出现的冰雪皇后，能掌控冰系的进阶能量：极寒冻气，只要没消耗完吸收的能量，就能有神兽级的战斗力。

　　在冰晶的环绕下，蓝发少女违反力学的向天空升起，飞行中散发出的寒意，使空间中冰雪纷纷攘攘的落下，这种刺骨的寒意，立刻让在天空上大战的裂空座、冥王龙感受到了。

　　毕竟，在口袋妖怪的世界中，冰属性是龙属性的克星。

　　“裂空座，我是小凌，我的小白、小黑已经挡下了古拉顿和海皇牙，现在我来抵挡住这条鬼龙，你快点脱离战斗，发动天气锁吧！”

　　王凌一边叫喊，一边抬起手，足以让一条河流瞬间结冰的极寒冻气，被她凝聚在手中——因为冰雪皇后对冰系能量的亲和力，她可以轻而易举将施展出的能量，赋予任何形态。

　　在手中凝聚的极寒冻气，呈现出一种沸腾般的乳白色，显示出内部的能量正在高速运动，一颗足球大小的冰球迅速成形，散发着极度的严寒，被冰晶雪粉环绕，缓缓的旋转。

　　“去！”

　　冰球脱手飞出，其中散发出的冻气让冥王龙也感觉必须警惕，它没有追逐神速脱离战斗的裂空座，张开金色獠牙，仿佛世界反面“反物质”般的漆黑能量，没有形成持续喷吐的能量光束，或扇形扑洒的能量浪潮，而是同样凝聚成一颗球体。

　　龙之吐息，在这些强大的神兽龙族口中，可以随意呈现不同形态，虽然处于极致的愤怒中，但战斗的本能并不会失去，冥王龙将自己的幽冥龙息铸造成球状，喷出后炸在了冰球上。

　　两颗能量弹相撞，立刻爆炸，接着爆炸之中突然有无数的冰锥，向四面八方雨点般爆射。冥王龙根本没想到挡下对方的能量弹，居然还有攻击，被十多根冰锥刺在身上，皮肤表面，白色的冰霜迅速蔓延。

　　王凌的这一招，可不是普通的冰球，能赋予冰能量各种形态的她，将这颗扔出去的能量弹，铸造成了暗黑破坏神中女巫那样的冰封球，打炸掉之后，里面还会有冰锥爆射。


第五百六十五章 破灭雷击

　　冰封球炸开爆射的冰锥，其中蕴含着极寒冻气，每一根冰锥都足以将一只普通精灵，冻成不化的冰雕，射在冥王龙身上的冰锥足有10几根之多。

　　要是普通精灵，当然是死的不能再死了，可掌控反转世界的冥王龙，身躯内蕴含的能量强度实在太过庞大，充斥在体内的幽灵能量略一运转，体表蔓延的冰霜就被漆黑如墨的冥气化去。

　　黑色冥气继续扩散，一片暗影在空中铺开，冥王龙远比白龙、黑龙要大的身体，在暗影中突然消失不见，接着王凌身旁的空间中，影子就像泡沫般在空中喷涌。

　　暗影潜袭，利用幽灵能量制造暗影，遁入暗影之中，瞬移般对敌人发动偷袭。

　　浑身裹着浓墨冥气的冥王龙，从王凌的侧面向她冲撞，这样的一撞，光是冲击力，就足以将一座大楼轻松撞个窟窿出来，裹住身体的幽灵能量，还会吞噬活着生物的生命力！

　　哪怕是裂空座，面对突然的暗影潜袭，也难以避开，然而王凌的身形飞翔着，在冰晶的环绕中，轻盈的平移了30多米，躲开了凶猛冲撞的冥王龙。

　　发动冰雪皇后变，周围大约上百米直径的区域内，空间中的水汽受冷降下冰晶雪花，依靠对冰系能量的亲和力，王凌能清楚感觉到这片降雪空间内的任何动静。

　　冥王龙出现偷袭的一刹那，冰晶雪花被幽灵能量排开。立刻就能做出躲避的应对，偷袭，起码在这片降雪的空间内，对她没有任何的用处。

　　平移飞翔躲避的同时，王凌手中抓出一根两米长的冰雪长枪，脱手飞出，极寒冻气凝聚出的长枪。枪头之尖锐足以洞穿钢铁，炸在冥王龙的翅膀上，却没有造成任何伤害。

　　长枪碎裂。崩飞出无数雪花，冻气在翅膀上扩散，随即黑雾流淌而过。涌起的冥气又将冻气全部吞噬。

　　冰封球、冰晶长枪，两次攻击都没能造成伤害，但连续受到攻击，无疑让原本就极为愤怒的冥王龙，更加的愤怒。这只鬼龙张开嘴，发出一声将周围冰雪都震成微粒的嘶叫，冥气和龙气混杂的强能量，在口中进行混合后喷吐而出。

　　幽冥龙息，幽暗的束状龙息猛然喷射，追逐王凌的身影。冥王龙持续的喷吐着，束状的黑光在天空划过，纵横切割，龙息光束的最前端冲入海水，居然将大片流质的海水。都切割出深深的沟壑。

　　和先前追逐裂空座一样，探照灯般的幽冥龙息光束不断挥扫，蕴含毁灭般强能量的黑色光束，只要追逐到王凌的身躯，轰在身上，可想而知会造成多么猛烈的伤害！

　　“王凌……”

　　注视着天空上的惊险场面。智代的脸上没有一丝血色，她能感觉到，冥王龙喷吐的幽冥龙息中，蕴含的恐怖能量，甚至超出当初在炎狱岛上，和元大战的豪鬼爆发出的杀意之波动。

　　毕竟王凌只是依靠两颗晶体，才变身成的这个状态，究竟能不能抵挡龙息？智代的心中充满了担忧，然而这种程度的战斗，根本不是连飞行都做不到的她，能够参与的程度，除了在下方看着，也没有任何别的办法。

　　王凌确实不敢让光束照射在自己身上，虽然极寒冻气能抵挡住，但从不融冰中吸收的极寒冻气再多，也远不如冥王龙那黑红色身体内蕴含的能量之强。

　　被射中之后，不得不用能量抵挡，就会变成拼斗能量的状况，极寒冻气消耗完毕，就会被打回原本的战斗力，到时被毁灭的就会是自己的肉体！

　　还好冰雪皇后的周围空间，到处都是冰晶雪粉，幽冥龙息切入区域内，即便不用观看，都可以轻松的感知哪一处冰雪被消融。躲避幽冥龙息的场面，看起来惊险无比，实际上只要小心，就不会有太大的威胁。

　　“只要拖住这条龙一会，让裂空座成功发动天气锁，那只天空龙就能解放出来，这段时间内必须谨慎，不能出任何意外。”王凌暗暗想到。

　　冥王龙追杀王凌时，雷希拉姆、捷克罗姆也在分别和古拉顿、海皇牙大战。

　　口袋妖怪世界的神兽，阿尔修斯无疑是最高的X级别，其他比如迪亚路加、帕鲁奇亚、冥王龙、凤王、古拉顿、海皇牙，丘雷姆，这些超神兽都有各自的特殊能力。

　　将小镇封入异次元的空间之力，将一群人送回古代的时间之力都很变态，从反转世界发动攻击的能力也很难应对，时空之神和冥王龙，无疑是仅次于创世神的强大存在。

　　凤王的生命之力最为特殊，能让受伤的生命体恢复，还能利用核心羽毛将死去的精灵复活成神兽，或者补充神兽在大战之后损耗的能量。

　　丘雷姆被称为最强之龙，是因为利用基因之楔，能够变身为焰白丘雷姆，暗黑丘雷姆。它相当于能同时支配龙系能量外的极寒冻气、原始真焰、终末狂雷，十分的变态。

　　古拉顿吸收大地之力，能将岩浆热能转化为体内的能量，所在之处会引动烈日暴晒，大地都会化为焦土，简直是带来天灾的怪物。海皇牙，吸收大海之力，能控制大海发动海啸，所在之处会降下雷暴雨，同样是天灾级的超神兽！

　　同处芳缘地区的裂空座，虽然没有变态的天灾能力，但独有的天气锁特性，能克制范围内任何精灵吸收自然之力的举动，是古拉顿和海皇牙的克星。

　　运用起特殊能力的超神兽，无疑能达到X级别，比如古拉顿吸收了足够热能，甚至能随意在大地上制造出火山，能从海洋中升起陆地，能引动海底火山爆发。这已经是毁灭城市的等级了！

　　如果不用任何特殊能力，只是凭借自身的力量战斗，神兽的实力分级中，炎帝、闪电鸟、冰神柱、红圣菇、土地云等神兽，是实力最低的S级别。

　　红、蓝水都、噩梦神、席多蓝恩、梦幻、雪拉比、基拉祈等神兽是S的级别。

　　而白龙、黑龙、七彩凤王、洛基亚、迪亚路加、帕鲁奇亚、冥王龙，裂空座、超梦等，都算是S＋级别——只凭借自身战斗力。不发动特殊能力，不借助外力战斗下，它们算同一个等级。

　　古拉顿、海皇牙。无法吸收大地和海洋的自然之力，实力是S＋的超神兽级，而互相战斗了许久。又和冥王龙大战，现在已经下降到S级别了。

　　白龙雷希拉姆，黑龙捷克罗姆，因为远古时的大战损耗，重伤下不得不变身成光明石、黑暗石沉睡。哪怕凤王的核心羽毛，也不可能补充所有的损耗，所以实力也从S＋下降了现在的S级。

　　在大战了许久后，古拉顿、海皇牙开始狂暴，不再受红色宝玉、蓝色宝玉的控制。王凌又带来了炎帝、水君、雷皇等一大批战力，感觉到压力的烈焰松。开始召回比克提尼，激励自己身旁的炎钢兽，和水梧桐的红水都、蓝水都，对抗精灵联盟方的战力。

　　所以白龙对古拉顿、黑龙对海皇牙，可以说实力是一个等级。战斗结果如何，就看各自的属性和技能对抗了。

　　黑龙释放出威力巨大，足以将钢铁电成铁水的“十字交叉闪电”，终末狂雷压缩成的电球轰在海皇牙身上，爆起的青蓝色、噼里啪啦炸响的闪芒光罩，将大海之神的半个翅膀。都电的发黑冒烟。

　　而海皇牙喷出的一记冷冻光线，也对龙属性的黑龙造成了巨大伤害——冷冻光线在“质”上不如王凌控制的极寒冻气，然而蕴含的“量”，是冰封球、寒冰长枪的上百倍！

　　冲击的冰晶寒流，将捷克罗姆的身子冻在了冰块中，虽然爆发的闪电立刻就将冰块炸开，但无数细碎却锋利无比的冰晶，还是在黑龙坚硬的盔甲化皮肤上，割开了一片片纵横交错的伤口痕迹。

　　“该死的鱼怪，你让我生气了！”

　　愤怒的黑龙运转体内能量，终末狂雷形成了青色的电光吐息，从空中持续喷洒，威力绝伦的电流将周围照得一片闪亮。在刺目的光芒中，爆发的吐息形成无数闪电，将海皇牙巨大身体所在的区域全部笼罩，无数扭曲的电蛇不断在海面上爬行。

　　“吼！”

　　海皇牙不会说话，在闪电中只能以痛苦的大吼表示抗议，它的身体周围，水波不断涌动试图阻挡闪电，可惜电在水中是传导的。形成的水流防御罩，如果对抗白龙的火焰吐息，会有很好的抵挡作用，想格挡闪电吐息只能是徒劳。

　　黑龙一直在拼命喷吐，直到无法支撑了才闭上嘴巴，微微的喘息回复。下方被染成青白色的海面上，电弧、电芒、电射接连消散，露出了其中大片皮肤焦化，还冒着寥寥白烟热气的海皇牙。

　　超神兽的肉体无比坚韧，防御、抗性、生命、恢复力之强无以伦比，仅仅是电光吐息还远无法击杀海皇牙——能三下两下就被杀死，那也不是超神兽了。

　　不过在黑龙的攻击下，海皇牙确实遭受了不轻的创造，起码从外形上看，现在简直就像是一条烤鲸鱼那么凄惨。

　　捷克罗姆在这大发威风，另一边的白龙雷希拉姆，也在用原始真焰形成的赤红炙炎吐息攻击古拉顿。可惜古拉顿作为大地之神，哪怕是灼热的岩浆，对它来说都是温暖的洗澡水——在上千年的沉睡中，它就是在烟突山的岩浆内。

　　高达1500度的龙息烧在身上，古拉顿体表的大量红宝石甲片上，红色的流质光芒不断闪烁，它在吸收火焰传来的热能，同时从口中喷出阳光烈焰反击。

　　雷希拉姆一边喷吐炙炎龙息，一般躲避下方照射的金色光焰，发现龙息无法造成有效的伤害，感觉有些恼火的它，聚集体内的火焰之力，将原始真焰压缩成烈焰之球，扔了下去。

　　一记十字交叉火焰，火球轰炸中通红的火罩瞬间爆开，和血色黄昏的场面很是相似，不过威力起码要高上两个等级的火罩，将古拉顿巨大的身体笼罩在内，无数火团下雨般的四面乱飞。

　　升起的火罩渐渐消散，看见显露出身形的古拉顿，身上毫无任何伤害，雷希拉姆彻底无奈了——火焰看来是没什么用，近身用龙之爪战斗的话，看古拉顿一身被黑龙还要威猛的红宝石盔甲，也知道这只怪物更强的是近战。

　　当然作为超神兽，白龙还有招：调动本源发出的幽冥蓝火，烧灼灵魂的火焰绝对能伤到古拉顿，只是那样的大招会消耗本源，没必要在这里太拼命。

　　“反正现在的任务只是拖住古拉顿，又不用击败它，还是用龙息不断骚扰它吧。”

　　白龙苦恼的想着，这时突然听到了一声巨大的霹雳轰鸣，骤然爆发的闪光，几乎将整个天地之间染成了一片紫色，它转头看去，只见一道足有数十米长，两米粗细的电柱，连接在黑龙和海皇牙的身体之间。

　　紫色的雷电场，在黑龙的身旁闪亮，闪电椎体不断旋转着，仿佛引擎般的供给闪电喷涌。普通的闪电是青色，这道电柱居然是紫色，散发出一股破坏和毁灭的气息。

　　“哎呀呀……那只黑龙还是那么好战，只要拖住海皇牙而已，居然使出了这样的招式。”

　　白龙自然能认出这一招，和幽冥蓝火类似，黑龙闪电椎体引擎全开，调动本源做出的最强攻击：破灭雷击。数百年之前、千年之前的两次大战中，它亲身感受过数次这可怕雷电的威力。

　　可以说，它之所以后来必须变成光明石沉睡，就是因为破灭雷击带来的伤害。当然，黑龙在它幽冥蓝火的伤害下，也不得不变成黑暗石沉睡。

　　超神兽本系最强招式的全力一击，威力之恐怖让人震惊不已，看见这一幕破灭雷击爆发的所有人，特别是那些暗处的梦想者们，一个两个都震惊的无法说话。


第五百六十六章 裂空座发威

　　“超神兽的实力，真是可怕……不过这么强大的黑龙，还有那只白龙，为什么会对那个该死的家伙效忠？而且究竟施展了什么变态招式，居然变成了女人，还能和冥王龙对抗？”

　　所有梦想者的心中，几乎同时泛起了这样的疑问。

　　黑龙爆发出压制海皇牙的威势，又看见黑龙的主人：王凌在天空上和冥王龙大战，强如冥王龙这样的超级神兽，也无法攻击到她，其他梦想者别提有多郁闷了，这是什么变态啊！

　　“啊呀呀，你的闪电伤害到我们了！”

　　水中飞出三个浑身冒烟，蘑菇妖精般的精灵，发出了咿呀咿呀的清脆声音。

　　三圣菇都在千米深的海底，镇压这片被海皇牙引动的海域，先前十字交叉闪电和电光吐息没影响到它们，但破灭雷击的电流太强烈了，一直扩散到海底深处，正维持魔法空间力场的三只精灵顿时被电到。

　　还好，只是传导的电流，作为神兽还是能抵挡下来的。

　　“糟糕！”

　　看见三圣菇飞出海水，正不断躲避吐息的王凌，心中暗叫不妙，捷克罗姆太好战了，虽然破灭雷击伤到了海皇牙，但三圣菇受到电流波及，既然飞出海面，那么自然无法再定住海洋了。

　　果然，原本就海水奔涌的大海，在海皇牙的引动下立刻狂暴，一大片海浪被升起，向天空上席卷而去，刚释放破灭雷击消耗极大的黑龙。顿时被大片海浪拍在身上。

　　这水元素高度压缩，密度之大几乎能比得上铁板，可以轻松击碎坚固火山岩的海浪，将它拍得飞出了数十米才稳住身形，口中喷出混杂闪电的炙热鲜血。

　　“吼！”

　　天空上，传来了一声震动苍穹的龙吼声，这个时候。裂空座终于使出了天气锁的特殊能力。一圈圈环状波纹，向周围的空间不断扩散，如同风暴般扫过天空与大地。

　　波纹传导在天上。高空爆晒的烈日迅速隐去；传导在地面，正不断开裂，裂缝中岩浆奔涌的大地。也向一起愈合；传导在大海上，狂暴的大海，在迅速的平息。

　　长时间发动力量制造黄尘，遮挡烈日暴晒的土地云，驱散天空黑色雷云的雷电云，定住海面龙卷风暴的龙卷云，迅速从天空落向地面。落地之后，立刻身形改变，化成了一只只趴在地上，吐着舌头的兽形精灵。

　　三灵云的消耗最大。已经没办法再维持飞行的灵云状态了，都变成了灵兽状态，趴在地上歇息。

　　冰神柱、钢神柱、岩神柱，释放的光圈渐渐消失，一阵机器人的轰鸣中。三只神柱寂然不动。那三只蘑菇精灵般的圣菇，落在希罗娜的身边，希罗娜连忙拿出恢复药剂，为它们治疗被闪电烫炙出的伤势。

　　“终于成功了！”

　　王凌心中长出一口气，这片天地自然中的能量，已经被奇特的“天气锁”能力封锁。古拉顿、海皇牙再也不可能吸收到大地、海洋之力，黑暗洛基亚，也无法再引动气候的力量。

　　“裂空座的能力发动了！”

　　代后等人，特别是芳缘地区的冠军米可利，有一种重大解脱后浑身发软的感觉。

　　既然天气锁发动，芳缘遭受重大毁灭的危机终于消失——当然琉璃市的损害仍极为严重，不过和海底超级火山爆发，不仅岛屿会彻底毁灭，周围几个城市也会受到大灾难相比，这已经是最好的结果。

　　火岩队、水舰队的首领，赤焰松、水梧桐心中也有些松气，想不到古拉顿、海皇牙狂暴之下，红色宝玉、蓝色宝玉居然无法控制。

　　两只神兽的战斗毁掉琉璃市没什么，要是发狂的持续攻击下去，芳缘地区受到重大毁灭，他们也得不到任何好处——芳缘毁掉了，控制这个地区的野心还有什么意义？

　　“不过这个结果还真是让人不悦，看来我们必须离开了……只要带走红色宝玉蓝色宝玉，未来还有控制古拉顿海皇牙的可能。”

　　赤焰松和水梧桐，心中涌起了相同的想法，那个穿水舰队高级干部服装，有小胡子的梦想者，也感觉到形势似乎不妙，召唤受他控制的黑暗洛基亚，准备逃跑离开。

　　可惜无论精灵联盟，还是火箭队，都不可能让他们就这样离开。精灵联盟不愿让这场灾难事件重演，必须夺回宝玉，火箭队要消灭火岩队、水舰队的力量取而代之，更不能在大好形势下放走这些人。

　　炎帝、雷皇、水君、闪电鸟、火焰鸟、急冻鸟，尽职尽责的拖住黑暗洛基亚，堕落海神再强大，受到六只下级神兽围攻，也无法成功脱离战场。

　　精灵联盟的精灵，圣剑士，甚至连触手萝莉，都在围攻炎钢兽、红水都、蓝水都，只不过有胜利之星比克提尼在，这些精灵在场面上没有任何优势。还好三圣菇定住海洋，消耗的力量最少，还有力气战斗，连忙上前帮忙围攻。

　　天空上，王凌躲避着冥王龙的攻击，就像灵敏的飞燕躲避苍鹰扑击般，不断飞翔闪避，利用冰晶雪花监控鬼龙动作的同时，也密切注视着其他战场的景色。

　　见到赤焰松等人想逃，她立刻喊道：“裂空座，不用来帮我，先去攻击火岩队和水舰队，不要让他们带走控制古拉顿、海皇牙的玉石，救出那些神兽！”

　　正准备飞行而来的裂空座，大吼了一声后转身飞去，在旋风的包裹中飞翔穿梭，立刻就到了赤焰松逃跑方向之处，一记破坏死光轰击了上去。

　　“席多蓝恩，快保护我！”看见奔涌而来的刺目白色光束，赤焰松心中大震，连忙大喊道。

　　炎钢兽喷出光泽电炮，在比克提尼创造胜利的加持下，对掉了破坏死光。裂空座使出神速，用尾巴将这乌龟般趴在地上的神兽，抽的四肢朝天倒翻着，接着这只天空龙大声怒吼，身上冲起了炙热狂暴的红色龙气！

　　龙之怒火，虽然比不上冥王龙召唤陨石流星雨的“天龙流星”，但也是龙系的最强攻击之一。

　　作为超级神兽，芳缘地区最强的存在，裂空座今天先是被凤王、噩梦神等五只神兽围攻，后来又被冥王龙、古拉顿、海皇牙围攻，积累下来的怒气，现在终于得以爆发了。

　　大量龙气形成的火团，从裂空座的身上冲出，无差别的炸向四面八方，每一颗龙气火团，都蕴含着巨大的能量。下方的地面，在成片喷洒的龙气火团轰炸下，就像被碾压碎裂的蛋壳般，大面积的破裂。

　　足有上百颗火团形成的火焰之雨喷洒，下方的炎钢兽立刻被炸中，这只拼斗许久，同样实力开始下降的神兽，即便有比克提尼的激励也无法对抗了，卷起的岩浆暴风，轻易地被龙之怒火吹散。

　　在这一波龙气之雨中，炎钢兽发出了悲鸣，彻底失去了战斗力，无力倒在地上的它，口中流出通红炙热的岩浆——这就是它的血液。

　　裂空座的龙之怒火是范围攻击，爆射的龙气之团，不仅击倒了炎钢兽，跟随赤焰松一起逃跑的一些火岩队成员，也被一颗颗龙气火团炸中，整个人就像是中了一颗大威力导弹，“轰”的一下烟消云散！

　　其中有几名火岩队成员，掌握火焰系的能量稍稍抵挡了一下，但不过是迟死了一秒钟而已。还有人放出了自己的精灵，连人带精灵一起被裂空座的愤怒之火炸成灰烬。

　　赤焰松有比克提尼释放的防御罩护住，并没有死亡，但在龙之怒火的轰炸下，他的面上也显出恐惧之色。

　　见裂空座的怒火开始消散，口中又开始酝酿破坏死光，他命令比克提尼上前缠住这只天空龙，然后猛地扔出了手中的红色宝珠，方向是——水梧桐。

　　扔出宝珠，赤焰松立刻放出自己的飞行精灵，一只黑色的喷火龙，坐上这只喷火龙向远处飞去。

　　水梧桐下意识的接住红色宝珠，立刻明白了赤焰松的做法，大叫了一声：“卑鄙！”

　　比克提尼的实力不弱，作为幻级神兽的它，和梦幻、雪拉比等神兽是一个等级。不过激励其他神兽，需要消耗本源能量胜利之火，现在它的战斗力已经大幅下降，裂空座又在暴走般的发威中，上去抵挡了数下，就被一记破坏死光轰落地面。

　　水梧桐见裂空座向自己飞来，红水都、蓝水都，甚至黑暗洛基亚全部被缠住，根本无法前来救援，心中顿时大惊。这家伙不愧是奸诈无比的枭雄首领，居然一把将红色宝玉、蓝色宝玉，塞在了身边那小胡子梦想者的手中。

　　“这里的战斗就靠你了，我先走一步！”

　　趴在雨刺蛾身上，水梧桐急速远去，小胡子手中突然多了两颗宝玉，心脏猛地一跳还没来得及扔掉，裂空座的一记破坏死光就轰在了他身上。

　　光芒闪亮，即便有伤害削减，超神兽的攻击也不是他能抵挡的。于是，这个用大师球抓了洛基亚，自认为在口袋妖怪世界可以横着走的梦想者，就这样在光芒之中逝去了……


第五百六十七章 超克之力

　　红色宝玉、蓝色宝玉，是芳缘地区古代流传下来的宝物，对应于古拉顿、海皇牙的神秘晶体，裂空座的破坏死光也无法损害。

　　小胡子梦想者死去，两颗晶体从光芒中掉落，同时掉落的，还有控制黑暗洛基亚的大师球。训练师死亡，不过天空上的战斗仍在持续，堕落的海神已经狂暴，哪有那么好清醒的。

　　火岩队、水舰队的首领：赤焰松、水梧桐逃跑，一些拥有飞行精灵的成员，也纷纷放出精灵坐上去飞速逃离。能载人的飞行精灵并不常见，逃走的人不过2、30，岛屿上还残留的数百名成员，只能向精灵联盟投降。

　　等待他们的，会是10年以上的牢狱之灾。这一下，可以说火岩队、水舰队的势力，在这个地区濒临灭绝，火箭队坂木老大的目标，也总算是达到了。

　　炎钢兽、比克提尼失去战斗力，失去胜利之星的激励，红、蓝水都在三圣菇、圣剑士的围攻下，失败只是时间问题。黑暗洛基亚再强，无法引动气候之力，受六只神兽围攻也不可能获胜。

　　芳缘地区的毁灭危机，可以说肯定已经结束了，只是现在的场面还非常的复杂。

　　古拉顿、海皇牙、冥王龙、黑暗洛基亚、红水都、蓝水都，甚至被击倒的炎钢兽和比克提尼，不是狂暴到胡乱攻击，就是被洗脑而失去自我，想让这些神兽恢复意识并不是容易的任务。

　　“洗脑的神兽，在精灵联盟处治疗。可以祛除侵蚀它们的黑暗能量，只是狂暴的超神兽该怎么办？”合众冠军的阿戴克，面上一副愁苦之色。

　　“只有请新奥米琪娜神殿的西娜、克罗姐弟，利用超克之力，沟通狂暴的神兽内心，才能使它们平静下来。”

　　希罗娜思索了一下，转向三圣菇道：“你们还能施展大挪移空间吗？我有米琪娜神殿的空间坐标。现在需要传送到神殿中，然后将西娜和克罗带到这来。”

　　三只蘑菇精灵点了点头，它们是在阿尔修斯创世之后。从混沌碎片中诞生的精灵，虽然和三神鸟是一个等级的神兽，但只是战斗力相若。三者的超能力非常强大。

　　和遮挡烈日，驱散雷云、风暴的三灵云相比，和抵挡岩浆的热度，凝聚和加固大地的三神柱相比，定住大海无疑最轻松，残余的能量联合施展大挪移空间，还是能做到的。

　　一股股发散的超能力波动，交织成透明的光幕，相互旋转叠加在一起，组成了多边的菱形空间。空间在旋转中迅速的缩小，渐渐成了一颗小小的微粒消失不见。

　　希罗娜也跟过去了，她是新奥区的冠军，代表精灵联盟的存在，和米琪娜神殿当然有些交情。

　　米琪娜神殿。放置检测整个世界时空动向的道具：时空仪的所在之处，神殿中的祭司西娜、克罗，拥有能进入精灵内心，通过意识交流的特殊能力：超克之力。

　　仅仅过了五分钟，空间就传来了波动，在心灵传送和魔法空间的共同力量下。三圣菇联合将远在新奥地区的姐弟，带到了这个地方——连续施展两次大挪移，三只圣菇也彻底力竭了，一个个无力的落到了地上。

　　传送而来的西娜姐弟，两人穿蓝白二色的祭司服，浓浓的眉毛非常有特点，看到琉璃岛上的景色，两人面上显出了震惊之色：“天哪，这么多神兽！”

　　现在的米琪娜神殿，还没能联系到迪亚路加、帕鲁奇亚，未来时空之神大战事件，冥王龙追杀时间之神的事件发生后，两人才用超克之力沟通了时空二神。

　　从没见过神兽的人类，看到这里的景色怎么可能不震惊，要知道，这里的神兽足有三十只之多！平常人一辈子也难以见到一只神兽，现在居然来了个神兽大批发。

　　被洗脑的神兽，只要击倒后送入到精灵联盟治疗就行，需要沟通的狂暴神兽一共有四只，黑暗洛基亚、古拉顿、海皇牙、冥王龙。

　　西娜、克罗也知道形势紧急，立刻就准备行动，希罗娜的烈咬陆鲨，源治的血翼飞龙，带着姐弟两到了超神兽战场的附近，拥有特殊能力的姐弟，双手捧在一起发动了能力：“允吾超克此时空之理！”

　　无数星辰般的光点从两人身上散发出来，属于超克之力的光芒，将周围大片空间都染成了蓝色，一股股星辰光芒形成了水流波纹，分别向古拉顿、海皇牙涌去。

　　“大地之神海洋之神，控制你们的人类已经离开了，这个城市遭受的破坏也够严重了，请熄灭愤怒清醒过来吧！”

　　与此同时，代后、米可利拿在手中的蓝色宝玉、红色宝玉，也一起散发出光芒，两只正在和白龙、黑龙战斗的超神兽，动作停顿了，转头看了过来。

　　沟通并没有任何困难，大战到现在，无法吸收大地、海洋之力，两只神兽体内能量消耗的差不多了，狂暴的意识也开始渐渐平静。

　　在蓝色、红色宝玉散发出的光芒协助下，西娜和克罗用超克之力发动的意识，清晰地传送到了古拉顿、海皇牙的意识中，平息了两者的愤怒。

　　结束战斗的白龙、黑龙连忙飞向另一个战场，施展冰雪皇后变的王凌，被冥王龙一直在后方追杀，场面简直就像走钢丝一样惊险。

　　安抚了两只超神兽，西娜和克罗又联手施展超克之力，沟通了黑暗洛基亚。

　　这个精灵先受黑暗能量的洗脑，又在战斗中狂暴，裂空座击倒了红水都、蓝水都，又和三神鸟、三神兽一起围攻它，硬是用龙之怒火将它轰落地面，受到沟通意识恢复平静，又失去了战斗能力，洛基亚落在地上喘着粗气。

　　代后拿起小胡子死亡后，掉落的那颗大师球，将洛基亚收入其中，准备带回精灵联盟，和红、蓝水都、比克提尼等一起接受治疗，清除黑暗能量的侵蚀。

　　现在唯一的麻烦，也是最大的麻烦，就是暴走的冥王龙。西娜和克罗握住手，周围的一切都变成了蓝色，超克之力的波动向天空传导，然而冥王龙所在之处，突然爆发出飓风般的红色光芒，冲散了超克之力的蓝光。

　　“啊……”惨叫声中，姐弟两个都跪在了地上。

　　因为白龙、黑龙拦下冥王龙，总算解脱出来的王凌，在碎冰的环绕中降落地面，见状连忙问道：“怎么了？”

　　“冥王龙的愤怒太过强烈，超克之力现在还无法发挥作用。”因为受到冲击，西娜表情痛苦的喘息着道，“必须让它冷静一下，我们才能够进行沟通。”

　　众人面面相觑，火箭队的三神鸟在先前战斗中受伤不轻，被坂木等人收在精灵球内，炎帝、代拉基翁等神兽，趴在地上，默默舔舐着身上的伤口。白龙、黑龙正在战斗，裂空座也飞了过去，这下变成三只龙大战冥王龙了。

　　“冷静一下吗？”

　　王凌想了想，说道：“一直打下去也不是办法，既然这样，就由我来让它好好的冷静一下吧。”

　　在冰晶的环绕中，王凌又升上天空，向冥王龙的战斗所在处飞去。现在那片区域，炙炎龙息、雷光龙息、幽冥龙息、破坏死光不断交织，四只神兽爆发的庞大能量，使光线都扭曲昏暗，这个场面足以让任何人心惊胆战。

　　“冥王龙毕竟不是创世神，裂空座、小白、小黑联手攻击，如果这样打下去，落败只是时间问题，可惜啊可惜……”

　　王凌可惜的是什么？白龙、黑龙是她的道具所化，造成的伤害是算在她身上的，又有裂空座这个强大的S＋级打手，可以说现在是击杀冥王龙的最好时机，只要白龙、黑龙连同她自己，能打掉1/3生命，就可以获得超神兽掉落的巨大好处！

　　比起当初击杀丘雷姆，要轻松太多了——别说裂空座、白龙、黑龙三个帮手，就是现在的她，操纵吸收不融冰的极寒冻气，实力也不会比当初的貂蝉变低下。

　　不过第一，冥王龙的反转世界，是维持现实世界平衡的重要空间，精灵联盟的人不会让她杀死这只超神兽；第二，白龙、黑龙、裂空座都不是邪恶神兽，也不一定愿意击杀冥王龙；第三，冥王龙可以随时打开反转世界的空间门，逃回那个世界。

　　在这里想击杀冥王龙，并不现实。

　　“不管怎么说，现在的冰雪皇后体内，还有大量极寒冻气在，总不能浪费掉吧？而且不用掉极寒冻气，就没办法解除通灵术，否则身体会立刻冻成冰雪微粒从而死亡，既然这样，冥王龙，就尝尝我这个变身的最强攻击吧！”

　　王凌悬浮在天空上，宛如无暇冰雪构成的她，张开了纤细晶莹的手臂，一道一道冰霜雪白的波纹，光环般从手中飚出，伴随着她的动作，广域范围内的大气中，涌起了极寒刺骨的冰雪寒流：“冰封世界！”


第五百六十八章 和神兽们的分别

　　王凌使出的冰封世界，即便比起丘雷姆也豪不逊色，毕竟这本来就是属于冰龙的极寒冻气推动，所发出的极意级技能。

　　零下200度的终极低温，在冥王龙所处的一大片区域内肆虐，王凌完全不计能量消耗，将所有冻气都喷洒出去，用冰雪皇后的能力，冰龙的能量，制造出冻结一切的冰雪酷寒！

　　一大片天空化为了冰狱，这个场景再次让一些暗中窥视的梦想者目瞪口呆，这一招的覆盖范围之大，能量等级之高，即便是超神兽的全力一击，也不过如此了。

　　确实，裂空座的龙之愤怒，黑龙的破灭雷击，白龙的幽冥蓝火，也只是同等级的技能。王凌现在对着的是天空，如果对海面施展冰封世界，甚至能制造出存在数年不化的寒冰浮岛！

　　冰雪寒流正对着冥王龙吹去，可怖的低温让这只鬼龙也感觉到危险，冰属性本来就克制龙属性，要不然海皇牙的冷冻光线，怎会对黑龙造成不轻的伤害？现在这招的威力，完全要超过那一招冷冻光线。

　　冷冻光线和十万伏特同级，应该只是C级技能，冰封世界是A级评价的强大技能。王凌释放出的极寒冻气，不仅等级高，在量上也不比当时海皇牙用深海冻气转化的冰元素少。

　　这一招，简直就像丘雷姆在全力释放，寒气在这一片空间内凝固成不化寒冰，坚固的如同铁板。被冰霜染成纯白的冥王龙。毕竟是超级神兽没有一下被冻结，它立刻发动暗影潜袭，准备遁入幽灵暗影中离开，可惜身上涌出的冥气立刻被寒气化去，根本无法潜行。

　　“嘶！”

　　极寒冻气中的冥王龙，发出一声嘶吼，愤怒之中它再次发动了最强招式：天龙流星！

　　和阿尔修斯施展裁决之砾场面类似。天空中猛然炸开了一颗辉煌灿烂的礼花，不过礼花中爆出的并不是一团团毁灭光弹，而是一颗颗烈焰包裹的通红陨石。

　　数十颗陨石一起从天空向下砸落。看起来就像一场美丽的流星火雨，陨石有大有小，大的直径十米。小的直径一米，即便是最小的陨石，也足以将一大片地面化为焦土。

　　这样的一记天龙流星，单体威力不如幽冥蓝火和破灭雷击，但攻击的范围实在是太大了！

　　陨石大范围轰炸，其中有大约10多颗一起向王凌——准确的说，是王凌制造出的，冰雪封冻的一片纯白色空间轰炸而来。只要冰封世界的冻气，被陨石爆炸消磨一些，冥王龙就足以利用幽能和龙气混合的能量：冥气抗衡住极寒冻气。从其中脱出，对王凌发动爆裂无比的愤怒反击。

　　如果只有王凌一个，冥王龙足以破开冰封世界的封锁，可惜现在一起围攻它的还有白龙、黑龙和天空之龙。

　　白龙尾部的烈焰椎体转动，红光闪亮。黑龙尾部的闪电椎体转动，青光爆射，原始真焰和终末狂雷裹住两只龙，将身形全部掩盖住，只能看到红色和青色的球体，球体表面或焰光澎湃。或暗雷升腾！

　　接着火焰、雷电，全部向两只龙的头顶处汇聚，压缩成了直径仅有半米的能量球体。

　　十字交叉火焰，十字交叉闪电，虽然不如调动本源，发出的极意级幽冥蓝火、破灭雷击威力大，但也是本系的专属大招，爆开的火焰、闪电形成了蛋状火焰光幕和雷电光幕，挡在冰封世界区域的上空。

　　那10多颗砸向这片区域的陨石流星，在火焰和闪电中，纷纷被强能量炸成了四面崩飞的碎块。

　　裂空座发出嘶吼，前方的空间突然涌起一道道急速旋转的空气波纹，这是天空龙独有的风系进阶能量：裂空飓风，混杂龙气形成的龙卷风，将推进之处的一切陨石碎块，直接绞磨成了微粒。

　　爆散开砸落其它地点的陨石，三只龙并没有管，但正释放冻气的王凌，有三龙守护又有何危险？

　　王凌不闻不问，全力释放极寒冻气，冻气冲击的区域内，一切物质全部被冻结，连光线都变得苍白黯淡，在一番冻气的喷涌中，整片空间最后出现了一块直径百米的巨型不化寒冰。

　　冥王龙，被彻底冻结在了寒冰中，受大地引力的吸引，冰块迅速向下方掉落，扑通一声落在了海中，但并没有沉没——冰块散逸的冻气，已经让海面迅速冻结，一大片寒冰层在海洋上形成。

　　冰块处于冰层之上，其中封冻的冥王龙，看起来是那么的让人震撼！

　　观察这里的梦想者们，看到这一幕几乎全部傻掉了，一击封冻超级神兽，而且是在超神兽中颇高阶的冥王龙，这是什么样的可怕战力？这根本不应该出现在中级区内！

　　王凌周围冰晶雪粉飞舞，飘然落在冰层上，脚步一踩在地面，她的身上就闪过一片灵光，光芒消失后，已经变回了原来的身体。

　　冰封世界消耗了吸收至不融冰的所有极寒冻气，能维持冰雪皇后的变身，从天空落地，而不是从数百米的高空中砸落，直接打穿冰层落入大海，就算是够幸运的了。

　　恢复了原本形态，王凌面上一片苍白之色，即便释放了所有极寒冻气，那股残留在体内的寒意，仍旧让他进入了冻伤状态，生命力迅速下降，连黄金龙血洗礼后，带来的变态异常抗性，也无法抵挡这异常。

　　发现生命值跳水般的下降，王凌只得咬牙用了全面恢复药剂，利用大紫瓶子的威能，祛除了冻伤的异常状态并且补满了生命，要不如此，恐怕会在寒意的侵袭中，生命值迅速变成零。

　　才弄到手一瓶全面药剂，这么快就用掉了。王凌心中可惜，冲着远处大喝道：“还不施展超克之力，傻愣着做什么？这样的冰块无法封冻冥王龙太长时间，要是让它挣脱出来，我可没有能力再让它冷静了！”

　　西娜、克罗姐弟，正震惊于冰封世界的威力，听到喝声如梦初醒般跑来。双手握在一起联合发动了超克之力：“允吾超克此时空之理！”

　　战斗到现在，该发泄的也发泄了，又被冻在不化寒冰中。思维几乎都变得缓慢，好好的“冷静”了一番，冥王龙的意识轻易被超克之力沟通。在姐弟两人的安抚下，原本愤怒的红色意识波动，变成了安静的蓝色。

　　看到超克之力散发的美丽光芒，王凌总算松了一口气，这个世界的主要任务彻底结束，只要再弄到裂空座的牙齿，一切都大功告成，就能离开这让他抓狂和崩溃的世界。

　　“终于成功结束了。”

　　琉璃岛上的智代、米可利、代后等人，都有浑身发软几乎要倒下的感觉。原本只是古拉顿、海皇牙引发的超神兽大战，居然变成了高达30只数目神兽的混战。数个地区的神兽都卷入其中，最后能保住琉璃岛，并没有波及到其它城市，可以说是伟大的胜利！

　　随着冥王龙用冥气化去冻结身体的冰层，脱离出来。神兽大战彻底结束，不过还有很多事情要做：受伤的神兽需要治疗，洗脑的神兽需要祛除黑暗能量，死去的那么多人，被摧毁的城市也需要处理。

　　火箭队带三神鸟悄然离去，虽然代后等人很想将受控制的三神鸟解救出来。可这次战斗，多少也算火箭队救了他们，要不然根本撑不到王凌带裂空座到来，现在战斗结束，也不好去做进攻坂木等人的事情。

　　所有受伤的神兽，包括古拉顿和海皇牙，被运往精灵联盟总部，在那进行治疗。没人会想到，一场比这次的多神兽大战，对整个口袋妖怪世界的冲击，要大上万倍的异变，很快就会发生。

　　这时，在遥远的奥露朵兰大陆，七彩凤王降落在世界树上，在梦幻悲痛的目光中，浑身燃起火焰。这只代表生命和幸福的神兽，在自己诞生的地方化成了一颗凤凰蛋。

　　整个世界初始之树的所有枝条，绿色光芒闪烁不定，似乎树木也有了生命，为凤王的浴火涅槃而悲伤……

　　一天之后，彩幽岛，精灵联盟总部，王凌和恢复健康，准备离开的神兽们告别。

　　岩神柱、钢神柱、冰神柱原本容身的沙漠遗迹、小岛遗迹、寒冰遗迹的洞窟都已经打开，这三所遗迹离城市都不远，为了防止受到打扰，三神柱将会前往奥露朵兰大陆的世界树，在那里容身。

　　上次世界初始之树发生的异变，让精灵联盟也被惊吓了一下，要是世界树发生什么，简直比古拉顿、海皇牙苏醒的事件还要糟糕！世界树远离人类的活动区域，那里是精灵的家园，将三神柱送到那里，也可以守护关系世界安危的世界树。

　　炎帝、雷皇、水君，和王凌告别后也前往世界树，毕竟在凤王沉睡时，三神兽必须要守护它的安危，等待生命之神的再次苏醒。

　　勾帕路翁等圣剑士们，因为丘雷姆死亡，不准备再回合众地区的螺旋山，同样一起前往世界树。三只圣剑士和三神兽颇投缘，准备将它们和三神柱，当做磨砺继承者凯路欧迪的新利剑。

　　合众地区的神兽不愿意回去，这点让合众冠军阿戴克非常不爽，另一个让他不爽的事情是，龙卷云、雷电云、土地云，准备在芳缘地区生活一阵，帮助受到重大破坏的琉璃岛恢复原状，然后再考察考察这个地区的风土人情。

　　由希克、艾姆利多、艾克诺姆，三只圣菇并没有留下，准备跟随希罗娜返回新奥，回到它们原本生活的智慧湖、立志湖、心齐湖去。红水都、蓝水都，当然也要返回它们守护的水上城市。

　　古拉顿、海皇牙已恢复清醒，现在可以收敛住力量。古拉顿准备返回远古时开辟出的一座叫“陆地洞窟”的地方，继续沉睡——炎钢兽，这个火、钢铁属性的神兽，准备留在古拉顿身边，看来是想给这只超神兽当小弟。

　　海皇牙，准备潜到深海的海底洞窟，继续沉睡。

　　这场大战中洛基亚受伤最重，不过神兽的恢复力极为变态，又有精灵联盟的治疗，还祛除了黑暗能量，一天时间就已完全恢复。它从王凌口中得知凤王涅槃，因为担心凤王，并不准备返回漩涡列岛，也前往奥露兰朵大陆的世界树。

　　这下世界树处的神兽，除了原本的梦幻，涅槃的凤王，又将会多洛基亚、三神柱、三神兽，三只圣剑士、凯路欧迪！13只神兽在这里，可以说这个地点，将会是整个口袋妖怪世界最安全的地方！

　　凤王在那里涅槃，王凌也能够安心了，毕竟涅槃时没有任何防御能力，单单一个梦幻在那里，多少有些让人担心。

　　胜利之星比克提尼，会回到它曾经待着的大地之剑，白龙、黑龙在数百年前和比克提尼都是熟识，这只火焰松鼠般的家伙，希望两只龙能回到大地之剑，陪它玩耍，可惜白龙、黑龙认王凌为主人，当然不会和它一起。

　　也难怪合众冠军阿戴克十分之不爽——合众区的神兽，丘雷姆死亡，雷希拉姆、捷克罗姆跟了王凌。圣剑士准备去世界初始之树，三灵云留在芳缘，这原本神兽最丰富的地区，只剩下大猫小猫两三只。

　　见阿戴克一副不爽的表情，王凌心中暗笑，整个合众的所有神兽，比克提尼之外，还有一只是会唱歌跳舞的神兽，被称为旋律仙子，长相和老动画飞天小女警很像的美洛耶塔。

　　另一种神兽是钢虫神盖诺赛克特，被那个地区的大反派：等离子队捕捉和改造。当然，钢虫神和新奥地区的杰咪一样，似乎不只是一只，而是一群。

　　裂空座准备返回天之柱，将会继续在那沉睡，天之柱的精灵被清理，很多强大精灵死亡散发出的怨气，将会产生大量的耿鬼、夜巨人、勾魂眼之类的鬼系精灵。可以说，未来的天之柱，将会比原本的天之柱更恐怖。

　　冥王龙骑拉帝纳，当然是会返回反转世界，这只神兽十分大方，不仅没有教训揍了它一顿的王凌，还给了王凌极大的好处！


第五百六十九章 白金玉

　　王凌的冰封世界，给冥王龙造成了不低的伤害，不过他是为了拯救现实世界才动得手。

　　而且这次超神兽大战，毫无疑问带来了白龙、黑龙、裂空座的王凌，是最大的功臣。要不是他，这场大战很可能恶化，将琉璃岛彻底摧毁——那种程度的破坏，将会在反转世界中，生成大量黑暗的负能量毒云，污染那个世界。

　　所以，冥王龙没有怪罪王凌，而且它对王凌的灵力、龙之血脉非常感兴趣，因为这也勉强能看做幽灵、龙属性了，和它完全一样。

　　不知道是不是空间借冥王龙之手，对王凌制止这场浩劫的奖励，给了他一件物品，那是口袋妖怪白金中出现的一件冥王龙专属宝物：白金玉。

　　当初阿尔修斯创造冥王龙，一部分混沌碎片转化的幽灵、龙系本源能量，结晶化后形成了这颗白金玉。白金玉在游戏中的作用是：第一，增加冥王龙鬼系、龙系技能的威力：比如暗影潜袭、天龙流星这样的技能，增加20%的伤害！

　　第二：使冥王龙的形态改变，变为“起源形态”，起源形态下，冥王龙的特性由原本的“威压”变成“浮游”。物理攻击、物理防御的基础值，和特殊攻击、特殊防御的基础值互换。

　　冥王龙的起源形态，黑色长蛇状身体，背后三对条状黑、红翅膀，没有肢体，浮游的特性使它即便不飞行。也会悬浮在地面上。

　　剧情世界中的白金玉，和游戏中的能力有些相似，也有些不同。鬼系、龙系技能，虽然非常的狭隘，但20%的威力上升也实在太变态了，毕竟这是按比例提升，而且是双系伤害的上升。

　　所以这件物品。在提升伤害上数值只是10%，提升幽灵属性技能10%的伤害，提升龙属性技能10%的伤害。不得不说。这也十分强悍，想一想，王凌的龙之武技毫无疑问是龙属性。地龙转生下施展狂龙推袭，提升10%的伤害也会极为恐怖！

　　王凌的能量是灵力，并不是幽灵能量：幽能，更不是冥王龙那样，将幽能和龙气混合，形成了变异进阶能量：冥气，所以这白金玉被动的增加伤害能力，只能对应于龙之武技。

　　白金玉带来的另一个能力，是给龙之血统的王凌，增加了一个血统技：起源变身。发动后变身成为“起源王凌”。值得一提的是，发动这个变身，并不需要支付任何代价，结束后不会有任何惩罚，也没有使用次数、使用时间的限制。非常的贴心。

　　起源形态下，体力和智力的数值会互换——这一点对王凌没有任何用处，毕竟他不仅体力、智力，连力量、敏捷都是平衡加点，变身后有用的是其它方面。

　　第一：这个状态，灵力会全部转化为幽能。幽能和怨气一样，都是灵魂散发出的和灵力相对的负能量，不过又有极大的不同。怨气是对生命体有极大怨恨的怨灵、邪灵、凶灵等，拥有的负能量。

　　幽能没有怨气对生命的憎恶，只是纯粹的无属性负灵力，灵力推动的技能，幽能全部可以推动，甚至连施展技能时的威力，都和灵力推动的技能一模一样，唯一的不同点，就是幽能的颜色是黑暗，并不是灵力的纯白。

　　比如起源变身下，王凌释放灵力波动拳，就会变成同样威力，但颜色不同的幽能波动拳，外观和口袋妖怪世界的影子球差不多。

　　拥有幽能，白金玉的10%鬼系技能威力增幅，当然也就可以发挥作用了。这个状态下的灵力侧技能威力，比正常状态的技能威力提升10%——LV7级的仙气发动，将会变的更加可怕！

　　第二：这个状态，幽能会自动在背后凝聚出起源之翼——像是冥王龙的起源状态，那黑红色泽，三对长条状的肉膜状翅膀。这翅膀并不能飞行，但会带来被动的“浮游”特性。

　　三对黑红色翅膀舒展，人像拳皇97大蛇那样，双脚离地，悬浮在地面上方大约10厘米-30厘米处。

　　这看似除了耍酷，没有太大用处，实际上并不是那样。

　　第一：比如地震术、沼泽术之类的地面系技能，无法伤害到浮游的王凌。

　　第二：一些通过地面触发的陷阱，比如现实世界埋入地中的地雷，植物大战僵尸世界的土豆雷，也不会再触发。

　　起源状态的麻烦也有两种：

　　第一：浮游是被动特性，会始终发生作用，受地磁排斥无法落在地面，哪怕走路也必须利用幽能推动——像拳皇97大蛇那样漂浮着前进，会对能量的消耗增加。

　　第二，如同冥王龙起源状态时那样，主体黑色，顶端有血色图案，条状，肉膜质地的三对翅膀，太过于惊世骇俗了。

　　这样的翅膀，比传说中的吸血鬼，那蝙蝠形的翅膀还要拉风，再加漂浮在地面的姿态，有一种超级BOSS般的风范，时髦值无以伦比！要知道，作为一名梦想者，低调一些总比拉风一些好。

　　只要一发动起源变身，哪怕再迟钝的梦想者，或者剧情世界的敌人，也会悚然而惊全神以对，肯定以为施展了什么超级大招。但不会知道，起源变带来的效果，无非是拉风翅膀、浮游，灵力转变幽能，受白金玉对幽灵技能的增幅而已。

　　说中看不中用有些过分，但在战斗力上，确实比不上另一个变身：银色光层裹体，拥有银魂灵力的地龙转生。

　　白金玉，是冥王龙赠送给王凌的特殊道具，拿在手中后立刻自动灵魂绑定，变成了他的专属道具。

　　无论如何，多了这样一个专属道具，不仅被动增加龙之武技，幽能技能的威力，还多出了一个起源变身，浮游的特性说不定什么时候，就能派上意想不到的大用，王凌还是非常满意的。

　　和损毁的珍稀道具：冰雪守护神、不融冰相比，白金玉对他的价值简直大10倍以上，实在是非常对口的好东西，冥王龙给出这样的物品奖励，实在是太珍贵了！

　　不过以王凌在超神兽大战中的贡献，获得这样的奖励也没什么意外，要是不给奖励恐怕才会让人意外。

　　王凌推测，就是冥王龙不拿出白金玉，精灵联盟说不定也会拿出其它高价值的物品道具，作为给他的奖励。收下白金玉后，精灵联盟并没有提奖励的事，这物品是空间奖励的性质，就显而易见了。

　　挥着手，眼看冥王龙打开反转世界的空间门，进入那个内部一切全部扭曲的奇异世界，王凌又和裂空座招手，目送天空之龙飞上云层，飞向天之柱的方向。

　　王凌先前向裂空座提出了“需要一颗龙之牙”的要求，前后拯救了这只龙两次，他的要求到没有被拒绝，不过暂时还没能将龙之牙拿到手。

　　经小白的翻译——裂空座说它在受到凤王、噩梦神、炎帝、水君、雷皇围攻之时，好像被打掉了一颗牙齿，不知道掉到哪里去了，等回到天之柱，在石头缝中扒一扒，应该能找出来。

　　等这里的事忙完，王凌可以去天之柱拿龙之牙。

　　所有的神兽全部离开，这个世界的任务算是彻底结束，徽章传来了“请在24小时内返回梦想空间”的提示。

　　因为返回后会得到世界卡，以后肯定会回来，必须和各方势力有所交代，再加上要去天之柱拿龙之牙，当然不能拍拍屁股现在就走。

　　要知道，王凌在这口袋妖怪的世界中，简直是从古代到现代，从未有过的超名气人物，各方势力、普通民众对他都非常关注。

　　先战胜了诸多道馆馆主，成为了芳缘区联盟挑战者，又在比试中战胜代后，被认为是极可能成为联盟冠军的人。

　　那场凤王大婚，白龙抢亲的事件，芳缘、关东、城都区的所有人，算是彻底记住了这让凤王神魂颠倒，又有一只白龙跟随的少年。这次的远古神兽大战，难得一见的神兽混战大场面，有一些人冒死拍下了视频。

　　除了白龙，王凌居然还有一条黑龙跟随，而且还能变身成冰雪冰神般的大美女，亲自和冥王龙战斗，最后发动的冰封世界，甚至将冥王龙封冻在了冰块中——他不仅有拯救芳缘区的丰功伟绩，自身的实力简直是神兽的存在！

　　不算其它地区，芳缘区的很多人，特别是年轻的女子，都成为了王凌的狂热粉丝。芳缘的拯救者，未来的联盟冠军，神兽训练师，人形神兽，连凤王都要嫁的男子……这是多么卓越的男人啊！

　　值得一提，原本对坂木颇有好感的娜姿，偷偷爱恋米可利的飞行馆主娜琪，还有冰系天王波妮，新奥冠军希罗娜等人，都成为了王凌的仰慕者。

　　当然，这有一定程度是和王凌的相貌因素相关，如果他是小刚那样的眯眯眼，或阿戴克那样的猥琐大叔，恐怕就不会对年轻女子有那么大的吸引力，而会变成中老年妇女之友了。


第五百七十章 拔牙

　　王凌并不知道，他什么时候才能回来，别的势力——什么新闻协会，粉丝后援团，铃铛塔都可以不管，但对精灵联盟，对火箭队都必须有所交代。

　　他的理由是：这次亲自参与神兽大战中，甚至还发动了冰封世界那样的技能，消耗的能量太大了。就像是神兽消耗了巨大能量，就必须沉睡恢复一样，他也需要隐居沉睡一段时间。

　　精灵联盟方面，当然没有什么意见，只是询问王凌会在哪沉睡，得到“也许会在天之柱，也许会前往世界树”的答案后，表示希望恢复之后，尽快和联盟联系，到时为他授予这次大战功绩的勋章。

　　坂木因为火岩队、水舰队的势力，遭受到毁灭级的打击，火箭队在芳缘区的发展会很轻松，暂时也用不上王凌和他掌握的强大白龙、黑龙，只是嘱咐了“好好休养，需要什么可以联系”。

　　对这两个势力有所交代后，王凌还有最重要的事：获取裂空座的龙之牙。

　　他并没有心急，毕竟有白龙、黑龙在，一天时间飞到新奥、合众地区也足够了，天之柱很快就能到。从彩幽岛离开后，他和智代两人先到了绿岭市——这里有他在这个世界置下的房产。

　　金红假面不能用——那个使用机械血纹龙的面具男，因为当初在凯那市夺取精灵的事件，和火箭队联合抢夺凤王羽毛、神圣火焰的事件，已经被精灵联盟通缉。

　　本来的面目。在大街上走会被粉丝围住，还好智代那有“新月之牙”的面具，戴着这只白色假面，王凌终于不受打扰的到了这里的“家”中。

　　这是一座有院子的两层小楼，没多少人知道这间房屋的主人就是王凌，关上大门后王凌拿出精灵球，将来到这个世界收获的同伴：正电拍拍、光精灵、影精灵、合金十字都放了出来。

　　智代用作交通的皮皮鲸。在彩幽岛就已经放生了，现在只有一个精灵而已：闪光的奇鲁莉安。

　　初音使出了偷窃，轻易取出了正电拍拍体内的电珠。毕竟这电珠能带来强大的力量，也会使正电拍拍像小智的皮卡丘那样，引起许多人的窥视。等到他们离开后，如果因此被抓走就不好了。

　　王凌手中有一只契约电话，可以为自己，或为智代收取一只使魔，不过未来凤王有可能加入，契约石这类道具珍贵无比，现在用掉无疑非常可惜，毕竟未来不一定能弄到同类道具。

　　以正电拍拍、光精灵、影精灵的实力，收为使魔变成LV1级，实力会下降不少。在战斗中派不上太大的用处。

　　合金十字的实力倒是强大，做为准神兽的它潜力极高，攻击、防御都很出色，还能用念力带人飞行，倒是带走的好使魔选择。

　　口袋妖怪的世界。虽然精灵成为使魔最容易——这个世界的绝大部分精灵都很单纯，非常容易就会变得十分亲密，比如正电拍拍。可惜合金十字和王凌间的亲密度，远没有到愿意成为使魔的程度。

　　智代和闪光奇鲁莉安，感情已经很深厚，可以缔结使魔契约。闪光精灵极为珍贵。进化到顶点的沙奈朵，更是强大的A级精灵，拥有可以和胡地相比的超能力，还能带人进行心灵传送。

　　不过正是因为感情深厚，奇鲁莉安才进化不久，想进化成沙奈朵，不知道要等到什么时候。将这只并不擅长战斗的人形精灵，带入危险的梦想空间，智代的心中很舍不得。

　　如果不用她战斗，浪费一个契约电话就没有必要，所以在思索之下，智代没有将闪光奇鲁莉安收为使魔。

　　这样也有一个好处，正电拍拍、光、影精灵、合金十字，在王凌、智代离开后并不会前往野外——正电拍拍只有凯那市外的草地和树林中存在，十分稀有，其他三只强大的完全体精灵更稀有，放到野外会引起窥视。

　　而不放生的话，无论交还给火箭队，交给代后照看都不合适。让它们生活在这个家中，人形的奇鲁莉安和人类差不多，可以照看这些精灵。

　　未来既然能返回，这个家的存在也是必要的，王凌交代奇鲁莉安看好家，照顾好其他精灵，以后还会回来这里。代后的家离这不远，他也拜托了代后，每隔一段时间前来这里照看。

　　交代完一切后，智代想在这陪着奇鲁莉安度过最后的10多个小时，王凌于是和她分开，坐上白龙飞向天之柱，准备先拿裂空座的龙之牙，然后还来得及前往世界树，去看一看涅槃的凤王。

　　白龙在天空上飞翔，而不愿待在精灵球中的黑龙，也扇动翅膀飞在前方。两只龙在数百年前是冤家死对头，现在虽然都跟随王凌，但也相互看不顺眼。

　　对于王凌骑着白龙的举动，黑龙很有怨言，于是没飞多久，王凌只得换乘了黑龙，接着在小白的抱怨中，又换乘了白龙，接着又换乘了黑龙……来回循环了几次后，总算到了天之柱高塔下。

　　裂空座的结界仍旧存在，王凌带两只龙攀登高塔，这座塔内的精灵尸体，已经被精灵联盟派附近暮水镇的人紧急打扫，不过地面暗红色的血迹依旧，巨量的怨气笼罩在这里。

　　可想而知，在未来的不久，这里会变成一座真正的鬼塔！

　　带着两只龙登上了天之柱的顶层，裂空座就在这一层，长长的青色身躯盘成一大坨卧在那，似乎在等待王凌的前来。

　　“我来了，那个掉落的龙之牙找到了吗？”王凌询问道。

　　裂空座大吼了几句，旁边的白龙翻译说道：“它说：那颗牙无论如何也找不到，不知掉到了哪去了。”

　　“呃……”王凌有些无语，又开口道，“那么劳烦拔一颗牙齿下来吧。”

　　裂空座又嘶吼了几声，听到白龙的翻译，王凌终于变色，意外的事情发生了，这裂空座不愿意拔牙齿下来，最多只愿意给他……一小片掉落的指甲？

　　“这也太吝啬了吧？”

　　王凌心中恼火：“裂空座，我要你的牙齿，真的有重要用处，只要拔一颗牙下来而已，看在我救了你两次的份上，还是赏我一颗牙吧。”

　　费了一大翻口舌，发现这条龙始终不愿改口，恼火的王凌将手一招：“小白，小黑，给我上，将它的牙打下来！”

　　两只龙立刻冲了上去，还好裂空座知道，两只龙只是要它的牙，而不是要它的命，没有拼命使龙之怒火之类的大招，只用爪子和牙齿肉搏，白龙、黑龙自然也不会去主动使用能量，让战斗无法收拾。

　　毕竟要将天空之龙的牙打下来，只要动爪子肉搏就行了。

　　雷希拉姆的近战要弱上一些，捷克罗姆的体表有骨质化盔甲，肉搏实力极强，三只超神兽一番混战，就如同混混打架般你给我一下，我给你一下，不一会，裂空座就被揍得鼻青脸肿，还要它本来脑袋就是青色，也看不出来异常。

　　二对一，不使用能量、技能的情况下，裂空座当然不是白龙加黑龙的对手。

　　黑龙两只手臂连同爪子，使劲的擒抱住了天空龙，让它无法移动，白龙一只爪子抵住它的嘴巴，另一只爪子伸在嘴巴内，握着一颗长长的利牙使劲拉拽。

　　“切，早自己拔一颗牙下来不就行了？非要想找一顿打，这不是皮痒吗？”王凌在一旁撇嘴。

　　“吼吼吼，吼吼吼吼……”

　　裂空座发出了大吼，在黑龙的擒抱中使劲挣扎着，感觉到牙齿在白龙的拉拽中变得活动了，这只天空之龙终于愤怒。

　　“吼！”

　　猛然爆发的气流，将束缚自己的黑龙，拽着牙齿的白龙，全部震飞了出去。似乎是因为听到王凌冷嘲热讽，裂空座居然冲了上来，张口准备咬向他的脑袋。

　　不得不说，裂空座并没有下杀手——王凌现在是地龙转生后的惩罚状态，没有天地龙魂的属性加成，灵力几乎消耗的干干净净，要是天空龙张开的嘴巴，喷出一束破坏死光，不死也要重伤。

　　只用嘴咬过来，显然只是为了泄愤，而不是想要杀他，不过裂空座的含怒一咬，嘴巴打开幅度之大足以将脑袋含进去，看那血盆大口和锋利的牙齿，鬼也能知道被咬住了，肯定不会有好下场。

　　“啊，救命啊啊啊！”

　　看着冲飞而来的裂空座，王凌想躲避已经来不及，口中惊慌的大呼着。而就在这个时候，裂空座的身上，突然流淌过一道光芒，飞在空中的巨龙，赫然变成了一只飞扑着的萝莉。

　　这只萝莉面容清丽，不过脸上被打肿了几块，绿水晶般的瞳孔清澈纯净，却闪烁出恶狠狠的凶光。她小巧的嘴巴大张，蜜色的唇瓣中，露出一对洁白闪亮的小虎牙，一头绿色的短发，头顶上还有一股执拗竖起的呆毛。

　　“啊呜！”

　　这名飞扑呆毛萝莉一下撞在王凌的怀中，牙齿啃在了他的脑门上。


第五百七十一章 大变态

　　“什么？”

　　突如其来的变故，让王凌彻底的呆住了，扑到他怀中的小萝莉，感觉没多少重量，完全符合身轻体柔的萝莉特性，可这不是裂空座吗？为什么威猛霸气的裂空座，会变成一只小萝莉啊！

　　事实上，这一瞬间发生变化的并不仅是裂空座，被震飞出去，正要冲过来救援主人的雷希拉姆，身上闪过白光，居然变成了一个长发如雪，年纪20岁左右的大美女。

　　美女不仅头发雪白，浑身的皮肤也洁白晶莹，细嫩无比没有一丝瑕疵，身材高挑玲珑，曲线流畅柔美，穿一身洁白飘逸的纱衣，更衬托的她气质高雅动人，就像神话中的飞天仙女。

　　黑龙捷克罗姆，身上闪过一股黑光，变成了一个黑发如瀑，年纪同样20岁上下的大美女。

　　这个美女，和白龙变成的美女，一样的高挑身材，一样的容姿貌美，简直像双胞胎，但除了头发颜色截然相反外，眼睛、皮肤的颜色，身上的装束也完全不同。

　　黑龙变身的美女肤色偏黑，闪烁出一种特别的暗色光泽，如同香浓的咖啡般诱人。白龙美女的眼睛是清澈的蓝水晶，黑龙美女的眼睛却是明亮的红玛瑙，那一汪红色勾人心魄。

　　红眼美女的身上，穿着黑色盔甲，盔甲和原本黑龙时体表的盔甲显然一样质地，几片盔甲遮挡了手臂、双腿和身体的重要部位，却将平坦的小腹。旖旎的腰肢裸露在外，看起来很是惹火。

　　两名大美女的身后，都有翅膀，一个是白龙那雪白的羽翼，一个是黑龙那漆黑的骨翼，两个美女，有种神话中的天使和堕落天使的感觉。

　　“诶诶诶。我为什么会变成女孩子？”

　　黑龙娘冷冽清脆的男声，从口中发出，充满了惊惶疑惑之意。白龙娘温柔中带着急切的声音随即响起：“那个等等再研究，快把主人救出来，要不然他就要被咬死了！”

　　被咬住脑门的王凌。已经倒在地上，手脚剧烈抽搐，裂空座虽然变成了呆毛萝莉，但和当初凤王变成的凤儿一样，本质还是神兽，即便不喷吐破坏死光，也有神兽级的力量。

　　这样一口咬下去，威力超过当初吕布手持无双方天戟，以螺旋钻爆劲发出的雷霆一击！

　　要不是王凌现在的属性比那时高不少，又有各种装备增幅。最重要的是：有高达LV7级，减少70%伤害的钢铁之头，恐怕在这呆毛萝莉的“啊呜”一咬之下，脑子都要被啃出来。

　　黑龙娘和白龙娘连忙跑上来，一人拉住呆毛萝莉的一只手臂。使劲的拖拽，接着，只听什么发出了“咔吧”的崩裂脆响，三只人形巨龙一起向后跌倒，滚成了一团。

　　“呜……”

　　王凌痛苦的从地上爬起来，感觉脑门剧痛好像镶嵌了什么东西。用手一摸拔下了一只插入前额骨，满是血迹的小虎牙。

　　原来，先前裂空座被黑龙擒抱住，白龙使劲拔牙时，这颗牙齿就有些松动。牙齿咬住王凌的脑袋时，白龙娘和黑龙娘一起拉住呆毛萝莉的手臂，想将她拉开，巨大的力量拉拽下，呆毛萝莉的那颗牙齿，崩断在了王凌脑门上。

　　“你获得了裂空座的龙之牙，光暗龙使的所有转职道具全部拿到，在梦想空间的主脑分机处，你可以通过支付双倍的货币点、梦想技能点进行此职业的转职。”

　　听到徽章传来的提示，看着手中这颗尖尖的小虎牙，王凌满是鲜血的脑门上，流下了一颗大大的汗滴。

　　滚在地上呆毛萝莉，已经被白龙娘、黑龙娘一起压住，努力的挣扎着，喉咙中发出了“咕噜咕噜”的声音，身上的绿色连身蓬蓬裙，都在挣扎中掀了起来，露出了平坦的小胸脯和嫩白的大腿根部。

　　王凌“咕”的咽下了一口吐沫，赶快将这颗龙之牙收入空间袋，防止再被夺走，接着望向地面上，盘在一起的两只大美女和一只小萝莉。

　　“这究竟是什么情况啊！”他感觉彻底凌乱了。

　　而同一时刻，远在绿岭市的智代，难以置信的看着眼前的精灵们，正电拍拍变成了有两只尖尖的兔子耳朵，脸蛋上酒窝处，是代表正电的“加号”红色纹路的弱气小萝莉。

　　光精灵变成了眉心镶嵌一颗红宝石，屁股后面伸出一根顶端分叉尾巴的15、6岁少女。而影精灵，变成了黑色皮肤，暗红眼睛，皮肤上有一圈圈金色纹身，小太妹般的野性少女。

　　合金十字，变成了身穿蓝色钢铁盔甲，脸上两道白色交叉十字斑纹的盔甲娘；原本就像人类萝莉的奇鲁莉安，彻底变成了一只身穿蓝色连衣裙，皮肤上带淡淡冰蓝闪光的清纯小萝莉。

　　“这究竟是什么情况啊！”智代也彻底凌乱了。

　　实际上，这一刻傻眼的并不只有王凌、智代两个，全口袋妖怪世界，无数人都目瞪口呆，因为这个世界的口袋妖怪，无论是野生还是家养，无论是雄性还是雌性，居然全部变成了一只只或是萝莉，或是少女，或是御姐的人形精灵。

　　蔚蓝的天空上，飞翔着一只只头发插着羽毛头饰的波波娘；背后伸出黑色羽翼的黑暗鸦娘；皮肤上有蓝色条纹，嘴巴很大的大嘴鸥娘。深蓝的大海中，游荡着一只只额头镶嵌红玛瑙，腰部以下的裙子中，隐约有触手在舞动的毒刺水母娘；红色皮肤，目光呆滞的呆河马娘；头上长一根小角，穿大花裙子的角金鱼娘。

　　碧绿清澈的草地，到处是身上长树叶，摇摇晃晃的走路草娘；鼻翼几颗黄色斑点，有一副香肠嘴的喇叭芽娘；头上顶一朵大红花。香气四泌的霸王花娘。就连城市的垃圾堆、下水道中，也有一只只浑身臭烘烘的瓦斯弹娘，在污水淤泥，甚至便便中打滚的臭臭泥娘。

　　遥远的关东地区真新镇内，大木博士正在研究面前的一只藤蔓怪，藤蔓怪的触手恢复力非常强大，博士小心的切下了几片触手组织。正拿在显微镜前观察，突然一阵光芒闪过，这只藤蔓怪。变成了浑身上下缠绕无数蠕动触手的藤蔓怪娘。

　　藤蔓怪娘脸上满是愤怒的表情，注视向切下它触手组织的大木博士，一大堆藤蔓触手缠绕上去。顿时将博士捆了起来，接着这间实验室内，响起了惨叫声和抽打皮鞭般的“啪啪啪啪”声。

　　在同一个小镇中，正在为自己和皮卡丘洗澡的小智，突然看见浴池中的皮卡丘，变成了一只有闪电状尾巴的爆乳皮卡丘娘，皮卡丘娘穿一身清凉的黄色三点式，在水中，三点式渐渐开始变得透明。

　　“皮卡？”

　　被突然的变化，吓得不知所措的皮卡丘娘。一下扑在光着身子的小智怀中。被圆滚滚的爆乳压迫，柔软的肌肤紧贴着，小智的呼吸渐渐变得粗重了起来。很快，这间浴室内，就响起了“皮卡皮卡。皮卡皮卡皮卡皮！！皮卡皮卡皮卡皮卡皮卡皮卡”的大叫声。

　　在新奥地区，阿拉莫斯镇的花园洋房中，先前被那些梦想者操纵，接受治疗总算恢复的艾丽丝，正躺在床上休息。

　　睡梦中，她突然感觉有什么在解自己的衣服。突然惊醒了过来，却发现一只有一头苍白长发，浑身黑气缭绕，面目秀美神色却极为冷峻的少女，正光着身子，压在她同样光溜溜的身上。

　　“啊，你是谁！你干什么！”

　　“我是达克莱伊，在你小时候，我就深深爱上了你，看着你长大，守护你的安危。每次看见你和那个叫做多尼奥的男人，表情亲密的在一起，我的心中是多么痛苦！可因为我是精灵，你是人类，我只能默默的忍受，现在，我终于变成人类了，请感受我的爱吧！”

　　这名有男性声音的噩梦神娘，伸出黑乎乎的舌头，向艾丽丝的身上舔了上去——幽灵系技能：舌头舔的威力下，艾丽丝立刻麻痹，只能任由噩梦神娘的所作所为了。

　　接着，两只少女的身体缠在一起，发出了“哧溜，哧溜哧溜”的摩擦声音。

　　无数混乱的局面在口袋妖怪世界上演，可以说这一刻，整个世界乱成一片。所有的人心中都不明白，这到底是为什么？就是百变怪那样的精灵，也只能变身成其它精灵，不可能变身成人类，为什么全世界的精灵，全部变成了人形，而且还是女子？

　　这样的乱象，当然和梦幻相关，毕竟整个口袋妖怪世界，只有梦幻能变成少女。

　　梦幻体内含有对应人类女性的DNA因子，变身成人类时，是一名粉发萝莉。和她学习变身，接受了DNA因子的凤儿、超梦，也分别变成了红发黑眸的傲娇少女，和蓝发剑眉的冷漠少女。

　　可梦幻的DNA因子再强，也无法影响到全世界，能引发全世界级剧变的，除了创世神，就只有作为世界根基存在的世界初始之树！

　　伴随世界树诞生的凤王涅槃了，生命之神的死亡，引发了这棵树的能量混乱，梦幻痛哭了一场后，伤心之下陷入了睡梦。这名少女，原先吸取了王凌大量体液，体液中含有丰富的人类生命力。

　　王凌的体液中，蕴含的生命力实在太强，催化了梦幻的人类DNA因子。睡梦中的梦幻，无意识的通过波导之力，将人类DNA因子转化成了让精灵变身的波动。

　　混乱的世界之树，引动了梦幻散发的波动扩散，将对应人类女性的DNA因子，用波动——这和光速类似的极致速度，瞬间传播到了全世界。使天空飞的，水里游的，地上爬的，在一道道变身光芒中，基因全部发生改变，变成了女性外表的精灵。

　　这样的波动，甚至影响到了地面之下，进入陆地洞窟，正在岩浆中睡觉的古拉顿，变成了一名穿红宝石晶体盔甲，英姿飒爽的少女。少女火一样的红发和大片裸露出的白皙皮肤，泡在通红的岩浆中，咕噜咕噜的岩浆气泡在皮肤上炸开，却丝毫伤害不到这名少女。

　　似乎被变身惊动，少女疑惑的睁开了眼，不过在岩浆中翻了个身，她又迷迷糊糊地睡了过去。

　　在古拉顿娘的身旁，是一只趴在地上，肩膀、手臂，大腿上有灰白色的金属甲胄，带灰白色金属头盔的少女。少女身上除了灰白的金属，没有一点其他遮掩，赤裸发红的身躯撅着屁股趴在地面，在岩浆映衬的红光中显得极为诱人。

　　炎钢兽席多蓝恩，变成了穿钢甲的炎钢娘。

　　大海深处，已经潜入海底的海皇牙，变成了穿蓝色长袍，一头蓝色长发，身上有红色魔纹，有一种水系魔法师感觉的海皇牙娘。海皇牙娘的身边，是沧海的王子玛娜菲——现在应该说是沧海的公主，一身蓝色公主裙的玛娜菲娘。

　　甚至连一些奇异的空间，都受到了世界树散发波动的影响，在各大陆外的一片混沌中，古代时抵挡陨石，又受人类的攻击，身受重伤的创世神阿尔修斯，正在深沉的睡眠中。

　　绚丽的彩光闪光，这只创世羊驼，变成了身穿白、金二色长袍，金色瀑布长发，眼旁有奇特蓝色泪痕的羊驼娘。羊驼娘沉睡的面容是那么精致，白皙的皮肤吹弹可破，配上两道奇特的泪痕，显得柔弱而又引人垂怜。

　　不知道这位创世神苏醒后，看见自己，看见创造的世界变成了这样，会不会气晕过去。

　　天之柱上，王凌的徽章传来了提示：“口袋妖怪世界发生异变，由原本的口袋妖怪绿宝石世界，变成了口袋妖怪萌娘世界。检测到此事件和你相关，你将获得的口袋妖怪世界卡，将会替换为口袋妖怪萌娘世界卡。因为世界拯救者的奖励，这个世界已被封锁，不会再进入其他梦想者，将会成为你的专属世界。”

　　“口袋妖怪……萌娘世界？！”王凌的下巴掉在了地上。


第五百七十二章 世界初始之树

　　口袋妖怪世界，变成了口袋妖怪萌娘世界，这个改变哪怕是经历过大风大浪，甚至变身过女人，心脏已经坚实无比的王凌，也不由变得失魂落魄了起来。

　　满世界的宠物小精灵，变成了满世界的宠物萌娘……

　　不管怎么说，龙之牙总算拿到手中了，虽然是裂空座娘的牙齿，但既然徽章认定算裂空座的龙之牙，那这个世界的所有任务，可以说全部圆满的结束，只是……王凌总觉得心情很复杂。

　　稍稍沉默了一会，王凌让白龙娘和黑龙娘，放开了被她们压住的裂空座娘。这只呆毛萝莉虽然仍旧一副气哼哼的表情，但牙齿已经掉了又安不回去，况且王凌还有两只打手，也就没有在闹下去。

　　裂空座娘，白龙娘、黑龙娘，三只神兽娘开始研究自己的身体。

　　这个场面很有些春光乍现，王凌有些尴尬的转过头，向远处看了一眼，天之柱极远处的天空上，几只挥动纤细手臂，飞在天空上的七夕青鸟娘，让他更加的眩晕了：“萌娘世界……全部变成萌娘精灵的世界……”

　　“话说小白、小黑都是坐骑啊，现在变成女孩子，虽然本质上还是神兽，可怎么还去骑着飞行，骑在女孩子身上飞，那不是变态才会做的事情吗？”

　　王凌很有些沮丧，好不容易收了白龙、黑龙，这一个美丽，一个威猛，又都实力强大无比的宠物坐骑。却变成了两只软妹子，他现在身边并不缺软妹子，只缺坐骑……

　　还好，黑龙娘、白龙娘的实力没有下降，只是改变形态，多少算是安慰。王凌不由得担心的揣测，涅槃后的凤王。是人形的凤儿，还是神兽形的鸟状，如果是人形。还能不能变成七彩凤王。

　　如果不能，以后就是收成使魔，也无法当坐骑了。

　　“天哪。好好的怎么会出这样的乱子，这个世界我还要返回的啊，这下变得简直一团糟。”王凌欲哭无泪。

　　收拾了一下心情，看到坐在一块大石头上，捂着嘴巴，因为掉了一颗牙而生闷气的裂空座娘，王凌走上去想安慰安慰她，毕竟得罪一个神兽的事并不妙，以后返回这，说不定还会和她打交道。

　　谁知道手刚伸过去。还没摸到她头上的呆毛，就被一巴掌打开，裂空座娘的随手一甩，“咔吧”，王凌的手臂骨折了。

　　神兽的力气。缩小到一只小萝莉的身体内，变得更大了……

　　“吼吼。”

　　呆毛萝莉看见王凌痛苦的表情，似乎有些不好意思，发出了一阵软软的吼声——这种变身，人类的DNA因子虽然将精灵变成了萌娘，但不可能教会她们说话。当然现在变成人形，拥有了人类的声带，这些萌娘未来肯定能学会说话。

　　总之，这个萌娘的口袋妖怪世界，将会变的和原来彻底不同。

　　“反正马上就要离开，这些麻烦事交给精灵联盟的人去烦恼吧，估计代后、米可利他们肯定会头疼死。”

　　将骨折的手臂安好，龙之血脉的恢复力毕竟强大，这样的伤势还没什么。王凌感觉待在这天之柱，也没有别的事情，冲裂空座小萝莉摆了摆手准备离开。

　　“离返回的时间还有16个小时，现在去世界树，看凤王最后一遍还来得及。只是……”

　　本来乘坐白龙，或黑龙，飞去世界树也没什么麻烦的，大约10个小时就能到了，可现在两只龙都变成了萌妹子。

　　王凌打量着一身白色纱衣，背后是两片白色羽翼的雷希拉姆娘，一身黑色盔甲，背后是两片黑色骨翼的捷克罗姆娘……骑在这样少女的身上，花费10个小时时间，飞到遥远的艾露朵兰大陆……

　　“不管怎么说，不去看看始终无法安心。”

　　纠结了许久，王凌十分不情愿的，做出了去看一看的决定，但现在又出现了一个问题，到底怎么骑着飞过去。

　　白龙娘和黑龙娘，都是1米7的个头，比模特还要出色的性感身材，像原来龙形时那样骑在少女的背上肯定不行，因为背部有翅膀在，不好放腿，必须要换一个骑乘的位置。

　　其实两只神兽娘虽然有翅膀，但飞行并不全依靠翅膀——或者说，不管是用翅膀，还是不用翅膀都能飞。强大的能量推动下，像冰雪皇后那样用能量翔空，不扇动翅膀完全可以飞，所以飞起来，无论站着飞，趴着飞，倒立着飞，仰着飞都行。

　　不过王凌要骑上去，就不能乱飞了，站着飞只能骑在脖子上，一名少女骑在男人的脖子上，还没有什么，一个男人骑在少女的脖子上……

　　同理，倒立飞更不行，那样姿势飞的话，只有骑在两腿叉开的中段，那就真成大变态了。

　　黑龙娘，白龙娘都愿意仰面朝上飞，那样能随时看见自己的主人，不过这个体位……不，应该是说姿势下，骑上去实在不雅观，只能面朝下趴着飞。

　　在白龙娘和黑龙娘的吵闹中，王凌先坐在了黑龙娘身上。

　　黑龙娘在飞行时，像鸟儿一样身体平行地面，两只手臂连同背上的翅膀一起扇动，用能量助推，王凌叉开双腿，骑马般坐在她挺翘的臀部上，双手扶着裸露纤细的性感腰肢，心中的感觉很复杂。

　　神兽的飞行自然平稳，王凌可以清晰的感觉到，骑着的屁股非常有弹性，双手扶住腰肢时，不得不接触到裸露皮肤，也能感觉到，黑龙娘的皮肤油滑细腻，摸起来很舒爽。

　　摇摇头，努力将脑海中不好的画面抛开，想象自己骑的不是一只少女，而是一只黑龙，王凌心情平稳了不少。他从高空的天上向下看，顿时有一种想流泪的冲动，果然这个世界，到处都是萌妹子般的精灵。

　　“这个世界，真的变态了……”

　　骑黑龙娘飞了一段时间，飞在旁边的白龙娘不依不饶，王凌只得又骑了她一番。

　　相貌、身材几乎是双胞胎的两只龙娘，屁股的挺翘程度，腰肢的纤细程度完全相同。不过骑白龙娘，比骑黑龙娘更舒服一些，因为黑龙娘穿的是骨盔甲，有盔甲的地方会很硬，白龙娘穿的是白纱衣，怎么骑都很柔软。

　　和上次飞向天之柱时类似，轮换着骑了每个少女数次——也就是10个小时之后，王凌总算到了遥远的奥露朵兰大陆。

　　实际上，这个大陆非常隐蔽，一般人甚至不知道奥露朵兰的存在。胡乱飞肯定找不到，不过因为凤王涅槃，王凌向代后等人索要了地图，而精灵联盟因为他拯救芳缘的功绩，也没有隐瞒地图的想法。

　　王凌不准备前往城市，骑在龙娘身上从高高的天空飞过，看着远处几乎有一个城市大小、郁郁葱葱的绿色晶体大树，他的心中，不由得感叹这口袋妖怪世界造物的神奇。

　　在世界树的山谷处，黑龙、白龙降落了下去，王凌从少女的身上跳下，和两只龙娘一起走向山谷入口，一直进入到了世界树的入口处。

　　作为口袋妖怪世界中，关系到世界根基的重要存在，世界树当然不是随便就能进入的。进入世界树的人，会受到内部精灵的追杀，在未来“波导的勇者”剧场版中，进入世界树的小智等人，就遇到了三神柱的追杀。

　　现在的世界树，除了三神柱，还有洛基亚、炎帝、雷皇、水君、勾帕路翁、代拉基翁、毕力吉翁、凯路欧迪，加上内部的梦幻和涅槃的凤王，可以说就是火箭队发动全部势力前来进攻，也会被轻松消灭。

　　王凌和这些神兽认识，手中又有带着梦幻和凤王气息的世界树叶子，并不会有任何麻烦。当然，在他带着白龙娘、黑龙娘进入后，感觉到有人进入的神兽们，会来看看是谁。

　　看到三个马桶娘……不，应该说是神柱娘，王凌有些无语。钢神柱娘穿一身灰暗色泽，表面有奇特红点的金属盔甲；岩神柱穿一身红白色泽，同样有斑点纹路的石头盔甲；冰神柱穿一身蓝白色泽，冰光闪烁的冰晶盔甲。

　　每一副盔甲都很宽大，所以内部的少女即便身材娇小，套上盔甲后体型也变得有些像马桶。

　　冰神柱娘的盔甲半透明，可以模糊看到内部胸口的小红点，很吸引人，不过这冰神柱娘的盔甲，也是零下200度的不化寒冰构成，谁要是想去脱她的盔甲，手摸上去后，绝对会把胳膊冻掉下来。

　　三只神柱娘看见王凌来了，喉咙中响起了一阵叽里咕噜，仿佛机器人的声音，总之发出的是外星人语言，完全听不懂。

　　而随即一阵奔跑的声音中，带金色王冠头饰，披白披风的炎帝娘；带白色假面，背后是青色披风的雷皇娘；和身上缠绕飘带，背后披紫色披风的水君娘，一起跑了出来。

　　“啊哈，小火，小雷，小水，我来看你们了，话说你们也变成了女孩子了啊。”王凌和三只神兽打着招呼。


第五百七十三章 准备转职

　　炎帝娘、雷皇娘、水君娘都不会说话，听到王凌的招呼，一起点了点头，接着，一阵奔跑声传来，四只会说话的兽人娘出来了。

　　圣剑士和凯路欧迪，这四只萌娘的脑袋上都长着兽角，分别是很特别的牛角、鹿角、羊角。小马王凯路欧迪还是在幼年，变成的萝莉非常幼小，只有7、8岁，脑门上方，长着独角兽般的白色尖角。

　　四只萌娘，都穿着风格粗犷，覆盖面积很少的毛皮抹胸和皮裙，四肢着地，用手和脚一起奔跑。

　　其中的代拉基翁，这原本圣剑士中最勇猛强壮，最有男子气概的家伙，变成了一个凌乱的头发中生出双角，小麦肤色，有一对E级爆乳的性感萌娘。在奔跑中，一对肉球猛烈的甩动，好像要皮抹胸中跳出来一般，直晃人眼睛。

　　“原来是小凌。”

　　圣剑士的首领勾帕路翁——现在是一名23、4岁，面容精致清纯的大美女，用虽然可以听出是男子，但比原来清脆动听了不少的声音，和王凌打招呼。

　　一头翠绿波浪长发，散发一种清香气息的毕力吉翁道：“小凌，因为世界树发生了一些异变，所以我们都变成了这个样子。你是来看凤王大人的吗？梦幻大人和洛基亚大人，正在世界树内部，守护着凤王大人涅槃的凤凰蛋。”

　　“是的，那么就劳烦你们带路吧。”王凌点点头。

　　这时浑身缠绕彩带，穿蓝白纱衣和紫披风。像壁画中飞天般的水君娘，走到王凌身边趴在地上，用光滑的脸蛋蹭了蹭他的大腿，轻轻的吼了一下，晃了晃屁股。

　　白龙娘在一边翻译道：“她说：世界树内部道路密集，为了防止在其中奔跑时迷路，请你坐到她的背上。”

　　“呃……”

　　王凌有些无语。看了看水君娘那柔弱纤细的腰肢，迟疑着道：“这样不太好吧？”

　　不知道是不是会错意，金发王冠的炎帝娘、灰发假面的雷皇娘也走了过来。趴下去吼了几声，白龙翻译道：“她们说，水君的身体没她们结实。如果不想骑水君的话，也可以骑她们。”

　　在一旁的三名圣剑士娘，连同7、8岁的小萝莉凯路欧迪娘，一起爬到王凌身边，发出了“可以骑我们啊”的清脆声音。

　　王凌救出了凤王，又是凤王已经选定的配偶，炎帝娘、水君娘、雷皇娘对他都非常尊敬，愿意被他骑在身上。

　　而圣剑士崇敬强者，第一是对王凌干掉丘雷姆的事很佩服，第二那天在神兽大战中。王凌无论是表现出来的战力，还是拯救芳缘地区的功绩，都让她们钦佩，所以也愿意让王凌骑。

　　如果换做别人，想要骑高傲的神兽。不是会被火烧死，被雷劈死，被水淹死，就是被圣剑斩成尸体的下场。

　　王凌看着一个个或爆乳御姐、或清纯少女、或幼小萝莉，娇媚动人气质高雅的大美女，撅着屁股爬在身体周围。用期待的眼神看着他，希望他骑上去，有些无语的迟疑了一会，还是坐在了开始爬来的水君娘背上。

　　这只神兽娘，立刻高兴的撒腿向世界树内跑去。

　　除了三只有些呆呆的神柱娘，仍旧留在外部看守入口，其他神兽娘，还有白龙、黑龙娘，也跟随着一起跑了进去。

　　世界树内，到处都是人体血管脉络般的晶体通道，通道极为密集，如果没有指引，还真难找到内部中心的位置，水君娘驮着王凌跑了大约一个小时，才到了最中心处。

　　这里到处都是美丽的绿色晶体，大块大块的晶体形成了一个大厅空间，进入空间中王凌的脸立刻绿了，那只在清澈崖出现的恶魔萝莉——小梦，就在这里。

　　大厅中心处，摆放着一颗金纹和淡淡彩光环绕的凤凰蛋，凤凰蛋旁，有一名和雷希拉姆娘一样，头发雪白，皮肤晶莹，蓝色眼睛的亮丽女子。有些特别的是，女子的眼睛处，有狭长的蓝色条纹，白色长发扎成马尾，前额右侧散落一束海水般的蓝发。

　　看见这穿一身白衣的女子，王凌知道她应该是海神洛基亚。

　　“小凌，又见面了。”

　　洛基亚娘的声音很温柔，整个人散发着一种大海般的包容气息，她转过身，面带微笑的看向王凌：“一直没机会亲自感谢，上次多亏了你，要不是你，很多神兽还无法解脱，会受到邪恶人类的奴役。”

　　“呃，你好……请问怎么称呼？”王凌有些为难，喊她洛基亚娘似乎不太合适。

　　“我刚变成人形，还没来得及起名字，你有没有什么好名字吗？”

　　“这个……”王凌仔细的思索一会，开口说道，“就叫小洛怎么样？”

　　“可以，多谢你，那么我就叫小洛吧。”洛基亚娘点点头。

　　这时小梦也说话了：“大哥哥，上次真是多靠你，要不是你，我真不知道该怎么办才好……不过从小水她们那里，我知道原来你就是姐姐的配偶啊，怪不得上次姐姐会那么伤心。”

　　“还好，出了意外后，你成功将姐姐救出来了……只是，想不到姐姐受到的伤害那么严重，连作为生命之神的她都无法承受，只能涅槃。”小梦的表情很伤心。

　　王凌望向这个粉嫩的小萝莉，有些额头冒汗，如果可能他根本不想面对这个恶魔。有些艰难的笑了笑，他问道：“凤儿的涅槃，大约会什么时候醒来？”

　　“这个我不清楚，毕竟没有过先例。”小梦摇头黯然道。

　　一旁的洛基亚娘说道：“我感觉，估计一两年就能完成了吧……不过你放心，有我们在这里守护，安全方面是万无一失的，你随时都可以来这探望。”

　　王凌注视着金纹彩光包裹的凤凰蛋，微微叹了口气：“凤儿，你在这安心的涅槃，以后我会再来看你的。”

　　随着他的声音，凤凰蛋上闪烁出了淡淡的火光，似乎其中涅槃的凤王有着感应一般。

　　和小梦、小洛交谈了一会，王凌离开了世界树山谷，在一处无人的地方让白龙娘、黑龙娘变回光明石、黑暗石后，选择了返回。一道传送光束闪过，他已经被传送到了梦想空间内，自己的专属房间中，面前正是主脑分机的光球。

　　“你成功完成了口袋妖怪世界的主线任务，下面由主脑分机对你的任务表现进行评定：世界：口袋妖怪场景：口袋妖怪绿宝石（已经变异为口袋妖怪萌娘）

　　难度：B级

　　完成度评价：

　　热血队每名成员，每人获得的奖励将会相同：任务奖励：B（原本为S，隐藏任务抓捕超梦失败，惩罚降低两个等级。）

　　B级难度过关宝箱一只：黄金宝箱。

　　货币点：43000（主线任务一：5000，主线任务二：8000点，对世界造成巨大影响：10000点，击杀丘雷姆：10000点，阻止芳缘地区危机：10000点。）

　　属性点：26

　　技能点：18

　　梦想技能点：3”

　　完成所有评定，梦想徽章继续提示：“奖励已发放，过关黄金宝箱，已出现在你的专属房间中。另外，你获得了救世级成就，此口袋妖怪萌娘世界将会被封锁，变为专属世界。物品奖励：世界卡，已出现在你的专属房间内。当你获得了天王级、皇级的称号后，可以通过支付一部分代价，利用世界卡，进入口袋妖怪萌娘的世界。”

　　随着提示，一枚和场景卡类似，扑克牌大小的卡片，出现在王凌的身前。卡片是晶体材质，通体晶莹无暇，却闪烁着梦想装备的七彩光芒，表面有精灵球的图案纹路，和一个“萌”的字迹。

　　王凌心情有些复杂的收起了世界卡，毫无疑问，这应该是一个足以让高级区震惊的奖励。不过对他来说，另一个具有巨大价值的奖励，当然是光暗龙使的职业。

　　转职道具中，还有能化成白龙娘的光明石，能化成黑龙娘的黑暗石。

　　两只S级的超神兽，王凌不知道能不能召唤，如果可以，在中级区他简直就能横着走了，哪怕在A级世界，两只龙显然也是BOSS级的存在。他很有些担心，两只龙会像黑眼、白眼一样，被空间封存。

　　黑眼、白眼，利用丹田引擎的残骸制成，获得的手段不正当，受到“融合时间持续一个剧情世界，能力封印两个剧情世界”的惩罚。在坦克大战世界，要不是当时王凌利用灵魂转移，用了蛛俐的身体，恐怕就会死在辉煌战役了。

　　还要经历一个世界，黑眼和白眼带来的引力、斥力才可以运用。

　　不过按道理说，两只龙是任务道具光明石和黑暗石，用合法手段带出来的，不应该会出现那样的惩罚情况。只不过，现在黑暗石、光明石，只显示为转职道具，必须等转职后才能查看。

　　“总之，先转职再说吧！”

　　王凌将黑暗石、光明石、龙之牙、基因之楔一起放在光球前方，又拿出五块创世石板合成的生命宝玉，选择了分解。


第五百七十四章 苏的眼睛

　　生命宝玉分解，一阵光芒中，化成了五块石板，每一块石板都有半米长，两指宽，有六条边，上宽下窄。

　　石板分裂开来后，立刻澎湃生光，这光并不发散，只是在石板上流动，其中五光十色、鱼龙曼延，彩光弥漫间，简直就像内部有着一片多彩的宇宙星云。

　　光芒在石板内流转不休，接着五块石板一起亮了起来，这一下就不止内部闪烁那些彩光星云了，而是外部发出了一层仿佛地龙转生时那样的光晕。

　　大地石板发黄光，雷石板发青光，水石板发蓝光，植物石板发绿光，龙石板发紫光，光芒纯正浩大而不耀眼，带着一种仿佛生命本源，万物之源流的惊人气息。

　　王凌也忍不住动容，阿尔修斯是口袋妖怪世界的创世神，这些创世石板之中，包含着各种属性的混沌本源，能完全抵挡对应属性的攻击，五块石板组成生命宝玉，甚至能将荒芜大地，一瞬间变成绿色，焕发无穷的生机。

　　石板散发了一阵光芒，随即黯淡下去，变成了普通的白色，显然刚刚的那一阵光芒释放，只是在分解之时受到引动，所显露出的威势而已。

　　王凌将手伸过去，查看龙石板的数据：“龙石板：特殊道具，珍稀道具，蕴含龙系本源能量的石板。”

　　其他大地石板、雷石板、植物石板、水石板的说明也一样，并没有给出任何其他数据。如果是普通梦想者，恐怕拿在手中也没办法利用。

　　王凌思索了一番，心中暗暗有些感觉，不过现在也不是去研究的时候，将其他石板放在一边，只拿出了龙石板。

　　阿尔修斯的龙石板、雷希拉姆的光明石、捷克罗姆的黑暗石、丘雷姆的基因之楔、裂空座的龙之牙，五件转职道具全部集齐。光球也随即传来提示：“你成功击杀了冰龙丘雷姆，接受了转职考验，你成功寻找到所有转职道具。满足转职成为光暗龙使的条件，是否进行转职？警告，你已经拥有了灵媒师职业。光暗龙使只能作为副职业。”

　　“想转职光暗龙使，你必须支付双倍财富的代价。”

　　王凌当然选择了确定，光球接着提示道：“根据光暗龙使职业的珍稀度，进行此职业的转职，需要支付15万货币点，15梦想技能点。双倍支付，你必须付出30万货币点，30梦想技能点。”

　　“30万货币点？30梦想技能点？”

　　听到光球传来的提示，王凌吸了一口冷气，灵媒师转职时。只不过支付了5万货币点，5梦想技能点，这光暗龙使居然要30万，30梦想技能点？当然，正常转职的话。仅仅是现在的一半。

　　即便是一半，也有灵媒师职业的三倍消耗了，要知道，灵媒师是S级职业，难道光暗龙使是最高的X级职业？

　　询问之后，主脑分机给出的答案。果然是X级职业。

　　“这种程度的财富，普通梦想者永远也不可能积下，哪怕是队伍，积存30万货币点都不容易，更不要说30梦想技能点了。”

　　王凌暗暗皱眉，他的财富不够转职是肯定的，不过缺少的部分也不算太多，货币点，只要贩卖几件极品装备就能带来，梦想技能点，他在辉煌战役收获了不少。

　　这次击杀丘雷姆，在口袋妖怪世界的行动，居然在过关之后也奖励了3梦想技能点，加上智代那也有3点，热血队总共会有23点，还差的7点，恐怕一、两个世界，也就能弄到手了。

　　想尽快弄到的话，自由法师团这样的高级队伍，肯定有梦想技能点，以和魔丽莎的关系，借个几点应该不会被拒绝，上次辉煌战役，安吉拉和白凤手中也获得了不少，财富问题并不是问题。

　　想到这，王凌又开心了起来，怪不得转职任务这么变态，居然是最高级职业？要不是他有貂蝉变的终极手段，再加上一系列底牌，还对口袋妖怪世界比较熟悉，也不可能完成这样的任务。

　　S级灵媒师职业有多强？看似没多少直接战斗力，但开辟的灵海，是王凌能发挥龙之武技、大消耗技能的基础。要不然，仅仅凭借肉体中蕴含的那些灵力，一个LV7级的仙气发动，就消耗的差不多，发动地龙转生，也没办法施展多少招式。

　　职业装备灵之祭坛，和生命圣火配合能重生，职业的基础秘术：通灵术，能召唤灵体上身，吸灵术，能吸收可以承受的能量——虽然使用之后，会造成极大的浪费，比如两次变身，神雀，现在已是暗金武器了，冰雪守护神、不融冰也彻底损毁。

　　但是，这两个基础秘术，只要有合适道具，就能爆发出超阶的战力，灵媒师S级职业的评价，名副其实！

　　X级的光暗龙使，到底会有多强大？

　　既然是X级的职业，30万货币点，30梦想技能点的消耗也没什么，放在别的梦想者身上弄不到，王凌身上并不算太难。

　　唯一让人不爽的是，第一，无法现在知道光暗龙使的职业，到底能带来什么好处，心中实在有些痒痒。第二，无法知道光明石、黑暗石在转职后，道具会不会消失，如果不消失，还能不能变成白龙娘、黑龙娘，也实在是忐忑不安。

　　将转职道具和石板放下，王凌目光转向出现的黄金宝箱，B级难度的世界，出现的已经是黄金宝箱了，不过这种宝箱完全是考验人品，有可能抽取到财富，也有可能抽取到物品道具。

　　物品道具中，极大的可能是口袋妖怪世界的东西，有很小的可能抽取到其他世界——乃至大型游戏世界中的道具。比如极限法球。

　　打开宝箱，里面飘出了一个光团，王凌的运气不好也不坏，获得了一张来自口袋世界的技能卷轴，黄金宝箱开出C级卷轴也算正常，出现的是格斗系技能：“交叉突刺。”

　　将力量运在双掌中，向前交叉挥斩。基础威力就不低，还有可能打出“会心一击”的双倍伤害。放到街霸世界，是“梅花大坐”级的必杀技——王凌现在也看不上这种技能。既然转职需要大量财富，这玩意当然是准备卖掉了。

　　王凌的手上，还有击杀冰龙的两张卷轴：冰封世界、冰晶雪花。他现在知道，哪怕是高级区想打到A级卷轴，都不太容易，C级、哪怕就是得到B级卷轴，卖掉也没什么，这样的A级卷轴当然不能随便卖给别人。

　　冰封世界是可比血色黄昏的大招，冰晶雪花是强大实用的召唤技。

　　主脑分机这个光球，已被王凌专门开辟了一个房间放置，他先用光球做了一个彻底回复，恢复了地龙转生带来的异常。离开房间就看到正在床上睡觉的冰柔。

　　“唉，将她一个人留在房间中，就像是养在笼子中的金丝雀，也实在是苦了她。”

　　王凌心中暗暗叹息，不过随即面色一变。徽章连续受到了智代的消息、白凤的消息。

　　“晕……还得先遮掩过去才行。”

　　和白凤发了个消息，说暂时有些事需要处理，处理完毕后就过去，然后先去智代那。到了智代的房间，王凌发现她的脸上一片纠结之色，显然那些精灵全部变成了萌妹子。对这名少女的冲击也不小。

　　王凌现在已知道，发生那样的事是因为世界树异变，说明之后智代的心神稍定，不过想到王凌获得了一张到处都是萌娘精灵的世界卡，脸上的表情顿时不太好看。

　　“以后必须得看紧些才行！”智代暗暗的捏了捏拳头。

　　作为热血队的成员，智代获得了相同的财富，这场口袋妖怪的世界完成评价只是B，但王凌在其中的所作所为有不少财富加成，两人的所得，加起来也很惊人。

　　现在，热血队的财富一共有：10万8千点，127属性点，187技能点，23梦想技能点！

　　两人自然不去忙着强化，王凌还要见白凤，于是离开了智代这，急匆匆的前往苏那，准备进行灵魂转移，多少能应付一下。

　　“苏，我来了，这个世界度过得怎么样？我给你弄了好东西。”

　　看到这名金发绿瞳的少年，面上显出好奇之色，王凌拿出一颗黄色的珠子，放在了她的手里。

　　查探了珠子的数据，苏立刻惊喜地叫道：“这是电珠？游戏中能让皮卡丘的特攻变成双倍的专属道具！嗯，这里显示是蕴含闪电能量，能增加电系精灵技能的威力，你怎么会有这个，难道去了口袋妖怪的世界？”

　　王凌点点头，随后拿出世界卡：“不仅去了那里，还弄到了整个世界的世界卡，那已经成为我的专属世界了。”

　　“世界卡？”

　　苏还从来没听说过这个，查探了一下，有些艰难的道：“口袋妖怪……萌娘？”

　　“啊哈哈哈，发生了一些异变，变成萌娘世界了。先不说那个，诺，这是两张卷轴，一张是冰封世界，一张是冰晶雪花，都是A级技能，你原本的什么十万伏特之类的C级技能，威力实在有些弱，这两张卷轴就由你来使用，不过消耗的货币点有些多哦。”

　　王凌拿出两张卷轴，A级技能的学习消耗，不是有点多，而是多得恐怖！冰封世界和血色黄昏一样，都是5万点，冰晶雪花这个召唤技是45000点，只是学习，就要消耗接近10万的货币点！

　　“A级技能？天哪，你在中级区打出了A级技能？”苏再次震惊了，可爱的小脸上满是难以置信，“冰封世界……这不是口袋妖怪黑白中，丘雷姆的技能吗？冰晶雪花，召唤出几何雪花，这是伴随丘雷姆存在的精灵。”

　　说到这，苏纤细的肩膀有些颤抖：“难道……”

　　“你想的不错。”王凌抬起了右手，做了一颗切割的动作，“我将冰龙丘雷姆给干掉了。”

　　“扑通……”

　　苏一下摔在了地上。

　　作为一个超级口袋妖怪粉丝，苏对于这个世界的熟悉，远远超过王凌，自然知道丘雷姆是什么样的存在：合众区的超神兽，被称为“最强之龙”的冰龙，变身成焰白丘雷姆，暗黑丘雷姆时，甚至能使用白龙、黑龙的火焰和闪电力量。

　　见苏惊讶无比的表情，王凌心中很是满足，毕竟击杀冰龙丘雷姆，对他来说也是颇为自傲的战绩。恐怕整个中级区，也没有任何人能凭借自身实力，在外援只有雷希拉姆和几只使魔的情况下，击杀这只恐怖的超神兽。

　　“你你你、你是怎么做到的？”因为太过震惊，苏的话有些结结巴巴。

　　王凌将口袋妖怪中的经历，大致说明了一下，当然其中要略过比如被凤王抓去逼婚，比如被小梦在清澈崖的山洞内榨汁，比如骑着白龙娘、黑龙娘飞去世界树之类的不和谐经历。

　　听到在琉璃岛的大战中，居然有高达30只神兽混战，甚至出现了不少超神兽，连反转世界的掌控者冥王龙都出现了，哪怕一向温文尔雅的苏，也嫉妒的两只碧绿眼睛，变成了玛瑙般的红色。

　　“这么多神兽啊，要是能亲眼目睹，哪怕死在那场大战中，也可以死而无憾了。”苏眼睛红红的说道。

　　“呃。”

　　王凌有些无语，这个口袋妖怪粉丝，中毒实在不轻。不过就是一群神兽掐来掐去而已，有什么好看的啊？

　　苏表情抓狂的挠了挠头，将两张卷轴还给王凌：“这两张卷轴，施展时消耗精神力，而且我是精神力特长，智力极限强化。如果是进入上个世界前，有了这么强大的技能，我肯定会学习，不过现在，我使用这两张卷轴，已经有些浪费资源了。”

　　“呃，为什么？”王凌有些不解。

　　“你看我的眼睛。”苏眨着睫毛长长的眼睛，那纯粹的绯红色泽，有一种让人心醉的美丽。“难道你看不出来吗？”


第五百七十五章 念气

　　苏的眼睛原本翠绿色，现在变成了绯红色，王凌还以为是因为嫉妒，双目充血变色，听到苏特别的强调眼睛颜色，于是注视眼睛仔细的查探。

　　“难道是血轮眼？不过里面没有勾玉啊……难道你获得了写轮眼，不过因为天资太差，连一轮勾玉都没觉醒？”王凌迟疑着道。

　　苏无力的低下了头，丧气道：“写轮眼是宇智波一族的眼睛，我又没进入火影忍者的世界，再说写轮眼是血红色，我的眼睛是绯红色啊！”

　　“呃……其实我还以为你是因为我进入了口袋妖怪世界，心中嫉妒眼睛才变红的。”

　　“你去死吧！”

　　苏没好气瞪了他一眼，停顿了一会，眼睛的绯红色渐渐消退，变成了原本的翠绿色：“这是全职猎人的世界中，世界七大美色之一的绯红眼，非常激动时，眼睛会变成绯红，酷拉皮卡就有这样的眼睛。”

　　“全职猎人？”王凌并不明白，他对那个世界不太熟悉。

　　“猎人的能量体系，是念气，念气是将肉体能量‘气’从体内发出，用精神意志操纵的能量。这正好对应我拥有的能量：念力、气。我在那个世界，将念力和气融合，已经变成了念气。”

　　发现王凌一片茫然之色，苏进一步解释道：“念气，简称为念，念有不同的表现方式，比念力，比气都要复杂。有适合战斗，用在攻击、防御、治疗等方面的强化系；有改变气性质的变化系；有将气塑造成各个外形。然后物质化的具现化系；有能力非常特别的特质系；有在敌人身上注入念，控制敌人的操作系；有将气化为能量弹发出的放出系。”

　　王凌点点头，表示能听懂了。

　　“我在全职猎人世界，第一个收获是，拯救酷拉皮卡时和他交换了血液，觉醒出了绯红眼，绯红眼的用处不多。只是在变成红色时我的念气量会增加。第二，我融合出了具现化系的念气，可以具现成用来战斗的物质。比如动画中，酷拉皮卡就具现化出了锁链，用锁链战斗。”

　　王凌打断她的话道：“那和学习冰封世界、冰晶雪花这两个技能有什么影响？这两个都不是消耗能量的技能。而是消耗精神力。”

　　“念气，是念力和气的结合，不要忘记了念力是精神力的一种进阶能量啊，我要施展念气，同时也会消耗精神力的，现在哪怕是极限智力，精神力特长，也没心思再去学消耗精神力巨大的A级技能。”

　　苏无奈地说道：“这样的卷轴，我学习后释放一次技能，自己能控制的念气就大幅减少。而且精神力闪电，这种能量也消耗精神力。所以，我去学习一些消耗精神力太大的技能，用的话会减弱我原本的战力，不用的话那不是浪费卷轴吗？A级卷轴浪费太可惜了。”

　　“这样啊。”

　　王凌已经明白了。也就将两张卷轴收入空间袋，无论如何，苏获得一种非常不错的融合能量，这当然是大好事。

　　现在的苏，精神力进阶出了精神力闪电，念力和气。融合成了念气，两种级别较高的能量互不干扰，通过这些能量自行开发技能，循序渐进，也不一定就比学习的技能差上多少。

　　“呵呵，不过多谢你的好意，这么珍贵的技能都愿意给我，我很开心哦。”

　　苏笑了笑，又有些遗憾的说道：“我打听到全职猎人的世界，如果杀死幻影旅团的成员，有可能获得一件名为旅团之心的卷轴，能成立一支有13名成员的特殊队伍，契约的特殊能力，好像没有2人队伍的热血契约强，不过13名成员，人数上的优势太大了。”

　　“可惜，我在那个世界中哪怕有功夫大师帮助，又和小杰、酷拉皮卡，还有一些猎人、梦想者联合，击杀了三名幻影旅团的成员，也没能打到旅团之心的契约卷轴出来。”

　　王凌虽然对全职猎人不熟悉，不过幻影旅团好像在什么上看到过，有些好奇地问：“你击杀的是哪些幻影旅团成员？”

　　“不是我，是很多人，包括不少梦想者，击杀的一个是叫做窝金的家伙，能力是强化系的超破坏拳，将全身的气灌注在拳头上，打出小型飞弹威力般的拳力。第二个是叫做富兰克林的家伙，能力是放出系的双手机关枪，将两只手改造成枪口，从其中发射念气弹杀人。第三个是强化系的信长，一个使手枪的家伙。”

　　“掉落的三把钥匙，有10多名梦想者分配，其中有高达B级的技能卷轴，可惜人数太多，每个人也分不到多少。我在其中狙杀了两人，功劳最大，不仅没要物品和货币点，还付出了先前打到的一些东西，才拿走了所有属性点，和3个梦想技能点。”

　　听到苏的这番话，王凌顿时大喜：“梦想技能点？太好了！对了，你原本就有一些点数的，现在的点数一共有多少？”

　　“觉醒了特殊血统技绯红眼，被空间强行扣了一些梦想技能点，加上强化基础技能到顶级时的消耗，现在只剩下2点了。”苏有些抱歉的道，“你的光暗龙使缺少7点，这下还缺乏5点。”

　　接受了苏给予的2梦想技能点，王凌问道：“功夫大师他们怎么样了，还好吧？”

　　“跟在我身边，很多战斗都依靠他们近战，等级提升的当然快，现在都是10多级了。另外告诉你一个好消息，在全职猎人的世界，我让功夫大师报名进行了猎人执照考试，虽然没能成为猎人，不过功夫大师们的格斗手段，和敢打敢拼的作风，让猎人协会的尼特罗会长很欣赏。”

　　“吴天他们将什么太极拳、八卦掌之类的武学技能，教导给了会长，会长帮他们进行了能量激活。不过被激发出的能量，并不是我这样念力、气融合的念气，只是很普通的气，没有任何性质变化。”

　　苏微笑道：“不过那也算很幸运的收获了，功夫大师们拥有了气，职业从功夫家变成了格斗家，有250点的生命加成，增加25%的格斗技能威力，无论攻击还是防御，比原来都增长了许多。修炼下去，也许能达到街霸世界中，那些本田、桑吉尔夫等强者的战斗力呢。”

　　王凌心中涌起了惊喜，功夫大师们，算陪他度过初级区、立下汗马功劳的元老。

　　不过进入中级区，这些人的实力就有些弱小，特别他在各个世界，经常会面对一些特别强大的敌人。功夫大师留在身边，普通敌人，一巴掌也就拍死了，也不需要他们战斗，强大的敌人，他们出来了只是送死，所以将卡片交给了苏。

　　苏的近战很弱，功夫大师们在他的身边，比在自己身边用处大的多，而且经历的战斗多了，等级也就上升的快，没想到居然获得了能量！

　　有了能量，哪怕是最普通的气，战斗上也能多出许多变化，功夫大师们本来就招式精妙，擅长以弱胜强，有能量后的实力肯定会大涨，潜力也会增加。

　　“你的功夫卡呢？我进去见见他们，好久没见了，挺想这些人的。”

　　花费1000货币点开启卡片，王凌见到了这些老朋友，王龙、陈横、桃仙、蓝月、吴天，五个人见王凌来到功夫塔，当然大喜，蓝月甚至哭着扑到了他的怀里。

　　在气的修行上，五个人并不陌生，毕竟苏先前拥有气，梦想空间内，气这种能量并不稀有，苏获得这方面的修炼情报很容易，教给了功夫大师们，这些人目前都在专心修炼。

　　“如果不是在这奇妙的梦想空间中，吾等恶霸一族也不可能获得新的能力，一身功夫定然无法更进一步。现在有了气，我将气和利用筋肉弹抖，发出的先天罡气配合，施展大摔碑手的威力简直大10倍，实在太惊人了！”

　　吴天高兴的哈哈大笑，他原先对王凌的灵力，苏的精神力、念力等能量，可是羡慕已久了，现在自己总算也有了能量。

　　蓝月哭了一场，现在已经转哭为笑，喜滋滋的说道：“我将气用在身法上，梯云纵的身法比先前快了不少，可惜还不能将气外放，否则用气推动轻身功法，应该能短时间的飞翔呢。”

　　修炼瑜伽术，原本就能发出瑜伽火的桃仙，摸着两撇小胡子：“听苏说，街霸世界有个叫做达尔锡的天竺人，瑜伽大火的威力极大，我现在用气培火，也能喷吐出类似那人的瑜伽大火！”

　　一身肥肉的王龙、一声肌肉的陈横——气是肉体能量，现在两人浑身的皮肉防御力，肌肉爆发力大幅上升，只是有一个问题，无论是蟠龙棍，还是流星锁，在两人的手中都不太顺手，需要换更高级的武器。

　　从功夫卡中出来后，王凌没心情再耽搁时间，准备赶快进行灵魂转移，好以蛛俐的身份去见白凤。


第五百七十六章 队伍人数增加

　　将紫晶棺拿出来，看见躺在血色天鹅绒上，周围环绕白花的蛛俐，苏无语的沉默了一会，让王凌躺下来，为他进行灵魂转移。

　　现在的苏，精神力闪电有所增长，施展起灵魂转移，更加的顺手和迅疾了，仅仅半个小时，蛛俐就站了起来，睡在棺材里的变成了王凌。

　　看着愁眉苦脸的少女，苏无奈地摇摇头，目送她离开了这。

　　王凌离开苏的专属房间，直接传送到白凤洁白朴素的房间中，并不出所料那个“蛇姬”也在，看见王凌，安吉拉开心的招了招手，显然上个世界的收获，让这个家伙很满意。

　　“蛛俐，干什么去了，怎么这么久才来？”白凤以一种家庭主妇，因为丈夫晚上回家太晚，那种不满的语气询问道。

　　“呃……因为一些事耽搁了。”

　　王凌打算转移话题，连忙道：“你们去什么世界了？看安吉拉的表情，收获应该不错吧。”

　　“那是当然，我们两联手，中级区的世界，哪怕S级的BOSS，也能拼上一拼了。”安吉拉骄傲的道，“我们经历的世界是皇家骑士团，一个和火焰纹章有些相似的世界，过程也没太大危险，你呢，上个世界是什么，有没有遇到危险？”

　　王凌挠头说道：“啊哈哈哈，进入了口袋妖怪，危险还是有一些，不过也没什么，毕竟安安全全的回来了。”

　　“口袋妖怪？”

　　安吉拉露出了古怪神色：“你进入的该不是绿宝石吧？”

　　“就是绿宝石，怎么了？”

　　“你来之前。我到自由市场走了一遭，现在外面传的纷纷扬扬，那个世界，爆发了高达30数目的S级神兽大战，其中一个叫做小凌的家伙，居然能和实力S＋的冥王龙战斗。”

　　“这到不是重点，重要的是。这家伙大战冥王龙时，居然变成了一个大美女！在那之前，还被那个世界的超神兽：七彩凤王逼婚！哈哈哈哈。被一只鸟逼婚，我要笑死掉了！真可惜，没能亲眼见一见那个小凌。能变成大美女，让一只鸟神魂颠倒，据说还是一只龙跑去抢婚，将他救了出来，哈哈哈哈哈哈……”

　　安吉拉夸张的大笑着，手捂着肚子，眼泪都笑出来了。

　　王凌面部的皮肉，忍不住抽动了几下，心中暗暗的恼火，不知道是哪个该死的梦想者。果然将这件事大嘴巴乱说，要是自己知道是谁，非要将他的牙给拔下来！

　　“咦，蛛俐你为什么不笑？”安吉拉见王凌居然不配合笑几下，一张脸扳得就像开追悼会似的。不由疑惑的道，“对了，你有没有见到那个极品男？你进入的是绿宝石，应该见到了才是。”

　　“那个……见是见到了，呵呵呵……不过好像也没什么太好笑的……对了，我不是答应你。给你弄一件蝎制作的傀儡？我正好获得了一件蝎亲手制造的傀儡。”

　　王凌将乌鸦拿了出来。

　　“这是什么，勘九郎的乌鸦？晕！我那个蛇巫女傀儡，是利用大蛇丸的细胞，精心制作出的究极生物傀儡，这只乌鸦傀儡等级也太次了吧！材料还不错，攻击手段少得可怜，操纵又麻烦，还不如我自己出手战斗呢。”

　　很显然，对于这个傀儡，安吉拉很不满意。

　　王凌摊摊手，将乌鸦收起：“那么我就把它卖掉，正好我现在也需要货币点。”

　　“你需要多少货币点？”白凤开口问道。

　　和两人交谈了一会，借口修炼，王凌返回了专属房间，从白凤和安吉拉那，他拿到了10万货币点，5梦想技能点，现在离转职成光暗龙使，只差最后的10万点了。

　　想了想，王凌又前往自由市场，贩卖乌鸦、交叉突刺，和智代开出的一张C级卷轴：冷冻风，可惜C级卷轴也卖不了太贵的价格。而乌鸦这只傀儡，必须拥有能量丝线，才能操纵，等了一个小时居然卖不掉，只得失望的返回了房间。

　　乌鸦卖不掉，送给安吉拉，对方闲太差也不要，只好放在空间袋中。看着还差的8万货币点，王凌不由得发愁，白凤、安吉拉目前还不是队友，拿了这么多财富，都已经很不好意思，也不好再多索要。

　　“A级卷轴有重要用处，看来只有卖掉一件暗金装备了。”

　　王凌心中正考虑，要不要将神雀卖掉，这时魔丽莎发来了要求见面的消息。

　　“魔丽莎这样的团长，8万货币点还是应该有的吧。”王凌立刻兴奋的传送了过去。

　　“小凌弟弟又闭关了吗？”看见来的是蛛俐，魔丽莎有些奇怪。

　　“呃，是的。”王凌打量了一下，魔丽莎的身边，有一位坐在沙发上，带面具的黑长直女子。

　　“对了，小凌上次进入的是什么世界？”魔丽莎问道。

　　“口……”王凌刚吐出一个字，突然想到先前安吉拉的话，顿时想改口，不过思索了几秒，却没有想到什么“口”开头的世界，只得哭丧着脸道：“口袋妖怪世界。”

　　“呵呵呵……”魔丽莎发出了一阵意味深长的笑声，对身边的面具女道：“林姐，我说的吧，叫做小凌的，肯定是我那个潜力极高的弟弟，不过现在闭关，你恐怕见不到他了。”

　　黑长直的面具女道：“我来到中级区，也不是为了见他，只不过听到外面传言，那个小凌能亲自和冥王龙战斗，所以好奇地问一问罢了。”

　　这名女子拿出一张卡片，对王凌道：“这是增加特殊队伍空间的扩容卡，珍稀道具，上次魔丽莎和我提过，正好我们的队伍弄到一张，你能不能做主？如果不能的话，最好将那个小凌喊来，这张卡片的价格可是很高的。”

　　魔丽莎连忙道：“这位是高级区很有名的梦战队成员，你喊她林姐就行了，得知小凌需要增加队伍空间的道具，专程来到了中级区。”

　　“呵。”面具女轻笑了一声，“其实主要是想来见见灵梦妹妹，总之这位小姐，如果你无法做主，就让王凌亲自来这交易。”

　　“我能做主，这张卡片多少价格？”

　　王凌眼热的看向扩容卡，有了这张卡片苏就能入队了，热血队不缺近战，不缺爆发，不缺肉盾，不缺回复，就是缺远程，苏可以弥补热血队的远程战力。

　　“本来准备要25万，既然那小凌这么了不起，在B级世界就能对抗S级神兽，就给你22万的价格吧，也算结个善缘。不过先说明一下，这个价格，不会再低了。”

　　“怎么这么贵？”王凌大吃一惊，本来他认为这样的道具，10多万也就能买到了，居然要20多万点？

　　“特殊队伍的强大，想必你也知道，有很高的能力加成，更重要的一点，这样的队伍会很团结，毕竟死去的成员，那个位置就无法再填补了，而且也无法强行解除队伍契约。”

　　面具女将扩容卡放在桌子上：“这种珍稀道具，十分稀少，比特殊队伍契约还少，当然如果王凌不想买也无所谓，高级区中，25万的价格也是能卖掉的。”

　　王凌有些无奈，这种道具可遇不可求，现在放过了肯定不甘心，未来想再弄到，不知道要到什么时候了，还好，22万货币点也不算太恐怖。

　　这时一旁的魔丽莎道：“如果货币点不够，我倒是可以送你们热血队5万点，不过多了可没有，上个世界阿梦经历辉煌战役，团队的财富基本上都为她用掉了。”

　　王凌点头道：“好的，那就22万。”

　　“你们热血队，有这么多货币点？”这下面具女倒有些吃惊了，她这次确实没想到会卖掉扩容卡，主要来见见成功经历辉煌世界的自由法师团成员：灵梦，根本不敢相信，一支人数只有2人的中级区队伍，能立刻拿出22万的财富。

　　买到这张扩容卡，货币点也只剩3千多，看着空空荡荡的点数，王凌欲哭无泪，本来还准备向魔丽莎借钱转职的，这下彻底泡汤了。

　　“算了，下一场我准备去马里奥赛车世界，轻松一下，这是单人进入的世界。苏加入进来，会和智代一起做任务，我如果转职，两人的任务世界难度肯定会拔高，还是等经历马里奥赛车世界之后，再转职吧……不过一个世界，恐怕收集不到这么多财富，到时还免不了卖东西。”

　　王凌的心中做出了打算，想现在转职，除非卖掉数件珍稀道具或暗金装备，那样太可惜了，也没必要这么着急，马里奥赛车世界，不可能会有什么危险。

　　拿着扩容卡，王凌直接传送到苏的房间，拿起卡片示意道：“苏，欢迎你加入热血队，成为队伍的第三名成员，我的第二个手下。”

　　“这是……增加队伍人数的卡片？”苏兴奋的身体微微发抖。

　　看见他惊喜的表情，王凌笑了笑用掉扩容卡，接着发出了入队的邀请，于是在苏答应后，热血队终于变成了三人队伍。


第五百七十七章 花蝶雨

　　苏总算加入队伍，成为了热血队的第三名成员，随即这名少年的各项能力，通过共享的契约，出现在了王凌这个队长的脑海中。

　　因为功夫大师的协助，苏这三个世界击杀的对手不少，特别是上个全职猎人世界，击杀的三名幻影旅团成员，是开出闪光宝箱的大BOSS，拿到了不少属性点。

　　现在，他的基础属性和刚进入中级区时相比，有了极大提升，裸装的属性为：“力量：30，敏捷：100；体力：48，智力：130。”

　　四大属性，力量仍旧低得可怜，体力不高，不过敏捷、智力双属性过100，倒让王凌有些惊喜。

　　有了罗丝玫瑰的心灵笔记，能在一些世界中，转职成“心灵魔术师”，可惜苏还没能转职，至于血统，当然没有任何特殊血统，到有一个“绯红眼”的血统技，类似火影中的血继限界能力。

　　绯红眼的效果，是在情绪激动时，眼睛会变成绯红，这时拥有的念气总量会大幅度提升。

　　苏的能量种类极多，一开始的精神力，进阶出了精神力闪电，念力和气融合，形成了念气。精神力闪电、念气并不冲突，发展潜力都很大，而且精神力、念力、气，三者也可单独使用，这下相当于有了五种能量，极为惊人。

　　在能量方面，苏当然有许多应用和变化，比如精神力锁定。念力护罩、心灵魔球、气能量弹、念气具现化等。拥有的技能，除了“杀意感知”，“幸运星”两个天赋外，还有通过卷轴学习的技能。

　　“10万伏特：释放出强烈的电流攻击，有一定几率使对方陷入麻痹状态，这是口袋妖怪中皮卡丘的招牌技能。

　　目前等级：LV7级，耗85点精神力激发。造成当前智力2＋75点的电元素伤害，每持续1秒钟，额外消耗15点精神力。增加25点电元素伤害，最多能持续12秒钟。有35%的几率，使对方进入基础时间7秒钟的麻痹状态。

　　LV7级额外能力：增加20%的麻痹几率。”

　　“灵感之源：充沛的灵感会让你精神振奋。你的精神力（数值，非能量）能快速恢复。

　　目前等级：LV7级，每过20秒钟，你的精神力会恢复1点。

　　LV7级额外能力：智力＋14，精神力＋140。”

　　“凌波微步：将气运在脚下爆发，用念力控制方向，造成类似于瞬间移动的步法。

　　目前等级：LV7级，施展时会消耗100点精神力，移动范围16米，如超过移动范围。每增加1米，会额外消耗10点精神力。移动后，原先所在之处，会留下残影，残影持续时间1秒。

　　LV7级额外能力：闪避＋20%。移动速度＋20%，残影持续＋2秒”

　　10万伏特、灵感之源、凌波微步，这三个是曾经就有的技能，提升到了LV7级。现在的苏，还多了一个B级攻击技，乃是来自安卓世界。“忍风传。斩月”中的技能，里面那名女忍者的大招：“花蝶雨：释放粉红色的能量蝴蝶，无差别的攻击身体周围一定范围内，存在的所有敌人。

　　目前等级：LV7级，消耗350点精神力，每秒钟放出100只蝴蝶，持续7秒，每只蝴蝶具有10点基础能量伤害，如果没有撞击到敌人，飞行10米远后消散。

　　LV7级额外能力：施展此技能，你的生命、精神力会恢复70点。

　　学习和使用要求：智力：120点，基础控法：LV8级。

　　说明：释放的能量蝴蝶从身体表面飞出，无法控制飞行方向，将会均匀的飞向10米内所有区域。”

　　每秒钟就能放出100只蝴蝶，按照每一只10点，7秒7000点基础能量伤害的数据，哪怕受到抗性削减，一只蝴蝶只带来个2、3点伤害，王凌高达上千的生命数值也会死亡。

　　不过这是均匀飞向10米内所有区域，受蝴蝶撞击的密度不同，带来的伤害也不同，如果站到10米的边缘上，哪怕被技能命中，至多也就能撞在身上几只能量粉蝶，伤害还没有E级技能多。

　　这一招，离施展技能的苏越近，受到的伤害越大。哪怕紧贴着他，7秒钟的时间也不逃跑，至多也只能被1/3的蝴蝶撞上。

　　当然1/3的数值也很恐怖了，所以这应该是逼迫近身敌人离开的技能。

　　苏的10万伏特只能应对单人，如果复数的敌人围上来，功夫大师照看不到会很危险——在全职猎人的世界，他用不少物品，才和一名梦想者交换了这个技能，在王凌第一次来到这之前，正好将技能升到了LV7。

　　花蝶雨，和仙气发动可以说是完全相反种类的技能，一个是超大范围，分散能量的攻击，一个是单人，注入能量的内爆。

　　这个技能，只要保持距离——哪怕离着近，只要逃跑的快，也没太大危险，苏学习这个技能，目的是将近身的梦想者给赶走，好在技能结束时跑路或拉开距离射击。

　　不过作为B级技能，也不可能一点危险没有，普通梦想者，如果是非体力特长，被炸上个几十只粉蝶，恐怕就要去见上帝了。

　　王凌让苏演示了一番，看的目眩神迷，只见苏双臂张开，双眼紧闭，浑身衣诀纷飞，身上裹一个蛋状的粉色光层，一只只巴掌大小的粉蝴蝶，从光层中向四面飞舞，10米半径的空间中，简直如同仙境般美丽！

　　如果苏的头发留长一些，再穿上貂蝉的流云纱，释放花蝶雨，那样的美色肯定如梦似幻。

　　苏的基础技能，提升的等级都不低，基础近战、基础招架、基础耐力、基础抵抗，都是LV7级；而基础远战、基础步法、基础闪避、基础控法，都是LV10级——升到满级时，是要花费梦想技能点的，怪不得先前他的点数只剩下两个。

　　看了苏的所有数据，王凌不由得暗暗点头，技能虽然不多，但都不错，加上拥有两种天赋，五种能量，发展潜力巨大。

　　唯一的问题就是力量极低，体力也不行，这也没办法，能得到的属性点有限，加力量没大用处，加体力也没那么多属性点。还好，有能量防御，有凌波微步逃跑，有花蝶雨、10万伏特，还有功夫大师保护，一般人也近不了他的身，体力少点没什么。

　　“苏，你不是枪手吗？居然连一个枪类技能也没有，啧啧啧，连当初团战时那个女枪手都不如，你这个枪手太不敬业了。”

　　“枪手类技能太少，能力不错的技能更稀有，上次在自由市场，看见一张来自最终幻想世界的枪手技，封锁敌人技能的沉默弹，被几个团队竞争拍出了天价。”

　　苏露出一副无奈的表情：“我能有3个C级技能，一个B级技能，还能全部提升到LV7级，已经够不错的了，再说我有了念气和精神力闪电，也没必要去专门学枪手技。”

　　王凌又查看苏的装备，发现那只目击者手枪，和配套的荒野腰带，都已经没了。

　　他的装备很少，黄金发饰，黄金魔戒，两件暗金饰品，当然是最珍贵的财富。此外还有娜乌西卡长枪，这把紫色武器还是LV7，没有升级。橙星徽章、蓝月徽章，一个增加生命力，一个增加精神力，算不错的小东西。

　　其它就都是垃圾了，轻便衬衫，绿色军裤，牛仔靴，都是E级蓝装，在中级区内哪怕是普通梦想者，身上的主防具也不会这么挫。

　　王凌现在知道，为什么功夫大师虽然有装备栏，能更换武器防具，王龙、陈横还用原来的蟠龙棍、流星锁，原来连苏都穷的没办法换装备。

　　不过现在的王凌也是穷鬼，热血队的货币点干干净净，苏加入了队伍，也只带来1万多点，买两瓶药就能花光蛋。

　　在王凌查探苏的数据资料时，这名少年也看了他的个人资料，看到龙之血脉、天地龙魂50%的加成，以及高达S级的灵媒师职业，仙气发动等技能的数据，还是脑门挂满了黑线……太变态了。

　　值得一提的是，苏得到黄金龙血，还没舍得使用，目前正留存在手中。

　　既然苏成为了队友，王凌就将全属性＋10的极限法球给了他，用来撑血。苏对陨铁之心那把梦想火枪，可以说是爱不释手，可惜他作为敏捷、智力特长者，手枪需要的力量是115点，加到这个数值浪费的属性点实在太多，没有必要。

　　其实，王凌十分想将带来“变成兔子”技能的白色兔耳，给苏装备，这件满级头饰能撑血撑魔加防加抗，而且LV7级的软绵绵，增加80%的精神力恢复速度，和灵感之源相互影响，对苏的作用极大。

　　可惜白色兔耳的力量需求，达到83点，也实在太高了。


第五百七十八章 貂蝉和小雪

　　“啊啊啊，苏你快把我的灵魂，转移回原来的躯体中去！”

　　原来这个时候，王凌接到了智代通过契约发来的消息，这名少女的徽章，得到热血队加入新成员的提示，发现苏成为了第三名队员，当然要来这里看看。

　　他现在正用蛛俐的肉身，只得连忙让苏将灵魂又转了回来，将蛛俐肉身放入棺材中收了起来，半个多小时的磨蹭后，智代也到了苏的房间之内。

　　“欢迎，你终于成为了热血队的一员。”在赤色要塞中，毕竟并肩作战过，相当于有过命的交情，对于远程实力不错的苏能加入热血队，只拥有近战能力的智代当然很高兴。

　　发现苏的体力不高，智代将增加70点全身防御的防之戒给了他，有极限法球，有防之戒，这两件物品起码可以将苏的生存能力提升20%以上！

　　当然，苏还有三名使魔——皮卡丘、勇吉拉、哈克龙，可惜后两只精灵，还没能进化成胡地和快龙，胡地，是B＋级的超能系精灵，快龙，更是A＋级的准神兽，实力和潜力强大！

　　在王凌的智代下，苏将电珠给皮卡丘喂下，一阵电光闪烁，这只皮卡丘的气势变得凌厉了许多。王凌打开阴阳眼，发现皮卡丘的体内，多了一个电光闪烁的雷电之源。

　　“变成评价B级的使魔了！”苏的表情从惊喜，突然变成了愕然，“名字从皮卡丘变成了……皮神？”

　　既然成了一个队伍。那么在强化方面当然需要共同考虑，热血队目前的财富是：1万9千货币点，127属性点，187技能点，30梦想技能点。

　　王凌目前的裸装属性全是100，加上龙魂加成的50点，全属性150点。已经非常的惊人！智代的属性则是：力：170；敏：90；体：90；智：90。和两人相比之下，无疑苏的属性最低。

　　属性的全部给苏，苏十分不好意思的强烈拒绝。于是127个属性点，给智代用了60点，将智代的属性变成了力：200。敏：100，体：100，智：100。给苏用了62点，变成了力：30，敏：100，体：90，智：150。

　　对于智代高达200点的力量，王凌很有些羡慕，现在他如果拿梅花轰雷坐、龙卷烈风投这两个摔投技抓智代，无疑肯定会被反震陷入眩晕之中。不过抓30点力量的苏……

　　“你们两个实力和我在一个等级，进入剧情世界才最合算，恕我直言，等我转职了X级的光暗龙使，实力会更强。智代有杀意之波动。也算是个大外挂还没什么，苏你如果还只有现在的实力，就有些弱小了，帮不到我太大的忙。”

　　“不过苏你无论精神力闪电，还是念气，发展的潜力都很大。维加甚至可以用精神力闪电维持灵魂不灭！念气的变化好像也很多，在下一个世界，好好的修炼修炼这两种能量吧。”

　　王凌下一场，要去毫无任何威胁的马里奥赛车世界，和队伍的两个成员会分开，所以在这里告诫苏道。

　　属性点用的只剩5点了，梦想技能点还有不少，王凌花费1个梦想技能点，一万货币点，给麻烦制造者的天赋升了一个级别，到了LV5级。

　　天赋技的前4级，分别是打喷嚏、流眼泪5秒、疯狂大笑5秒、平地摔倒，LV5级的技能是：变光头——此技能只可以对人类使用，一个世界也是只能用一次，使目光注视处的人头发全部脱落，变成一颗大光头。

　　看见这个新技能，无论智代还是苏，都是一脸囧囧的表情，光头之后头发还能长回来，但那不知道需要多少时间，这个“变光头”的技能，果然是制造麻烦啊……只是，这有什么用处？

　　王凌的面上露出了神秘微笑，一般来说，这个技能当然没有用，不过进入火影世界的话，可以给自来也来一下。变光头，简直是“针地藏”的克星啊！

　　智代的武姬天赋，已经到了满级，苏的杀意感知，幸运星只都有一级，不需要在提升。

　　其实，王凌非常想给自己和智代的旋风合击，智代的无双乱舞升一下等级，可惜的是，虽然技能点足够，却没有必要的货币点，187个技能全部用掉，消耗的货币点也有接近20万，根本没办法升级，只好作罢。

　　智代急着修炼武功，先返回了房间，王凌又让苏给自己来了下灵魂转移，上了蛛俐的肉身，三次转移将苏累得够呛，哪怕光球可以恢复精神力，精神上的疲惫也是无法恢复的。

　　王凌换成蛛俐，是想要提升天赋，没办法，天赋技能，一个世界只能提升一级。蛛俐的风水引擎、能量生命化天赋都没有满，现在还有29梦想技能点，暂时不转职，当然要为这个肉身强化。

　　风水引擎是B级天赋，能量生命化是A级天赋，提升的话一共需要5万货币点，5梦想技能点，王凌急着升级，跑到魔丽莎那借了5万货币点过来——魔丽莎的本意，可以送给她，不过她也不好意思白拿。

　　既然下个世界，肯定前往马里奥赛车，于是答应魔丽莎，给她带一只变大蘑菇外，再多带一只加命蘑菇。

　　风水引擎终于提升到了满级，持续时间一分钟，开启时所有属性会增加50%，能量生命化的能力，则是提升到了LV3级。

　　“天赋技能：能量生命化，用意识对能量进行塑形，改变能量形态、性质、甚至创造拥有短暂生命的能量体，并赋予其躯体、战斗本能、意识灵魂的能力。评价：A。

　　本天赋技能最高为LV5级，目前等级为LV3级。你可以赋予能量各种外形，并且改变能量的性质，使能量短时间内物质化，或改换能量拥有的属性。”

　　王凌很有些吃惊，这个A级天赋总算能彻底拿得出手了，改变能量属性，比如发出的黑暗音速手刀。旋转前进的暗月刀光，在LV2级时只能变成一只能量鸟，现在。可以变成一只火鸟，或一只冰鸟，一只雷鸟。

　　属性改变。自然有不同的用处，LV3级的能量生命化，有些类似灵媒师的灵符技。当然，消耗的能量比灵符要多一些。

　　不过像达克罗萨斯那样，将能量化成生命体：眼睛、手臂、女子，让能量变成召唤生物那样去战斗，还差得很远，恐怕只有提升到LV5级时，才会有那样的妙用。

　　升级了天赋，目前热血队的财富。只剩下9千货币点，7属性点，187技能点，24梦想技能点。目前还欠魔丽莎两蘑菇，下一场。到马里奥赛车的世界中，还必须找到蘑菇带出来。

　　“唉，缺少货币点啊，想升级技能，缺钱；想升级装备，缺钱；想要转职。还是缺钱；冰封世界，冰晶雪花，这两个A级技能你不用，我想要给蛛俐这个身体学，还是缺钱。”

　　王凌摊着手，无奈的对苏道：“到时学习了A级技能，升级还要花费……天哪，所有事情加起来，估计要100万才能全部办成，就是一个大型团队，也拿不出来这么多啊，以后多打点BOSS，好弄点物品卖钱吧。”

　　苏也叹了口气：“哪怕获得再多财富也不够花的，只能慢慢赚……无论我还是你们，赚货币点的速度够快了。”

　　“说的也是，这种事情急也没办法。”

　　王凌点了点头，又道：“苏，拜托你一件事。”

　　“什么？”

　　“把我的灵魂移回去。”

　　苏：“……”

　　灵魂移回了本体，王凌随即离开了苏的房间。

　　回到专属房间，洗澡后陪冰柔睡了一会，一觉醒来，王凌只感觉全身轻松——在口袋妖怪世界，那一番遭遇实在太沉重，一直心里就像压上一块大石头似的，现在总算彻底恢复了。

　　醒来的王凌，发现三合一萝莉——现在是朱莉，正和初音，冰柔玩耍。还好上次被打了一顿，触手萝莉不再玩“体液喷射”这样的邪恶游戏了，而且事先也有交代，不许胡乱产卵，到也没产下一堆小触手怪出来。

　　不过这个场面，也让王凌有些无语，拥有“饮奶”技的朱莉，正邀请冰柔这个好朋友，品尝纯天然无污染口感好，新鲜出炉还冒热气的奶茶。只喝奶茶的话没什么，王凌也就不管这些，进入了自己的训练房间。

　　进行完每天例行的灵想，又静坐进行了灵力循环，王凌发动白金玉带来的起源变身，熟悉这个形态下利用能量推行的行动和战斗。

　　“起源王凌”，这个状态下实在不好行动，如果是普通梦想者，恐怕根本无法控制身体恒定浮游后，向各个方向的移动，别说增加战力，战力反而会大减。

　　还好王凌对能量操纵算非常精通，修炼了一会，起码不会随便一前进，就撞在墙上了——向大蛇那样漂移前进或后退，并不会太难，不过想像原来那样，自如的战斗，不是随随便便可以达到的。

　　一天的时间，几乎全部在熟悉起源变身，其间王凌又去了次自由市场，看看能不能将乌鸦卖掉，结果不仅没卖掉，反而一肚子气的回来了，头发都气的竖了起来。

　　上次前往自由市场，仅仅还传言他被七彩凤王逼婚——这次，整个自由市场都议论纷纷，说是一个叫“小凌”的梦想者，进入口袋妖怪的世界，被一只波波鸟给强暴了……

　　“呜咕，实在是气死我了！如果……如果被我知道了，究竟是谁将口袋妖怪世界的事，随便说出来的话……”

　　王凌气得全身发抖，可惜上一场世界的梦想者不少，根本无法得知哪一个，或哪几个传出来的，想教训人家也没办法，只得咽下这口气。

　　休息时间第三天，进行完例行修炼，王凌没再练习起源变身，而是准备处理另两个小东西：上次世界收取的持有灵：貂蝉、冰雪皇后。

　　貂蝉武魂被通灵了出来，没办法再回到神雀中去了，武魂自带的无双斗气几乎全部用掉。为了不让这珍贵的无意识灵体就此消散，王凌只得利用意识操纵貂蝉武魂，缔结了持有灵的契约。

　　冰雪皇后也一样，冰雪守护神和不融冰损毁，为了不让这元素精灵般的存在消失，王凌也将她收为了持有灵。

　　这个灵体没有貂蝉灵体中的战斗经验，但有一个特点：对冰元素拥有超强的亲和力，彻底消散同样很可惜。嫌冰雪皇后这个名字太长，王凌给她起了个很好听的新名字：小雪。

　　貂蝉，小雪，千千，持有灵变成了三个，不过貂蝉和小雪，目前还没有用灵力培养——想培养三只能战斗的持有灵，灵力消耗太大，不培养的话，放出持有灵战斗，弱的一打就散，还要耗费能量和精神力去修补。

　　王凌最主要的目的，是保留住貂蝉武魂，小雪冰元素体两个灵体，没打算用她们去战斗。

　　三个持有灵，都是能量体，物理攻击打在身上，最多只能将其打散，除非能量才能造成伤害。貂蝉武魂、小雪冰元素体的强度，远远比不上千奈美这个吸收了混沌魔力，戒灵怨气，又被王凌培养了许久的邪灵少女。

　　而且，貂蝉和小雪也没有自我意识，操纵持有灵的，是王凌本人的意识。

　　战斗时被打散还是小事，要是吃了比如血色黄昏，仙气发动之类的强能量攻击，灵体恐怕会彻底消散！

　　“这两个灵体，到底该怎么用？当成战斗用的身外化身和第二元神，可没那么多能量去培育啊……”

　　王凌思索了一会，盘腿坐下，运起灵力沟通三只持有灵，随即头顶冲起一片灵光，光芒如水波荡漾，一名蓝发蓝眸的女子，一名黑发绝色的女子，一名血发白瞳的女子，在灵光中显出了形体。


第五百七十九章 没进入星之卡比世界

　　千奈美从头顶飘下来，到了王凌面前，皱眉道：“你的地龙转生、灵符、龙之武技，甚至技能，施展都要消耗能量。现在灵海几乎干涸，就是灵海恢复，多培养一个持有灵行，想多培养两个，你的能量会不够。”

　　王凌笑了笑：“你觉得我培养哪个持有灵比较好？”

　　貂蝉武魂，无双斗气消耗的差不多，这个灵体产生出的能量，并不是觉醒状态的无双斗气，不过也不是普通斗气。不知道是不是因为神雀是雷属性的缘故，武魂产生的能量，是雷属性的斗气。

　　冰雪皇后的冰元素体，吸收的不融冰能量，全部消耗一空，灵体产生的能量只是普通冰元素。

　　雷斗气当然强过冰元素，貂蝉武魂中含有武者意志，冰雪皇后有冰系亲和力，天赋特效上算是相当，综合一下当然是貂蝉武魂更好。

　　果然，千奈美给出的提议，是培养貂蝉武魂，放弃冰雪皇后的灵体。

　　王凌仔细的考虑一番，又拿出仓院流灵媒道祖师的手札，翻看后陷入了深思中。

　　10多分钟后，他对千奈美道：“先不忙选择培养哪个，每个都稍稍的培养，不用她们战斗就是。我看了看手札，又琢磨了一番，这两个灵体，未来应该会有大用。”

　　“大用处？”

　　千奈美的眼中，惨白色的光芒闪烁了一下：“难道是蛛俐肉身？”

　　“千千，还是你聪明。”

　　王凌伸出一只手。想亲密的摸摸千奈美的脑袋，不过被躲了过去，他尴尬的笑了笑，随后道：“用意识控制持有灵，貂蝉、小雪，也能看成我的意识分身，有意识。有能量，勉强也可以算半个灵魂了。”

　　“让苏利用灵魂的波场共振，彻底将灵体打入到蛛俐的肉身中。而不是用主动鬼上身的方法，有一定的成功把握使灵体和肉体彻底结合。如果成功，我就能同时操纵本体。蛛俐两个身体。”

　　千奈美点点头：“准备做成战斗分身？这个想法是不错。”

　　“不过现在无论貂蝉，还是小雪，都太弱小了，打入蛛俐的肉身，很可能灵体会很快消散，根本无法占据，必须先用灵力培养。一个用来操纵蛛俐肉身，剩下那个就当做持有灵，以我目前的灵力，培养你和另一只持有灵。仅仅是两只的数量可以承担。”

　　王凌解释了一番，将貂蝉、冰雪皇后收入灵魂空间，随后对千奈美道：“你现在修炼的怎么样了？怨气和灵力两种能量，又有混沌魔力调和。我在上个世界，见你收取了耿鬼的诅咒之力。准备兼修诅咒吗？”

　　“诅咒之力，是怨气的进阶能量。”

　　千奈美用手轻轻抚摸着自己的血发，淡淡地道：“怨气的进阶，很难很难。那一团诅咒之力，我目前只是用混沌魔力镇压住，使能量不会消散。其实。我想要修炼另一只能量，配合怨气。”

　　“什么能量？”王凌好奇道。

　　“寒冰，我本以为你会培养貂蝉为持有灵，放弃冰雪皇后，那样我利用混沌魔力，同化这个灵体，将我的邪灵身体和她的冰元素体融合，从而获得冰系能量，以后怨气，寒冰共同修行。”

　　“怨气、寒冰，还有诅咒……我靠，那不成巫妖王了吗！”

　　王凌惊讶的叫了一声，随后激动地道：“这是好事啊，怨气夺取活物的生命力，寒冰封冻敌人，两种能量配合，效果岂不是成倍上升？而且怨气对比如乌鸦这样的傀儡，或无生命的召唤生物，比如暗黑中的魔偶，根本不会有任何效果，有寒冰的话也补充了打击面！”

　　“你如果想要，冰雪皇后就交给你！只是一个冰灵体而已，从冰雪守护神的魂晶中得来的，以后应该能弄到同类魂晶。不过……和灵体融合，哪怕是无意识的灵体，只会有能量冲突，也有不低的危险吧？”

　　千奈美道：“不是说了，有混沌魔力吗？当时的戒灵，吞噬了无数人灵魂，也没有自行崩溃毁灭，就是因为混沌魔力的调合。怨气，是带走生命力的寒冷，冰，是带走温度的寒冷，两种能量的性质相差也不大，不会有问题。”

　　“好的，那冰雪皇后给你，貂蝉我培养着，以后留做控制蛛俐肉身。”

　　见王凌允诺，随即千奈美回到了灵魂空间内，至于同化的事，自然在灵魂空间内完成，不需要王凌这个主人过问。

　　“寒冰、怨气、诅咒……”

　　王凌不由得想到，一头血发，身穿白衣，皮肤惨白的邪灵少女千奈美，坐在寒冰皇冠的王座上，手持霜之哀伤的场面……那简直太雷人了。

　　摇摇头，将脑海中的画面抛开，王凌发动起源变身，继续熟悉这个状态下的战斗方式。幽能的操纵手段和灵力一样，没有任何麻烦，浮游后的移动是小麻烦，浮游后移动配合战斗是大麻烦，必须要花费极大的努力彻底熟悉。

　　修炼灵力，熟悉起源变，陪伴冰柔、三合一萝莉、初音，每天再到智代、苏那里去转转，王凌的生活过得常充实，让他无奈的是，苏也听到了中级区流传的那些惊人传言。

　　王凌只得解释一番，是因为灵之祭坛配合生命圣火，死亡后重生变成了凤凰蛋，被凤王误认为是凤凰，想要和他成婚，而不是谣言被一只波波鸟什么什么的。

　　不过即便只是凤王逼婚，也把苏笑了个半死，把王凌郁闷了半死。

　　现在他最安慰的，是智代每次一回到梦想空间，根本不往外面乱跑，几乎全部时间都在辛勤修炼，如果被智代听到了谣言，又不知道要费多少口舌去解释。

　　七天的休息时间很快就过去了，站在光球边的王凌，手中拿着马里奥赛车世界的场景卡，他已经决定，这一场进入这个世界，好好的休息一番，恢复灵海的能量，同时见一见分别了许久的小碧琪。

　　马里奥是新手任务世界，当然这游戏系列极多，里面也有一些强大的变态，甚至达到S级、X级的存在，毕竟世界难度不等于场景难度——不过王凌使用马里奥赛车卡片，开启的会是马里奥赛车场景。

　　这个游戏他很熟悉，场景中并不会出现什么恐怖的大BOSS，最强的人无非是库巴魔王罢了——库巴也是作为赛车大赛的8名参赛者之一而存在。

　　所以，场景内不会有任何威胁，这个奖励世界也说明了，不得击杀主角级存在，估计也不会有什么战斗，可以说完全是度假修养的，进入这个世界，一个月的时间，就足够恢复全部的灵力。

　　手拿场景卡，王凌站在光球的前方，等待进入世界的提示，之所以没有立刻用掉卡片，是想得知智代、苏这两名热血队的成员，会进入什么世界。

　　正午12点，徽章传来了万年不变的提示：“你的休息时间结束，下面你将要进行新的主线任务，请在半个小时内，到达主脑分机处。你将要进入的世界为：星之卡比世界。”

　　“扑通！”

　　极度震惊之下，王凌一下摔在了地上，想不到热血队这次，居然会进入那么神奇……或者说奇葩的世界？

　　星之卡比……一个粉红色的肉球，能力是吞下一切敌人，消化后会获得它们的能力……那个世界中，貌似没有任何人类，全部都是可爱的动物，或奇特的怪物……而且BOSS的数目超级多……

　　王凌在进入梦想空间前，很喜欢玩的游戏，特别是星之卡比梦之泉系列，用球拍传炸弹的小游戏……

　　总之，这是一个让人无力吐槽的世界，想不到这样的世界也能进入，不过王凌也没时间去吐槽，连忙用掉马里奥赛车的场景卡。

　　“你使用了马里奥赛车的奖励卡，这是一个单人场景卡，你将会脱离热血队的队伍，进入的星之卡比世界被替换，替换成马里奥赛车，你将会被传送到马里奥世界。”

　　“说明：由于两名世界重要剧情人物，对你的好感度都达到信赖以上，你进入的超级马里奥系列场景，自行转入你上次经历的马里奥世界，所有已经产生的人物关系不变。”

　　“你和碧琪公主间的关系为：爱恋、你和马里奥间的关系为：信赖，你和库巴魔王间的关系为：仇恨。”

　　“世界的主线任务为，获得赛车大赛的冠军，奖励物品是一辆专属赛车，失败不会做出任何惩罚，你在本世界中，不得击杀马里奥等8名主角级人物。”

　　一番提示之后，王凌在光柱中传送到了一片蓝天、云朵、绿地、青草，美丽无比，宛如童话的奇特世界。

　　“蘑菇王国召开了赛车大赛，

　　美丽的碧琪公主；

　　正义的马里奥和他的兄弟路易；

　　大坏蛋集团的瓦里奥、库巴魔王、大金刚；可爱的蘑菇小子和耀西；再加上你，九名选手将会争夺大赛的冠军，到底谁会获得胜利呢？”


第五百八十章 又见碧琪公主

　　王凌摸了摸胸口的桃心项链，自从第一次进入新手世界离开，一直到现在，这个项链都戴在脖子上，几乎从没有取下过。

　　碧琪之心，目前LV7级，全属性＋7点，生命、精神＋70点，开启的三个技能是：粉红心、粉红罩、粉红盾，这是他最初的梦想装备，也是最重要的梦想装备。

　　想到可爱的小碧琪，王凌面上微微泛起笑容，打量周围的环境，他发现这里是一处简单的野外草地，和新手世界进入时类似，远处有一座大门上挂着“M”牌匾，童话风格的彩色房屋。

　　马里奥的家。

　　“和上次进入时相比，好像扩建了许多，两层小楼，大花园，整齐的栅栏院子，看来马里奥这个水管大叔，似乎在冒险中得到了不少金币。”

　　王凌踩着软软的绿色草地，大步走去，走到一半时他皱起了眉毛，栅栏的院子内居然有不少人——说“人”恐怕有些狭隘，应该是不少生物在，而且是……马里奥世界的几大主角？

　　“果然是马里奥赛车，相当于大乱斗的比赛，要是普通场景，同时见到这些家伙可不容易。”

　　仿佛恶龙和乌龟的结合体，有龙的头部，背着一具带刺大龟壳的库巴魔王，就在院子中。而浑身褐色毛发，强壮无比的大猩猩——和“金刚”电影中的主角相似，体型稍小一些的大金刚，正站在库巴的左边。

　　另一名反派：马里奥的反面：坏马里奥。名为瓦里奥的家伙，双手叉腰挺着肚子，站在库巴的右边。

　　他的个子较矮，肌肉发达的将衣服都撑得绷紧，头戴一顶黄色有“W”字迹的帽子，长着又大又红的蒜头鼻，两撇闪电状的小胡子。容貌非常的有特色。

　　以上三个是系列大反派，而系列第一主角马里奥，第一配角瘦瘦高高的路易吉。正表情激愤的和三名反派争吵着什么。

　　让王凌惊喜的是，碧琪公主居然也在院子内——旁边陪伴着蘑菇小子：奇诺比奥，和绿白色。看起来非常可爱的小恐龙：耀西。

　　马里奥赛车的八名主角，系列的八大重要角色，全部汇聚在这里，恐怕在这个世界中也是一大盛况。这里面，可是每一个是人或不是人的家伙——包括耀西，都单独成为过某一系列游戏主角的角色啊！

　　王凌接近院子，库巴粗豪沉闷的声音，清楚的传到了他的耳中：“这次的赛车大赛，肯定是我成为冠军，碧琪。等我成为冠军后，一定要名正言顺的将你绑架回去，吼吼吼……”

　　“什么？”王凌心中顿时大怒。

　　“绝不会让你得逞的，我们是无敌的大明星：超级兄弟马里奥和路易吉，肯定会再次粉碎你的野心。成功的将公主救回来！”

　　“就是就是，哥哥说的没错。”——这分别是马里奥、路易吉的声音。

　　王凌的额头上出现了黑线，碧琪还好好地站在这，两个家伙就开始准备等到库巴将她绑架走后，再将她救回来？这是什么样的理念！

　　“马里奥，你的对手只有我。强壮又帅气的瓦里奥，这场比赛，我一定会战胜你，哈哈哈哈哈哈……”

　　在反派特有的大笑中，瓦里奥咧着嘴，露出一排一排的大白牙，肉眼可见的黄色气体，从裂开的口中喷出——这家伙很喜欢吃大蒜，所以口中的气味始终很臭。

　　在充满臭味的黄气喷涌下，可以看见周围的所有人，都纷纷捂住鼻子。瓦里奥对这个场面毫不在意，威猛霸气的大吼着：“击败了你，我就会代替你成为大明星，这样你在冒险中得到的所有金币，都会是我的啦，哈哈哈哈……？”

　　一旁的蘑菇小子毒舌道：“你的嘴巴太臭了，没人会喜欢闻大蒜的臭味，所以你哪怕击败马里奥，也不可能成为我们蘑菇王国的大明星。”

　　“呀呼！呀呼！”不过说话的耀西，用大叫表示附和。

　　“唧唧唧唧……”不会说话的大金刚，虽然和瓦里奥一样是大反派，但在臭味的熏陶下，也连忙点头应和。

　　所有主角之中，只有碧琪公主没有说话，这名穿着粉红公主裙，戴了小巧的金色王冠，整个人就像粉红色桃子一样可爱的少女，正呆呆看着院子外，似乎忘记了一切。

　　“公主，你怎么了？”

　　蘑菇小子担心的问道，这时碧琪公主提起裙子的下摆，大步奔跑着，“啪”的一下撞开了木制栅门，飞扑在一名出现在院子门口的少年怀抱中。

　　“啊，是小凌！”

　　马里奥和路易吉，都吃惊的大叫了起来，蘑菇小子、耀西、大金刚、瓦里奥特大张着嘴巴，蘑菇王国的公主，居然扑在了一名男子的怀中？这些家伙根本不敢相信看到的一切。

　　库巴魔王看向院子外，立刻像愤怒的公牛一般，鼻子中喷出了炽热气体：“是那个毁掉了老子好事的家伙，居然又出现了！”

　　王凌没功夫去看别人的表情，他低着头目视怀中的少女——碧琪公主正在他的怀中哭泣着，泪水呼啦啦啦的流淌，很快就将胸口处的衣服染得湿成一片。

　　“呜呜呜……小凌，你总算回来了。”

　　碧琪公主抬起头，表情委屈的让人心碎，抽抽噎噎的说道：“你、你怎么才来……要不是有马里奥和路易吉的帮助，我恐怕都等不到你回来。”

　　“呃。”

　　王凌微微一怔，问道：“我离开后，你又被绑架了？”

　　“嗯。”

　　碧琪蓝色的眼睛中，蓄满了泪水，伤心的道：“你离开后的一年多。我每个月都会被绑架一次，一共被绑架走了15次。”

　　“15次。”

　　王凌脑门上留下了一颗大汗滴，难道碧琪公主被绑架，是天生的宿命吗？还好马里奥、路易吉作为系列主角，还是比较可靠的，每次都将被绑架的她救了出来，而且……

　　见碧琪在这么多人面前。扑在自己的怀中，马里奥并没有任何悲伤的表情。王凌感觉出，那次在马里奥1代的场景中。自己的行为，使马里奥和公主之间，本来应该产生的感情萌芽。还没开始就已经夭折了，自然也不会再发展。

　　可喜可贺，可喜可贺。

　　王凌的怀中，抱着碧琪柔若无骨的娇躯，两人过了足有五分钟都没有分开，这个场面，让库巴大魔王嫉妒的完全愤怒了。

　　鼻子和口中喷出的通红烈焰，将院子中的青草都点的燃起火来，吓得蘑菇小子连忙跑到屋内，提着一桶水来灭火。耀西也大口大口的吹着气，想将火吹灭。

　　库巴魔王根本不管自己造成的破坏，手中出现了白色大铁锤，怒吼道：“放开那个女孩！”

　　这只大乌龟的身上，散发出霸道无比的气势。大铁锤指向王凌，头上弯曲锋利的骨角，和口中尖利狰狞的獠牙，一起闪烁着寒光：“小子，快放下碧琪公主，否则。我会把你的脑子砸出来！”

　　不得不说，作为马里奥世界的大BOSS，虽然远没有某些特别系列中的，比如鬼王、神灯精灵、怪脸女巫等BOSS强大，但库巴的实力也不弱小。王凌现在的灵魂敏感很强，甚至感觉到，这只大乌龟的实力……有些出乎自己进入世界前的预料？

　　只是这股霸道的气势，就足以让意志不坚定的普通人，被吓得双腿发软。

　　现在的王凌，即便是在B级世界，也是让人感觉到变态的强者，自然不害怕这个E级场景的最终BOSS。不过，他也能感觉到，不能小看这只喷火大乌龟。

　　只是从力量上看，能拿得起那把沉重的难以置信，足有上千斤重量的锤子，就非常的不简单，王凌估计库巴魔王的力量，恐怕要超出中级区梦想者的300极限数值。

　　放在口袋妖怪世界，库巴应该比怪力的力量还要强——波士可多拉、太古盔甲等力量精灵，甚至更强大的精灵：A＋级的准神兽斑吉拉，在力量上也不一定能比得上这个大魔王。

　　库巴还会喷吐岩浆火束，能将岩石轻易的烧穿。

　　“呵呵……原来确实有些小看库巴魔王，不过一个力量向的剧情怪物，并没有什么太难缠的能力，对付这样的存在，我还是有一定把握的。至于比气势的话……”

　　王凌将怀中的碧琪公主松开：“小碧琪，你到我的后面站着。”

　　“库巴很强的，不要上去。”碧琪担心的拉住王凌的衣角。

　　“不用担心，我现在也很强大的哦。”

　　王凌对这名单纯的公主笑了笑，走到库巴魔王的身前，对视这个剧烈喘着粗气的大乌龟，淡淡地说道：“比气势的话，我可不会输给你的啊！”

　　一股金色狂飙，陡然从身上冲起，形成了海啸般的气流波动，向前方压迫而去，气流经过处的空间，似乎全部变成了黄金色泽。

　　黄金龙威！

　　和源自上位龙族：三首黄金龙的龙威相比，库巴魔王那股凶悍霸道的气势，简直不值一提。一个是无形的气势，一个是形成肉眼可见能量潮流的气势，两个并不是同一等级。

　　在黄金龙威的冲击下，手持千斤铁锤的库巴，双脚居然有些立足不稳，在地面上踩出了深深的脚印。

　　黄金龙威正面飚向库巴魔王，马里奥、路易吉这些人，也被狂飙的气流扫到，他们可没有库巴魔王那样强的实力，一个个非常干脆的坐在了地上。

　　而有着一副好胃，可以将敌人吃下去，变成蛋蛋拉出来的耀西，本质上是恐龙族，被龙族的黄金龙威扫到，则是双眼一番昏迷了过去，蘑菇小子也坐在地上，身体颤颤的发抖。

　　因为王凌刻意的保护，没有将龙威向后释放，所以碧琪是唯一一个没受黄金龙威影响的存在。

　　看见自己想念的人，仅仅凭借散发出的奇特气流，就让强大的库巴魔王站立不稳，这名少女抬起柔嫩的小手，惊讶的捂在了嘴巴上。

　　“轰！”

　　库巴魔王将铁锤拄在地上，死死撑住，终于稳住了摇晃的身体，没有在龙威中后退。

　　黄金龙威，这个能力的特点，对付弱小的存在很有效——如果跑到现实世界中去释放，恐怕会让一大堆人立刻晕倒，和海贼王中的帝王色霸气很像。比如海贼王中，救援火拳艾斯时，路飞释放的帝王色霸气，一瞬间放倒了不少海军。

　　而对付强大的对手，黄金龙威就没太大效果了，反而会浪费能量，这种龙威作为血统技，是由灵力推动释放的。

　　震撼库巴的作用已经达到，王凌也就不再浪费本就不多的灵力，收起了黄金龙威。

　　金色气流悄然消失，仿佛什么都没有发生过，然而库巴魔王震惊的表情，坐在地上的马里奥、路易吉，晕过去的耀西、蘑菇小子，甚至连实力强大的大金刚，居然也坐在地上，都表明了这一招的震撼程度超出他们的想象。

　　让王凌吃惊的是，除了库巴，还有一个能在黄金龙威下保持站立的人：瓦里奥。

　　瓦里奥和马里奥不同，马里奥对付敌人只是跳起来用脚踩扁，或利用蘑菇、火力花等道具，变成各种形态消灭敌人。

　　这个壮男，肌肉结实无比，有超强的运动和战斗能力，甚至能将板栗小子之类的怪物，直接撞成碎片，被可怕的怪物攻击也不会死亡，这一切，都表明瓦里奥的实力，远在马里奥之上。

　　“你这个弱小的家伙，怎么会有这样强的气势！”库巴魔王难以置信的大吼着。

　　“不仅仅是气势，我现在的强大，超出你的想象！”

　　王凌发动了起源变，黑色幽能笼罩中身体缓缓上浮，等到光芒散去，他悬浮在地上，背后的左右两边，各生出了三对条状黑色红纹的肉翼。

　　“这是什么！”

　　所有的人再次震惊无比，马里奥世界的BOSS众多，对各种特殊能力倒不陌生，不过这黑翼悬浮的姿态，已经超出他们的认知了，简直就像是——传说中的神灵！


第五百八十一章 特制赛车

　　起源变，实力并不会提升多少，但带来的震撼是无可比拟的，王凌原来就明白，这一招是骚包和吓唬人的好技能。

　　飘浮在地面上方10厘米处，身后六对血纹黑翼缓缓摆动，带着一种神灵姿态的王凌，声音淡然的说道：“库巴，小碧琪是我的人，所以，不要再把注意打在她的身上，否则我不会对你客气。”

　　“哼！”

　　库巴魔王面色变了变，狠声说道：“想不到你这小子，比那时强大了许多，还有了奇特的能力，不过我不会害怕任何人！碧琪公主，我一定会将她绑架回去，你如果敢阻挡，我手中的铁锤，就会砸碎你的脑袋！”

　　确实，作为马里奥世界中最出名的大BOSS，库巴从来不去害怕任何敌人。这只能拿动上千斤巨锤，喷吐岩浆火束，掉入岩浆都不会死亡的乌龟，拥有无穷的自信。

　　“等等。”

　　碧琪公主突然跑到两人对峙的中间，虽然王凌表现的气势很惊人，但库巴魔王一直以来的强势，还是让她害怕朝思暮想的男子，回到身边的当天，就死在库巴魔王的手上。

　　“蘑菇杯大赛就要开始了，你不是要和我、马里奥、路易基比赛车吗？按照原来的承诺，如果你输掉了，以后就不许再来绑架我，现在你没有必要和小凌战斗。”

　　“哼，按照承诺，如果我赢了冠军，你不许反抗乖乖让我绑架一次，马里奥、路易基也不去再来救援！”库巴魔王冷哼道。

　　“好的。”

　　碧琪公主给出了承诺——她并不认为库巴能获得冠军，这名公主对自己的赛车技术很自信，而且参赛的人员一共有八个，库巴想获得冠军的难度太大了。

　　“我一定会获得冠军的，碧琪。小凌，马里奥，你们给我等着！哈哈哈哈哈……”库巴大笑道。

　　“库巴，冠军只会有一个，那就是强壮的我。”瓦里奥摆出一个胜利造型，宣布着自己的必胜信心。

　　“唧唧唧唧……”大金刚发出了表达不用意见的叫声，同时捶打着肌肉发达的胸口。

　　本来库巴魔王、瓦里奥、大金刚等反派来到这，就是为了将赛车大赛必胜的信念。宣布给他们的宿敌：马里奥。这下找到了机会，一个个摆着不同的POSE，不过和背后黑翼飘动，悬浮在地面上的王凌比起来，差的太远了。

　　恐怕这三个家伙也觉得没趣，很快这一只喷火乌龟。一个人，一只大猩猩，就全部离开了马里奥的家中。

　　王凌、碧琪、马里奥、路易基、耀西、蘑菇小子。随即进入了屋子的客厅内。

　　似乎害怕王凌再次突然消失，碧琪公主一直紧紧抱住他的一条手臂，柔嫩的浑圆脂肪团紧贴挤压。让王凌感觉到不太自然，这名少女却一点都不在意，脸上一直洋溢着单纯的笑容。

　　“小凌，想不到你突然消失了一年多，现在总算回来了。要是还不回来，碧琪公主一定会伤心死的。”对于王凌的来到，马里奥也十分开心。

　　这个可怜家伙并不知道，碧琪公主本应该爱上他的——在第一次被绑架后，这一年多的15次绑架，因为碧琪公主的心中有了王凌，两人之间也没能擦出火花。

　　马里奥有女友，自然也没对碧琪产生感情，只是尽到作为臣民和英雄，应该做的任务，每次在碧琪公主被抓走后，或单独，或和路易吉、耀西联合，拼死拼活的跑去将公主救出来。

　　“有一些必须要做的事，不得不离开这个世界。”王凌看着碧琪，有些歉意的道。

　　马里奥世界，连逆天的时间机器都出现过，对王凌能离开这个世界并不好奇，反而对先前在起源状态下，那三对拉风无比的起源之翼，特别的感兴趣。

　　“那是我独有的一种力量，别人没办法获得的。”

　　王凌笑了笑，看到这么多人，他也不好意思不拿礼物，想了想，从空间袋中拿出了一些卡片。

　　从卡片中，挑选出两张递给了马里奥、路易基：“这两张卡片的名字，叫做豌豆射手，种在院子中，会自动喷出豌豆子弹，攻击那些不怀好意的陌生人。”

　　“豌豆射手？”兄弟两人有些好奇的接过了卡片。

　　王凌又拿出一张卡片，递给蘑菇小子：“这张卡片叫做阳光菇，种在花园中在晚上可以照明，希望你能喜欢。”

　　“阳光菇？”蘑菇小子接过卡片，眨了眨眼睛，并不明白这是什么。

　　递给耀西的卡片是太阳花，王凌说明道：“这张卡片叫做太阳花，哪怕是阴天和夜间，也能照耀出绚丽的阳光。”

　　对于碧琪公主，王凌有特别的礼物，不过现在不好拿出来，公主也不在意，能看到他回来就很高兴了，礼物什么的并不会放在心上。

　　用植物大战僵尸的卡片，做了一番人情，得到卡片的马里奥，兴冲冲的到院子中种下了豌豆射手，看见从泥土中生长出的，会说话的奇特战斗植物，一行人都啧啧称奇。

　　其实这些卡片都是小玩意，主要也就图个新鲜，没有太大的价值，不过这些人都很喜欢这样的小礼物，王凌也很开心。

　　“你们好像要举行什么赛车大赛，能给我说说吗？”所有人再次坐下后，王凌询问道。

　　在马里奥一番解释下，王凌得知这次是蘑菇王国举办的赛车大赛，名为“蘑菇杯”，包含四个赛道：碧琪城堡、鬼脸海滩、河滨公园、库巴宫殿。

　　获得前三名的人，分别能得到价值100个金币的金杯，100个银币的银杯，100个铜币的铜杯。而且，大赛还包含和库巴魔王的对抗，就像王凌先前听到的那样，如果库巴获得冠军，碧琪公主会让它绑架一次，如果失败，库巴承诺不再骚扰碧琪的生活。

　　“只有一个杯赛，4个赛道？GBA的马里奥赛车中，可是有5个杯赛，20个赛道的，通关后还会出现20个新赛道。现在只是蘑菇杯，看来这张奖励卡，开启的场景不多。”

　　王凌感觉到有些庆幸，让他真去夺取20个赛道的冠军，烦也烦死了，他可不是喜欢飙车的人，在现实世界甚至没开过车，更不要说赛车了。

　　哪怕进入梦想空间，到现在他也不会开车，这张奖励卡的奖励：一辆特别的赛车，对他也没有任何吸引力。

　　进入马里奥世界，第一是见让人担心的碧琪，第二是想从瓦里奥身上，获得一些东西，第三是用蘑菇口袋，带出三颗蘑菇出去——其中两颗要交给魔丽莎。

　　大赛什么的能赢最好，输了也不可惜，不过关系到和库巴间的承诺，起码不能让库巴这个大乌龟夺冠。

　　“蘑菇杯大赛我也想参加，既然是多人比赛，增加我一个没有问题吧？”王凌问道。

　　“这必须要碧琪公主的同意。”

　　蘑菇小子说明道：“这次大赛是蘑菇王国的官方比赛，只不过在库巴魔王的强烈要求下，将最后一个赛道设在了库巴城堡，只要碧琪公主不反对，就完全没问题。”

　　“当然可以，小凌能陪我参加比赛，实在太好了。不过小凌好像还没有赛车呢，我让蘑菇大臣交代下去，为你制造一辆赛车，你喜欢什么样的款式？”碧琪公主因为恋人的出现，脸上的笑容一直没有变，喜滋滋的道。

　　“赛车啊，那个不用专门制造。”

　　王凌面上显出了微笑，从空间袋中拿出一件物品——黝黑色泽，上面有红色火焰图案，蓝色雪花图案的手枪。

　　血纹。陨铁之心。

　　这就是王凌根本不会开车，却跑来参加大赛的杀手锏。

　　王凌松开火枪，只见小小的金属火枪，零件不断分开组合生长，在一阵金属相互咬合的响声中，变成了一只直立恐龙般的机械血纹龙。接着又是一阵零件乱飞的变形，机械血纹龙，变成了一辆只有两米长，一米五宽，一米高的超小型坦克。

　　坦克是漆黑色带血纹的金属质地，下方有小型的底盘和履带，两侧是两只炮筒，前方有一根伸出去的枪管。枪管可以一秒一发的发射子弹，而炮筒分别喷射火焰和冰焰。

　　这辆坦克实在太小了，简直就像真正的赛车一样小，根本没有内舱，人上去后只能坐在上面，像驾驶赛车那样，上半身全部露在外部。

　　“天哪，发生了什么事？一个小小的铁块，变成了这么大的一辆车？”路易基难以置信的叫着。

　　马里奥世界中，杀戮科技并不发达，也许别的国家有火枪、坦克，但蘑菇王国中的大杀器，也只不过是火炮罢了，所以这些人不知道一开始出现的叫火枪，变形后的叫坦克。

　　“就用这个当做素材，叫那些工匠给这辆……嗯，叫做坦克的特制赛车，加上四个赛车轮子，把上面的火炮和炮管隐藏起来，我到时就坐这辆特殊的赛车参加比赛。”

　　王凌指着血纹坦克，对碧琪公主说道。


第五百八十二章 推倒碧琪公主

　　陨铁之心，是含有血纹龙灵魂的梦想装备，在机械血纹龙的状态下，拥有战斗本能，王凌这个主人能通过意识操纵，变成坦克时也能控制。

　　坐在血纹坦克上，王凌根本不需要开车，这辆坦克就能自己跑动起来，而且坦克上的炮筒，枪管，都能发出攻击。这个世界，不能击杀任何主角，不过打掉别人的坦克应该没什么吧？

　　要知道，马里奥赛车的规则，是允许相互捣乱和破坏的——乌龟壳、闪电、香蕉皮都存在，就不能用坦克发射烈焰、冰焰、子弹？

　　血纹坦克唯一的问题是速度太慢，最大行驶速度55公里每小时，连普通的汽车都不如，更不要说和赛车相比了。不过这个问题，王凌也有解决方法，无论如何，能获得胜利最好，失败了也没什么，反正毫无心理压力。

　　“对了，小碧琪，你这里有没有比如变大蘑菇、加命蘑菇之类的宝物？我需要一只变大蘑菇，两只加命蘑菇。”

　　“当然有啊，不仅有蘑菇，还有火力花、无敌星星呢。”碧琪连忙点头。

　　藏在库巴王国砖块中的宝物，本来就是蘑菇王国被抢走的财宝，碧琪作为国家的公主，想弄到蘑菇当然是小问题。蘑菇小子跑回了一趟家中，不过10分钟，就拿来了王凌想要的东西。

　　轻而易举的拿到蘑菇，王凌很是开心，这下除了付给魔丽莎的蘑菇外。还能剩下一只用来卖钱的加命蘑菇。

　　在马里奥这，闲聊了一个多小时，王凌准备离开——他当然是和碧琪公主一起，前往碧琪城堡的王宫。

　　碧琪城堡，离马里奥家所在的地方不算太远，因为蘑菇小子事先的吩咐，王凌甚至得到了一行蘑菇头的士兵吹着号角。放着礼花的欢迎。新手世界的老熟人，蘑菇大臣站在城门口的地方，迎接他和公主的到来。

　　哪怕见到这么多臣民。碧琪公主仍然双手抱住王凌的右臂，胸部紧紧贴着，生怕他会飞走似的。看到这样场面的蘑菇人们，眼中都满是惊讶。

　　和蘑菇大臣打过了招呼，又享用了一番宴会美味，王凌跟着碧琪到了她的闺房中。

　　公主这样尊贵存在的闺房，王凌还是第一次见到，内部的一切都是粉红色装扮，粉红色大床，粉红色的幔帐流苏，粉红色墙壁和粉红色的地板——在王凌看来，实在是太单调了。

　　“喂。你要抱着我的胳膊到什么时候啊？”王凌终于找到独处的机会说道。

　　要知道碧琪公主的胸部很大，一连数个小时，都压在胳膊上，走路的时候还会不断摩擦，让王凌一直都感觉很尴尬。然而在其他人面前，使劲挣脱不仅他自己，连碧琪都会很尴尬，只能装做无所谓。

　　“可是……我怕你又像上次那样，突然又消失了啊。”碧琪公主单纯的眨着睫毛长长的眼睛，将脸蛋右侧也靠在了胳膊上。“这样抱着的感觉，很安心很舒服呢。”

　　两人在床沿边默默坐了一会，王凌心中有些无奈，随即从空间袋中拿出给碧琪公主的礼物。准确的说，是由五件衣服：胸衣、内裤、花鞋、纱衣、纱裙组成的礼物。

　　三国貂蝉的套装：流云纱。

　　流云纱，D级紫色装备，防御：35，抗性：35；能力：命中＋15%，闪避＋15%，速度＋15%。

　　这是很珍贵的防具，可惜衣服是套装，有好处也有坏处——好处是比单件增加的数值高，坏处是穿上这个，占据装备栏的五个部位，连鞋子和内裤都没办法再去装备。

　　最重要的是，衣服太过暴露，智代根本不愿意穿，苏和王凌自己，也无法接受这样耻度的衣服。拿到手中后，王凌只有发动貂蝉变时才穿了一次，现在貂蝉武魂成为持有灵，未来会用来操纵蛛俐，蛛俐不可能去穿这件衣服。

　　本来就够走光的了，穿这些轻纱布片在身上，施展穿风车、风破刃等跆拳道类技能动作，岂不是什么都会被看光了？

　　碧琪公主喜欢粉红色，身上的公主裙都是粉红色，流云纱给她正好是最好的礼物嘛。虽然将流云纱卖掉，能卖3、4万货币点，但送给碧琪，王凌不会有任何舍不得。

　　看见这些带有异国风味，样式奇特，绣着美丽花纹的衣服，碧琪公主眼中闪过了惊喜。

　　“这是给你的礼物，喜欢吗？”王凌问道。

　　“嗯。”碧琪公主红着脸点了点头，和身上包得严严实实的公主裙比起来，这些又薄又短的轻纱，让这单纯的少女，脸蛋像着火似的烧起来了。

　　“既然是送给我的礼物，是要穿给他看吗？”

　　在心中犹豫了一下，碧琪松开胳膊，拿起衣服对王凌道：“请稍等一会。”

　　“呃？”

　　碧琪公主离开了房间，不一会，就回到屋子中，看着重新出现在这的粉红少女，王凌忍不住“咕”的咽下了一口唾液。

　　这个打扮的耻度，简直可以和果体围裙相比了！

　　要知道，碧琪公主是标准的“童颜巨乳”萝莉，胸部比衣服原本的主人——貂蝉大，也比蛛俐大。包裹在粉色轻纱下的胸脯，露出上半边肌肤，将薄薄的纱衣抵得耸起，勾勒出了完美胸型。

　　这名萝莉的双腿长度，几乎接近身高的2/3，这样惊人的长腿，穿着开叉的粉红纱裙，白皙大腿的根部，和内部一片巴掌大小的粉色内裤，全部暴露在了王凌的视线中。

　　嫩藕似的手臂裸露在外，可爱的肚脐和小腹裸露在外，大腿根部裸露在外，半个胸部裸露在外，这一套衣服穿在身上，碧琪的面颊显出了绯色彤云，羞耻的泪水在眼眶中打转，几乎要哭出来了。

　　经历过不少剧情世界，王凌的脸皮已经够厚了，看到这一幕也忍不住脸色发红——他想到了用蛛俐的肉身时，就穿着这样一套衣服。还好，旁边没有任何人看见，看到这一幕的冰龙丘雷姆，也已经被挂掉。

　　“呜咕……你的这些礼物，遮挡的身体实在太少了。”碧琪公主平复了羞耻的心情，随即心中又小兔子乱窜般，泛起了一种名为慌乱的情感和……说不清的期待感？

　　“小凌虽然回来了，他还会不会再次消失？”

　　碧琪的心中，突然涌起了一股恐惧，接着似乎暗暗做出了什么决定，向王凌走来。不知道是不是心情太过混乱，还没走几步，就左脚踩在了右脚上，发出了“啊”的一声惊呼，身体飞在空中打着转，眼看就要摔倒。

　　眼前的少女要上演“平地摔倒”一幕，王凌当然不会让她真摔在地上，立刻冲过去将她接在了怀中。

　　“小心……”

　　王凌的话音戛然而止，因为碧琪公主已经双手揽住他的颈部，温热甜美的娇嫩红唇，主动贴在了他的嘴上。

　　轻轻吻了一下，碧琪公主的嘴唇就缩了回去，这名肌肤如同凝脂，脸带红霞可爱动人，蔚蓝双眼中含着泪水，大片柔软酥胸裸露，童颜巨乳的美少女，羞耻的闭上眼睛，用弱弱的声音说道：“小凌，成为我的王子吧。”

　　“啊？”王凌顿时愣住，他送给碧琪公主流云纱，并没有想要达成什么不可告人的目的哦，这名少女是不是会错意思啦？

　　原本保守的碧琪，居然这么的主动。

　　一分钟后，王凌看着躺在粉红色的大床上，仍然紧闭双眼的碧琪，她裸露的肌肤因为害羞已经变成了粉红色，散发出迷人的少女体香，纤纤腰肢下，两条惊人修长的白皙双腿，也紧张的羞涩并拢。

　　马里奥世界中，蘑菇王国的珍宝，高贵的碧琪公主，毫无反抗，甚至是主动迎合的躺在床上，期待着王凌的下一步动作。

　　“这……这好像不太好吧，你还这么小。”

　　虽然不是没有任何经验的人，看到这一幕，王凌还是忍不住紧张。碧琪的身材又火辣，又性感，但脸蛋实在太小了，看起来只有13岁的样子，对这样的小女孩做什么，心中会有很大的罪恶感。

　　“其实……我已经16岁啦……而且，你离开后……我不知道有多伤心……”

　　碧琪公主不太会表达感情，作为公主的她，也确实没学习过对男人表达感情，这一刻心脏扑通扑通的，紧张的根本不知道该怎么说。

　　连续呼吸了几下，她鼓起最后的勇气，将粉色内裤侧面的绑绳拉开，让小小的内裤滑落在地，用细微到几乎无法听见的声音说道：“总之，请享用我吧，希望你能开心，我……想我也会开心的。”

　　这样的场面，王凌还能说什么呢？感受到少女那份纯洁的爱意，他抬起手解开粉色的轻纱，使惊人的酥胸显露在外，双手覆盖住后，身体压了上去。

　　“啊嗯？”

　　碧琪的身体突然僵硬，发出了一声痛呼，她感觉好像有什么东西，进入她的身体后，将她给一下刺穿了。


第五百八十三章 赛车大赛结束

　　第二天，受伤的碧琪公主，一直躺在床上安睡，作为梦想者，恢复力惊人，被梦幻吸半个多小时也没死的王凌，自然一早就活蹦乱跳的起来了。

　　看着脸上仍残留红晕，软趴趴躺着的碧琪，王凌摸摸她的脑袋：“你在这休息吧，我还需要修炼。”

　　每天灵媒师的修行，当然不能放下，好不容易来到一个让人轻松的修养世界，如果每天只顾着享乐，岂不是会堕落下去？

　　蘑菇杯赛四场比赛，第一场在五天后，然后每个星期一次，一共要持续一个月的时间，正好能让王凌恢复到完美状态。

　　交给蘑菇工匠改装的坦克，第二天就改造完毕，坦克的履带周围，安装了四个赛车轮子。让王凌无语的是，四个轮子加装上去，居然成了坦克的超级部件？每个轮子，增加10%的速度。

　　变形成坦克，还能装备部件，王凌顿时明白，这应该是在坦克大战世界，被改造后，获得超级坦克的特殊能力了。

　　血纹坦克，内部含有血纹龙的灵魂，能力虽然无法和真正的高级坦克相比，但级别不会低——按照超级坦克的特点，应该能加装最多10个超级部件。

　　王凌随即又拜托蘑菇工匠，给血纹坦克多加了6个轮子。10个轮子的血纹坦克，速度提升100%，最大速度110公里小时！

　　这和现实世界的赛车仍不能比，不过马里奥世界。没有现实世界那样发达的发动机、引擎技术，哪怕碧琪公主的最轻型赛车，最大时速也只不过100公里小时而已。

　　一辆110时速，装10个轮子，还有发子弹的枪管，发陨铁之火的火炮，发陨铁之冰的火炮。这不是欺负人的嘛！

　　开着坦克——准确说，是用意识控制血纹坦克，在蘑菇城堡前的赛道上开了一圈。王凌心中非常满意，拥有这辆“坦克赛车”，获得冠军恐怕不会有任何问题。

　　赛车技术再渣。有外挂别人也没办法，这个世界果然轻松，连主线任务都轻松至极。

　　唯一的问题就是，火枪必须一直以血纹坦克的形态存在，否则一变回机械血纹龙，或变回火枪，那些安装上的10个大轮子，还有将枪管、火炮盖住的铁皮，都会脱落下去。

　　第五天，第一场比赛终于开始。碧琪城堡赛道。

　　参加比赛的，原本应该是8名成员，王凌加入后变成了9个，不过因为碧琪公主临时退出比赛，现在仍是8个。至于退赛的原因……

　　碧琪公主坐在看台上，漂亮的脸蛋显出了委屈神色，她的赛车技术，在整个马里奥世界都首屈一指，可是现在，连观看比赛都是勉强前来的。更不可能参加比赛了。

　　这个结果，王凌也很没办法，碧琪的身体，可以和完美的人造人冰柔相比，不知不觉就做的比较多了——还好，他能控制力道，否则高达150点的力量，哪怕二次元人物的身体比较耐折腾，碧琪那柔嫩的娇躯，也要被弄坏掉。

　　赛场上，一辆一辆非常具有个人风格的赛车，摆放在赛道，其中王凌的血纹坦克最怪异，不仅有底牌和履带，还装了10个大轮子。

　　“马里奥，路易基，加油！”

　　“耀西，我们支持你！”

　　“库巴魔王，你是最强的！”

　　看台的观众们，有蘑菇王国的臣民，有库巴王国的板栗小子，啪嗒龟、疾风龟、铁壳虫等怪物，甚至还有炸弹比尔、鱼雷特德，刺猬君等很少见的怪物，几乎没有一个正常的人类。

　　碧琪城堡的赛道，事先已经做好了布置，平坦的公路地面上摆放了许多金币，每隔一段距离，还有一块一块的立方体，上面显示出问号。这些立方体，内部包含着宝物，只要赛车撞在上面，就会随机获得一种宝物。

　　直线碰撞的绿龟壳、跟踪撞击的红龟壳、踩上去滑滑的香蕉皮、电击别人的闪电云，或冲刺用的加速蘑菇，大幅提升速度，附加无敌状态的无敌星星等。

　　比赛的裁判是快乐云，手中吊着一只黄绿灯，开始了计数：“三、二、一、零！”

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　一辆辆赛车发出轰鸣，向前方穿梭出去，其中却响起了不和谐的声音：火焰烧灼声，和冰块冻结声。

　　“什么！”

　　库巴魔王的表情，吃惊而又愤怒，这场比赛，他最重要的对手，当然是那该死的抢夺了碧琪公主的小凌。看到那乱七八糟的赛车，他心中还浮现出轻视，没想到在比赛开始后，那辆奇怪的赛车一下穿出，上面两大块铁皮掉落，从其中伸出了两只炮筒，转向了后面。

　　从两只炮筒中，突然分别喷出红色的烈焰、蓝色的冰焰，向后方烧灼了过来，攻击的目标一个是瓦里奥，一个是大金刚。

　　被火焰烧在身上，大金刚发出了“唧唧唧唧”的大叫，惊慌中赛车一下冲出赛道，撞到了大树上。瓦里奥被蓝白色的冰焰喷中，这其实是大股大股的冻气，立刻连人带车冻在了寒冰中。

　　了结掉大金刚、瓦里奥这两个比赛成员，两只炮管一起转向库巴魔王的方向。

　　“冰火二重天哦，好好的爽一爽吧。”王凌满脸都是充满恶意的笑容。

　　“可恶，我是不会失败的！”

　　库巴大魔王的吼声，从冰火烈焰中清晰地传出，发现这种混合元素的烧灼居然挡不下对方，王凌随即停下火焰，只释放陨铁之冰，冰冻的寒气，将这辆赛车也封冻成了一个大冰块。

　　“咔咔咔咔……”

　　几乎就在被冻住的瞬间，冰块上就出现了无数裂纹，库巴魔王用岩浆火焰和强大的力量，震碎了冻住自己的冰块，开着赛车，面色狰狞的追赶王凌。

　　“哎呀呀，居然这么强悍，真是出人意料。”

　　王凌吐了吐舌头，火焰、冰焰已经释放光光，他又开动枪管，一颗一颗子弹从枪管中射出，打在库巴赛车的轮子上，本来被火、冰联合烧了一下，就变得非常脆的轮胎，在子弹的射击下立刻漏气，第三名大反派，也获得了彻底的大失败。

　　清除三名反派，前后不过用掉了20秒时间，王凌在赛场外观众的一片嘘声中，好整以暇的用意识控制血纹坦克，发动到最快速度追赶——马里奥、路易基、耀西、蘑菇小子，这时已经冲出了很远。

　　虽然获得冠军不重要，但有冠军却不去争取，那也不是该有的作风。

　　王凌用坦克撞在一个问号方块上，其中出现了连环红龟壳，发动后立刻有三只红颜色的龟壳出现在坦克周围，来回的旋转着。

　　对于这些己方的成员，用坦克的能力对付有些说不过去，但用比赛道具发动攻击，完全没有任何心理压力，三只自动跟踪的红龟壳，将耀西、路易基、蘑菇小子撞停了下来，趁着这个机会，血纹坦克全力冲刺超过了他们。

　　最前方只剩下一个马里奥，王凌追在后面，又吃了一个喷气冲刺的加速蘑菇。在撞向终点线的前一刻，猛然加速超出了马里奥的赛车，获得了第一个赛道的第一名。

　　“抗议，这是作弊行为，太过分了！”

　　比赛一结束，库巴、瓦里奥、大金刚，和大量观众一起发出抗议。在观众们的压力下，王凌这个做法虽然不算破坏比赛规则，裁判们也作出裁定：下一场比赛，不能再使用坦克的特殊能力。

　　七天后，第二场的比赛，是在鬼脸海滩赛道。

　　王凌果然没有使用陨铁之火，陨铁之冰，这个赛道实在海边，到处都是海水，血纹坦克发动冲撞，直接将库巴、大金刚、瓦里奥三人连同他们的赛车，撞入了海中。

　　这次王凌到没能获得第一，只得到第三名，第一、第二分别是马里奥和路易基兄弟。

　　在库巴等人的抗议下，裁判们再次裁定，下一场比赛，王凌也不得用坦克主动冲撞其他人的赛车。

　　又过了七天，第三场比赛：河滨公园赛道，王凌并不想着去捣乱，一心冲刺，高达110公里时速的坦克，在意识的控制下行驶的堪称完美。

　　不过他的赛车一直冲在最前方，遭受了后方大量龟壳的袭击，在最后一圈时落在了第四名。王凌发动杀手锏，变身成起源状态，身体漂浮毫无重量，用能量反冲推进，相当于连续使用加速蘑菇，在最后时刻超出库巴的赛车，夺得了第一。

　　第四场：库巴城堡赛道，其实根本没有比的必要，只要获得前四名，计算总分，王凌就是这一次蘑菇杯大赛的冠军。利用意识操纵，他轻松的获得了第四——前三名分别是库巴，马里奥，大金刚。

　　蘑菇杯的颁奖大赛，王凌接过颁给自己的金杯，吃惊的发现，花了100枚金币打造的冠军奖杯，居然是贵重品，可以兑换10000货币点。

　　拿到大赛金杯，这个世界的主线任务，也相当于是全部结束了。


第五百八十四章 引诱瓦里奥

　　库巴因为被王凌狙击，连前三名都没能进去，这只狂暴的乌龟，愤怒的鼻子中都喷出火来，咆哮着道：“我不服！这次比赛，明明是这家伙作弊，我要和他再比一次！”

　　“比试？比赛已经结束了，乖乖滚回库巴王国去吧，你这个失败者。”王凌手握金质的冠军奖杯，故意尖刻的讽刺着。

　　“吼吼吼……我要和你来一场一对一的战斗，用这把白铁锤亲手干掉你！”在讽刺之下，库巴魔王愤怒的无以复加，准备亲自和王凌大战一场，将他毙于锤下。

　　“比试吗？”

　　王凌总算听到了想要的话：“我十分乐意，不过现在大家都在庆祝，这个场面中战斗好像不太合适，比试的事就留在两天后吧，到时你我二人决一死战！”

　　奖励卡的规定中，不得击杀剧情的八名主角，但自己不能杀，不代表别人不能杀。离开这个世界，下一次想回来，恐怕还要再弄到一张相关卡片，放着库巴大魔王，这个一次次绑架碧琪公主的家伙，王凌也无法安心。

　　还是将它干掉才能免去后顾之忧啊！

　　于是，和库巴魔王的比试，就这样定下了，时间是两天后，地点就在碧琪城堡前的广场。

　　颁奖大赛结束，已经在这里过了一个月的王凌，每天在和碧琪公主运动之余，辛勤的修炼，现在恢复到了全盛状态，灵海中的灵力恢复。甚至比原先还增加了大约两层。

　　在这个世界剩下的预定任务，除了和库巴魔王的比试，还有一件更重要的事情——因为蘑菇杯大赛的结束，准备离开蘑菇王国，继续冒险去探索财富的瓦里奥，被王凌拦了下来。

　　“喂，小子。拦住瓦里奥大人想干什么？虽然你很强大，但本大人要更强壮，根本不怕你。也想和本大人比试比试吗？”对于第一场比赛将自己冻在冰块中，第二场比赛将自己撞入海水中的王凌，瓦里奥当然不会有好气。

　　“这里不方便说话。我们离开这，找一个地方详谈。”

　　两人在蘑菇王国的密室内会面，王凌直接将纯金质地，可以兑换1万货币点的冠军奖杯，递给了瓦里奥：“这个金杯，是送给大人你的礼物，希望你能喜欢。”

　　瓦里奥立刻大喜，这家伙无比的贪财，参加大赛一个目的是击败马里奥，成为最大人气的明星。另一个目的，就是获得100个金币打造的纯金奖杯。

　　他毫不客气的将奖杯接过来，抚摸散发迷人光泽的金杯，他对王凌的恶意很快就消失了，哈哈大笑着道：“小子。瓦里奥大人喜欢你，有什么事想要大人我的帮助，说出来吧。”

　　王凌被那带大蒜味的口气，熏的忍不住皱眉，不过现在也只能忍着，他又拿出一颗鸡蛋大小的宝石——植物大战僵尸中的蓝宝石。曾经在逆转裁判的世界用掉一个，另一个就在这。

　　看见闪烁迷人蓝色光芒的宝石，瓦里奥的双眼中出现了代表金钱的符号，这颗宝石散发出的光芒如此纯净和美丽，表明它的纯度极高，绝对能卖出惊人的天价！

　　“你太客气了，送给我一只纯金奖杯，还送我一颗这么美丽的蓝宝石，我瓦里奥大人，太喜欢你啦！”发出了一番夸张的惊叹声，瓦里奥抬起手，就要抢夺王凌手中的蓝宝石。

　　王凌连忙将宝石握在手里：“等一等，宝石送给你也没什么，但我有一个条件。”

　　没抢到宝石，瓦里奥脸上显出了恼火的神色，听到话中还有婉转余地，立刻问道：“什么条件？”

　　“首先，我需要弄清楚一件事，想知道我猜测的对不对。瓦里奥，你和马里奥是宿命的敌人，两人的联系非常紧密。马里奥，能顶碎砖块，有钢铁之头，能踩扁敌人，有钢铁之腿，还有加速跑，你也有相关的能力对不对？”

　　“没有错，我确实有相关的能力。”在宝石的诱惑下，瓦里奥并不隐瞒。

　　王凌点头道：“你可以用胳膊轻松撞碎石块，我是不是应该认为，你有钢铁之臂？你的身体非常强悍，哪怕受到怪物的攻击也没有什么，我是不是应该认为，你拥有钢铁之躯？而你同样有加速跑类技能，而且你在加速跑时，可以挥动双手抽打，身后还带有残影，我是不是应该认为，你拥有加强版的加速跑？”

　　“如果我说了，你会把这颗蓝宝石给我？”

　　“是。”

　　“不错，我强壮的瓦里奥大人，拥有钢铁之臂，钢铁之躯！还有名为横冲直撞的加强版加速跑，是不是比那只会跳来跳去，用脑袋顶砖头的没用马里奥强悍，哈哈哈哈哈哈。”

　　瓦里奥抬起胳膊，摆出了肌肉兄贵的POSE，得意地哈哈大笑，一股股黄色气体从口中喷出，坐在对面沙发上的王凌，很快就被笼罩在了充满大蒜味道的黄烟中。

　　王凌脑门上出现了一“井”字，然后又按捺下去，使劲的屏住呼吸，用灵力内循环维持器官的运转，将蓝宝石递给瓦里奥：“很好，瓦里奥大人，这颗美丽无比的蓝宝石，就是你的了。”

　　瓦里奥将宝石拿到眼前，贪婪的注视着，获得了一个金杯，一颗宝石，他现在对王凌很有好感。

　　这就是贪财、单纯剧情角色的好处，王凌就知道，想获得这家伙的好感并不难，果然是这样。不过，他也付出了极大的损失，蓝宝石是兑换1000货币点的贵重品，而大赛金杯，更是兑换10000货币点的贵重品！

　　“英勇、强壮、帅气，比马里奥更应该成为大明星的瓦里奥大人。”对于这种单纯大反派，拍马屁无疑也是提升好感度的手段，王凌的恭维，果然让瓦里奥仰着头，鼻孔朝天哈哈大笑，甚至因为重心太过向后，一下摔在了地上。

　　“小子，瓦里奥大人超中意你，有什么要求，就直接提出来吧。”

　　王凌说出了目的：“我要学会钢铁之臂，钢铁之躯，横冲直撞这三个技能。”

　　瓦里奥不笑了。

　　这家伙掏出一只满是补丁的大麻袋，飞速将金杯、蓝宝石收入其中，又将麻袋收到不知道什么地方去了，才开口道：“那些是我作为这个世界最强壮的男人，独有的超强技能，怎么能随便传给别人？哈哈哈，小子，多谢你的礼物，瓦里奥大人要离开这，去冒险收集更多的财宝啦！”这个家伙做出了准备奔跑离开这的姿势。

　　“等等！”王凌的一句话，让他停了下来，“不知道你有没有兴趣，成为一个国家的国王？”

　　“你、你说国王？”瓦里奥的眼前，出现了穿一身华丽衣服，头戴镶满宝石的金皇冠，坐在一大堆财宝上的“瓦里奥国王”的画面。

　　“库巴王国，库巴大魔王统治这个国家，有不少的时间了，我看，也应该换一名国王了，庞大的势力范围，开凿一座山才修建成的超级城堡，数不清的小弟，难道你没有兴趣吗？”

　　王凌缓缓地说道：“我准备在和库巴的比试中，击杀这只喷火大乌龟，未来我会离开这个世界，所以不可能成为库巴王国的国王。我本来想将这个王国，交给马里奥统治……”

　　“什么，绝对不可以，马里奥那个家伙，就是个修水管的，如何能成为国王？”瓦里奥双手抓住王凌的肩膀，大声的咆哮道。

　　“你说得不错，马里奥怎么比得上最帅的大反派瓦里奥？所以，我想夺得这个王国后，将它送给你。”

　　王凌叹了一口气，继续道：“可惜，库巴魔王的实力非常强，手中的大铁锤足有1000斤重，我没有把握就一定能战胜他，所以，只有学会你的钢铁之臂，钢铁之躯，横冲直撞，我才有信心击败它，将这个王国打下来送给你。”

　　看到瓦里奥沉默不语，王凌继续诱惑道：“呵呵，得到库巴王国，成为国王，改名为瓦里奥王国，以后你就不用再辛辛苦苦的冒险了，只要生活在王宫中，就可以舒服的过日子，还有一大群小弟供你驱使。”

　　解决库巴魔王，那个国家中的大量反派怪物，如果没人管绝对会彻底混乱，和库巴王国临近的蘑菇王国，蘑菇人的战斗力弱小无比，肯定要深受其害。而派一名没有实力的人，或正义的角色成为国王，恐怕会是被怪物吃掉的下场。

　　王凌自己，当然不会留在这个世界，当什么反派头子——让瓦里奥成为新国王，这家伙虽然是大反派，其实本质并不坏，不会做一些过分的事，又能镇压住那些怪物。

　　而且最重要的一点，瓦里奥只对钱有兴趣，对碧琪公主没兴趣，让他成为新国王王凌也放心。

　　现在碧琪公主成为了他的女人，离开后不知道要过多长时间，才有可能返回这里，不得不为自己的女人考虑。击杀库巴魔王，让瓦里奥成为国王，对他，对蘑菇王国，都是最好的结果。


第五百八十五章 钢铁无敌

　　离开马里奥世界，不知什么时候才能回来，王凌必须要操办好后事——库巴王国就是个巨大的隐患，离蘑菇王国又近，那只大乌龟三天两头的跑来，想绑架碧琪回去做老婆。

　　击杀库巴魔王，让瓦里奥上位，就能清除这巨大的危险，让碧琪每年赠送瓦里奥一些财宝，足够这个家伙约束好自己的部下，不仅能和平相处，还能多一个强大的盟友。

　　为了小碧琪，王凌并不吝啬，除了准备彻底清除库巴王国的危险，还准备提高这名少女的战斗力。他知道，这个小女孩其实很有战斗天分，只是现在还没能开发出来罢了。

　　毕竟在未来有一款游戏，NDS上的“超级碧琪公主”，就是碧琪挥舞粉红色的雨伞，击倒一只只的怪物，将被库巴魔王绑架的马里奥、路易基、蘑菇小子等人救出来。

　　如何提高碧琪的战力？发现这名少女在用伞、用鞭子上颇有天赋，王凌没有伞，于是将除了流云纱外貂蝉的另一件装备：雷属性的多节鞭，也送给了她。

　　多节鞭并不好使，不过碧琪对这种兵器还算有天赋，可以摸索着慢慢学习。身穿流云纱，手持神雀的碧琪公主，活脱脱一个金发外国版的貂蝉，就像是COSPLAY一般，这种不一样的风情诱惑，使王凌在教她用多节鞭时，又忍不住多做了几次。

　　“我交给你我的绝技，使你有把握击杀库巴魔王。而你击杀这只大乌龟，得到它的国家后，就将库巴王国送给我……”

　　不得不说，王凌的话让瓦里奥超级心动，但不拿出多大价值的好处，就想先得到技能，这简直是空手套白狼的行为。作为一大剧情主角的瓦里奥，又如何能简单的答应？

　　贪婪的人容易被诱惑，但瓦里奥这种超级贪婪爱财的家伙。只拿到了一只金杯，一颗蓝宝石，就要教给别人三大技能——哪怕会收获一个王国。也不由得感觉到肉痛。

　　“成为国王的机会，不能放弃……但必须让这个小子，付出更大价值的宝物！”

　　这奸诈、贪婪、爱财的家伙，张开手摸了摸两撇闪电状的小胡子，开口道：“想学习我的技能可以，不过我交给了你技能，万一你败在库巴魔王的手上，我岂不是会吃大亏？”

　　“而且钢铁之臂、钢铁之躯、横冲直撞，都是强大的瓦里奥大人独有的技能，教给你。哪怕能获得一个王国，我的报酬也远远不够啊！”

　　王凌问道：“你的要求是？”

　　瓦里奥的眼中闪过了一丝精光：“除了你必须在战胜库巴魔王后，将库巴王国送给本大人，我还要另一样东西，你那辆奇怪的赛车。”

　　徽章这时传来提示：“剧情人物瓦里奥。向你索取灵魂绑定的物品：血纹。陨铁之心，用技能：钢铁之臂、钢铁之躯、横冲直撞交换。如果愿意，你将会失去这件灵魂绑定的梦想装备，并且获得这三个技能。”

　　“在获得技能后，你还必须在离开世界前，送给瓦里奥库巴王国。否则三个技能将会被收回，是否愿意接受交换？”

　　王凌的面色忍不住改变，陨铁之心，这把火枪可是D级的七彩梦想装备！

　　梦想装备，本来就稀少到极点，更不要说是远程武器火枪了。当初强化到满级，在火枪上花费的货币点都接近10万，满级融合成暗金装备，当时的暗金火枪，在初级区的团战中派上了巨大用处。

　　到了坦克大战世界，获得大巫师的帮助，用血纹龙的灵魂和枪支融合，这样的机缘根本不能随便找到。

　　喷射火焰、寒冰的能力都很有用，特别是梦想技能血纹龙之变，变形的机械血纹龙耐久值高达7000！虽然装甲值不高，只有300，但变成的恐龙也是一个超级大肉盾了。

　　永不磨损的特性、意识控制的技能、血纹龙之变的梦想技冷却时间只有一天——火枪要是贩卖，估计至少能卖20万货币点！

　　“陨铁之心，恐怕是除了口袋萌娘的世界卡外，我空间袋中价值最高的物品了，这个家伙！”

　　王凌沉默了一会，在思索中终于做出了决定：“好，只要你教我那三个技能，就将那辆坦克赛车送给你！而且，未来再送你库巴魔王的王国！”

　　做出这个决定，一共有三个原因。

　　第一：陨铁之心虽然价值高，但梦想装备必须绑定，已经灵魂绑定，除非死亡后掉落被人抽取到，主动给别人也不能用。所以这把火枪完全卖不掉，在射击水平极差的王凌手上，也派不上太大用处，只能用机械血纹龙战斗——可触手萝莉完全能代替这个肉盾。

　　第二：王凌，包括整个热血队，实力增长的很快，可以预知，这把火枪在高级区派上的用处会小许多，A级世界中，以陨铁火枪的子弹攻击力，打BOSS也掉不了太多血，这并不是无法放弃的武器——甚至对热血队的重要性，比不上智代手中的无双方天戟，和有光剑士天赋后，王凌的Z光剑。

　　第三：按照钢铁之腿、钢铁之头的数据，钢铁之臂、钢铁之躯肯定是同类型技能，按比例降低伤害。别说失去陨铁之心，就是让王凌将空间袋中，所有装备拿出来交换，也必须得到。至于横冲直撞，多少能弥补加速跑状态下，无法攻击的缺点。

　　放弃一把无法贩卖，用处不大的梦想火枪，还是远远值得的，只是稍有些肉痛罢了。

　　还好，身上的两件梦想装备，碧琪之心和血纹。陨铁之心，瓦里奥看中的是火枪。要是索要另外一件，无论如何王凌也不可能会同意，毕竟那是碧琪的心意。

　　“这个坦克赛车，还能发动变形，变形后有两个形态，一个是机器恐龙，一个是叫做火枪的兵器。”

　　掩饰了武器功能后。王凌让瓦里奥做出了另外承诺：“不得用这件武器攻击蘑菇王国，如果碧琪公主被抓走，必须和马里奥、路易基一起去救援公主。”

　　陨铁之心的功能超出想象。认为自己获得了一件大财宝，瓦里奥非常高兴和干脆的做出了承诺，同时将三个技能传授给了王凌。

　　知道库巴的实力极强。虽然王凌一个月前，在马里奥家中表现出的气势很强，但瓦里奥也不认为王凌真能击杀库巴，教了他这三个技能，瓦里奥才放下心来。

　　“哈哈哈，我就要成为瓦里奥国王啦，哈哈哈哈哈……”瓦里奥狂喜的大笑着。

　　王凌也陷入了狂喜，这些钢铁系的技能，学习到单项技能，无疑会有巨大的破绽。但组合在一起堪称无敌，实在太变态了！

　　实际上，在获得技能后，这四个明显成套的技能：LV7级的钢铁之头，LV7级的钢铁之腿。LV1级的钢铁之臂，LV1级的钢铁之躯，融合成了一个A级的被动技能，而且一出来就是LV4级：钢铁无敌！

　　“钢铁无敌，由马里奥的特别技：钢铁之头、钢铁之腿，瓦里奥的特别技：钢铁之臂。钢铁之躯融合的新技能，你将拥有钢铁般的无敌身体；目前等级：LV4级，你的抗击打力提升，不易受伤，不易进入异常状态，受到物理性的攻击时，按照比例伤害减少36%；学习和使用条件：基础招架LV9级，基础耐力LV9级；LV4级额外效果：减少此部位受到的物理性基础伤害40点，低于40点则不受伤害。

　　技能类型：被动，技能评价：A

　　说明：你居然真的能组合出这个技能？太强大了！这个技能，也会和你一样的强大。”

　　被动技能，本来就比身法技、辅助技还要稀有——智代变态的战斗直感，也只不过是B级的被动技能，钢铁无敌居然是A级技能！

　　现在是LV4级，物理伤害减少36%，这样恐怕是一级提升9%的减伤，满级时很可能会减少90%的伤害！日啊，这简直是修真中的九转玄功，对物理系伤害无敌！

　　王凌本来防御就够高，还有能量护体，加上这个技能，和技能LV4级的额外能力，纯粹的物理攻击想击杀他，实在是太难了。

　　唯一有些可惜的，技能融合成全身，其实还不如不融合。钢铁之头、钢铁之腿，在LV7级时，减少的物理伤害是70%，钢铁之臂，钢铁之躯也是一样，这样四个分类技能，在LV10级时，减少的伤害肯定比钢铁无敌多，说不定是100%……

　　那样除了小弟弟是弱点，其他部位就不是九转玄功了，而是金刚不坏。

　　当然，钢铁无敌的减伤要少一点，却没有任何弱点。

　　抵挡物理攻击外，还带来的不易受伤，不易进入异常状态的特性也极为实用——现在的王凌，对异常的抵挡真的可以称呼为：大变态！

　　这个技能当然也有弱点，在能量攻击下不会起任何作用，纯元素类的法术，运用气、斗气之类的格斗家，能量系技能都可以伤害他。真正的强者，几乎没有不会能量类攻击的。

　　比如那个鬼剑士一记无名神风流杀人剑，带着剑气砍到王凌身上，剑造成的物理伤害会很小，可能量伤害也会够呛。

　　不管怎么说，获得了钢铁无敌，全属性加点，以至于体力极高的王凌，简直高兴的想仰天大笑几声：“我已经天下无敌啦！”

　　其实获得这个A级技能，极为艰难——获得马里奥的好感，获得瓦里奥的好感，还必须到足以让他们传授技能的程度。

　　从马里奥那得到技能，是因为救援公主，又完成S评价，才保留了三个技能。从瓦里奥这里获得技能，不仅答应他夺取库巴王国，还送出了一件七彩梦想武器，和价值11000货币点的贵重品！

　　加速跑和横冲直撞，也融合成了新的技能，不过并没有钢铁无敌变态，只是一个B级技能，级别也是LV4，名字为：横行霸道！

　　“横行霸道：由马里奥的加速跑，和瓦里奥的横冲直撞，融合而成的新技能。全速奔跑时你可以进入加速状态，你的体内能量随时可以爆发，通过跑步和撞击，引爆能量，撞飞和炸飞接触你的敌人，附加击飞效果。

　　目前等级：LV4，在加速状态下，你的速度增加40%，每秒钟消耗1点精神，加速中你的跳跃力提升40%，灵活性降低40%，身后拖有4个残影，每个残影增加你在这个状态中10%的回避。跑步撞击的基础物理伤害：40点，能量爆发的基础能量伤害：40点。除基础伤害外，最终伤害还会受到你个人力量、智力的加成。”

　　学习和使用条件：基础步法LV7，基础近战LV7。

　　LV4级额外效果：你的基础速度永久增加20%。

　　技能类型：主动，技能评价：B。

　　说明：通过融合出现的新技能，横行霸道般的撞击和冲飞，不过在灵活性下降之下，也要小心你的脚下。

　　和原本的加速跑相比，增加了能量爆发和击飞效果，王凌略微施展了一下，拖着残影对桌子狂奔猛冲过去，撞击的一瞬间引爆了火灵力，只见桌子就像是中了大力爆炎拳一般，燃烧火焰，炸成碎片飞出去又撞在了墙上。

　　不仅能用作攻击，也能用作逃跑，前来阻拦的人，免不了被撞飞的下场——弱点是灵活性降低，还有爆发时消耗的能量不小，也和大力爆炎拳这样的C级技能相若了。

　　1秒1点的精神力，到还能支撑得住。

　　横行霸道，这个技能王凌还不太在意，得到钢铁无敌，实在是一个大收获，哪怕只得到这一个技能，也远超陨铁之心对他的价值。

　　下面，也就是处理库巴的时候了，奖励卡的规定，不得击杀这些主角级人物，而要夺取库巴王国送给瓦里奥，这只喷火大乌龟必须死亡，还要计划一番，到底该如何行动。


第五百八十六章 马里奥踩头

　　和王凌完成了交易，瓦里奥——这名马里奥世界中，实力超强的主角级反派，瓦里奥大陆系列的正面主角，也就没有离开，暂时居住在碧琪城堡中，准备等待两天后的比试。

　　至于王凌本人，现在还有一个麻烦，钢铁无敌，高达LV9级的基础耐力、基础招架，现在还无法满足，所以这个被动技能，暂时无法发挥效果。

　　基础技能，LV1提升到LV9，只要付出技能点而已，并不用付出货币点之类的财富。可是……这次王凌和热血队的其他队员分开，单独进入到奖励世界，认为这个世界不会有危险的他，将技能点放在了智代和苏那。

　　暂时无法发挥钢铁无敌的效果，不过王凌也不在意，库巴大魔王确实很强，超出他进入这个世界前想象的强大——手持上千斤白铁锤，能喷出高达上千度的岩浆火束，算是意料外的超级BOSS了。

　　可这只大乌龟的弱点，在王凌的眼中非常明显，假设库巴的力量达到300点，那么它的敏捷恐怕只有30点，挥舞起锤子来，打不到完全没有任何用处，能力短板的太厉害，已经影响到特长项的发挥。

　　“安拉安拉，小碧琪你一点都不用担心，对付这只大乌龟，我有绝对的把握，只要杀了它，以后蘑菇王国就会安全许多。瓦里奥成为国王，你可以每年赠送一些财宝，反而能在遇到危险时。换取瓦里奥王国的保护。”

　　对于担心的碧琪，王凌安慰她道：“瓦里奥的实力，比马里奥强大太多了，我在和库巴比试后，就不得不离开这个世界，不知下次什么时候才能回来，有这个强者作为帮手。我也会放心一些。”

　　“呜……我不想让你离开。”听到王凌过不了几天就会离开，碧琪公主的眼圈立刻红了。

　　“没有办法，我有必须要做的事。不过相信我，我一定还会回来的。”

　　“小凌……”

　　“碧琪……”

　　“小凌……”

　　两人深情的对望着，渐渐靠近。很快就抱在一起滚到了床上……

　　时间快速流逝，和库巴的一对一战斗，是在库巴城堡和蘑菇王国的交界处——也就是超级马里奥1代的11，第一只水管前的那段区域。

　　观战的人自然不少，除了碧琪公主、蘑菇大臣、马里奥、路易基、耀西、蘑菇小子等人，库巴王国的一些怪物，什么板栗小子、啪嗒龟也全部出现，甚至临近的莎拉沙联合国，豆子王国，也派出了特使前来观看。

　　战斗场地中。库巴魔王早早的就等在了那，这只浑身肌肉强壮无比，甚至显出螺纹钢纹理的喷火大乌龟，手持重量惊人的白铁锤，口鼻之中都在喷出漆黑的浓烟。

　　库巴现在已经知道。王凌这一个多月，都住在碧琪公主的城堡闺房中。

　　“小子，这次战斗我要亲手杀死你，而且不会让你这么简单的死去，我要把你的骨头，一块一块的都砸成碎片！”库巴魔王的喉咙中。传出了低沉咆哮，眼内充满狂暴，露出野兽般的獠牙。

　　“说大话没有用处，有什么手段就使出来吧。”

　　王凌并不为对方的威胁所动，两手空空，他并没有拿出Z光剑，和近战超强的库巴比试兵器格斗？那样是不明智的行为。

　　在说话同时，他的双手在空中划过，带出的光芒纹路，形成了绚丽的光影轨迹，两张符纸立刻成形，悬挂在空中，看到这奇异的一幕，观战的人们发出了惊叹。

　　“可恶的小子，我马上就送你去地狱！”库巴魔王的口中，突然喷出了一道火焰之束，这完全是媲美岩浆温度的炙热火束，泛起金红色，一米多长，就是射在一只铁人上，也能轻易的烧出一道拳头大小的孔洞。

　　王凌面前的两张灵符，一起飞向前方，冲飞中突然爆开，空气中立刻涌起一阵寒意——大团旋风裹着寒冰流，冲击向岩浆火束，一道蓝白光芒闪过，飞行的岩浆火束，变成了一支蓝白色的冰锥。

　　几乎在0.1秒内，冰锥内部的高热，就将风、冰联合制造的冰风流，冻结的冰锥外壳融去。不过被冻上一次后，岩浆火束也无法再穿梭了，向地面掉落，这团金红色的火焰落地，地面立刻被融出了小坑，岩石软化形成了液体。

　　王凌的手势并不停止，灵符消耗的灵力极少，威力又大，完全可以当做常规战斗手段。他闪过库巴魔王冲来砸出的，几乎能将汽车砸成铁皮的一锤，划出的四张灵符脱手飞出。

　　两张火灵符，两张雷灵符。

　　灵符撞在库巴魔王身上炸开，闪电和火焰一起爆发，雷火相互增幅，伴随电流滋滋滋的声音和轻微的噼啪爆裂声，这只大乌龟受到能量冲击忍不住向后退了几步。

　　雷火散去，这只怪物的显露在龟壳外的肌肉，显出了大片发黑的灼痕，脑袋上红色的毛发也烧焦了几处，表情颇为狼狈。

　　“敏捷极低的力量系强者，虽然有岩浆火束，也改变不了战斗手段匮乏，速度极为缓慢的大缺点。”

　　王凌的面上带着单纯的笑容：“尝尝我的灵符弹幕吧，看看你在多元素混合的灵符波中，到底能支撑多久！”

　　一张张灵符迅速成形，两张红色的火符、两张蓝色的冰符、两张白色的风符、两张青色的雷符。四大属性的灵符冲飞向前方，在库巴的面前轰然相撞，一波混乱的冰火风雷爆发，可怕的能量波动，瞬间将这只巨大的乌龟笼罩。

　　确实，这场比赛根本没太大悬念，如果近战。王凌挨上千斤重的一锤子，钢铁无敌还无法发挥效果，绝对要受重伤。可惜敏捷在装备加成下，高达170多点的他，传奇中道士放风筝打BOSS般，一边移动，一边投掷灵符。

　　库巴魔王的尖刺龟壳。配合身体足以抵挡单张灵符的伤害，可惜混合元素灵符威力强大，每一波灵符爆发。都能给它造成一定伤害，保持距离下的灵符弹幕攻击，让这只乌龟不断发出愤怒无比的咆哮。

　　“可恶啊！”

　　浑身都是元素能量烧灼出的痕迹。愤怒的库巴魔王，无视不断飞来撞在身上的灵符，咬牙沉身，以右脚为轴，双臂肌肉爆起，握住白铁锤的锤柄，以投掷铁饼前的动作，握着锤柄在原地旋转，巨大的锤子旋转间，拉出了呼啸的破空声。

　　“呜呜呜。呜呜呜……”

　　库巴魔王使出全部的力气原地旋转，整个人连同锤子，居然绞成了一道灰白色的旋风，仿佛魔兽中剑圣施展剑刃风暴！王凌投掷而来的四张反属性冰火灵符，炸成的混乱冰火流。连身体都无法接近，就被急速旋转的锤子旋风扫开。

　　“死吧！”

　　旋转的库巴发出了猛烈咆哮，轮到极限的白铁锤轰然飞出，比坦克轰击主炮还要凶猛的锤子，拥有爆炸性的力道，无比的重量。再配合旋转加速度，形成了可怕到极点的夺命凶器！

　　旋转中的锤柄，巨大的力量旋转切割下，足以将一个人拦腰切成两段。而旋转的锤头？在加速度下，就是一块两米厚的花岗岩，也要被一击炸成无数碎块。

　　“出必杀了？”

　　王凌的面色凝重，如果钢铁无敌能发挥效果，而且提升到LV9级，还能试试自己的身体和锤子比，那个更强更结实，可现在的状态，他可没心思去接上这样的一击。然而……

　　“妈的！”王凌很少见的怒骂了一句，以白铁锤飞行的方向，他如果闪避，锤子飞行100多米远后，就会砸到碧琪公主所在的那一片人堆中！

　　以他的速度，倒是能来得及将碧琪公主救走，但碧琪身边有蘑菇大臣，和一些蘑菇人仪仗队，旋转飞行的锤子冲击速度极快，他可没办法将所有人都及时救开。

　　“既然这样的话……就拼上一拼吧！正面击败你，让周围观看战斗的其他国家人员也看见，这样比如豆子王国之类的势力，未来想对蘑菇王国打什么注意，也要掂量掂量。”

　　心中闪过了这样的念头，王凌身上冲起刺目白炽的灵光，光芒如同太阳般四面放射，随后转为银色，银光流淌间，形成了一片笼罩肌肤外部的银色光层。发动地龙转生，并没有任何犹豫和延迟，双手后伸，缩在腰间，猛地向前推去！

　　转生下的狂龙推袭，对现在的王凌来说，是最强大的必杀技了。银色的光龙向前穿梭，仅仅是周围散逸的灵力波动，带起的风压都足以将普通人吹飞，更不要说前方龙头处的推袭之力。

　　这毕竟是由高阶的银魂灵力推动，威力之大B级的普通梦想者吃上一下，也会被一击秒杀！

　　光龙和上千斤的旋转铁锤发生了致命碰撞，能量的冲击和纯粹力道的冲击下，两者居然势均力敌，相持了一秒后狂龙推袭的灵力光芒被震碎，旋转铁锤也力道用尽“咣当”一声掉落地面。

　　王凌的喉中泛起了一股血腥味，毕竟对方是铁锤脱手挥砸，自己是双手向前推进。这样的一次拼斗，力量传导顺手臂进入，即便有灵力在体内保护，也受到了不轻的震动。

　　“接下来了？怎么可能！”

　　库巴魔王的眼中，满是难以置信的震惊，铁锤的冲击力之大，即便是它自己用坚硬的龟壳去抵挡，也要受到极为严重的伤害。

　　远处传来了喧哗声，库巴王国的那些板栗小子、啪嗒龟等小怪物，在马里奥的踩踏之下都无法抵挡。库巴魔王的铁锤挥击，对它们来说简直就是神一般的攻击，居然被一个单薄的人类挡下来了！

　　蘑菇大臣、蘑菇小子等人，眼中流下了激动的泪水，胜负已经分晓，只要库巴魔王一死，蘑菇王国受压迫的日子就要结束了。瓦里奥更是惊喜的大叫道：“干得好，小子！哪怕是我，接下那样的一击都很勉强。”

　　地龙转生仍然在持续，银光流转，王凌浑身光芒闪烁——这和起源变身后，身形漂浮背后伸出起源之翼不同，但华丽程度也弱不了太多，十分具有视觉效果。

　　“战斗到现在，也该结束了。”

　　看着在灵符弹幕的轰炸下，生命只剩下不到一半的库巴魔王，王凌主动散去变身，仍然用普通的元素灵符，进行弹幕般的攻击扣血——要知道，奖励卡的规定，不能击杀主角级的库巴，将它干掉就糟糕了，用灵符慢慢磨血是最明智的行为。

　　10分钟后，库巴魔王终于倒在了地上，它的血条只剩下一丝多，在元素能量的轰炸中深受重伤，体能也消耗大半，已经无力再站立了。

　　“就是这个时候。”

　　王凌的目光看向了天空，使魔初音，已经发动观音之力，拉着马里奥的手指飞在了天空上。接着，初音松开手，在50米高度半空的马里奥，从天空迅速下落，控制落点，精准踩在了倒地的库巴大魔王脑袋上。

　　在造成的伤害，和跳跃高度相关的专属技能“马里奥踩头术”的踩踏下，50米的高度带来了极为可怕的伤害，而且库巴重伤属性下降，这一脚又踏出双倍伤害的会心一击。

　　仅仅9%的伤害反弹，就让马里奥头上的血条骤然缩短，库巴魔王自然是立刻死亡。

　　击杀怪物？对马里奥来说，这是家常便饭的事，他的双脚，不知道将多少板栗小子之类的怪物，踩成过肉泥，这家伙可不是心肠软的人。

　　王凌说明“因为一些特殊缘故，不能亲手击杀库巴，希望他的帮助”时，马里奥立刻就点头同意，解决这时常侵略蘑菇王国的大恶棍，他当然没有任何心理压力。

　　脖子折断，脑袋几乎陷入腔子中的库巴魔王，口鼻中彻底没了气息，在它的身边，一把光芒闪烁的闪光钥匙随即出现。

　　王凌打掉的生命远超1/3，当然会出现钥匙了。


第五百八十七章 眼睛解封

　　库巴魔王死亡，它的王国按照约定被瓦里奥接管，改名“瓦里奥王国”，随即蘑菇王国和这个新国家结成了同盟。

　　无论是实力低微的板栗小子、啪嗒龟等小怪物，还是快乐云、锤子龟等大怪物，在瓦里奥只比库巴魔王弱小一点的实力下，都只能臣服，这个国家迅速的稳定下来。

　　解决了这只喷火大乌龟，还收获了一枚闪光钥匙，王凌的心中极为满意——值得一提的是，库巴魔王并不是E级难度场景，而是D级难度场景下的最终BOSS，实力堪比C级难度的中上BOSS。

　　虽然远远比不上塞斯，但比沙盖特这样的BOSS还要强上一些，掉落的是青铜闪光钥匙，而且不知道是不是系列终极BOSS的缘故，获得的财富比沙盖特的钥匙更高，几乎达到两倍：30000货币点，30属性点，30技能点，3梦想技能点。

　　除了财富，闪光宝箱中还有物品，王凌很感兴趣的那把上千斤重锤子没能开出，居然开出了一件D级暗金防具，一张C级技能卷轴，一张D级技能卷轴——这样的价值，也可以和终极BOSS的地位相比了。

　　D级技能的名字，叫做“旋风铁锤投掷”，必须拿锤类武器才能发动，就是库巴魔王甩出的那一记必杀。因为受力量加成，还额外附加碾压伤害，这一招虽然只是D级，在库巴手中的威力非常强悍。

　　至于岩浆火束。因为库巴的智力不高，这比旋风铁锤投掷评价更高的C级技能，没能发挥出更强威力。不管怎么说，街霸中的普通必杀也只是C级，这岩浆火束，带有上千度高温，绝对是C级中的顶级威力招式了。

　　三件物品当中最大的收获。是暗金防具库巴魔王之壳，这件防具的卖相并不好，就是一个放大的绿色乌龟壳。后背处伸出了七根长长的尖刺，又丑又狰狞，但价值之高无以伦比。

　　D级的暗金防具。甚至比D级的暗金武器要更昂贵，能打到这件防具，王凌完全是欣喜若狂。

　　“库巴魔王之壳：类型：重甲；评价：D；属性：暗金装备；防御：93；能力：基础伤害7%，敏捷13%，基础伤害16点。目前等级：LV1；技能：尖刺反抗，被动技能，对你发动近身攻击，有身体接触的敌人，将会受龟壳上金属尖刺的反击，即便没有接触尖刺。也会受到28点基础伤害，和13%的伤害反弹。

　　装备要求：力量：83点，基础招架LV7级。

　　说明：装备上这件重甲防具，你的身体会被龟壳包裹住，厚重的龟壳很结实。但会大幅影响你的灵活性。”

　　这件装备不愧是暗金防具，而且是防御最高的重甲类反击——LV1级时就有93点防御，还减伤7%，减少16点基础伤害，满级时的防御和减伤，当然也会达到更高的数值。

　　只是魔王之壳的重量。起码有6、70斤，普通人穿着根本走不动路，而且减少13%敏捷，按比例减少对敏捷特长者来说实在太多了，对王凌这样的全属性也不少。

　　防具最大的价值，当然在技能尖刺反抗，只要拳脚打在身上，不管有没有接触尖刺都会很受伤。28点基础伤害不多，但13%的伤害反弹实在变态，要知道，摔投技也需要近身接触，这个技能的适用范围并不狭隘。

　　LV4级，LV7级，乃至满级，还不知道会出现什么强大技能。

　　此外做为暗金防具，强化到满级时，如果用相性极高的材料融合，不仅数值会进一步提高，还有提升为C级暗金防具的可能——C级暗金防具，在中级区绝对能卖出超级天价！

　　全身重甲，这类防具的作用很大——就像盾牌的作用，不仅仅是增加防御、减少伤害，盾牌还能直接抵挡攻击，所以珍贵。

　　重甲类的库巴魔王之壳，穿上后仿佛一只人立而起的大乌龟，只有脑袋、胳膊、双腿露在外面，坚硬的乌龟壳足以抵挡兵器的挥斩，避免身体直接受到伤害。

　　这只乌龟壳很重，穿在身上会影响灵活和反应，不过对于力量或体力梦想者来说，穿重甲倒也没什么，13%的敏捷降低还是能承受住的。

　　对于大型团队来说，这样重甲＋减伤＋反弹伤害的暗金盔甲，简直是给肉盾用的极品，如果再拿一只塔盾的话，一座超级防御堡垒……唯一的问题，就是穿上后很像一只大乌龟，十分的不雅。

　　击杀库巴的收获，王凌非常满意，马里奥世界的收获也很大，不仅见到了小碧琪，击杀了库巴，还得到了钢铁无敌，横行霸道，和库巴魔王之壳。不过在这个世界中，经历的时间也到了尽头，不得不离开了。

　　“小凌，你一定要回来啊！”得知王凌要离开这个世界，碧琪公主已经哭成了一个泪人。

　　“不要伤心，我还会回来的，你在碧琪城堡也要小心，别乱跑又被别人绑架了。还有闲暇时，可以多练习神雀，那根鞭子很厉害，万一遇到什么危险，也有抵挡的手段。”

　　安慰了碧琪一会，王凌对马里奥、路易基、瓦里奥、大金刚说道：“我这次离开，下次不知什么时候才能回来，万一小碧琪被绑架走，就拜托你们去救了。”

　　这些人中，大金刚为什么会在？很简单，王凌让碧琪公主以每天十把香蕉做为代价，拉拢到了这放在口袋妖怪世界，实力评价足有B的强大猩猩，成为了蘑菇王国的御用打手。

　　“放心吧，小凌，如果碧琪被抓走，我一定会像原来的那15次那样，飞奔过去将她救回来！”马里奥承诺道。

　　“交给我们兄弟吧！”路易基虽然胆小怕事，这时也在一边打着包票。

　　“他们根本没有我实力强大，我才是最可信赖的！碧琪公主的安危，就包在我的身上，哈哈哈哈……”已经是国王的瓦里奥，得意的大笑，在充满大蒜味的气流熏陶下，周围的人们纷纷掩鼻。

　　“唧唧唧唧。”大金刚捶打自己的胸口，发出了“一切交给我”意思的叫声。

　　“好了。”

　　王凌深吸一口气，抬起右手挥动着对大家说道：“我离开了，不过我还会回来的，大家以后再见吧，小碧琪，我走了！”

　　在声音中，传送的光束照耀在王凌身上，下一秒，他已经返回了自己在梦想空间内的专属房间。

　　“你成功经历了马里奥赛车世界，因为这个世界是由奖励场景卡开启，所以只会发放奖励道具，并不会发送正常任务世界的过关奖励。奖励道具专属赛车：蘑菇赛车，已经发放到了你的房间中。”

　　一辆卡通风格的赛车悄然出现，车颜色很漂亮，白色中带着粉红色斑点，就像是蘑菇一般。

　　王凌查探了一下，发现这是特殊道具，却没有任何特殊能力，就是一辆真正的赛车，可以放在空间袋中，带到剧情世界当赛车开——和普通赛车唯一的不同，就是卡通化了而已，显得非常萌。

　　对不会开车的王凌来说，这辆蘑菇赛车，几乎没有任何的用处。不过他的目的，也不是获得什么赛车，该得到的都已经得到了。

　　看着前方悬浮在空中的光球，王凌只感觉好像做梦，每次进入剧情世界，都是打生打死，这次居然就这样轻松简单的过来了，唯一的一场战斗，对阵库巴魔王，也没有什么危险。

　　30多天时间，不仅和碧琪公主确立了关系，灵魂空间的灵海也积存满了灵力，和库巴魔王战斗消耗的能量，几天就能彻底恢复，又获得了珍贵的技能，强大的暗金防具，这次的经历又轻松，奖励又丰厚。

　　“提示，你在街霸世界获得的生化眼：引力眼、斥力眼，因为获得的手段不正当，受到融合时间1个世界，封印能力2个世界的惩罚，现在经历了坦克大战、口袋妖怪、马里奥赛车3个世界，眼睛的能力封印已经解除，你可以正常使用眼睛带来的特殊能力。”

　　听到光球传来的提示，王凌顿时心花怒放，连忙兑换一面镜子查探，只见自己的眼眶中，两颗眼睛并没有眼白、瞳孔的分别，右边的眼中，是一片夜空般的漆黑，左边的眼睛，是一片牛奶般的纯白。

　　黑色的眼睛是引力眼，白色的眼睛是斥力眼。

　　“两个能力，终于可以使用了，嘿嘿嘿嘿、哼哼哼哼、哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈哈哈……”

　　感觉到眼睛中蕴含的能力，王凌忍不住发出了八神庵风格的大笑声。

　　引力，使一定范围内的物质分子，以一个源点向内吸引的力；斥力，以一定范围内的物质分子，以一个源点向外排斥的力。只要运转体内的灵力，就能通过眼睛，转化为这两种原本属于塞斯的，无比强悍的BOSS级能力！


第五百八十八章 智代和苏的变身

　　好不容易，王凌才结束了疯狂的大笑，将手中的镜子扔向远处，镜子并没有落在地上，空气中显出的淡淡螺旋状黑色波纹中，飞出的镜子被吸飞了回来。

　　引力，利用黑眼，通过消耗灵力转化出的能力，吸来一面小小的镜子，实在是非常轻松。

　　王凌的身体上，突然显出了淡淡的圈状白色波纹，“砰”的清脆的炸裂声中，这面镜子在斥力的作用下，彻底炸成了面粉般的碎粒。

　　用斥力将炸裂后，扩散的玻璃碎粒全部弹开，王凌非常无耻的进行宣布：“这两种引力、斥力的基础运用，就叫做万象天引和神罗天征了！”

　　对于剽窃佩恩招式的名称，王凌没有任何的心理愧疚，再说引力、斥力的效果，确实和万象天引、神罗天征相似，只不过佩恩用的是查克拉，他用的是灵力。

　　转化时支付的灵力多，转化出的力就强，支付的灵力少，转化出的力就弱。如果将灵海中的所有灵力，通过眼睛彻底转化，未必就不能使出“地爆天星”之类的超级技。

　　当然，能转化的并不只有灵力，变身成起源状态的幽能也可以，王凌没有气，如果有气肯定也可以。总之一些较为低等的肉体、灵魂类能量，都可以通过黑眼、白眼转化。

　　如果是龙魂灵力这样的高阶能量，哪怕是混合的元素灵力，那都不行，两只眼睛还无法转化那种程度的能量。

　　“支付的能量少。引力和斥力的作用力也弱，不知道将灵海中的灵力，全部转化为引力，或斥力释放，会造成多么可怕的伤害？可惜，灵海储存满，起码需要一个月的时间。根本不能随便乱试。”

　　王凌心中大为可惜，随即再次发动了白眼的能力，他的脚下。淡淡的白色波纹出现，在斥力的作用中，身体居然升了起来。

　　“利用斥力。排斥下方的空气，产生的作用力足够让我飞行了，不过要维持飞行消耗的作用力不小，毕竟我的体重也有110KG，用斥力持续排斥，需要连续输出灵力才能维持，那样即便飞行短暂的时间，浪费的灵力都很多，可惜啊可惜。”

　　对于虽然可以飞，但不能长时间飞。王凌感觉非常遗憾，这时他的眼睛一亮，立刻发动了白金玉带来的起源变身。在一阵光芒中，背后三对起源之翼缓缓飘动的他，悬浮在了空中。

　　“起源变身。拥有浮游的特性，这个状态本来就会排斥下方的地面，在起源变下飞行，利用幽能转化消耗的斥力会大为减少。”

　　王凌心中大喜，在起源状态之下，如果只是极短暂的飞行。消耗的幽能并不算多。

　　想象自己背后血纹黑翼飘舞，飞在空中不断释放灵符，或波动弹，甚至制造引力球、斥力球向下轰炸的情景，王凌不由得又发出了八神庵般的得意大笑。

　　其实，以自身为源点，制造引力、斥力消耗的灵力并不多，如果进行能量投射，在身体外设立某一个源点坐标，去制造引力和斥力，消耗的灵力会大许多倍，制造出用来轰炸的引力球、斥力球，更没那个必要，消耗太大，还不如发波动弹和元素灵符。

　　“三个世界了，现在总算可以使用，也不枉我当初在街霸世界，拼死拼活，甚至冒着死亡的危险，被丹田黑洞吸入进引擎，自爆手臂才干掉塞斯。”

　　王凌结束起源变身，悬浮在空中的身体落在地上，伪。万象天引，伪。神罗天征以后可以研究，现在应该去看看热血队的两名成员，对于智代、苏在星之卡比世界的遭遇，他还是非常关心的。

　　离开光球房间，王凌立刻被冰柔扑了个满怀，感觉怀中的身体好像有些什么特别，他低头一看，脑门上立刻留下了一颗大汗滴，这名少女的身上，居然穿了一套暴露无比的渔网装，内部没穿内衣，看来已经等待许久了。

　　王凌上个世界离开前，给了冰柔1000货币点作零花，又对她开启了兑换衣服、玩具等物品的权限，这渔网装，显然是冰柔自己兑换出来的衣服，不得不说，这样的衣服，比果体围裙还要暴露。

　　“御主人大人……”冰柔嗲嗲的喊了一声，声音黏的简直可以滴下水来。

　　王凌：“……这个称呼，你是从哪里学到的……呃，你兑换的书？”

　　看着旁边床上放的，“如何做一名合格的女仆”，“女仆行为准则”等学习书籍，王凌顿时一阵无语。

　　“小柔，你先在这等一会，和初音、茉莉玩，我有事出去一下，马上就回来陪你哦。”

　　摸了摸冰柔的头发，王凌发出请求前往智代专属房间的消息，立刻就得到了同意，一进入房间，他看见智代、苏，两人都是一副呆呆的表情，站在光球的前方。

　　智代的屋子，光球就在大厅中，两人面对光球，貌似刚被传送回来。

　　“喂，我来了……”王凌打着招呼。

　　“呜呜呜，终于活着回来了！”苏的眼睛中，突然留下了泪水。

　　“呃……”

　　“星之卡比的世界，实在太凶残了！”一向坚强的智代，眼睛也湿润了。

　　进行了全身治疗之后，两人的情绪稍稍稳定，王凌才从两人的口中，弄清了在星之卡比世界的经历。

　　这个世界中，拥有能力的敌人实在太多，一不留神都会送命。还有大量凶残的BOSS，什么火蝙蝠、拳头、导弹、哈皮狗，猩猩，大象，玩游戏时看起来很萌，亲身经历简直就是噩梦，两人有很多次，都是差一点点就会死亡。

　　还好星之卡比的世界，恢复类道具超级丰富，有时路边就摆放着什么樱桃、汉堡、果冻、饭团、蛋挞之类的恢复食物——两人在这个世界中，甚至消耗了上百数目的食物，可见经历之危险和残酷。

　　其中有一次，遇到了一只拥有“自爆”能力的导弹怪，那种程度的自爆，简直可以媲美铁血战士的铁血炸弹。要不是勇吉拉发动念力，将两人都推了出去，两人肯定要死在小型核爆般的自爆中。

　　在星之卡比世界，不仅敌人凶残，连自己方的卡比都凶残，那被黑暗金属骑士切成四只，四个颜色各异的小肉球，可以吞下任何东西消化掉。连一个阵营的智代和苏，都经常被卡比们在战斗时，一不小心就吞下去，进入到了肉球的胃中。

　　还好卡比会感觉到不对，立刻将她们吐出去，而不是直接消化掉——但这种遭遇的惊险和吓人，还有被吞到肚子里，浑身沾满粘液再被吐出去的感觉，足以让任何人崩溃。

　　那个世界遇到的两只其他团队，在星之卡比世界的凶残怪物攻击下，一个个都哭爹叫娘，没有自相捣乱，而是齐心协力的完成主线任务：帮助卡比击败大魔王。要是有一个人捣乱，所有人恐怕都会死在最后大魔王的魔镜空间。

　　能活着回来，实在是太让人感觉庆幸了！

　　王凌也暗暗咋舌，回忆了一下，顿时明白，这次热血队进入星之卡比世界，恐怕是因为自己的缘故，难度被拔高了。

　　事实上确实是这样，星之卡比是B＋级难度的晋级世界，原本热血队经历过这个世界后，就会传送到高级区，但王凌使用马里奥赛车的奖励卡，跑掉的缘故，所以没能晋级。

　　晋级世界，主线任务的难度，会比普通世界的主线任务难度高。而且原本给热血队三人的联合任务，只有苏和智代经历，当然艰难——以至于五名功夫大师，勇吉拉、哈克龙，全部死在了这个世界。

　　只有吃下电珠，变强不少的皮卡丘活了下来。

　　艰难归艰难，然而智代和苏，在这个世界的收获不小：1UP，1UP，1UP，正好弄到三个加命道具，能抵挡三次主线任务失败的抹杀。和加命蘑菇一样，这也是最差劲的加命道具，一旦发挥作用，整个世界的财富全部消失。

　　两人的队伍空间，还有10多个小到饭团、大到鸡腿的恢复食物，如果是其他世界，很难弄得这么多的剧情食物。

　　热血队的过关评价是A级，加上在世界中击杀的BOSS级怪物，两人获得的财富颇为可观。

　　再加上过关宝箱，抽取到的都是10000货币点，从这个世界得到的财富，一共是85000货币点，46属性点，36技能点，甚至还有4个梦想技能点，远超普通梦想者能获得的财富！

　　然而，对智代和苏来说，这些都是小收获，真正的大收获，是两人在世界内获得的能力——两个超级变身技，完成了隐藏任务，协助卡比消灭比大魔王还强的黑暗之脑，获得的奖励血统技。

　　血统技，比如智代原本的杀意化，王凌的黄金龙威，起源变身，这些都没有等级，没有评价，但拥有很特殊的能力。

　　看了这两个血统技，王凌顿时凌乱了，居然是星之卡比中，卡比的两种变身！


第五百八十九章 要你命大杀器

　　星之卡比世界，卡比的变身非常多，而且实用的也很多，比如最普通的变身：剑士，都拥有数个自带技：大威力重斩，不断突刺的秋沙雨，回旋斩击的三日月斩，向上挥动还自带剑气的升龙斩，和向前突刺的牙突斩。

　　另一种变身：格斗家，自带有幻影拳、波动拳、旋风腿、流星四个使用的格斗技，波动拳通过蓄力，居然还能放出加强版的真空波动拳！而锤子变身，也有大力锤、旋转锤、火焰锤、旋风锤四个技能。

　　其中有一些变态的变身，比如“爆弹”，发出类似电影中铁血炸弹般的自爆，周围的什么妖魔鬼怪小兵全部死亡，连BOSS都要被轰掉1/2的生命。比如“车轮”，变身成一只大轮胎，高速推进向前方一直碾压过去。

　　星之卡比世界，最强的东西，当然是金属骑士拿的那把万能剑，王凌怀疑那把剑，很可能是B级的梦想武器——蕴含了金属骑士某种信念的武器，拿上之后自带超级剑气，堪称无敌。

　　智代、苏虽然任务完成的不错，帮助卡比消灭了真正的幕后BOSS“黑暗之脑”，但没有能获得万能剑，获得的是两种变身……

　　苏首先发动了变身，只见他身后肩胛骨的地方，出现了两片小巧迷人，卡通风格的白色小天使翅膀，手中也出现了一把粉红色，爱心形的卡通弓。拉开之后，弓上自动出现了一只粉红爱心形卡通箭。

　　最雷人的是。苏的脑袋上方，出现了一圈横着的金色光圈，和西方基督教壁画中的小天使一样。

　　这就是苏的变身：丘比特小天使。

　　变身成丘比特小天使，背后会出现爱心翅膀，手中出现爱心弓，消耗1点精神力，可以射出1根爱心箭。爱心箭的基础攻击力、射程，和苏本人的智力数值相同，特可以发动加强的爱心箭雨：消耗5精神力，一次性射出三根爱心箭。

　　单单是这样。丘比特小天使的变身。甚至比不上格斗家、剑士等变身，但这个状态下，拥有飞行的能力，飞在空中对敌人射箭，哪怕每根箭的威力不大。也十分的变态了。

　　飞空＋射箭虽然很美好，但飞在天空，必须不断的扇动翅膀，维持身体才能不至于掉下去。翅膀就在后肩处，扇动翅膀的话，会影响到手臂，苏根本没办法做到在地面上那样，用娜乌西卡长枪所做出的精准瞄准和射击，用弓箭攒射准度也不太高。

　　而且，飞行不消耗精神力，不消耗能量，会消耗体能，体能和力量、体力的综合素质相关，苏的力量和体力都不高。

　　另外一个缺点。这个变身下的飞行，没有王凌利用起源变身加斥力飞行的稳当，毕竟需要像鸟儿一样，不断摆动迷你的卡通小天使翅膀，再说受到惊吓的话，比如王凌如果在地上释放黄金龙威，天空的苏就有可能被冲掉下来。

　　缺点归缺点，拥有飞行的能力，就足以让这个变身技，达到任何梦想者都会羡慕的等级了。

　　“还好，苏你不是女孩。”王凌若有所思的道。

　　“为……为什么？”苏的脸红了一下。

　　“如果你是女孩子，穿着裙子飞到天空上，不就会被人看到小内裤了么？哈哈哈哈哈……哇！”王凌被拉开的爱心弓，爱心箭的尖端直接指在了脑门上。

　　头上顶光圈的丘比特小天使变身，虽然比较雷人，但还是没有智代的变身雷人，看见智代的变身，要不是王凌的精神够坚韧，恐怕会直接晕过去。

　　智代的变身，是“星星飞弹”。

　　发动变身之后，智代身上一道光芒闪过，居然变成了一颗一人大小的飞弹！这颗飞弹并不是金属质地，看起来也非常卡通，通体粉红色，导弹上有一颗黄色的星星标记，标记下是智代卡通化的头像。

　　一个人，变成了一颗卡通化的飞弹……

　　看见王凌大张着嘴，接着面容扭曲，爆出了一阵疯狂大笑，倒在地上捂住肚子滚来滚去，导弹上的智代卡通头像图案，从原本略显郁闷的表情，变成了生气的表情。

　　飞弹状态下，每秒钟会消耗1点精神力，可以自如的飞行，时速100公里小时，在导弹状态下，意识对身体有完全的控制，意味可以在空中随时变向，对敌人发动精准的点对点打击。

　　精神力不够的话，还能直接通过意识，用掉空间袋内，恢复精神力的药品补充。

　　飞弹命中实体，就会立刻爆发，造成爆炸性的气浪，火焰伤害，这必须要依靠变成飞弹的人，体内的能量配合。这就意味着，智代变身成飞弹，从空中飞过去，落在敌人的队伍中。

　　“轰！”

　　血之气转化的血和火，将敌人一下全部炸飞。

　　消耗的能量太大了……

　　演示了一下变身，智代立刻就解除了星星飞弹的状态，脸蛋红红的，带着一种羞恼之色瞪着王凌。

　　“其实变成飞弹也没什么，很可爱的嘛。”

　　王凌打着哈哈，这时突然一愣，他发现在这场任务之前，热血队没一个人会飞行，短短一个世界后，他可以用斥力飞上天空，苏能变丘比特小天使飞行，智代能变成飞弹，居然三个人都可以飞行了……囧。

　　可惜这三种飞行，斥力消耗能量不低，导弹消耗精神力1秒1点，小天使需要自己挥翅膀，体能上也不轻松——即便如此，这也足够让人吃惊，一个三人的特殊队伍，每个人都会飞，说出去恐怕能将其他梦想者吓死。

　　一大堆财富，10多个恢复食物，3个加命道具，两个变身技，智代这名强大的近战者，和苏这名不错的远程攻击者配合，两人这次收获着实够强，不过功夫大师们的死亡，两只使魔的死亡，还是让两人伤心不已。

　　功夫大师，没进化到完全体的精灵，在B＋级难度的世界，实在太容易死了。

　　花费4万货币点，将死去的勇吉拉、快龙复活后，苏又向王凌展示了他利用具现化念气，在星之卡比世界，任务结束后的最后一天，仔细研究了一样东西后，费劲脑力，才具现化出的大杀器。

　　比智代星星飞弹还要雷人的东西。

　　那是一辆——UFO。

　　“开什么玩笑，居然具现出了这种东西？”王凌彻底的凌乱了。

　　具现化，全心全意将自己的念气，具现成一种固定事物，这个事物不会消失，只要不被破坏就会一直存在。而且这种具现化出的事物，依照使用能力者的心意，往往有非常奇特的作用。

　　酷拉皮卡具现出的锁链，每一根都有不同的作用；幻影旅团中，团长库洛洛具现出的盗贼之书，可以偷取他人的能力；小滴具现出的吸尘器“凸鱼眼”，能吸入任何非“活着的生物”之外的东西。

　　在星之卡比世界，最强大的特殊变身，并不是飞弹，也不是丘比特小天使，或者爆弹、格斗家之类，而是“UFO”变身。

　　见到卡比发动的“UFO变身”，苏得到了极大的启发，这个还没有发动念气具现化能力的少年，呕心沥血的成功具现出了符合自己心意的东西。

　　这是一个直径大约两米，高一米的圆盘，内部空间极为狭小，苏现在13岁，身材极为纤细，坐在圆盘中还可以留下一点空间，正好能挤入勇吉拉、哈克龙、皮卡丘这三只精灵。

　　圆盘的造型非常科幻，具有超时代的外星风格。在这圆盘的外部表面，贴着一块一块蓝色水晶般的晶体，这些具现出的晶体被苏称为“魔法水晶”，是能量的良好传导和增幅体。

　　坐在飞碟圆盘内，苏发动念力，传导在外部水晶后得到增幅，就可以让飞碟飞上天空，飞行的高度和速度都比丘比特小天使强。飞行时蓝色的具现魔法水晶中，会一下一下的闪现出念力红光，就像是真正的外星飞碟那么惊人。

　　按照苏的心意，具现出的飞碟UFO，当然不只是能飞行，还拥有攻击手段，攻击方面除了参照星之卡比中的飞碟，还做出了一些改进。

　　圆盘的下方，有三块品字型排列，红色水晶般的晶体，这些具现出的晶体被苏称为“能量水晶”，可以转化能量为光束放出进行射击。苏的念气，可以转化为念气光束，三块晶体同时发射探照灯般的念气光束，很像是发射加粗激光。

　　当然，念气的消耗巨大！

　　UFO飞碟的攻击手段并不仅仅只有光束照射，在圆盘下方红色晶体围出的中央，有一个类似红色警报中，磁暴电圈一样的尖头，名为“放电器”，这个武器是飞碟的最强攻击手段。

　　苏释放精神力闪电，可以通过这有增幅效果的“放电器”，进行加强版的十万伏特攻击。

　　总而言之，苏可以一边释放念力控制飞碟飞行，一边通过晶体发射激光般的念气光束，还能通过放电器发出一道一道的闪电霹雳，这简直是出门旅行杀人越货的超强装备，要你命的大杀器！


第五百九十章 白凤的危机

　　简而言之，苏具现化出的飞碟，就是通过消耗能量，发出增幅版攻击的道具，看成飞行器＋魔杖也未尝不可，至于消耗的能量有多大？

　　苏有精神力天赋，又是智力特长，精神系方面的能量很强，也算是能量上的强者了。坐上这辆UFO飞碟，又要飞行又要攻击，威力全开的话，至多5分钟就要彻底萎掉。

　　不仅是能量，还有精神力，都要消耗一空，甚至会进入精神衰弱的异常状态，从另一个方面，这辆飞碟对于操纵者来说，也是要你命的大杀器。

　　失去了精神力和能量，苏就只能用娜乌西卡战斗了，这把D级紫色的鸟枪，在B级世界中派上的用处已经不算太大。

　　操纵飞碟进行短时间的爆发，然后使用者会陷入长时间的衰弱之中，面对危险很难再有效的抵抗。苏具现出这玩意，当然不是为了制造一件鸡肋的东西，主要是为了配合身边的使魔：勇吉拉、哈克龙、皮卡丘。

　　皮卡丘有了电珠，变成B级的皮神还好些，勇吉拉、哈克龙的评价都是D级，哪怕现在的LV等级都不低，身体防御上的懦弱，让它们在剧情世界面对高强度的战斗，面对强大的BOSS，还是很容易死亡。

　　防御低下，然而无论皮卡丘，还是勇吉拉和哈克龙，能量都不低。皮卡丘有电珠，勇吉拉本来就是念力极为出众的精灵，哈克龙作为龙族生物，能量潜力也是极高。

　　所以这UFO飞碟，第一使魔在飞碟中，可以得到很好的保护——作为具现化的物品，飞碟表面的水晶实际非常的坚硬结实，哪怕比不上钻石。也能比得上钢铁。

　　第二，飞碟拥有能量增幅的效果，三只使魔作为动力源释放能量，完全能维持飞碟正常的运转，比苏本人操纵还强，而且不需要一心几用，还能更加的轻松一些。

　　勇吉拉，只需要专心释放念力。维持飞碟的飞行就行了。哈克龙、皮卡丘，则分别对应两种攻击手段。

　　哈克龙拥有的能量，是龙族特有的龙气，而这只精灵目前的技能则是：龙之吐息，龙卷风，冷冻光线。火焰放射。

　　在设计飞碟时，苏就专门为哈克龙具现出了能量转化装置，飞碟内部的哈克龙。对一号装置释放龙卷风，经过转化增幅，一号能量晶体可以放出一圈一圈扩大的风系能量波纹。制造出加强龙卷风。

　　对二号装置释放冷冻光线，转化增幅后，二号晶体能发出冷冻光束，制造出冻结的寒冰流。对三号装置释放火焰放射，转化增幅后。三号晶体能发出火焰光束，制造出燃烧的烈焰火海。

　　而皮卡丘，这只电气老鼠拥有的当然是电系能量，得到电珠这个能量源后，皮卡丘的能量十分强悍，而且经历了星之卡比世界的战斗，它觉醒出了新的技能。

　　只有钢之尾得到了保留，三个新技能是：野性放电，全力释放电流；打雷，制造雷电霹雳；电球，发出球形闪电。

　　对应这三个技能，磁暴线圈般的电流放大器，也有三种不同的攻击方式：第一种方式：闪电网络，皮卡丘施展野性放电，通过放电器释放，飞碟外部会爬满细小的网络电弧，这是为了防止有人飞上天空接近攻击飞碟，闪电的强度：10万伏特。

　　第二种形态：霹雳雷击，皮卡丘施展打雷，放电器的尖端发出束状雷霆，像自然界的闪电那样，一下劈在对方脑袋上，闪电强度：50万伏特。

　　第三种形态：球形闪电：皮卡丘施展电球，放电器上会形成一颗电球落下，落地后猛烈爆发，闪电强度：100万伏特。

　　当然，电压不代表闪电威力，还和电流相关，这三种攻击，理论上一个威力比另一个威力强大，但具体能造成多少伤害，还是要看电流——也就是皮卡丘释放了多少能量。

　　比如海贼王中的艾尼路，释放出什么一亿伏特、两亿伏特的闪电，却连橡胶都烤不熟，就是因为电流太小中看不中用。要是按照正常的自然界放电，一亿伏特的超雷击，闪电带来的高热就足以将橡胶烧成黑灰了。

　　一个分管飞行，一个分管三颗能量水晶（副炮），一个分管电流放大器（主炮），有了UFO飞碟，苏完全可以坐在飞碟中，自己不动手给小精灵们下达命令，来使出强大的能量攻击。

　　在飞碟中相对安全，勇吉拉、哈克龙、皮卡丘也可以一心一意的施展技能，支持飞碟的飞行和战斗。

　　唯一的问题，还是在能量方面——小精灵们的能量也有限，三个加起来虽然比苏多，但在飞行的同时所有武器威力全开的话，至多支撑10分钟，也要消耗掉全部的能量。

　　将科幻外星人武器般的UFO收入空间袋，三个人坐在沙发上，你看看我，我看看你，苏开口问道：“王凌，你在马里奥世界的收获如何？有没有遇到什么好事，说出来听听啊。”

　　一旁的智代，忍不住流露出了关切的神色，最近和王凌分开的次数很多，回到休息空间又忙着修炼，都没有能好好坐在一起说说话，感觉好像都变的生分了许多，她很想知道和王凌相关的事情。

　　“什么好事么……”

　　想到和碧琪之间发生的关系，王凌忍不住打了一个寒颤，要是被智代知道了，会不会杀意之波动侵蚀理智，暴走进入修罗道，像“狂气之豪鬼”那样，变成失去理智，只剩下杀戮的鬼智代？

　　“千万不能让智代知道！”

　　咽下了一口吐沫，王凌将在马里奥世界的大致经历说明了一遍，当然其中要略过和碧琪之间的滚床单，只说在其中度假了一个月，参加了几场赛车比赛，干掉一只喷火大乌龟，外加收获一堆财富、A级的被动技能。和一件暗金防具就是了。

　　“呜……为什么我们在星之卡比世界中，拼死拼活，你却轻轻松松的享受了一番，还获得那么多好东西。”苏的脸上，露出了非常不甘心的神色。

　　交谈了一会，王凌的徽章突然传来一条消息，看到消息他悄悄向苏使了个眼色，后者心领神会。打了个哈欠道：“经过了星之卡比世界。精神上真是疲惫啊，我回去睡一会了。”

　　王凌也说道：“嗯，我去自由市场，将不用的卷轴什么卖掉。”

　　智代点点头道：“那好，我也休息一会，然后修炼功夫。这次星之卡比世界，经历的虽然艰难，不过生死之间。我的杀意之波动增强了许多。而且丧流、忌流四大奥义，总算将龙咬趴、绝影修炼出来了，还必须努力。早日练成最强的死点穴和啼牙。”

　　说到这里，她叹了口气道：“可惜，杀意之波动虽然增强，但这么多次的生死，也没有能觉醒出瞬狱杀。不知道什么时候，我的杀意才能爆发，觉醒出瞬狱杀，甚至更强的那些传说概念技。”

　　听到这句话，王凌忍不住脑门出汗，连忙传送出了智代的房间。

　　到了苏的房间中，他拿出紫晶棺，双手合十拜托道：“一切就麻烦你了。”

　　“呜……算了。”似乎想说什么，却没有说出来，苏微微叹了口气，开始给王凌施展灵魂转移。

　　仅仅半个小时，王凌就变成蛛俐从棺材中站了起来，抱歉的道：“等到貂蝉武魂持有灵足够强大，到时就能用貂蝉控制现在的身体，不需要再麻烦移来移去了。”

　　离开这里，王凌又传送到了白凤的房间，安吉拉也在这，看见两人脸上的表情似乎有些不对劲，她奇怪地问道：“怎么了？”

　　“我们刚刚……”

　　安吉拉刚想说话，却被白凤打断了：“没什么。”

　　“啊？”王凌皱了皱眉毛。

　　“呵呵，也没什么大事，只是上个世界，经历的有些困难。”安吉拉勉强挤出了一点笑容。

　　“以你们两个的实力，B级世界的BOSS，只要不是去惹一些超级BOSS，应该也不会有太大的问题吧。”

　　白凤面无表情的解释道：“我们经历的是光明之魂2，并不需要对付混沌中的黑暗意志，只是对付恶魔塔、冰雪洞窟等地区的怪物，主线任务并没有太大麻烦。不过，我们弄到了地下牢狱的地图，打了这个隐藏地区，所以打的很艰难。”

　　“光明之魂？”

　　王凌微微有些惊讶，这可是物品、道具、装备、武器超级丰富的世界！所有世界中，这绝对是最让梦想者们向往的世界之一，而且这个世界还有特产：各种珍稀魂晶——她的冰雪守护神，就出产在这个世界。

　　不仅有冰雪守护神，还有死亡闪光、核之巨龙、石像巨人、死神判官等各系魂晶，此外还有一些矿石，受诅咒的黑色矿石，坚硬的银矿，稀少的钻石水晶矿，总之这个世界物品道具之丰富，几乎到了变态的地步！

　　“这是我得到的一件珍稀道具，你是格斗系战斗方式，这件珍稀道具，相当于是一次对付范围敌人的大魔法，给你拿着用吧。”白凤递来了一颗魂晶。

　　王凌不由得有些无语，这是一块钻石形状的冰晶，寒气四溢，冰晶内部有赤裸蜷缩的女子虚影，居然是“冰雪守护神”的魂晶。

　　而且不是LV1级，是LV3级。

　　“冰雪守护神：珍贵稀有道具，冰后的灵魂碎片，所化作的魂之晶体。每当杀死一名生物，魂之晶体将会吸收死者的一部分灵魂能量，吸收到一定程度，魂之晶体将会充满。这时进行激发，可以召唤冰雪皇后降世，在150米范围直径内降下一场冰霜暴雪。”

　　“冰霜暴雪能造成300点冰元素伤害，并有可能造成冰封、冻结、霜冻等异常状态。召唤后，魂之晶体内的灵魂能量会消耗一空，必须再次吸收足够的灵魂能量，才能继续使用。每种魂之晶体都拥有5个等级，此冰雪守护神为LV3级。”

　　和LV1级的冰雪魂晶相比，范围扩大到原本的3倍，伤害也变成了原本的3倍，300点冰元素伤害已经很可观了。

　　接过冰雪守护神，王凌看见安吉拉似乎皱了皱眉毛，眉宇中满是一种难以掩盖的焦急之色。这颗魂晶对她的本体确实有用，于是收入空间袋，接着正色说道：“好吧，到底发生了什么，白凤你不要瞒着我，那样我会不高兴的。”

　　安吉看向白凤：“无论对你，还是为我自己着想，这件事也不应该瞒着蛛俐。有了蛛俐，我们起码能多一点获胜的可能，只有我们两个对上那么多敌人，肯定是死亡的结局。”

　　“怎么了，难道是团战？”曾经被强制拉入团战的王凌，立刻就想到了这样的可能。

　　白凤的脸上没有一丝血色，她咬了咬嘴唇道：“其实，这件事我不想告诉你……我和安吉拉成立的萨麦尔团队，在刚才前往自由市场时，确实被团战卡强制拖入了团战，对方……是辉煌战役中，曾经对我出手过的鬼剑士。”

　　萨麦尔，是白凤、安吉拉成立的团队名称，萨麦尔曾经是七大天使之一，后来堕落成了死亡天使，红色的大蛇形体。白凤是天使血统，安吉拉是蛇妖血统，所以将团队名起为了萨麦尔。

　　虽然名字拉风，其实只是最低等的2人普通团队。

　　“鬼剑士……京都队……”

　　王凌眼中闪过杀意，徽章战役中，鬼剑士击杀本。切莉，从血色黄昏中逃脱，这个家伙残忍又恶心，对白凤怀有不可告人的企图，还虐杀过安吉拉的朋友，绝对不可以放过！

　　“京都队进入团战的有多少人，使用的团战卡是什么场景？”王凌问道——对于被迫接受团战的一方，徽章会给出详细的提示。

　　安吉拉的声音中，带着一丝颤抖：“一共21名梦想者，世界是：火影忍者。”


第五百九十一章 加入团战的决定

　　听到安吉拉的话，王凌忍不住倒吸了一口冷气。

　　当初的半兽人队伍，进入赤色要塞世界的，一共才只是10多名，这个京都队伍，能参加团战的居然有20多人！

　　京都队，是中级区日本系最有名的小队，可想而知并不会有普通的弱者，更不要说，其中鬼剑士的实力，还是同等级下顶级的强者之一了。

　　上次的辉煌战役，他就将意志和剑术结合，达到惑人心神，甚至引动幻觉的地步，堪称剑术上的天才，又经历了两个世界，可想而知实力肯定比那个时候要强大。

　　按照一个小团队中，最多5名成员绑定，肯定会有一支以鬼剑士为主的核心小队，一支次核心的分支小队，21名梦想者中，至少会有10个人非常的难以对付。

　　而且梦想者联合之下，团队中输出、辅助、控制、物理、法术、回复、肉盾等相互配合，发挥的实力要远远超出各人单独作战，京都队这样的大队伍，不可能没有培养各种成长方式的队员。

　　“白凤，安吉拉，你们两人实力强大，但白凤，你认为能依靠两个人的实力，对抗团战中21名成员的京都队吗？你难道以为，如果你死亡了，我不会为你报仇吗？”

　　王凌的声音变得严厉了起来：“如果你们被杀死，我一个人去报仇的话，获得胜利的可能岂不是会更低，这种事情怎么能瞒着我，白凤你太让我失望了。”

　　“对、对不起……”很强势的白凤，很难得的，弱弱的低下了脑袋。

　　这次京都队和萨麦尔队的团战，王凌当然不会眼睁睁看着自己的女人——虽然是女性分身的女人，死在变态的鬼剑士手中。义正词严的说道：“这次的团战，我当然要参……”

　　她突然哭丧着脸道：“我好像不能参加。”

　　毕竟，蛛俐的身体只是一个分身，现在实力也比不上本体，怎么可能以这个面目，去参加面对21名对手的团战？

　　听到这句话，白凤的眼中，闪过了一丝痛苦的失望之色。她并不怕死。但王凌的话确实让她感觉到了寒心。安吉拉没有说话，然而看向王凌的目光，明显冰冷了许多。

　　哪怕是特殊队伍梦想者，也能在团战中，作为强制接受一方的临时队员而加入的。

　　“请不要误会，因为惩罚任务的缘故。我下一场不得不进入特定的世界。”

　　为了打消两人的失望，王凌只得编造借口解释了一番，然后道：“虽然我不能去。但是会有三个人，代替我帮助你们一起加入团战，那三个人你们绝对可以放心。像放心我一样的放心。其中每个人的实力……应该都比我强，都是B级梦想者中的超级强者！”

　　原本苏还达不到超强者的地步，不过经过全职猎人世界的能力融合，星之卡比世界的磨练，特别是拥有了那辆UFO大杀器后。现在蛛俐的身体对上苏，也只会是被远距离轰死的下场。

　　“实力比你强的人，而且是绝对可以信任的人？”安吉拉的脸上，显出了不相信的神色，对抗京都队21名成员，会有什么可以信任的超级强者愿意加入，根本让人难以相信。

　　为了加强自己的说服力，王凌咬了咬牙：“就是上上次，口袋妖怪世界，和冥王龙正面对战的那个小凌，和他队伍的两名成员：一个是拥有杀意之波动，A级武姬天赋的格斗少女，一个是拥有精神力、气、念力、念气、精神力闪电五种能量的远程枪手。”

　　毫无疑问，这次团战，王凌绝对要以受到邀请的临时队员身份加入，对方是21人的大队伍，如果只是3个人对抗实在太危险，所以无论智代还是苏，都加入进去，干掉鬼剑士、京都队的可能性才最大。

　　智代、苏，当然也不会拒绝。

　　安吉拉惊喜的说道：“是那个能变女人，还被凤王逼婚的变态？你真能联系到他，而且他愿意加入那么危险的团战？”

　　王凌：“……”

　　沉默了一会，他心情复杂的点头道：“就是他，而且你们可以像信任我一样信任他，他绝不会对你们不利，我可以拿自己的性命保证！”

　　王凌非常肯定的强调，似乎引起了白凤什么想法，这名少女脸色一下变得苍白：“蛛俐……你，你不会背叛我的，是吧？为什么你这么相信他，难、难道你们已经发生了……那种……关系？”

　　“啊！”

　　蛛俐的身体，确实和本体发生过关系，不过王凌这时绝对不会承认，连忙道：“我和他之间，当然没有发生那种关系，之所以值得信赖，是在口袋妖怪世界，我对他有救命之恩，那个人的品格很好，绝不会不报答。”

　　王凌叹了一口气道：“不如这样，我去喊他来，你们等待一会……大约要半个小时。我先离开，下次的惩罚任务很危险，我也必须要小心，现在需要马上闭关修炼，就让他和你们交流吧。”

　　离开白凤的专属房间，王凌到了苏的房间，大致和苏说明了一番这件事，苏当然不会执拗王凌参战的意思，得知鬼剑士这种人渣的作为，他的面上显出了愤怒的表情：“一定要杀死他！”

　　灵魂转移回了本体，暗暗调整了心情，鼓起勇气的王凌，在发送了传送请求后，传送到白凤的房间中。

　　看见出现在房间中的人，白凤猛地站起，面前的茶几都被她带翻倒在了地上，上面的茶杯摔得噼里啪啦，到处都是茶水。

　　不明白一向安静的白凤，动作为什么突然那么大，安吉拉转头看去，发现白凤的眼中流露出三分吃惊，三分回忆，三分茫然，居然还有一丝感激的复杂表情。

　　“似乎有什么隐情哦。”

　　最喜欢八卦事件的安吉拉，将手背抵在下巴上，露出了一幅看好戏的表情。

　　“居然是你这个大色狼！”

　　白凤深吸一口气，大步走过去，抓住王凌的领口，将他一把提起悬浮在空中：“你这个大色狼，和蛛俐之间到底是什么关系，有没有对她做什么？告诉你，蛛俐是我的爱人，如果你敢对她做什么，哪怕是死，我也要拖你一起去死！”

　　被提的双脚离地的王凌，脸上满是苦笑：“请稍稍冷静一下，放心吧，我和蛛俐的关系……很单纯，我欠她一条命，所以你和安吉拉小姐的事，我一定会拼死帮忙的。”

　　“哼！”

　　有些恼火的将王凌扔在地上，白凤恨恨的磨了磨牙，却没有办法再发火。

　　看见场面安静下来，安吉拉在一旁故意好奇的道：“白凤，我听你喊他色狼哦，难道他有对你做过什么色色的事情？”

　　“没、才没有！”白凤的脸上泛起一丝红霞，连说话都不利落了。

　　王凌满脸尴尬之色，他和白凤之间的关系实在混乱，现在的身体，和她光着身子抱在一起睡过觉，而另外的蛛俐身体，更是和她发生了某些不该发生的事情……

　　看着两人的表情，安吉拉眼中的探索欲望，更加的浓烈了。

　　王凌感觉到了这个女人的八卦之魂，连忙转移话题：“先说说团战的事吧……对方是京都队，21个人，世界是火影忍者……貌似这个世界中，好东西也是超多吧？”

　　安吉拉曾经历过火影忍者，开口说道：“大家都知道，一个场景的难度，不等于一个世界的难度，我当时经历的火影忍者，是火影木叶战记，难度是C＋，只要帮助木叶抵抗大蛇丸就行了，不知道这次的火影忍者，难度会是多少。”

　　“不管难度如何，世界内人物的实力不会变，火影中的下忍，我认为应该是D级梦想者的能力，中忍，我认为应该是C级梦想者的能力，上忍，我认为应该是B级梦想者的能力——当然，不包括哪些会爆种的小强们。”

　　“其他一些比如卡卡西、凯、夕阳红这样的剧情强人，起码达到A级的实力，而三代、大蛇丸、自来也这样的忍者，当然是S级的大BOSS，哪怕是团队，想击杀一人都非常艰难，最大的可能是团灭。”

　　王凌点点头，他知道即便有蛛俐的保证，这两人也很难真正地相信他，于是干脆将自己的数据共享了出来。

　　“你这是做什么？”白凤和安吉拉都震惊无比，能力，是梦想者最隐私的东西，知道了能力，也就有克制的方法，甚至很多同一团队的人，都不会彼此共享能力，以留存底牌在手中。

　　王凌居然完全共享出了能力的数据，这简直是将她们当成可以交付性命的同伴啊！

　　“进入火影忍者世界，我们必须要一起战斗，面对强大的敌人，你们不知道我的实力可不行。当然，现在将实力显露出来，也是为了让你们心中安定，看看我的强大，哈哈哈哈哈……”

　　王凌故意发出了一阵单纯直爽的笑声。


第五百九十二章 安吉拉的误会

　　白凤和安吉拉，都无语的看着王凌，不过既然共享出了能力数据，不看白不看——特别是白凤，对当初比她迟进入空间，却能在口袋妖怪世界，和冥王龙正面战斗的王凌，充满了好奇心。

　　接着，安吉拉就惊呼了起来：“天哪，全属性平衡，居然真有这种加点？龙之血脉的属性，我的天，仅仅50%的觉醒，就全属性＋50，相当于200属性点的加成，这血统也太变态了吧。”

　　说实话，150点的属性，远没有白凤、安吉拉的特长属性高，两人的特长属性，目前都达到了裸装200点的程度。但在属性总和上，王凌裸装属性总共是600点，两人也只达到了500点。

　　其实白凤和安吉拉，两人一个是天使血统，一个是蛇妖血统，同样也很变态。天使血统几乎免疫某些黑暗系诅咒，对负面状态也有极大的抵抗，还带来了光明之力、天使光环、天使变身，甚至更进一步的堕落天使二阶变身。

　　天使血统，能量上的抗性也很强，平时自带100点抗性，变身天使200点，再变身堕落天使400点，所以白凤才选择了体力加点，使她几乎没有防御种类的弱点，是一个非常强悍的肉盾。

　　至于安吉拉，蛇妖血统除了带来妖力能量、蛇之武技，还为比如“火焰蛇神”之类的变身技提供了基础。这个血统免疫大部分毒系攻击，生命、精神的恢复力像龙之血脉一样，远比普通梦想者快速。

　　而且，这血统还有一个特效，是王凌非常想要的特效：能量恢复速度增加，哪怕用光体内的妖力，只要一天就可以恢复到全盛状态。

　　不过天使、蛇妖血统。都没有直接的属性加成，所以直观上看不如龙之血脉——其实龙之血脉也没属性加成，加成是两条天地龙魂带来的。

　　“天地龙魂？”白凤陷入了思索，俏丽的吊眼角中满是疑惑，她感觉这好像很熟悉。

　　“其实，我一直很想谢你。”王凌感激地说道，“我能拥有现在的实力，也是拜你所赐。当初你在双截龙世界击杀天使。天龙比利、地龙吉米死在了那场可怕的冰风暴中，那时我正在不远处，天地龙魂在两人死后，主动飞到了我的身上。”

　　白凤：“……”

　　安吉拉：“……”

　　两人无语了一会，继续查看数据，安吉拉又惊讶的叫道：“地龙转生的血统技。起源变，S级灵媒师职业，还有引力眼。斥力眼？这么多珍贵的能力，你到底怎么获得的！”

　　大力爆炎拳、无影冰结脚、梅花轰雷坐、龙卷烈风投，虽然是C级的变异技。也不在安吉拉这样强者的眼中，甚至B级LV7的仙气发动，在她看来也就马马虎虎，但两大变身技，引力、斥力眼。特别是S级职业，还是震撼到她了。

　　安吉拉，目前并没有职业。

　　白凤，原本拥有D级职业：斗士，在皇家骑士团中，进阶成隐藏职业：神殿指挥官，目前拥有临时增加异常抵抗的“祈祷”，自身防御被动提升的“坚韧”，还有一个名为“龙族杀手”的能力，对龙族有额外的伤害加成。

　　神殿指挥官，也没有达到S级，只是A级的职业。

　　哪怕普通的E级、D级职业，都让人羡慕，别说是一个S级职业了。安吉拉试探着问道：“看你的属性，哪怕是地龙转生，也不可能和冥王龙相比，那场战斗，是和S系职业相关吧？”

　　“确实。”

　　王凌也不准备隐瞒，点头道：“是这个职业的一种秘术，我借助一块冰雪守护神的魂晶，一件蕴含神兽级能量的珍稀道具：不融冰，损坏了两件珍稀道具，才爆发出那样的强大战力。你们给了蛛俐的那块魂晶，已经在我的手中，不过没有相似的不融冰道具，我不可能重现当时的战力。”

　　“依靠外物？那样也够强悍的了，冥王龙是S＋级神兽！仅仅利用道具，就能飙升到S级的战力，不愧是S级职业。”安吉拉的心中羡慕非常，她也渴望拥有职业，可惜一直没有机遇。

　　白凤没有看灵媒师，而是目光愣愣盯在另一个技能的数据上：钢铁无敌。

　　“LV4级，就减少36%的物理伤害，还抵挡40点普通伤害？我的天使血统，体力特长，神殿指挥官的职业加成，如果再拥有这个技能……”白凤的心中，顿时充满了渴望。

　　她如果再有这个技能，在防御的方面，绝对能让任何人绝望，不折不扣的中级区第一肉盾！

　　两人查探数据后，王凌将共享的数据图案隐去，无论白凤，还是安吉拉，都没提出也共享数据给他看。这也可以理解，两人对于他，根本不可能像对蛛俐那样信任。

　　王凌甚至怀疑，白凤、安吉拉虽然成为了一个队伍，两人彼此之间也不会共享个人数据。

　　热血队在梦想空间，估计是非常稀少的特例，三名成员之间毫无机心。智代完全听他的，不会有任何反对和疑问，苏本来性格就弱气，和他的关系也很深厚，在赤色要塞中有过命的交情。

　　要是其他队伍，就凭王凌插入京都队对萨麦尔队的团战，擅自作出这样的决定，就足以引发强烈的不满了。

　　“你的实力，我大致明白了，确实很强。”

　　安吉拉的面色仍旧严肃：“无论如何，感谢你答应的帮助，从你共享个人数据的行为，我感觉到了你的诚意。我想询问一下，你的那两名队员，实力也可以和我们达到同一个等级吗？”

　　王凌很肯定地说道：“我的那两名队友，每一个的实力放在B级梦想者中，绝对算是强者。两人一个是力量系的近战，一个智力向的远程，适用于不同的战斗场面。当然，我无权让我的队友，将能力数据也共享给你们看，但是——我可以保证，两人都非常值得信赖。”

　　沉默了几秒，王凌对安吉拉说道：“安小姐，我有一件事，希望能和你单独商议一下，能不能跟我到专属房间去一下？”

　　“啊哈，你该不会对我有什么歹意吧？”安吉拉挑了挑眉毛，这个动作使她显得特别妩媚，“听白凤说，你好像是个大色狼，和你去可以，可不要对姐姐做什么色色的事情哦。”

　　“请不要质疑我的人品。”王凌有些恼火的道。

　　白凤满脸担心之色，对安吉拉严肃的交代道：“小心。”

　　传送光芒亮起，两人一起传送到了王凌的专属房间。

　　安吉拉的呼吸骤然停顿，蛇形的瞳孔收缩成了一条竖线，额头上显出一个井字，一记打击力达到上千KG的蛇咬，狠狠轰向王凌的脑袋：“你这个变态色狼，喊我来这里，是想让我看看你怎么变态的吗？”

　　“变态见过，可我从没有见过这样的变态！这么壮观的场面，你花费了多长时间才弄出来的？真是壮观啊，给我好好的接受天罚吧！”

　　虽然有空间保护，隔绝了蛇咬的伤害，但拳头上传来的霸道劲力，还是让王凌飞了起来，狠狠地撞到了墙壁上，然后……掉落在了黏糊糊的液体中。

　　整个专属房间主厅的地面，到处都是乳白色的粘液，深度几乎有一指，屋子中好像发了洪水——和上次一样。

　　触手萝莉——现在是很像阎魔爱的黄种小萝莉：茉莉，人造人冰柔，和小使魔初音，每个人的身上，脸上到处都是乳白色的液体。进入这个房间的安吉拉，并没有穿鞋子，被传送进来后，光洁如同瓷的玉足，也踩在粘液中。

　　一拳轰飞王凌后，这个超极品的御姐，抬起一只脚，嫩白的脚趾微微动了动，脚趾缝隙间，满是拉出的一道道银色细丝。

　　“呜……”安吉拉白到几乎没有血色的脸上，涌起了又羞又怒的大片红晕，就像是玫瑰花一般，她有一种将王凌掐死的冲动。

　　王凌这个时候，并没有功夫去管安吉拉的想法，他浑身黏黏的从地上一下跳起，冲到了茉莉身前，浑身散发着浓浓的黑气，张开口冲她大吼道：“我不是说过，不许再玩这个邪恶的游戏了吗？”

　　一项温柔的主人，突然变得那么凶悍，胆子最小的茉莉，吓得身体都在发抖，眼泪“哔”的就流出来了：“你、你没有……对我说过啊……”

　　王凌顿时语塞，上次体液喷射的邪恶事件，被他打屁股教训的，貌似是白种小萝莉：朱莉……

　　用房间的清洁功能，将地面的粘液全部清除掉，让茉莉、冰柔、初音，全部到另一个房间中去面壁后，几乎被气昏头的王凌，才将面如冰霜的安吉拉，让到了沙发上。

　　“哼哼。”安吉拉的笑容满是冷意，“现在我知道，你为什么要帮助我们了，真正的目的是将我和白凤，这两个大美女收入后宫吧？蛛俐对你那么死心塌地的信任，应该也已经成为你的女人了吧？”


第五百九十三章 花之套装

　　“请一定要相信我。”

　　王凌双手合十，诚恳地说道：“那个小女孩，是我的使魔，她其实是一只触手怪物……触手怪你知道吗？就是那种会喷射体液的奇怪生物，地上的液体，当然不是我的，而是她和另外两个女孩子玩耍造成的。”

　　经过一番苦口婆心的解释，安吉拉总算弄清楚了是怎么回事，不过这并没有改变王凌在她心中，“大变态”的看法，她继续冷笑道：“能有这种奇怪的生物当使魔，你还真是了不起啊。说吧，喊我来，到底有什么事？”

　　说实话，安吉拉看到先前那一幕——特别是双脚踩在那样的液体中，对王凌的印象，已经差到了不能再差的地步。

　　“那个……”

　　王凌的脸上，显出了苦闷的神色，咬了咬牙，他从空间袋拿出了一样物品。

　　那是一具紫色晶体的棺材。

　　棺材内，纤细的黑发少女双目紧闭，平静的躺在血色天鹅绒上，没有一丝血色的面庞，没有一丝起伏的胸部，都表明她是一个死人，周围环绕着的白花，更点缀出了这名清丽少女的凄美。

　　“这是……蛛俐！你到底把蛛俐怎么了，她为什么会睡在棺材里！”

　　安吉拉一把抓住王凌的衣领，将他提的双脚离地，拉在了面前，因为心中太过震惊，那不亚于冰柔的巨硕脂肪团，都挤压在了王凌胸口上，显出了深深的沟壑：“这究竟是怎么回事！”

　　看着近在咫尺的美丽脸蛋，感受胸口的挤压，王凌忍不住心中有些荡漾，连忙收拾心神，说出了一句让安吉拉几乎倒在棺材盖子上的话：“安吉拉姐姐，我就是蛛俐啊。”

　　“你、你说你是蛛俐？”安吉拉的双眼朦胧了。一股巨大的荒谬感涌上了她的脑海。

　　“当初在辉煌战役，我用炮台堡垒打坏了你的蛇巫女，后来和你联合，再后来救援了白凤，我们三个联手对抗其他梦想者，最后我们被鬼剑士伏击，陷入了火纹斗技场中……”

　　听完王凌长篇大论的说明，安吉拉双目无神、身体摇晃。好像被震惊的失神了一般的呢喃着：“你说蛛俐就是街霸世界的那个蛛俐。被你用灵媒师的持有灵，偷渡到了梦想空间中？”

　　“嗯！”王凌连忙点头。

　　“在辉煌战役时，你的本体受惩罚，不得已利用另一名队员的能力，将灵魂转移到了蛛俐的身体内？”

　　“嗯嗯！”王凌继续点头。

　　“你和白凤发生了关系，但你有一个十分凶悍。拥有杀意之波动的女友，如果知道你除了她和人造人外，还有别的女友。说不定会杀意暴走将你干掉？”

　　“嗯嗯嗯！”王凌对安吉拉的认知力表示很满意。

　　“白凤曾经对你说过，你如果敢背叛她，她就会杀死你然后再自杀。所以你每次就用灵魂转移，脚踏两只船以防止死在两人的柴刀下？”

　　王凌不满地说道：“不要说得我好像是花心男人似的，其实我很纯情，这一切都是被逼的。”

　　他拉住安吉拉柔弱无骨的手掌，眼睛中闪烁着星星光芒。可怜兮兮的请求道：“进入火影世界帮助你们团战，我的正牌女友智代会和白凤碰面的，虽然蛛俐不会出现，但万一事情穿帮，我就完蛋了，求求你一定要帮帮我啊！”

　　安吉拉非常努力的深吸了几口气，这件事的奇异程度，哪怕是她很精明的大脑，也一时有些转不过弯来了。思考了几分钟，她问出了一个埋藏在心中已久的问题：“在坦克大战的世界，蛛俐和白凤发生关系前，我就看出来了，蛛俐好像不是处女……她的身体，是被你破的吗？”

　　王凌顿时石化，过了好一会才恢复了正常，满头黑线道；“是我，你问这个是什么意思？”

　　“那样你不就是自己X自己了吗？”安吉拉将手从王凌的手掌中挣脱，在身上使劲擦拭了几下，感叹着道，“果然我想的没有错，你简直是让人无法相信的超级大变态！”

　　“喂，变态。”安吉拉的脸蛋突然靠近王凌，神秘兮兮的问道：“我还听到过传言，在口袋妖怪世界你除了被凤王逼婚外，还和一只波波鸟发生了关系，是不是真的？”

　　王凌几乎要被气的晕过去了，他张开口，冲着安吉拉怒吼道：“那些都是谣言，谣言啦！”

　　因为靠的太近，被喷了一脸唾液的安吉拉，无语的抹着脸上液体，她的面色突然一变，摩擦着牙齿道：“那次在坦克大战世界，从蛇巫女中出来时，和那次洗澡，我岂不是被你这个变态看光了？可恶啊！”

　　做为一名标准的拉拉，安吉拉对男人有一种天生的排斥感，想到自己的身体，居然被一个男人灵魂的家伙看光，这名从某种方面上来说还很纯洁的御姐，心中出离愤怒了，再次一记蛇咬向王凌挥了上去……

　　折腾了一番，安吉拉无奈地道：“算了，就当你是女人好了，反正变态不能用常理看待。”

　　虽然心中很不爽，但王凌居然是蛛俐，这当然是件大好事，对于一起患难过的蛛俐她还是比较相信的——在坦克大战世界的生活，安吉拉能看出蛛俐的性格和人品。

　　“对了，我有一个X级的职业要转职，需要30万货币点和30梦想技能点，你们萨麦尔队有没有多余的财富了？”王凌问道。

　　“X级职业？”安吉拉的面上，再次显出了呆滞的表情。

　　得知了“光暗龙使”的职业和转职任务，这名御姐不住的摇头：“那样的任务……要不是S级灵媒师职业，也不可能会有人成功的吧……不过很遗憾，如果早知道，我绝对会省下一些货币点、梦想点，现在已经迟了。”

　　“我和白凤，辉煌战役的财富早就用掉了……嘛，上个世界不也给了你5万货币点，5梦想技能点？这次进入光明之魂的收获，因为突如其来的团战，需要提升实力，原本没升级的技能、天赋什么的，没强化的装备，该升级的升级，该强化的强化。”

　　安吉拉摊手无奈道：“还剩两万多货币点，准备留着购买药品。至于物品……光明之魂世界的物品收获不低，大部分垃圾已经卖到回收站，剩下有的我、白凤用了，另外三件不错的装备给你，愿意卖的话就卖，愿意自己用也可以，随便你。”

　　萨麦尔队伍安吉拉是队长，准备贩卖的物品也在她这，随即她交易了三件装备，让王凌吃惊的是，其中居然有一套已经集齐的套装：花之套装。

　　“花之饰：类型：帽子，评价：C；属性：绿色装备，抗性：10，能力：精神＋50，强化等级：LV1

　　额外能力：精神＋100

　　花戒指：类型：戒指，评价：C，属性：绿色装备，抗性：10，能力：生命＋50，强化等级：LV1

　　额外能力：生命＋100

　　套装能力：幸运会得到一定的提升。

　　说明：受到祝福的花瓣编织而成，戴在身上会非常的美丽。”

　　似乎害怕王凌真脑子一热，将这个套装卖掉了，安吉拉又补充说道：“花之饰，花戒指，是我和白凤在光明之魂世界，费了很大力气才收集到的，套装的珍贵之处，你应该也知道吧？”

　　“你的队伍中，不是有一个智力特长吗？最好让那个智力特长者装备，提升生命和精神数值。至于套装能力开启的幸运，具体什么用我不清楚，不过幸运这个能力肯定会很不错。”

　　除了这花之套装，剩下那件是防具，来自皇家骑士团世界的“白之魔道衣”，一套白色镶嵌魔纹的美丽衣服，C级的红色装备。不仅增加防御和抗性，能力还增加不少精神力，自带技能是：MP回复。

　　对于智力特长的法系梦想者，这无疑是非常珍贵的防具。

　　这三件装备，如果拿到自由市场贩卖——加起来10多万货币点是肯定能卖到的。

　　王凌收下装备，随即拿出了库巴魔王之壳：“白凤是体力特长，这件防具正好适合她，就由你带给她吧。”

　　“D级暗金防具？”安吉拉吃了一惊，不过却摇头道：“你既然需要货币点，还是将其卖掉，白凤的身上有在皇家骑士团世界得到的天使之铠，是很适合她的装备，那件防具已经强化到了LV8级别，她不可能更换防具的。”

　　说到这，安吉拉叹了口气道：“可惜，按照百分比降低敏捷，要不然这样的暗金防具，我都要动心了。好了，不说了，突然被强制团战，又知道你是蛛俐，我神经都震惊的要麻木了，唉……先回房间洗个澡，然后美美的睡上一觉，明天再联系吧。”

　　看见安吉拉传送离开，王凌心中很有些感激，他从安吉拉、白凤的手中，拿到的好处太多了。不过这次团战，只要能消灭京都队的鬼剑士等人，也算是给她们的回报。


第五百九十四章 超巨额的财富

　　“对了，对付京都队，能不能将自由法师团的魔丽莎她们拉着？鬼剑士一方是21人，我方才5人，还能进入16人……别的不说，魔丽莎的那个核心小队，女巫、巫女、魔法使、人偶师，四名女子全部加入团战的话……击杀鬼剑士一行人，肯定不再话下。”

　　王凌的心中，突然涌起了这个想法，随后思考魔丽莎等人加入的可能性。

　　“火影忍者世界的好东西不少，写轮眼、轮回眼、九大尾兽、还有S级忍术，甚至有秽土转生、尸鬼封尽这样的逆天忍术，魔丽莎她们肯定会感兴趣。那样我们9人联手，甚至足以干掉大蛇丸，或宇智波鼬那样的强大存在！”

　　想到这，王凌立刻兴冲冲的联系魔丽莎，然而，信息没有能成功发出，徽章给出的提示是：“对方正在高级区，你无法跨区域的发送消息。”

　　“啊，上一场任务，魔丽莎她们经历的晋级任务，升到高级区去了？”王凌顿时傻眼。

　　“呜呜呜……”

　　王凌不由得抓狂的挠着自己的头发，将京都队轻松剿灭，顺便再干掉几名大BOSS的美好愿望，破灭了……

　　既然魔丽莎不在中级区，无法再传送到她的专属房间，按照承诺准备给她的变大、加命蘑菇当然也没办法再交出去，王凌本来还希望万一强化升级的财富不够，从她那先借一些，现在也随即泡汤。

　　自由法师团。肯定还有人留在中级区，但王凌早将迪奥的联系方式删除了，一时间也联系不到，只得叹了口气，然后召集智代和苏，告诉两人关于准备参加团战的事。

　　苏目前已经知道一切——包括王凌用蛛俐的肉身时，和白凤之间发生的孽缘。智代对于王凌参加团战。对付什么鬼剑士、京都队的决定，毫无疑问给出的答复是：“没问题。”

　　丧流、忌流两大杀人拳有所小成，又有了变身星星飞弹的血统技。智代的实力大增。她对自己在杀意之波动的运用上有些不满，心中希望这次参加大规模团战的压力，能让自己的实力再度突破。

　　“我们临时加入的队伍。是我在辉煌战役中曾经的两名同伴，成立的萨麦尔队。5人的数量面对21名敌人，哪怕我们每个人的实力很强也不能大意，对方也有超级强者，最弱的成员也不会是弱者。”

　　王凌有些担忧的道：“而且我们进入的火影忍者，和赤色要塞不同，这个世界也有顶级战力。晓组织中的佩恩、迪达拉、蝎等人，都拥有毁灭一个忍者村的能力。其他大蛇丸，宇智波鼬等人，实力起码不会比急冻鸟这样的神兽弱小。这个世界的变数极大。所以在那之前，我们需要好好的强化一番。”

　　“货币点的缺口巨大，梦想技能点也缺乏，我们先把能卖的物品卖掉，计算财富之后再进行强化吧。”

　　三人统计了一下。上个世界王凌获得的库巴魔王之壳，这件防具虽然珍贵，但想要获得大笔收入，也只能将这暗金防具卖出去了。带出的三颗蘑菇，只能贩卖一颗加命蘑菇，此外比较值钱的。还有C级卷轴岩浆火束。

　　其他能够贩卖的东西，有D级技能：旋风铁锤投掷的卷轴，木制傀儡：乌鸦。还有苏穿上白之魔道衣后，换下来的轻便衬衫、绿色军裤，只不过这些都不太值钱。

　　“这样的话，货币点的缺口也实在太大……甚至还远不够光暗龙使的转职，只卖掉这样几件东西可不行。”

　　王凌忍不住皱眉，本来准备卖钱的神雀和流云纱，送给了碧琪公主，其他的无双方天戟，Z光剑，娜乌西卡长枪，这些是各人的基础武器，当然不能卖。而比如防之戒、东木勋章这样有用的小装备，也不能卖，再说卖掉这些也还是不能弥补差额。

　　热血队中，价值巨大的物品不少，比如口袋妖怪萌娘世界卡，比如苏的两件暗金首饰：黄金发饰、黄金魔戒，比如珍稀道具极限法球，冰雪守护神LV3级，这些也肯定不能买掉。

　　“冰封世界、冰晶雪花……”

　　略微思考了一会，王凌还是熄灭了卖掉这两张卷轴的想法，A级卷轴在高级区都少见，珍贵无比。未来一旦支配了蛛俐分身，仅仅有格斗技，战斗手段太狭隘了，这两个冰系A级技能可遇不可求，正好可以给蛛俐学习，增加战斗的手段。

　　其实5名功夫大师，哪怕学会了气，派上的用处也已经不大，但王凌又怎么可能卖掉陪伴自己初级区的朋友们？所以也不会考虑。

　　三人合计了一番，赫然发现能卖的物品实在太少，收获的财富哪怕为X级职业转职，都远远不够，更不要说必须的强化装备和提升技能了。

　　“要不要将禅境花园卖掉？产出的玉米加农炮卡片，也没什么大用。”王凌迟疑着说道。

　　苏表示出的相反意见：“禅境花园卡，在初级区应该价值不低，在中级区，哪怕你将这张卡片，和手中还剩的所有战斗植物卡全部卖掉，也不可能收获多少货币点。”

　　“而且，这张卡片并不只能培育植物大战僵尸中的植物，以后未必没有其他用处，卖不到多少钱的话还是留在手中比较好。”

　　王凌又说道：“智代，你手中不是有暴走之血，能增加暴走血统技的物品吗？那个好像很危险，不要一直留着，干脆这次将它卖掉吧。”

　　智代摇了摇头，出乎意料表示了反对——这名少女明白，杀意之波动，是根据意志提升破坏力的，正是因为心中有感情，脑海中留存理智。才一直无法真正发挥出最强的力量。

　　暴走，这个血统技发动后，会完全失去理智和感情，配合杀意化，未来在某些绝境的时刻，说不定能利用这件道具，杀意化暴走后进行拼死一搏。

　　“只卖掉那些的话。仅仅转职都不够，更不要说提升技能，强化装备了。我的钢铁无敌不能不升级。智代的无双乱舞也应该升级了，还有合体技旋风合击，苏你的装备需要强化。智代的无双方天戟也需要强化。”

　　王凌叹了口气道：“看来，没办法将所有想留存的东西都留下来，不放弃一些是不可能的。那三个正对应我们热血队三人，可以逃过一次主线失败抹杀的道具，只能也卖掉了。”

　　1UP，1UP，1UP，三件星之卡比世界的加命道具，王凌因为在口袋妖怪世界，智代主线任务的惊吓。准备留在手中，以对抗某些主线任务失败的场面，可惜想获得大量财富，也只有卖掉这三件道具了。

　　做出决定之后，王凌和苏两人。一起前往自由市场贩卖物品。毫无疑问，当他摆下摊子后，这次休息时间的自由市场，他将成为不折不扣的主角。

　　“加命道具！马里奥世界的加命蘑菇？”

　　“天哪，还有三个，居然从星之卡比世界。带出了三个加命道具！”

　　四件加命道具，无疑会让任何人感觉到吃惊，而那个闪烁暗金光芒的防具，就彻彻底底的让所有人震惊。

　　暗金防具，D级评价，还是体力梦想者，最实用的重甲！最为让人吃惊的是，装备LV1级自带的技能，居然反弹高达13%的近战伤害，这简直相当于魔兽中的荆棘光环了。

　　每一件暗金装备，都拥有自己的风格，从LV1级时就能隐约看出强化升级，能出现技能的类型——比如冰雪大神锁，升级肯定会出现和冰系相关的能力。

　　库巴魔王之壳的风格，明显是粗犷、狰狞，这件装备强化到满级，看那七根长长的金属尖刺，说不定还会进化出更变态的类似反弹伤害的能力，而如果有可能融合进阶，成为C级暗金装备的话……

　　一堆梦想者，呼吸粗重的看着库巴魔王之壳，暗金防具比暗金武器还稀有，D级的暗金重甲，在最近数个剧情世界的间隔中，这无疑是中级区自由市场出现的最好防具。

　　知道想卖出最大价值，恐怕不是一、两个小时就行的，王凌直接将摊子交给苏，然后在自由市场上逛了起来，他在寻找强化石，或者高数值的幸运石。

　　强化石非常稀少，而幸运石就比较常见了，王凌将整个自由市场逛了一边，购买了一颗提升17%成功率的C级防具幸运石，一颗12%的D级武器幸运石，两颗10%的C级饰品幸运石，一共花了32000货币点。

　　现在王凌手中，一共有了五块幸运石，估摸了一下武器装备，他又购买了三件较好的材料：风灵石，圣洁之魔法布片，金刚绿石，分别花费了5000点、12000点、8000点。

　　一趟摊子逛下来，王凌看见自己摆的摊子，已经被彻底围的严严实实，还好共享的数据外面人也可以主动查询到。远处有不少人急匆匆的赶来，肯定是某些人得知消息后，连忙前来想要购买或看热闹。

　　库巴魔王之壳，这件D级暗金防具，根本不是普通梦想者能买得起的。一般来说，也只有大型团队，或像王凌这样队伍虽小，但实力极强，在剧情世界收获不错的人才有那个财力。

　　“算了，让苏在这里慢慢卖，他每次休息时间都会来泡自由市场，不可能将东西随便贱卖掉，交给他也放心。”王凌给苏发了一个消息，随后就返回了自己的专属房间。

　　安慰了因为受罚面壁，撅着嘴十分不高兴的冰柔，休息一觉后王凌被徽章传来的消息惊醒，看了看时间已经过去了7个多小时。他心中暗暗惊讶，苏居然花费了这么长时间？

　　不过这也说明了他的用心，收获绝对不会小。

　　三人在智代的专属房间碰面，苏面上带着难以抑制的喜色道：“除了那只傀儡，其他的东西全卖掉了，库巴魔王之壳，王凌你绝对想象不到是什么人买去的。”

　　“呃，什么人？”

　　“是高级区的梦想者！高级区来了不少人，看来这种反弹伤害的防具，确实是很珍贵。嗯……我贩卖时听到别人议论说，也有人通过场景卡，前往马里奥世界击杀过库巴魔王，不过只爆出了岩浆火束之类的技能，你能爆出这件暗金防具，实在太幸运了。”

　　苏似乎是非常兴奋，絮絮叨叨了一番后才说道：“购买的人，是五皇八天王中的狂天王！那家伙并没有使用雾气掩饰，我听一些高级区的梦想者，吃惊的叫起来才知道。不愧是狂天王，居然敢光明正大的购买库巴魔王之壳。”

　　王凌想一想，此人确实够大胆的，八天王，只要击杀后就会掉落王者之证，想要他命的人肯定很多。得知他购买了库巴魔王之壳，以后在剧情世界碰上，肯定就会对伤害反弹之类的技能，有一定的心理准备了。

　　狂天王，肯定是狂猛霸道的近战强者，配合这件带有反弹，生长着尖刺的防具，将防具强化到满级再出现更强新技能的话——可想而知，那将是一个超级残暴的战斗狂人。

　　“那名狂天王，是一个满头乱发，浑身肌肉爆起的男人，他的相貌很普通，但身上气势太凶猛了，在我精神力上的感觉，好像是面对一只霸王龙般。”

　　苏惊叹了一会后，又笑着道：“库巴魔王之壳，狂天王出了20万货币点，四件加命道具，被一支高级区的队伍一起收走了，每只5万点，我又卖掉了剩下的东西，总共收获了41万7千货币点！”

　　“呵呵，多亏是高级区有钱的强者，如果是中级区的梦想者，这件防具最多也只能卖16到18万货币点。”

　　“这下终于有钱了！”

　　三人统计一番，现在热血队的所有财富，一共是48万3000货币点、83属性点、253技能点、31梦想技能点。


第五百九十五章 为技能升级

　　统计了所有的财富，智代惊讶地张开了小嘴，苏也忍不住面露呆滞之色，一支3人的小队伍，能在中级区弄到这种程度的财富，简直就是耸人听闻啊！

　　然而，王凌的面色反而沉寂了下来。

　　原因只有一个，货币点、梦想技能点，还是不够。

　　光暗龙使的转职，需要30万货币点，30梦想技能点，这样一来剩下的财富，甚至还不够技能的升级，更不要说强化装备了。

　　装备对实力的提升非常直观，现在的热血队实力几乎没有弱点，但面对京都队这样的队伍，身上的装备还不行。

　　很简单，京都队占据绝对的人数优势，不可能分散开来，让他们各个歼灭。而硬碰硬的战斗，一名梦想者无论是实力再强大，受到多人的联合集火，性命也堪忧。

　　白凤是体力特长，生命高、防御强，危险要小一些；安吉拉是敏捷特长，又有蛇舞、残影步这样的回避技，面对集火同样也有躲避的手段。

　　而热血队，王凌自己的体力、智力都不低，而且有了钢铁无敌，这个技能无论如何都要提升到满级，在围攻集火的状况下能站得住脚，生存力会很惊人。

　　苏和智代不同，一个是智力特长，一个是力量特长，普通的剧情世界没什么，大型团战面对21名敌人，王凌想不到对方不发动集火的理由，这种程度的团队。也不可能没演练过集火。

　　为了两人的生命安全，必须要加强防具这一方面。

　　作为远程的苏，白之魔道衣要升到满级，王凌之所以购买圣洁之魔法布片这件材料，和C级的防具幸运石，就是准备将这件衣服升满。

　　智代身上的主防具，是魔丽莎曾经换下的红色警服套装。这件衣服最大的问题，是哪怕提升到LV9级基础防御才44点，实在是太少了。这毕竟只是E级装备。团战之中，近战的智代肯定会受到集火，主防具太差不行。

　　王凌的主防具也很差。D级蓝色的“黑装束”，目前LV7级，他的想法是将智代的红色警服自己穿，给智代买一套较皮实，防御、抗性较高，能抵挡住集火，起码是C级红色的主防具。

　　根据防具的好坏，这没有3至8万办不成事，再加上强化的话……

　　思考了一会，王凌决定先紧最需要花费的方面。一项一项的去做，先要提升的，当然是钢铁无敌这个技能。值得幸运的一点，因为这是受到传授，从而融合的技能。而不是通过卷轴学习的，所以没有双倍消耗惩罚。

　　要不然，A级技能的升级消耗实在太多。

　　花费了30000货币点，27个技能点，将LV4的钢铁无敌，提升到LV9级后。王凌一咬牙又花费了5000货币点，3个梦想技能点，将这个A级技能彻底提升到了满级。

　　“钢铁无敌，由马里奥的特别技：钢铁之头、钢铁之腿，瓦里奥的特别技：钢铁之臂，钢铁之躯融合的新技能，你将拥有钢铁般的无敌身体；目前等级：LV10级，你的抗击打力提升，不易受伤，不易进入异常状态，受到物理性的攻击时，按照比例伤害减少90%；LV10级额外效果：每次受到攻击，减少受到的物理伤害100点，如果物理伤害低于100点不受伤害；技能类型：被动，技能评价：A。”

　　满级果然是高达90%的物理减伤！而且额外效果可以说也变态至极，100点物理伤害抵挡，每次受到物理攻击要先扣除100点基础伤害，然后再减少90%，面对物理攻击——只要不是变态的超级技能，王凌都不用害怕。

　　其他技能，横冲直撞可以放一放，大力爆炎拳、无影冰结脚、梅花轰雷坐、龙卷烈风投，因为王凌的元素灵力，可以采用元素灵符的战斗手段，这四个技能也不是特别必要去提升。

　　苏的技能全部是LV7级，暂时也不用升级，需要大幅提升技能等级的是智代。

　　智代拥有的技能，有A级的无双乱舞，C级的被动技：战斗直感、D级的主动技：狮子吼，E级的辅助技：应急处理，C级的攻击技：震爆拳、升龙真拳、无影真脚、烈空脚刀，C级的防御技气旋防御，还有和王凌合体，才能发出的C级合体技：旋风合击。

　　作为攻击技的四大技能，因为智代自身有太极拳、八卦掌，丧流、忌流四大流派的招式，并不需要特别去升级，气旋防御也可以暂时放下，毕竟技能点虽然多，需要提升的也多，不能胡乱使用。

　　为了应付团战，王凌让她进行升级的是：战斗直感、无双乱舞、狮子吼、应急处理。至于旋风合击，准备在所有技能升级完后，再看看有没有足够的技能点去升级。

　　战斗直感，这个辅助技的作用巨大，必须提升到满级，无双乱舞是威力巨大的单人技，提升到LV7级，狮子吼，用来对付复数敌人打开局面，提升到LV7级，应急处理，在危急时能救命，提升到满级。

　　“战斗直感：在战斗中会有极为优秀的反应力。

　　目前等级：LV10，格挡和闪避的几率提升100%，攻击命中弱点的几率提升100%，受到致命一击的几率下降100%；LV10级额外效果：增加30%的完美回避；技能类型：被动，技能评价：C。”

　　这里面的格挡、闪避、击中弱点，受到致命一击的100%，是相当于在原本的基础上，提升一倍——就比如一颗能量弹。打在智代的身上，有20%的可能打出致命一击，现在的可能就只有10%了。

　　完美回避，则是受到攻击时，有接近1/3的几率，会直接回避掉这一击，着实变态！

　　“无双乱舞。智代连踢：以武姬的格斗天赋。觉醒出的个人乱舞，具有唯一性，以肉眼无法看清的速度。对敌人施展猛烈至极的踢击。无双乱舞在爆发的瞬间，会有1秒的绝对无敌时间，不会受到任何伤害；目前等级：LV7级：399HIT。消耗399点精神力，在10秒之内踢出399击；LV7级额外效果：施展无双乱舞后，绝对无敌时间提升2秒；技能类型：主动，技能评价：A；说明，施展智代连踢时，造成的伤害，不受任何装备的加成，只和自身的腿部伤害力相关。”

　　399HIT……看见这个技能LV7级时的能力，王凌不由面色发黑，实在是太凶残了！不愧是超出仙气发动、八稚女的A级技能。哪怕一脚踢出的伤害1点，也能扣除399点生命……而且，一共3秒钟的无敌时间，也非常的惊人。

　　智代现在200点的力量，踢出的无双乱舞除非遇到体力特长。或一些装备极好的敌人，绝对不可能一脚只踢出一点伤害。对某些防御和生命值不高的智力特长者，这简直就是秒杀技！

　　“狮子吼：通过大吼，发出音波，对前方扇形区域的敌人，造成范围形的伤害；目前等级：LV7。消耗85点精神力，吼出的音波飞行距离为30米，能造成190%个人基础攻击值的物理伤害，伤害范围为前方30°的扇形区域；LV7级额外效果：引发基础时间2秒的眩晕；技能类型：主动，技能评价：D。”

　　从LV1提升到了LV7，伤害比原来升的不多，不过引发眩晕很不错，要知道这是面式范围攻击——唯一可惜的，是2秒基础时间在B级梦想者自身的抗性下，恐怕半秒也无法持续，只会稍稍晕上一下。

　　“应急处理：在紧急情况下，进行救护措施，恢复异常状态和生命。

　　目前等级：LV10级，消耗100点精神，有100%的几率，恢复异常状态和100点生命。

　　LV10级额外效果：减少30点精神消耗。

　　技能类型：主动；技能评价：E。”

　　这个技能提升到满级，额外效果无疑是一个惊喜，减少消耗后，意味着消耗70点精神力，就恢复异常状态和100点的生命，堪称危险下的保命技，虽然只是E级，但也是比一些高级技能要实用的稀有技。

　　当然，由于需要主动施展，一些比如混乱，沉默，睡眠之类的异常状态，或者技能被封锁，或者无法控制意识，当然也就没办法发动技能了。此外施展应急处理，技能发挥效果时一道道环状光圈，绕着身体出现，前后会持续大约3秒，意味这一招的隐形冷却时间是3秒钟。

　　值得一提的是，智代的战斗直感是自带技能，狮子吼是变异技，应急处理是通过兑换石，随机出现的技能，无双乱舞是通过真。乱舞书觉醒出来的，四个技能都不是通过卷轴学习，也没有什么恐怖的双倍消耗。

　　战斗直感从LV4级提升到满级，只消耗了21000货币点，17技能点，2梦想技能点；无双乱舞是27技能点，52000货币点；狮子吼是18000货币点，15技能点；应急处理是19000货币点，19技能点，1梦想技能点。

　　为智代升级，一共消耗了11万货币点，78个技能点，3梦想技能点——如果她是通过卷轴学习的，那么消耗就会变成双倍，也就是22万货币点，156技能点，6梦想技能点了……

　　可喜可贺。

　　经过这一番为钢铁无敌的强化，为智代四个技能的强化，热血队的财富，还剩下338000货币点，83属性点，148技能点，25梦想技能点。

　　看着剩下的财富数据，王凌思索一番，离开专属房间到自由市场询问了一圈，有些失望的回来了——梦想技能点，普通梦想者很难打到，而少量团队在收购这种技能点，价格是2万货币点，交换1个梦想技能点。

　　转职光暗龙使，不得不延后了，不过王凌没什么遗憾的。

　　很简单，转职道具黑暗石、光明石，空间剥夺两只龙的可能性不大，但是……空间绝不可能让他在中级区，就可以支配两只S级宠物，那样就太变态了，所以王凌推测，空间会进行封锁。

　　否则，带着雷希拉姆和捷克罗姆，几乎可以横扫大部分中级区的世界了，将所有BOSS级存在轻松干掉，空间怎么会允许这种情况出现？两颗龙石，很可能在高级区才会解封。

　　既然无法支配两只龙，与其花费巨额财富现在转职，不如先用在其它方面。

　　钢铁无敌，智代的战斗直感和无双乱舞等技能提升到高级别，再为比如白之魔道衣这样的防具升级，将无双方天戟、Z光剑、娜乌西卡长枪之类的武器强化到满级，绝对比现在就转职带来的战力划算。

　　就像S级职业灵媒师，一开始也无法带来太多战力，哪怕X级光暗龙使，也需要一定发展，不可能转职之后就立刻变成无敌。

　　更何况王凌明白，刚得到起源变身，又解封了引力眼、斥力眼，贪多嚼不烂。能将引力、斥力两种新能力，在火影世界运用纯熟就非常不错了，没必要硬去追求什么新能力，放弃技能的升级，装备的强化。

　　其实，如果不是发生团战，急着得知X级职业带来什么能力的王凌，肯定会先转职。

　　参加团战，转职花费的财富足够让热血队的总实力，因为技能和装备的缘故大幅上升，一个是可见的实力明显增长，一个是无法预知的能力。

　　而且，不改换防具和强化升级，苏、智代都有死在团战中的可能性，两人的防御毕竟不高，付出了转职的巨额财富消耗，再想去做那一切只会是奢望了。

　　“那么，剩下的货币点，技能点，就用作强化装备，和提升基础技能吧。”王凌对两人说道。


第五百九十六章 娘化

　　既然打定主意，就没有什么可犹豫的了，王凌不再舍不得梦想技能点。想到麻烦制造者的天赋是LV5级，还差两个等级就能升满，于是拿出一个技能点，1万货币点，将其升到了LV6级。

　　这一级新出来的能力，直接让王凌惊讶的掉了下巴，麻烦制造者，LV1级是打喷嚏，LV2级是流眼泪，LV3级是疯狂大笑，LV4级是平地摔倒，LV5级是变光头，而LV6级，居然是……

　　娘化？

　　“通过目光注视，可以将目标变成女人，持续时间一天，本能力一次剧情世界中只能使用一次，对方必须是男性人类才可以发挥效果。”

　　热血队的三人，脸上都是一副囧囧的表情，这个能力可以说绝对是凶残至极，远超麻烦制造者前5级的能力。想一想，一个男人突然莫名其妙的变成了女人，那一瞬间心里的冲击力会有多大？

　　“可惜……一个世界中，只能使用一次，持续时间也只有一天。如果可以无限使用，持续时间也无限，那该多么强悍啊！”王凌的眼前，不由得出现了口袋妖怪世界中，到处都是精灵萌娘乱跑的那个画面。

　　摇了摇头，将那个不和谐的画面抛开，王凌不由得又产生了新的期待。想不到麻烦制造者LV6的能力，居然如此给力，不知道最后一个级别，会觉醒出什么变态能力？

　　“会不会是用目光注视，就能让被娘化的男性怀孕？”王凌无节操的想着。

　　可惜。一次世界间隔，天赋技能只能提升一次，想要知道，只有等到火影忍者世界的团战结束了。

　　技能提升了，天赋技也升级了，王凌还准备将热血队三人的所有基础技能，全部提升到LV10级——基础技能从LV1升到LV9。消耗普通的技能点，从LV9提升到LV10级，消耗的是梦想技能点。

　　基础技能不仅会使相关能力增加。还是一些高级技能学习的基础，此外，基础技能满级时。对应属性的加成，会有一个飞跃般的提升，单项属性加成能达到5点。

　　8个基础技能中，基础近战、基础远战对应力量；基础步法、闪避对应敏捷；基础招架、耐力对应体力；基础控法、抵抗对应智力。

　　所有技能升到满级，将是一笔巨大的支出，哪怕有148个技能点还是不够用的。

　　王凌统计了一下，技能点缺口到不算多，于是前往自由市场拿出了一共7万2千货币点，交换了少量技能点、少量属性点，准备用光技能点和原有的83个属性点。将技能加成后会出现个位数的属性，全部提升到10的倍数。

　　苏已有四个满级基础技能，王凌自己有一个满级的基础远战。于是，花费了目前所有的属性点、技能点，和19个梦想技能点。热血队三人的8种基础技能，全部提升到了LV10满级。

　　属性，也全部加成到了整数。

　　王凌的属性为：

　　力：110（＋50），敏：110（＋50），体：110（＋50），智：110（＋50）；智代的属性为：力：210。敏：110，体：110，智：110；苏的属性为：力：50，敏：110，体：110，智：170。

　　至此，热血队的属性点，技能点，全部消耗的干干净净，货币点还剩下25万6千，梦想技能点只剩下了最后5个。

　　花掉所有属性点，技能点是必要的，京都队这样的大型团队，核心成员的属性不可能低下，如果热血队三人的属性太低，到时就会遭受属性压制。而从中级区单项属性封顶数值是300点来看，鬼剑士这样的核心，特长属性必定会在200以上，加上装备的加成，很可能达到250点的高额数值！

　　还剩下5个梦想技能点，王凌并不在意，火影忍者世界的BOSS众多，如果能击杀一、两名大蛇丸那个等级的BOSS，梦想点的收获肯定不会小。

　　货币点还剩下25万6千点，当然要用在装备的强化上，王凌将空间袋中所有的幸运石拿了出来：提升17%成功率的C级防具幸运石；提升12%的D级武器幸运石；提升10%的C级饰品幸运石，两颗；提升15%的D级武器幸运石；热血队三人的武器装备，已经放在了一起，王凌从其中挑选出五件拿在了桌子上：娜乌西卡长枪、白之魔道衣、无双方天戟、花之饰、花戒指。

　　“智代你的徒手战斗能力虽强，但空手面对武器，终究会有劣势——你用一把刀去挡对方砍来的刀，最多只是刀被砍断，要是用手臂去挡的话，就有手被砍掉的可能。吴天也曾说过，学武之人重兵器在手，战力立刻提升10倍，所以，无双方天戟在团战中肯定有用，必须强化到满级。”

　　“苏你的娜乌西卡长枪，虽然已经是LV7级，但是攻击力有些低下，强化到满级后用物品进行融合，可以增加不少基础攻击力，这只枪也要强化到满级。”

　　王凌一一的说明着，又说道：“白之魔道衣是C级红装，哪怕高级区也不会过时，既然到手没理由不强化。另外那两颗C级的饰品幸运石，当然用在花之饰和花戒指上了。”

　　花之饰，这件物品非常有特点，分类是在帽子上，然而强化对应的是饰品方面。也是，这件物品戴上后，就是一圈粉白相间的花环，占据的肯定是帽子装备栏，但说是帽子实在太勉强了，和饰品更加的相像。

　　苏皱眉道：“装备在LV4级以后，升级时就有50%的失败率，升LV10级时失败就意味着损毁，花之套装很珍贵，幸运石10%的几率实在有些小，如果失败损毁，那就太可惜了。”

　　“我没说将花之套装强化到满级别啊。”王凌微笑着摇摇头，“提升到LV7级，一旦失败就会回到LV1，货币点的损失太大了，我看10%的幸运石价格很低，这两颗又正好是C级饰品的，就顺便买来了，可以用这两颗石头，将花之套装冲到LV8级。”

　　王凌又拿出了五件材料：黄金龙鳞、阴玉、阳玉、风灵石、金刚绿石、圣洁之魔法布片。

　　“黄金龙鳞是珍贵稀有材料，有可能融合出龙鳞装备，应该用在盔甲类的防具上，阴玉、阳玉，两种材料似乎也不太合适。剩下三件，就是我特别购买，准备分别用在娜乌西卡长枪、无双方天戟、白之魔道衣上的。”

　　“白之魔道衣是圣属性，所以用圣洁魔法布片融合；金刚绿石，在说明中，有适用于打造重兵器的提示，还能附加破防能力，和无双方天戟的相性绝对极高。至于娜乌西卡长枪，从能力上可以看出，这是风属性的武器，所以用带有风之妖精祝福的风灵石融合。”

　　王凌对苏说道：“你有幸运星的天赋，隐藏属性幸运出众，强化的任务就全部交给你了。先强化花之套装吧，这两件的套装能力也是提升幸运，到时再强化其他装备。”

　　“好的。”

　　苏点点头，拿过两件花之套装，在光球处选择强化，幸运星不愧是高达B级的天赋，两件装备在LV4到LV7级时一共失败了3次。但用了10%的饰品幸运石，在提升LV8级时全部成功，于是两件LV8级的装备出现了。

　　“花之饰：类型：帽子，评价：C；属性：绿色装备，抗性：80，能力：精神＋120，强化等级：LV8

　　额外能力：精神＋100

　　花戒指：类型：戒指，评价：C，属性：绿色装备，抗性：80，能力：生命＋120，强化等级：LV8

　　额外能力：生命＋100

　　套装能力：幸运会得到一定的提升。

　　说明：受到祝福的花瓣编织而成，戴在身上会非常的美丽。”

　　高达C级的装备，基础能力非常强，头部80点的抗性和全身80点的抗性，让本来抗性就很高的苏，在能量上的抗性进一步增强。而生命、精神的数据加成，算上额外能力有220点之多，很是惊人！

　　强化之后，苏当然是装备上两件物品，进行下一步的强化了，看见苏带着红白相间的美丽花环，头发上别一个精致的黄金发饰，纤细的手指上，是十分引人注目的黄金魔戒，和红白色的花瓣戒指。

　　配上这13岁小正太的清秀面容，淡金色碎发和碧绿眼眸，王凌忍不住想到，如果将麻烦制造者LV6级的能力对苏使用，绝对会制造出一个超养眼的极品小萝莉。

　　苏当然不知道王凌脑海突然闪现出的坏念头，见王凌看向他的眼睛闪闪发光，他脸蛋微微红了红，有些不好意思地说道：“在梦想空间中无法掩盖装备，实在太糟糕了，戴着这样的花环，给人的感觉很奇怪。”

　　“啊哈哈……再奇怪也没我那件兔子耳朵奇怪，总之进行下一件的强化吧。”王凌摆了摆手道。


第五百九十七章 无双金刚戟

　　拥有幸运星天赋，又穿上套装能力是增加幸运的花之套装，苏的人品似乎开始逆天，娜乌西卡长枪仅仅在LV6级升LV7级时失败了一次，就一直有惊无险的提升到了满级。

　　要知道，在升LV10级时，苏用的只是12%成功率的武器幸运石而已。

　　既然升到满级，光球自然也传来了“装备满级，请选择材料，进行融合类强化”的提示。苏将风灵石加入其中，一股混杂风系波动的白光，将整把武器所笼罩，光球再次提示道：“你加入的风灵石，和娜乌西卡长枪的相性较高，武器和材料融合，融合完毕，风灵石并不足以使武器升级，性质也未发生改变，仍为D级紫色装备，但数据提升，能力发生改变，自带技能效果提升。”

　　“娜乌西卡长枪：类型：单发步枪；评价：D；属性：紫色装备；攻击：184-211；能力：每射出1颗子弹，附加24点风元素伤害；弹药类型：火药、铜；弹仓容量；1；外配装置：6枚装子弹兜，弹兜12秒回弹1枚；射程：最佳射程1000米，有效射程1200米，强化等级：LV10；技能：隐逸：消耗20点精神力，在1小时内你的身形会隐去，如果你移动、攻击、遭受攻击、或使用技能，你的隐逸状态将会结束；LV4级技能：生命之怒，当你一次性受到超出1/3生命的伤害时。在3秒内发动反击，射出的子弹会分裂形成霰弹，霰弹的数目为16，扩散范围攻击，每颗霰弹能造成原本子弹1/3的伤害；LV7级技能：尘埃之风，消耗80点精神力，射出一颗子弹。命中敌人后会引发直径10米，尘土飞扬的旋风，干扰对方的视力；LV10级技能：坚强之心。根据你生命减少的百分比数值，被动提升武器的基础攻击力，比如生命只有最大生命的90%时。武器的基础攻击会提升为原本的110%；装备要求：敏捷：112，基础远战LV7；说明：单发非自动步枪，手动装填，手动退壳，非常难以操纵，经过风灵石的融合，获得了一定的数值提升。”

　　融合时，光球给出的说明是相性较高，虽然评价和属性没有变化，但能力应该提升的不低。满级别的坚强之心。无疑是一个让人惊喜的技能，这样苏的生命数值越低，爆发力就会越大。

　　这把武器的缺点就是子弹太少，而且手动击发，哪怕苏将射击动作减化到极限。瞄准的时间也缩减到极限，也要整整5秒的时间才能开一枪：1秒取弹，1秒脱壳，1秒调整姿势，1秒瞄准，1秒开枪。

　　从某种意义上来说。这种老式步枪还是比不上冲锋枪、加特林之类的高射速机枪，当然想弄上一把无限弹药的机枪，那实在是太难了，有限弹药的机枪，也射不了多久。

　　融合了风灵石，每开一枪，子弹都能附加24点风系伤害，算是聊胜于无的额外攻击。对升到满级的娜乌西卡长枪，苏无疑十分满意，抱着这把样式古朴，色泽黯淡的木制长枪，脸上露出了单纯开心的笑容。

　　“好了，不要抱着枪傻乐了，快强化另外两件吧。”

　　在王凌的催促下，苏拿过白之魔道衣，这次他的人品仍然坚挺，LV7级前失败了三次，但之后的强化没有失败，借助提升17%成功率的C级防具幸运石，这件防具也升到了满级别。

　　“你加入的圣洁之魔法布片，和白之魔道衣的相性极高，防具和材料融合，融合完毕。此防具进阶，从C级红色装备，进阶为C级暗金装备，数据提升，能力发生改变，自带技能效果提升。”

　　听到光球的提示，王凌心中并没有太多意外，白之魔道衣是圣属性衣服，蕴含了魔法之力，那块布片也是神圣属性的魔法材料，两者的相性至少应在90%以上。

　　只是，升级融合来的暗金装备，和真正的暗金装备不同，并没有那么多的技能，只是数据大幅度提升，还远远比不上真正暗金防具的价值。

　　“圣之魔道衣：类型：长袍，评价：C；属性，暗金装备，防御：115，抗性：115，能力：MP恢复，每60秒恢复一点精神力，魔法伤害＋5%，强化等级：LV10。

　　LV10级技能：圣洁之祝福，永久抵挡一种黑暗类诅咒，技能通过随机选择，出现的抵挡属性是削弱，你不会受到削弱类诅咒的影响；装备要求：智力：135点，基础抵抗LV8级；说明：受神圣力量加护的魔道士之衣，能加快你精神力的恢复，并且抵抗某一种诅咒，已和圣洁之魔法布片融合，进阶成了暗金防具。”

　　布质的魔法长袍，防御是主防具中最低下的，不过一般带有不低的抗性，满级115的防御和抗性，起码在中级区内足以让人满意。

　　MP恢复，对精神消耗极大的苏，无疑是最实用的技能，一分钟一点，远比不上他的灵感之源效果好，不过一个小时60点精神力，一天1440点精神力的数值，也不算低下了。

　　稍有些可惜的是，魔法伤害＋5%对苏没有任何效果，他可没学习什么魔法类技能，这件衣服，显然要更适合自由法师团中的那些家伙。

　　将圣之魔道衣穿在身上，一身洁白色，镶嵌一些淡金色魔纹的衣服，和淡金色头发的苏，看起来非常的相配。

　　“OK，下面是最后一件无双方天戟。”

　　智代的无双方天戟，自从拿到手中后还没强化过一次，重兵器的基础攻击很高，这把吕布的武器强化到满级时，攻击力肯定会大增，而且对那块金刚绿石，王凌也抱有极大的期待。

　　金刚绿石的说明，正好是适用于重兵器强化和打造的矿石——这产于最终幻想系列世界的矿石，虽不是珍稀道具，但珍贵程度上能和光明之魂世界的钻石水晶相比。

　　实际王凌那天询问了安吉拉，在光明之魂世界有没有弄到钻石水晶之类的矿石，想要一颗来强化无双方天戟。不过听安吉拉说，她们在那个世界得到的一块诅咒黑色矿石，一块钻石水晶矿石，白凤留存着准备强化暗黑剑、守护女皇剑，就没有提出索要。

　　还好，在自由市场上见到了金刚绿石，比钻石水晶还要合适——这件材料的价格，是王凌购买的三件材料中最昂贵的，哪怕直接镶嵌在灰色装备上，都能提升30点攻击，带来5%几率无视防御的破防攻击。

　　苏开始了这最后一件装备的强化，然而先前的四次强化，似乎将他的人品用得差不多了。第一次强化到LV7级，升LV8级时失败，掉回了LV1级；第二次强化到LV7级，升LV8级时再次失败，又掉回了LV1级。

　　还好第三次强化成功到了LV9级，用掉15%几率的D级武器幸运石，升LV10级没有失败，听到强化成功的提示，这名已经开始颤抖的少年，浑身发软的瘫在了沙发上。

　　如果是他自己的娜乌西卡长枪，爆掉也没什么，将智代的无双方天戟爆掉，那就太过意不去了。

　　加入金刚绿石，光球传来提示道：

　　“你加入的金刚绿石，和无双方天戟的相性极高，防具和材料进行融合，融合完毕。此武器性质未发生改变，仍为红色精英装备，等级进阶，提升为C级武器，数据大幅提升，能力和自带技能效果提升。”

　　王凌在一旁，也听到了光球传来的提示，顿时大喜。他原本的感觉，加入适用打造重兵器的“金刚绿石”，会进阶成D级暗金装备，没相当进阶成了C级红色装备。

　　“无双金刚戟：类型：大戟；评价：C；属性：红色精英装备；攻击：310，能力：攻和防＋90，每一次攻击，附加10点无属性能量伤害，有5%几率造成无视防御的伤害。强化等级：LV10级。

　　技能：斩属性，被动技能，对弱于你的敌人，有发生一击必杀效果的可能，敌人越比你弱，一击必杀的几率越高，此技能对头目、BOSS类敌人、梦想者无效。

　　技能：真空斩，消耗40点精神力，挥出一道1米长的真空气刃，真空气刃能造成武器150%基础攻击的伤害；技能：金刚乱斩，消耗60点精神力，向前方突击乱斩，并引发环状地震波，大范围的扫灭敌人；LV10级技能：形态切换，发动后，此武器会分解成两把武器：无双戟、金刚戟，由单手长戟变成双手短戟，再次发动，会融回无双金刚戟；装备要求：力量：160，基础近战：LV8级。

　　说明：原本为无双武将吕布，斩杀无数敌人的无双方天戟，和金刚绿石融合，能力有了飞跃般的提升，成为了无双金刚戟。”


第五百九十八章 进入火影忍者世界

　　经过融合进阶，C级红色武器：无双金刚戟的攻击高得可怕，算上能力加成，高达400点的基础攻击力，在210点力量的智代手中，能发挥出多强的威力可想而知。

　　能力中，5%的无视防御几率发动，一戟下去就是致命的一击。

　　三大自带技能：斩属性、真空斩、金刚乱斩，使的智代手拿无双金刚戟，根本不用害怕复数敌人，如果可以再次进入三国无双的世界，那就真的是“割草”了。

　　发现满级的C级红色武器，都这么强悍，王凌的心中出现了忧虑，他的自身战力很强，格斗技、龙之武技都是徒手技能，智代的徒手格斗能力也很强，两人一直以来，都有些忽视武器。

　　武器，无论对普通人，还是对于梦想者，有武器在手都能提升不低的战力。想一想，一名弱女子拿着一把柴刀，都能轻松的将一名年轻壮汉分尸，武器对于个人战力的提升，实在太高了。

　　京都队是中级区有名的队伍之一，日本系在中级区最强和最大的队伍，财富和底蕴方面，哪怕数个世界捞到大好处的热血队，恐怕也无法相比，对方的核心成员，会拿什么样的武器？

　　中级区可不是初级区队伍，半兽人队虽强，初级区大家都很穷，中级区的强大队伍，足以用巨大的财力，打造几件满级的超强装备了。智代有满级C级红色的无双方天戟，说不定对方就有满级C级的暗金武器。甚至B级武器。

　　白凤手中的暗黑剑、守护女皇剑，都是B级武器。

　　实际上，王凌记得当初在坦克大战世界，遇到鬼剑士时，看见那家伙手中的剑好像闪烁七彩光芒，那意味着鬼剑士的武器，就是七彩梦想装备。

　　半兽人队有底牌：戒灵魔戒。京都队又有着什么样的底牌？

　　虽然自认热血队和萨麦尔队的5人，每个都是超级强者，但对方有21名梦想者。人数占有绝对优势，武器装备上再占优势的话，在火影忍者这个变数极大的世界。一不小心自己一方仍会失败。

　　既要干掉队长鬼剑士，又要干掉团队一半——至少12名队员，还需要完成主线任务，己方的5人一个都不能死，想做到这个目标太艰难了。

　　“千万不能小看对方啊！”王凌暗暗的警惕。

　　这次的强化，在装备上的消耗也很惊人，花之饰和花戒指，提升到LV8级一共花费了6万4千货币点；娜乌西卡长枪，强化到满级花费了3万2千货币点；圣之魔道衣，一共花费了5万货币点整；而无双方天戟。因为LV7级冲LV8级失败了两次，一共花费了6万9千货币点。

　　整整21万5千！

　　这还是因为苏拥有幸运星天赋，又穿上提升幸运的花之套装，否则强化5件装备的花费，很可能会提升一倍。还有可能彻底损毁一件！毕竟，LV7升LV8，LV8升LV9，只要一失败就被打回LV1级的原型，幸运石也不是强化石。

　　“还有4万1千货币点。”

　　看着还剩的货币点，王凌有些无语。他还想给智代购买一件较好的防具。C级防具，普通能力的4万点能买到，不过想再强化，就没那个财富了。借也借不到，魔丽莎无法联系上，萨麦尔队的货币点，只剩下最后2万的买药钱。

　　“我再去自由市场看看，智代的防具不能不换，红色警服由我来穿了，这套黑装束完全可以卖掉，应该能收获2万多点。”

　　王凌传送到自由市场，整个市场还为苏卖出价值41万的物品而震动，很多梦想者对狂天王前来中级区，购买库巴魔王之壳议论纷纷。摆了一会摊，曾经用9千货币点购买，又花费1万5千货币点强化的LV7级黑装束，以2万5千点的价格卖掉。

　　可惜让人抓狂的乌鸦傀儡，哪怕只标价2万点，还是没有任何人购买。

　　智代、苏在星之卡比世界中，收获了不少恢复道具，王凌这里也剩下几瓶恢复药剂，哪怕不补充任何药剂，热血队的恢复道具也勉强够用，现在的货币点，可以全部用在防具和强化上。

　　在市场上仔细的搜寻一番，王凌花费了5万货币点，购买了一套女性专用的C级防具。

　　中国红旗袍，街霸世界春丽的一套衣服，和普通旗袍的分别是没有衣袖，领口开的比较大，旗袍下摆开的极大——准确的说，是从大腿根部就开始分叉。

　　这也可以理解，春丽作为主要用腿战斗的格斗家，穿上真正的紧身旗袍太影响战斗时的动作了，只能穿这种高叉露腿旗袍。

　　返回专属房间后，王凌将这件旗袍提升到了LV4级，共花费1万2千货币点。

　　“中国红旗袍：类型：套装，评价：C，属性：红色装备，防御：136，能力：灵活性＋9%，腿部伤害＋9%，强化等级：LV4级；技能：凤扇华，由千裂脚、倒跃回旋踢、升天脚组合而成的必杀技，使用时消耗60点精神力，造成的伤害和个人力量相关；装备要求：敏捷：95点，基础步法：LV7级；说明：街霸世界中，格斗少女春丽的限定版套装，为了便于格斗进行改装的高叉旗袍，增加了穿在身上后女性的魅力。”

　　对于这件很漂亮的衣服，智代当然喜欢，不过穿上旗袍还是感觉脸红，这衣服虽然不如流云纱穿上那么羞耻，但也够暴露的，特别是踢腿时，内部棉质内衣的小内裤，会被人看得清清楚楚。

　　看来进入剧情世界后，必须花费货币点进行衣服的伪装了。

　　灵活性。是和敏捷相关的隐藏数据，关系到命中和闪避，增加9%对拥有战斗直感的智代来说，算是不小的提升。而腿部伤害＋9%，对智代的无影真脚、烈空脚刀，来自元派杀人拳的徨牙、龙咬趴等技能，都能发挥增幅效果。

　　凤扇华是街霸4中春丽的必杀技之一。这个自带技能，施展时不会消耗能量，只消耗精神力和体能。智代现在能量方面稍有些吃紧，这个必杀正好增加了她的格斗手段。

　　唯一有些可惜的是，这件衣服只增加防御。并不加抗性。

　　苏穿上了满级的圣之魔道衣，智代的主防具是这LV4级的中国红旗袍，王凌的黑装束卖掉，自然就穿上E级套装，两件强化到LV9级的红色警服了。

　　红色警服（上装），防御：44，抗性：44，能力：物理伤害减少44点；额外能力：物理伤害减少4%红色警服（下装）：防御：44，抗性：44，能力：物理伤害减少44点；额外能力：物理伤害减少4%套装能力：物理伤害减少22%防御、抗性哪怕强化到LV9级。也只有44点，然而能力方面……

　　因为上装，下装，分别对应上身下身，所以减少的伤害不会叠加。但现在的王凌，钢铁无敌这个满级技能，就可以抵挡100点伤害，穿上这件衣服，相当于低于144点的物理攻击，都无法对他造成任何伤害！

　　高于144点的物理攻击。也要先扣除这个数值，然后扣除技能带来的90%减伤，再扣除防具带来的，按全身算是26%的减伤，变态程度无以复加——面对纯粹物理性的攻击，将会立于不败之地。

　　看看身上的红色警服，王凌感觉有些不太自在，这蛛俐、智代都曾经穿过的衣服，实在太过于艳丽，男孩子穿上后不太合适。而且以他现在的相貌，再穿上这套衣服，感觉好像有些伪娘了。

　　这让他想起了在口袋妖怪世界，遇到的那个“梦想成为女孩子”的伪娘小爱。

　　贩卖库巴魔王之壳，4件加命道具，加上诸多世界的收入，几乎消耗的干干净净，热血队目前还剩4千货币点，5梦想技能点。不过升级了技能、基础技能，又强化了装备，热血队的实力提升了不只一点半点！

　　属性、技能，特别是基础技能的提升，需要不短时间去熟悉，现在还有6天的休息时间，就是一个熟悉和训练的过程。

　　强化完毕，热血队和萨麦尔队碰了一次面，两支队伍中的苏和安吉拉，都知道王凌和蛛俐是同一个人。还好无论智代还是白凤，在有外人时几乎都是一言不发冷漠无比，这次见面并没有出现任何纰漏。

　　智代、苏、白凤、安吉拉，都大致介绍了一下自己的能力，特长、战斗方式，以便于彼此熟悉。

　　五个人之中，王凌是全属性发展，苏是智力特长、智代是力量特长、白凤是体力特长、安吉拉是敏捷特长。这次团战，远程、近战都不缺乏，而且每个人的战力都极高。

　　有些可惜的是，热血队的三人，团战中作为萨麦尔队的临时成员参战，热血契约的10%攻击、10%防御、10%属性加成，还是非常强悍的，不会发挥效果了。

　　除了梦想者，王凌的使魔：触手萝莉，迷你初音，两个小家伙的实力都不错，上次辉煌战役时，初音并没有出现在白凤面前，这次可以运用她的能力。

　　苏的使魔皮卡丘、勇吉拉、哈克龙，虽然实力不强，但有念气具现出的UFO飞碟配合，也能发挥出不低的战力。

　　五名功夫大师，个人战力不算强，但联手的话，干掉一名普通B级梦想者不成问题。

　　相互交流了一番，又前往训练馆进行演示，无论王凌三人，还是白凤二人，对彼此的战斗力都很满意。

　　王凌见安吉拉是徒手战斗，于是将强化到LV7级的绿色套装：生存拳套，送给了这名少女。他自己有Z光剑，装备生存拳套，就无法使用光剑去战斗了。

　　白凤曾在火焰纹章世界，受过佣兵团的剑技训练，在坦克大战、皇家骑士团、光明之魂等世界，也受过剧情人物的剑技指导，是不折不扣的剑术大师级梦想者。

　　剑术上的修为，王凌算比较弱的，于是向白凤请教了一番剑技运用。白凤也不藏私，对于王凌，无论是初级区的那件事，还是这次带领全队的帮助，其实她心中也是有些感激的。

　　只是两人在训练馆独处，白凤心中不免有些许的慌乱。

　　训练，训练，艰苦的训练，反正王凌等人实力达到现在的程度，哪怕每天只睡一个小时，也足够恢复体能和精力，更不要说光球处还可以恢复损耗的生命和精神。

　　王凌主要练习的是万象天引、神罗天征——好吧，是引力眼、斥力眼，和起源变之下，利用斥力在飞行时战斗的能力。当肉体灵力消耗的差不多了，就练习剑术，基础的徒手格斗对战。

　　灵海的灵力，当然不能随便动用，每天的灵想，灵力也在源源不断注入和扩大灵海，有灵之祭坛在，灵魂强度提升的王凌，制造灵力能量的速度极快。

　　这次进入剧情世界，王凌不像在上次的口袋妖怪世界那样，有自带觉醒斗气的貂蝉武魂，不融冰配合冰雪守护神那样的外挂，又要面对整个京都队，当然要小心翼翼，一直在认真的修炼。

　　他的手上有冰雪守护神，而且是LV3级的魂晶，但没有高阶冰系能量配合，也无法爆发出超阶战力。实际上，这冰雪守护神，王凌也没准备留着，已经交给了千奈美。

　　利用混沌魔力，吞噬了冰雪皇后灵体的千奈美，因为也能运用灵媒道秘术，通灵了冰雪守护神，再吞噬这更加强大的冰雪皇后灵体。成功之后，可想而知，这名邪灵少女对冰元素的操纵力，将会进一步的加强。

　　时间渐渐的过去，很快就到了休息时间的最后一天，作为临时队员的王凌三人，跟随白凤、安吉拉一起，在传送光芒中进入到了京都队VS萨麦尔队的团战：火影忍者世界。


第五百九十九章 到达木叶

　　“只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。

　　火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽。

　　当想保护自己最珍惜的人时，忍者真正的力量才会表现出来。

　　这就是火的意志。

　　在经历了水之国的波折后，现在，中忍考试即将开始了。”

　　听了徽章给出的简短世界提示，王凌的心中暗暗有些可惜，GBA上的三款火影忍者，进入的恐怕是大结集系列，剧情上就是中忍考试的阶段，再不斩和白肯定已经死了。

　　那个没眉毛的再不斩，王凌并没有什么好感，但对于纯洁的水无月白，他还是很感兴趣的。

　　“不知道白是男人还是女人啊，可惜，人都死了，也没办法亲自弄清楚了。”

　　梦想徽章继续给出提示：“本次世界场景：GBA火影忍者大结集2，场景难度为C，在火影忍者剧情世界中接受团战的同时，萨麦尔队将会接受主线任务。”

　　“作为被迫接受团战的一方，萨麦尔队会获得以下这些优待：一：优先选择加入的势力，可以选择的势力有：木叶村、大蛇丸，加入不同的势力，你们将会接受不同的主线任务。

　　二：每个人，都会得到一颗恢复体能的兵粮丸。

　　三：你们在本世界中受到的伤害，会降低1/10。

　　下面，请萨麦尔队的队长进行选择，准备加入哪一方势力。”

　　安吉拉微微皱眉，说道：“跟随大蛇丸，主线任务无非是和摧毁木叶相关，势力有沙忍、音忍。选择木叶村，主线任务肯定是和保护木叶相关，王凌。你的意思是什么？”

　　“我无所谓，你不是经历过这个世界？了解肯定要比我更深刻一些，就按你的经验去选择吧。”王凌满不在乎地说道。

　　安吉拉想了想，选择了木叶村，随后对王凌等人解释道：“跟随大蛇丸，也许得到的好处更多，毕竟木叶忍者派别很多，比如日向、猪鹿蝶三家。还有鸣人、佐助等主角级人物。”

　　“现在那些主角还没有能成长起来。击杀难度远低于大蛇丸，击杀它们，虽然不会一定，但也有可能掉落出非常强的忍术，多重影分身之术、千鸟，甚至有很小几率出现写轮眼、白眼等血统技。”

　　“还有日向一族。将所有人全部杀死，总有会掉落白眼血统技的。到时大蛇丸发动木叶崩溃计划，有音忍、沙忍牵制。无疑是击杀那些主角，或者其他木叶忍者的好机会。”

　　安吉拉幽幽地叹了口气道：“可惜，这场团战。对方毕竟有21个人，我们只是5个人。选择木叶村，起码三代和那些主角级人物，都是善良向的存在，对抗京都队。说不定能借助他们的力量。”

　　“而跟随大蛇丸，那是个无比阴险的家伙，音忍的人无法信赖，加上沙忍只是受到欺骗，才和音忍联合，一旦得知风影是大蛇丸假冒的真实情况，说不定会反水。”

　　“投靠大蛇丸，既要担心京都队，又要提防大蛇丸不会将我们派做炮灰，还要面对那些继承火的意志，说不定在关键时刻，就会开挂爆种的正义忍者，实在是不值。”

　　“所以我选择了木叶村，这样会让我们的团战至少要轻松一些，只要专心对付京都队就行了。当然如果我们真处于优势，干掉大蛇丸也会有巨大的好处——上次我联合一堆梦想者，干掉了被三代击伤的大蛇丸，就获得了不少好东西。”

　　她再次叹了口气：“可惜，三重罗生门、秽土转生、不尸转生，消写颜之术，通灵之术，这些强大的忍术上次都没有能够掉落。”

　　对于安吉拉的选择，其他人并无任何反对的意思，白凤和苏对火影忍者都不太熟悉，智代更是不知道火影忍者是什么。至于王凌，只要能保住队伍所有人性命的同时干掉京都队，哪怕在剧情人物身上拿不到一点收益，都没有任何问题。

　　况且大蛇丸一方，并不是没有好东西，大蛇丸、兜、君麻吕，或音忍四人众，甚至沙忍中的我爱罗，哪怕干掉一、两人，收益也就不错了。

　　做出了“木叶村”的选择，徽章继续传来提示：“你们的主线任务为：一：在中忍考试时，避免主角队：鸣人、佐助、小樱三名主角级人物死亡；二：在木叶崩溃作战中，避免三代火影死亡；三：击杀音忍四人众任何一人，或击杀君麻吕。”

　　听到提示，王凌和安吉拉，两个熟悉火影忍者的人顿时面面相觑，空间这不是硬想让他们和大蛇丸对上吗？

　　按照剧情，即便大蛇丸出现，主角三人在中忍考试时也不会死。不过，有京都队插上一脚的话，那就说不定了，主线任务一的危险很大。

　　而木叶崩溃计划中，按照剧情三代是会死的，想救下来的难度会更大，有音忍四人众的四紫炎阵，外面的人根本无法进入其中，内部大蛇丸和三代大战的战场，还有初代火影、二代火影……

　　第三个主线任务，就是小意思了，无论木叶崩溃计划，还是佐助的叛逃，都会面对音忍四人众。别说只要杀掉一个人，就是干掉君麻吕，以王凌等人的实力，也不会有任何问题。

　　徽章做出了最后的提示：“萨麦尔队的两人，和三名临时加入的成员，身份为火之国大名派出的，临时受木叶村雇佣，用来防止中忍考试受破坏的流浪忍者，在木叶崩溃计划开始之前，你们不得将大蛇丸的相关计划透露给任何人。”

　　“违反这个规定，或主线任务没有完成的后果：抹杀。”

　　任务说明的很清楚了，王凌心中有些担忧，空间居然在情报上作出了限制，不去说出去。当然如果将木叶崩溃计划抖出来，以木叶村的底蕴做好准备，大蛇丸恐怕就要处于绝对的劣势。

　　只是应对大蛇丸一个人，以五人的实力再加上三代，大蛇丸恐怕会难逃一死，然而再加21人的京都队……

　　现在五人是在一辆大车之中，可以听到车轱辘咯吱咯吱转动前进的声音，王凌打开车窗，发现外面有车夫赶着马匹驾驶，在千米之外，就是木叶村非常有特点的大门。

　　“流浪忍者啊……也是，以我们这些人能力的特别和繁杂程度，直接放在木叶村肯定会引起怀疑，那么京都队的人，应该也是做为流浪忍者，被大蛇丸雇佣的吧。”

　　王凌思索了几秒，随即将空间袋内多出的一件道具——兵粮丸拿了出来，查探数据。

　　“兵粮丸：胡萝卜、荞麦粉、山芋、甘草、薏苡、糯米粉、全部磨成粉末，浸泡在酒中三年制成，吃下后恢复消耗的体能，使你精力充沛。”

　　“哈，这次空间倒挺大方，格斗系在体能方面很重要，有了兵粮丸，智代的战斗持久力起码能提升一倍。”

　　王凌心中很高兴，其实不仅智代，他的龙之武技如果不调用灵力，比如龙首拳、龙尾旋，消耗的也只是体能。空间给予的兵粮丸，比在赤色要塞世界中给予的生存包裹，要有价值的多。

　　马车很快就行驶到了目的地，王凌五人在车内，支付货币点对衣服进行改装，变成了本世界中较大众的黑色衣服，从马上上跳下去，前方就是木叶村的标志建筑之一：木叶大门。

　　“不管怎么说，能亲眼看到这一切，感觉世界真是奇妙。”

　　王凌抬头看了看木叶大门，然后低下头，目光扫过两名守门的忍者，落在了一名鼻子上有横向划痕的忍者身上，没想到接应他们的，居然是木叶村的老好人伊鲁卡。

　　“欢迎各位，三代火影大人已经得知诸位的到来了，正在办公室等待。”伊鲁卡面上露出和蔼的微笑，对走在前方的安吉拉说道。

　　“劳烦阁下带路。”和木叶村打过交道的安吉拉，轻车熟路的进行着交流。

　　跟随在伊鲁卡的身后，众人向木叶火影办公的地方走去，在走动时王凌悄然开启了阴阳眼，眉心一只竖眼看向伊鲁卡，在竖眼中，可以看到这名忍者的体内，有淡蓝色的光影在顺着经脉流动。

　　王凌知道，这就是查克拉，火影世界的能量。查克拉和灵力类似，也是肉体能量和精神能量的结合，拥有类似灵力的元素化特性，但没有灵力高阶——毕竟灵力能进化成龙魂灵力。

　　看了一眼查克拉的颜色，王凌就闭上了阴阳眼，不料五人踏入这个村子时，火影办公室内某个爱偷窥的老头，就已经用望远镜之术观测着众人，看见出现的竖眼，这老头明显吃了一惊。

　　很快，五人来到办公室前，推门踏入其中，王凌在外面时，已经感觉到屋子内有不少人。果然，除了三代，还有卡卡西、阿斯玛、夕阳红、阿凯等教导出12小强的木叶村上层力量。

　　“大名派出的忍者们，欢迎来到木叶村，我就是这个村子目前的第三代火影。”三代微微地点了点头，和众人打了个招呼。


第六百章 对战卡卡西

　　“很高兴见到火影大人，能来到最强大的忍者村：木叶村，对于我们这些流浪忍者来说，真是一件值得荣幸的事。希望在这段时间中，可以为维护木叶的和平和安定，尽上一份我们的努力。”

　　安吉拉的这一番话，无疑非常得体，三代火影面露微笑说道：“希望如此，先前传来的消息，五位都是实力达到上忍级的浪忍，对于诸位我个人非常的期待。这次中忍考试，似乎会有某些人意图不轨，借助考试破坏木叶村的威望，所以在这段时间中，恐怕会有一些任务交给诸位，也请诸位提前做好准备。”

　　一旁的王凌，暗暗地想到：“看来，木叶村也有一定的情报消息，不过他们绝对无法预知，这次某些人并不只是要破坏木叶的威望，而是想将木叶整个摧毁……如果京都队的实力够强的话，这个计划没准还真的能成功。”

　　和三代之间交流了几句，王凌等人就被伊鲁卡再次带走，前往分配的住处准备等待任务。从这个老实人口中，王凌也得知中忍考试是在一个星期之后，这样的话，有一个星期的休息和准备时间。

　　王凌五人离开，三代火影看向其他几人，抽了一口烟问道：“对于这五个大名派来的浪忍，诸位怎么看？”

　　卡卡西放下手中的亲热天堂，冷静的说道：“既然是大名派来的人，没可能会对木叶村不利，在我的感觉对方不应该是敌人。他们的气势……并不弱小。尤其是其中的一名少女，似乎散发着一股凶猛野兽般的杀气。”

　　散发杀意的少女，当然就是智代了，因为杀意之波动的影响，即便不进入杀意化，她也会无意识的散发出杀气，当然普通人是感觉不到的。

　　三代看向卡卡西旁的阿凯。这名穿着一身绿色紧身衣，西瓜头粗眉毛的男子裂开嘴，牙齿闪烁出一道光芒：“在我看来。他们都是很有青春活力的孩子，年轻真是美好啊！”

　　无语了两秒，三代又注视向夕阳红。这美丽的红眼女子，面色严肃地说道：“我能隐隐约约的感觉到，他们中的一名女子，似乎在精神方面很强大。而那名男子的眼睛……很让人在意。”

　　三代叹了口气道：“是啊，那名先前用奇怪的术探查伊鲁卡的男子，两只眼睛都没有瞳孔，一只是如同夜空般的黑色，另外一只，居然和日向家的白眼很相似，太让人奇怪了。我怀疑他拥有类似白眼的血继限界。”

　　“不管怎么说，大名给出的情报，这五人虽然是浪忍，但没有任何劣迹，实力强大足以达到上忍的级别。目前木叶村需要人手。希望他们可以信赖吧，这次中忍考试似乎并不平静。唉……木叶村自从九尾袭击事件，四代用生命封印九尾之后，已经衰落了不少，这次中忍考试万万不能有任何差错。”

　　“好了，这些浪忍先不说。中忍考试，应该从下忍中选拔出一些有潜力的年轻忍者，诸位，请说出你们推荐的人选吧。”

　　“我推荐漩涡鸣人、宇智波佐助，春野樱。”卡卡西淡淡地说道，接着是阿凯、夕阳红、阿斯玛，四名导师，推荐了他们所带的12名下忍，也就是木叶12小强。

　　而这个时候，王凌等人到了木叶村为他们安排的住处，一个独立的大院子，伊鲁卡将这段时间的雇佣资金交给了安吉拉，随后就离开了。

　　“一个星期的时间，中忍考试才会开始……可恶，这段时间没办法离开村子。京都队现在肯定也降临了，不知道会不会利用这段时间，弄出什么意外的波折。要知道，火影忍者世界中，最危险的还有个晓组织啊！”

　　王凌有些恼火的道。

　　这些话如果被三代听到，肯定要产生怀疑，不过他的灵魂很强，能感觉到三代的偷窥。先前施展阴阳眼被发现，是故意为之，有了那次举动，三代在闲暇时，偷窥的目标肯定大多会放在他的身上。

　　望远镜之术无声无息，王凌这样灵魂极强的灵媒师，精神上会有感应。其他四人中，拥有精神力天赋的苏，拥有战斗直感的智代，对这种偷窥也会有一种不自在的感觉。

　　王凌并不希望，三代闲着没事去偷窥智代等人，于是主动引起了这个老头的注意。

　　“那也没有办法啊。”

　　安吉拉耸了耸肩，并不在意：“晓组织不是那么好联系的，和那些危险人物打交道，弄不好就要把命送掉。再说大蛇丸曾经耻辱的败在宇智波鼬的写轮眼之上，从而离开晓组织，这次木叶崩溃计划，哪怕京都队有什么行动，晓组织乱入的可能性也极小。”

　　“待在村子内也有好处，可以趁机和那些剧情人物拉拉关系，未来说不定能拉做打手。智代，听说你的格斗不错？如果可以接触到李洛克、日向宁次这些人，学习他们的能力不可能的，但相互之间交流印证，也可以增加战斗经验。”

　　“说的也是。”

　　王凌思考着道：“这一个星期内，在木叶村只要不出去，应该没有什么危险，大家就自由活动吧。呃，对了，苏、智代、白凤，之前似乎一直忙着修炼，没有为你们说明这个世界的常识，先为你们介绍一下。”

　　将中忍考试的剧情，木叶村的主要人物等大致说明了一遍，在王凌的带领下，五人前往进入木叶村就不得不去，甚至连每一部穿越火影的小说中，都会出现的地方：一乐拉面馆。

　　传说只要进入一乐拉面馆，就必定会遇到漩涡鸣人，然后请这个小家伙吃上一顿，就可以轻而易举获得他的好感了。

　　可惜一直到吃完拉面，也没有任何人出现，安吉拉带着智代、白凤两名少女，去这个村子的集市逛一逛，王凌和苏两名男生则被排除在外。

　　看着离开的安吉拉，王凌有些担心，这家伙恐怕没安什么好心，不要在两女中捣出麻烦才好。不过他也没办法阻拦，看了看手中的木叶地图，和苏一起前往训练场。

　　木叶村虽然是一个村落，实际上范围非常大，村子中甚至包括了山和森林，来到一处空无一人的训练场，王凌感觉到了三代传来的窥视，这老头的又通过水晶球，施展望远镜之术了。

　　“苏，我们比试一番。”

　　王凌的手中出现了一把武器，远处火影办公室内的三代，顿时露出了极度震惊的表情，手中的烟斗“啪”一声掉落在了桌子上：“雷神剑？！”

　　雷神剑，曾经二代火影使用的忍界第一神兵，剑身由二代注入的庞大雷遁查克拉，形成的光之剑，S级以下忍术皆可抵挡，被剑砍中后会受到电击，从而全身麻痹。

　　这把剑的锋利，号称可以切裂任何东西！对木叶村来说，这不仅是一件强大的战斗兵器，还是二代火影的遗物，意义重大。

　　王凌拿出来的当然不是雷神剑，而是Z光剑，转化成雷属性的Z光剑，黄色光芒还闪烁轻微电芒的剑身，和传说中的雷神剑极为相似，但也不一样，毕竟雷神剑的剑柄是黑色圆柱体，Z光剑的剑柄是晶体。

　　三代也发现了这点不同，不过这把剑未必就不是雷神剑改造而成，想到这，对这名叫做“王凌”的浪忍，三代越来越怀疑了，拥有奇特的忍术，左眼和日向一族那么相似，又拿出了和雷神剑极相似的光剑。

　　“如果是雷神剑，那可是木叶村不得不拿回的东西。”三代吸了一口烟，对还留在办公室中的卡卡西说道：“卡卡西，你去查探一下，顺便试一试王凌的能力，是不是真有白眼，手中是不是真的雷神剑。”

　　“就是说，需要和他战斗了？”卡卡西摸了摸被面罩包住的下巴，随意的问道。

　　“不要打伤他，毕竟是大名派来的援军，试探一下就行了。”三代交代道——对于卡卡西的实力，这名火影可是非常清楚的。

　　王凌拿出雷神剑，和苏装模作样的战斗了一会，很快就听到旁边传来的“啪啪啪”拍手声，一个带着面罩，眼神慵懒，满头银发看起来很不可靠的男子出现了。

　　“你的体术很不错，不过看旁边那位少年，似乎很不擅长体术，需要我陪你练几手吗？”卡卡西用一种自来熟的语气，向王凌打着招呼。

　　拿出雷神剑是想引起三代火影的注意，王凌没想到居然会是卡卡西来探他的底，心中顿时非常开心，和卡卡西打上一架，就能明白这个世界之中，自己的实力能排上什么水平了——当然，前提是要将卡卡西的真正本领逼出来。

　　“求之不得，我的小弟最弱的就是体术，和他打也没多大劲，来木叶之前，我听说过木叶技师卡卡西的大名，能够比试一番实在太让人兴奋了。”

　　王凌抬起Z光剑，遥遥指向这名拥有写轮眼，传说拷贝了上千种忍术的男子：“那么，我们就开始吧！”


第六百零一章 山寨技能

　　王凌手中的武器，是否就是二代火影的雷神剑？卡卡西不知道，但看那不时闪烁电芒的光剑，这名战斗经验丰富的忍者，就知道绝对不能让剑击中身体。

　　火影世界中，大部分忍者的生命数值其实不算高，哪怕影级的忍者，也有可能被起爆符伤害到，可以看做攻击方面远超防御。

　　也正是因为生命不高，影分身、替身术、瞬身术才被运用到了战斗中，一些忍者非常重视战斗临敌时的机变，所以说一些强大的忍者，哪怕生命数值低，也不容易死亡。

　　卡卡西年幼时就参加过忍界大战，又有堪比鹿丸的临敌智商，当然不是容易死亡的忍者，但他也不敢让有可能是雷神剑的武器砍上一下，这玩意起码从视觉上，比再不斩的斩首大刀可怕多了。

　　一把苦无出现在右手中，架住了迎头砍来的Z光剑，接着反手刺向对方持剑的右腕，却被Z光剑稍稍一侧挡住。

　　两人的身体骤然分开，又交接在一起，接着传出了兵器不断碰撞的声音。王凌努力挥动Z光剑，雷光和苦无连续的交接，他的心中已经有了一个初步的评价。

　　力量方面比自己强，手上传来的碰撞力道，已经让他手腕发麻了。这一点并不意外，作为一名能用苦无架住斩首大刀的忍者，卡卡西的力量不低。而移动、出手速度和变招——也就是灵活性上，超出自己至少一个等级。

　　卡卡西体术不弱，要不然也不可能和铁血凯多次对战富有胜负。其实，在火影世界中，除非一些尾兽人柱力，和拥有特殊血继的人，绝大部分的忍者。查克拉都不多。

　　并不是所有忍者都能像鸣人那样，借助九尾的无限查克拉，将纯能量轰击的尾兽炮，一个接一个不要钱的乱放。忍者绝大多数的时间，还是要凭体术战斗的，而不是忍术，对战，特别是大规模的战争。如果提前耗尽了查克拉。就是死亡的下场。

　　查克拉，是肉体和精神能量的结合，分为两个方面，一，从人体细胞提炼出的身体能量，二：经过锻炼。积累经验产生的精神能量。当然了，大部分是人体细胞的能量，精神能量方面很少。然后通过印进行控制，释放出术。

　　其实不光是查克拉，任何人的能量都无非来自于两种方面：肉体、灵魂。可以将人体的肉体和灵魂，看成蓄电池和发动机，身体能储存的能量是有限的，一定时间内，可以发出的能量也是有限的。

　　除非利用外界的自然能量。或体内有外挂——无论梦想者还是忍者，可以支配的能量都很有限。

　　连三代火影这样的忍者，和大蛇丸战斗时，对查克拉的使用都非常珍惜，用金箍棒和大蛇丸、初代、二代进行体术搏斗。

　　王凌明白，这世界绝大部分的忍者，和他当初没有灵海一样，能动用的能量不多。当初他放上一、两次LV1级的仙气发动，灵力就会枯竭，忍者如果放上几个大招无法KO敌人的话，也就可以去死了。

　　所以，几乎所有忍者都重视体术的修炼，通过体术、忍具、武器战胜敌人，比用大招干掉敌人更加的安全。

　　这个世界的忍者们，从小就对身体进行体术方面的锻炼，作为能量的查克拉，也在不断改善身体，就像街霸世界的格斗家，在气的促进下，身体素质会有一个飞跃性提升那样，哪怕一名下忍，在锻炼、查克拉的促进下，身体素质都要有三五倍正常人的程度。

　　卡卡西这样实力超越上忍的家伙，力量、敏捷方面，比王凌全属性160点，16倍常人的力量、敏捷还要强！

　　其实从动画中，木叶崩溃大作战时也能看出，卡卡西，铁血凯这两个人，对付那些忍者时，身体简直就像是一道光芒幻影在移动，体术的动作迅疾到了极点。

　　而且从小就开始训练，接受过忍界大战洗礼的他，在战斗经验上，也超出王凌这样在剧情世界中，度过时间还没有达到一年的家伙。

　　连续进行了数次武器的碰撞后，王凌的Z光剑被打飞了出去，卡卡西身形几个后跳，如同风一般退到了10多米外，面上完全是一副没有精神的表情。

　　和王凌的短短交手，他已经感觉出来此人的体术，勉强能达到普通上忍的水准，仅此而已。那把怀疑是雷神剑的武器，上面确实带有雷电的力量，但……似乎没有雷神剑强大？

　　是因为不是真正的雷神剑，还是因为受到改造后威力下降了？或者……二代火影输入的雷遁查克拉，经历了这么多年开始衰弱了？

　　占据上风，卡卡西并没有提出结束战斗，从对方的体术应变上，他能感觉出对方的特长不在体术，加上那一对没有瞳孔的奇特眼睛，应该还有未知的能力。

　　王凌看向被打掉在一边的Z光剑，气的脸都红了，卡卡西的实力毕竟不如大蛇丸那样的影级，而拥有了引力眼、斥力眼的他，可是自认为佩恩天道级别的高手，居然几下就被打掉了武器，这也太丢人了。

　　当然，“媲美佩恩的高手”，只是他YY自认为的，第一如果没有灵海，他肉体内的灵力，根本无法支撑多次使用引力、斥力的消耗；第二，引力眼、斥力眼的转化，需要一定的时间，也就是说，想施展出越大威力的“神罗天征”，“万象天引”，转化能量的时间会越久。

　　就好像塞斯的丹田引擎，为什么会一直在旋转？即便没有对付敌人，也维持引擎的开启和运转，引力、斥力通过旋转相互抵消平衡，这样虽然会消耗一部分气转化的引力、斥力，但也不会在施展招式时产生延迟。

　　佩恩施展技能时，会有5秒钟的冷却，而王凌施展伪。神罗天征，伪。万象天引，除了转化灵力后生化眼必要的休息冷却时间。还会多出转化的延迟，这样一来，他的这两招实际没有佩恩实用。

　　对方一个技能打过来，0.1秒内就要命中佩恩，佩恩可以立刻发动神罗天征弹开，对方一个技能打过来，0.1秒要命中王凌，哪怕他0.2秒就能发动神罗天征。也没有用处。

　　加上其他能力。还比不上佩恩六道，起码现在龙魂觉醒到50%的王凌，实力是无法和佩恩相比的，要不然，也就不会为这场团战而发愁了。

　　还好，这种提前的灵力转化。花费的时间并不长，施展类似佩恩普通威力的万象天引、神罗天征，大约只要1秒钟的转化就可以了。至于转化一次那种程度的引力、斥力。大约也需要5秒的眼睛休息时间。

　　比不上佩恩，但王凌知道自己起码在梦想者内，是一名超级强者。和卡卡西交手了短短时间，以兵器被打飞而告终——对方连写轮眼也没有用，这一点他无法忍受。

　　“早知道不和这家伙对战体术，如果是智代、和卡卡西拼体术还差不多，我这不是找虐吗？”

　　王凌心中有些郁闷。他的格斗技对梦想者还行，对战火影世界，大多数都靠体术吃饭的忍者，特别是卡卡西这样的忍者，还是有些不如了。

　　“木叶技师真是名不虚传，不过，我强大的不是体术啊！”

　　虽然卡卡西并没有小看王凌，但受挫的王凌，还是有一种被小看的恼火，他抬起手，某名的波动散发开来，前方的虚空中出现了淡淡黑色的波纹：“给我过来吧！”

　　1秒钟的转化时间很快，王凌已经用出了右眼——黑眼的引力能力。

　　伪。万象天引。

　　卡卡西立刻感觉到，一股庞大的吸力笼罩了自己的身体，在这股吸力中，他浑身无力不由自主的向王凌方向飞去。

　　“这是什么！”

　　不仅卡卡西，用望远镜之术窥视的三代火影，心中也充满了震惊，这时佩恩还没有出现过，对于这种能力，两名博学的知识形忍者也都没听说过。

　　街霸中，塞斯丹田黑洞产生的引力、斥力引发共振，能将隆那种程度的格斗家，压缩成巴掌大小吸过来。王凌只是单纯的吸引，消耗能量较少，而且灵力转化的引力，和气转化的引力、查克拉转化的引力并没有任何不同。

　　他的这一手，简直就像佩恩亲自施展万象天引，黑色的波纹螺旋气流中，卡卡西飞到了他的身前。

　　下面是：

　　王凌的拳头上，绽放出了美丽的白色灵光：“龙首拳！”

　　卡卡西的战斗经验非常丰富，三身术用的纯熟无比，但万象天引施展，引力束缚对方周围的空间，身体在引力下不受控制，又怎么有时间去结印施展忍术逃走？

　　除非提前准备，或施展某些秘术。

　　第一次面对万象天引，震惊的卡卡西被吸到王凌身前，非常结实的吃了一记灵力加强版升龙拳。白色的龙首包裹着王凌的右臂，捶在卡卡西的肚子上，插出一长道痕迹，又击中下巴，抵着这个家伙飞上了三米高的空中。

　　嘴兜上染出了一片红色血迹，卡卡西被拳力和灵力冲的飞向远处，王凌心中暗叹一口气，如果生化眼不需要休息，一个万象天引，对方在空中就浑身无力的再被吸来了，那就是无限连击。

　　不能连续施展，然而王凌还有其他能力，双手划出冰灵符和风灵符，两张灵符飞射出去一起爆炸，形成了一团冰旋风，呼啸着向卡卡西的下落之处飞去，很快就将这家伙的身形掩盖在其中。

　　风冰符合击制造出的冰龙卷，威力比火影世界单纯的一张起爆符威力大，一阵冰凌碰撞和风刃切割的声音，3秒后能量流消散，其中显露出了一根被切的破破烂烂，表面沾染碎冰的木桩。

　　“是替身术啊！施展的这么快，不愧是卡卡西。”

　　卡卡西的身形已经消失不见，知道对方要偷袭，王凌调集灵力，通过右眼转化为斥力，果然下一秒他身后的泥土突然裂开，一个人影手持苦无，向他的后背刺来。

　　“神罗天征！”

　　一圈带着淡淡白色波纹，透明球体的能量层，在王凌的身体周围出现。以自身中心为源点，引发的斥力将周围的一切都向外排斥，这用作防御无疑非常的不要脸。

　　正用体术偷袭的卡卡西，顿时受到了斥力推动的重击，空气在斥力的排斥下，如同铁板轰砸的重击力道，立刻让这家伙口中再次喷血的飞了出去。

　　坚硬的训练场泥土地，出现了一个圆形凹陷，在斥力的排斥挤压下，地面的泥土都被挤压变密了。

　　卡卡西被弹飞出了10多米远，落在地上立刻就一个后翻跳了起来，躲开了扔来的两张火灵符，让王凌不由得赞叹反应的迅疾。

　　“没有结印，就使出了非常奇特的秘术……那种和日向家双狮拳很像，将查克拉外放在拳头上，增加破坏力的特别体术……那种符纸并不是起爆符，而是一种特别的元素符咒，风元素、火元素并不少见，可另外一种冰元素……在扔出符咒时也没有进行结印，只是用手指在空中虚划……这个人，真让人吃惊啊！”

　　三代面色凝重，这叫做王凌的浪忍体术虽然很普通，但其他方面太让人震惊了。

　　心中更震惊的是卡卡西，在奇特的秘术下，挨上一记龙首拳，一记神罗天征，他已经受了不轻的伤势。

　　“要不要结束比斗？”

　　卡卡西心中闪过这样一个念头，不过立刻就否定了，在木叶村受伤没什么，因为有医疗班的存在。对方的实力，似乎只显露出了一部分，他必须逼迫出更多，以便对这名浪忍有更清晰的认知。

　　想到这，卡卡西拉开面罩，露出了一直遮掩住的右眼，那是一只其中有黑色勾玉，看起来很不祥的血色眼睛——这也意味着，这名忍者终于像对待再不斩那样，将王凌当做一名强大的对手。


第六百零二章 木叶的秘术

　　“嗖、嗖、嗖！”

　　卡卡西手腕连续甩动，三枚苦无射向王凌，在强大的力量、精准的投掷方向下，这些苦无的穿透力非常强。

　　不过对于纯粹的物理攻击，王凌已经懒得去接，苦无刺在他的身上，尖端刺破衣服后，明明命中了皮肉，却发出了钢铁被撞击的声音。

　　不易受伤，意味着哪怕一只刀砍在身上，也很难砍出伤痕。苦无这种武器威力并不算高，钢铁无敌和红色警服带来的144点物理减伤，即便无法免疫带有卡卡西手上劲力的苦无，还有90%，和26%的物理削减。

　　“没有受伤？”卡卡西的心中再次大惊。

　　王凌的手指划出灵符，四张灵符被投掷出去，见到灵符飞来，卡卡西连忙向右侧飞跃躲避，两张灵符在他的身侧爆发形成火球，另两张灵符爆发却形成了旋风。

　　在旋风的扩散下，火球变成了四面乱射的火团，卡卡西只得施展了“风遁。大突破”，一股猛烈的风炮从口中喷出，将飞射的火团吹开，看见远处的王凌再次抬起手，他的心中一震，双手迅速结印。

　　几乎用出了自己的最快速度，在空气中出现黑色波纹的同时，无数电弧在卡卡西的手中汇聚，青白色电光跳跃着，一些放射状的电流在蔓延，发出了宛如群鸟一起鸣叫的刺耳声音：“雷切！”

　　将雷属性查克拉聚集在右掌中，雷电本来就是一种烧灼不下火焰，切割力不下风刃，攻击性质极强的元素。这一招施展后，卡卡西的手掌，会变成真正雷神剑那样锋利的武器。

　　利用写轮眼的观察力配合，全速用雷切对敌人进行突刺。连续两次受伤处于劣势中的卡卡西，终于使出了他的代表技——而这个时候，万象天引也发挥了作用。

　　在引力之下，原本速度就快到极限的雷切，简直要超越视网膜的捕捉，只能看到空气淡淡的黑色波纹中，卡卡西的身形化为虚影，拖着一串闪电如同一把雷电箭矢。刺向王凌的身体。

　　伪。万象天引。和真正的万象天引一样，施展时对方的身体会受到压制，无法结印，但不妨碍卡卡西的雷切施展后的运转。这家伙不愧是智能向的忍者，仅仅吃亏了一次，就感觉出了这一招的弱点和克制方法。

　　如此快速的雷切。运起斥力施展伪。神罗天征已经来不及，王凌却没有慌张，万象天引的引力瞬间停止。几乎没有任何延迟，他的身体瞬间弹射，脱出了一串长长的灵光轨迹。

　　远处的苏可以看见。就好像是一道雷电和一道白光对撞，无数细小的青色电弧、白色光点到处飚散，能量风暴中，王凌曲起的膝盖，和卡卡西用来突刺的右掌撞在一起。

　　爆魔龙神腿。发招时没有任何启动时间，如同风雷般迅速，还能附带魔气侵袭消减敌人的精神力。这一招虽然在威力上和龙尾旋相若，但作为天地龙魂中，比龙尾旋更强的龙之武技，特性上要强大许多。

　　“又是一招无印之术，虽然是体术，但也太惊人了。而且这一招爆发出的奇特光芒，居然能对掉雷切凝聚出的大量雷遁查克拉。”卡卡西的雷切被王凌用体术接下，心中的震惊程度，不下于中了万象天引，被吸向对方手中时那样。

　　“神罗天征！”

　　王凌的身上爆开了透明光层，斥力排挤着范围内的一切物质，向外部推送，卡卡西的身体在光层中，“砰”的一声变成了一块木桩，上面还贴着一张点燃的起爆符。

　　不知道什么时候，卡卡西又使出了替身术，还做成了一个小陷阱。

　　当然，在神罗天征的作用下，不仅这个木桩被排开，连爆炸形成的火团和木桩碎片，也全部被斥力排向周围，王凌在透明光层的包裹中，简直有种不可侵犯的气势。

　　在远处出现的卡卡西，做出一个停止的手势，他虽然还有招，写轮眼的更强能力，更强的忍术也没有施展，但对方毕竟是大名派来的援军，而不是敌人，再打下去就有可能变成拼命了。

　　“你很强，这场战斗你打中了我两次，我却没能对你造成伤害，似乎是我失败了，真想不到，浪忍中也有你这样的强者。”卡卡西很洒脱的说着，这家伙到不是输不起的人，他没拿出最强实力，显然对方也没有。

　　“要去喝两杯吗？”

　　对男人来说，喝酒无疑也是一种联络感情的方式，无印忍术、眼睛，那把雷属性的光剑，这一切卡卡西都希望弄清楚。

　　“没问题，不过要你出钱！哈哈哈……”王凌这样的话，无疑拉近了两人间的关系。

　　到达居酒屋，进入一个包厢后，卡卡西看着年纪很小的苏，随意的询问了一句，王凌告诉他，苏是使用特殊忍具（枪械）的感知形忍者。

　　“至于无印忍术？那是我的血继限界，不仅是我，我的四名同伴，都拥有特别的血继限界。当然，具体能力我们每个人还是不同的，我的血迹，就是这两只眼睛，黑眼和白眼。”

　　停顿了一下，王凌解释道：“不要误会，我的左眼，并不是你们木叶村日向一族的白眼，之所以起这个名字是因为眼睛的颜色。能力方面，我的两颗眼睛拥有不同的能力，白眼控制斥力，黑烟控制引力。”

　　“而你感兴趣的这把剑，说实话，我并不知道它是不是雷神剑，不过这把剑拥有的并不只有一种元素属性。”

　　王凌拿出绿色的晶体剑柄，激发能量后出现了绿色光束：“这是没有属性的光剑。”

　　然后又发动了火元素、冰元素、雷元素的变换。

　　“这是光剑的三种特殊属性。”

　　卡卡西彻底震惊了，在忍者界能同时运用两种属性的人都不多，冰元素，更是不包含在五大元素之内，这究竟是怎么回事？这把剑的威力不如雷神剑，但拥有这样的变换，难道有人改造了雷神剑，使雷神剑的威力下降，变化却增加了？

　　不管如何，拥有三种属性变换的光剑，不仅拥有不错的威力，在研究上的价值也无以估量。

　　“你该不是想要夺取我的这把……神剑吧？”王凌看卡卡西沉默不语，直接将他心中的想法问了出来。

　　“啊，哈哈哈……”

　　心中的想法被看穿，卡卡西并没有尴尬，发出了一阵笑声，拿起酒杯拉开面罩露出嘴巴，将几乎没有度数的清酒一口喝下。

　　王凌也喝下了一杯清酒，旁边的未成年人苏，自然就拿着一包酸奶，叼着一根吸管，在旁边无聊加郁闷的看着这两人了。

　　“卡卡西兄弟，你也应该能看出来，我并不擅长体术。所以呢，这把剑对我来说，并不是必要之物。”

　　喝了两杯酒，王凌立刻勾肩搭背，将手搭在了卡卡西肩膀上。

　　卡卡西有些不自在，正想从这基情的动作中脱开，听到王凌的话立刻停下动作，维持这种“亲密”，淡淡的哼了下：“哦？”

　　“我也知道，雷神剑是二代火影的遗物，你们木叶村的宝物，曾经被人盗走，目前下落不明。”

　　王凌拿过Z光剑，改变成了雷属性状态：“我还知道，现在的木叶村，自从九尾袭击事件后，已经有些衰落了。其他一些忍者村，对于木叶未必没有什么想法，中忍考试，是查探木叶的新生一代，有没有潜力的好机会。”

　　“这段时间中，肯定会有不怀好意的人出手，企图对木叶造成破坏，如果连一个中忍考试都举办不好，木叶村还有什么资格，称之为最强的忍者村？”

　　卡卡西并没有说话，这种大实话不好听，但他也是一个可以理智听完的人。

　　“所以，大名派出了我们五个人前来，我的实力你看到了，应该比一般的上忍要强大。至于其他四个人……呵呵呵，起码不会比我今天表现出来的实力弱小。”

　　王凌的话让卡卡西心中震惊，一个王凌，实力应该和他在同一个等级，如果有五个这样的人……岂不是几乎相当于一个小型忍者村的上层力量？有这五名强大的忍者帮助，这次中忍考试应该会和平许多。

　　“这把光剑，不管是不是雷神剑，在这个状态下，说它是雷神剑也没有任何问题。”

　　王凌看着黄色的电光束：“如果现在这时，木叶村突然找回了二代火影的遗物，这号称忍界最强的神兵，是不是会让其他忍者村有一些震撼，自己村子的人受到鼓舞呢？”

　　他又切换了属性，看着冰蓝色的光剑道：“而且这三种属性，也可以进行某些研究，特别是奇异的冰属性。这把雷神剑，对现在的木叶村来说，拥有不低的价值啊。”

　　“说出你的目的。”卡卡西直截了当的问道。

　　既然对方诚心实意的发问了，王凌当然要大发慈悲的说出来，木叶村里的某一项秘术，就是他的目标。


第六百零三章 安吉拉的阴谋

　　王凌斟酌了一番语句，说道：“我的实力，并不太需要这把剑，我的这名同伴是感知忍者，也不需要。另外三名女同伴，两人是徒手格斗，有一人是用剑，不过她有自己的剑。”

　　白凤手中的暗金剑、守护女皇剑，两把B级紫色武器，虽然卖相比不上C级Z光剑，但能力上强多了。实际上，到现在王凌还有些吃惊，白凤是怎么弄到两把剑的。

　　“这把剑，对我可用可不用，给予木叶村也没问题，但这样的神兵直接赠送并不可能。作为大名派来的木叶援军，用武力夺取我们的剑，我相信木叶这样的村子不会去做，所以，只剩下交换的方法了。”

　　“我希望用这把剑，交换你们村子的一个秘术，你知道，我们这样的流浪忍者，拥有的术大多都是自己开发，或学习流传较广的简单忍术，几乎没有可能，接触到一些珍贵的秘术。”

　　见卡卡西并没有什么特别表情，王凌又说道：“一个忍者村的秘术，是村子最重要的秘密之一，我并没有窥视木叶村秘术的想法。但是，对于浪忍来说，尽一切可能增强实力，也是为了生命更有保障的做法，我可以保证，得到秘术后绝对不会外传。”

　　卡卡西淡淡问道：“那么，你希望得到木叶村的哪一种秘术？”

　　王凌的面容，流露出了微笑，实际上，使用Z光剑引起火影的注意，交换秘术的想法完全是灵机一动。如果他加入的是大蛇丸势力，当然不需要什么交换，直接去杀就行，加入木叶村，只好运用正常的手段获得。

　　别的术不拿没什么，但木叶村的一个秘术。实在太重要了，是无论如何都要拿到手的！于是，王凌开口说出了自己的要求。

　　从居酒屋离开，卡卡西立刻前往火影办公室，其实并不用他禀告，利用望远镜之术，在他和王凌喝酒时也没有停止窥视的三代，已经知道王凌的要求。

　　这名老者抽着闷烟。沉默了一会后。叹了口气道：“他说的没有错，那把剑现在拿到手，无论是不是真的雷神剑，对木叶村都会有很大的振奋作用。但是，那种程度的秘术，是木叶村先代火影。所创立的宝贵财富。”

　　“对方不是木叶忍者，将那种程度的秘术交给外人，是无论如何也不能答应的。虽然那种术。也不是一般人可以学会的，但一旦流传开来，对木叶村来说。并不是好事情。所以，拒绝吧。”

　　得到卡卡西的答复，王凌心中有些失望，三代火影坚定的拒绝了。不过没有办法，那样的秘术。别说是假雷神剑，就是真雷神剑，木叶也不一定会愿意交换。

　　“还好，木叶村不是大蛇丸，要是在大蛇丸面前显露出Z光剑，恐怕就会直接被夺取了吧。”王凌暗暗地想到，至于秘术的事，只有以后再想办法了。

　　而这个时候，一处遥远的基地中，大蛇丸正在和一名仿佛女人般妖异，面带邪气，甚至周身都散发浓雾黑气的男子对持，对持的原因就是因为一把武器。

　　一把散发堪比尾兽妖气的武器。

　　“我可是作为同伴，加入你毁灭木叶阵营的，居然想夺走我的武器，难道你不觉得你的手段，很卑鄙吗？”

　　说话的男子，身穿一身和晓组织很相似的风衣，只不过黑底上绣的并不是红云，而是一朵一朵的红花。他的头发盖住了一只眼睛，从头发的缝隙，可以看到其中隐约闪现的诡异红光。

　　这带有一种日本式邪恶和诡异的男子，当然就是王凌曾经交手过的鬼剑士了。他浑身黑气缭绕，一手持剑，一手带着闪烁诡异黑光的黑色笼手。那把剑就是王凌见过的七彩武器：妖刀村正。

　　和原来不同，现在的村正，剑柄处镶嵌了一块奇特的白色晶体，正是因为这块晶体，整把七彩武器，在不断散发出笼罩鬼剑士的黑色妖气。

　　“我不过是想借你的武器研究研究，只是没想到，你的反应会有这么大。”大蛇丸舔了舔嘴巴，发出一种带有磁性的沙哑声，对鬼剑士，无论是武器还是身体，他都非常感兴趣。

　　不过，现在最重要的是木叶崩溃计划，大蛇丸并不想和这散发出特别气息，还拥有20名手下的男子彻底闹僵：“既然你不愿意，那就算了。”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　鬼剑士发出了一阵令人毛骨悚然的笑声，幽幽说道：“大蛇丸，我知道你现在是一名女子，只要你愿意和我发生关系，只要一次，这把武器就送给你如何？一名阴暗的蛇姬，我可是非常感兴趣呢。”

　　大蛇丸也不恼怒，用沙哑的声音道：“那就看你在木叶崩溃中的手段了。”

　　一阵“砰”的爆炸声，大蛇丸消失在这个地方，原来在这里的，只是用一部分查克拉制造出的影分身而已。

　　“哼！”

　　鬼剑士伸出带着漆黑笼手的左手，做出了一个虚握的动作：“大蛇丸，你逃不出我的掌心，你的身体，我可是期待已久了。”

　　“不仅大蛇丸，木叶村的所有美女，日向雏田、春野樱、山中井野、夕阳红、御手洗红豆；这个火影世界的所有美女，照美冥、纲手、红莲、小南，也全部是我的，还有白凤……我一定会干死你们，嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈……”

　　从这带着癫狂的大笑声，已经可以看出，鬼剑士似乎神智上出了什么问题。在狂笑中，他身上的黑气像是被吸引般，全部向妖刀村正剑柄上的晶体涌去，然而，头发遮挡住的那颗眼睛，散发出的邪异红光，却更加明亮了。

　　鬼剑士发出恐怖的低沉笑声，走回了自己的屋子，打开门，内部居然有四名赤裸着身体，身上满是血淋淋的鞭痕，颈部带着项圈，被绳索以各种姿势捆住，束缚在不同器具上的美女。

　　从胳膊处的梦想徽章印记来看，这些人都是梦想者，听到鬼剑士进入的声音，四名被折磨的似乎很凄惨的美女，一起抬起头，看向他的目光中充满了欣喜眷恋的神色。

　　这就是鬼剑士的核心小队，被魅惑配合催眠术，彻底控制住的四名强大梦想者，要不是坦克大战世界时王凌的出手，其中的一名女子就会换成白凤了。

　　满脸疯狂之色的鬼剑士，走向一名看起来，只有12、3岁，金发稚嫩的白人少女，似乎带着某名的怨气，鬼剑士一巴掌狠狠的抽在了这名少女脸上，接着右手抓住她的金发，从束缚的器具上拿下来，左手拉开风衣的下摆，将这名少女粗鲁的按在了自己身上。

　　“总有一天，我会强大到让所有世界的所有美女，全部臣服在我的胯下！哈哈哈哈哈哈哈……”

　　一边做着运动，一边发出狂笑，鬼剑士突然停下笑声，自言自语道：“这世界中的首个目标是谁呢？大蛇丸手下的多由也？那样的女人如何能配得上我。那么在中忍考试前，潜入木叶村去问候问候某些人吧，顺便将雏田抓来，这只青涩可口的苹果，在进入世界前，我就期待已久了啊，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　这本来心灵就很邪恶的人，似乎因为什么，变得比辉煌战役中更加的阴暗和变态了。王凌并不知道这场团战的最大对手，居然会成了这个样子，他现在正为如何从木叶那，将重要的秘术骗来而烦恼。

　　“封印之书上，肯定记载有那个秘术，不过我可不是鸣人，那次鸣人成功偷取封印之书，明显是三代火影故意的嘛……毕竟是四代的孩子，多少会有一些优待。”

　　实际上，鸣人这家伙，因为四代儿子加上九尾人柱力的身份，一直被重点关注。苏利用精神力探查，能感知到至少有两名暗部，暗中保护着鸣人，这显然是三代派出的人。

　　王凌知道，这些暗部不会影响鸣人正常的生活，但如果有什么不怀好意的陌生人想接近鸣人，就是他们出手的时候了——所以一些穿越火影小说中的做法，轻轻松松的混入木叶，再轻轻松松的勾搭上鸣人，根本就没那个可能。

　　鸣人受特殊照顾，王凌这些“大名派来的浪忍”可受不到。王凌思索一会，感觉目前没可能去获得那个秘术，暂时熄下了心思。

　　到了晚上，逛街的三名大美女总算回来了，王凌忐忑的迎接出去，发现白凤、智代两人的面色，似乎并没有什么特别，心中暗暗松了口气，看来安吉拉没有捣乱。

　　找到一个机会，王凌悄悄地问安吉拉：“你将她们拉出去，到底有什么阴谋？”

　　“怎么说的我就像是坏人一样？真是好心被当成了恶意。”安吉拉露出了很魅惑的幽怨表情，“我是在帮你拉近她们之间的关系，想一想如果两人成了好朋友，未来你的事暴露，两人因为友情，说不定能和解从而共伺一夫呢。”

　　“说的也是。”王凌立刻就相信了，非常感动地道，“谢谢你。”

　　安吉拉心中暗笑，白凤和智代如果真成了好朋友，到时王凌的事一暴露，爱情、友情、愤怒、憎恨、欺骗，甚至还有男女之间，女女之间的混乱关系全部绞成一团乱麻，那才是够精彩的场面。

　　这喜欢捣乱的腹黑女人，可没那个好心真的去帮助王凌。


第六百零四章 凯对智代

　　王凌并不知道安吉拉的坏心眼，还心存感激——其实这个女人很腹黑，如果纯良，当初就不会偷偷下药，使蛛俐和白凤在意乱情迷下发生关系了。

　　现在她最想看到的，就是白凤和智代成为了好朋友，又得知王凌居然以两个身体，两种身份出现在两人身前，彻底东窗事发的精彩场面。至于会不会出什么生死危机……

　　对王凌的生存力安吉拉很有信心，总之这个女人，只要能看到热闹就好了。实际上，听说当初在口袋妖怪世界，王凌被凤王逼婚，白龙抢婚的丰功伟绩，没能亲眼看见那个场面，她的心中很是可惜。

　　安吉拉为了以后的好戏，有心牵线搭桥，智代和白凤，两名少女一样的坚毅强势，又都走得是近战路线，倒是意外投缘，在木叶训练场切磋了一次，居然就成为了不错的朋友。

　　所以说缘分就是奇特，不过王凌更加提心吊胆了，要是两人提到蛛俐，说不定哪一天，一不小心就暴露了……现在唯一幸运的，是两人都不爱说话，偶尔的交谈，也是在交流战斗经验。

　　旅游度假般在木叶村晃荡两天，王凌总算见到了剧情主角鸣人，这家伙超有存在感的在街上恶作剧。看到那一幕他无语的摇摇头，并没有准备和鸣人接触，前往训练场时，又在街上见到了小樱。

　　这个大额头女孩，在街上屁颠屁颠的走着，看到王凌，先是愣了一下，然后满眼红心，双手捧在胸前，花痴般激动的大叫着：“好帅啊！”

　　拥有灵力后。在这种能量对肉体的洗礼之下，王凌的相貌越来越朝完美的方向发展，恐怕在二次元也能排得上号了。单单相貌的话，还只不过是一个花瓶，然而他还是龙之血脉，黄金龙威的拥有者，带有一种奇特的气质。

　　加上没有瞳孔的眼睛，一个深邃入夜。一个纯净如雪。散发出让人灵魂沉醉在目光中的奇异魅力。

　　因为心忧和京都队的团战，和智代、白凤两人之间的关系，虽然火影忍者世界专门出产美丽的女性忍者，小樱又是其中的佼佼者之一，王凌也没有心思去勾引这个家伙。

　　带着一种淡淡的忧愁，双眼迷离的冲小樱笑了笑。让这正处于花痴年纪的少女，深吸一口气几乎要晕过去似的，王凌正准备挥一挥衣袖。不带一片云彩离开，远处突然传来了惊人的动静。

　　一个有着西瓜头、粗眉毛，穿着一身绿色紧身衣的男人。卷起一股狂风从远处的大街冲来，在他身前气喘吁吁的停下了。

　　看见此人王凌忍不住菊花一紧，居然是木叶从某种程度上来说，最为强大的男人，木叶的苍蓝猛兽：铁血凯。

　　“啪！”

　　铁血凯双手搭上了王凌肩膀。用一种看见了好基友的表情，双眼放光的说道：“听说你是击败了我永恒的对手，卡卡西的强大男人，来和我战斗吧！”

　　王凌顿时明白了怎么回事，肯定是这家伙又去找卡卡西比试了，于是卡卡西说出了两天前比试的事，一方面可以摆脱这麻烦男人的挑战，一方面也能让铁血凯再来试试他的手段。

　　“击败卡卡西的男人？不仅那么帅，还那么强大”

　　一旁的小樱，双手捂住柔软的胸脯上，整个人都在散发粉红色的波动。

　　“我拒绝！”

　　王凌满头黑线的拉开了和这危险男人之间的距离，这个家伙体术在木叶村能排到第一，和他战斗简直就是找虐，又不可能爆发地龙转生对抗，也不可以浪费灵海的灵力放大招，怎么对抗八门遁甲？

　　“啊！为什么？”

　　铁血凯大叫一声，似乎非常失落的吼道：“为什么你答应和卡卡西比试，却拒绝我的挑战？这样吧，输的人倒立着环绕木叶五百圈，怎么样，这下应该答应了吧？”

　　王凌的脑门再次出现了黑线，想了想说道：“我还是拒绝，不过如果你想挑战的话，我可以为你寻找一名对手。”

　　让铁血凯先一步前往训练场等着，王凌返回住处，看见智代正在屋子内打坐练气——也就是进行血之气的内循环，苏正在进行精神力冥想，白凤和安吉拉两人不在，不知道钻到哪去了。

　　“智代，我给你找了一个好对手哦，专长体术，虽然比不上街霸的豪鬼、元，但在火影忍者世界，也是一等一的体术强人了。”王凌笑嘻嘻地道。

　　“嗯？”智代眨了眨眼睛，非常的感兴趣。

　　苏从冥想中醒来，他对火影忍者了解的不多，但也稍稍知道一些，疑惑地说道：“是那个会什么遁甲之术的铁血凯？”

　　王凌：“……遁甲之术是中国的修真，他是八门遁甲，一种体术方面的超强秘术。智代你和他比试说不定能领教，不过我不许你用杀意之波动，用血之气对战就行了。呃……星星飞弹太过惊世骇俗，也不要用。另外，如果铁血凯开八门遁甲，开到三门以上，你就主动认输吧。”

　　“好的。”认输什么的，虽然智代很好强，但既然王凌这样说，也就非常干脆的答应了。

　　智代是格斗少女，拥有超强的A级武姬天赋，先受功夫卡中五名功夫大师的培养，学了太极拳、八卦掌这样的中国武术，又在街霸世界中，受到中国杀人拳宗师元的教导，学会了丧流、忌流。

　　可以说，哪怕不发动杀意化，智代也是不折不扣的武学大师了，起码在武学修为上，不会比街霸中的飞龙弱。

　　带着智代和苏前往训练场，王凌赫然发现，除了铁血凯外卡卡西也在这，提前知道比试消息的小樱，当然也来到了训练场，看见金发绿瞳，可爱无比的小正太苏，眼睛中再次冒出了红心：“好帅啊！”

　　王凌目光注视向另一边，得知铁血凯将和浪忍比斗，天天、日向宁次、李洛克也出现在了训练场。其中李洛克有秘术：八门遁甲，宁次是日向一族，有着适合体术的白眼。

　　这两个人，都是王凌非常在意的剧情人物。

　　“你终于来了？你给我找的对手……不会是这个少女，或者这小男孩吧？”

　　铁血凯嘴角抽动，面色发苦的问道，和王凌战斗还没什么，如果和智代或苏战斗，好像有一种欺负人的感觉。

　　“呵呵，你的对手是她。”王凌指了指智代，“不要小看她，她是专门修炼体术的浪忍，如果你太大意，说不定会输。”

　　对手换成一名娇滴滴的大美女，铁血凯根本没有任何战意，不过智代立刻就让他感觉到了吃惊。

　　现在的智代，太极拳、八卦掌两大基础武术，已经彻底修行纯熟，甚至达到了哪怕不运起血之气，单单脚踩八卦步就能打出外家罡气的地步。以八卦步配合太极拳、八卦掌，用血之气驱动，一记看起来软绵绵的太极云手，也有能拨开千斤重拳的威力。

　　至于脱胎于蛇拳，阴狠歹毒的忌流，脱胎于鹤拳，精妙凶戾的丧流，智代虽然比不上血斗百战的元无敌，但能修炼出两种奥义，这名少女的格斗天赋和努力也可想而知。

　　于是，铁血凯被揍了。

　　所有人都目瞪口呆地看着，在战斗直感、武姬天赋的配合下，智代时而踩踏风步，身形如风般飘逸，时而踏八卦步，身形移转变幻莫测，不断躲开阿凯速度极快的攻击。

　　见智代用血之气推动八卦大摔碑手，打出风雷交加般的一掌挡下木叶大旋风，又踩八卦步一个转身到了铁血凯的身后，右手曲成鹤啄，以鹤拳打穴的手法，用丧流。百连勾击在铁血凯的背部，接着连了一记太极单鞭，将铁血凯打的在地上滚了几圈，先前被卡卡西用体术欺负的王凌，不由得心中暗爽。

　　滚出去的铁血凯，一个跳跃也就翻起来了，心中震惊的他终于使出了最强大的秘术：八门遁甲。

　　“第一门，开门，开！”

　　“第二门，休门，开！”

　　“第三门，景门，开！”

　　连续打开三门，这名体术本就极为强悍的上忍，浑身燃烧着实质化的查克拉光焰，在速度上占据的优势太大。一番猛攻之下，只能利用战斗直感和步法躲闪的智代，被打的毫无还手之力，于是按照王凌事先的交代主动认输。

　　虽然认输，智代在铁血凯打开三门的猛攻中，毫无任何伤势，铁血凯却挨了一记百连勾加太极单鞭的连击，背部衣服被打破，嘴角也带着血迹，起码在那些观战的小家伙眼中，似乎是这名少女获得了胜利。

　　利用望远镜之术，偷窥这场战斗的三代，再次感觉到了无比震惊，这些浪忍的实力太让他震惊了。

　　确实，木叶村的所有忍者，铁血凯是体术不折不扣的第一，这名年纪不大的少女，居然能在体术上将凯逼迫到劣势，以至于不得不使用八门遁甲的地步，在三门开启的攻击下毫发无损，整个木叶村的忍者，没有一个能办到。


第六百零五章 打野战

　　智代和铁血凯的对战，最震惊的无疑是日向宁次了。

　　这名日向一族分家的天才，学习的体术就包括八卦掌，虽然只是火影世界的八卦掌，但一些步法、运掌攻击方式，还是能和现实世界的八卦掌，找到相同之处的。

　　智代的八卦掌、八卦步，在他看来非常的精妙，哪怕是日向家的体术也有所不及。此外，击中铁血凯的那一招丧流。百连勾，明显是日向一族的打穴功夫，对方并没有白眼，居然也能打穴？

　　带着暗自奇怪的心情，宁次离开了训练场，铁血凯虽然获胜，但还是跑去倒立绕木叶转圈去了。李洛克、天天和宁次一起离开，现在的小樱，年纪和苏差不多大小，正处于花痴的年龄。

　　“苏，交代你一个任务。”王凌的嘴巴伸在苏的耳边，轻声说道。

　　这个略微带一些暧昧的动作，不仅让苏的脸上泛起了红晕，另一边的小樱，两只眼睛中也闪烁出了一种属于“腐女”的光芒。

　　“什、什么任务？”

　　因为从王凌口中喷出的温热气息，清晰的吹在耳垂和脸蛋上，苏的表情很有些紧张。

　　王凌冲远处的春野樱看了一眼，示意道：“诺，那边有一个漂亮小妞，不觉得和你很配吗？呃……我说的是年纪，虽然人家的额头大一些，不过也很有意思不是？给你的任务就是，泡她！”

　　“什么！”苏震惊的身体摇晃了一下，几乎摔倒。

　　“也不是让你真泡，只是和她拉上关系罢了，毕竟人家是剧情第一女主角，卡卡西的弟子，佐助、鸣人的队友。和她关系亲近的话，和鸣人、佐助接触。就不会引人怀疑了。”

　　“可是……”苏的表情很为难。

　　还没等苏说完，王凌打断他的话道：“我们的第一个主线任务，是要保护小樱、鸣人、佐助啊！这正好是接触的机会，又不是让你献身，只是用美色勾引一个花痴点的女孩子罢了，这一点小事都推脱来推脱去，你太让我失望了。”

　　“我……”

　　犹豫了一会，在王凌失望的表情注视下。苏垂头丧气地说道。“好吧。”

　　苏的年纪是13岁，和臭屁的佐助相比，金发绿瞳的他，有一种更加奇特的魅力，在苏的邀请下，小樱顿时被勾引住。屁颠屁颠的跟他逛街去了。

　　“哈哈，总算将这个电灯泡撵走了。”

　　王凌非常得意，什么通过小樱。未来可以接触鸣人、佐助完全是借口，真正的原因，当然是将苏支开。好腾出和智代单独相处的空间啊！

　　智代白了王凌一眼，说道：“我还要修炼，回去打坐去了。”

　　“也不用天天那么拼命，一起去走走散散心吧，木叶的景色虽然比不上口袋妖怪世界。但也算是不错的。”王凌连忙阻拦。

　　两人在木叶村的野外，肩并肩慢慢地走着，王凌说道：“刚刚铁血凯的八门遁甲，感觉到威力了吗？”

　　智代的面色很严肃：“是的，很厉害！和杀意之波动有些相似，又有些不同。开启之后，力量、速度都大幅度增加，而且浑身笼罩在能量中，感觉他体内的能量，就像突然爆发般的增长了似的。”

　　王凌点头道：“八门，火影中的说法，是人体内对查克拉限制的地方，就像是一个闸口。打开这些闸口，体内的查克拉会井喷般爆发，产生让人难以置信的威力，能量驱动之下，速度、力量大幅度提升。八门遁甲，是打开这些限制，让查克拉能加倍爆发的秘术。”

　　“八门遁甲并不想开就能开的，身体脆弱的人学习这个秘术，哪怕开一个门也会身体崩溃，相当于自杀。查克拉是什么？肉体和精神能量，但绝大部分是肉体，也就是从身体细胞中提取，通过经脉运输的能量。不能没有限制的提取，否则细胞会损毁，也不能运输超出经脉承受能力的能量，否则经脉会撕裂。”

　　王凌叹了口气：“开八门遁甲，超限度的从细胞中榨取查克拉，伤敌一千，自损八百。”

　　“李洛克，从小就接受艰苦的训练，比一般忍者起码要勤奋十倍，甚至是百倍，身体强度肯定远超其他忍术形忍者。打开五门战斗后，就濒临崩溃了，肌肉、经脉全部撕裂。哪怕是铁血凯，火影世界身体强度通过体术修炼，几乎达到极致的忍者，开启八门也会是死亡的下场。”

　　智代点点头：“我也能感觉到，如果说杀意之波动侵蚀精神，八门遁甲就是破坏身体。”

　　“破坏身体还有救，毕竟有主脑在，精神意识疯狂，那就彻底的沉沦了。”王凌面露担心表情，“杀意之波动，我真不希望你使用，八门遁甲，是很好的代替外挂。”

　　“人的潜力无穷，八门遁甲使身体细胞的潜力超限发挥，不仅力量、速度提升，连查克拉也会大幅度上升。”

　　“你也看到了，铁血凯开启三门，力量、速度几乎增强了一倍，你没看过那部动画。开启七门，铁血凯的战力，就能击败晓组织S级的叛忍，达到影级。而开启八门，就能爆发出比影级还可怕的战力。”

　　“所以说，这个秘术是对体术非常强悍的外挂，最关键的一点，血之气是肉体类能量，八门遁甲对查克拉有增幅能力，对血之气肯定也有增幅能力。你现在的能量有些吃紧，如果可以学会八门遁甲，无论基础战斗的力量和速度，还是爆发时的能量提升，对你都太实用了！”

　　智代明白的点点头：“是的，身体受伤可以恢复自愈，就是无法承受的严重伤势，在光球处也能彻底痊愈，对身体造成的伤害，完全不是问题。想不到，这个世界，居然有这么适合近战格斗的秘术。”

　　王凌笑着道：“火影忍者世界。其实不如口袋妖怪世界，哪怕尾兽释放尾兽炮，也只不过是纯能量攻击，口袋妖怪中，释放纯能量攻击的精灵到处都是。忍者们身体懦弱，大部分哪怕一剑都能杀死，口袋妖怪世界，很多人的身体承受力都很强。”

　　“不过。这个世界的好技能也不少。大蛇丸的秽土转生，能召唤出已死的强者战斗；三代的尸鬼封尽，直接击杀敌人的灵魂；还有改变大范围地形的树界降临、什么仙人模式、须佐能乎、多重影分身之术……在我看来，拿到梦想空间中绝对都是S级技能。”

　　“那八门遁甲？”智代疑惑道。

　　“蛛俐的风水引擎是B级天赋，提升到顶端只不过在施展时，增强50%的属性。八门遁甲全部开启，能爆发出十倍以上的超强战力，这如果不是S级技能。也不可能让人相信。”

　　智代露出了思索的神色：“那么说，我们在这个世界，除了团战。还要夺取八门遁甲？”

　　“不仅八门遁甲，还有别的东西。”王凌的眼神中，闪烁出了精光，“甚至是白银、写轮眼，轮回眼。如果有合适的机会，为什么不夺取？当然贪心不足就会死亡，必须有合适的机会才能去做。毕竟我们的主要精力，要用来对抗京都队，还有大蛇丸那个变态，必须以主线任务和团战为重。”

　　叹了口气，王凌有些遗憾的道：“这个世界，如果没有团战就好了……不管怎么说，这次和铁血凯交手，也算是认识了，如果有机会，你可以和铁血凯，甚至李洛克、日向宁次交流交流，探查一下八门遁甲、日向家八卦掌的秘密……八卦掌中的回天，比你那气旋防御要强。”

　　“好的。”智代干脆地说道。

　　两人不再说话，王凌悄悄拉住了智代的一只手，没感觉到反抗，心中顿时大喜。当初在热血世界中，和智代几乎都要发展到睡在一起了，进入空间，两人的关系不仅没有取得进一步进展，反而有疏远的迹象。

　　“智代，我们到山坡上，去看看落日吧。”

　　“嗯。”被拉住右手，智代脸色有些发红的哼了一声。

　　两人走到山坡上，这里的视线很好，可以俯视大半个木叶村。坐下后，王凌一点一点的贴过去，壮着胆子伸手搂在了智代的肩膀上。

　　智代稍稍挣扎了几下，没有挣脱，对于和王凌间的疏远，这名少女其实心中也非常苦恼，于是也就顺着他了。

　　就这样，两人贴在一起坐到夕阳落山，繁星爬满天空，感觉并没有任何人的窥探，王凌搂住智代的手，开始不老实了起来：“我说，我们都认识了这么长时间，是不是该进一步发展了吧？”

　　智代一把捉住王凌试图深入领口内的手，装傻问道：“什么发展？”

　　“呃……那个，我的意思是……生孩子啊。”

　　“啊？”

　　智代顿时脸蛋发红，她正要说什么，嘴巴突然被王凌堵住了，接着身体被紧紧地搂住。感觉到传来的异性气息，这名少女的心中开始慌乱了起来，她想将王凌推开，不知道为什么，身上却没有一点力气。

　　“呜呜呜……”

　　银发少女的喉咙中传出了呻吟声，因为王凌终于抓住机会将手深入到了衣服内，一只手抓住她的胸口脂肪团，一只手从后面探入了裤子中，抓捏因为长时间锻炼，弹性惊人的挺翘臀部。

　　“不愧是格斗少女，无论胸脯还是大腿和臀部，都那么富有弹性啊！”感觉到在进攻下，仿佛受惊的小兔子般颤抖，一点反抗力气都没有的智代，王凌心中充满了成就感。

　　本来只准备和智代改善改善关系，没想到从一开始的牵手，到接下来的搂肩，都没有遇到反抗，王凌心中产生了一鼓作气搞定智代的想法，要是这次难得的机会溜掉，以后又不知要等到什么时候了。

　　至于会不会被人看见……只要躺在地上，就只有老天能看见了，这里是偏僻的山坡，不会有人在夜晚来到这里，至于三代火影那老头子的望远镜之术，王凌现在并没有受到窥视的感觉。

　　而且三代那么高的身份，那么慈祥的老人，怎么可能会做偷窥这种没品的事情？

　　所以，现在简直是推倒智代的最佳时机！好不容易有了机会，王凌自然要把握住这个机会！

　　一个长长的湿吻，将智代吻到几乎无法呼吸，王凌松开口，身体压上去，将智代压在了草地上，然后抽出双手把少女的上衣翻起来，顿时看到了一对粉红和嫩白结合的美丽玉乳。

　　“呜……不要……停下！”

　　力量数值达到210点，可以一拳将王凌轻松捶飞的智代，似乎是进入了极度虚弱状态，浑身无力，发出了还没有猫叫声大的软绵绵叫声。从脸上的大块红晕，和湿吻后嘴角无意识流淌的唾液，就能看出这名少女，已经将要沦陷了。

　　王凌当然不会就此放手，嘻嘻的笑道：“嘿嘿，你说的是：不要停下，那我就继续啦！”

　　毕竟是思想单纯的武学少女，听到王凌的话，智代顿时又羞又怒，几乎要钻到地缝中，连忙辩解道：“不，不是的，我的意思是……啊！”

　　智代身体猛的绷紧，因为王凌已经张开口，一口啃在她胸口的脂肪团上，将充满弹性的尖端含住，又狠狠的吮吸了起来。

　　对于从来没有相关经验的智代来说，这样的一吸之下，她立刻彻底瘫软了，就像没有骨头般软趴趴的躺在了地上。

　　“哧溜，哧溜哧溜……”

　　如同吸酸奶一样使劲的吸着，可惜智代并不是触手萝莉，哪怕使劲吸也吸不出来任何奶水。王凌有些失望的松开口，看着脂肪团上的牙印，他并没有在意，反正以智代的身体强度，一会就能恢复了。

　　“好了，该办正事了！”

　　他正准备脱掉智代的小内裤，突然微微一怔，一把将智代的上衣拉下来，覆盖上了裸露的肉球。

　　而在这个时候，一个声音也传了过来：“居然有一对狗男女，在这里打野战？还是这么美丽的少女？八嘎！太让人愤怒了！”


第六百零六章 雏田

　　王凌的心中，别提有多么的愤怒了，在木叶村山坡上的野地，差一点就将智代给推倒了，居然从哪冒个人出来？尤其让人恼火的是，这家伙嘴还这么的臭。

　　一个翻身从地上跳起，王凌准备哪怕遇到木叶的暗部，也要下毒手将其变成钥匙，然而看到从黑暗中伴随声音出现的人，顿时大吃一惊。

　　居然是鬼剑士？

　　那堪比女人的妖异面容上，头发遮挡了一只眼睛，可以看见头发中闪烁出的妖异红光。现在的鬼剑士，和辉煌战役时比起来，有一种似乎想掠夺一切的疯狂气息。

　　鬼剑士的嘴角，神经质般的抽搐了几下，一股黑气从皮肤下闪过。

　　“怎么回事！”

　　王凌心中更加震惊了，作为灵媒师的他能感觉到，鬼剑士的身体……特别是那只被头发遮挡的眼睛，并不像是人类……而像比千奈美还要邪恶的恶灵。

　　智代满脸通红的从地上爬起来，她的心中又羞又怒，狠狠的摩擦着牙齿，鼻子中喷着热气，愤怒地瞪了王凌一眼，又看向站在10多米外的妖异男子，心中也震惊了一下。

　　修炼血之气，杀意之波动，拥有战斗直感的智代，精神上极为敏感，她也感觉到了这名男子，身上带着的那种非人的邪恶。

　　“果然是个大美女。”

　　鬼剑士的呼吸开始变得粗重，头发外的那只眼球泛起血丝。放射出一种赤裸裸的欲望光芒，注视在智代的身上。

　　他的左手上，正提着一只麻袋，右手中出现了一把刀，刀身上满是暗红色，仿佛杀人太多后印在金属中的干涸血迹，如果是梦想者。就能看出这把刀散发出七彩色光芒。

　　王凌的瞳孔忍不住收缩，这把刀是在辉煌战役中遇到的那把，应该是名为“妖刀村正”的武器没错。不过。在剑柄处比那时多出了一块奇特的晶体，晶体散发白光，如同海量的灵力凝结在一起而成。灵力的强度难以置信。

　　“那块晶体是什么东西！”王凌忍不住震惊的问道。

　　“晶体？呵呵呵呵呵……”发出一阵低沉的笑声，鬼剑士的眼中红光闪烁，“你也能看出这块晶体的不凡，想不到木叶村的忍者，居然有这样的感知。”

　　很显然鬼剑士将王凌、智代两人，当成了这个世界中，趁天黑在野外打野战，偶尔被他撞上的土著。听到问话，这家伙阴森的说道：“这块晶体，是四魂之玉碎片。不过说给你听，你也不知道是什么东西。”

　　“那么，满足了好奇心就去死吧，这名美女我就收下了！”

　　手中握住镶嵌四魂之玉碎片的村正，鬼剑士身形轻跃。刀上血色流光一闪，向前横斩。动作朴实无华，却带有一种仅仅通过运剑的手法，出剑的速度，就能一刀绝空，斩断一切的气势。

　　一把长戟递在王凌身前。智代在发现对方是梦想者，感受到对方的气势之后，心中就已经镇静了，看见妖刀斩来，手中立刻出现无双金刚戟，运起血之气在兵器上向前递出抵挡。

　　妖刀村正斩在血色长戟的月牙上，爆出了一阵被血光沾染的灵光，王凌从一旁双手前伸，抓住了鬼剑士的肩膀。

　　这场团战最大的目标，京都队的队长，必须杀死的存在：鬼剑士，居然脑残到出现在木叶村，还出现在两人身前，旁边似乎没有其他人存在，王凌又怎么会放过这个机会？当然要趁机将这个家伙干掉！

　　双手抓住鬼剑士纤细的肩膀，王凌毫不犹豫发动了摔投技，在装备加成下，高达170多点的力量，他有信心给鬼剑士来上一下。一旦梅花轰雷坐通过，最后一击爆起的雷电光柱，不仅能麻痹鬼剑士的身体，那样的声势也会引起木叶夜晚中警戒的暗部。

　　而梅花轰雷坐之后，就能直接跟龙卷烈风投，智代再接凶猛的连击，哪怕木叶的人来不及赶到，让鬼剑士毫无还手之力的死在这，也未必不可能。

　　如果有很小几率，摔投技没能通过，对方在挣脱时也会受到智代的攻击，两打一当然有巨大的好处。

　　王凌的战术很明确，但让他惊异的事发生了，他抓住的鬼剑士身体突然散开，化成了无数由蓝色荧光构成，美丽无比的荧光蝴蝶！

　　散开的荧光蝴蝶，迅速向一个方向飞去，汇集在一起组成了鬼剑士的身体。这个家伙的面上，显出了一种扭曲的愤怒：“突然出现的武器，是从空间袋取出的！你们不是木叶的人，是萨麦尔队的临时队员！”

　　王凌的心中，还在为刚刚发生的震惊，他看见化成蓝光蝴蝶的场面，似乎有什么记忆在脑海中出现了，这时他注意到鬼剑士被头发遮住，其中闪现出的红光，又感觉到红光中的邪气，一个物品的名字在脑海中出现：“杀生石！”

　　很多世界都有杀生石，王凌回忆起的，是在“食灵”世界中，封印那个世界九尾狐灵魂的妖力结晶，埋在人体内，能提供接近无限的妖力。不过接受杀生石的人，灵魂受到邪气侵蚀，心中的负面意识会扩大，最终变成邪恶的恶灵。

　　王凌记得，那世界中的一个白毛小正太，左眼中埋藏着杀生石，能变成无数蓝色蝴蝶，和鬼剑士表现出的能力很相似。

　　“新得到的能力吗？真是棘手。”

　　“妖刀村正，是一把受诅咒，传说会让持有者变得妖邪的妖刀。四魂之玉，是巫女和大量怪物的灵魂融合，灵力极强的宝玉，被破魔箭射中后变成了无数碎片，由于碎片受到诅咒，落在心术不正的人手中。就会散发出邪恶的力量，影响持有者的心智，再加这块杀生石……”

　　对于浑身散发浓郁黑气，美丽到妖异的脸蛋都开始扭曲，从体内涌出一种惊人邪恶气息的鬼剑士，王凌心中已经彻底的警惕了。

　　鬼剑士原本的实力就是顶级强者，有了提供近乎无限妖力的杀生石。超强灵力的四魂之玉碎片，即便神智变得邪恶疯狂，也不会影响实力的发挥。当初欧阳锋逆练九阴真经。发疯后都会实力大增，可想而知，现在的鬼剑士实力也会大增。

　　“小心。这家伙好像神智有什么问题。”

　　也感觉到这一点的智代，提醒了王凌一下，接着张开口，向鬼剑士的方向吼了一声：狮子吼！

　　如同猛兽在山林咆哮，巨大的吼声震荡天空大地，远处的森林中，一阵混乱的“啪啪啪”拍打翅膀声，无数鸟雀都受惊飞起，可想而知在安静的夜晚，这样的吼声肯定会惊动许多人。

　　肉眼可见的音波向前方推进。鬼剑士并没有再次变成蝴蝶散开，而是一刀斩出。这次妖刀村正上的四魂之玉碎片，闪烁出明亮的光芒，仅仅凭借武器和碎片爆发出的能量，一股光罩般推进的刀光波动。就完全和智代吼出的狮子吼抵消。

　　“可恶！”

　　鬼剑士的身体，因为愤怒在颤抖，这家伙的神智有了点问题，但也能知道，刚刚智代的那一吼，很快就会有大批忍者赶来。他毕竟是偷入木叶村。这两名梦想者能感觉到不好对付，再自大，他也没信心在忍者赶来后，对抗多人的围攻。

　　“反正到时会将你们连同木叶一起摧毁，给我等着！那个女人，我发誓下次一定要奸杀你！”

　　咒骂了一句，鬼剑士脚下的地面突然裂开，身体沉入裂缝消失不见。

　　“该死的！”

　　王凌被那句话气得不轻，心中满是杀意。不过这次遇到鬼剑士，几乎没有真正动手，没想到对方就开始逃跑，利用土遁逃跑不好抓住。看来下次要杀他，只有在下方是岩石的地面上。

　　智代也满脸都是愤怒，她突然抬起手，无双金刚戟向身旁的一处地面刺去，一股鲜血从其中哧出，泥土中传出了一声怒吼，随即消失。

　　“是战斗直感？”

　　对于智代能击中土遁的鬼剑士，王凌有些吃惊，他看向地面，颜色发暗的血迹旁是一个麻袋。

　　在变成蓝色蝴蝶，脱出梅花轰雷坐的束缚时，鬼剑士手中提着的麻袋掉落。用土遁进入地下，他显然准备抓着这只麻袋一起离开，谁知道挨了智代一戟，总算老实的逃走了。

　　现在王凌才有功夫去看麻袋，解开上面的绳索，拉开麻袋口后，一个昏迷的小萝莉显现了出来。

　　“啊！”

　　王凌低声惊呼了一下，里面的人，居然是日向一族的大小姐雏田！

　　“这家伙绑架雏田离开，是为了白眼吗？”

　　王凌有些奇怪，直接夺取眼睛换上，也许会受到空间的惩罚。不过击杀日向一族的人，按说应该可以爆出开启白眼的血继，现在的雏田，貌似只有12岁，既然有白眼，就有掉落白眼的可能。

　　“可是直接杀死她，不是更加轻松吗，为什么要绑架？”

　　虽然心底已不算纯洁，王凌也想不到鬼剑士准备对这12岁的小萝莉做什么，将雏田抱在怀中拍了拍脸蛋，发现一点反应也没有，他对智代说道：“好像昏过去了。”


第六百零七章 智代收徒

　　智代的那声狮子吼，威力算不上太大，但声音实在太猛了，一吼之下果然还没过多久，就有带着奇怪面具的暗部赶来。

　　昏迷的雏田被送到了治疗室，经过检察只是中了迷药昏睡过去而已，得知消息的日向日足——也就是雏田的父亲，日向一族的族长，急匆匆的来到医院。

　　有人潜入木叶村，甚至想绑架日向一族的大小姐，虽然雏田在日向日足的眼中，是天资太差已被放弃的存在，但白眼是日向一族的秘密，也是其他忍者村所窥视的东西，绝不容失。

　　对于王凌、智代的所作所为，作为族长的日足当然感谢，而且这名中年人，已经得知了两人和卡卡西、铁血凯的比试，还得知智代的体术，和日向一族的柔拳、八卦掌有些相似。

　　正好借救出雏田的机会，了解一些情报，日向日足提出了设宴感谢，王凌正好也想让智代弄到日向家的体术，于是一口答应。

　　今晚的事件算是结束，让王凌非常不爽的是，智代因为差点被霸王硬上弓的推倒，现在反应了过来，似乎极为恼火，以至于他哪怕接近智代，对方也会立刻警惕的保持距离。

　　第二天，日向日足在家中设宴，招待王凌和智代两人，说是宴会，其实人很少，除了作为客人的两人，主人一方就是日向日足、日向雏田，还有一个黑色长发，看起来很可爱的小萝莉……应该说是幼女，日向花火。

　　“谢……谢谢你们救了我。”

　　雏田的声音还没蚊子大，看向王凌、智代的目光躲躲闪闪，脸上也泛起可爱的粉色，这名小萝莉已经情窦初开，喜欢上鸣人过了。之所以会害羞，纯粹是胆子小的缘故。

　　家族大小姐的表现，让日足很不高兴——雏田的性格和天资，一直让他这个族长很失望，还好日向花火在各方面，比姐姐强了不知道多少倍，总算让他感觉到安慰。

　　传统的日式跪坐，喝的是一些清酒。吃的菜更是清淡无比。什么切片的萝卜丝，菜叶之类的，王凌一点口味也没有，酒过三巡，日向日足终于开始询问智代体术方面的情报。

　　“我的体术有四大流派，太极拳、八卦掌、丧流、忌流。和凯先生对战时的步法，是八卦掌的对应身法：八卦步，那种打穴手法。是丧流的点穴术。”智代也不隐瞒，如实地说道。

　　日向日足更加好奇了，日向一族的柔拳。是利用查克拉点穴，封锁对方体内的查克拉流动，这丧流点穴又是什么？至于八卦掌，日向一族的武技包含有这个流派，但也没什么八卦步的身法。

　　在这名白内障族长的请求下。智代答应对战一次，打开白眼的日向日足，看见智代体内的“查克拉”流动，不是蓝白色，而是血红色，心中大吃一惊，又看向王凌，更是震惊的无以复加。

　　王凌的体内经脉中，流动的是纯白色“查克拉”，在双臂，双腿的经脉内，流动的“查克拉”，有属于火的红色，属于电的青色，甚至还有奇怪的蓝色“查克拉”，绿色“查克拉”。

　　拥有四种属性变化的忍者？虽然不是全属性，但也简直是忍者界中，不折不扣的超级天才！日向日足的心中想不明白，这些是从哪蹦出来的流浪忍者？一个两个都拥有特别的血继限界，令人吃惊的天赋。

　　和智代的对战，由于只是切磋而不是真正的拼斗，所以打的并不惊险，但也足够激烈。智代的太极拳、八卦掌，让日向日足大开眼界，特别是其中的八卦大摔碑手。

　　八卦大摔碑，以刚猛无匹著称，吴天用肌肉爆发出的外家罡气推动，一瞬间出现的震荡、绞磨、螺旋等劲力，都足以将一座大石碑在一秒内崩碎。

　　智代用血之气推动，血光缠绕在手上，能量运转劲力，一掌拍出引发人体内的血管、肌肉、骨骼共振，能让人玻璃一样的碎掉。日足用八卦空掌对了一下，感觉到身体内，即便有查克拉削减劲力，全身的血液细胞也都在剧烈震动。

　　丧流的点穴手，智代还没有修炼成奥义死点穴，但普通点穴攻击，将气随手指打入敌人体内，直接对内脏重要部位，造成穿刺伤害，也比封锁查克拉的柔拳点穴威力要大。

　　一旁的日向雏田、日向花火，目不转睛的看着智代和日足对战，王凌对可爱的小萝莉天生就有好感，跑过去摸了摸两人的脑袋：“你们想不想学习那个大姐姐的体术？”

　　花火立刻回答：“想！”，雏田却脸红犹豫，没有父亲的命令，她不知道该怎么说。

　　“八卦掌。回天！”

　　施展出一招强大的必杀奥义，将智代逼开之后，日向日足终于喊了停止。

　　刚刚战斗时，王凌询问两只小萝莉的话，他也听到了，连忙说道：“我的长女雏田已经有了老师，是我村的上忍夕日红，不好再拜师。不过小女花火目前只是修行家传体术，如果这位女子有收徒的意愿，我很高兴能为花火找到一位好老师。”

　　日向日足打的如意算盘，智代的太极、八卦、丧流、忌流，比日向一族的体术丰富太多了，如果花火拜智代为师，学习到的体术，当然也就能补充进入日向家的体术流派中。

　　至于对方会不会从花火身上，图谋日向家的柔拳？日足并不担心，因为柔拳必须要用白眼配合。而且这一番比斗下来，他对智代的实力很感觉吃惊，花火这样有天赋的孩子，如果可以拜其为师，对于未来的发展，肯定是一件好事情。

　　唯一的问题就是，对方并不是木叶忍者，只是浪忍，哪怕从大名那得到的情报，五名浪忍毫无劣迹可以信任，也不能让他完全放心。

　　想到这，日向日足看了看王凌。想到了雏田，又看了看智代，想到了宁次，心中涌起了拉拢的想法。

　　王凌提出让智代收雏田、花火为徒，当然不是灵机一动，而是在火影拒绝交换秘术后，心中就产生的借助日向一族的想法，只不过没想到意外拯救了雏田。这么快就见到了日向日足。

　　日向一族是木叶村目前唯一传承完好的家族。在村子中的话语权巨大，火影不愿用秘术交换“雷神剑”，因为他们不是村子的人。

　　如果五人在木叶崩溃计划中，立下大功，智代再收日向一族的小姐为徒，得到日向一族的支持。加入木叶村应该没有什么太大麻烦。反正在这个世界只是演戏，加入木叶村也没什么，到时成为了村子中的人。再学习秘术也没有阻碍了吧？

　　此外，回天这样的术，利用血之气是完全可以模拟的。这一招和气旋防御很相似。成为花火的老师，从日向一族这里弄到修行方法的可能性很大，气旋防御很容易被敌人突破，回天几乎是绝对防御，攻防一体。实用价值大多了。

　　两方都抱有特别的心思，自然一拍即合，日向日足提出花火还太小，目前只有7岁，先当做记名弟子，等到10岁时再正式行拜师礼，王凌也不在意。

　　又喝了一会酒，日向日足询问王凌的眼睛。

　　王凌演示了一番眼睛斥力、引力的能力，打开白眼的日向日足，看见施展万象天引、神罗天征时，眼睛处的能量流动，终于相信那确实不是真正的白眼，只是外形和颜色相似。

　　“斥力和引力！”

　　日向日足不由得心情激荡，如果日向一族可以获得这样的两种能力，和体术配合，将会多可怕？

　　“对方的眼睛，如果能夺取的话……”

　　王凌的心中，这时也在想着，虽然日向一族的雏田、花火很可爱，但那些老家伙动画中看的时候就不太顺眼，干掉几个有没有掉落白眼的可能？

　　“如果能弄到白眼的血继限界……那恐怕应该是血统技，智代的武技和白眼配合，实在太合适了。”

　　这场宴会结束，王凌和智代离开了日向家，后面又多了个小跟屁虫，花火。作为日向一族的继承人之一，并不应该随便就跟人离开，不过日向日足心中确定，对方既然救回了雏田，应该不会对花火有什么歹意。

　　而且他想要花火立刻学到智代的太极拳、八卦掌、丧流、忌流，哪怕只知道理论，传达回来后日向一族就可以立刻研究和修行，丰富家族的体术。

　　看着手中的一张卷轴——这是王凌临时写下的，作为收徒的见面礼：佛山无影脚的修炼方法，日向日足思考了几分钟，随后召来管家，准备召开家族高层人员的会议。

　　“给你们介绍一个小女孩，智代新收的徒弟。”

　　回到住处，看见白凤、安吉拉，苏都在这，王凌将幼萝莉日向花火，介绍给了这些人。

　　“哇，好可爱的小孩子！”

　　不得不说，拥有一双白内障眼睛，面上带着一种好像三无少女般的冷静，又像坚强少女般的倔强，身体幼小的日向花火，确实萌到极点。

　　安吉拉一把将她抱在怀里，用手指去捏花火的脸蛋，这女人对于可爱的小萝莉，就喜欢伸手上去使劲的捏脸。

　　“要是我以后能生一个这样可爱的小女孩该多好！”

　　“你不是拉拉么，怎么生孩子？而且，不要欺负小孩子啦。”王凌一边吐槽，一边将花火从安吉拉的手中夺过来，“对这么可爱的小萝莉，怎么能残忍的捏脸呢？应该是这样。”

　　“吧唧！”

　　王凌在花火的右脸上，使劲亲了一口。

　　日向花火仍旧面无表情，不过……脸红了。

　　智代对13岁左右的触手萝莉，都没有任何戒心，日向花火才只有7岁，所以这样的行为，并没有引起她的任何警惕——她并不知道，这世界上有一种生物，叫做“幼女控”。

　　如果说他是御姐控、萝莉控王凌承认，说他是幼女控，那是打死也不能承认的。不过，抱着因为脸蛋变红，萌度上升的花火，他心中忍不住想到，这样软绵绵的小女孩，当成人肉抱枕睡觉的话，肯定会很舒服。

　　中忍考试的时间越来越近，其他忍者村的忍者，在陆陆续续的来到村子。智代教导花火太极拳，白凤和安吉拉，似乎在进行什么秘密活动，向三代火影申请后离开了村子，苏被小樱缠上了，只得躲在住处冥想不愿意出门。

　　闲着没事的王凌，离开住处在街上闲逛，刚从一个街道转弯，就看到了一只外表有岩石纹路的大盒子，在地上不断地前进，跟在漩涡鸣人的后面。

　　王凌心中顿时感觉好笑，没想到能见到动画中的一幕，于是悄悄地跟在后面。果然接下来鸣人发现了三人的伪装，小樱也出现了，因为木叶丸的话而暴走，接着木叶丸撞到了勘九郎。

　　脸上抹着深紫色油彩，穿一身黑的勘九郎，愤怒的抓起了木叶丸。旁边一个黄色头发，背着扇子，穿着露大腿衣服的性感美女，连忙阻止他的行为，不过似乎很喜欢欺负弱小，勘九郎还是解下了背在身后的傀儡。

　　王凌看见，远处佐助蹑手蹑脚的靠近，又从地上拾起了两块小石头，偷偷摸摸的爬上一棵大树，准备出风头，很不爽接下来发展的他，准备抢佐助的风头。

　　“万象天引！”

　　空气中，黑色波纹向勘九郎的方向流转，这种引力连卡卡西都无法抵挡，更不要说勘九郎这实力弱小的傀儡师了，于是脸上涂着奇怪紫色油彩的他，在骤然出现的引力中，满脸惊骇向王凌抬起的左手飞来。

　　“什么？”

　　手鞠，鸣人，和木叶丸军团的三个小屁孩，吃惊看着凶狠的勘九郎，被抓在了一个眼睛中没有瞳孔，有着一种奇特魅力的少年手中。

　　“可恶……放开我！”

　　被抓住脖子的勘九郎，挣扎着想要脱身，王凌淡淡地说道：“想要我放开吗？那么就滚吧！”

　　“神罗天征！”

　　从身上爆发出的斥力壁，直接将勘九郎弹飞了百米远，撞入了街道尽头的一栋民居。于此同时，从后方偷袭向王凌的一股沙子，也在斥力之下全部被弹开，沙粒四面爆射，好像下了一场沙之雨。


第六百零八章 色诱术

　　在漫天飘散的沙尘中，王凌转过身，目光注视在一只红发，黑眼圈，额头上刺着一个“愛”字的小正太身上。

　　沙忍村的战斗兵器，一尾守鹤的人柱力：我爱罗。

　　动画时我爱罗并没有动手，不过这次王凌用万象天引将勘九郎吸到手中，捏住了他的颈部。

　　我爱罗本来就是一个脾气暴躁的人，立刻用沙子从后方偷袭，在他接近时王凌就有感觉，于是爆出神罗天征，将勘九郎和沙子一起弹飞。

　　当初卡卡西吃了一记神罗天征，被弹飞10多米远就稳住了身形，现在的勘九郎只是一名下忍，一下飞出了上百米远。那名黄发的性感少女：手鞠，震撼的看了王凌一眼，冲向远处去救援砸入房屋中的勘九郎。

　　我爱罗凝视着王凌，眼中充满了嗜血的杀意，沙子形成一片黄云在头顶流转不休。

　　王凌毫不在意的看着从葫芦中喷出的沙云，我爱罗的实力是强，现在毕竟还很年轻，哪怕变身成一尾守鹤，他也有把握击杀此人，况且这里是火影村，我爱罗只要不发狂，是不可能和他战斗的。

　　果然，那些沙子又收回了葫芦，我爱罗的杀意渐渐隐去——并没有消散，而是更加内敛了，他冷冷说道：“我对你有些兴趣，你叫什么名字？”

　　“呵呵呵呵。”王凌笑笑道，“我可不是参加中忍考试的下忍，也不是木叶村的忍者。只是一名浪忍罢了，知道我的名字对你没有必要。”

　　我爱罗沉默了半晌，旁边正在为神罗天征弹飞勘九郎而震惊的漩涡鸣人，从发呆中脱离，连忙跳出来道：“那个，那个，你觉得我怎么样？”

　　“没兴趣。”

　　淡淡说了一句。见手鞠扶着浑身是血的勘九郎出现，我爱罗走向那个方向：“不知名的浪忍，总有一天我会杀了你。”

　　王凌无所谓的笑笑。他对尾兽也有点兴趣，毕竟从一尾到九尾，都是作为能量体而存在的。并不是真正的实体，不过兴趣也不大。因为一个人的精力有限，他、智代、苏，都有自己的能力体系。

　　就像是格斗少女智代，王凌为智代选择的强化，从这个世界想要得到的，一是八门遁甲来增强体术，二是夺得拥有几乎360度视线，还能看到敌人体内能量流动的白眼，来配合格斗。

　　如果让智代学习夕日红的幻术。有什么意义？还不如专精自己的特长。

　　所以对我爱罗和一尾守鹤，王凌并不抱有什么企图，今天的举动纯粹是救下木叶丸，给那个暗中偷窥的三代火影留下好印象，同时抢抢佐助的风头。如果因为今天的事。我爱罗想杀他，他也不介意将这个黑眼圈干掉。

　　现在的我爱罗，哪怕自己睡去让守鹤觉醒，战力应该也比不上卡卡西，他还是有一定把握的。

　　一旁的小樱，木叶丸军团等人。这时总算从震惊中醒来了，一个个都面带钦佩和震撼。特别是小樱，当初见王凌用神罗天征对付卡卡西，没感觉到太强大，这次勘九郎一下被弹飞百米远，才大吃了一惊：“原来他这么强！”

　　小樱双手捧在胸前，浑身散发着粉红色的波动，这名没有瞳孔的少年，年纪只比她大5、6岁，实力却这么强大，相貌还这么帅气，简直要让她这名花痴少女，激动的昏过去了。

　　因为我爱罗没有兴趣知道他的名字，从而失落无比，跑到地上画圈圈的鸣人，突然跑到了王凌的面前，眯起眼睛大叫道：“无名的浪忍，我要挑战你！”

　　王凌心中暗暗好笑，不过经过今天的事件，也总算是和鸣人有了接触，如果不是这样的意外，跑来接触九尾人柱力，恐怕会引起警惕，毕竟他是一名浪忍——现在就没有任何问题了。

　　“长胡子的家伙，想要挑战我，等个几年吧，现在的你实在太弱了。”

　　这句话立刻让鸣人愤怒了，这家伙双手开始结印，接着“砰”的一阵烟雾爆炸，一名有着黄色头发，左右脸上各有三道痕迹，浑身赤裸充满诱惑的美女，口中发出“嗯哼”的呻吟，出现在王凌面前。

　　“色诱术！”

　　美女的身上，有几道雾气遮掩，不过以王凌的目力，已经可以看穿那薄薄的雾气，直接注视到内部的景色。看着美女胸口的高耸，和下身的私密处，王凌“哇”的一声，喷了一大口鲜血。

　　“哇哈哈哈哈，你是不是失败了？怎么样木叶丸，我很强大吧！”

　　解除色诱术，变回原状的鸣人，看见王凌喷血高兴的一手叉腰哈哈大笑，向自己的小弟木叶丸夸耀，得意到了极点。

　　王凌喘着粗气，擦掉嘴角的血迹，他现在可不是没见过女人裸体的纯良少年了，别说是看到一个光溜溜的美女，就是看到一群美女一丝不挂站在身前，也不会有任何失态。

　　然而现在，他只想狠狠插自己的眼睛，为什么会看见那一幕。

　　要知道，现在鸣人只是一个12、3岁的小孩子，从小就受到排斥，脱离人群的他，当然没有见过女人的裸体。

　　能变出两个肉球和窈窕的身材，已经是他想象的极限了，所以，不知道女人裸体该是什么样的，变身之后就多出了不和谐的地方。

　　恨恨的磨了磨牙，王凌满脸凶悍的一把抓住鸣人，将他提了起来：“不得不说你是一个天才，居然能开发出这么强的忍术，但是！我绝不能接受这个忍术的真相！我现在就带你去木叶村的红灯区，让这个忍术变得完美！”

　　不理陷入花痴状态的小樱，也不管木叶丸军团的三个小屁孩，王凌一手提着鸣人，一手拿出地图看了一下上面的标注，直接向木叶村的“温柔乡一条街”冲去。

　　站在一棵树上的佐助，看着王凌抓着鸣人消失在远方，将手中的石头扔掉，面带气愤的捶了一下树干。

　　受刺激陷入暴走状态的王凌，提着鸣人很快就到了木叶村的花街，看着上面一块块裸露充满诱惑的牌匾，找了一家冲入其中。一进门，就看到一个长着一头长长的白发，脸上涂抹红色油彩，带了一个写着“油”字护额的家伙，正搂住两名穿着暴露的小姐，向一处包厢走去。

　　“啊，是好色仙人，快救救我！”

　　鸣人的大叫声，引起了拉开包厢门，正准备进入其中的中年人的注意。他转过头，看向手中提着鸣人的王凌，微眯起眼睛道：“朋友，不知你提着那个小家伙做什么？”

　　漩涡鸣人是四代火影的儿子，九尾的人柱力，这名白发男子——自来也，当然不能不过问，原本脸上的猥琐神色一扫而空，双目泛起精光盯在了王凌身上。

　　“你是什么人？”王凌也颇有些意外，居然能在木叶村的红灯区内，遇到这名传说三忍之一的狂鬼自来也，这个实力和大蛇丸、宇智波鼬等强者，在一个等级的存在。但他还是故作不知的询问道。

　　“问的好！”

　　自来也突然大叫一声，把身边两个穿吊带露胸礼服的小姐，都吓得慌忙退开了几步。

　　不知道为什么，听到他大叫的这句话，王凌忍不住想到了口袋妖怪世界中，火箭队三人组的那句：“既然你诚心实意的发问了，我就大发慈悲的告诉你。”

　　通灵出一只大蛤蟆，自来也跳起日本时代剧般的舞蹈，踩着木屐在蛤蟆身上蹦跶，一番满是形容词的自我吹捧后，双手一前一后伸出，脑袋带着头发摇动转了一圈，喝道：“人称蛤蟆仙人的自来也是也！”

　　被这一番大吼，吼得耳朵发麻的王凌，忍不住掏了掏耳朵。

　　这看戏般的一幕结束，5分钟后，王凌、自来也、漩涡鸣人，已经坐在了一间包厢之中。

　　听到王凌将这番事件前因后果的诉说，又让漩涡鸣人再次施展了色诱术，看见赤裸的金发美女，已经忍不住开始流鼻血的自来也，深吸一口气，用风遁吹开了缠绕金发大波鸣人身体私密处的雾气，接着“扑”的狂喷鲜血。

　　“啊，我的眼，我的眼睛……”惨叫了一阵，自来也脸上浮现出了杀气，怒吼着将唾沫狠狠喷在了鸣人的脸上，“不行，必须改变，完善！彻底完善这个忍术！”

　　叫来一名陪酒小姐，冲她耳语了几句，又给出一个钱袋后，鸣人被满脸娇笑的女子拉入了一个包厢内。还不到一分钟，这家伙就满脸通红跑了出来，说话都结结巴巴的不太利索了：“好、好、好色仙人，为什么她她她……要在我的面前脱衣服？”

　　“她完全是为了你的忍术，献出自己的身体，让你能够获得忍术参照的素材，你居然一点都不理解别人的牺牲。现在命令你，不彻底了解女性的身体构造，弄清楚色诱术该怎么使用，不准你出来！”

　　带着恨铁不成钢的表情，王凌提起鸣人的脖子，又将他扔回了那个包厢中。


第六百零九章 调戏幼萝莉

　　“色诱术！”

　　在一阵烟雾之中，鸣人变成了一个浑身赤裸，几道雾气缠绕重点部位的金发美女。自来也再次施展风遁，吹开烟雾，似乎是因为本能的害羞，这名少女双腿正紧紧的夹住，交缠在一起。

　　“快点打开腿，让我们检验检验，你的色诱术到底有没有变完美！”王凌充满压迫力的命令道。

　　“真的要打开吗？”在这股气势下，鸣人满脸通红，弱弱的问着。

　　看到女性版鸣人扭扭捏捏，不耐烦的王凌直接握住她的双腿，巨大的力量下，这名12岁少年变成的12岁萝莉，双腿一下被拉开，中央的细线和粉嫩私处一览无余。

　　自来也的鼻子中，仿佛井喷般冲出了两道血线，而王凌满脸感动之色——先前受到鸣人“色诱术1.0版”刺激的他，在“色诱术2.0版”之下，总算是被治愈了。

　　变回男孩后，鸣人还是一脸通红，带着一种被欺负了的神情，缩在角落的沙发上。经过这一番事件，王凌和自来也彼此间的关系，算是拉近了不少，两人一边喝着没酒味的清酒，一边相互吹嘘。

　　“什么？你居然击败了卡卡西？”自来也有些吃惊。

　　“哈哈哈，这也没什么可得意的，我还没用出真正的实力呢。而且我的那四名同伴，实力也不比我弱小哦。”王凌打着哈哈。

　　“如此强大的流浪忍者，还有四个人？”

　　自来也疑惑道：“火之国大名将你们派来。就为了监视一场中忍考试？这个考试虽然有其他忍者村参加，但木叶村的威慑力也足够镇住了，你们五人如果实力都在卡卡西这个等级，岂不是五个强力上忍？这样的战力派来，好像没有必要吧。”

　　面带忧色的笑了笑，王凌说道：“有些事因为不能确定，所以无法说。不过我听说你是传说三忍，三代火影的徒弟？为了你师父，还是希望你在这段时间。一直到中忍考试彻底结束，哪里也不要去。”

　　自来也将一杯酒喝尽，不可置否的“哦”了一声。

　　“呵呵。如果只是卡卡西那个程度的敌人，我，我的同伴可以对付，如果是实力达到你，三代，甚至在三代以上的强者，而且不止一名，趁中忍考试时前来进攻，我和我的同伴哪怕实力再强，根本也无法抵挡。”

　　王凌叹了一口气：“请理解我不能乱说。不过这些年在外面游历的你，也应该知道，木叶村的实力，在某些人的眼中并不那么雄厚。三天前的晚上，我和我的同伴。从一名忍者的手中救下了一个女孩，你猜是谁？日向一族的大小姐，日向雏田。”

　　“我和那人有短暂的交手，他穿着黑底红云的衣服，实力之强让人吃惊。要不是顾忌木叶村内的增援，恐怕我和我的同伴没办法将雏田救下来。这名大小姐就会被抓走了。”

　　既然遇到了传说三忍的自来也，这种打手当然不能放过。空间规定了，不许将木叶崩溃的计划泄露出去，不过王凌这番话，明显将自来也的想法向晓组织引导。

　　这些年，自来也一边追踪大蛇丸，一边查探晓组织的情报，知道这个恐怖的S级叛忍组织。

　　“黑底红云衣服，那不是晓组织吗？为什么要绑架雏田，难道是为了白眼？”

　　心中闪过这些念头，自来也忍不住皱起了眉毛，如果晓组织真对木叶村有什么想法，以这个组织的力量，木叶村就会有大危险了。

　　“对了，你怎么认识这个小鬼的？”王凌抬起下巴，示意了一下缩在角落的鸣人，他记得鸣人和自来也的见面，好像是在第二场中忍考试之后，这样的话，自来也算是提前回到木叶村了。

　　“你知道，我是一名作家，昨天来到这，在一座女澡堂外取材，结果就遇到这小子了，哈哈哈哈。”自来也大笑道，对自己的所作所为，丝毫没有不好意思的表情。

　　王凌陷入了沉思，这样看来，现在和动画之中有些许不同，虽然能提前结识自来也，但这并不是好现象，因为增加了变数。

　　如果自来也提前出现，晓组织的宇智波鼬、鬼鲛会不会提前到来？

　　晓组织的其他人，会不会突然到来？

　　还是因为这次团战，大蛇丸有21名人手的京都队加入，势力太庞大，木叶一方的势力较弱，所以自来也提前回来了，隐性上弥补木叶方的势力？

　　王凌的心中满是心事，自来也的心中也满是心事，两人喝了几口闷酒，这时鸣人总算是恢复了过来，吵闹着要学忍术。

　　答应了教导忍术，算是稍微安抚了鸣人后，自来也继续和王凌吹嘘胡扯，而王凌拿出了山寨版的雷神剑——Z光剑。

　　“哈哈，本来准备用这把剑，交换一个秘术，可惜火影大人不干，真是可惜。”看着自来也脸上显出震惊表情，恢复正常后没有接话，王凌无奈地摇摇头。

　　自来也会的忍术极多，他身上有王凌非常想要的秘术，就是可以吸收自然能量，补充查克拉的仙人模式。可惜王凌不是鸣人，作为一名陌生的浪忍，从自来也这学习到螺旋丸都没可能，更不要说仙人模式了。

　　感觉在这老油条的手中，掏不出来什么好东西，王凌于是离开了这里。

　　回到住处，王凌见到日向花火正在院子里，有板有眼的打着二十四式太极拳，阳光的照耀下，幼小的萝莉因为专注于练功，脸上表现出的那种坚毅，实在可爱到极点。

　　“万象天引！”

　　空气中出现了黑色波纹，日向花火直接被吸引到王凌的身前，张开手抱住这个小萝莉，王凌在她脸上亲了一口问道：“你师父呢？”

　　“出去了。”

　　毕竟是7岁的幼女，日向花火的声音很清脆动听，这已经是第二次被王凌亲在脸上了，小女孩的脸蛋开始发红。

　　摸摸日向花火的脑袋，王凌也不松手，直接抱着这个幼萝莉进入了屋子内，发现居然没有一个人在，连苏都出去了。

　　木叶村安排的庞大住处，现在只有王凌和花火两个人。

　　坐在沙发上，将花火放在大腿上，王凌捏了捏她的小鼻子，问道：“昨晚在这里睡觉，还习惯吧？”

　　“嗯。”花火微微点了点小脑袋。

　　“一个人不害怕吗？要不要大哥哥陪你睡？”既然什么人都不在，王凌开始调戏这只幼萝莉。

　　花火并不说话，脸更红了。

　　“实在太可爱了。”

　　王凌忍不住又亲了花火一口，将她搂在了怀里，这种幼萝莉软绵绵的身体，抱在怀中非常舒服——不知道日向日足要是看见这样的一幕，会不会后悔将自己女儿，放到王凌这里来。

　　有些贪婪的吸了吸花火身上的味道，能感觉到是一种有淡淡奶味的清香，王凌又将脸蛋贴住花火的小脸，使劲的摩擦着。和他比起来，安吉拉只是喜欢捏可爱小萝莉脸蛋的兴趣，都显得弱爆了。

　　日向花火并不像雏田那样害羞，性格坚毅倔强，还带有一点点的三无。平生第一次受到这样的对待，这只幼萝莉忍不住又是害怕，又是一种心脏加速跳动的羞涩。

　　她像一只被抓住的小猫般，使劲挥动双手，挣扎着想从王凌的怀中脱出。

　　王凌纯粹的闲着没事，逗小女孩玩，松开怀抱，这只幼萝莉扑的一下从他的大腿上跳下去，居然转身想要逃跑，结果刚刚跑出几步，就被万象天引吸了回来。

　　“大哥哥不是坏人，为什么要逃跑啊？”

　　王凌将花火重新放在大腿上，伸嘴过去，本来想亲上一口的，不知道为什么，鬼使神差般伸出舌头，在她的脸上长长的舔了一下。

　　“呜……”

　　被舔得脸上出现了一道液体痕迹，日向花火再次挣扎起来，没有瞳孔的白色眼睛变得水汪汪的，发现无法挣脱，她终于“哇”的一声大哭了出来。

　　“呃。”

　　王凌嘴角抽了抽，他只是想逗逗花火，毕竟现在闲着实在无聊，花火这只幼萝莉也确实可爱，没想到把她给弄哭了。

　　“别哭了，大哥哥不逗你了，乖哦……”王凌连忙擦去花火的泪水，还好这只幼萝莉只哭了几声就停下了，性格不愧比雏田坚强的多。不过哭泣过的幼萝莉，脸上除了王凌刚刚湿舔留下的唾液痕迹，还带着泪痕，一对白眼水汪汪的，看起来更萌了。

　　吸了吸鼻子，花火撅着嘴，挣扎着要从王凌身上下去。王凌有些纳闷的道：“坐在我的腿上不舒服吗？”

　　他可不想放开这么可爱幼萝莉软绵绵的身体。

　　“我是女生，你是男生，你又亲我，又舔我，又抱我，以后长大了，我会嫁不出去的。”日向花火脆生生的说道。

　　有些好笑的刮了刮花火鼻子，王凌开玩笑说道：“嫁不出去，可以嫁给大哥哥啊，嫁给我怎么样？”

　　正努力挣扎的日向花火，身体微微一怔，原本就红红的脸蛋，彻底的变成了大红布。她歪着头，似乎努力的思考着什么，接着将脑袋埋入王凌的臂弯，用满是羞涩的声音，轻轻“嗯”了一声。


第六百一十章 进攻京都队

　　女孩子什么时候最好泡？当然是越小越好泡，比如一只小萝莉，一根棒棒糖就能骗走，而想泡一个成熟的，已经受到金钱物质洗礼的御姐，就必须有房有车了。

　　王凌根本没想到，他做了一件多糟糕的事，对于花火这样性格倔强，又是日向名门一族后代，受传统教育的萝莉，这样的话可不是随便说一说，在小女孩的心中，已经下定决心，在未来的成长中，向成为一名温柔贤淑的好妻子而努力。

　　逗这只幼萝莉玩了一会，花火果然不再反抗，到了晚上，智代和苏陆续回来，原来智代被铁血凯请去，指点李洛克、日向宁次体术去了。而春野樱下午时跑来这里，没见到王凌，于是将苏拉着跑去逛街，所以两人都不在。

　　第二天晚上，白凤和安吉拉也回到了住处。

　　王凌现在才得知，原来两人离开木叶村，是为了前去侦察大蛇丸的基地。

　　安吉拉曾进入过火影忍者的世界，对这个世界的一切非常熟悉，按照记忆找到了大蛇丸基地的位置。两人并不敢进入，不过安吉拉用控蛇之术，控制了几只这个世界的小蛇，溜入其中侦察，发现大蛇丸不在，而京都队在基地内部。

　　“我想京都队在中忍考试的第一场、第二场，应该不会前来木叶村，他们的人数太多了，一起进来会引起警惕，分散成小队进入，又容易被我们察觉各个击破。”

　　白凤思考着说道：“如果我是京都队的人。在开始时不会行动，中忍考试第三场木叶崩溃计划中，跟随沙忍、音忍一起发动总攻击，才是最明智的行为。到时三代火影和大蛇丸对上，木叶村的忍者也会被牵制住，就可以专心对付我们。”

　　安吉拉说道：“到时我们处于防守一方，力量肯定要分散。毕竟主线任务还要保证三代火影不会死，我们之中，至少要有两人随三代对抗大蛇丸——不要忘记了。三代是施展尸鬼封尽的忍术，才干掉一代、二代的，那是个必死的忍术。”

　　“而且如果和动画中有区别。大蛇丸召唤出第三只棺材的四代，那就更糟糕了。”

　　王凌抬起一只手，做了一个停止手势，打断了安吉拉的话：“我想补充一下，关于安吉拉你对这个火影世界的认知，应该有些谬误，这一点会引发我们战略上的错误。”

　　“你当初进入这个世界，只是C级梦想者，联合了大量梦想者，队友全部死亡才拼掉被三代击伤的大蛇丸。所以大蛇丸的实力。在那时你的眼中，几乎是不可战胜，留下了深刻的印象。”

　　“你得到了大蛇丸掉落的物品道具，强化后实力大增，有辉煌战役的收获。后来又经过两个世界：皇家骑士团、光明之魂，这两个世界以你、白凤的实力，收获不可能低下，所以你现在的实力比当初强大很多。”

　　“那时的大蛇丸，和这个世界的大蛇丸实力一样，你却不同了。所以。我认为你的思想有误，过高估计了大蛇丸的实力，也高估了这个世界中，强者们的整体实力。”

　　“我认为，哪怕大蛇丸通灵出一代、二代、秽土转生召唤出的人毕竟没有活着时强大，这只蛇不需要太过于担心。我们如果围攻的话，足以将他击杀，毕竟这只是C级难度场景。”

　　安吉拉点点头，说道：“得到你、智代对卡卡西、铁血凯的战斗结果，我也认识到了这一点，所以才会和白凤外出侦查。我的想法是既然大蛇丸有击杀的可能，最好将其击杀，京都队这个大麻烦，最好提前解决掉。”

　　苏若有所思的插话道：“与其到那时等待京都队在木叶崩溃计划中，配合沙忍、音忍大举进攻，不如我们去进攻他们。不过……我们五人的实力，对付京都队都很麻烦，更不要说再加上大蛇丸了，所以必须避开大蛇丸不在的时机。”

　　王凌现在也完全明白了，说道：“中忍考试的第二场：死亡森林，大蛇丸为了给佐助安咒印，必定前来。京都队不可能知道我们的主线任务，所以大举进攻，在死亡森林中击杀鸣人三人组的可能性极小。在木叶崩溃计划中进攻，对他们来说才是最好的时机，死亡森林那一场，京都队甚至不会出现。”

　　安吉拉的面上露出了微笑：“我们完全可以趁着第二场中忍考试时，去将大蛇丸秘密基地中的京都队一锅端掉。”

　　苏说道：“这到是个好想法，但有两个问题，第一：京都队毕竟有21个人，我们去了会不会危险？第二：京都队毕竟有一定的可能性，也派人混入音忍参加考试，虽然这个可能性不大，我们也必须做出准备。否则死亡森林中，万一京都队联合大蛇丸，将鸣人或小樱干掉了，我们岂不是要被抹杀？”

　　安吉拉答道：“未来木叶崩溃计划，我们也肯定会和京都队全员对上。你说的京都队前来攻击鸣人或小樱，也有可能，毕竟鸣人体内有九尾，京都队说不定会对九尾感兴趣，这到是个麻烦。”

　　五人思考了一会，王凌说道：“就这样吧，白凤，你留在木叶村，在中忍考试时保护鸣人、佐助、小樱的队伍，如果佐助被大蛇丸种下咒印，你不要出手，如果有人想杀他们，你就出手阻挡。”

　　“至于我、智代、苏、安吉拉，我们四人突袭大蛇丸秘密基地，趁大蛇丸不在，将京都队在那里的所有人一网打尽！”

　　白凤淡淡地道：“如果对方21人都在，你们的危险度很高。”

　　“呵呵呵，不用担心我。”王凌露出了自信的笑容，“放心。京都队的实力无论有多强，也都死定了。”

　　既然定下了计策，王凌等人也就做着准备，现在离中忍考试的第一场只有最后两天，而中忍考试第一场后的第二天，就是御手洗红豆主持的第二场考试：死亡森林。

　　根据安吉拉查探到的情报，大蛇丸不在秘密基地。那个秘密基地只有京都队的21个人存在，要参加第二场考试，大蛇丸现在肯定已经到达了木叶村。隐藏了起来。

　　休息了一天，王凌、智代、苏、安吉拉四人，前往三代那里告假。四人毕竟是浪忍，不是木叶村的真正忍者，加上说了有一项大名给出的秘密任务需要完成，大约数天就能返回，三代当然不会阻拦。

　　四人随即离开木叶村，向大蛇丸的秘密基地方向而去。

　　一天之后人已经潜藏在秘密基地的外面，安吉拉通过控制这个世界的蛇，再次侦查了内部的情报——因为大蛇丸的特点，他的秘密基地中存在蛇。那是再正常不过的事了，所以京都队没有人怀疑潜入其中查探情报的毒蛇。

　　“可惜，苏的精神力感知，还无法感知远处和建筑内的情景，否则那比利用蛇探查轻松多了。安吉拉。京都队的人还在基地中吧？”王凌感叹了一下，然后问道。

　　安吉拉看了王凌一眼，捂嘴笑道：“里面一个光着身子的家伙，正在拿皮鞭抽打4个光身子的女人，当然那看上去很无趣，因为和我共享视觉的蛇。看到的都是红外成像，我只能看见红色的光影。另外还有25个人，分散在不同的屋子内，只有一人在打坐，其他人24人都在交配，其中有15个男人和9个女子，当然这些也都是红色光影。呵呵，真是想不到，不愧是鬼剑士的队伍，居然这么淫乱。不过比上次观察多出的那9名女子，应该是这个世界的人。”

　　“交配，看来现在真是偷袭的好时机呢，可惜在不同的屋子……还是让这些人离开秘密基地，聚拢在一起比较好，先等到夜晚降临，黑夜中方便我们发动攻击。”

　　太阳渐渐的从西边沉落，天空一轮皎洁的月亮照耀大地，这时王凌对智代说道：“使用狮子吼。”

　　光身子又不影响战斗，再说大蛇丸的秘密基地中，不可能没有警报，进入其中偷袭，也许能一鼓作气干掉一、两个，但在狭窄的通道中，如果被包围才是真正的危险。

　　所以，王凌干脆让智代来个狮子吼，将所有人都叫出来，好发动预定的攻击。一声惊天吼叫，周围的空气中剧烈震荡，扇形音波向前方推进，地面的泥土都被音波刮去一层，在震耳的吼声中，秘密基地内的京都队，自然被惊动了。

　　这几天内，虽然抓住了不少因为从小锻炼，大腿肌肉强健，身体油滑的女忍者，但这些忍者哪有雏田那样的剧情角色玩起来爽？

　　加上对夕日红、纲手、水影、小南等各具气质的美女有欲望，毕竟这场是团战世界，不能像在其它世界那样乱搞，鬼剑士还是能控制住自己举动的，那场绑架雏田的行动失败之后，没再去寻找剧情美女，只是随便弄了些女忍者来玩。

　　到手的猎物雏田被人救走，心中愤怒的鬼剑士，很快就将大部分女忍者玩死掉了——其中甚至包括了一名上忍美女，剩下的9名忍者美女赐给了属下，所以那些京都队的成员，现在几乎都在嘿咻。

　　智代的狮子吼，鬼剑士当然熟悉，听到吼声，这名家伙的面上显出了难以置信的神色：“是她？那名梦想者，难道主动来进攻我们京都队了？还用吼声引起注意，该死，这是看不起我吗？”

　　他的呼吸随即开始粗重，那名银发美女既然来到，萨麦尔队的白凤肯定也来了，还有那个身材妖娆，极品魅惑的安吉拉。

　　连续四道刀光，或被捆住，或被吊起来的4名核心成员女子，身体的束缚全部被切断。其中一个性感的褐发少女，给自己，还有另外3名下身在不断流淌血液的少女，施展了治疗术。

　　命令这些女人穿上衣服，鬼剑士满脸狂热和杀气，握住妖刀村正打开了屋子大门。

　　京都队的成员们，也一个个从被玩坏掉的女忍者身上爬起来，穿上衣服装备。其中有的人是剑士打扮，有的人是忍者打扮，还有人是阴阳师打扮，一个个都面色狰狞彪悍。

　　喜欢玩女人？并不代表鬼剑士手下队伍的战力弱小，毕竟在梦想空间中，实力和人品都没有必然的联系，甚至那些匪徒、恶棍还要更强。只要不找死在剧情世界中胡乱惹不该惹的人，恶人的实力肯定比大部分善良梦想者，要增长的更快。

　　鬼剑士的手下，是一窝无恶不作，烧杀凌虐的亡命之徒，这样土匪恶棍般的梦想者队伍，比同等级的其它队伍要危险多了。

　　不过其中也有一个人，和其他人明显不同，这家伙穿一身简朴的粗布衣服，拄一根看起来很平常的木杖，面容清秀，双瞳乌黑，右手绑着一圈纱布。他见一窝人混乱的向外跑去，冷冷道：“不要慌乱，对方既然敢前来进攻，肯定有所依仗，大家组织好队伍一起出去迎敌。”

　　这人就是京都队的智者，到不是日本人，而是一名仰慕日本的中国人，叫做何俊杰，名字的意思是：为何天下会有这样的俊杰人物。通过表达对大日本的忠心和对支那的厌恶，得到了鬼剑士的赞赏，所以能加入日系京都队。

　　在何俊杰的安排下，京都队的成员迅速结成方阵，体力向的几个肉盾走在最前方，将法系，召唤、辅助系人员挡在后方。

　　两名召唤师召唤出了名为食人鬼的邪恶式鬼，另外三个掌握增益法术的法师，给鬼剑士队长名核心成员——也就是鬼剑士的女奴，军师何俊杰，这六名队伍的最强者加上增益法术：疾风术，护盾术，伤害提升。

　　做好准备的京都队，就这样以方阵般的团体阵型，前进到了秘密入口外，这时他们看到，一颗粉红色的导弹从远处飞行了过来。

　　“导弹？”

　　鬼剑士面露不屑之色，正准备发出一道剑气斩开导弹，却不料导弹突然加速，猛地落在了团队前方的地面。


第六百一十一章 热血队成员的连击

　　“轰！”

　　仿佛一颗云爆弹爆炸，智代将体内的血之气极限爆发，一道在月光下显得非常冷酷的血色光环，向四面瞬间散开，能量转化的震波和火焰，扫过了整个京都队的方阵团体。

　　在这莫名其妙的袭击中，京都队的成员，很多人都被炸的向后飞起，少量运起能量，能够抵挡震波火焰的成员，也被其他人撞在身上，顿时整个方阵一片混乱。

　　飞弹爆发的中央，血红色火焰升腾着，一名女子低着头，在火焰中半跪半蹬，银色长发垂落，遮挡住了她的面容，随后她缓缓地站了起来。

　　“八嘎，是范围攻击！”

　　骤然吃了一记偷袭，京都队的人愤怒不已，星星飞弹的爆炸本就威力巨大，智代用来催动爆炸的还是血之气这种进阶能量，如果是B级的普通梦想者，挨上一下不死也会丢掉大半条命。

　　京都队毕竟是中级区内，日本系的最强队伍，智代的这一击几乎消耗了1/3的血之气，转化的爆炸震波，也只是让其中一些人受了轻伤。当然，先前辅助人员，给其中核心成员加的护盾，在爆炸震波的火焰中消失了。

　　“干掉她！”

　　从地上爬起的众人，愤怒的哇哇大叫，一边用药剂补充生命，一边准备来上一波合击，将这大胆落在他们面前的女人打死。

　　一名梦想者，居然一个人冲到这么多人面前。这不是找死的吗？

　　不过京都队的成员们，正准备或发出技能，或挥斩出刀光，或使出法术，用一波集火直接将这个胆大无比的女人轰死时，这些人赫然感觉到，天空上传来了一股可怕至极的引力。

　　“天上有什么东西！”

　　何俊杰用日语大喝了一声。所有人都看向天空，只见京都队正上方的天空上，一颗黑色的能量球体。正在散发着难以想像的超强引力。他们脚下的地面在不断崩裂、扭曲，大片泥土、岩石开始压缩，一个空洞在天空上形成。从地上崩裂的碎石，泥块，秘密基地外部岩壁崩出的石块，全部向天上的空洞投去。

　　在这些人慌乱之时，因为是同队成员发出的攻击，不受引力侵袭的智代，再次变身成星星飞弹，离开了这一片即将全部被吸向天空的地域。

　　一名京都队的法系梦想者，身体被吸向空洞时，几块比人还要大的碎石撞在他身上。立刻将他临时召唤出的魔法盾砸裂。在碎石不断的轰击下，他直接被砸的口喷鲜血，双目圆睁而死，失去反抗的尸体，跟随碎石一起投入到了天空的圆球内。

　　另外一名剑士。单手挥剑交织成绚丽剑光，将周围乱飞的碎石不断斩开。不过他的身体无法抗衡这种程度的引力，被吸上空中，贴在了大量泥土、岩石组成的球体表面。

　　几大块石头压迫上来，将他的身形掩盖，随着引力增长。石块的密度加大，这几块石头的缝隙中，闪现出了血液的暗红。

　　“那是什么？难道是黑洞？”一名成员一边投向天空的石球，一边绝望的大呼着。

　　“混蛋，这里是火影忍者世界，该死的萨麦尔队拉拢到了晓组织的首领，这是天道佩恩的地爆天星！”一名成员愤怒的咆哮，接着浑身上下，闪现出了分明是变异技能才会有的蓝色光芒，7颗圆柱形的寒冰晶体，环绕身体迅速旋转。

　　恶魔城月之轮回中的“冰晶守护”，和街霸世界罗丝的“心灵魔球”类似，攻防一体的强悍技能。原本这个技能，只会出现4颗冰晶，这名梦想者居然变异成了7颗，旋转的冰晶，将内部的身形都掩盖住。

　　环绕身体急速旋转，冰晶将周围的碎石全部冻结，但这名梦想者也无法抵挡超级引力球的吸力，被吸得飞上天空贴在了石球的表面。大量石块接连贴了上去，撞碎了冰晶守护，将不断惨叫的他封堵在了石球内部。

　　一名名京都队的成员，爆发出各种各样的技能，烈火波、风刃乱斩、光芒剑气、气合弹……抵挡在引力球下，大片从地面剥离飞向天空时，不可避免撞向他们的碎石，同时抗衡球体传来的引力。

　　但连脚下站立的大片地面，都被引力球吸上空中，他们又怎么能够幸免？

　　其中一名会忍术的成员，施展出了火影中的强力忍术：土遁。土牢堂无，一层层被查克拉强化后的土墙将他保护在其中。但在引力之下，这座土牢迅速崩裂，化为几大片房屋大小的巨型土块，带着他投向空中，给那正在成形的超级石球又增添了一部分躯体。

　　“可恶，为什么佩恩会出现在这！”

　　脚下的地面被剥离，又受到引力影响，鬼剑士根本没办法施展土遁逃离，他的脑海中又是愤怒，又是憎恨，根本想不明白，晓组织的首领佩恩，怎么会被萨麦尔队伍拉拢？

　　而且地爆天星这样的极意级忍术，需要消耗佩恩的生命力推动，即便佩恩被萨麦尔队拉拢，也没道理用这种程度的忍术和他们拼命啊。

　　“芭芭拉，风间织子，吴小莉，罗莎娜，快用你们最强的技能守护我，帮助我离开这片受地爆天星影响的区域！”

　　在鬼剑士的大叫声之中，皮肤微微有些发黑，似乎是白人、黑人混血儿，身材高挑的芭芭拉，对脚下的地面，释放了来自最终幻想世界的A级时空类法术：重力术。

　　这一片地域的重力陡然加倍，正受到吸引，但运起各种手段抗衡，还没投向天空的几名核心成员，这些京都队的强者，在重力术的影响下暂时脱离了引力的吸引。

　　芭芭拉的嘴角，开始流淌出鲜血，运用重力术需要持续施法，维持这股重力和引力对抗，让她受到了严重的反噬，不过为了守护自己的主人鬼剑士，这名少女，仍旧在努力的坚持。

　　一头美丽的金发，12、3岁的小女孩罗莎娜，眼睛中泛起了白色。她挥动手臂，来自于X战警中暴风女神的能力，制造气旋，被她全力施展了出来。一股暴风气旋迅速成型，周围因为重力、引力对抗，大量悬浮在空中的碎石，在气旋之下迅速绞碎成了微粒。

　　吴小莉，这名穿比基尼样式盔甲，明显是中国人的少女，使出了露娜传奇世界的技能，她的手中出现一把银色长剑，一记主角级奥义风之剑，挥斩出一道急速旋转，直径一米，足有10米高的剑气旋风。

　　而头发染成火红色，相貌和不知火舞有些神似的日本少女风间织子，双手迅速结印，查克拉全力调集，从全身的七大脉轮中喷涌，绿色光芒在她的身后汇聚，形成了打开的蜻蜓翅膀。

　　“蜻蜓忍法。咏唱者！”

　　火影世界之中，一生只能施展一次的忍术，使用之后就会死亡。在催眠＋魅惑的引诱下，身心全部被鬼剑士迷惑的少女，根本不在意自己的生死，唯一的想法，就是守护自己的主人鬼剑士。

　　这名少女，曾经在忍者龙剑传世界，转职成了忍者职业。作为忍者的她，口中默默的呢喃着：“当想保护自己最珍惜的人时，忍者真正的力量才会表现，主人，让我用生命守护你吧！”

　　燃烧生命力爆发出的查克拉，化成一道魔法少女光炮般的刺目光流射向远处，在虚空之中轰出了一道引力暂时无法影响到的通路。

　　而这个时候，吴小莉的风之剑，和罗莎娜的暴风气旋，两道旋风一起向那个方向扫去。鬼剑士连忙顺着光流，暴风，气旋扫开的安全空间，用能量加速拼命向外猛冲，能量喷射中，他的身体上都显出了黑色的幽灵鬼雾。

　　吴小莉使出风之剑后，并不需要像发动暴风女神能力的罗莎娜那样，持续控制旋风。她迅速收起宝剑，对自己使用了一个加速术，跟在鬼剑士的身后也向远方冲去。

　　一名阴阳师打扮的男人，召唤出的额头长角，力大无比的式鬼：金刚鬼，在先前的引力吸引中，沉下身体死死拖住他对抗引力，见到鬼剑士等人的举动，立刻将他投掷向安全通路的方向。

　　这名男人又召唤出一只飞头蛮，抱住飞行的脑袋，向地爆天星无法影响到的区域外飞行。

　　那名叫做何俊杰的家伙，先前解开了被纱布包裹的右手，其中是一个漆黑深沉的洞口。这是来自犬夜叉世界弥勒的“风穴”，发出吸力对抗引力，就在他无法支撑的时候，看见几名女子一起打开安全通道，连忙也冲了出去。

　　鬼剑士、吴小莉、阴阳师、何俊杰人成功逃出了引力球吸力笼罩的范围。其他所有的京都队成员，包括金刚鬼，需要维持重力术的芭芭拉，控制暴风气旋的罗莎娜，施展蜻蜓忍法后变成尸体的风间织子，在重力术、气旋消散后，全部投向了天上的球体。

　　等所有的引力消失时，天空上只留下了一颗巨大的石球。

　　“怎么会这样！”

　　京都队剩下的四人几乎要疯狂了，这时一阵奇特的“嗡嗡嗡”声音传来，一只外部贴着蓝色晶体，却不断闪烁红光，在光芒中自行旋转的奇特圆盘，出现在他们的头顶上方。


第六百一十二章 变态的飞碟

　　对付21人的京都队，王凌一行4人，在人数上占据着绝对的劣势，到底该怎么打？上去一番拼杀，每个人被对方数人围住，难以支持时，再爆发小宇宙发大招？

　　王凌可不想那样。

　　灵海中的灵力，在上个马里奥世界中，已经完全储存满，足够推动一个伪。地爆天星，或一个伪。超神罗天征级的大招。当然，两个招式真正的威力，和六道仙人，佩恩天道施展的正版技能，有一定的差距。

　　毕竟六道仙人施展地爆天星，制造出了一颗月亮，佩恩天道使出超神罗天征，一击毁掉了整个木叶。

　　王凌的山寨技，威力完全和转化的灵力相关，用掉多少灵力，通过眼睛转化出多少引力或者斥力，就能爆发出多大威力。

　　先让智代发动星星飞弹，炸掉对方部分成员的防御盾，消耗一部分生命。于此同时，王凌在京都队外出的这段时间内，转化灵力形成的恐怖引力球，正好也开始发动，形成了伪。地爆天星。

　　消耗了灵海中的所有灵力，才转化出的引力球，哪怕是山寨技也可怕无比。

　　王凌估计，如果自己遭受这样的攻击，有钢铁无敌和灵力护体，哪怕被吸入石球中也不会死。智代爆发杀意之波动，极限燃烧，被吸进去也应该不会死亡，苏这个家伙，死在其中的可能就比较大了。

　　其实这中间有一个误会，鬼剑士这种程度的强者，被吸入石球中爆发能量护体，配合恢复道具，或许不会死亡。京都队恐怕有6、7个人，被地爆天星吸入其中，用能量护体。加恢复道具支撑，有存活下来的可能。

　　王凌毕竟不是佩恩，这个山寨地爆天星，制造出的石球，还无法达到正版地爆天星内部的压迫力。

　　但是，看到这个场面，无论谁都以为是佩恩出现了，在仓惶之下谁敢被引力球吸进去？纷纷爆发技能对抗。反而因为能量消耗死的更快。

　　特别是鬼剑士精心调教的4名女子。作为核心成员，每个人的实力都极强，都有被吸入石球内部，抵挡住岩石合拢压迫力，存活下来的可能，却为了保护鬼剑士离开。死掉了三人。

　　如果风间织子施展蜻蜓忍法。咏唱者，配合吴小莉风之剑的剑气风暴，罗莎娜的暴风气旋。再加鬼剑士使出一记奥义级大招，甚至有可能在伪。地爆天星的引力球成形时，将这颗球体直接摧毁。保护下所有人。

　　可惜这些京都队的人，熟悉火影忍者世界，看见地爆天星，以为是佩恩亲自使出的大招就慌了神。那种程度的地爆天星，他们怎么可能击破？要知道。漫画中宇智波鼬使出须佐能乎的远程最强攻击：八尺琼勾玉，鸣人的风遁。螺旋手里剑，奇拉比尾兽化的尾兽炮，三者联合才破解此术的。

　　在这样的认知下，正好让这颗引力球得以成长，威力发展到最大。

　　王凌只是消耗掉了灵海中的所有灵力，就一举干掉了京都队中的多名成员，其中一些身体脆弱的立刻就死亡了，身体强大的成员，在石球内部受到挤压，也接连死在了里面。

　　星星飞弹＋伪。地爆天星，一击干掉了京都队整整17名成员，只有鬼剑士、阴阳师、吴小莉，何俊杰逃了出去。

　　于是，热血队的第三名成员苏，坐在利用念气制造的UFO飞碟中，开始了属于他的攻击。飞碟的内部还承载了勇吉拉、哈克龙、皮卡丘，三只精灵已经做好了准备。

　　当鬼剑士等人，抬起头看见飞碟的瞬间，飞碟下方骤然轰出了一道春丽大腿粗的雷电霹雳。这道霹雳电在了那名阴阳师的身上，将他变成了一个浑身乱抖，电弧乱溅的电人。

　　皮卡丘施展的打雷，通过电流放大器增幅，持续的轰击着，那名阴阳师被电了整整四下，怀中的死人头——飞头蛮直接变成了一颗焦黑炭球，他也浑身抽搐的倒向地面。

　　随即皮卡丘又使出了最强技能：电球，只见飞碟下方亮起了明亮的闪光，一颗球形闪电越来越大，接着从飞碟下方的尖刺上脱落了下去。

　　“轰！”

　　先是一股猛烈的爆发声，一个青色的霹雳光罩瞬间升起，无数青色的电弧伴随着“滋滋滋”的声音，沿着地面爬行，形成了一片混乱不堪的电流毁灭空间。

　　经过念气构造出的“宝具”：UFO飞碟的增幅，皮卡丘在电珠刺激下，觉醒出的最强技能果然不同凡响。威力放大的球形闪电，爆发出的电流光罩连不远处观看这一切的王凌，都感觉到头皮发麻。

　　念力红光闪烁的飞碟内，见皮卡丘发威，哈克龙也不甘示弱，释放出火系能量，经过转化后只见飞碟底部三块晶体中的一块，陡然射出了一道红色光束，光束沿着地面扫过，立刻就是一道升起的火墙。

　　苏也兴高采烈的一起攻击，他控制了一颗能量晶体，释放念气，只见一颗颗白色的念气弹，好像轰炸机扔炸弹般，从飞碟的晶体中接连落下，每一颗念气弹接触地面，就是一股不下真正炸弹爆炸的震波。

　　“滋滋滋，滋滋滋……”，皮卡丘释放着电流，雷电霹雳不断的轰击；“呼呼呼，呼呼呼……”，红色光束照射中，到处都是升起的红色火焰；“轰轰轰轰轰轰！”，念气弹的爆炸声震耳欲聋。

　　王凌的嘴角开始抽搐，看见这一幕的安吉拉，更是大张着嘴巴眼神发呆，这玩意简直是大规模杀伤性武器啊！完全纯能量的攻击，就是一名体力向的肉盾强者，恐怕也要硬生生的被轰死了。

　　口袋妖怪世界，那些精灵们也许大部分的实力不强，但哪怕很弱的精灵能量也不错。火影世界的尾兽炮？口袋妖怪世界的精灵们，和那类似的破坏死光随便放。

　　皮卡丘有了电珠，身体还很懦弱，但有一个超级能量之源，什么打雷、电球，一口气能连续释放出好几次，哈克龙毕竟是准神兽的成熟体，即便还没到完全体，能量上也非常充裕。

　　加上苏本人的念气弹，再经念气具现的飞碟能量增幅……即便只能支撑数分钟，这数分钟之内，简直就像是比如火焰纹章、皇家骑士团、光明之魂之类的世界，五六个魔法师一起开火。

　　或者一名大魔法师等级的强者，不计魔力消耗全力开火。

　　有勇吉拉使用念力，这架飞碟处于足有30米高的半空，如果不会飞行的话，想攻击到这个高度的飞碟几乎没可能，远程攻击能打30米的也不多——就是有飞行，有能打30米的远程攻击，在这种程度的能量轰炸下，也很难还手。

　　可以说，苏拥有具现化的念气，弄出了这一架雷人的飞碟宝具后，自身的能力和三只精灵的能力整合在一起，终于变成了一名攻击上极变态的存在。

　　烈焰火墙的烧灼，闪电霹雳的轰击，念气弹的轰炸，三种攻击炸的混乱到无法看见人影，只能看见红色的火，青色的电，白色的光。而这个时候，鬼剑士先前所在的那片区域中，突然响起了一声愤怒的咆哮。

　　蓝光从混乱的区域中爆发，居然形成了一条湛蓝色的巨龙，蓝光蔓延将周围的闪电、火焰、白光全部扫开，鬼剑士的身体悬浮在空中，脸上满是癫狂之色，眼中的杀生石闪现红光。

　　他的双手紧握妖刀村正，猛地向上空一挥，出现在身后的蓝色光龙瞬间穿向天空，光龙穿梭之间，黑夜似乎都被这蓝色的绚丽光芒照亮，这就是犬夜叉世界，杀生丸的招式：“奥义。苍龙破！”

　　哪怕对于鬼剑士来说，这也是消耗巨大，不折不扣的超级必杀技，超过他掌握的无名神风流、小太刀御神流、飞天御剑流、柳生新阴流等招式。面对飞碟UFO的强力轰击，已经怒到极点的他，终于爆发出了这一招奥义。

　　蓝色的美丽光龙，从鬼剑士的刀上脱出之后，居然飞上了30米高的空中！即便是王凌，也对这一招的声势心惊不已，暗自幸运，要不是把鬼剑士几乎逼迫到绝境，等战斗时吃上这样的一招，绝对不是好受的事情。

　　空气中似乎响起了光龙的咆哮，蓝色光芒炸开，表面晶体硬度堪比金属的飞碟，大量晶体随着光芒连续爆炸，整个飞碟摇摇晃晃向下方歪倒，居然被这一记奥义击坠了。

　　“砰！”

　　一声清脆的响声，这正在向下坠落，用念气构造的飞碟，被苏收回了空间袋，勇吉拉、皮卡丘、哈克龙三只小精灵，当然也被他收了起来。

　　孤身出现在空中的苏，立刻发动了丘比特变身，背后长出了两只可爱的小天使翅膀，头顶上出现一轮金色光圈，手中也出现粉红色的爱之弓箭。他使劲扇动翅膀，稳定住身形，悬浮在了10多米高的半空中。


第六百一十三章 鬼剑士对何俊杰

　　飞行，恐怕是所有梦想者——至少是中级区所有的梦想者，最大的梦想之一。有了飞行能力，可以拉开距离和敌人战斗，哪怕不敌，如果对方不会飞，成功逃走的可能性也极高。

　　可惜飞行能力并不容易获得，哪怕会飞行的剧情人物，击杀后掉落这方面能力的几率也极为低下。

　　鬼剑士带领的京都队，只有两人可以飞：暴风女神血统的罗莎娜，可以掌控旋风，带动自己飞行，而那名阴阳师，可以召唤出飞头蛮，抱着这只式鬼飞行。

　　火影世界中，倒是有几个会飞的剧情人物，鬼剑士原本的计划，就是在团战获胜后，借助大蛇丸的力量，想办法干掉晓组织的炸弹狂人迪达拉，或土之国的土影，或星忍村的星影，看看能不能爆出飞行方面的能力。

　　至于佩恩和小南，也可以飞行，不过鬼剑士根本没有把握，去干掉那样的存在。毕竟佩恩的能力太变态了，而小南本身实力就极强，还总是和佩恩在一起，打任何一个就等于打佩恩六道＋小南。

　　他没有想到，现在出现了一名会飞的敌人——苏背后两片小天使翅膀，头上顶着天使光圈，手持粉红色爱之弓箭的场面，起码从视觉上看，会让人觉得并不好对付。

　　然而，鬼剑士更没有想到，会飞的敌人并不只有一个。一名背后三对条状黑底红纹翅膀，双眼一黑一白的男子。身后的翅膀并没有扇动，以一种神灵般的姿态，飞行而来后漂浮在天空中。

　　一颗粉红色的导弹从远处飞来，这次智代变成的星星飞弹没有爆炸，而是在快落地时变回了人形，这名银灰色长发的少女，面容冷漠的出现在鬼剑士等人侧面。

　　已经从震惊中恢复的安吉拉。踏着残影步，身形急速穿梭到了鬼剑士等人的背面。这一下，王凌、苏、智代、安吉拉。四人将京都队在星星飞弹、伪。地爆天星、UFO飞碟的连击下还活着的人，全部包围在了中间。

　　这一方四人，王凌只是用掉了灵海中的所有灵力。相当于将储存的能量源消耗干净，但体内的灵力还在。作为灵媒师职业，龙之血脉的拥有者，去掉了灵海，他也仍是一名能量上远超普通梦想者的强者。

　　智代的血之气，催动星星飞弹的爆发，损失了1/3的能量，本身战力并不会受到多少影响。苏的飞碟UFO，被鬼剑士一记直冲30米高空的奥义。苍龙破击毁，但他本人。也只不过使用念气弹轰炸时，消耗了部分能量。

　　掌握蛇之秘术的安吉拉，更是还没有出手，处于全盛的状态。

　　反观京都队，在三重猛烈打击下死去了17人。存活下来的4人中，鬼剑士使出了一记消耗极大的超奥义，吴小莉用出了她的最强攻击风之剑，何俊杰的最强手段风穴，和引力进行了对抗，同样消耗极大。

　　至于那名阴阳师。先是消耗大量精神力，召唤出了他的最强式鬼金刚鬼，金刚鬼被吸入了地爆天星中，虽然式鬼不会真正死去，但想要再次召唤，必须要等到明天。飞头蛮被电焦，同样也无法再次召唤，失去了利用飞行式鬼逃走的可能。

　　先被飞碟的打雷轰到，后来又吃了电球转化的球形闪电，和放射火焰的烧灼，一些念气弹的轰击。哪怕用掉了保命的全面恢复药剂，将生命恢复到满值，现在也像一条死狗一样，浑身焦黑的躺在地上，看上去仿佛只剩下一口气，随时都会挂掉。

　　可想而知，他已经进入到了重伤状态，所有属性——包括最大生命数值，严重的下降了。

　　鬼剑士的两只眼睛，一只眼睛安装着杀生石，发出暗红色的光芒，另外一只眼睛充满血丝，红色几乎滴下血来，散发出一种无比怨毒的光芒。他的目光扫过身边三人，又扫过包围住他们的四人，咬牙问道：“佩恩在哪？”

　　“呵呵呵，并没有什么佩恩哦，刚才的那一招是我发出来的。”王凌居高临下的看着鬼剑士，淡淡地说道。

　　“怎么可能！那种程度的技能至少是S级，在中级区A级的技能都极为稀少，剧情世界中，即便有掌握S级技能的BOSS，实力也非常可怕难以杀死，就是杀死了也很难掉落S级技能，你怎么可能会拥有这样的能力！”

　　鬼剑士的脸上，满是癫狂的表情，咆哮着道：“地爆天星，根本不应该是中级区的梦想者能掌握的！而且释放了这种程度的S级技能，怎么可能没有反噬，你居然还能轻松的飞在天上？”

　　“那可不是什么S级技能，也不是真正的地爆天星，嘛，你难道不知道，我们中国人都很喜欢山寨吗？那只是山寨地爆天星罢了。告诉你一个秘密，那一招的威力，并没有真正的地爆天星强，看你的奥义。苍龙破，威力实在不错，如果配合其他人一起攻击，说不定可以将那颗引力球击溃，你们就不会死这么多人了。”

　　王凌摇摇头，叹息道：“可惜啊，谁让你们以为佩恩天道亲自施展地爆天星，所有人都慌了神，结果被一锅闷掉了，嘛，真可怜。”

　　“啊！我和你拼了！”

　　鬼剑士突然疯狂的大叫了一声，整个人沉入了地面，杀生石、妖刀村正、四魂之玉碎片，会放大他心中的阴暗面，使神智变得癫狂。但是面对这个场面，哪怕是傻子，也知道京都队大势已去，凭借四人的实力想要对抗王凌等人，只能是不自量力。

　　安吉拉这个女人，毕竟是参加过辉煌战役的强者，实力之强并不容易对付。智代那记飞弹爆炸，血之气转化的震波气浪。威力就极为不俗。现在散发出的气势，更是让人吃惊——鬼剑士作为一名剑道强者，精神的敏感，能感觉到对方的体内，似乎有某种武道的意志。

　　拥有杀意之波动的豪鬼，未来在杀意极限燃烧之后，就会踏入了灭杀一切的阿修罗道。智代拥有杀意之波动。散发出的是一种“杀道”意志，鬼剑士能隐约感应到这股意志的冰冷无情。

　　苏先前的UFO飞碟，那一番猛烈的轰击。也让鬼剑士心中震惊，要不是用奥义。苍龙破将飞碟击毁，恐怕自己一方在这种程度的连续轰击下。免不了要死上一、两人。

　　这名少年的飞碟消失，不过发动了什么能力，居然变成了头顶光圈的小天使，手拿粉红色弓箭——会飞行的远程攻击梦想者，这种敌人是鬼剑士最不愿意遇到的。

　　对方会飞行的人，并不只有一个。王凌的那种翅膀，比吸血鬼之翼的外形还要惊人。不知道这种变身，能带来什么可怕的能力。

　　而且那记地爆天星，也在鬼剑士的心中，种下了一记恐慌的种子。他不知道，对方还有什么样的底牌在手中。

　　“利用土遁逃走，虽然吴小莉等三人，全部都会死亡，但我却能活下来。只要我这个队长活着。团战就没有结束，未来未必不能找到翻盘的机会，这家伙居然有类似天道佩恩的技能，晓组织的佩恩如果知道，肯定会很感兴趣。”

　　鬼剑士的脑海中急速思索，现在唯一活下来的做法。甚至是在未来，最终团战获胜的做法，就是利用土遁术逃走，寻找到晓组织，借助晓组织的战力，干掉这些可恶的敌人。

　　在施展土遁术，沉入泥土中的同时，鬼剑士给自己的禁脔：吴小莉下达了阻挡这些人的命令。然而他的身体刚刚陷入泥土中，大片地面纷纷剥离，一股散发强烈吸力的旋风，将他连同大量泥土一起吸了出来。

　　出手的并不是王凌，而是那名叫做何俊杰的男子，这家伙不顾先前的消耗，再次施展了风穴的能力。大量泥土投向他手中的黑色孔洞，不知道被吸入到什么空间去了，而鬼剑士被这股旋风拖住，即便努力稳住身形，也不断向孔洞靠近。

　　“我只是京都队的一名普通成员，几位，我也是中国人！我愿意帮助你们干掉鬼剑士，只要你们能留我一命！”何俊杰一边艰难维持着风穴的吸力，一边大叫着。

　　“八嘎！何俊杰，你不是说你虽然生是支那的人，但死一定会是大和的鬼吗？你的梦想，不是有一天跟随大和民族，占领支那，将那些低等肮脏的支那人当成奴隶吗？现在是你为我这个队长献身的时候了，为什么要阻拦我！”鬼剑士愤怒的大吼道。

　　“胡说！”何俊杰怒斥道，“我是伟大的炎黄子孙，进入京都队，就是为了打入你们的内部进行破坏。现在是我发挥作用的时候了，帮助支……中国人，毁灭高贵的大和民族，是我义不容辞的责任。”

　　“可恶啊！”

　　手下的背叛，让鬼剑士出离愤怒了，他的身上突然冲起了红色光焰，庞大的能量从身上海啸般喷发，眼中的杀生石也产生了共鸣，妖力喷涌。在能量的冲击下，周围的地面都在微微颤动，大量灰尘和碎石如同重力消失了似的，开始向上扬起。

　　鬼剑士原本的气质，是阴冷而又残暴，现在已经变成了狂热。在这股气势下，天上的明月和星辰似乎都开始失色，从他身上散发出的红色光焰，驱散黑暗，照亮了大片夜空。

　　冲起的红色光焰，形态猛然改变，变成了一只火焰之鸟的外形，笼罩在鬼剑士的体表。这只火鸟，就像口袋妖怪世界中，浑身烈焰燃烧时的凤王。

　　“何俊杰，本来留你还有用处，可你居然背叛我，背叛我的人无论是谁，结局只会是死亡！”

　　在狂怒的咆哮中，鬼剑士猛地出刀，前冲，整个人化成了一只火焰燃烧的不死鸟，其中包含着剑气斩断一切，烈焰烧灼一切的气势。

　　可见，鬼剑士在狂怒之下，对何俊杰这个二五仔的愤怒，超过了对王凌等人的愤怒。毕竟在这个世界上，无论是背叛还是落井下石，都是最让人愤怒的行为。

　　这一招，是鬼剑士不惜消耗生命力，用生命混合能量，施展出的最强剑技奥义，在破坏力上，甚至要超过一刀斩毁飞碟的奥义。苍龙破的强大剑技：无明神风流杀人剑，奥义。朱雀！

　　鬼剑士化成的不死鸟，在空中飞行穿梭，火焰包裹的翅膀——也就是妖刀村正的刀刃所在之处，直接将旋转散发出庞大吸力的风流，斩得从中间断裂，随后这把妖刀，带着火红光焰斩在了何俊杰的手掌上。

　　“啊啊啊……”

　　何俊杰发出了绝望的惨叫，他没想到鬼剑士隐藏了这样强大的剑技，原本他以为在发出奥义。苍龙破后，鬼剑士已经不可能再爆发出同级技能了，所以为了活命，做出了先前的举动。

　　可是，这番举动的结果，换来了提前死亡。

　　火焰和刀刃直接将拥有风穴的手掌，连同胳膊斩成虚无，又斩断了整个胸膛，翅膀状的火焰拦腰截过，何俊杰的胸膛和躯干都被蒸发了。

　　鬼剑士化成的不死鸟，从身体上冲击过去，又飞行了10多米后才停下。这只火鸟就像是锉刀一般，硬生生将大地刮出了一层一米多深的焦痕，愤怒之下，鬼剑士爆发出的超级奥义，居然一击秒杀了何俊杰！

　　剩下的那颗头颅，面带难以置信的表情，掉落在地上。

　　这个世界上最爽的事情，无疑是看到敌人狗咬狗的内斗，而且是爆发出最强大招，拼命般的内斗。看见这一记“无名神风流杀人剑，奥义。朱雀”的强大威力，利用斥力配合起源之翼，悬浮在天上的王凌，忍不住为鬼剑士鼓起掌来。

　　“啪啪啪……”

　　王凌一边鼓掌，一边由衷的赞叹道：“不愧是中级区强队的队长，这一剑实在太惊人了！”


第六百一十四章 追杀鬼剑士

　　使出无名神风流杀人剑。朱雀，不仅消耗了能量，还消耗了大量生命力。手持镶嵌四魂之玉碎片的妖刀村正，利用杀生石的妖力增幅，施展出这一招威力远超鬼眼狂刀世界中，原版技能的鬼剑士，受到了严重的反噬。

　　“扑！”

　　他的口中喷出血来，暗红发黑的鲜血，点点洒落在地面。

　　强大的技能，并不是随便就能施展出来的，比如王凌，如果只凭借身体内的灵力，而不是借用灵海，连续使用两次LV7级的仙气发动，灵力就消耗的差不多了。

　　想施展伪。地爆天星？以肉身内的灵力蕴含量，只会是奢望。

　　其他的例子，比如蛛俐那个肉身，虽然学会了A级技能血色黄昏，但身体中的风水煞气，到目前甚至无法催动这一招的施展。

　　奥义。苍龙破、无名神风流杀人剑。朱雀，王凌并不知道，这两个是鬼剑士学习到的技能，还是可以自行发出的秘剑技。但从两招的声势和威力来看，一个击毁了30米高处的飞碟，一个秒杀了何俊杰，起码不会比血色黄昏这样的A级技能弱了。

　　哪怕有杀生石提供妖力，有四魂之玉碎片提供灵力，也可以看出，鬼剑士在使出这两招之后，现在明显变得疲惫而又虚弱。

　　“我……我鬼剑士，是绝对不会死在这里的！”

　　身体摇晃了一下，面色狰狞的鬼剑士。先稳定住了身形，随后左手上突然出现了一只漆黑色泽，散发出属于怨灵的不祥气息，黑雾缭绕的笼手，这是他最珍贵的装备之一，来自鬼武者世界的鬼之笼手。

　　何俊杰用风穴散发出的吸力，破了逃跑时施展出的土遁术。鬼剑士知道，王凌看见这一幕肯定会得到灵感。能制造出类似地爆天星那样的引力球，这名敌人。不可能不会佩恩天道“万象天引”那样的术。

　　使用土遁术，消耗的精神力很大，既然肯定会被吸出来。用了也是白用只会白白浪费精神力，所以鬼剑士拿出了鬼之笼手，准备用掉自己的这个底牌。

　　与此同时，王凌也抬起右手，漆黑的引力波动成螺旋状发散，在黑夜中并不明显，但那股突然出现的吸力，对鬼剑士来说意味着他猜想的没有错误，对方果然拥有万象天引。

　　“既然这样的话……就给我爆吧！”

　　鬼剑士发出了一声充满怨毒的咆哮，他猛地抬起左手。鬼之笼手上冲起了仿佛火焰燃烧，颜色却是漆黑的氤氲雾气，一股仿佛地狱幽冥降临的气息，从这只笼手上开始向外扩散，他的整个身体随即被这些黑色的雾气所包裹。

　　在同一瞬间。杀生石光芒大作，血红色的光芒混入了黑雾之中，将雾气染成了暗红色。暗红色雾气升腾着，一个个扭曲的面孔在雾气中浮现，挣脱出来，形成了一颗颗扭曲恐怖的能量人头。

　　鬼之笼手的能力。是吸收击杀之人的灵魂，鬼剑士利用杀生石的妖力刺激，使灵魂转变成了危险的妖魂。足有上千人的魂魄，都储存在鬼之笼手之内，转化而成的上千妖魂，全部释放出去，甚至能将一座村庄的所有活人吞噬，化成没有任何生命的死域！

　　这妖魂乱舞的场面，很像魔兽DOTA中，死亡先知释放的大招：驱使恶灵。

　　妖魂释放出去就无法再次收回，这是鬼剑士的底牌，需要击杀上千人，经过漫长时间的转变，才能积存出的强大底牌。每一只妖魂就像是一个小型召唤生物，上千只妖魂，按照本能攻击范围内的存活生命，实在是太恐怖了。

　　为了能成功阻拦王凌等人，鬼剑士只能消耗掉鬼之笼手中的魂魄，释放了这范围形的大招。

　　这一刻，女剑士吴小莉也使出了精妙无比的剑技：燕返。她的身形轻盈的跃起，整个人如同飞燕从空中掠过，连续挥出四道剑气。剑气切割空间，几乎没有一丝时间上的延迟，同时从四个方向攻击王凌、智代、苏、安吉拉四人。

　　那名躺在地上，死鬼般的阴阳师，现在也恢复了神智，颤抖着召唤出除了金刚鬼之外，最为强大的式鬼，一只头部如牛，体型如同一栋房屋般大小，浑身肌肉如铁板精钢，显出一股钢铁色泽，手拿巨棒强壮无比的怪物：牛鬼。

　　鬼剑士释放的上千妖魂，吴小莉发出的燕返，阴阳师召唤出的牛鬼——京都队的残余者们，同时发出了一波足够强大的攻击。

　　“嗯？”

　　王凌微微吃了一惊，燕返的剑气，阴阳师召唤出的牛鬼，这些都没什么。他的一只手正在维持万象天引，另外一只手划出灵符，火灵符配合风灵符形成了火焰风刃，对掉了那道燕返剑气。

　　不过这种程度的妖魂，实在太惊人了，哪怕在赤色要塞世界中，所遇到的魔戒戒灵，在恐怖程度上也远不及现在看到的场面！

　　以鬼剑士为中心，无数暗红色的妖魂团，如同洪水海啸，又如同猛烈的飓风，全部向他的方向蜂拥而来。要知道，这些妖魂都是能量生物，对付这样的攻击，除非再来上一次伪。地爆天星，或伪。神罗天征。

　　普通的物理攻击手段，根本无法消灭，也无法抵挡。

　　一名血发的惨白色少女，在王凌身后显出了形体，吸收了冰雪守护神LV1，LV3的冰雪皇后灵体，千奈美现在掌握的能量，除了灵力、怨气、混沌魔力，又多出了冰元素。

　　千奈美的头发，从血色转变成了冰蓝，眼睛也变成了蓝色，整个人仿佛变成了冰雪皇后——只是她身上散发出的，并不是纯粹的寒气，而是充满冰冷邪恶感觉的寒冰怨气：怨气和冰元素的混合能量。

　　“寒冰之环！”

　　这名冰蓝长发的少女，迎上了涌来的妖魂，一道环形的寒冰波动从她的身上冲出，向周围扫过。在刺骨冰寒的光芒中，足有上百只妖魂瞬间被冻成了冰球，从空中砸落地面，寒气传导中，甚至连大地都蒙上了一层纯白色的霜冻。

　　大范围能量攻击，失去了灵海灵力，王凌是做不出来，但他还有持有灵。

　　灵媒师的战力，本来大半就在持有灵身上，千奈美被培养了许久，甚至还吸收了两只灵体，加上千奈美邪灵的本质不惧妖魂，发出的攻击又都是能量形态，正是这些能量妖魂的克星。

　　初音也被王凌放了出来，变成红初音不断释放大字火，红色的火粉在空中飘荡，每一次烈焰澎湃的大字火穿梭中，就能够烧灭数只妖魂。

　　火焰，同样是这种黑暗邪恶魂魄的克制能量。

　　王凌不断制造雷火灵符，用雷火混合轰炸，摧毁冲来的暗红色妖魂——鬼剑士爆发鬼之笼手中的魂魄，释放出的上千妖魂，仅仅不到一分钟，就被王凌连同千奈美、红初音彻底扫灭。

　　不过鬼剑士这样做，并不是为了和王凌拼命，只是为了阻挡他用万象天引，好趁机发动土遁术逃跑。

　　当妖魂消失时，吴小莉正在和手持无双金刚戟的智代战斗，苏和安吉拉对上了保护阴阳师的牛鬼，鬼剑士的身影，现在已经不知所终。

　　鬼剑士再次逃脱了？当然不可能，这么好的击杀机会，王凌又怎么可能将他放跑，留下一个大祸害！

　　曾经在辉煌战役，王凌就已经知道鬼剑士的土遁术，上次和智代在木叶村遇到他时，又被他施展土遁术跑了一次。现在来主动进攻京都队，准备干掉这个家伙，当然要对变态的土遁逃生术做好应对手段。

　　何俊杰使出手上的风穴，将进入地面的鬼剑士吸出来之前，隐去身形的千奈美，就已经利用寒冰怨气，悄悄地在鬼剑士身上做了一个寒冰标记。

　　无形无质的寒冰标记，依附在鬼剑士身上，数个小时后才会缓缓消失，这段时间内，无论鬼剑士逃到哪里，千奈美都能通过寒冰标记感觉到他的位置。

　　“智代、苏、安吉拉你们对付这两人，我去追杀鬼剑士，不要忘记京都队先前死亡那些人的钥匙，钥匙应该出现在尸体旁边，这些人死亡，恐怕钥匙会掉落在石球外部的地面，你们注意找一找，完事后就直接返回村子，我击杀鬼剑士后也会直接返回木叶村。”

　　王凌交代了一下，从起源状态变回正常状态，收起红初音，带着用来追踪的千奈美，向鬼剑士逃跑的方向追去。

　　苏、智代、安吉拉会不会有危险？王凌丝毫不担心，对方拥有战力的不过一个女剑士，一个阴阳师而已，两人都不在全盛状态，召唤出的那只式鬼：牛鬼，不过是一个又大又蠢的靶子。

　　留在这的三人，对追踪鬼剑士的王凌同样有信心，虽然他消耗了灵海中的所有灵力，但本身实力还在。

　　加上千奈美这样的强大持有灵，还有迷你初音和S级使魔：触手萝莉，如果王凌连释放了数个大招的鬼剑士都无法拿下，那也就太让人吃惊了。


第六百一十五章 慎入

　　什么是最强的逃命之术？鬼剑士知道自己拥有的土遁，就是最强的逃生术，这可不是火影世界的土遁，而是来自于不知道哪个东方神话世界中的土遁。

　　正是拥有了这样的土遁术，他才有自信，能在任何强敌的手下逃生——当然也包括这一次。

　　施展这个技能足足长达半小时，消耗了自己的所有力，乃至空间袋中所有可以使用的药剂，如同惊弓之鸟的鬼剑士，无法再维持土遁术了，才在一个小村子中停了下来。

　　整个京都队几乎彻底毁灭，从未有过这样惨烈遭遇的鬼剑士，残杀了小村子中一共78名普通人，连村子中养的3只狗都没有留下，泄愤的同时顺便补充了鬼之笼手的魂魄。

　　只不过这些魂魄，需要漫长的时间成长，才能培养成强大的怨魂，和杀生石配合转变为妖魂发动范围攻击。

　　虽然击杀了这么多人，但鬼剑士并没有心情愉快上的极度疲惫，能量上的匮乏，包括长时间在地下穿行，消耗体力的同时，产生的肉体劳累，使他软弱无力地靠在一间房屋内的墙壁上。

　　这名少年，是不折不扣的邪恶变态，然而从相貌上来说，他拥有女性化的美丽和一种罂粟花般的妖邪。近乎完美的面容上，现在流露出的柔弱表情，足以让任何看见这一幕的女性心醉。

　　“我的京都队……可恶，那个会飞行的男人，我一定会杀了你，然后重建京都队！我一定会找到更出色的女子，将她们调教成我的新禁脔！”

　　鬼剑士的牙齿，咬在紫红色唇瓣上，一丝丝鲜血从嘴角蜿蜒而下。滴落在地面。

　　作为梦想者，只要人不死，哪怕受到再大打击，都有东山再起的可能——鬼剑士这样想的没错，唯一的问题就是，王凌愿不愿意给他机会了。

　　看着出现在面前的人，鬼剑士震惊的一下跳了起来：“怎么会追上来？”

　　王凌眼神冰冷，自从进入剧情世界以来。他还从没像现在这么愤怒过。村子的惨状，让他感觉到了无比的杀意，看着鬼剑士，他缓缓说道：“临死前还想着禁脔？我会用最残酷的手段，让你这个变态痛苦的死去！”

　　鬼剑士的脸蛋上，满是混杂着绝望的狰狞。以至于那漂亮的脸蛋都变得扭曲。他现在的力，已经不够再发动土遁术，而体力和能量方面。甚至还不到全盛时的1/3。

　　一股穷途末路的感觉，涌上了鬼剑士的心头，妖刀村正出现在手中。正当他准备施展剑技时，王凌万象天引散发出的引力波动，已经吸着他到了身前：“仙气发动！”

　　仅仅过了三分钟，被仙气发动、神罗天征、梅花轰雷坐、龙卷旋风投等技能连续蹂躏一遍的鬼剑士，彻底失去了反抗之力。浑身是血的躺在地面。

　　“你不是喜欢杀人，喜欢玩女人，喜欢虐杀吗？就让你也尝一尝这样的痛苦！”

　　王凌的身上，也被砍出了数道伤痕，他用灵力祛除了侵入伤口的邪气，喘息了几下，随后用白眼转化斥力，抬起手，将斥力压迫在鬼剑士的手臂上。

　　庞大的斥力压迫，能量消耗一空，只拥有远超普通人肉体的鬼剑士，臂骨发出了不堪重负的声音。

　　“咔吧，咔吧、咔吧……”

　　崩裂声不断的响起，鬼剑士胳膊内的骨头，被压断成了一截一截，这家伙居然超出想象的硬气，这种程度的痛苦，紧紧地咬着嘴唇以至鲜血直流，却没有发出一声求饶的声音。

　　将鬼剑士双手、双腿的骨头全部压断，不到一分钟，杀生石散发的妖力，就自行修补好了身体断裂的骨头。

　　王凌一连压碎了5次，终于杀生石中积存的能量彻底消耗光，鬼剑士的身体，仿佛变成了没有骨头的橡皮鱼，手脚软趴趴的瘫在了地上。

　　利用斥力折磨了鬼剑士一顿，王凌心中的愤怒出掉大半，他想到鬼剑士是京都队的队长，冷冷说道：“将你空间袋中的东西，全部拿出来，你的所有财富，货币点、技能点、梦想点、技能点，全部转移给我，我可以给你一个痛快的死亡。”

　　“我……山木玄，不会屈服任何人的……呵呵呵……”鬼剑士仰躺在地上，口中发出了惨笑，“折磨？对我没有用处……反正我很快就会死，为什么要便宜你……我进入梦想空间，杀了至少玩了至少1000人……我已经活的够爽了，死亡也没什么遗憾。”

　　本来心中怒气已经减少的王凌，听到这句话，更加的愤怒了起来，他终于彻底决定，让这个大变态鬼剑士，遭受从未有过的巨大痛苦。

　　将四肢骨头碎裂，也失去了任何反抗力气的山木玄提起来，为了防止他死亡，一瓶恢复的大型生命药水被灌了下去。接着，王凌对他使用了自己的天赋：麻烦制造者的能力，娘化。

　　一阵光芒闪过，鬼剑士的改变了。

　　身体骤然发生的改变，立刻被鬼剑士感知到了，她挣扎着抬起头，看向原本平坦，现在却变得高耸的胸脯。

　　“你……你对我做了什么的声音！压脉带！！！”

　　鬼剑士变成少女，声音也变成了清丽中带着一丝魅惑，无比的惊恐涌上了这名少女心中，以至于原本被压断骨头，都一声不吭的硬气之人，惊声尖叫了起来。

　　王凌的面上全是冷酷，一把抓住鬼剑士的长发，将她扔入到房间内的水缸中。四肢骨头碎裂后被这样粗暴的对待，加上心神巨震，她终于无法再忍受，发出了凄惨的哀鸣。

　　将在水中泡去血迹的鬼剑士提出来，王凌伸出另一只手，布条乱飞的一阵撕扯后，浑身赤裸的鬼剑士被扔在了地面上。

　　现在。王凌才有心情仔细打量一下鬼剑士，只见变成少女的她面容如花，黑发如瀑，身段窈窕腰肢纤细，赤裸的肌肤如同白雪，深邃乳沟两侧高耸的胸部上嫣红娇嫩动人。

　　手脚的骨头全部被压断，少女四肢松软无力的蠕动着。试图离王凌远一些。她的身上还沾染着水珠，几缕被浸湿的黑色长发沾在雪白肌肤上，更增添了一种诱惑力。

　　身上的血迹被洗掉了，但龙卷烈风投割开的一些细细伤口，还没有能彻底愈合，殷红色的血珠从娇嫩的皮肤上渗出。加上少女惊恐绝望的表情，构成了一副凄美的画面。

　　王凌大张着嘴滞。原本的鬼剑士就是比女人还要漂亮，现在被麻烦制造者的能力娘化成了女子，居然可以称得上是倾国倾城！赤裸美女的软弱和颤抖。混杂杀生石眼睛的妖异，让她对男人简直有致命的诱惑。

　　将鬼剑士变成少女，撕碎她全身的衣服，王凌准备用一种手段狠狠的折磨她，凌虐她。侮辱她，然而，看到凄美少女的诱人躯体，他的呼吸开始变得粗重了。

　　“你要干什么？不要，不要过来！”

　　鬼剑士浑身颤抖，作为男人，曾经强暴过数不清女子的她，当然能看出王凌眼中燃起的火焰。

　　毕竟脑海中有着理智，王凌使劲摇了摇头，给了自己的脑袋一拳。鬼剑士虽然变成了一个国色天香的大美女口的躺在地上，但她的灵魂是男人，而且对任何女子……哪怕是男人变成的女子用强，只有最卑鄙的人才会那样做。

　　使劲向一旁的墙壁撞了几下，钢铁无敌的技能下，他的脑袋当然没事，墙壁却被直接撞出一个大坑。不过这下心中的火焰终于消退了不少，王凌又看向鬼剑士，看着那雪白的胸部，暗暗想到：“我不做什么，只摸一摸应该没什么吧？”

　　走到鬼剑士的身前，王凌蹬下身，将手覆盖在高耸的胸脯上，一股柔软嫩滑的感觉，从手指上清楚的传到了神经中，他的呼吸又粗重了，忍不住使劲抓了一下。

　　“啊！”

　　少女带有痛苦的娇叫，使王凌的神智再次清醒，看着从指缝中溢出的乳肉，王凌咬着牙松开。再做这些事，他不知道自己会不会失去理智，对这男人变成的绝美少女做出什么。

　　“我不会动你那肮脏的身体，不过，接下来将是你应得的痛苦！”

　　冷冷的对鬼剑士做出了宣判之后，王凌放出了触手萝莉，目前是黑种小萝莉的雪莉，出现在了鬼剑士的身前。

　　“雪莉，用手臂变成触手，然后插入她下面的洞口，让她也尝一尝，被她强暴的少女所受到的痛苦！”

　　听到王凌的命令，雪莉听话的点点头，抬起双手，两只手臂瞬间散开形成了六根黝黑的肉条。看见这些肉条触手向自己逼近，鬼剑士发出了凄楚的呻吟，颤抖的蠕动着后退。

　　然而触手很快就缠绕在她的身上，一根触手卷起纤细的腰肢，将她提了起来，两根触手缠住手臂，另两根触手缠在两只脚腕上，将她拉成了少女的双腿打开后，粉嫩的缝隙暴露无遗。

　　最后一根黝黑的肉条，狠狠插了上去。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　从未有过的凄惨哀嚎，从鬼剑士的嗓门中发出，这惨叫连王凌都被惊了一下，连忙仔细看过去，顿时满头黑线的喊道：“雪莉，你弄错了，那个是尿尿的地方！”


第六百一十六章 干掉鬼剑士

　　鬼剑士变身的女子，虽然不是魔法少女，而是剑士少女，但在触手萝莉的进攻下，也是惨叫连连，有一种崩溃的迹象。

　　并不需要王凌进行指点，基因有触手怪物成分的雪莉，似乎觉醒出了血脉中的天赋。她两只手臂变成的六根触手，只用一根触手缠绕鬼剑士的腰肢，稳定身体，五根触手中，两根进入了少女下身的不同洞口。

　　剩下的三根，一根插入了少女的嘴巴，将腮帮都撑的鼓了起来，剩下两根触手，居然刺在了胸前雪白肉球顶端的娇嫩蓓蕾上，钻出孔洞，硬是插入了脂肪团内。

　　在混杂血丝的液体嗤出时，听到鬼剑士喉咙中，瞬间爆发出的凄厉哀嚎，连王凌瞬间额头都浮现出一层细密的冷汗。

　　五根触手的抽动，带动鬼剑士娇嫩的躯体在颤抖中不断摇晃秀发抛起而又落下。这种惨无人道的凌虐，虽然鬼剑士是咎由自取，但这一幕王凌也不想再看了，转身离开这间屋子，到了门外。

　　少女的惨叫声仍然清晰可闻，但不去亲眼观看，已经好了很多。王凌在门外无聊的坐着休息了一会，屋内的惨叫声渐渐变弱，到最后只剩下了混杂哭声，细微而又急促的呻吟。

　　大约半个小时后，他的徽章突然传来了提示：“你的使魔：触手萝莉亲密度到达200，提升为LV3，全属性增加20点，血统能力：喷射体液发生进化，不仅可以从口中喷出，还可以通过触手顶端进行体液的发射。”

　　这样的事，居然能大幅提升亲密度？王凌有些傻眼。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　在徽章传来提示的同时，屋子中传来了一阵崩坏般的，微弱而又充满歇斯底里的疯狂尖叫。叫到一半时戛然而止。王凌心脏猛地“咯噔”了一下，心想鬼剑士该不会被弄死了吧，要是那样就糟糕了。

　　他连忙开门闯入其中。只见触手萝莉满眼迷离之色，浑身香汗，似乎消耗很大。软趴趴的靠在墙壁上喘息着。

　　而鬼剑士，正常的那只眼睛，漆黑的瞳孔已经翻白，满脸泪痕，如同一个破麻袋般瘫软在地上，小腹鼓的好像怀孕，胸前的两只肉球，胀大的触目惊心，如同吹满气的气球。

　　她纤细的腰肢，和两条打开的大腿。在无意识的抽搐，口中，胸部和下身，不断有一股股混杂血丝的乳白液体，从孔洞中泊泊流淌。在她的身体下汇聚成了一片水洼。

　　而这名明显已经坏掉了的少女，就泡在这一片体液形成的水洼之内。

　　从少女头顶的血条，能可以看出她只剩下一点生命了，先前用生命恢复药剂，恢复的生命居然到达了这样的地步，可见这一番凌虐。对这名少女产生了什么程度的伤害。

　　王凌蹲在鬼剑士身边，毕竟是恢复力强大的顶级梦想者，一只眼睛又是杀生石，石头内稍稍恢复的妖力，微微修补着身体的伤势。大约10分钟后，随着体内填满的液体流淌出来，少女的小腹，渐渐变成了原本的光滑平坦，头顶的血条也恢复了一点。

　　鬼剑士的眼中，慢慢的恢复了些许神彩，她奄奄一息的看着眼前的王凌，虚弱的说道：“你这个恶魔……求求你……杀了我……给我个痛快吧……”

　　“恶魔？呵呵呵……真正的恶魔是你，我只不过用恶魔的手段，对付你这个邪恶的恶魔罢了。杀了你？可以，只要你按照我先前说的那样，将所有的财富都转移给我。”

　　王凌的手中，出现了一只汉堡：“这是产自星之卡比世界，恢复生命的高级食物。如果拒绝，那么我就会喂你吃下这块汉堡，然后让你享受新一轮的地狱凌辱折磨。”

　　鬼剑士哭到干涸的眼眶中，眼泪再次流淌了出来：“杀了我，只要杀了我，我什么都愿意给你。”

　　得到了鬼剑士的一切后，按照被触手萝莉玩崩溃的少女，希望“在温暖的怀抱中安心死去”的临死要求。王凌将她搂在怀中，唱着摇篮曲，轻轻拍打背部，温柔的安抚她睡去，然后用手扭断了她的颈骨。

　　终于得以死去的少女，嘴角流露出了一丝解脱的微笑。

　　让敌人将所有的东西交出来，当然比击杀之后，通过宝箱中抽取，获得的那点财富强无数倍。

　　作为一支强队的队长，鬼剑士拥有的财富当然不会少。只是，这次为了团战，京都队积存的属全部用掉了，技能点也只剩下币点不过而已，只有梦想技能点，整整10点的数目，无疑是一个巨大的惊喜。

　　王凌很不爽的一点，无论镶嵌四魂之玉碎片的妖刀村正，还是用来储存魂魄的鬼之笼手，都是七彩梦想装备。……这两件装备之强，先前通过鬼剑士共享的数据，他看的口水都要流下来了。

　　可惜，既然是七彩梦想装备，有灵魂绑定，根本无法进行交易和转移。

　　另外那颗杀生石，因为是成为了躯体的一部分，就像是蛛俐的风水引擎，王凌的两只生化眼，也没办法弄下来。

　　鬼之笼手，这是卖掉了京都队的很多装备——包括鬼剑士原本身上的一些防具，才购买到的七彩防具。现在的鬼剑士，只装备了鬼之笼手、妖刀村正，和一件主防具，他的主防具，就是那件黑底红花的长袍。

　　让王凌很惊讶的是，黑底红花的长袍，居然是晓组织长袍……准确的说，是晓组织长袍为“拂晓之花”的长袍。

　　鬼剑士的京都队。曾经有成员进入过火影忍者世界，知道很多情报的那只5人队伍，干掉了晓组织中较弱的飞段，要知道，飞段的能力是邪神诅咒，只要提前拥有情报，破掉他的不死之身。并不算太难对付。

　　干掉飞段没有能收获技能，只开出了晓组织长袍，和飞段的武器：血腥三月镰。

　　装备和武器。都成为了鬼剑士这名队长的东西，因为拥有更强的妖刀村正，他并没有用血腥三月镰。至于晓组织长袍。这件衣服又帅又酷，当然不会放置不用。

　　晓组织长袍是C级红色防具，鬼剑士将它强化到满级时，利用一件名为“血之花”的珍惜材料进行融合，产生了变异进阶，整整提升了一个级别，转变为B级红色的长袍。

　　长袍的名字发生改变，从“晓组织长袍”，变成了“拂晓之花”，外观上原本长袍黑底上的红云。被鲜血般红色的花朵所代替。

　　“拂晓之花：类型：长袍，评价B，属性：红色装备，防御：168，抗性：82。能力：反馈，每当使用能量类技能时，消耗的能量，会有10%馈回你的身上；技能：晓之魅力，穿上这件长袍，你的隐藏属性：魅力将会获得一定提升，使你更容易获得剧情世界中剧情人物的好感；lv10级技能：血花幻灭，消耗300精点神力，支付3梦想技能点，身体散开变成无数花瓣飞舞，然后重组。施展技能会解除身上的所有异常状态，重组时哪怕肢体缺少，也可以变成完好，此技能一个世界中只能施展一次；装备要求：体力144。说明：原本为晓组织飞段的长袍，经过珍稀材料血之花融合，进阶成了拥有珍贵技能的新长袍。”

　　得到一件主防具，而且是强化到满级产生进阶，高达B级评价的主防具，身上只穿了E级绿色套装的王凌，心中顿时激动无比。

　　防具的能力：反馈，施展能量类技能时，反馈支付的10%能量，对于王凌，对于智代，乃至苏——只要是使用能量战斗的梦想者，都有极大的好处，毕竟起码有能量的梦想者，在能量上都不充裕。

　　当然，一些实力较弱，连能量都没有的普通梦想者，反馈的能力，就对他们没有任何用处了。

　　自带技能、满级技能都很有意思，晓之魅力，这应该是原本晓组织长袍的能力。

　　提升的属性魅力，王凌知道这和幸运一样，都属于隐藏属性，就像是幸运高的苏，在强化装备时失败的几率很低，魅力高的人，在剧情世界和人物打交道，无疑也会先天具有优势。

　　各有各的好处。

　　LV10技能血花幻灭，无疑就太让人吃惊了，这绝对是那个珍稀材料：血之花带来的技能。付出3梦想技能点300精神力才能发动，而且一个世界中只能用一次，简直有S级技能的魄力。

　　解决任何异常状态，还能利用重组，恢复损失的肢体——这下如果在剧情世界中，战斗到缺胳膊少腿，就不用成为残疾人了。

　　就凭“血花幻灭”的满级技能，这件防具的价值绝对不低，恐怕和那件拥有反弹伤害能力，卖出20万货币点的库巴魔王之壳差不多。如果是击杀鬼剑士，通过宝箱抽取，只抽到这样的一件装备，王凌也肯定会偷笑。

　　拂晓之花，只是鬼剑士身上的装备，他的空间袋中，虽然因为团战的强化准备，贩卖清仓了一次，物品并不多，但仍然留下了好东西。

　　首先是6瓶大型恢复药剂——空间出品的药剂，冷却时间很长，当时鬼剑士一心求死，并没有使用，王凌为她灌下了一瓶同样的药剂，这些当然也无法再用了。

　　另外两件好东西，一件是武器：血腥三月镰，一件是珍稀材料：四魂之玉碎片。

　　血腥三月镰就是飞段的那把镰刀，血红色泽带着三道弯月般的刃口，扛在肩膀上会很帅气。鬼剑士哪怕有妖刀村正，也没舍得将这把镰刀卖掉，不过也没有浪费货币点强化，目前只是这把镰刀，其实只是C级红色武器，恐怕在火影世界中，还比不上草薙剑、十拳剑、雷神剑之类的武器。不过带着锁链的血红死神镰刀，拿在手中起码从视觉上来看，比其它几件武器要帅多了。

　　那块四魂之玉碎片，是鬼剑士在犬夜叉世界，获得的两块碎片之一。

　　用来强化妖刀村正的碎片，只是普通的四魂之玉碎片，含有巨量灵力和邪气罢了，而这块碎片，名字为“神无碎片”，是更珍贵的特殊四魂之玉碎片。

　　普通碎片都是珍稀材料，更不要说这块神无碎片，鬼剑士没舍得动用，也没舍得卖掉，现在自然便宜了王凌。

　　B级满级红色防具：拂晓之花，红色武器：血腥三月镰，珍稀材料：神无碎片，六瓶恢复500点的大红瓶子，2万8千货币点，5个技能点，10个梦想技能点。

　　这就是王凌在崩溃的鬼剑士身上，获得到的所有好处，比通过宝箱随机抽取要强了无数倍。

　　不过他在杀死鬼剑士后，才想起来一件事，按照团战的规则，主动用“火影忍者大结集2”团战卡，将萨麦尔队拖入团战的京都队，整个队伍价值最高的一件东西——无论是武器防具，还是物品道具，会被空间直接冻结。

　　如果萨麦尔队获得团战胜利，这件价值最高的东西就会作为奖励品，被空间发放给队长安吉拉。

　　“该死，应该问一问，被冻结的到底是什么，居然比七彩梦想装备妖刀村正、鬼之笼手，这件满级防具拂晓之花，甚至珍稀材料神无碎片的价值还要高？”

　　王凌有些遗憾，到底是什么，看来只能在返回后才可以知晓了。

　　随着鬼剑士死亡，徽章给出了团战胜利的提示，不过这个世界中，还有主线任务没有完成。主线任务中的保护三代，对付大蛇丸，王凌并不在意——以萨麦尔队的实力，干掉大蛇丸根本不会有任何问题。

　　但他无法想到，随着大蛇丸基地之外，一棵奇怪的猪笼草潜入地面，和泥土融为一体，他所施展的伪。地爆天星，势必会传到某些人的耳中。

　　真正的麻烦，才刚刚开始。


第六百一十七章 尸体利用

　　麻烦制造者，LV6级娘化能力的持续时间，是一天。

　　在娘化的状态下死亡，现在的鬼剑士仍然是一名少女，看见她的尸体，和尸体旁摆放的两件装备：妖刀村正、鬼之笼手，王凌陷入了沉思。

　　“梦想者死亡后，除非通过宝箱抽取，否则哪怕掉落在身边的装备，也没办法使用和放入空间袋内，而且尸体上的东西也不能夺取。不过，并没有规定不能利用这些东西。”

　　王凌上次利用塞斯的丹田引擎残骸，在沙杜卢组织的改造下，弄了两颗生化眼，结果受到了空间惨无人道的迫害。要不是从街霸世界，利用持有灵的能力，偷渡了蛛俐的肉体出来，恐怕就死在辉煌战役中了。

　　“不能拿走，并不代表不能利用……放着这些东西，实在是太可惜了。”想到这，王凌将妖刀村正，鬼之笼手拿在了手中。

　　这两件当然都无法装备，妖刀村正拿在手中，就相当于是一把普通的日本刀，鬼之笼手，也就相当于一个普通的笼手。

　　王凌感觉了一下，发现鬼之笼手内有78个人类魂魄，和3只狗的魂魄。

　　作为灵媒师，他可以将其中的魂魄弄出来，甚至能通过支付灵力，使其变成灵体，和灵体签订契约获得持有灵——不过这些魂魄都是普通人的灵魂，弱小无比，根本没有成为持有灵的价值。

　　将鬼之笼手放在地上，王凌又感觉了一下妖刀村正，和他曾经有过的神雀不同，刀内并没有什么类似貂蝉武魂的灵体存在，有的只是恐怖的邪气和诅咒。

　　“这把武器太邪了，哪怕鬼剑士将它交易给我，我也不会去用。不过这把武器上，到有一件道具可以利用。”王凌心中暗暗想到。

　　可以利用的道具，当然是镶嵌在武器上的那块四魂之玉碎片。

　　四魂之玉，是犬夜叉世界中，一位法力高强的巫女，自己的灵魂和大量妖怪的灵魂，融合而成的宝玉，其中蕴含着极为充裕的灵力。

　　那块宝玉被戈薇的破魔箭射碎。化成了许多碎片。碎片散落在不同的地方，又受到了污染，除了仍旧拥有庞大的灵力之外，还蕴含了邪气，会影响到持有碎片的人。比如剧情主角犬夜叉，接触四魂之玉碎片就会妖化。

　　上次在木叶村时。拥有灵力这种能量，又是灵媒师的王凌，就感觉到了镶嵌在妖刀村正上的晶体碎片。仿佛是海量的灵力所压缩而成——要知道，许多大妖怪的灵魂，和巫女的灵魂在一起。才融合成了四魂之玉。

　　仅仅一块碎片，也包含了数个大妖怪的灵力。

　　这块灵力结晶当然不能浪费，想拿走又不可能，不仅无法使用，也带不出这个世界。王凌采取的方法是：吸灵秘术。

　　施展了一个伪。地爆天星，正好消耗了灵海中的所有灵力，这块四魂之玉碎片中的灵力，全部吸入到灵魂空间中，就足够填满灵海的消耗了。

　　只是能量不可以乱吸，上次在口袋妖怪世界，吸收不融冰中的能量，是通灵冰雪皇后借助她的冰元素亲和体质，否则以原来的身体，吸入零下200度的极寒冻气，会直接被冻死。

　　这次吸收四魂之玉碎片的灵力，如果是通灵的冰雪皇后身体，吸收的灵力不兼容，人肯定会被能量反噬炸死。然而王凌本来的能量就是灵力，吸收同属性能量，当然不会受到反噬。

　　唯一的问题就是，四魂之玉碎片受到污染，其中还蕴含了邪气……王凌可不敢让邪气沾染，不过将灵力吸入灵魂空间，持有灵千奈美，能对付碎片中蕴含的邪气。

　　千奈美就是一只邪灵，现在已经被培养的非常强大，一块碎片中的邪气而已。吸入身体，利用混沌魔力将邪气转化为怨气，反而相当于吃下了补品。

　　10多分钟后，王凌施展的吸灵秘术终于结束，四魂之玉碎片随着无数裂纹浮现，最后彻底变成了一些细碎的粉末。

　　王凌内视灵海，心中非常的满意，这一块碎片中的灵力，彻底填补了灵海的空虚，足够支持一次伪。地爆天星的施展，相当于这次和京都队战斗，根本没有多大消耗。

　　“有了这么充足的灵力，联手击杀大蛇丸，就有十足的把握了，这次的收获真是强大啊！”

　　王凌的心中，忍不住激动了起来，只要经过一天的修养，先前和鬼剑士战斗时，消耗的灵力就可以得到补充，一天就能恢复全盛状态。而智代、苏、安吉拉，消灭那两个家伙，应该也不会废多大力气。

　　仅仅这么轻松，京都队就被消灭了！而且还从鬼剑士身上弄到了巨大好处，击杀的其他20人，还能收获另外20把钥匙。

　　将心中的兴奋按捺下去，吸收了妖刀村正上四魂之玉的碎片，补充了灵海中的灵力是让人欣喜。但鬼剑士的尸体上，还有可以利用的东西，那颗安装在身上代替眼睛的杀生石。

　　这是食灵世界的S级大妖怪：九尾狐玉藻，被封印后肉身和灵魂所化成的邪恶物品，杀生石并不只有一块，而是被分成了许多块，存在不少杀生石，那个世界中的神乐，身体内就有复数的杀生石。

　　杀生石中，蕴含的能量是妖力，妖力其实属于灵力的进阶能量。

　　妖类生物的灵魂，散发的也是灵力——比如四魂之玉是巫女和妖怪灵魂的融合，其中蕴含的就是灵力。而妖类生物的肉体，含有的能量是妖气，妖气和灵魂散发的灵力融合，形成了妖力。

　　安吉拉是蛇妖血统，所以拥有的能量就是妖力。

　　玉藻毕竟是S级的大妖怪：九尾妖狐，杀生石中除了妖力还蕴含一部分灵魂，灵魂虽然因为受到分割失去了自我意识，但这种邪恶的灵魂不断散发出的邪气，会影响镶嵌了杀生石的人，使其心中的负面意识暗中增长。

　　也正是因为邪气影响，杀生石散发出的光芒，并不是纯正妖力的青白色光芒，而是一种不祥的红光。

　　杀生石在鬼剑士的左眼中，既然使用灵媒师的能力，说不定可以利用这块晶体，哪怕带不出这个世界也不能放过，反正鬼剑士已经死了用不上，就当是从尸体上进行回收，废物利用。

　　于是，王凌拿着血腥三月镰，用旁边的弯月刀刃，将鬼剑士左眼的杀生石剥了下来。

　　将这块暗红色，散发出邪恶气息的杀生石拿在手中，放在水缸中清洗了血迹，随后将杀生石放在腰间的口袋中——从梦想者尸体上弄到的东西，不能放入空间袋，只能装在口袋里了。

　　不仅拿走了鬼剑士所有能拿的财富，连不能拿的武器和尸体上的道具都利用了一次。随后王凌用火灵符放了一把火，将鬼剑士的尸体烧成灰，离开了这个村庄。

　　从这里返回木叶村，至少要一天多的时间，王凌追杀鬼剑士时，已经做出了交代，知道智代、苏、安吉拉三人，肯定直接返回木叶村了，于是也就按照地图的标注，向木叶村的方向而去。

　　第二天傍晚，他到达了村子中。

　　回到住处，王凌发现智代、苏、安吉拉，白凤都在屋子内。鬼剑士是京都队的队长，击杀后团战胜利徽章给出的提示，所有萨麦尔队的正式队员，临时队员都能收到，自然在一天前就知道了鬼剑士死亡的消息。

　　哪怕过了这么长的时间，白凤和安吉拉两人，还有些难以置信，这场5对21人的队伍团战，居然就这样轻轻松松的胜利了，不仅一个人都没死，甚至没有人受到严重的伤害。

　　总之，对敌时一上来就放大招，还是“伪。地爆天星”那样的大招，实在是太凶狠了。

　　众人坐在沙发上，王凌询问白凤道：“中忍考试第二场应该结束了吧，你在这里怎么样，有没有发生什么重要的事，你有没有和大蛇丸交手？”

　　白凤回答道：“和剧情中发生的事件一样，佐助被种下了天之咒印，御手洗红豆也和大蛇丸对了一下，只有我爱罗在面对鸣人小队时，出了一些异常，差点用砂瀑送葬干掉鸣人，我出手救了他们。”

　　“那么说，你没和大蛇丸交手？”

　　“是啊。”白凤点点头，“既然京都队全灭，团战已经结束，下次就可以安心应对这个剧情BOSS了，木叶崩溃计划时哪怕不用三代火影出手，我们五人联手，也足够击杀大蛇丸。”

　　“大蛇丸不是那么好杀的，大家不要太过放松。”王凌告诫了一句，又问道，“京都队的那20把钥匙，全部收取到了吗？”

　　“当然。”

　　安吉拉的脸上，洋溢着欣喜的笑容：“你的地爆天星干掉的17名敌人，钥匙全部掉落在了附近的地面上，鬼剑士击杀的一人，我们击杀的两人，钥匙也都拿到手了，呵呵，这下算是发了，整整20把钥匙的财富！”


第六百一十八章 红莲烈火枪

　　“你也不要抱有太大的期待。”

　　看见安吉拉的高兴表情，王凌在一旁泼冷水道：“京都队利用火影忍者的团战卡，将萨麦尔队拖入团战，一方面是消灭你和白凤，一方面，也肯定是准备在这个C级难度的世界中，干掉一些剧情BOSS。”

　　“火影忍者世界的BOSS，数量又多，实力又强，即便是中级区的强队，京都队也不得不全力以赴。所以这些人的货币点、属性点、技能点，就像我们进入团战前一样，能花的都花光。”

　　鬼剑士是京都队的队长，身上都只剩下2万多货币点，0个属性点，5个技能点，王凌就看出来这一点了——至于能有10个梦想技能点，完全是因为这种点数属于平时不常用，需要储备以备不时之需的东西。

　　“确实，如果在开启宝箱时，选择抽取第一项，我们肯定无法获得多少财富。”白凤在一旁淡淡地说道。

　　王凌冲她笑了笑，继续道：“同样的道理，京都队的任何人，为了团战、打宝都要全力备战。一些可以贩卖的装备道具，绝对要卖掉用来强化，所以他们的空间袋中，也不会有多少东西，甚至还会有大量空格。”

　　说到这里，王凌拿出了6瓶大型生命药剂，拂晓之花长袍，血腥三月镰魂之玉碎片，对其他人说道：“鬼剑士的身上、空间袋中的所有东西，除了那把七彩武器妖刀村正。和七彩防具鬼之笼手，其他的都在这了。”

　　“呵呵，作为首领的他，连一枚戒指，一件项链，或者帽子、鞋子之类的装备都没有，空间袋中高达50个空格。几乎空空荡荡，就可以看出整个京都队，为了这次团战。和在火影世界中的打宝，肯定卖掉了所有能卖掉的东西。”

　　看见这几件物品，所有人的脸上都显出了震惊神色。苏忍不住问道：“你将鬼剑士所有的物品都弄到手了？他怎么可能愿意给你的？”

　　“呃……”

　　王凌顿时语塞，真正的经过如果说给这些人听，恐怕立刻智代就会杀意暴走，将自己人道毁灭。他镇静了一下心情道：“在我的说教下，鬼剑士深刻认识到了以往的行为，是多么的错误，良心发现之下，就把所有的东西给我，自己自杀了。”

　　这一番解释，连智代这样单纯的少女。都忍不住嘴角抽动了一下。王凌连忙转移话题道：“嗯，生命药剂不算，其中的拂晓之花长袍，是鬼剑士身上的主防具。血腥三月镰，是LV1级还没强化的武器。四魂之玉碎片，这是珍贵稀有材料，强化武器装备用的。”

　　“其中，拂晓之花长袍，正好是我自己换上，我现在的主防具还是E级。这名字叫做神无的四魂之玉碎片。我拿着有重要用处，血腥三月镰，你们有没有要的？有的话就拿去吧。”

　　白凤有暗黑剑、守护女皇剑，安吉拉得到了成套的生存拳套，智代有无双金刚戟，苏并不需要近战武器——况且他还有最适合的武器，黄金魔戒召唤出的黑死剑。

　　王凌只不过是随口说说，客气一下，没有人要，正好就自己拿着用了。这血腥三月镰实在够酷，穿着黑底红花的长袍，扛着一把血红色的死神镰刀，多么帅气的打扮啊没想到，听到问话，智代立刻双眼放光，拿起血腥三月镰，在手中挥舞了几下，说道：“用起来很顺手。”

　　王凌有些无语，上次拿出无双方天戟之时，智代也是放着神雀、冰雪大神锁不要，要那把两米长，威猛霸道的方天画戟，看来现在又看上了这把血腥三月镰。

　　他无奈道：“你原来用的无双金刚戟，是长柄大戟，这把血腥三月镰，是长柄镰刀，两个用起来差别不大，拿在手中当然会顺手。既然你喜欢长柄武器，镰刀你拿着吧，可惜，这类长柄武器不能同时装备两件，要不然左手拿无双金刚戟，右手拿血腥三月镰，肯定会很威猛。”

　　既然智代想要，王凌当然没什么舍不得的，而且无双方天戟是D级红色武器，强化到满级的无双金刚戟是C级红色。这把血腥三月镰，初始就是C级红色装备，等强化到满级，作为智代的升级替换武器未尝不可。

　　让安吉拉将恢复药剂，放在萨麦尔队的公众空间，王凌收起四魂之玉碎片，拂晓之花长袍，对众人说道：“选择第一项，第三项，预计获得的财富都不高，这些钥匙，还是选择第二项抽取身上的装备吧，虽然有可能轮空什么也抽不到，但这是获得高价值装备的选择。”

　　用掉了所有钥匙，召唤出的20只杀戮宝箱，摆放的整整齐齐，看起来着实壮观，将所有的宝箱开启，自然全部选择了第二项，抽取身上的一件装备。

　　20次抽取一共抽空了6次，最终获得了14件装备，这些装备，自然都强化到了很高的等级，甚至其中有满级装备。

　　只是京都队，似乎属于那种队长富裕，普通成员较穷困的队伍——这也可以理解，如果是别的国家，这样的队伍肯定早就解散了，但日本人的性格，就是你越欺压他，他越尊敬你。

　　鬼剑士的实力和霸道，使手下的成员们都忠心耿耿，在剧情世界弄到的好东西，比如血腥三月镰、晓组织长袍全部上交都没有怨言。4名核心成员女子，是鬼剑士的禁脔，所有的东西当然也是交给主人分配。

　　王凌等人抽取到的装备，其中甚至有5件D级蓝色的，即便强化等级很高也看不上眼。

　　其它的装备，有一些虽然能力不错——比如那名叫做吴小莉的女子，主武器被抽了出来：那是一把强化到满级的C级暗金武器：菊一文字，但是白凤不用，安吉拉、苏、智代不要，王凌也不喜欢这把武士刀。

　　14件装备中，有4件王凌等人能用上，其它的10件，当然都留着在自由市场上贩卖成货币点了。毕竟这些装备，都强化到了极高的等级，大部分是LV7，甚至还有两件满级装备。

　　这么多装备卖掉，总收入应该能达到30万货币点以上，足够转职光暗龙使的消耗了。

　　四件装备，其中的两件，是相同的鞋类装备。

　　“冲刺靴：类型：皮靴，评价：C;属性：红色精英装备，防御：57，能力：移动速度＋7，强化等级：LV7;技能：冲刺，消耗25点精神力，发动后向着一个方向冲刺，冲刺中你的奔跑速度会提升50%。你可以主动停止冲刺，如果冲刺没有主动停止，在你冲刺了500米远后，就会自动停止；装备要求：敏捷：72;说明：很适合冲锋的靴子，速度与防御并存，发动突袭的理想装备。”

　　智代穿的是德克萨斯靴，安吉拉、白凤都有更好的鞋类装备，两只不错的靴子，自然就给王凌、苏装备了。

　　那把C级红色的长枪，倒是一个惊喜，是一把不下于血腥三月镰的武器。

　　“红莲烈火枪：类型：长枪；评价：C，属性：红色精英装备；攻击：266，能力：火焰攻击＋28点，有2%的几率，在攻击时造成额外118点的火焰摈；技能：火轮斩，消耗50点精神力，将长枪投掷出去，旋转着向前飞行，长枪会旋转飞行50米远，对经过处的一切敌人造成伤害，在飞行50米远后，会旋转着返回手中；技能：烈火喷泉：消耗50点精神力，一枪刺在地面上，前方一米处，会冲起一道直径一米的火焰喷泉，喷泉持续3秒，每秒造成80点，一共会造成240点火元素伤害；装备要求：力量120点，基袋战：LV7级；说明：使用红莲矿打造而成的长枪，枪中蕴含红莲般炽烈的烈火能量。”

　　这把长枪，通体银白的金属杆上，缠绕着一丝丝红色的火焰纹路。长枪和无双金刚戟、血腥三月镰一样，都有大约两米长，入手沉重，足有50斤，属于重兵器。

　　长枪的枪头，是一朵开放的三瓣莲花形状，莲花上同样缠绕着火焰纹路，顶端就是锋利无比的枪尖，寒光闪烁，这简直是充满美丽和杀戮的艺术品无论王凌还是苏、白凤、安吉拉，当然都不会去用一把长枪，之所以留下来，而不是准备和其他装备一起，在自由市场贩卖，是因为智代看上了这把兵器，又索要了过去。

　　王凌非常无语，无双金刚戟、血腥三月镰、红莲烈火枪，他现在知道智代的兴趣了，除了教训不良少年，还喜欢收集看起来很霸气的重兵器。

　　另一件装备的等级最高，是B级绿色的护腕，名字叫做“源氏护腕”件源氏套装中的一件。这件护手类防具，所有人到都能用，不过能力中有增加敏捷，于是给了敏捷向的安吉拉。


第六百一十九章 定下计策

　　消灭京都队，现在可以说分赃完毕，剩下准备贩卖的10件装备，于是先放在安吉拉的空间袋中。等到返回空间，和在这个世界击杀大蛇丸之后，将会获得的物品，一起分配和贩卖了。

　　确实，现在的王凌等人，已经不把大蛇丸放在眼里，5个人冲上去，再加一个三代火影，甚至大蛇丸都不可能会有施展秽土转生，召唤一代、二代当做打手的机会。

　　“大蛇丸是肯定不能放过的，他手下的兜，拥有的查克拉手术刀不错，也一并杀掉。那个君麻吕，拥有尸骨脉的血继限界，是在火影世界中，体术特长者的最强血继啊，杀掉就是不知道击杀之后，会不会掉落尸骨脉。”

　　从白凤、安吉拉那，王凌已经得知，一些太过于BUG的能力，是很难掉落的——甚至根本不会掉落。

　　比如木叶村中，实力很弱小的山中井野，拥有心转身之术。

　　击杀下忍山中井野，那实在太轻松了，对王凌来说只是挥挥手的事情，而如果学会了这个技能，对击败的梦想者使用，岂不是可以将其所有东西都交易过来？

　　毫无疑问，君麻吕的尸骨脉血继，肯定属于不容易掉落的那种，王凌感觉，击杀此人，很可能开出的是比如“椿之舞”之类的攻击技能。

　　上次击杀大蛇丸，安吉拉也没能得到三重罗生门，秽土转生。消写颜术之类的变态技能。当然，她的运气不错，开出了大蛇丸的一块白磷大蛇皮肤，所以转变成了蛇妖血统，拥有巨大的发展潜力。

　　不过既然京都队的所有人，已经成为了过去式，王凌等人现在是一身轻松。在击杀大蛇丸之余。比如君麻吕，兜，音忍四人众之类的剧情人物。当然也不能放过。

　　哪怕开不到想要的，只是一些忍术，这些忍术应该会以技能卷轴的形态出现。拿到自由市场上贩卖，也是一笔收入。

　　“中忍考试的最后一场，会在一个月后才开始，这段时间中我们也不能只顾着休息，必须要合理利用，毕竟未来几乎不可能再进入这个世界了，而火影世界的好东西并不少。”

　　王凌环视了周围所有人一圈，虽然萨麦尔队伍中，安吉拉才是队长，但女性天生就对男性有着依赖。加上那记伪。地爆天星。太过震撼，让安吉拉隐隐产生了一种他可以信赖的心理。

　　白凤不喜欢发号施令，智代完全听他的，苏的性格极为弱气就像是女人，简直可以无视。也是任何事都听他的，所以出命令和拿主意，就落在他的身上了。

　　“安吉拉，火影忍者世界，既然你曾经来过，这个世界中有一个叫做星忍村的地方。你应该知道吧？”

　　“星忍村？上次进入这个世界，我没有去过那个地方，火影的动画我也没有看过。不过这次进入火影，我搜集各大国的情报时，知道那是一个小忍者村，首领似乎很有野心，好像那个村子中，有一颗从天空坠落的陨石？”安吉拉好奇道。

　　“是的。”王凌点点头，“那块陨石有放射性，会对查克拉产生反应，刺激查克拉的变异，应该带有什么奇特的能量。”

　　“你的意思是，让我去星忍村，将那颗星星带来？”

　　“不。”王凌连忙摆手，“要一颗星星也没多大用，直接拿到手中又带不走，我对那玩意没兴趣。我之所以提到这个村子，是因为星忍们有一种独特的秘术：孔雀妙法。”

　　“这个秘术威力马马虎虎，不过拥有这种秘术的最大好处是，可以飞行”

　　“飞行？”

　　安吉拉吃了一惊，面露惊喜之色，苏、智代、王凌，热血队所有成员，居然都拥有飞行的能力，对于这一点她可是非常羡慕的。

　　王凌微笑着说道：“那个什么星影，实力实在弱小的可以，他还有几个手下，将这些人全部击杀，掉落孔雀妙法的可能性不小。飞行能力很难遇到，这火影中的孔雀妙法，恐怕是最容易得到的一种了。”

　　“正好最后一场考试前，还有一段时间，大蛇丸目前正在准备，村子内不会有事。你和白凤都没有飞行能力，正好打一下星忍村副本，能打到孔雀妙法是惊喜，打不到也会有其他的收获。”

　　白凤说道：“我的天使血统，目前无论是天使变身，还是堕落天使变身，都只有两翼，等到我四翼的时候，就可以飞行了。不过既然能得到飞行能力，当然要去一下，安吉拉的蛇之秘术，不会出现和飞行相关的能力，这是一个获得飞行的机会。”

　　“是啊，你和安吉拉，就前往星忍村去拿孔雀妙法吧，两人一起在意外时也能有个照应。虽然星忍村离木叶村不算近，但一个月的时间，做这件事绰绰有余了。”

　　安吉拉打开地图，估算了一下木叶村和星忍村之间的距离，开心的说道：“这个完全没有问题，根本用不了一个月……哈，我知道火影世界中，好像有什么土影、迪达拉、佩恩、小南可以飞行，不过他们都不好击杀，而且击杀了也不一定能掉落飞行能力。至于什么星忍村，既然很多人都会孔雀妙法，只要运气不算太差，绝对能获得这项能力。”

　　白凤问道：“你们留在木叶村，有什么行动吗？”

　　“当然有行动。”王凌肯定地说道。

　　王凌是灵魂强大的灵媒师，苏有精神力特长，智代有战斗直感的精神敏感，如果三代火影使用望远镜之术进行窥视，或者有其他人隐藏在暗中偷听，都能够产生精神感应，所以在密谈时既然感觉到安全。也不怕会泄露出去。

　　日向花火仍旧住在这里，不过现在这个小女孩已经睡觉了，王凌也就放心大胆的说道：“这个世界中，无论如何，八门遁甲是要拿到的，日向一族的白眼也要拿到。”

　　“八门遁甲，就是体术特长者。爆发小宇宙的变态外挂。而白眼，拥有比写轮眼还强的洞察力，全方位360度的观看视野。还有破除幻术的能力：破幻之力。”

　　“这两个能力中，八门遁甲实在不好拿，毕竟拥有的人太少。而且李洛克这样实力的人。击杀他我估计90%以上的可能，爆出的会是木叶大旋风之类的体术技能。”

　　“铁血凯，掉落这个秘术的可能大些，但八门遁甲是爆发小宇宙的外挂。凯七门全开都极为变态，更不要说八门了，我情愿面对大蛇丸，都不愿意面对八门全开的铁血凯。”

　　有些遗憾的叹了口气，王凌说道：“八门遁甲只能放一放，采取其他的手段获得了，以后未必没有机会。在木叶崩溃计划。大蛇丸来袭之前，我的计划是想办法拿到白眼的血继。”

　　“这个世界上，想拿到轮回眼的血继不可能，毕竟佩恩的实力太变态。拿到写轮眼也很难，要知道宇智波一族。几乎都被宇智波鼬灭掉了。剩下的人中，佐助不能动，否则就等着那个弟控的鼬，和变态的宇智波斑来找麻烦，而且佐助这样弱小的家伙，击杀后掉落写轮眼这种程度血继的可能性也不大。”

　　“其实团藏有不少写轮眼。是获得写轮眼的最好目标，不过他在木叶村中深藏不露，连木叶崩溃计划时都隐藏着没有出手，伊邪那岐那个宇智波一族的最高幻术，也不好对付。”

　　说到这，王凌笑了笑道：“人不能太贪心，所以轮回眼、写轮眼就不去想了。至于白眼，虽然也是三大瞳术，拿起来会轻松的多，日向一族的人比较多嘛。”

　　“不过雏田、宁次、还有日向日足，也算是日向花火的姐姐，表哥和父亲，毕竟花火是智代的徒弟，那些人又都是重要的剧情人物，我不准备杀，而是准备将日向一族的龙套干掉几个，看看能不能掉落白眼的血继出来。”

　　安吉拉顿时大吃了一惊：“在木叶村中，杀日向一族的人？这可是木叶村传承了数代的名门啊，这样的行为，绝对会引起轩然大波。”

　　王凌面上显出了微笑：“那是当然，不过现在是最好的时机，大蛇丸才出现过，各忍者村的忍者前来参加中忍考试，木叶村内鱼龙混杂。击杀一些日向分家的龙套，只要处理的好，应该怀疑不到我们的身上。”

　　这时白凤的脸蛋红了红：“那个……王、王凌，能不能拜托你一件事，希望你可以多拿到一个白眼的血继，我需要白眼的能力。”

　　“呃？”

　　白凤居然主动求自己，王凌顿时有些意外，连忙开心的道，“好懊啊，不过你要白眼做什么？对了，你使用剑术攻击，应该也算是体术，白眼能派上不错的用处。”

　　“不，我需要白眼并不是要配合体术……你知道，我是天使血统，天使在神话传说中是上帝制造的战斗兵器，肉体、能量都很强大，但精神上并不强，要不然也不会有堕落天使了。”

　　“精神方面，是我的一个弱项，我需要白眼的破幻之力来弥补。”

　　其实白凤有一点没有说，她在现实世界中，就有精神破绽，相当于心灵上有漏洞，而且王凌那一次在许多低级梦想者面前的羞辱，让她的精神破绽更大。

　　要不是精神、心灵上的缺陷，白凤根本不可能产生堕落天使变身，这个变身无疑很强，但坏处是，对精神方面的攻击，抵抗极为弱小，如果面对宇智波鼬写轮眼的月读，甚至可能直接精神崩溃。

　　梦想空间中各种能力的人都有，以后未必不会遇到专门攻击精神的梦想者，那样就危险了——比如猛鬼街中弗莱迪的能力，就能轻松杀死她。

　　白眼，拥有破幻之力，可以破除幻术，是对抗精神攻击的最好手段。虽然不能解除精神上的破绽，但相当于是一个补丁，打在了这方面的缺陷上。对白凤来说，这是必须要得到的东西，所以王凌开口说出，准备拿白眼的时候，脸红提出了请求。

　　“没问题。”王凌这么肯定和坚决的答复，让白凤心中有些感动，想到了当初赌约失败后，王凌扒光了她的衣服，却没有动她的事情，不过随即她又想到了蛛俐，连忙将这股感动抛开。

　　王凌微笑着继续说道：“击杀日向一族的人，不要忘记了，我的手中还有一件可以嫁祸的东西。”

　　“你是说……”苏的眼神一亮，“是那个东西？”

　　“不错，就是那个。”王凌有些兴奋地道，“幸亏当时没有卖掉，否则这次击杀那些日向一族的龙套，我们毕竟是大名派来的流浪忍者，又神神秘秘，多少会怀疑到我们一些，到时肯定万无一失。”

　　王凌指的，当然是勘九郎的傀儡：乌鸦，不知道哪个梦想者，在火影世界干掉勘九郎获得的乌鸦，现在正好拿出来嫁祸。

　　“嗯……只有乌鸦还不行，勘九郎实力毕竟不强，只是一名下忍，击杀一批日向一族的人，有些说不过去，不过再加上沙暴之我爱罗、手鞠就能让人相信了。”

　　说到这，王凌叹息一声：“可惜，如果我和木叶村是敌人，直接飞到日向家，催动灵海的所有灵力，来个伪。地爆天星，或伪。超神罗天征，将日向一族的所有人连锅端掉，整个世界就立刻清净了，100%会掉落白眼出来。”

　　定下来计策后，第二天，白凤、安吉拉就向三代告假，离开木叶村去拿孔雀妙法。

　　由于干掉了京都队后，安吉拉顺便从大蛇丸的秘密基地中，顺出了一些人体试验材料交给了三代。这次三代以为她们还是去侦察大蛇丸，或其他邪恶忍者的行动，当然立刻同意。

　　两人前往星忍村，留在木叶村内的王凌，于是就按照预定计划，寻找击杀日向一族之人拿到白眼血继，同时嫁祸给沙忍村的机会。


第六百二十章 把苏弄哭了

　　木叶村的三大名门，宇智波一族，被宇智波鼬屠杀的几乎干干净净，千手一族，现在人丁稀少，只剩下日向一族，由于传承一直都没有断绝，已经成为了一个大家族。

　　这么大的家族，其中除了日向日足，雏田、花火、宁次等在火影忍者世界中，拥有重要地位的剧情人物，其他还有许多拥有白眼的日向家成员。

　　其中有上忍级的强者，相当于家族长老的存在，这些人实力强大，王凌当然不会去惹。

　　他准备击杀的人，是日向一族的龙套，如何认出这些龙套？很简单，头发扎起来，虽然两只眼睛特殊，但相貌是大众脸，在动画中连名都没有出现——拥有这么多龙套属性的人，就是不折不扣的龙套。

　　这样的龙套，不过掌握一些基础的柔拳，最多拥有查克拉点穴的能力罢了，没有外挂，也不会爆小宇宙杀起来并不难……准确的说，是王凌杀他们并不难，毕竟只要拥有白眼，哪怕一名龙套，体术发挥的威力都不会太弱小。

　　王凌知道，一次击杀之后，日向一族就肯定会警惕，三代，甚至隐藏在暗处的根，也会警惕，毕竟这一族的地位在木叶村很重要。

　　当初宇智波鼬杀宇智波一族，是因为这一族准备反叛，团藏暗中的授意，三代的默许，才不会有任何人阻拦。要是王凌杀日向一族的人，激战的时间一长。木叶村的忍者就会赶来，所以必须要寻找到合适的机会。

　　日子一天一天地过去，智代每天不是教导日向花火，就是修炼体术——她被铁血凯请去，指点李洛克、天天、日向宁次时，看见宁次演示了八卦掌。回天这个360度全防御的体术，已经有些心得。

　　毕竟智代拥有A级的武姬天赋。而且已经升到了满级，可以自行学会E、D、C、B、A五个级别的某些格斗技能，火影世界中的体术。当然也可以看做格斗技。

　　而且，她拥有的气旋防御，将血之气从全身的毛孔中喷发。身形旋转带动血之气旋转形成防御圈，就和回天很相似。再修炼下去，结合回天的理念，这C级的气旋防御，很可能产生进阶，形成B级的防御技能。

　　王凌一行人，现在和卡卡西、铁血凯都比较熟悉，加上又救了日向雏田，雏田的老师夕日红，以私人身份请王凌、智代、苏吃了一顿饭。彼此也算是熟悉了。

　　夕日红，是木叶村幻术最强的上忍，精神方面的修为极高，连鞍马八云心中的恶魔都能封印住，苏拥有精神力天赋特长。于是王凌打发他，前去跟随夕日红学习。

　　对于一名浪忍，夕日红根本不可能倾囊相授，最多教导一些比较基础的，比如中了幻术之后该如何应对的手段，毕竟苏的身份是浪忍。怎么可能会教导他强大的幻术？

　　不过，对苏在精神力上的一些运用，这名幻术大师也可以给出指点。

　　除了跟随夕日红学习，春野樱有时候来找苏玩，12岁的少女，正是感情上善变的年纪。苏性格温和，哪怕不喜欢小樱来打扰他，也能笑脸相对。

　　苏的相貌不输佐助，金发绿瞳又拥有奇异的魅力，比天天板着一张脸的佐助，无疑要更讨女孩子的喜欢。王凌估计这样发展下去，未来佐助叛逃时，恐怕春野樱就不会出现了。

　　至于王凌本人，每天过的非常轻松，灵想，静坐修炼之余，调戏调戏幼萝莉花火。这个小女孩，现在一见他就脸蛋发红，眼睛水汪汪的，几乎要滴下水来，简直萌到极点。

　　当然，调戏花火只是闲着无聊的举动，王凌当然不会去和7岁的小女孩，发生什么不纯洁的关系，毕竟这也太小了，而且火影忍者世界，离开后也不可能再进来。

　　只是调戏花火，必须要在智代不在的时候，否则王凌对花火又搂又抱，又摸又亲的行为，让智代看见了，肯定会认为他是变态，从而杀意化暴走将他人道毁灭。

　　“已经过去5天了，现在离中忍考试第3场还有24天，白凤、安吉拉，肯定在去星忍村的路上吧，不知道她们能不能成功得到孔雀妙法。”

　　王凌手拿一个冰激凌蛋筒，在街上漫无目标的闲逛着，这时他看见远处一个奔跑的人影，正是黄头发的漩涡鸣人，连忙冲了过去，捏着脖子将他在了手中。

　　“呜，放开我”

　　鸣人努力的挣扎着，这时看到了王凌，大叫道：“啊哈，是你”

　　王凌用手指敲了敲他的脑袋，说道：“怎么这么慌张，是不是又做恶作剧了？”

　　对于这名火影世界的主角，九尾的人柱力，王凌一直以来都没有刻意接近，不过这次遇到了，正好询问他一些东西。

　　木叶12小强，漩涡鸣人可以说是最单纯，最好骗的人，在询问下，他很快就将前一段时间的经历说了出来。原来自从上次遇到自来也后，他一直在和这名“好色仙人”修炼，还学会了一个忍术：蛤蟆通灵术。

　　和蛤蟆一族签订契约，召唤出来协助作战的忍术，王凌并没有任何兴趣。鸣人身上的一个BUG忍术：多重影分身之术，他也没有询问，毕竟从动画片中，他也能知道，这个忍术消耗的查克拉极大。

　　鸣人的体内，封印有无限查克拉的九尾，可以支撑，王凌现在哪怕拥有灵海，用来配合引力眼、斥力眼都觉得能量不够用，更不会去学习多重影分身之术，这样大耗能量的忍术。

　　况且，这个忍术是木叶的秘术之一，不是通过技能卷轴，只是学习，不一定能学会。加上鸣人的嘴巴很快，他就算套出了这个忍术，这件事被三代知道了，恐怕想从木叶村获得其他秘术的想法，也就破灭了。

　　王凌想要询问的，是一个从某种意义上来说，非常“强大”的秘术。

　　“喂，小鸣人，你的色诱术，到底是什么原理，如何施展出来的，大哥哥我很有兴趣哦，说给我听，我可以请你吃一星期的拉面。”王凌无耻的用拉面诱惑。

　　“真的真的？你说话可要算话”鸣人立刻兴奋地大叫起来。

　　听到鸣人对色诱术的描述，王凌有些皱眉，这色诱术不是幻术，而是忍术中的身体变化之术，原理和施展通灵术时有些相似。

　　查克拉是对应于、精神的共同能量，在脑海中催眠般幻想自己是女人，利用查克拉改变精神意识波动，同时配合着改造，就可以在一瞬间变成女人。

　　必定要和灵魂契合，施展通灵术召唤女性灵魂时，灵力会被动的改造身体，变成女人，而施展色诱术时，则是查克拉来被动的改造身体。

　　也就是说，开发出完善色诱术的鸣人，每一次施展色诱术，就会在查克拉对体细胞的改造下，从细胞层面真正的变成女人，甚至连怀孕生孩子都没问题——就像王凌变成的貂蝉、冰雪皇后那样。

　　当然色诱术一解除，就会恢复成原本的男人。

　　让鸣人将色诱术的原理、心得，如何改变灵魂波动，如何发动查克拉配合……这一切都写在一个卷轴上，随后王凌请他好好吃了一顿拉面。

　　“我才不会去学这样的术，也没必要学它……嘿嘿嘿，苏拥有精神、肉体的混合能量，念气，有了这张卷轴，绝对能自行开发出色诱术。而且他长的那么可爱，那么像小萝莉，变成真正的萝莉，肯定会更可爱吧。”

　　王凌兴冲冲的拿着卷轴，回到住处找到了正在冥想的苏，一进屋子就高兴的叫道：“苏，我给你带来了好东西哦，专门为你弄到的珍贵秘术。”

　　苏眨了眨眼睛，有些好奇的道：“难道三代同意交给你秘术了？”

　　“不是，这是从鸣人手中得到的色诱术，可以变成裸女引诱敌人的强大秘术，连三代和自来也中招后都会鼻孔喷血。这个秘术，想学习必须满足两个前，第一，必须是男人，第二，拥有精神、肉体的结合能量。”

　　“我想到你拥有念气，正好能学习色诱术，想一想，你在和敌人战斗时，一下变成了裸女，对方会多么震惊？趁这个时候你就可以上去，施展杀手锏将其干掉，而且一些好色的男人，说不定会鼻子喷血，或不忍心对你下手……”

　　王凌兴致勃勃的描绘着色诱术的强大，而苏的脸蛋已经变成通红，纤细的肩膀微微颤抖，胸膛一起一伏，显然心中涌起了巨大的怨气。

　　“这并不是技能卷轴，不过我相信以你的天赋，肯定能自行学会色诱术，鸣人变身成的裸女，可是很漂亮的啊，不知道你变成裸女，会是……”

　　“啪”

　　一声清脆的响声，王凌愣住了，刚刚苏居然抬起手，给了他一记耳光。

　　“你……”

　　苏原本翡翠般的绿色眼睛，已经变成了让人心醉的美丽绯红，一颗颗泪滴从眼眶中涌出，他突然一把夺过色诱术卷轴，撕成了粉碎，将碎片狠狠扔在了王凌的身上，转身哭着跑了出去。


第六百二十一章 王凌的吻

　　王凌愣愣看着苏的背影，他现在才感觉到，得到色诱术后太过兴奋，一不小心说的有些多了……好像不是每个男人，都能接受变成女孩子的。

　　显然，苏的脸皮很薄，对变成女孩，心中有极大的抗拒。

　　“不想学就不想学，不能好好地说嘛。”

　　被打了一耳光，王凌感觉非常的郁闷，不过想一想，自己的话确实不太妥当，连苏这样好脾气的人都被气哭了，也就叹了口气将这股郁闷压下，随着苏的背影追了出去。

　　一刻钟后，苏已经到了木叶村的一条小河边，这里贴近树林，并没有任何人在。坐在河畔看着河水发了一会愣后，一个声音响了起来：“喂，有没有消气啊？”

　　伴随着声音，王凌坐在了苏的身边，转头看过去，发现苏的眼睛已经恢复成绿色，显然激动的情绪已经消失了。

　　看见苏绷着脸，并不理自己，王凌伸出了一只胳膊，亲密的搭在了他的肩膀上。

　　苏连忙挣扎，他的力量裸装50点，已经不算低，不过和王凌相比就差得远了，挣扎几次后发现无法挣脱，似乎有些恼火说道：“松开啦！”

　　王凌看见苏的脸上还有泪痕，抬起另一只手伸了过去，苏想要躲避，却被胳膊压着不能动，可爱的脸蛋顿时泛起了红晕。

　　“我们两个的交情，值得因为一点小事就生气吗？你看，你打了我一巴掌。我不是都没有生气。”王凌一边擦拭苏脸上的泪痕，一边说着，感觉到手指上传来的嫩滑，他忍不住捏了捏。

　　“虽然是男孩，但和花火脸蛋的手感，差不多舒服呢。”王凌的心中，突然涌起了这个想法。

　　被捏脸蛋。苏顿时变得气鼓鼓，看着他愤怒的目光，王凌连忙松开了手。满脸尴尬的打了个哈哈。

　　“算了，你这个笨蛋，对你生气也是白白的浪费感情。”苏无力地垂下头。沮丧的叹了口气，轻声说道，“感觉有些累了呢，能借你的肩膀靠一靠吗？”

　　王凌顿时有点警觉：“你该不会是同志吧？”

　　“同志？”

　　苏的脑门上，出现了一个“井”字——虽然王凌说汉语，他是德国人，但有徽章翻译，这个词的意思当然明白。

　　看着苏的眼睛，又有变成绯红色的迹象，王凌连忙道：“我是开玩笑的。你千万不要介意。”

　　冷哼了一声，苏不再说话，他的体型非常娇小，身体靠向王凌，脸蛋贴在胸膛上。就像缩入了王凌怀中似的。

　　“今天我很生气，而且我有些困了，就惩罚你不许乱动，让我靠在你的怀中好好睡一觉。”苏有些蛮横的说道，接着长长地出了一口气，闭上了眼睛。

　　王凌心中有些无奈。想了想又笑了起来，苏虽然成为梦想者后经历了不少剧情世界，但毕竟只是一个13岁的小孩子，这个年纪，大多数小孩，还在父母的怀中撒娇。

　　“恐怕他早已经很疲惫了……”

　　想到这，对苏撒娇般的举动，王凌也能理解，心中涌起了一股怜惜。苏的体型很娇小，似乎比同龄的13岁女孩还要娇小一些，他干脆像抱日向花火那样，将苏抱在了大腿上，然后将他整个搂在了怀抱中。

　　“啊？”

　　苏的身体骤然僵硬，惊慌的挣扎蠕动：“你你你、你想干什么？”

　　“安心啦，乖乖的睡一会吧。”王凌摸了摸他的脑袋。

　　蠕动了几下，发现无法脱离怀抱的束缚，苏终于安静了下来。身体蜷缩在王凌的怀抱中，呼吸着王凌散发出的气息，他的心中当然很害羞，紧紧闭着眼睛，脸蛋红红的，长长的睫毛还微微颤动。

　　王凌的心脏忍不住跳了一下，这只小正太，现在这种害羞的表情，实在太可爱了，让人忍不住有一种亲吻在那发红脸蛋上的冲动。

　　“呃，虽然苏很可爱，不，应该是非常的可爱，年纪也刚刚好，13岁的青涩小苹果，非常的可口，可我又不是基佬，怎么会产生这样的想法？”

　　王凌的心中一惊，连忙暗自警惕，然而一个念头，涌在了他的脑海中：“如果对方是苏这样可爱的男孩子，成为基佬也没什么吧……啊，我这是怎么了”

　　咬了一下嘴唇让自己清醒过来，王凌甚至都有些怀疑，是不是因为自己的龙之血脉，从而拥有了那种巨龙的特性——传说中龙族都是非常淫的。

　　要不是因为龙之血脉的缘故，为什么看到鬼剑士娘化成的美女时，会心动不已甚至忍不住想扑上去？为什么现在看到可爱的苏，脑海中会出现不和谐的想法？

　　该死这样发展下去，该不会只要看到漂亮的，不管是男孩子还是女孩子……哪怕口袋妖怪世界遇到的小爱那样的人，都会扑上去？那样可就糟糕了。

　　又或者……该不会是我吸收的四魂之玉碎片，灵力带有的邪气，没有全部被千奈美净化掉，一部分邪气影响到了我的缘故？还是因为带在身上的杀生石，可以引动人心中负面意识的缘故？

　　王凌脑海中胡思乱想，他并不知道，其实他根本什么事情都没有，这样的原因只有一个：发情饥渴了。

　　当初看见鬼剑士诱人的身体，还摸了几下，心中多少积存了一些欲火，又没有地方发泄，调戏日向花火，哪怕又舔又摸也解决不了问题，反而让心中的欲火进一步燃烧。

　　压抑了这些天，以至于看到比女孩子还可爱的苏，当然会心动，男人也是视觉动物嘛。

　　苏的身体像小猫一样，缩在王凌的怀抱中，虽然心中感觉到很尴尬，但这股温暖的气息让他很安心。就像王凌想明白的那样，毕竟只是一名13岁的孩子，在剧情世界中的经历，他的心灵上实在太累了。

　　这种疲惫其实每个人都有，王凌制造人造人冰柔，除了睡觉，未必就没有一种心灵上的依赖。

　　苏没有制造人造人，他是有几名同伴：使魔勇吉拉、皮卡丘、哈克龙，但也不能依偎在它们的怀中。第一次，感觉到了王凌怀抱的温暖，身体被紧紧搂抱，让他产生了一种在父亲怀抱似的依恋。

　　就这样，苏安心的睡了过去。

　　王凌的脑海中，现在乱成了一团，比刚才还要糟糕了，因为苏身体蜷缩在他的怀里。这名少年的身上，穿得是这个世界中的衣服，很是单薄，甚至可以清楚感觉到体温。

　　加上那张比女孩子还可爱，清纯诱惑的小脸，哪怕努力的忍耐，王凌的呼吸也渐渐变得粗重……

　　正在睡觉的苏，突然感觉到了有些不对劲，似乎有什么东西正硬硬抵在自己的屁股上，而且似乎越来越硬，越来越硬……他有些迷糊的伸手一把抓过去，一声极力忍耐的呻吟，从耳边传来，手掌中传来的滚烫火热，立刻让他彻底清醒了。

　　“啊”

　　苏愣愣地看向王凌，看见那满是幽怨的表情，他脸蛋“唰”的一下，变成了彻底的艳红，两只眼睛也在一秒钟之内，变成了比玛瑙还要纯粹的红——猎人世界的七大美色之一，绯红眼的颜色，似乎比先前的那次改变还要鲜艳。

　　王凌没有瞳孔的白眼、黑眼，和苏的绯红之眼对视着，时间似乎停止，足足过了一分钟苏才反应了过来。他一把松开手，身体开始颤抖了起来：“你你你……我……你居然……”

　　“啊”

　　苏突然发出了一阵少女被强暴般的刺耳尖叫，接着张开口，使劲在王凌的鼻子上咬了一口……王凌完全相信，如果没有钢铁无敌，这一下他的鼻子肯定要被一口咬掉。

　　“淫贼，色魔，变态，你是超级大变态”

　　苏抬起了两只手，对这王凌的脸蛋又抓又撕，两只绯红之眼红的几乎要滴下血来。一团带着强大波动的旋转气流，在他的头顶上方开始聚集，其中有噼里啪啦的细小电弧在炸裂，从他全身的毛孔中，也在释放着一种极为特殊的能量波动。

　　王凌震惊的感觉到，似乎有什么从苏的身体中苏醒了……他当然不知道，这是过于激动，绯红之眼和身体的契合度上升，使苏的具现化系念气，在转变成最为神奇的特质系念气。

　　看到这一幕，王凌还以为苏是情绪过于激动，能量狂暴走火入魔了。

　　“苏，给我冷静一下啊”

　　王凌大声地喊叫着，却换来了对下身的一记重拳，要不是四大钢铁系技能，融合成的钢铁无敌毫无破绽，这一下绝对要遭受重创。

　　“变态变态变态……呜呜呜……”

　　苏的动作突然停止了，两只眼睛大大的睁着，流露出了难以置信的目光。他的嘴巴，正在被另一只嘴巴紧紧的压住，由于贴的太过靠近，王凌的脸如同电影镜头的特写般，变成了超大号。

　　那一只白色，一只黑色的眼睛，正有些无辜和慌乱的盯着他，灼热的鼻息吹在他的脸上，有一种舒服的麻麻感觉。

　　“嘴……嘴被贴住了……好、好闷……这种感觉……为什么我的心跳好快……呜……好大声……”苏的心脏，如同擂鼓般的跳了起来，发出了“咚咚咚”的响声。


第六百二十二章 日向一族

　　夕阳的光芒，如同薄纱般覆盖在大地上，美丽的傍晚霞光，将河面的水波都染成了一片金黄。水波在微风中轻轻的荡漾，一片片金黄色的流光被打破，变成了细小破碎的彩色光影。

　　在河畔上，王凌和苏抱在一起，两人嘴唇亲密的贴着，在晚霞的映衬下，这个场面显得暧昧而又宁静。

　　不知道过了多久，这股宁静突然被一阵刺耳的尖叫声打破了。

　　“哇啊啊啊啊……”

　　伴随着尖叫已经浑身酥软的苏，用不知道从哪涌出的力气，一把推开了王凌，由于两人的嘴巴长时间贴在一起，在分开时甚至发出了“啪”的清脆响声。

　　一缕唾液混杂出的银色丝线，从两人的嘴巴中拉了出来，居然在分开后都没有断裂，长长的连接在两人中间。

　　看到这样的一幕，苏纤细的肩膀颤抖着，仿佛神经线断裂了一般，手舞足蹈的，口中一阵乌拉乌拉不知道在叫唤些什么，突然一下跳了起来，一个猛子扎入了河里。

　　他居然投河了。

　　以苏B级梦想者的实力，当然不会被河水淹死，被冰凉的水刺激了一通，这个稍稍清醒的少年，爬上了河岸另一边，浑身是水的狂奔冲入了森林中。

　　一阵晚风吹过，站在河岸边已经石化的王凌，完全是一副欲哭无泪的表情。早知道会发展成这个场面，打死他也不会追出来。更不会去问鸣人要什么色诱术，兴冲冲的给苏学习了。

　　“呜……都怪鸣人”

　　王凌的面上突然浮现出了一股杀气，要不是遇到鸣人，也就不会发生接下来的这些事了。这下两人亲密的接吻，苏还受到巨大刺激般的跑掉，到底该怎么修复关系啊……

　　“可恶，一定要报复现在就去让鸣人变成女人。然后强暴她……算了，我又不是真的变态……回去睡觉吧……”和苏一样，严重受到打击的王凌。垂头丧气的飘回了住处。

　　回到屋子中，原先不在的智代已经回来了，这名少女正在进行每天的血之气修炼。在自己的屋内打坐，并没有注意到王凌的异常。至于日向花火那个小萝莉，现在早乖乖的睡觉了。

　　王凌躺在床上，一夜无眠，第二天早上起来后，看见苏的房门紧闭着，里面却亮着灯光，说明苏就在屋子内，等到智代离开，他心惊胆战的敲了敲门。

　　原本以为苏不会开门。没想到门“吱呀”一声开了，苏露出了一个小脑袋，面无表情的问道：“有事吗？”

　　“呃……”

　　王凌不知道该怎么回答，停顿了一下说道：“我当然没事，你没什么事情吧？昨天其实是一个误会。我是害怕你能量狂暴，情急之下才……”

　　“什么昨天？”苏打断了他的话，面上显出愕然之色，似乎昨天什么都没发生似的。

　　看见苏现在的表情，王凌知道他不想在昨天的事情上纠缠，以免再产生尴尬。不过不得不说。装傻也是一个好方法，他打着哈哈道：“我就是来看看你，既然你没事，那我就放心了。”

　　苏没有接话，王凌心中不由得尴尬起来，冷场了。

　　“如果这是恋爱游戏，恐怕昨天的那个行为，苏对我的好感度，肯定是疯狂下降吧……呃，我怎么想到恋爱游戏上去了……”

　　王凌表情黯然的叹了口气，这时他看到日向花火在一旁经过，连忙施展万象天引将这个小女孩吸了过来，抱在怀中，捏了捏她的脸蛋道：“苏，你看她是不是很可爱？”

　　苏嘴角抽动了一下，一句“变态”差点说了出来，他张开手将花火夺过去，对这个小女孩说道：“小花火，今天我带你去逛街好不好？”

　　虽然离开王凌的怀抱有些舍不得，但听话的花火还是点了点头，于是苏带着她好像是躲避变态一样，急匆匆的离开了这里。

　　一个人有些失落的站着，王凌也没有心思出去，在家中哀伤的睡了一天。

　　日子继续一天一天的经过，因为这场意外，王凌发现苏虽然表面上——特别是在智代的面前，对他客客气气好像什么都没有发生，但如果私下接触，就像是受惊的小猫一样，会立刻躲开。

　　第二场中忍考试后的第10天，也就是离中忍考试第三场，木叶崩溃计划发动的时间，还有21天之时，王凌一直寻找的取得日向一族白眼的机会，终于来临了。

　　花火在成为智代的徒弟后，学习了接近半个月的时间，这名天赋极高，能击败比自己大5岁的姐姐：日向雏田的天才幼女，在智代的教导下，除了学会太极拳二十四式，还学会了波动空手流三大基础招式：波动拳、升龙拳、旋风腿。

　　智代拥有的4大流派武技，是太极、八卦、丧流、忌流，不过她还有一些格斗系的攻击技能：震爆拳、升龙真拳、无影真脚、烈空脚刀，掌握杀意之波动的她，自然也能使出波动空手流的基础武技。

　　所以准确的说，智代的武技流派应该有六种：太极、八卦、丧流、忌流、我流、波动空手流。波动拳、升龙拳、旋风腿，这三招是超级大众的技能，不仅是街霸世界，其他许多世界——甚至双截龙这样的初级区世界都拥有。

　　流传广，意味着好学，格斗系世界的人们，用“气”来推动这些技能。气是最基础的能量，查克拉包括能量，也有气的要素，加上幼萝莉花火的天赋确实很高，在短短不到半个月的时间，就学会了这3招。

　　做为7岁的小女孩，日向花火的查克拉量已经不俗，足以支撑发出3次“查克拉波动拳”，升龙拳、旋风腿，这两招纯粹的体术，威力起码不会比木叶旋风低，在火影世界算是不错的体术。

　　学习了这些天的日向花火，回到自己的家中，当然要接受父亲的考察。演示这些天学习到的体术后，特别是外放的能量弹：波动拳，使日向一族的族长日向日足，和其他族人，全部震惊的轰动。

　　火影世界中的体术，其实是非常畸形的，哪怕号称体术第一的日向一族，也就那三五招。同是C级难度的场景，街霸世界的格斗技能数目，几乎是这个世界中体术数量的上百倍。波动拳、升龙拳、旋风腿，在街霸世界不算什么，放到火影世界，日向一族立刻当成了宝贝。

　　从花火口中得知了三招的修炼方法，加上在上次宴会时，王凌送出的佛山无影脚。知道这些“浪忍”居然会那么多体术，日向一族当然要想办法，希望再弄几招体术到手。

　　他们不知道，王凌也想着将白眼的血继弄到手。

　　于是日向日足再次出，宴请王凌、苏、智代三人，说是要感谢对日向花火的栽培，实际上是想拉关系，这次就不是私人宴请了，而是全族都在的大宴会。

　　看到一大窝穿着和服，或者留着披肩发，或者将头发扎起来的白内障患者，王凌的口水都要滴落下来。这么多日向一族的人，要是他在这放个“超神罗天征”，能暴出多少白眼的血继出来啊其实在日向一族中，作为宗家的日向日足、日向雏田拥有的白眼，比分家日向宁次等人的白眼要好。以日向日足的实力和地位，王凌击杀他，掉落白眼血继的可能性最大。

　　不过击杀日向一族的族长，肯定会在木叶村引起轩然大波，影响太大了。而且，击杀那些龙套无所谓，毕竟白眼一定要拿到，火影忍者世界中死人也很平常，击杀小花火的父亲，王凌有些下不去手。

　　宴会上，王凌和智代表演了一番龙之武技、波动空手流的体术，特别是智代演示的一招必杀“真空波动拳”，将这些人惊讶的连连赞叹。结束后，离开的几名日向一族分家龙套，并不知道，王凌已经将目光放在了他们的身上。

　　离开日向家，让智代、苏返回住处，王凌却没有回去，他躲在树林中处理了一番后，身上的装束完全改变了。

　　黑底红花的拂晓之花长袍，肩膀上扛着血腥三月镰，再加上用染发剂染成红色的头发，王凌简直像参加COSPLAY一般——虽然他的相貌和飞段不同，发型不同，红花也和红云不一样，但在夜晚上，不得不说这一身打扮，和那个邪恶家伙还是非常神似的。

　　在王凌的身后，还跟着四名大汉和一名女子，这是已经掌握了气的功夫大师们。其中等级最低的蓝月，也已经是LV13级了，五人的实力联合在一起，起码不会输给一名实力普通的上忍。

　　击杀日向一族的龙套，王凌自己加上五名功夫大师，足够轻松的做到了。站在山坡上沐浴着月光，他冷冷的注视着远处，等待那几名日向一族龙套的经过。


第六百二十三章 暗中的乌鸦

　　功夫大师，原本就是纯粹功夫修炼到极致的人，成为了召唤人物后，随着等级上升，每个人的实力都在增强，而掌握了气，更是如同破茧成蝶般，实力有了一个质的提升。

　　蓝月的梅花镖，原本只能打出三枚，现在居然能打出漫天花雨的效果。在六名日向一族龙套，从这条道路经过，准备返回居住的日向家分院时，这名轻功少女施展梯云纵的身法，从天空飘过，向下打出了一波飞镖之雨。

　　这些日向一族的龙套，实力基本都在中忍的水准，其实也不算太弱，但是……没有人想到在木叶村内，日向一族会受到攻击，加上这次宴会喝了不少酒，警惕心极低。

　　一波梅花镖，在黑暗中如雨点洒落，疾射而下，除了一个让王凌感觉意外的家伙，爆出了八卦掌。回天，其他五人被梅花镖射中，立刻发出了痛苦的闷哼。

　　“是谁，是谁居然敢在木叶村内，攻击日向一族的人！该死，真该死！”

　　日向一族龙套的愤怒喝骂声刚刚响起，一个导弹般的人形，卷着炙热气流从树林中冲击而来，带起了连珠炮般的猛烈呼啸。吴天的蛤蟆功，在气的推动下狂猛无比，从气势和威力上，都不会低于铁血凯发出的木叶大旋风。

　　“砰！”

　　摆出八卦掌姿态，正准备一掌击出的日向龙套，被空中借助先天罡气发力，进一步加速的吴天脑袋撞在了胸口上。接着一阵咔吧咔吧的断裂声，这名龙套的胸口肋骨断了数根，骨头刺入了心脏，一口血喷出人立刻死亡，尸体被抵的飞了起来。

　　另一名日向族龙套，被陈横飞掷出的流星锁。一下捆在了身上，正努力想将锁链撑断，王龙从后方穿出，一记沉重无比的闷棍，接近百斤重的蟠龙棍，狠狠砸在了他的后脑勺。

　　脑壳崩裂，脑浆乱飞。

　　还没来得及开白眼，这些日向族龙套就死掉了两人。

　　手持血腥三月镰的王凌。出手对付的是那名爆发出回天。实力较强的家伙。一记镰刀的大力挥斩，这名日向龙套身体一侧，居然躲避开来，只被切下了一截袍袖。

　　这家伙在躲避时开启了白眼，接着一记凌厉无比的查克拉点穴指，刺向王凌的眼睛。口中愤怒的大呼着：“居然是你！”

　　确实，哪怕王凌穿上了拂晓之花长袍，手持血腥三月镰。头发也染成红色，COSPLAY成了飞段，那一黑一白没有瞳孔的两只眼睛。就是最特别的标志了。

　　查克拉点穴指，能量裹住的手指，并没有插到王凌的眼睛。一圈粉红色的能量护罩瞬间出现，碧琪之心的粉红罩，轻松挡下了这对点穿刺。威力不俗的一指。

　　一颗粉红心撞击在日向龙套的胸口，将他打的口喷鲜血，随后王凌以死神挥斩镰刀，收割生命般的动作，一记斜下劈斩砍在了他的颈部。

　　火影世界中的忍者，哪怕影级人物的身体都不算强大，更不要说一个中忍级的龙套忍者了，血腥三月镰直接将他的脑袋砍了下来。最强的日向族龙套被砍死后，剩下几人也被功夫大师砍瓜切菜般联手杀死，仅仅不过20多秒，六名日向一族的龙套就全部死亡了。

　　实际上，这些大家族连名字都没有，长相差不多的龙套，实力远远不能和正牌剧情人物相比。

　　日向日足，做为日向一族的族长，实力确实强大，王凌估计他和卡卡西、铁血凯可能是一个等级。其他龙套，除了少量达到普通上忍级的长老外，这些中忍级杂鱼，实力实在没什么可看的。

　　要是龙套不弱，当初宇智波鼬也不可能以一个人的力量，在13岁时就击杀父母，又毁灭了整个宇智波一族，还能剩下大量查克拉对佐助施展月读了。

　　看见尸体旁的钥匙，王凌忍不住皱了皱眉毛，六个人掉落了两把钥匙。他击杀的此人，和桃仙施展瑜伽大火——类似于火遁。豪火球之术的技能，击杀的另一人，只有这两人掉落了钥匙。

　　“两把钥匙，开出白眼血继的可能性很小……”

　　王凌收起钥匙，突然看到尸体的身上，有咒印光芒在闪过。

　　“笼中鸟的咒印解除了？”

　　看到这个场面王凌明白是怎么回事，白眼是这个世界的三大瞳术之一，日向一族为了保护白眼成立了宗家和分家，宗家负责继承，分家负责守护，分家必须被刻上名为“笼中鸟”的咒印。

　　这个咒印受宗家控制，可以轻易破坏分家的脑部神经，而且在分家之人死亡后，笼中鸟咒印会解开，与此同时白眼的能力会被封印，这样即便白眼被夺走了，也不能使用。

　　正因为笼中鸟咒印，日向一族的白眼血继，才能得到最有效的保护。

　　如果直接击杀日向日足、日向雏田、日向花火，能拿到最为完整的白眼，击杀其他分家，人一死亡白眼的能力就会被封印，怎么使用？

　　不过王凌并不在意，他是梦想者，并不是从尸体上得到白眼，而是击杀之后拿到钥匙，开启钥匙也许会爆出白眼的血继——王凌怀疑这是特殊血统技，或风水引擎那样的天赋。

　　咒印破坏尸体的白眼，和人死亡时掉落的钥匙，没有任何关系。

　　王凌唯一感觉不爽的是，两把钥匙太少了，他原本想为智代弄到白眼，没想到白凤也提出了这样的要求……六个龙套，才掉落出两把钥匙，能开出一个白眼血继都谢天谢地，怎么可能掉落两个？

　　“笼中鸟咒印发挥效果，恐怕日向日足会有感应，必须快点处理后离开。”

　　想到这，王凌从空间袋中拿出了一个大口袋，解开后，里面都是黄灿灿的沙子：“吴天，你们将这些沙子洒在尸体的伤口中，周围的地面上，不要弄得太明显。”

　　五名功夫大师处理沙子，王凌拿出了乌鸦傀儡，取出内部的毒匕首、毒锥、毒苦无，在尸体上划出痕迹，让毒素留在内部，随后又将毒针，打入这些尸体的身体中。

　　用风灵力转化成风刃，在尸体、地面泥土上留下了一些切痕，做完这一切后，王凌用功夫卡收起所有功夫大师，拿出乌鸦中的毒烟雾弹引爆。

　　这种带毒烟雾，虽然会被空气稀释，但起码在日向日足等人来到这里时，空气中残留的毒素绝对能感觉到。

　　“傀儡毒素，沙子，风刃，这下木叶村没办法不怀疑到沙忍了。不过我这也不算是陷害，毕竟沙忍参与到了木叶崩溃计划中，月光疾风不也是他们杀的吗？说不定这样一闹，对沙忍有了警惕，月光疾风就不会死了。”

　　王凌迅速离开了这里，他没有看见，在黑暗之中，一只漆黑的乌鸦站在树枝上，冷冷的注视着这一切。

　　“到底是谁？谁杀了我们日向一族的人！”

　　仅仅数分钟时间，就来到这里的日向日足，和木叶村的一些暗部，看到了尸体的惨状，作为族长的日足忍不住愤怒的大叫了起来。

　　半个小时后，尸体转移回了日向家，连三代火影得知消息都急匆匆的赶来了，毕竟，日向一族在木叶村被杀，这样的事太过于惊人了。

　　“发现尸体之处，空气中残留着毒素，应该是毒烟雾弹。尸体的伤口内有毒素，有沙子，其中有的尸体，体内刺入了毒针，另外两具尸体，有被风斩断肢体的痕迹，一具尸体，受到了严重的烧伤……”

　　“很显然出手的是沙忍，这种毒素和毒针，是那名叫做勘九郎的傀儡师，乌鸦傀儡所发出的攻击，这一点不会有错误，沙子和风刃，正是砂瀑之我爱罗和手鞠的能力。”

　　“至于烧伤，有可能是火遁忍术，也有可能是起爆符，当然，也不排除这三人之外，还有人联合出手的可能。从几名尸体上的伤痕分析，其中应该有用镰刀，长棍之类重武器的体术忍者在。”

　　检测尸体的忍者有条不紊的分析着，三代火影紧紧皱起了眉毛，中忍考试来了不少外村忍者，因为木叶的衰落，恐怕一些心怀不轨的忍者，正在打木叶村的主意。

　　沙忍村击杀日向一族的人，是不是为了白眼？发现在死亡后，笼中鸟将眼睛破坏，所以没有取走，还是有人在陷害沙忍村？

　　三代火影的心中，并不认为这件事就一定是沙忍做的，他隐隐感觉这背后似乎藏着什么阴谋。这名已经很苍老的老人，开口道：“日足，我会让暗部查探此事，日向一族受攻击的事，暂时请不要声张。”

　　日向日足并没有说话，不过日向一族的一名长老，愤怒的说道：“火影大人，难道日向一族被击杀了六个人，就这样忍气吞声的隐瞒下来？我认为我们应该强硬，对沙忍村进行质问，让他们交出凶手！”

　　三代火影叹了口气，说道：“木叶村的境地并不乐观，你们还不知道，中忍考试第二场大蛇丸出现了。我担心在第三场考试，会有什么大事发生，目前破坏和沙忍的关系并不明智。总之我会让暗部进行查询，一定会弄清真相，给你们一个满意的交代。”


第六百二十四章 让人意外的强大敌人

　　“日向一族的白眼，不知道能不能开出来，如果没有就麻烦了，发生了今天的事，木叶村肯定会警惕，下次再杀日向一族，暴露的可能性就大了。”

　　和木叶村之间的关系，万万不能破坏，不仅因为主线任务是在这个村子中发生。另一个原因是，常规手段很难拿到八门遁甲的情况下，从三代火影方面，让智代通过学习获得这个秘术，几乎是唯一的方法。

　　白眼和八门遁甲，两选其一的话，王凌当然会选择后一种，为了拿白眼，断绝了入手八门遁甲的可能性，是根本无法忍受的。

　　染红的头发，在河水中洗成了原本的黑色，血腥三月镰装入了空间袋，身上的拂晓之花长袍，也换回了普通的衣服，现在的王凌，已经恢复了原本的装扮。

　　“嗯？”

　　正在向住处返回，王凌突然停下了脚步，一根飞射而来的苦无从面前飞过，插入了一旁的树干上，苦无手柄上还系着一根白色的纸条。

　　“不想你对日向一族做的事暴露，明天午时，到木叶村外的终结之谷来，我会在那等着你。”

　　看到纸条上的字迹，王凌的心脏猛地一跳，击杀日向一族龙套时，难道暗中有人在窥视那一切？怎么可能！以他灵媒师灵魂的敏感，哪怕三代火影的望远镜之术，也能产生感应，到底是什么人写的这个纸条？

　　不管怎么说，只要这件事暴露，那么他这名所谓的“浪忍”，在木叶村打下的关系也就完了。击杀木叶名门日向一族的人，别说想弄到八门遁甲，一切都会成泡影，还要受到木叶村的追杀。

　　“该死。到底是谁！”

　　王凌心中涌起了一股杀意，终结之谷当然要去，想要挟自己的人，必须将其杀死才行。

　　回到住处，智代、苏都在屋子中。

　　“事情难道失败了？”智代见王凌的脸色有些不对劲，好奇地问道。

　　“杀了6个人，只掉落两把钥匙，不知道能不能开出白眼的血继。我感觉可能性不太大。不过发生了一件意外。有什么人看见了我的行动，让我明天到终结之谷去见他，应该是想利用这件事，从我的身上得到某些好处。”

　　“先看看能开出什么吧。”

　　王凌正准备使用钥匙召唤出宝箱，想到一件事后将钥匙递给苏：“你有幸运星的天赋，把增加幸运的花之套装穿上。不知道幸运对宝箱有没有影响，也许在你手中，开出白眼的可能性会大一些。”

　　接过钥匙时。不可避免的手指接触，使苏的脸蛋微微红了红，他故作镇静的带上花之饰。花戒指，使用钥匙召唤出了宝箱。

　　打开宝箱之后，从两只内部飘出的都是卷轴，王凌心中猛地凉了一下，拿过第一个。发现是D级体术技能“查克拉点穴”，这在火影世界中是配合白眼，攻击敌人穴道，阻碍查克拉流动，使对方无法使用查克拉的术。

　　梦想者学习，毕竟对付的不只是拥有查克拉的忍者，肯定会有一定的改变。

　　技能的说明是，点在对方身上后，在一定时间内会阻碍能量流动，同时造成伤害，LV1级时25点基础伤害极低，阻碍能量流动的效果确实很不错。

　　可惜，对方哪怕中了点穴，如果能量很强可以自行冲开封锁，这种点穴对付能量强者根本无用，要不然评价不会只是D级了，这样的技能，热血队当然没有人去学习。

　　第二张卷轴拿在手中，王凌原本失落的心情，骤然变成了惊喜，卷轴上是一道道复杂的印记，中间围绕出了一只白眼的图案，居然是开启血统技的特殊卷轴，想不到，击杀了6名日向龙套，真将这个血继爆出来了！

　　“白眼：特殊卷轴，使用时必须支付7万货币点，使用后获得白眼的血统技。白眼拥有观察、透视的初始能力，其他能力需要根据锻炼自行觉醒。”

　　“我晕倒，7万货币点！”

　　王凌大吃了一惊，这个特殊血统技，居然需要这么多货币点学习，在没卖出装备的情况下，哪怕热血队和萨麦尔队的所有财富拿出来，也不够这么多货币点啊！

　　“这个卷轴先放着吧……嗯，能开出白眼是一个惊喜，苏你干得不错！白眼拥有破幻之瞳的效果是肯定的，既然白凤需要白眼，这张卷轴先给她，如果有机会，我再为你弄一张白眼的卷轴。”王凌收起卷轴，对智代道。

　　“我无所谓，白眼的能力我并不是很需要，未来获得八门遁甲，肯定比白眼更强。”

　　智代收了日向花火为徒弟，对这个可爱的小女孩她很喜欢，白眼卷轴必须要击杀日向一族才能获得。这次击杀6名龙套，幸运的开出了白眼，下次不知道击杀多少人，才能开出。

　　在心中，智代并不想击杀那么多花火的亲戚。

　　王凌点点头：“以后随机应变吧……唉，不知道被什么人看见了，终究是一个隐患，明天我去终结之谷看看，无论如何也要趁事情没暴露之前，击杀那人。”

　　“我和智代也一起去吗？”苏问道。

　　“你们别去，毕竟日向一族才死了6人，木叶村的暗部肯定要调查，我们三人突然全部外出，很容易引起疑心。反正我的灵海灵力中，灵力储存的很满，面对任何对手都不会有问题。”

　　第二天，和三代火影告假后，王凌前往到了终结之谷。

　　终结之谷，是火之国一处著名的遗迹，当初木叶村的两位创始忍者，拥有仙人之体的千手柱间，和拥有仙人之眼的宇智波斑，两人曾经因为理念不同，在终结之谷对决。

　　结果宇智波斑失败，不知所终，胜利的千手柱间，就是木叶村的初代火影。

　　这是一处幽静很少有人前来的地方。山谷两侧有千手柱间，宇智波斑的巨大雕像，中间是瀑布和河流。动画中漩涡鸣人和宇智波佐助，也曾在这个地方对决，一个使出了咒印二段变身，一个使出了九尾化。

　　来到终结之谷的雄伟遗迹下，王凌打量着周围，这时一阵乌鸦飞过。大片漆黑的乌鸦汇聚成了一个人形。出现在千手柱间雕像的手指上。

　　黑底红云长袍，头上戴一个有着叛忍划痕的木叶护额，鼻梁两侧有淡淡的“八”字印记。最让人在意的是，那两只血红色的不祥眼睛，血一般的眼中，瞳孔外有三轮勾玉。

　　“宇智波鼬！”

　　王凌忍不住惊呼出声。看过火影忍者动画的他，怎么可能会不熟悉这个人？宇智波一族的灭族者，晓组织的成员。木叶村的双面间谍，超级弟控的男人，在火影忍者世界中。最棘手的影级强者之一。

　　“他怎么会出现在这里？宇智波鼬，不是会在大蛇丸袭击木叶后，才和鬼鲛来到木叶村吗？现在提前出现还找到了我，这是为什么！”

　　对于这拥有万花筒写轮眼的晓之朱雀，王凌极为忌惮。而且并不认为对方将自己叫到这会有好心。不过，没道理杀了几个日向一族的龙套，就被宇智波鼬找来的啊？

　　王凌知道，这个男人并不是晓组织的人，而是木叶的人，他记得好像漫画中，宇智波鼬死亡时，那个面具男说了一句话：鼬死了，不许对木叶下手的条件也废了。

　　恐怕，晓组织正是以“不进攻木叶”为代价，才得到了宇智波鼬的效力，否则佩恩六道前来就能将木叶村夷为平地，全部成员那么多影级强者一起进攻，木叶村怎么抵挡？

　　所以没道理将月之眼的计划延迟那么久，一直到鼬死亡后，佩恩六道才进攻木叶抓捕九尾。

　　“喂，我来了，将我叫到终结之谷，有什么事情吗？”王凌大喊着问道。

　　鼬从雕像手指上纵身跳下，仿佛没有重量般的站在河水表面，表情极为阴冷的说道：“我是来杀你的。”

　　听到这句话，王凌不禁哑然失笑：“宇智波鼬，难道因为杀了几个日向一族的人，你就对我产生了杀意，准备为他们报仇？当初的你，可是亲手干掉了你的族人哦。你也不是那种不可理喻的人，没道理专门把我约到这，想要杀我的吧？”

　　宇智波鼬并没有回答，他当然不会为日向一族的人报仇，他所在意的一是弟弟佐助，二是世界和平，佐助成为木叶村的英雄，王凌的出现，完全是一个不可预知的意外。

　　绝在大蛇丸的基地，早已搜寻到了木叶崩溃计划，晓组织所有人都知道这个计划。对这个计划鼬并不担心，木叶村完全可以抵挡音忍、沙忍的攻击，毕竟第一忍者村的底蕴在那里。

　　大蛇丸毕竟不是佩恩六道，毁灭木叶村，只是一个笑话。

　　实际上，动画中也确实如此，木叶村成功度过了危机，甚至团藏没有出手，自来也来晚了，否则三代也根本不会死亡。

　　在大蛇丸基地外，绝侦测到的场面，那制造出可怕引力球，将所有人吸入其中的能力，实在太危险了。鼬知道佩恩有这种能力，对方拥有同样能力，难道是变异的轮回眼？

　　轮回眼是白中有黑色的圈状纹路，王凌的眼睛是一只黑一只白，不管是不是变异的轮回眼，拥有可怕能力的他会是一个不可预知的因素。

　　佩恩等人，为了月之眼计划，是乐意见到木叶村毁灭的，只不过因为和鼬的约定，在他活着前不会主动出手对付木叶。而如果大蛇丸进攻木叶时，王凌连同另几名实力不低的浪忍，一起反叛，木叶村毫无疑问会毁灭。

　　得到绝传递的消息，鼬悄然孤身前来木叶村，实际上，他已经利用通灵的乌鸦，监视了王凌整整三天，因为是动物监视，王凌没有能感觉出像被人偷窥那样的异常。

　　前两天王凌表现得很正常，没想到今天，不知道是不是利用通灵术，召唤出了一些人杀死了6名日向一族的成员，还似乎准备嫁祸给别的忍者。

　　这个行为，就触犯了宇智波鼬最大的两个忌讳，第一：木叶村的和平，第二：弟弟佐助。

　　本来鼬就担心王凌这样实力的人，在木叶崩溃计划中反过来帮助大蛇丸摧毁木叶，监视到那样的一幕，立刻认为他不可能是木叶的朋友，而是隐藏在身边最危险的敌人。

　　另外，击杀日向一族为了什么？只可能是为了白眼，说明王凌对三大瞳术之一的白眼感兴趣。但宇智波鼬也知道，有笼中鸟的咒印就不可能得到白眼，此人会不会在无法得到白眼后，将主意打到写轮眼上面？

　　大蛇丸是想要佐助的躯体，而王凌有可能直接击杀佐助取得眼睛。

　　拥有类似“地爆天星”的术，如果在木叶村内释放，会造成可怕的破坏，用杀戮的手段获取眼睛——说明王凌有可能造成木叶的摧毁，还有可能击杀他最爱的佐助，无论如何也要清除掉才能安心。

　　宇智波鼬可不是心慈手软的人，于是用小纸条将王凌喊到了终结之谷，准备在这里将他杀死。随着血红色的眼睛中，显出了一丝冰冷的杀意，三轮勾玉开始旋转了起来。

　　“我靠，你来真的！”

　　看见宇智波鼬发动了写轮眼，王凌的心中大惊，他到现在还不知道，鼬为什么要杀自己，不过既然开动了写轮眼，他知道对方可不会是开玩笑。

　　“该死，早知道敌人是鼬，哪怕会被怀疑也要将智代和苏带来，智代是格斗强者，苏拥有极强的精神力，联手足够压制宇智波鼬的部分能力，不过对方的鬼鲛也不在。”

　　“一对一吗？想杀我，不过也要小心你自己的命。”

　　和晓组织长袍相似的拂晓之花长袍，出现在身上，王凌闭上了两只眼睛，额头中心一道竖线缓缓打开，露出了半白半黑的阴阳眼，一丝冷笑浮现在了他的脸上：“如果佩恩来了我也许会害怕，仅仅是你的话，谁生谁死还尤为可知，因为我的能力，正好克制你的啊！”


第六百二十五章 对战宇智波鼬

　　终结之谷，在千手柱间、宇智波斑的巨大雕像下，穿着黑底红云晓组织长袍的宇智波鼬，和穿着黑底红花拂晓之花长袍的王凌，两人在充满杀意的冷冷对峙着。

　　鼬血红色的眼睛中，是不断旋转的勾玉，王凌的眉心竖眼中，是如同太极般缓缓旋转的黑白色。

　　梦想者进入剧情世界，最大的一点好处就是情报，火影忍者的动画太火了，火到王凌对宇智波鼬的任何能力都清清楚楚，和这些忍者的对决，掌握了情报，往往就是胜利的基础。

　　比如京都队的成员，要不是知道飞段邪神诅咒的能力，也不可能干掉这名恐怖的晓组织成员。

　　哪怕是几乎无敌的佩恩，也不敢泄露自己的情报，击杀山椒鱼半藏后，为了不暴露自己的能力，将所有和半藏有关系的人全部杀死，一个不留。

　　宇智波鼬写轮眼的三大技能：天照、月读、须佐能乎，其中的月读实在太可怕了，将对手拖入自己架构的精神世界中，在这个世界中，施术者就是神灵，可以对敌人进行无休止的折磨。

　　连卡卡西那样意志坚定的忍者，在月读之下都毫无抵抗之力。

　　王凌记得，想要对抗月读，只有拥有相同的血继限界：写轮眼才有可能，其他人避免月读的攻击，只有一个方法：不去看施术者的眼睛。

　　宇智波鼬强在什么地方？论体术他比不上鬼鲛，论忍术他比不上佩恩。在查克拉量上更是少到极点。然而，能成为顶级强者，他最让人害怕是幻术，整个火影世界，说这名男子是最强的幻术忍者也未尝不可。

　　除了月读，还有其他的幻术：比如反弹幻术的魔幻。镜天转地，直接折磨敌人的幻术魔幻。枷杭。甚至还有最强的幻术之一。以牺牲眼睛为代价，将敌人封锁在某一个时间段中的禁术：伊邪那美。

　　不过利用写轮眼发动的这些幻术，都有一个特点：通过视觉。所以只要不看宇智波鼬的眼睛，就足以避免幻术的影响。

　　其他人在鼬面前闭上眼睛，无疑是自杀。要知道鼬的体术虽然比不上铁血凯、鬼鲛，这些体术在忍者之书上，达到满分：10分评价的强者，但也只是略逊于他们的9分。

　　闭上眼睛，如何和体术强者宇智波鼬对抗？更不要说还有烧尽一切，不将敌人燃烧殆尽之前，绝对不会消失的最强火焰天照！和极意级忍术：须佐能乎！

　　所以，闭上眼睛隔绝幻术，去和鼬战斗，仍然是失败的下场。

　　王凌却不同。他施展灵媒师秘术，开启阴阳眼。看破虚幻的眼睛，连没有身体，隐藏在虚空的幽灵都能看清，更不要说看穿幻术了。这只眼睛，并不会受视觉系幻术的影响。

　　对抗宇智波鼬，王凌天生就有优势，要不然，孤身面对这名哪怕在影级强者组成的晓组织中，实力也排在前列的宇智波鼬。他要考虑的就是逃跑而不是战斗了。

　　“呵呵呵……写轮眼的幻术，全部都是通过视觉来发动，我闭上了眼睛，你该怎么办？我额头的这只眼睛，是看破生死幽冥，变幻无常的灵眼，不仅拥有视觉，而且幻术对这只灵眼无效，想战斗的话，拿出你的其他本事吧。”

　　引力眼、斥力眼，当然没办法在闭眼时动用，不过这样比起被拖入月读空间，受到幻术折磨，甚至被伊邪那美封入某个时间段，相对还是很划算的。

　　况且，偶然眨一下眼，在合适的时机放出引力、斥力，只要不看宇智波鼬，也不可能会被拖入幻术。

　　王凌知道，宇智波鼬的替身术、瞬身术、分身术用的出神入化，像和京都队战斗时那样，发大招对付他根本不是明智的行为，哪怕是大范围攻击，也不一定就能打到，只会是浪费灵力。

　　想要对付此人，必须寻找到合适机会。

　　宇智波鼬面上毫无表情，几把苦无从手中掷出，分射向王凌心脏、下身，额头中心不断旋转的阴阳眼。他投掷的暗器不仅非常精准，而且速度极快，力量也足，对普通忍者来说，这都是难以抵挡的攻击。

　　王凌不愿意这么早暴露钢铁无敌，直接开启粉红罩，一圈粉红色的能量层出现在身体周围，挡下了飞射的苦无，接着他的身形向前疾冲，手中突然出现了Z光剑，挥斩向宇智波鼬的身体。

　　“雷神剑？”

　　宇智波鼬微微有些惊讶，看到黄色的电光，并不敢用苦无硬接。他一个后退跳在了河水的水面，双手以几乎看不清楚动作的速度结印，瞬间，下方的大量水流被查克拉引动，形成一只粗大的水龙。

　　“水遁。水龙弹！”

　　宇智波一族擅长的是火遁，但鼬最大的缺陷是查克拉量太少，在这终结之谷水流充裕之处，施展水遁无疑更加的节省查克拉，而且施展出来的术威力也会更大。

　　“雷灵符，火灵符！”

　　王凌收起光剑，双手连续划符，同样是极快的动作，一道雷符和一道火符在眼前出现，爆开组成一记雷火霹雳“轰”的一下击出，炸开了冲击而来的水龙。

　　在炸散开的水花中，他的动作并不停止，一张张灵符迅速成形。风、火、雷、冰四种灵符，同时扔向宇智波鼬所在的方向，虽然借助洞察眼，轻松避开了灵符，但突然爆炸时四种能量的混合，辐射到了周围一大片区域。

　　宇智波鼬的身体，被炸开的能量流影响到，不过立刻就变成了替身术木桩，这个变态结印的速度太快了！

　　“哗啦啦啦啦……”

　　一声拍动翅膀的声音，大量漆黑的乌鸦在王凌身后出现。组成的鼬双手带起一串影子结出火遁之印，口中喷出了一大片红色火焰，这些火焰在飞出之时，立刻爆散，将王凌所在的大片区域全部覆盖。

　　“火遁。凤仙花爪红！”

　　喷出四面八方爆开的火焰后，宇智波鼬双手连扬，几只手里剑随着炸开的火焰射出。这是凤仙火之术的加强版。其中隐藏手里剑，知道对方实力的不凡，鼬甚至在手里剑上设置了陷阱：起爆符。

　　炸开的火弹撞在粉红罩上。几乎瞬间薄薄的能量罩就被摧毁，每一颗都堪比手雷威力的炙热火弹，形成的爆散火雨。和几只贴了起爆符的苦无，一起将王凌的身形全部掩盖。

　　“神罗天征！”

　　斥力形成的一圈白色透明波动，以王凌的身体为中心向四面扩散，形成了一个直径大约5米的蛋状光罩。光罩所影响到的区域，一切物质能量都受到排斥，如同开启了绝对防御。

　　受到斥力压迫，无论火弹还是苦无，全部被排斥的向后飞去，斥力，炙热的火弹。爆炸的起爆符，形成一圈混乱的波动立刻将宇智波鼬的身形淹没。

　　突然睁了一下眼睛，将白眼中转化出的斥力放出后，又立刻闭合。王凌通过阴阳眼的视线，看见爆炸中变成灰烬的木桩。不由得暗骂一句，对付宇智波鼬这样的存在，想轻轻松松干掉他根本不可能。

　　“施展地龙转生，对这个家伙也没大用，分身术、替身术、瞬身术，连同变态的乌鸦分身术……鼬结印逃开攻击的速度太快了。必须要限制移动空间，然后用大范围攻击。”

　　想到这，王凌沟通了体内的千奈美，同时放出了使魔：初音。

　　千奈美是邪灵，完全由能量组成，拥有憎恶之心的邪灵精神上极为强大，应该能抵挡普通的幻术，而且她能随时隐去形体，进入虚空之中。

　　初音是全息数据人，同样是能量物质化的身体——王凌最恐惧的，就是鼬的幻术，幻术对能量体有没有用他不知道，但只要两名少女不去看鼬的眼睛，配合辅助攻击，就不会有任何麻烦。

　　还好，鼬写轮眼发出的幻术，全部都是视觉系的，如果是自来也那样的蛤蟆仙人二重唱，最高的听觉幻术，哪怕闭上眼睛，或不去看眼睛，也无法阻挡声波的影响。

　　“初音，发动观音变！”

　　这种变身，会消耗3个珍贵的梦想技能点，在缺乏大量梦想点，进行光暗龙使转职的情况下，王凌还舍得这样做，明确的说明一点，他对宇智波鼬已经抱着必杀的意念。

　　一阵光芒闪过，初音变成了黑发雪肌，眉心一点红痣，脑后七彩光圈，身上穿白色清净纱衣，手中拿青翠杨柳的观音PUSA，在光圈的围绕下，这只10厘米高的小人，没有重力般的悬浮在空中。

　　“通灵术？”

　　宇智波鼬的眉毛微皱，写轮眼没有见王凌结印，为什么会多出一只奇怪的小人？正在他心中疑惑之时，后方的虚空中，一个血发白衣的少女显出了身形。

　　“秘术。机关锁！”

　　“秘术。机关锁！”

　　在同一时刻，王凌、千奈美，居然同时使出了相同的秘术。

　　机关锁是仓院流灵媒道的最低秘术，消耗的灵力极低，两人都是能量上的强者，这一下全力施为，一道道锁链在虚空中急速生长，就像是蜘蛛吐丝，以两人为中心向周围延伸，但速度比蜘蛛吐丝快了无数倍。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　金属铜锁闭合的响声连成一片，20把金红相间的机关锁，每一把铜锁延伸出6道锁链，整整120道白色铁链，将王凌、宇智波鼬的战斗区域，终结之谷雕像下大片空间全部封锁。

　　宇智波鼬的面色，第一次开始改变，对方施展出了这种程度的术，封锁周围，根本没办法利用忍术离开。他手中的苦无，猛地砍向身边最近的一根锁链，然而一阵火花，锁链上，只是出现了一道痕迹。

　　“观音，使用打雷！”

　　“是！”

　　在七彩光圈的环绕中，观音挥动杨柳枝，运起雷电的能量，一丝丝电弧在光圈上流淌，技能光芒闪烁间使出了口袋妖怪中的雷系大招：打雷。

　　一片乌云在这片机关锁封锁的空间上方出现，青色的霹雳电弧汹涌澎湃，散发出了一种雷霆毁灭般的气息。召唤雷云，降下雷霆，这一招放在火影世界中，就相当于宇智波佐助未来的雷遁：麒麟。

　　当然，观音施展的打雷，威力还比不上那一招最强的超S级忍术雷遁。

　　“轰，轰，轰轰轰！”

　　连续五道水桶粗细的雷柱，从天空的雷云上接连轰下，击中了遍布下方空间的大量锁链。青色的雷电立刻顺着铁链传导，瞬间产生的强大电流，使一根根锁链之间，都爆开了噼里啪啦的电弧霹雳。

　　这就是王凌、千奈美、观音的合体技，利用机关锁封锁空间，观音使用打雷，召唤出雷云中的雷电霹雳轰下，会顺着铁链传导。被限制住移动范围的宇智波鼬，不仅避无可避，还会吸引周围铁链传导的电弧。

　　当电弧放射跳跃，击在他的身上时，大量电流会跟着传导过去，将他电成焦炭！

　　雷云中的雷霆是持续轰击，王凌、千奈美在使出秘术。机关锁之后，就已经解放了出来，并不需要维持秘术的存在，两人又怎么可能不配合发动攻击？

　　这样的场面几乎是绝杀……除非宇智波鼬像大蛇丸一样，拥有土遁流的分身术，钻入泥土中躲避。

　　王凌的双手快速画出元素灵符，四张火粉飘散的火焰灵符，一起扔向宇智波鼬所在的方向，炸开后变成了一大片炙热火浪，和在机关锁铁链上延伸的电流混合，形成了致命的雷火。

　　而千奈美双手抬起，一颗颗死亡脉冲、灵光波动的光团，形成了一片能量弹之雨，下雨般的轰击了过去。

　　看见这一幕，闪电锁链封锁中的宇智波鼬，眼睛猛地闭上，然后睁开，旋转的三轮勾玉，瞬间形成了一个飞镖形状，变成了万花筒写轮眼。

　　随着目光的注视，仿佛来自地狱的火焰，又像是一朵朵跳跃的黑暗，漆黑色的天照之火出现了！


第六百二十六章 天照之火

　　月读、天照，宇智波鼬写轮眼的两大绝技，一个代表精神界和暗，一个代表物质界和光。这两招的施展，必须要开启万花筒写轮眼，而且不仅会消耗大量查克拉，还会消耗写轮眼的瞳力。

　　当瞳力彻底消失之时，就是眼睛损坏失明的时候，除非拥有的是永恒万花筒写轮眼。

　　无论月读还是天照，这名晓之朱雀都不敢随便使用，他的瞳力已无法大量挥霍。本来面对王凌，他准备利用幻术配合体术，干掉这名似乎忍术上很强悍的强者。

　　没想到，对方居然闭上眼睛，打开了一只拥有视线的奇异灵眼，加上手中有雷神剑，掌握着防御罩类的忍术，和攻守一体的斥力，他的幻术无法发动，体术也无法对抗。

　　先前，王凌召唤出了一个奇怪小人，一个散发着地狱般阴冷波动的少女，联合使出了召唤机关锁封锁空间，雷电轰击的强大合体忍术，无法躲避的情况下，宇智波鼬只好施展出了天照。

　　烧尽一切的火焰！

　　这种漆黑的不祥火焰，为什么会取名为“天照”？是因为火焰的温度，几乎能达到太阳火的温度。太阳表面的火焰温度高达6千度，要知道白龙雷希拉姆的原始真焰，温度也不过2千度罢了，这天照之火的温度，是原始真焰的三倍之高！

　　当然，这并不是说宇智波鼬的实力，就超过雷希拉姆，毕竟白龙的原始真焰可以随便喷吐，来个火海都没有事。鼬的天照，是最强的奥义之一，必须珍稀使用，用多了还会瞎眼。

　　毕竟火影忍者世界中。顶级强者的实力和口袋妖怪世界还有差距，这里的六道仙人，只不过创造了月亮，阿尔修斯创造了整个世界！

　　宇智波鼬的最强写轮眼幻术：伊邪那美，可以将敌人封锁入某个时间段，使用这个术会牺牲一只眼睛。而口袋妖怪世界的时间之神迪亚路加，曾经轻松将冥王龙封入时间段，类似伊邪那美的能力。对迪亚路加来说。是一种可以多次施展的天赋。

　　迪亚路加的时间之力，甚至能将多人送回古代，通过改变历史来影响现代。空间之神帕鲁奇亚，将一个小镇封锁入异次元所表现出的能力，也比火影忍者世界中的空间忍术变态得多。

　　有差距是有差距，但火影忍者世界的强者。仍旧不是那么好对付的，宇智波鼬无疑是其中的佼佼者之一。天照爆发出的黑色火焰，6千度的高温。足以将目光注视处的一切烧成灰烬，无论是物质还是能量！

　　在万花筒写轮眼的控制下，天照之火先是形成一个火罩。烧灭了锁链上传导来的雷霆，火符加雷电造成的雷火，雨点般密集的能量弹。接着，黑色的火焰，迅速向周围扩散。

　　烧灼。将一切都烧成灰烬的致命烧灼！一道道白色铁链连同金红色的铜锁，蔓延的电弧，全部在火焰中消失。宇智波鼬的目光看向天空，正在降下雷霆的雷云，在火焰的烧灼下散成虚无。

　　他的目光移动着，向雷云边的观音看去，不过看到黑色火焰，观音立刻发动了从X到Y，一个X的能量字母留在原地被火焰吞噬，身体已经跳跃到了数十米开外，一个Y的能量字母所在处。

　　这种类似飞雷神之术，却不需要通过苦无做出术式的空间瞬移，让宇智波鼬的面色凝重了。他的目光没有再去注视观音，因为面对瞬移之术，天照之火再强也是无用。

　　鼬看向了千奈美，这名邪灵少女身上，散发出的气息太过于阴冷，让他感觉很不舒服。而且刚刚爆发的那一下，足有上百颗能量弹的轰击，也让他极为震惊。

　　火影忍者世界，除了尾兽人柱力，大部分忍者——尤其是鼬这样身体脆弱的忍者，在查克拉的运用上都极为节省，这名女子居然一下爆发出那么多能量，非常危险。

　　看见黑色火焰烧来，千奈美的身形消失在了虚空中。

　　对于邪灵，火焰本来就是伤害最大的能量之一，拥有寒冰怨气的千奈美，更是受火焰的克制。这种威力比原始真焰还大的天照之火，她当然不会傻到抵挡，立刻隐去了身形。

　　“又是空间忍术？不对，这次没有空间波动，只是隐藏了身体的术。”

　　宇智波鼬的右眼猛地闭上，这一番天照还没有能烧到敌人，但他的眼睛已经受到了极大的损害，发动天照的右眼，闭合的眼帘中留下了一丝丝鲜血。

　　“恶之波动！”

　　“霜冻新星！”

　　“寒冰风暴！”

　　趁宇智波鼬闭上眼睛，王凌连同使魔、持有灵一起发动攻击。观音抬起杨柳枝发出恶系大招，一圈漆黑的螺旋形波动，旋转着在空中穿梭，轰在了宇智波鼬的身上。

　　千奈美抬起手，引动寒冰之力，鼬所在处脚下的地面，冰冷寒气汇聚，瞬间爆发，形成了蓝色透明的冰层，仅仅是散逸出的冷意，就让附近河流的河水冻结了一大片。

　　王凌更是发出了冰符、风符，制造出一道旋转的冰风暴，碎冰在旋风中激荡呼啸的吹拂席卷。这三种能量攻击，一起集火在宇智波鼬的身上，立刻将他的身形掩盖。

　　然而，被击中的宇智波鼬，身体突然散开，变成了一只只黑乌鸦，拍打翅膀飞向另一处，又聚合出了身体。

　　乌鸦分身术。

　　对于这将躲避，变换系的忍术用得出神入化的家伙，王凌根本没有太好的办法。不过施展的机关锁联合攻击，已经逼迫出了天照，以宇智波鼬的能力，能坚持施展多少次天照？

　　起码到现在这个程度，一切都在王凌的意料控制之中，他一边和鼬战斗，一边调动灵魂空间内，积存在灵海中的灵力，通过白眼将海量的灵力转化。

　　乌鸦聚合成的宇智波鼬，闭上的右眼睁开，流淌鲜血的眼睛血丝密布。勾玉旋转成飞镖，黑色的火焰从虚空中生出，他果然不顾瞳力的消耗，再次施展出了天照！

　　看见大片蔓延来的漆黑天照之火，王凌立刻逃跑，黑色的火焰在身后追逐着，似乎不将他吞没誓不罢休。

　　然而，这时王凌却做出了一个让鼬无比震惊的行为，他居然伸出一只手，主动用手指接触向身后高达6千度的天照之火！

　　“难道他想自杀？”

　　宇智波鼬的目光瞬间凝聚了，接触到黑色火焰的王凌，手指并没有烧成灰烬，一丝丝火焰如同河流汇入了大海，连同后方的大片黑火，连续钻入到了王凌的身体内。

　　“怎么回事！”

　　心中的极度震惊，和维持天照右眼传来的剧烈痛楚，宇智波鼬的眼睛再一次闭上。这名冷漠的男人，脸上显出了明显的惊诧之色，吸收天照之火，这种事他想都不敢想。

　　烧在王凌身上的火焰，到底往哪去了？毫无疑问是进入了灵魂空间的灵之祭坛。

　　当初的灵之祭坛，吸收了凤王的本源神圣火焰，王凌就知道祭坛对一些特别高阶的火焰，有着吸引能力——祭坛不就是燃烧火焰，进行祭祀的东西吗？

　　虽然心中提前就有推断，但这一点他并不敢肯定，所以一开始才做出了躲避的动作，只是用手指接触上去，发动吸灵术吸入了一点点天照火。如果有异常，他立刻会施展拂晓之花上，LV10级的技能血花幻灭，通过重组身体祛除火焰。

　　发现火焰一进入灵魂空间，立刻被吸入灵之祭坛中，他加大吸灵术，彻底将这一片天照火焰全部吸收。

　　宇智波鼬的天照，和凤王喷吐出的束状本源神圣火焰，或用翅膀扇出的，成片卷起大团燃烧的火海还有差距。这些火焰在质量上，远比不上凤王的本源之火，这么多黑火吸入灵魂空间，也只是正好使灵之祭坛点燃。

　　现在，灵之祭坛燃烧了，这白色的金属圆盘上，燃烧的是漆黑火焰。

　　王凌的徽章中传来了提示：“你的灵之祭坛受到天照之火触发，第三种能力：灵界降临的制裁者，封印解开，数值提升。

　　灵之祭坛：类型：道具类装备；评价：无；属性：特殊职业装。防御：60，抗性：60；基础能力：灵魂增幅：增幅一倍持有者的灵魂强度；特殊能力：亡灵献祭：用你的生命献祭祭坛，转化为亡灵而存在；传奇能力：灵界降临的制裁者：向祭坛献祭一只灵体，召唤灵界制裁者降临，根据献祭灵体等级的高低，会召唤出灵界制裁者的肢体，或躯体，或完全体，或最终体；史诗能力：万灵殿。灵界大门：封印中。

　　说明：古老神秘的白色祭坛，似乎为了献祭某个强大的存在而制造。”

　　给出说明后，徽章的提示继续响起：“召唤灵界制裁者，降临后每秒会吞噬你10点生命，10点精神。召唤时间内你无法使用药剂，或采取任何手段补充生命、精神。当解除召唤，灵界制裁者消失后，灵之祭坛上的火焰会熄灭，召唤灵界制裁者的能力也会重新封印。”


第六百二十七章 极限释放

　　“灵之祭坛带来的防御、抗性提升了20点，而且传奇能力终于解开封印了？”

　　王凌的心中，涌起了巨大喜悦，对于拥有钢铁无敌，体力、智力极强的他来说，提升20点数值的防御、抗性，增加的总耐久都很可观。

　　灵界降临的制裁者，从坦克大战世界的那些传奇坦克，就可以看出这个能力绝对变态——传奇能力又怎么可能不变态？不过居然需要献祭灵体，灵体可不是容易入手的东西。

　　普通梦想者，甚至根本无法看见灵体，要不是王凌的职业是灵媒师，他也没有办法弄到灵体。不过在说明中，召唤出的分别为肢体、躯体、完全体、最终体，感觉能力很像须佐能乎。

　　每秒会吞噬10%生命，10%精神，这一点颇为过分，即便王凌现在的生命数值极高，也只能开启两分多钟罢了。更过分的是，用一次祭坛上的火焰就会消失，还得再次补充。

　　如果没有天照，上哪里补充火焰？高级火焰可不好找，原始真焰似乎都不足以将祭坛点燃。

　　“宇智波鼬，不知道击杀他，能不能开出天照之火的技能！”

　　王凌的心中暗自思索，如果能获得天照，无论自己学习，或让苏、智代学习，都可以直接为灵之祭坛补充火焰。那样只要弄到比如冰雪皇后这样的灵体，就可以进行献祭，召唤出灵界制裁者降临。

　　“为什么！为什么我的天照，会被你吸收？”

　　宇智波鼬仍旧闭着右眼。而睁开的左眼望向王凌，表情冷漠的问道。

　　“我不是说过了吗？我正好克制你的能力，我的秘术。阴阳眼，可以免疫你的视觉系幻术，月读无法对我开启。而你的天照，也会被我的另一种秘术吸收，无论月读还是天照。对我都没有任何用处。”

　　阴阳眼注视宇智波鼬的表情，王凌淡淡地说道：“连续施展了两次天照，你也不好受吧。现在看我有没有视线模糊？还有，我警告你不要想逃，你这次杀不了我。回到木叶村后，我会立刻击杀宇智波佐助，以我的实力杀他非常简单。”

　　“整个木叶村，我和我的同伴出手击杀佐助，又有几人能阻挡？三代那个老头子能为了佐助拼命吗？而且我如果大肆破坏，整个木叶村会死很多忍者，受创的木叶，会引起很多敌人的窥视。”

　　王凌嘴角露出了一丝反派般的微笑：“所以鼬，不要想着逃，用出你所有的力量和我战斗吧。如果我杀了你。得到了你的写轮眼，我发誓不会对佐助动手，而且我会保护他，甚至可以给他你的一只眼睛，我只要一只写轮眼就行。”

　　其实。宇智波鼬的心中，已经浮现出了离开的想法。月读、天照两大能力无用，体术上占据不到优势，对手还有强大的忍术保留着，这一切都对他很不利。

　　而且他发现了一个可怕的事情，对方似乎对他的一切了如指掌。知道他的任何术。

　　和对方相比，自己的情报极为稀少，在战斗之前，只从绝那里得知，对方可以制造出可怕的引力球，吸收大范围的泥土，岩石，在引力的压缩下形成巨大的石球。

　　对方肯定还隐藏有什么手段，对于一个善于分析和运用智谋的忍者来说，现在离开才是最明智的选择，更不要说两次施展天照，鼬的眼睛和身体已经无法再支撑了。

　　但……王凌的这一番话，返回木叶村就去击杀佐助，彻底让宇智波鼬离开的想法破灭。为了保护最爱的弟弟，为了木叶村的和平，唯一的做法就是，在这里击杀这名危险的敌人。

　　鼬根本不知道，其实现在逃走，王凌不可能去杀佐助，更不可能攻击木叶村，这只是为了逼迫他留下的骗局罢了。为了让他心中留存一丝念想，不会拼到同归于尽，甚至说出了只要拿到一颗眼睛，另一颗眼睛可以给佐助，还会保护佐助的那些话。

　　看见宇智波鼬不说话，王凌冷笑道：“呵呵呵……还想逃走吗？我倒很希望你离开，毕竟想得到写轮眼，从佐助身上获取，比从你身上获取轻松多了。你说，我如果杀死你，将你的尸体带给佐助，他会不会精神受刺激，直接开启万花筒写轮眼？他的眼睛，可比你这瞳力损耗太多的眼睛，潜力大多了。”

　　王凌的声音转冷：“鼬，不要认为我残忍，将我叫到终结之谷来，想杀我的是你。如果不是你的这番举动，我永远都不会和你对上。所以这场战斗，想要保护你的弟弟和木叶，就留在这安心的和我战斗吧！”

　　“月读、天照都无用吗？”

　　宇智波鼬的口中吐出冰冷音调，话语更是闪烁出了浓郁的杀意，一股充满炙热感如同火焰的红色查克拉，从他的身上冲出。

　　在查克拉火焰内部，一道道白骨迅速成形，几乎短短一秒钟，鼬的身体周围就结出了一只10多米高的半身火焰骷髅。白骨上，一道道能量肉丝生长出来，形成了火焰之躯，一手持金纹缠绕的盾牌，一手拿一只火焰酒壶，火焰升腾的巨人最终出现了。

　　这就是掌握了精神界与暗的月读，物质界与光的天照，将两者结合才能施展出的极意级忍术，火影世界最强的忍术之一：须佐能乎！

　　这利用查克拉实体化，形成的半能量半物质巨人，掌握三种神器：十拳剑、八咫镜、八尺琼勾玉的酒鬼火神，是身体懦弱的宇智波鼬，爆发出的最强攻击，无敌的战神。

　　“终于用出来须佐能乎了。”

　　王凌面色终于凝重，他的身上，一阵白色灵光闪过，接着黑色的幽能在体表升腾。六对长条状的血纹黑翼，从背后生长了出来，黑色的长条翅膀缓缓舒展，他的身体并没有动，却向空中飞去。

　　起源状态！

　　利用斥力配合这一状态的“浮游”，引发的飞行能力。

　　须佐能乎，火影世界的最强忍术之一，如果只是普通须佐，还不太麻烦，毕竟普通须佐只相当于一个拥有巨大力量的人形，但宇智波鼬的须佐能乎，掌握着变态的三神器。

　　八咫镜，根据性质变化，反弹一切属性的攻击；八尺琼勾玉，用来投掷的远程之器——配合八尾的尾兽玉，鸣人的螺旋手里剑，甚至能击爆漩涡长门的地爆天星！

　　最变态的是，那右手持有的火焰酒壶，其中喷洒的酒液能形成十拳剑，这把剑刺中的人，灵魂会被拖入火焰酒壶，永远封印在醉梦世界中。

　　王凌的灵魂很强大，但也绝对不想试一试十拳剑的封印，鼬开启须佐能乎，十拳剑挥斩之下轻松斩杀了大蛇丸的最强忍术：八歧大蛇，这样的封印之剑，他不知道能不能经受住。

　　也许能抵挡，也许……一剑之下就是死亡的结局。

　　发动起源状态的王凌，已经睁开了眼睛，早已转化好，蕴含在白眼中的巨量斥力，仅仅泄露出了一小点斥力作为推动，也足以飞上天空。

　　于此同时，千奈美在须佐能乎的后方显出形体，张开红唇，一种属于邪灵才有的极致怨气，和声带爆发出的，强度匪夷所思的负能量音波混合，从喉咙中向外扩散。

　　充满怨毒气息的音波呈环形扫过，空气和大地瞬间变成了灰色，连终结之谷雕像下方的河水，在音波的扫荡中都纷纷炸开，瀑布断流，显出了音波难以置信的破坏力。

　　毒与恨之嚎！

　　曾经对付罗丝玫瑰的技能，被千奈美施展了出来，这悲惨的嚎叫声，包含对一切生命物质的诅咒。一圈圈疯狂震荡的负能量音波，将周围大片区域的生命，带往崩坏的消亡之中。

　　须佐能乎，可以说是攻守皆备的极意忍术，处于须佐之中的宇智波鼬，可以获得最强的保护。不仅八咫镜能防御正面而来的一切攻击，神器无法防御的背部遭受到攻击，也会被实体化的查克拉——酒鬼火神的身体抵挡。

　　只是……八咫镜如何防御范围音波攻击？酒鬼火神的能量躯体，也只是可以削减音波中负能量的伤害，不能彻底的隔绝。

　　在从后方传来，带动空气震荡的环状音波中，宇智波鼬猛地摇晃了一下，差点跪倒在地。须佐能乎的火焰之躯也在剧烈波动，烈焰收缩更清晰的显出了内部须佐主躯干的形体。

　　当然，火焰燃烧般的实质化查克拉，毕竟隔绝了负能量，如果认为仅仅凭借着毒与恨之嚎，就能让须佐能乎崩溃，或击杀内部的宇智波鼬，那就太天真了。

　　千奈美施展出这一招，只是为了牵制，真正的攻击，由飞上天空的王凌完成。

　　他一直在等待，等待这个机会，施展须佐能乎的宇智波鼬，无疑非常强大，但也断绝了使用任何术离开这里逃跑的可能。

　　飞上天空的王凌，俯视下方音波震荡中，红色火焰剧烈波动的酒鬼火神，和在音波刺激下捂住耳朵的鼬，接着，他的双臂如同拥抱世界一般，缓缓地张开了。

　　从白眼中散发的斥力，庞大到难以置信的程度，广域范围内的空气分子都被打散，光线扭曲散射，天地之间变成了一片奇异的纯白。随着斥力的持续释放，白色的光芒越来越浓烈，在天空上张开手臂沐浴白光的王凌，宛如神灵。

　　“这个时候，我是不是应该来上一句……”王凌的嘴角微弯，显出了一抹冷笑。

　　“让世界感受痛苦吧！”

　　超神罗天征，极限释放！


第六百二十八章 幽能狂龙推袭

　　佩恩天道最强的两大招式，地爆天星，是引力运用的极致，超神罗天征，是斥力运用的极致。

　　使用超神罗天征，佩恩天道甚至影响了十几公里范围，一击毁灭了整个木叶村！

　　王凌的山寨版超神罗天征，有没有佩恩的强？毫无疑问没有，两人一个是消耗灵魂空间内，平时储存在灵海中的巨量灵力；一个是消耗查克拉，不仅集中六道的查克拉，还会从外道漩涡长门的体内，抽取查克拉。

　　灵海，这是王凌重要的能量之源，外挂般的存在，但还无法和漩涡长门，加上六道的查克拉总量相比。

　　也许未来成长到一定地步，山寨版超神罗天征，也能达到正版一击毁灭木叶的程度，但现在不行，王凌哪怕耗尽灵海的所有灵力推动，也无法造成十几公里范围的破坏。

　　然而，在可以影响到的范围内，斥力排斥着一切，这一招的威力并不会降低。

　　天空之中，光线扭曲变的一片纯白，王凌就在这片白光之中，以他的身体为源点，斥力形成的蛋状透明波动光幕，就像核弹爆发时所放射的灭世之光，蔓延之处一切都将被终结。

　　放射的斥力，伴随光芒波动，终于影响到了地面上的须佐能乎，因为受到毒与恨之嚎音波攻击的牵制，宇智波鼬施展出这一招，甚至没能从火焰酒壶中放出十拳剑。

　　而现在，超神罗天征释放了出来。再发出十拳剑，已经没有了任何意义。

　　火红色的查克拉猛然燃烧，10多米高的酒鬼火神被斥力排斥着，它努力抬起了左手，最强的守护神器八咫镜，表面一圈圈金红色的纹路延伸，能量盾牌化成了一片光幕。出现在头顶上方进行抵挡。

　　是的，八咫镜可以根据变化，反弹任何属性的攻击。然而斥力是什么属性？漩涡长门施展的普通神罗天征，连号称烧尽一切的天照之火都能排开。斥力之下，无论如何物质。能量，全部会被排斥，也包括这面守护神器。

　　唯一抵挡神罗天征的方法，就是物质足够结实，能量足够凝聚，硬碰硬的抗衡着，想要反弹斥力只是一个笑话。

　　别说不能反弹，就是能反弹，八咫镜也只不过能抵挡单独一面的攻击，哪怕延伸开来成了一片光幕。又如何阻挡从各个方位排斥而来的斥力。

　　“咔咔咔咔咔……”

　　在斥力下地面受到排斥，大片崩裂，向下方坍塌，无法飞行的须佐能乎，开始向脚下压缩出的深坑陷落。这只酒鬼火神。身上烈焰升腾的火焰查克拉，在斥力下被压得不断晃动着。

　　须佐能乎护体的能量被排斥，内部物质化的主躯干清晰显露，在庞大的斥力之下，须佐就像是一个不堪重负的老人，身体渐渐弯曲。内部的骨骼不断发出碎裂声，甚至连坚硬的脊椎骨，都浮现出了一道道的裂纹。

　　在超神罗天征下，须佐受到了严重的伤害，但这毕竟是火影中最强的忍术之一，在庞大的斥力下仍然能抵挡。被半物质半能量的酒鬼火神守护，内部的宇智波鼬，并没有受到任何一点的伤害。

　　“居然有这样的极意级忍术！”

　　斥力持续的排斥，须佐能乎受到的压力越来越大，宇智波鼬不断释放查克拉，修复须佐崩裂的躯体，作为本来查克拉就少的忍者，这样的行为简直是在透支生命。

　　事实上，这个强大的忍术，本来就会透支施术者的生命。

　　火影中的忍者之书，对须佐能乎的介绍是：最强瞳术，将万花筒写轮眼发挥到极致，才能达到的神之境地，既是施术者的守护战神，也是蚕食施术者生命的死神！

　　开启须佐能乎，得到强大力量的同时，施术者会不断遭受此术的摧残，与瞳力的侵蚀和削弱。

　　宇智波鼬，身体本来就极为虚弱，正是因为月读、天照、须佐等禁术的影响，从而身患重病几乎死亡，只能依靠药物来维持生命。和王凌的战斗，释放两次天照之火，为了守护弟弟的信念，又施展出了须佐能乎，准备用十拳剑将这名强大的敌人封印。

　　这完全是在压榨自己的生命力！

　　却没想到，对方施展出了超神罗天征，须佐能乎半物质化的身体极为强悍，体表升腾的火焰查克拉也很凝聚，确实能抵挡斥力的排斥，但抵挡的同时，受到排斥的须佐躯体也在不断损毁。

　　宇智波鼬必须不断释放查克拉，燃烧生命力，修补须佐能乎损坏的躯体。否则，酒鬼火神崩溃，他的身体在这种程度的斥力之下，会向地面一样被彻底压碎。

　　如果鼬是一个健康的人，完全可以用须佐抗下王凌的山寨超神罗天征，问题是他的身体本来就处于崩溃边缘了。

　　天空上开启起源状态，背后三对黑翼舒展的王凌，灵海灵力转化的斥力从白眼中持续发出，仍旧在排斥大片地域内的一切。终结之谷的河流，早已在斥力中截断，千手柱间、宇智波斑的雕像，先是显出了无数裂纹，接着裂纹扩散。

　　雄伟壮丽的雕像，终于崩成了无数大块碎片，大块碎片又变成了小块碎片，最后成了细微的碎片微粒，和其他的废墟碎片混杂在一起。

　　这火之国的著名遗迹，在超神罗天征下彻底的损毁了。

　　“轰！”

　　排斥到极限的斥力层开始消失，斥力消失后，骤然引起的空间内物质、能量收缩，引发了一场猛烈的大爆炸。如果有人站在极高的天空中，就可以看见下方一圈震波，呈环状扫荡之后，只剩下一个直径百米以上，内部一切都被破坏的塌陷废墟。

　　王凌仍旧飞在天空上，注视着下方，他的超神罗天征，影响范围远不如佩恩，但也有佩恩所没有的好处。

　　佩恩天道施展超神罗天征后，体力会变得虚弱，而通过灵魂空间内的灵海，施展的这一记大招，只会消耗一个多月来积存的灵力，身体仍旧处于能量充沛的状态。

　　“居然没死！”

　　看见下方废墟中，并没有宇智波鼬的尸体，王凌心中一惊，知道这家伙超越极限，用须佐抗下了超神罗天征。但他并不慌张，在释放这一招之前，他就已经对使魔、持有灵下达了命令。

　　观音挥动手中的杨柳枝，环绕脑后的七色光圈，猛然暴涨裹住了身体，接着彩光一个流转变成蓝色，她的身体化成了一轮湛蓝色的光芒圆盘。

　　PUSA之普度慈航，释放光轮中的一种元素，造成范围性能量爆发，改变地形或天气并对敌人造成伤害，这是观音最强大的招式。

　　当初对抗冰龙丘雷姆时，观音释放的是火元素，引发烈日天气，配合白龙的火焰重创了冰龙。现在发动冰系普渡慈航，影响广域范围内的天气，转变为冰雹，会降下大块大块的寒冷碎冰！

　　千奈美也从虚空中显出了形体，她的血色长发变成了冰蓝，两只眼睛也是蓝色，整个人似乎成了冰雪皇后，只是比冰雪皇后多了一种属于邪灵的阴冷气息。

　　“寒冰之环！”

　　蓝发的邪灵少女，释放了冰元素能量，受观音普渡慈航的影响，冰雹天气下，空气中充沛的冰元素也被引动。一轮蓝色的冰光环瞬间扫过直径百米的大地，寒冷的冰霜封冻废墟地面，正在降落的冰雹在冰光环中四面爆射，就像暗黑中女巫冰封球炸裂后，爆散开来的寒冷冰锥。

　　“蹭……”

　　寒冰光芒和雨点爆射的冰雹中，一个被冻在冰块中的人形，从空中跌落地面。

　　宇智波鼬，用须佐能乎勉强挡下了超神罗天征，在斥力消失时，查克拉、生命力大量消耗，仅仅凭借着意志支撑的他，已经到达极限，保护身体的酒鬼火神自然立刻消失。

　　观音放冰雹，千奈美放寒冰之环，受冰雹增幅的严寒光环，瞬间扫过了百米直径的区域，哪怕想用分身术离开也来不及了，被冻在了冰块之中。

　　天空上的王凌并没有大意，封冻的寒冰毕竟只是普通冰元素，不是冰龙丘雷姆的极寒冻气，这种程度的冰块，只要调动火属性的查克拉，很容易就能脱身离开。

　　实际也正是这样，冰块中的宇智波鼬，从几乎干涸的身体榨取查克拉，一股股红色的火焰从体表流淌出来。

　　“下面，就是我为这场战斗，画上句号的时候了！”

　　利用起源变身后，灵力转变而成的幽能，在身后喷发进行助推，王凌瞬间如同陨石坠落般迅疾，身后闪烁漆黑的能量光芒，从天空向地面冲去。在冲击中，大量幽能在身上汇聚，很快就将身体完全的包裹住，形成了一条黑色的光龙。

　　“吼！”

　　一声巨龙咆哮，王凌直接使出了狂龙推袭，幽能形成的黑色光龙从天空穿梭而下。漆黑光芒形成的龙头，带动光芒龙体就像光柱轰击，轰在了只剩薄薄一层寒冰包裹的宇智波鼬身上。


第六百二十九章 击杀鼬

　　“想不到，我真杀死了宇智波鼬？”

　　站在鼬的尸体边，手中拿着一把光芒闪烁的白银钥匙，王凌的心中，仍旧充满了不可置信，毕竟在火影之中，宇智波鼬是一个被神话的人，被很多人称为鼬神。

　　为了大义，以神才能拥有的心态杀死父母，实力上，连佩恩六道、四代火影、千手柱间、甚至六道仙人都远远不及的无敌鼬神。

　　这一番和宇智波鼬的交手，居然没有损失哪怕一点生命，就这样将鼬神给干掉了？

　　“哇哈哈哈，连鼬神都不是我的对手，我已经天下无敌啦！”王凌忍不住双手叉腰，仰天疯狂的大笑了起来。

　　当然，虽然兴奋之下仰天大笑，对于宇智波鼬真正的实力，和自己真正的实力，王凌还是非常清楚的。抛开一些带有个人化感情，不理智的主观评价，宇智波鼬确实是火影世界中的顶级强者之一。

　　在幻术修为上，恐怕没人能达到那么出神入化的水准，王凌最害怕得也就是宇智波鼬的幻术。

　　能击杀宇智波鼬，完全是因为，拥有巨大的情报优势和能力上的克制。火影世界中，就像宇智波鼬本人说过的一句话，任何忍术都有弱点。同理，一些影级强者，也被另一些影级强者克制。

　　比如A能击败B，B能击败C，C又能击败A，三人谁强谁弱根本就无法定论。真的战斗起来，情报无疑是最重要的一点胜利砝码。不知道情报的阿斯玛被飞段杀死，知道情报，鹿丸一个就能搞定飞段。

　　再比如，大蛇丸被鼬的一个幻术击败，如果他事先知道情报，施展秽土转生召唤一代和二代，二代施展克制写轮眼的黑暗行之术。一代使出范围攻击的树界降临，会那么轻松的败在鼬手上？

　　这场胜利，第一。知道宇智波鼬的所有情报，第二，阴阳眼免疫视觉系幻术。第三，灵之祭坛吸收了天照之火。

　　即便占据了如此的优势，王凌也冒了极大的生命危险，必须合理的确定战术和攻击手段。如果一上来就放超神罗天征轰击，几乎99%的可能，会被宇智波鼬利用乌鸦分身术逃开，毕竟他的这一招，只能影响到直径大约200米的球形区域。

　　离开这片区域，对鼬来说并不难。

　　而且，宇智波鼬开启须佐能乎。酒鬼火神手中的十拳剑砍上一下，恐怕灵魂就要被吸入那个火焰酒葫芦中了。这可是连大蛇丸的灵魂，漩涡长门的灵魂，中剑后都无法逃离的封印。

　　多亏身边有初音、千奈美两个帮手，千奈美的毒与恨之嚎。利用音波牵制了须佐能乎，使鼬来不及出剑，而且为了在负能量音波下保护自己，无法收起须佐，为释放超神罗天征赢得了时间。

　　初音，也用打雷逼迫鼬放了一次天照。消耗了巨量的查克拉和瞳力，最后用普渡慈航改变天气，增幅千奈美寒冰之环的攻击，成功冻住了宇智波鼬。

　　这场战斗，完全拥有情报、克制、战术、帮手牵制的绝对优势，还利用了鼬保护佐助的心理，否则这样实力的人想逃跑几乎没可能拦住。

　　王凌吸收了四魂之玉中的灵力，又修养了几天处于全盛状态，要是灵海中的灵力不满，无法放出超神罗天征这样的全方位范围攻击，轰掉强大的须佐能乎，哪怕用出每个世界中，只能用一次的地龙转生，也不会是此人的对手。

　　虽然现在灵海空了，但只要一个多月的时间，就足够重新储满，离大蛇丸进攻木叶还剩下的半个多月，也能恢复灵海的一半灵力，和智代四人联手，再加上一个三代，足够击杀大蛇丸了。

　　现在，能击杀宇智波鼬这样的强者，完全是巨大的收获，在进入火影世界之前，这是想都不敢想象的战果。

　　“无论如何，死亡对宇智波鼬这样的人来说，也算是解脱吧。”

　　对火影中的这名人气角色，王凌还是有些唏嘘的，为佐助奉献了一切的男人，背负着灭族的骂名，在动画中为弟弟死去，最后佐助却背叛了他，彻底的堕落了，走上和木叶对抗的邪恶道路。

　　实际上，对鼬的行为王凌并不苟同，无论家族要做什么，对生养自己的父母也不该下手。而且，非要通过在精神上残忍的折磨佐助，将他逼上绝境，才能让他变强？

　　拥有写轮眼这样的外挂，并不比九尾外挂差，鸣人在长大后能变的那么强，走上正道的佐助不可以？

　　一个采取了错误做法的悲剧英雄。

　　“既然你死了，鸣人那样性格的人影响下，说不定佐助不会再走上邪路，那也是你想看到的吧？所以不要怪我杀了你……嗯，大蛇丸想夺取佐助身体，不过在木叶崩溃计划中，我会帮他干掉大蛇丸，这样佐助的危险也消失了。”

　　“呃，好像还有宇智波斑是幕后的黑手，还有那个面具男阿飞……不管了，不管斑还是阿飞，我可不是对手。那些变态什么的，还是交给未来的鸣人和佐助去对付吧，没必要操心这些事，反正中忍考试结束后我就会离开。”

　　“至于你的两只眼睛，我一只都不要，全部带给佐助，让未来的佐助不会走上邪路，再干掉大蛇丸，解除被侵占身体的危险。嘛，你在地下有知，也就不要怪我了，毕竟是你巴巴地跑来想杀我，我才对你动手的。”

　　对鼬的尸体发表了一番评论，王凌拿出血腥三月镰，像挖下鬼剑士的杀生石那样，挖下了两只开启到万花筒的写轮眼。这两只写轮眼，他拿着确实没有任何用，不拿走又太浪费了，带走交给佐助，也算是对击杀宇智波鼬的一点补偿。

　　将尸体冻在冰块中，沉入河水后，王凌离开了已经变成废墟的终结之谷。这时，一棵猪笼草从地面生长出来，缓缓打开，晓组织的侦查者，半黑半白的绝，从两片猪笼草叶子中出现。

　　“太惊人了！宇智波鼬，居然被一名浪忍杀死了？而且还出现了那种程度的忍术比拼，这件事，必须尽快禀报给首领才行！”

　　对于须佐能乎、超神罗天征的对抗，绝的心中震撼不已，知道这件事重要性的他，身体迅速融入了地面。

　　返回了木叶村的住处，智代和苏有些担心，现在都等待在屋子中。

　　看见他疲惫的神情，苏问道：“到底是谁把你喊出去的？有没有杀了那个人？”

　　王凌感觉了一下，并没有望远镜之术的偷窥波动，长出了一口气道：“你们绝对想象不到，是晓组织的人。”

　　“晓组织？”智代眼中满是疑惑，她并不知道这个名字。

　　“晓组织！”苏的面上显出了震惊之色，他对火影不太熟悉，但对晓组织还是知道的，毕竟火影忍者在现实世界很流行，组织的成员人气太高了。而且，进入火影世界团战，他在娱乐区内，也事先查询了一下火影世界的情报。

　　“你既然安全的回来了，晓组织的人找你应该没什么事吧？”苏担心的话语，表露了他心中的关切之意。

　　“怎么可能没事啊！”王凌耸耸肩，“是晓之朱雀宇智波鼬，也不知道为什么，把我约出去想杀我，结果被我、初音、千奈美联手给做掉了。”

　　“咳咳咳咳咳……”苏立刻猛烈的咳嗽了起来，难以置信的说道，“宇智波鼬，会天照、月读、须佐能乎的那个？”

　　“不错。”

　　王凌叹了口气：“他并不是真正的反派，我想他可能误会了什么吧，不过既然要杀我，也只能将他干掉了。他的写轮眼我拿来了，把眼睛给佐助，顺便将大蛇丸干掉，算是为他做点事补偿。”

　　“你你你，你到底怎么杀掉鼬的？他的最强幻术月读、烧尽一切的天照、须佐能乎的十拳剑，都不是好对付的禁术啊？”苏对这个结果，仍然不敢相信。

　　“月读我闭上眼，不看他的眼睛就是，正好我有秘术阴阳眼。天照被我的职业装备灵之祭坛吸了，还帮我解除了上面一个封印，这一点必须要谢谢他……至于须佐能乎的十拳剑，没能来得及出剑，千奈美的音波攻击牵制，加上我提前转化的斥力，放大招超神罗天征，对掉须佐能乎，后来就联手将到极限的他干掉了。”

　　王凌拿出宇智波鼬掉落的钥匙：“不管怎么说，算是干掉了一个火影世界的超级BOSS，和街霸世界的塞斯一样，都是白银闪光钥匙，不知道能开出什么……呵呵，开出写轮眼的可能性，应该很大吧。”

　　“拿到写轮眼，不仅拥有白眼的洞察力，还能觉醒出强大的瞳术，智代，你如果获得写轮眼，比白眼还强，实力肯定会提升许多！”

　　白凤、安吉拉都不在这，不过鼬这种存在的钥匙，王凌已经忍不住开启的欲望。他拿出钥匙正要召唤出宝箱，想到一件事，连忙将钥匙给了苏：“你穿上花之套装，钥匙由你来开！”


第六百三十章 万花筒写轮眼

　　拥有幸运星天赋的苏，穿上花之套装，能从两把龙套戒指中，开出白眼的血继特殊卷轴，王凌感觉，这种幸运应该对开启宝箱有一定的影响。

　　宇智波鼬掌握的术很多，身上还有晓组织长袍，甚至手指上的朱雀戒指，未必不是一件装备。如果运气好，说不定能抽取到写轮眼血继，哪怕抽不到写轮眼，抽取了变态的乌鸦分身术，也很实用。

　　如果运气差，说不定抽到什么火遁。豪火球之术，水遁。水龙弹之术，哪怕是凤仙花爪红这样的高级火遁术，王凌也要欲哭无泪。

　　苏的心中有些紧张，他也知道，如果能拿到写轮眼，将会是价值巨大的收获。他戴上花之饰，花戒指，使用钥匙，召唤出了一只光芒闪烁的白银宝箱，接着打开。

　　“获得了5万货币点，40属性点，30技能点，6梦想技能点。”苏随即将徽章给出的提示报了出来。

　　“嗯，不错！和街霸世界中，隐藏BOSS塞斯的财富也差不多。”王凌点点头，又叹了口气，“唉……想获得和冰龙丘雷姆宝箱媲美的财富，起码在中级区是不可能的了。”

　　三人的目光，都注视在打开的宝箱中，居然只出现了一张卷轴。

　　卷轴裹在白色光团中，漂浮到外面，王凌伸手拿过卷轴，光团随即消失，然而让他震惊的是，卷轴的表面，闪烁着一种变幻莫测的流光。

　　“闪光卷轴？”苏疑惑的开口，他还没见过任何卷轴会闪光。

　　王凌手中拿着卷轴，立刻使用了徽章的查询功能，顿时惊叫出声，这张闪光卷轴，是一张高达S级别的技能卷轴。

　　S级技能。须佐能乎！

　　看着这张卷轴，王凌不知道想笑还是想哭，他原本希望的，是开出一张血轮眼的血继卷轴。可想而知，写轮眼是和白眼一样的血统技，一开始，也只能出现一勾玉写轮眼，拥有洞察、复制等基础能力。

　　想觉醒出须佐能乎。不知道要等到什么时候。

　　但是……写轮眼有无限的发展可能。月读、天照、须佐、神威，甚至还有伊邪那歧、伊邪那美那样的至高幻术。特别是后两招幻术，使用任何一个，都会有一颗眼睛失明。

　　梦想者在主脑光球处，可以恢复任何伤势，那就意味着拥有那两招瞳术。可以在不同世界中多次使用。

　　其中，万花筒写轮眼的天照，可以点燃灵之祭坛的火焰。配合献祭灵体召唤出灵界制裁者，现在，利用这种火焰的美好梦想也破灭了。

　　“啊啊啊。哪怕不是写轮眼血继，直接开除一个天照的技能卷轴也是好得啊，为什么会开出须佐能乎啊！”

　　S级别的技能，并不是那么容易就可以施展的，连地龙转生这样的血统技。施展后都会有龙之血脉属性加成消失的惩罚，更不要说S级技能。当初在辉煌战役中，邪恶屠夫的S级引渡死亡之国，是通过使魔冬贝利之王斩出的，而不是他自己。

　　须佐能乎，通过消耗大量能量，制造出半能量半物质的战斗之神，使用卷轴学习后，只能获得LV1级的技能效果，召唤出须佐的肋骨进行防护，抵挡攻击。

　　王凌估计宇智波鼬的须佐，那种成熟体至少也要在LV7级以上，至于宇智波斑施展的须佐完全体，恐怕是LV10级时的满级能力。

　　技能卷轴的使用，需要货币点，学习这一招需要消耗15万货币点的财富，几乎相当于一件极品D级暗金武器，或普通C级暗金武器的价值，用卷轴学习的技能，升级是消耗的技能点又有双倍惩罚。

　　要知道，S级技能，提升时原本消耗的货币点、技能点，就相当于A级技能的两倍，双倍惩罚下，提升到LV10级想一想都觉得可怕。

　　并不仅仅如此，升级须佐时，每一个等级，还需要额外付出一个梦想技能点。

　　在剧情世界施展须佐能乎，因为是S级技能，每次施展要消耗两梦想点推动，这到没有什么，对S级技能来说这应该不算多，毕竟初音变身一下观音，都要消耗3个梦想点。

　　须佐能乎没有地龙转生那样，一个世界只能施展一次的限制，这是一个巨大的优势。不过，每施展一次，施术者的属性就会在原有程度上，降低10%，还好这种惩罚，回到空间之后，在主脑光球处恢复就可以解除。

　　“既然须佐是S级技能，天照、月读，恐怕是A级技能吧，苏的幸运好像高过头了，开出天照和月读该多好，我情愿用这个S级技能，交换那两个A级技能。”王凌的心中有些遗憾。

　　不过这一番想法，完全是闲得蛋疼才会有，须佐能乎，火影中最强的忍术之一，攻守一体，拥有匹敌尾兽的攻击力，和守鹤之盾级的防御力，要不然也不会是高达S级的技能了！

　　换做中级区任何其他梦想者，打到了一张S级卷轴，恐怕都会兴奋的疯掉，王凌居然还在这里抱怨，要是那些梦想者知道，肯定会骂他真不要脸。

　　“S级技能？”

　　苏也查探了技能数据，惊讶的大叫了起来，而智代这样平时极为冷静的人，面上都忍不住浮现出了惊喜之色。想不到在C级难度的场景中，击杀了宇智波鼬这样的隐藏BOSS，居然能打到S级技能卷轴。

　　最高的技能是X级，但别说是X，就是A级卷轴，中级区都难以弄到，更不要说S级和X级了，高级区内，拥有S级技能的梦想者也是极少。

　　这个须佐能乎，也有很大的发展潜力，梦想者开启须佐，威力是有可能超过火影世界中须佐的。因为火影世界，推动须佐能乎的是查克拉，查克拉这种能量，比最基础的气、魔力高级。但也算不上太高级。

　　王凌的灵力，就要比查克拉高级，更不要说，还有进阶的龙魂灵力了！

　　须佐能乎在防御上、攻击上，并不会像鼬那样，自带着十拳剑、八咫镜、八尺琼勾玉三大神器，完全依靠身体，所以能量越高级。实体化后的酒鬼战神。能发挥出的战斗力就越大。

　　假设一下，如果是冰龙丘雷姆，掌握着须佐能乎，那么施展这个技能，组成酒鬼火神半能量半物质化身体的，就是极寒冻气和不化寒冰。

　　有坚硬的不化寒冰构成身体。外部升腾零下200度极寒冻气凝聚的能量寒流，这样的须佐能乎会变得多么可怕！

　　无论如何，能称为S级技能。自然有相应的道理。

　　当初的引渡死亡之国，一刀下去999点生命，还会像月读一样攻击敌人的精神。灵魂进入死亡之门就会直接死亡，如此变态，所以是S级技能。这须佐能乎攻守皆备，发展潜力也大，所以也是S级技能。

　　让王凌欣喜的一点。须佐能乎的学习要求是：智力190点，基础控法LV10级，掌握一种能量——任何能量都行，哪怕最低等的气也可以。所以，除了智力要求有些过分，其他的两点，对于强者来说并不难满足。

　　“190点智力，实在太高了，我差的不多，毕竟裸装就有160点，苏也可以达到。智代、白凤、安吉拉，想学习这个技能，属性上的投入就太大了。很明显，这须佐能乎，是身体懦弱的智力特长者，最适合的能力。”

　　智力特长者，哪怕身体再脆弱，再不擅长近战，只要将须佐能乎提升几级，开启后都能立刻转变为近战强者。当然，这个能力对能量的消耗也是极大，如果体内的能量不丰富，根本无法支持太长的时间。

　　“学习这须佐能乎，需要15万货币点呢，哪怕是S级卷轴也太过分，只能先放上一放了。”

　　收起珍贵的须佐能乎卷轴，王凌离开住处，前往三代的办公室，他准备将击杀鼬的事情禀报给三代火影。

　　终结之谷受到破坏，这样的事很快就会传到木叶，他和宇智波鼬的战斗没必要隐瞒，也不好隐瞒。鼬离开木叶村加入晓组织后，并没有主动将这个组织的情报，交回给木叶村，要不然，也不需要自来也去侦察晓的情报了。

　　现在，鼬的身份是木叶S级叛忍，击杀此人并不会造成麻烦，反而可以向木叶村进一步显露实力，引起他们的重视。

　　“是凌先生，来找我有什么事吗？”三代的面色很和善，声音很苍老，但有一种让人心折的领袖魅力，在火影忍者世界，这是王凌比较认同的人之一。

　　“我有重要的事禀报，木叶的S级叛忍，晓组织的成员宇智波鼬，已经被我杀死了。”

　　“你杀了宇智波鼬？”

　　三代的表情微微一怔，似乎是极为吃惊，口中叼着的烟斗，啪嗒一声掉落在了桌子上。

　　“是的，火之国大名交给我们的任务，除了在中忍考试的时间内保护木叶村，还有寻找一个由S级叛忍组成的极密社团：晓组织，这个组织非常危险，宇智波鼬，就是组织中的一员。”

　　“上次在大蛇丸的秘密基地，我使用了一个名为地爆天星的S级忍术，不知道是不是因为我的行动，引起了晓组织的注意，所以宇智波鼬找来了。”

　　反正三代火影不知道真实情况，王凌也就由着嘴说：“宇智波鼬带来了晓组织首领的传话，希望我也加入晓，我当然拒绝，然后就和鼬动了手。你也知道，对付鼬这样的忍者不得不出全力，结果我一不小心就将他打死了。”

　　三代皱起了眉毛，他有些怀疑王凌的话，宇智波鼬当年就是宇智波一族最强的天才，可以肯定现在的实力会更强大，即便他这个老头子，对付万花筒写轮眼都不容易。

　　他正准备说话，突然外面有人敲门，一名忍者进来后有些惊慌的道：“三代大人，不知道什么原因，终结之谷被摧毁了，连初代大人和宇智波斑的雕像都全部粉碎，那里现在什么都没有，只剩下一片废墟。”

　　“什么？”三代又大吃一惊，刚刚拿起来塞在嘴巴中的烟斗，再一次掉落在了桌子上，“终结之谷变成了废墟？怎么可能！”

　　“那个……”王凌插话道，“我打断一下，非常抱歉，终结之谷是我施展一个忍术摧毁的，当时宇智波鼬使出了非常强大的忍术，我也只好拼命发出了最强一击。”

　　听了王凌详细的解释，三代叹了口气道：“鼬施展的忍术，如果没有错，应该是万花筒写轮眼的最强忍术须佐能乎，想不到……他连那种程度的术都能施展，也想不到，你居然拥有击破须佐能乎，一击摧毁终结之谷的力量。”

　　三代挥挥手，让那名忍者离开，开始沉默的抽着烟。

　　王凌也不知道这名老者是什么想法，等待了一会，三代开口道：“感谢你消灭了曾经剿灭木叶宇智波一族的叛忍，追杀这个叛忍是木叶村的S级任务，任务的报酬，会很快发给你……除了这件事，你还有其他事吗？”

　　“嗯。”王凌拿出一个事先准备的布袋，打开之后，两只鲜红的眼球滚了出来，“这是宇智波鼬的眼睛，在临死之前，他希望我能将眼睛带给他的弟弟佐助，我答应了他，所以先和你说明一下。”

　　“万花筒写轮眼……”

　　三代看着两颗眼球，叹息道，“这两只眼睛如果交给佐助，恐怕会引来不可预知的危险……不过，既然是鼬的遗嘱，你就去吧，千万不要让其他人知道这件事，也不要让佐助将眼睛的事，泄露给任何人。”

　　“放心吧，你的意思我明白。”王凌点点头，又说道，“毕竟宇智波鼬是佐助的哥哥，我想这件事告诉佐助，并且拿出这两只眼睛，他的精神会很不稳定，我希望得到你的允许，带鸣人一起去开导他。”


第六百三十一章 漩涡鸣人子

　　离开三代办公室，王凌先去了木叶温柔乡一条街，做了一件非常机密的事，然后去了漩涡鸣人的家中。

　　“什么，佐助的哥哥，被你杀死了？”

　　因为佐助一直将“杀死那个人”挂在嘴边，漩涡鸣人当然知道宇智波鼬就是佐助的哥哥，最想杀死的灭族仇人。

　　简单地说明了一通，王凌叹了口气道：“不管佐助多恨他的哥哥，鼬和他血脉相连的关系，这一点是改变不了的事实。他的人生目标，精神支柱，就是击杀哥哥，为父母和家族报仇，得知这个消息，失去了仇人，也失去了最后一个亲人，他的精神恐怕会崩溃，做出什么傻事来。”

　　“那怎么办？”漩涡鸣人立刻惊慌的大叫了起来——这个家伙，本来大脑就不算聪明，加上只有12岁，单纯的毫无心机。

　　“当然需要你的开导，你和佐助不是好朋友吗？想开导他，只有你才能做到。”

　　王凌的一句话，立刻就让鸣人激动了，浑身充满了干劲，“放心，我一定会好好开导他，让他恢复正常！”

　　“仅仅普通的做法，恐怕还不行。鸣人，你过来，我教你一种方法。”

　　王凌将嘴巴凑到鸣人的耳朵边，悄悄地说着，鸣人面上露出了为难的神色：“一定要那样做才行吗？”

　　“不错，只有那样，你才有可能成功的拯救佐助。”王凌用非常肯定的语气说道。

　　鸣人拍着胸脯道：“好的，我明白了！”

　　木叶村中。原本宇智波一族家族聚居点所在的地方，因为这一族已经被灭掉，村子内只留下最后一个人，所以宇智波佐助，就一个人孤零零的住在这里。

　　中忍考试第二场，佐助被大蛇丸种下了天之咒印，后来又接受了卡卡西的封印术。这一阵每天白天。他都和卡卡西进行修行，不过现在天色到了傍晚，王凌敲了敲门。很快门就打开了。

　　“是你？”

　　佐助冷冷看了王凌一眼，对于王凌，他可以说是印象深刻。不仅抢了他的风头，一记神罗天征将勘九郎弹飞的场面，也让他感觉到震惊。随后又看向鸣人，冷哼了一声，显出了闹别扭的表情。

　　其实，原来在忍者学校时，因为被鸣人夺去了初吻，佐助的心中，就对这个家伙产生了一种说不清的想法。鸣人从小受所有人的孤立，还能有那么阳光的性格。对于这一点，孤独的佐助其实暗暗羡慕。

　　每一个身在黑暗的人，都会向往光明，经过水之国大桥的那场任务，佐助和鸣人之间的关系。终于得到了突破性进展，以至在面对白的魔镜冰晶时，居然愿意用性命去守护鸣人。

　　要说佐助心中最在意的人是谁，除了一定要杀死的宇智波鼬外，就是漩涡鸣人了。鼬死亡，漩涡鸣人毫无疑问在活人中。对佐助是排在第一位的存在，这种闹别扭的表情，正是在意的体现。

　　“不让我们进去坐坐吗？”

　　王凌看佐助堵着门口，微笑说道，性格明显处于青春叛逆期的佐助，面色不爽让开身子，将两人让了进去，然后关上了大门。

　　进入了屋子中，主厅只有几把座椅而已，王凌很不客气的找了一个椅子坐下，然后直截了当的说道：“佐助，你的哥哥宇智波鼬，被我杀死了。”

　　“什么？”佐助猛地一愣，听到这个名字，他立刻想到小时候，在月读中见到的场景，脸上显出了惨痛和愤怒的神色。

　　“你这个混蛋，你到底说什么！宇智波鼬被你杀死了？怎么可能，他到底在哪，我要亲手杀了他！”佐助一下扑在王凌的身上，抓住他的脖子，一把苦无出现在手中，指在王凌的一只眼睛上。

　　“佐助，你冷静一点！”

　　鸣人连忙跑过来，想要拉开佐助，却被一脚踢飞摔在了墙角边。

　　“快点告诉我，宇智波鼬究竟怎么了，要不然，这只苦无会刺穿你的眼睛，刺入你的脑子中！”不愧是忍者，哪怕小小年纪，对威胁人都有极高的天赋。

　　对这小屁孩的威胁，王凌毫不在意，就像他在鼬身前说过的那样，击杀佐助对他来说太轻松了。现在的佐助只有12岁，实力太弱，写轮眼只是两勾玉，对他没有任何威胁。

　　“你的哥哥，宇智波鼬在离开木叶村后，加入了一个叫做晓的秘密组织。今天中午，我和他在终结之谷大战了一场，击杀了他。佐助，把苦无拿开，你根本不是我的对手，不要逼我用出忍术。”

　　王凌故意想激怒佐助，好让佐助失去理智，达成他的计划。果然，听了这一番话，佐助的身体开始颤抖，哥哥死亡的痛苦，一直以来人生目标消失的迷茫，受到轻视的愤怒，交织在一起，几乎让这个自傲的家伙要疯掉了。

　　一丝杀气从佐助的脸上显露，颈部被大蛇丸种下的天之咒印，开始发动了。就像有很多蝌蚪在皮肤上游动，大量火焰形状，看起来极为邪恶的黑色印记，显现在身体表面，以至于原本看起来很帅气的小白脸，都变得邪恶而狰狞。

　　咒印，大蛇丸从一名叫做“重吾”的忍者体内，提炼出的体液为原料，用这种体液制造而成的咒印，注入其他人的体内，能大幅度增强实力，带来极为强悍的非自然变化。

　　在第一阶段，咒印暴走，身上会出现奇怪的纹身，力量增加。而第二阶段，咒印变身，外貌改变查克拉也会急速增强。当然，咒印并不是那么容易就能掌握的，被种下咒印的人，大部分都会死亡，只有少量人才能活下来。

　　这无疑是强大的禁术。副作用是会变的人不人鬼不鬼，佐助解开到咒印第二状态，背后居然会长出两只鸭掌。而且，咒印似乎会侵蚀人的身体和精神，使人变得邪恶。

　　面对散发杀气、邪气的佐助，王凌决定要好好教训教训这小子一顿。

　　宣布出鼬死亡，击毁他的精神支柱后。再让他陷入无助的愤怒之中，这样才好进一步施展自己的计划。

　　抬起一只手，仅仅用两根手指。就夹住了苦无的尖端。接着王凌手指一甩，巨大的力量下，咒印暴走的佐助也无法控制住苦无。这把武器一下就脱手飞出。

　　感觉既然发动了咒印，佐助的身体强度也随之增长，应该不会那么容易死亡，于是王凌发动了神罗天征。只用出了少量斥力，就将佐助猛地弹飞出去，狠狠撞到了墙壁上。

　　受到重击的佐助身体还没落地，就被王凌使出万象天引，又吸回到了手中。

　　被抓住脖子，佐助愤怒的浑身都在颤抖，在王凌手中那种弱者的无力感。深深涌上心头，带着极致的愤怒，他怒视王凌，眼睛中的两轮勾玉开始转动了起来。

　　“想知道你哥的事，就停下你这些愚蠢的举动。你在我的面前实在太弱了。就凭这两勾玉写轮眼，和不知所谓的咒印，我用一只手都可以轻松击杀你，希望你不要挑战我的耐心。”

　　王凌的话语冰冷中带着杀气，被佐助踢飞的鸣人，也跑过焦急地说道：“佐助。快冷静下来吧！”

　　脸部的皮肉抽动了几下，佐助终于控制住情绪，火焰般的咒印纹路迅速褪去。强忍着解除咒印后的虚弱，他摩擦的牙齿说道：“到底发生了什么，告诉我！”

　　“我不是说了吗？你的哥哥宇智波鼬，现在死了，当初他杀宇智波一族的那些事，也算是过往云烟，再去计较那些也没有什么意义了。”

　　王凌取出布袋，打开后里面出现了两只眼睛，鼬的万花筒写轮眼。

　　“无论宇智波鼬做了什么，他始终是你的哥哥，被我杀死时，他唯一牵挂的人就是你。他临死之前对我说，希望你可以成为一名优秀的忍者，好好活下去，而且，他将眼睛托付给我，让我把眼睛交给你。”

　　“万花筒写轮眼，含有非常高级的瞳力，拥有了这个，说不定你未来能达到永恒万花筒的境界。”

　　王凌将眼睛放回袋子：“这两只眼睛，会引起许多不怀好意之人的窥视，希望你能好好保存，需要的时候再拿出来使用。”

　　佐助有些颤抖的接过袋子，打开后看着两颗血红色的球体，他的眼中突然显出了一股狠厉之色，手掌用力准备将两颗眼球捏爆：“杀死父母的罪人，怎么会在死亡前还想到我这个弟弟？这两颗恶心的眼睛，我不要！”

　　王凌早就看出佐助的表情不对，连忙一把抓住他的手，一个巴掌扇飞，将宇智波鼬的眼睛抢救了下来，他的心中暗暗后怕，要是动作慢上一点，两只眼睛恐怕就要损毁了。

　　“这么珍贵的眼睛，居然想捏爆？你这个笨蛋！”

　　王凌终于忍不住，挽起袖子准备修理佐助，而被扇飞的佐助嘴角流淌血液，面上带着狠色从地上爬起来，再次开启咒印，眼中的两颗勾玉迅速旋转。

　　3分钟后，佐助被五花大绑吊在了房梁下，无论第一阶段咒印暴走还是二勾玉写轮眼，在王凌的手下都不够看。而且，在自己的家中，佐助并没有施展火遁之类破坏大的忍术，毕竟这个家，是他最后能容身的地方了。

　　施展体术的佐助，对上有钢铁无敌的王凌，下场只能是现在这样。

　　“呜呜呜呜，放开我，可恶……你这个混蛋，呜呜呜……”一直以来，将击杀鼬作为精神支柱的佐助，得知哥哥的死亡，又被王凌打了一顿，终于精神崩溃了，毕竟只是12岁的小孩，忍不住大哭大闹了起来。

　　鸣人在一旁难受的看着这一切，这个场面，他也不知道该怎么劝解。

　　足足等到半个小时，已经哭够的佐助，终于安静下来，满眼疲惫之色，眼神都开始恍惚。王凌知道，这个小子现在是精神上最脆弱，最需要安慰，也是最容易被占据心灵的时候，他走上前，递了一碗水过去：“喝口水休息一下吧。”

　　冰冷的看了王凌一眼，口中发干的佐助，行尸走肉般喝下水，停顿了几秒他淡淡说道：“好了，无论如何，谢谢你帮我报了大仇，那个人的眼睛我不想要，你帮我解开绳子，然后走吧，我想一个人静一静。”

　　王凌笑了笑，又拿起一碗水，让鸣人喝下，然后道：“你现在的精神状态这么差，我怎么能放心离开？毕竟我虽然杀了你哥哥，也答应他要照顾你。所以，我必须要等你的精神恢复，确定不会做什么傻事后，才能离开这里。”

　　“鸣人，发动那个术吧。”

　　“呃，一定要发动那个吗？”鸣人有些踌躇了起来，他现在才12岁，从小没有受到多少教育，单纯的像一张白纸，但本能也感觉好像有些不好。

　　“佐助现在是最需要关怀的时候，只有女性的怀抱才是最温暖的，鸣人，难道你不想帮你最好的朋友吗？”

　　“我当然要帮助他！只要能帮助佐助，我什么都愿意做！”

　　鸣人张开手结印，“砰”的一声烟雾散开，这短短的时间中，他已经闪电般脱掉了全身衣服，同时发动色诱术，变成了一个脸上有六道小猫胡子般的痕迹，蓝眼睛，黄色长发，胸部挺翘的裸女。

　　“咳咳咳……”

　　佐助的脸蛋一下变成了通红，本来已经心如死灰的他，又显出了愤怒的表情，充满活力的怒吼着；“你这个笨蛋，你在干什么！”

　　“当然是帮助你啊！用我的怀抱，给你温暖。”

　　黄头发的漩涡鸣人……应该是漩涡鸣人子，愣了一下说道。

　　对于男女间的一些事，佐助已经隐隐约约的意识到，而漩涡鸣人根本不明白多少东西，要不然，怎么可能做出在大庭广众下，施展色诱术变成裸女的变态举动？

　　只要能帮助到心灵需要安慰的佐助，为了自己最在意的朋友，无论什么事，他……现在应该说是“她”，都愿意去做。

　　这就是友情的力量！


第六百三十二章 牵红线

　　“你这个笨蛋，给我清醒一些啊！”身体被绳子绑住，吊在房梁下的佐助，面红耳赤的大喝道。

　　“可恶，不许喊我笨蛋！也不许凶巴巴的瞪着我！”漩涡鸣人子生气的嘟起了嘴巴，蓝色的大眼睛中满是愤怒，虽然没有穿衣服，但这一瞬间也爆发出了很强的气势。

　　“嘛，鸣人，现在你应该把佐助的衣服脱掉，他就不会对你凶巴巴的了，然后张开双手搂住他，用你的怀抱安慰他。”王凌在一边怂恿道。

　　“诶诶诶，为什么连他也要脱掉衣服？”漩涡鸣人子有些不明白，转过身眨了眨眼睛说道，“那样好像不太好吧？”

　　王凌连忙捂住鼻子，防止鼻血忍不住流下来，忽悠道：“有什么不好的？你们两个都是男人啊，脱掉衣服不是很正常吗？再说，在浴汤中泡澡里面不都是男人，光着身子又有什么？快些那样做，你看，佐助现在的精神很不稳定，非常的需要安慰。”

　　“可是……”鸣人子歪着头想了一会，表情有些疑惑的道，“好像有什么地方不对……对了！”

　　她突然伸出食指，以非常大的动作指向王凌，带动胸口一阵乳波乱颤，大叫着道：“可是，我现在施展的色诱术，不是已经变成女人了吗？”

　　“色诱术只是一个忍术，你的本体是男人，无论你变成什么样子都还是男人。所以，你完全可以大胆的上前去。脱掉佐助的衣服，只有都光着身子，才能坦诚相对，加深你们之间的友情，给佐助最为深切的慰藉啊！”

　　在王凌的忽悠下，傻乎乎的鸣人子，果然去脱佐助的衣服了。

　　“鸣人。你给我停下啊！”

　　和鸣人子相比，佐助毕竟懂得多一点，被捆住的他。挣扎和大叫着。但是，满脑子都是帮助最好朋友的想法，害怕佐助想不开做傻事的鸣人子。很快就脱去了佐助的衬衫，又褪下了他的短裤和内裤。

　　两人果然坦诚相对了。

　　“咦？”

　　将佐助紧紧地抱在怀中，漩涡鸣人子忍不住颤抖了一下，大大的蓝眼睛中，闪烁出很明亮的光彩，脸上显出了奇怪的表情：“这……这种感觉，好、好奇怪。”

　　“呜呜呜……”

　　脸蛋贴在软乎乎的肉团上，佐助喉咙中发出了一阵反抗般的闷哼，脸蛋红得好像火烧一样，刚张开口想要大叫。就被肉团的顶端塞入了嘴巴，将话堵了回去。

　　王凌在一旁，满意的看着这一切。

　　佐助最在乎的人，就是鸣人，鸣人最在乎的人。就是佐助，这两个，果然是最为班配的一对啊！

　　杀死宇智波鼬，出于对这个悲剧英雄的惋惜，王凌心中做出决定，一定要让佐助未来不会向动画中那样。彻底走上邪路，成为鼬在地下有知，也会感觉到骄傲的弟弟。

　　可是，佐助接受了大蛇丸的咒印，哪怕大蛇丸死去，这种邪恶的东西也不会消失。说不定，佐助会因为咒印的影响，心情发生改变，投靠其他的野心家，再次变的邪恶！

　　拥有了咒印，感觉到了咒印的强大，对力量拥有无比向往之心的佐助，未来走上邪路的可能性很大。王凌既然决定帮助鼬的这个弟弟，仅仅拿来万花筒写轮眼，击杀大蛇丸是不行的。

　　火影世界中的反派，无穷无尽，一个大蛇丸倒下了，不是又冒出了大蛇兜？哪怕大蛇兜死亡，说不定还会出现类似的人物。

　　鸣人的友情，在原著中没有能束缚住佐助，王凌准备让两人之前，拥有更加深厚的羁绊：爱情。

　　其实这也是王凌心中的怨念之一，原来看火影时，鸣人那么苦追佐助，都没有能成功，两人的羁绊还不够深厚啊！既然鸣人那么喜欢佐助，干脆让他成为佐助的女人吧。

　　反正色诱术能变成真正的女人，漩涡鸣人子和佐助结合，有了妻子，佐助还能抛下木叶走上黑暗邪恶的道路？

　　而且两人的结合，对木叶村，对火影忍者世界，也都是好事。鸣人是漩涡一族，拥有仙人之体，佐助是宇智波一族，拥有仙人之眼，两个生下的孩子，说不定会成为六道仙人那样强的存在，真正让这个多灾多难的世界，变得和平。

　　为了宇智波鼬，更是为了这个世界，王凌决定充当佐助和鸣人结合的引导者。

　　他相信，两人抱在一起的行为，必将会对这个世界，产生深远而又重大的影响，在这一刻，历史的车轮滚滚向前转动，火影世界的未来，将会揭开新的篇章！

　　“多么让人感动的场面啊！”王凌忍不住感叹。

　　多亏现在的鸣人子，不仅性格活泼好动，还干净单纯的如同一张白纸，才能让王凌达成这个计划。至于接下来将要发生的……两人刚刚喝下的两碗水中，包含了刺激神经的催情药物，这是在木叶温柔乡一条街中，弄到的“柴火丸”，柴是干柴的柴，火是烈火的火。

　　无疑这种药非常有效，鸣人子用怀抱安慰了佐助半分钟后，两个赤裸相对，坦诚以待的家伙，身体皮肤都变成了粉红色。鸣人子的口中，喷出了灼热的气息，清澈的蓝色眼睛中，饱含着水雾，似乎要滴下水来，显然已经春情萌动了。

　　而佐助，因为宇智波鼬的死亡，自己的哥哥和仇人一下消失了，几乎不知道还有什么活着的意义。

　　可以说现在的佐助，是心灵最需要安慰，情绪最需要发泄的时候，充满了自暴自弃的想法，更不要说，还喝下了大剂量的药茶。虽然神情还在挣扎，但含在口中的，鸣人子胸前的蓓蕾，根本舍不得吐出来。

　　看到这一幕，知道小佐助的脸皮薄，王凌退出这间屋子，关上了大门。

　　“唉，我还是太纯洁了……如果是鬼剑士，把佐助绑上后，肯定会和现在的鸣人子发生什么吧，或者和佐助一起对鸣人子发生什么。”

　　王凌想到那个场面，身上瞬间涌起了一股恶寒。

　　将脑海中不和谐的画面抛开，王凌蹑手蹑脚的走到窗子边上，在纸质窗户上悄悄按出了一个孔洞，从洞口向里面观察着。

　　“果然……”

　　看到屋子内的一幕，王凌鄙视的对佐助竖了一下中指，太急不可待了。

　　其实，佐助对鸣人本来就很在意，现在精神和心灵严重受创，又受到药物的刺激，看见王凌离开后，在鸣人子怀抱中的他终于忍受不住。咒印再次暴走，黑色的纹路浮现在赤裸肌肤表面，突然涌起的巨力，甚至一下挣断了绳索。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　喉咙中传出了野兽般的怒吼，满眼都是血丝的佐助，一把将鸣人子推在了地上，然后狠狠的压了上去……

　　偷窥了这一场好戏，王凌觉得很满足，看来并不只是他面对裸女忍不住，哪怕佐助这样的男人也是。知道鸣人子是鸣人变的，还做出这样的行为，说明面对美女产生欲望，是男人的本性。

　　所以，哪怕对鬼剑士变身的美女，产生什么想法，对很像可爱女孩子的苏，产生什么想法，也无法说明自己就是一个变态，王凌最近几天产生的心结，终于解开了。

　　其实，这个想法很不要脸，要是佐助、鸣人子没有被下药，是绝对不会发生这种事情的。

　　无论如何，佐助和鸣人子终于成了一对，两人除了原本的友情，又多了肉体上的关系。王凌不信这一番发泄之下，精神上极为脆弱，很容易受影响，无比孤独的佐助，不会对鸣人子的身体产生依恋。

　　那样，以后哪怕自己不在，两个人都会偷偷发生关系。而且现在两个人只是12岁，等到进入青春期欲望上升，佐助对鸣人子索求无度，有了那样深厚的羁绊，未来的佐助，无论如何也不可能像动画中那样，变成邪恶之人了。

　　“宇智波鼬，这是我为你做的事，有了鸣人，佐助未来不会再堕落，想必你泉下有知，也会感谢我的。”王凌对自己作为媒人，成功凑成了火影世界中，这最相配的一对，感觉心中非常的喜悦。

　　完美的色诱术，变身的既然是真正女人，那么也会有女人的一切感官和功能了。鸣人体内有九尾的查克拉，施展多重影分身，一下都是成百上千，这样充沛的查克拉，维持色诱术1年，10年都不会有任何问题。

　　两人的关系，肯定能美好的维持下去。

　　当天晚上，漩涡鸣人子的叫声一直没有停止，第二天一早，在墙角打坐了一夜的王凌，从窗户洞看了看。只见屋子内，两个浑身赤裸的小孩，正纠缠在一起，佐助的脸蛋，完全埋在少女的胸口，两人紧紧相拥，似乎睡的非常安心。

　　“真是让人感动的场面，可惜没有照相机，要不然就能将这一幕拍下来，卖给自来也当做亲热天堂的素材了……”

　　感觉自己做了一件大好事，王凌并不打扰熟睡的两人，默默的离开了这里。


第六百三十三章 晓组织

　　回到住处，王凌开始进行修炼。

　　和宇智波鼬战斗，释放超神罗天征，消耗一空的灵海，可不是一天两天就能补充回来的。以现在灵海的大小，起码要40天的时间，还要每天都专心灵想，才能用灵力将灵海灌满。

　　王凌知道，大蛇丸发动的木叶崩溃计划，就在第三场中忍考试中，还有大约20天时间。

　　这段时间内，只能补充一半的灵海，先前爆发的超神罗天征，可以影响的范围是直径200米。而一半灵海的灵力，完全转化爆发出的超神罗天征，能影响直径100米。

　　无论如何，王凌都必须保证，拥有放一次大招的灵力储备，毕竟大蛇丸也不好对付。所以这一段时间内，必须天天努力修炼，补充灵海的灵力，不能浪费了这珍贵的战前时间。

　　因为日向一族受到攻击，对方的目标肯定是白眼，没有笼中鸟咒印的宗家小姐日向花火，已经被召回了家族中，以防止发生什么意外，智代每天教导武技，自然也是前往日向家了。

　　苏也不在，不知道是不是和智代一起。一个人在住处修炼了一会，王凌离开这里，前往三代火影的办公室，处理一样东西。

　　采取不光彩的手段，将佐助和鸣人子乱拉红线，使两人强行结合在了一起。因为佐助想毁灭宇智波鼬写轮眼的行为，王凌不想将两颗珍贵的万花筒写轮眼，留在佐助手中以免受到破坏。

　　这两颗眼球。也只能交给三代火影了，对于这老头的人品，任何人都不会怀疑，只要佐助未来不会背叛木叶，三代肯定会将眼睛交给他。

　　然而，有了鸣人子，佐助又怎么可能还会背叛木叶？

　　对于王凌交付的眼睛。三代并没有拒绝，这两颗眼睛，确实放在他的手中最合适。

　　这一番行为。使三代打消了一个怀疑，王凌这个突然出现的浪忍，实力实在太强了。无印忍术，雷神剑，毁灭终结之谷的招式……总之，此人浑身充满了神秘。

　　本来，三代有一点点怀疑，会不会日向一族之人的死亡，和王凌这些浪忍有关系？毕竟经过暗部调查，日向等人死亡的那天，勘九郎、手鞠、我爱罗等沙忍，没有离开住处的迹象。那个现场明显是有人嫁祸。

　　能在短短时间内，击杀6人并且处理好战场离开，并不是普通忍者能做到的事。

　　现在，三代彻底打消了怀疑，连宇智波鼬的万花筒写轮眼。都能那么轻松的交给佐助，交给自己，难道还会贪图日向一族的白眼？

　　在王凌离开后，三代从办公室窗户，看着他远去的背影，陷入了沉思中。终结之谷的废墟实在太惊人了。除了初代树界降临之类的超级忍术，连三代本人，也无法一击造成这种程度的破坏，对于击杀宇智波鼬的战绩，他也感觉到了无比的震惊。

　　所以，三代的心中，产生了拉拢王凌和另外四名浪忍，允许他们加入木叶村的想法。

　　现在的木叶村，内部，团藏控制着根，野心勃勃，外部其他几大国虎视眈眈，木叶表面上还是最强忍者村，其实内忧外患。

　　经历了宇智波一族覆灭事件，九尾袭击事件，大蛇丸叛变事件，木叶村的实力和全盛时相比，相差的太多了。他这个老人到现在还当着火影，新的一代朝气勃勃，但需要时间来成长。

　　木叶村的现状，不容乐观，如果有一名影级强者，加入进来的话……而且，王凌的那四名同伴，似乎也很有实力。

　　“唉，可惜……鼬被杀死了，这也是没有办法的事，鼬当年的事除了我，团藏，两名长老，没有任何人知道，王凌击杀他也无可厚非，毕竟他是S级的叛忍。”

　　三代叹了口气，皱起眉毛抽着闷烟，王凌这样实力的人，他当然想要接纳。可惜的是，虽然此人似乎没有任何劣迹，拿到万花筒写轮眼，还愿意交给佐助，也不是一个贪心的人，但是，还无法真正确定，王凌，另外四人是不是就可以信赖。

　　在三代因为王凌而苦恼时，回到住处的王凌也在思考，击杀了宇智波鼬却没有开出写轮眼，让他深表遗憾。所以，不由得想到了一个老头：团藏，这个世界上，拥有写轮眼最多的家伙。

　　“要不要找个机会，干掉那个家伙？不过团藏也不好杀啊，拥有那么多写轮眼，能使用初代的木遁，还能连续施展伊邪那歧，实在是太恶心了。”

　　王凌思考击杀团藏的可能性，那个手臂上一堆写轮眼的家伙，击杀后掉落写轮眼的可能性，恐怕是最大的。然而……团藏也是一名影级强者，手下掌握木叶的根组织，无论自身实力，还是手下势力都不弱。

　　“击杀大蛇丸，和一名音忍四人众，应该不会很难，完成所有的主线任务，到时候应该有一天的时间。那一段自由时间中，如果找到机会，就去击杀团藏老头吧。”王凌暗暗想到。

　　做出“干掉团藏”决定的王凌，并没有意识到，因为火影世界的重要剧情人物：宇智波鼬死亡，整个世界的进程都会发生重大改变。在一个阴暗的山洞中，一只看起来非常狰狞邪恶，表面无数眼睛般的石像前，晓组织的其他八名成员，已经聚集在了一起。

　　八名身穿着黑底红云长袍的人物，分别站在八根巨大的石头手指上，这些手指上，亮着绿色的光芒圆球，上面分别有着零、青、白、朱、玄、空、南、北、三、玉的字迹。

　　空、朱的手指上空空荡荡，这两个字迹，代表着晓之空陈，晓之朱雀，空陈就是大蛇丸，已经叛离了晓组织。因为戒指没有拿回来，所以这一个位置是空着的，而朱雀宇智波鼬，死在了王凌手上。

　　让人吃惊的是，这些人并不是由幻灯身术制造出的投影，每个人都是真身，相当于晓组织的全员，全部出现在了这里。

　　“真想不到，宇智波鼬这样实力的家伙，会死在一名浪忍手上。真无聊，本来我准备用我的艺术彻底将他埋葬，现在这个愿望破灭了。”晓组织的炸弹狂人，迪达拉用恼火的语气说道。

　　原本宇智波鼬的搭档，鬼鲛，这个头部青色，仿佛变异生物的男人，裂开了满是鲨鱼利齿的嘴巴，略带嘲笑的道：“鼬活着的时候，你好像不敢这么说吧，迪达拉。”

　　“鲨鱼脸，想尝尝我的炸弹吗？”迪达拉斜着眼，看向了鬼鲛。

　　飞段扛着血腥三月镰，在一边不爽的说道：“难道因为鼬死亡这一点小事，就把我们召回来吗？”

　　角都也是一脸不高兴的表情，他正在追杀一名很有价值的叛忍，现在被急匆匆的召回，损失了不低数额的金钱。

　　这时，站在零字手指上的佩恩，开口说道：“鼬死了，不许对木叶村下手的条件也废了。”

　　“什么？”

　　隐藏在绯流虎内的赤砂之蝎，用惊讶的语气道：“难道说，我们的计划可以开始了？”

　　“是的。”佩恩的声音平静而又冷酷，“现在的我们，有抓捕九大尾兽，制造尾兽兵器的实力，没必要再等待和浪费时间。”

　　“等一等，首领。”一个带螺旋面具的男子，在朱字的手指上出现，抬起手打着招呼，然后用期待的语气说道，“各位好，那个，那个，既然宇智波鼬死亡了，我应该可以加入晓了吧，反正空出了一个位置？”

　　“蠢货，要加入晓可没那么容易。”绝冷冷地说道，随即，一个声音又从他的口中吐出，“有什么关系呢？就让他加入吧，阿飞是个好孩子。”

　　“这种事，应该是由首领来决定吧。”绝又反驳了自己的话。不知道的人，还以为他是精神分裂，其实他的身体是由白绝、黑绝组成，可以看成两个不同的人。

　　佩恩点点头，随即绝扔出了一枚红底黑字的戒指：“便宜你了。”

　　这枚戒指，当然就是宇智波鼬手上的戒指，王凌将鼬的尸体冻在冰块中，推入河水，而绝找到冰块，从尸体上取下了这枚代表正式成员身份的重要戒指。

　　不得不说绝的探查能力，实在够强，连望远镜之术都能感觉到的王凌，居然没有察觉他和宇智波鼬的战斗，被这个晓组织的侦查人员全程看在了眼中，而且做出了情报和分析。

　　“哈哈，多谢绝前辈！鬼鲛前辈，以后我就和你一组了哦，请多多指教。”阿飞笑嘻嘻地说道。

　　佩恩继续道：“从绝的消息中，我得知击杀宇智波鼬的浪忍，拥有奇特的忍术，这名浪忍正在木叶村。正好，答应鼬不许对木叶下手的条件报废，我准备去木叶村，看一看是怎么回事。”

　　在佩恩说出这句话时，远在木叶的王凌，突然接到了徽章的提示：“你引发了剧情事件的重要变更，佩恩六道提前来袭，第三主线任务改变，由击杀君麻吕或一名音忍四人众，转变为击退佩恩六道对木叶的进攻。”


第六百三十四章 提婚

　　“什么？！”

　　王凌正YY着击杀团藏，一下掉一堆写轮眼出来，热血队和萨麦尔队用不完，剩下还能卖掉还钱的美好愿望，突然听到了徽章传来的提示，脚一软差点摔在了地上。

　　与此同时，正在日向家教导小花火的智代，眉毛微微一皱。因为王凌的山寨版万象天引、神罗天征，她对拥有这两招的正牌人物，佩恩也有所了解，曾经询问过苏关于佩恩的情报，对这火影中的顶级BOSS很是心惊。

　　而正苦着脸陪小樱、山中井野逛街的苏，听到提示顿时石化了。

　　星忍村之内，击杀星影后成功从宝箱中开出了孔雀妙法，正因为学会飞天技能，满心欢喜的安吉拉，和一旁研究那颗陨石星星的白凤，两人顿时面面相觑，一脸呆滞之色。

　　佩恩六道提前来袭！

　　王凌满脸都是难以想像的表情，佩恩六道，火影世界最强大的BOSS之一，漩涡长门轮回眼控制的傀儡，其中的天神道，未来会用真正的超神罗天征，一击毁灭木叶村！

　　“啊啊啊，这让不让人活了！为什么佩恩会闲着没事跑来？月之眼计划根本不可能成熟，即便杀死了宇智波鼬，也没道理会有佩恩六道来袭啊！”

　　佩恩，被阿飞和小南誉为“从未败过”的无敌忍者，是最强瞳术轮回眼的拥有者，被称为第三个六道，同时也是晓组织的首领。实力远远超出人类的范畴。妙木山蛤蟆仙人给予“不知道其秘密，无论是谁，战斗多少次都无法战胜”的评价。

　　虽然对火影的人物比较熟悉，但比较没有深入研究过，王凌并不知道，月之眼计划是宇智波斑，和面具男阿飞的计划。

　　佩恩六道——也就是漩涡长门的目标。只是抓捕九大尾兽，制造尾兽兵器，当做世界警察。用尾兽来监控人类，让人类放弃战争和厮杀。

　　所以，月之眼计划不成熟。和尾兽兵器计划无关。而且，佩恩六道来袭，主要还是对他这个所谓的“浪忍”感兴趣，地爆天星，超神罗天征，这两招都是佩恩天道的极意级忍术，轮回眼天道的能力。

　　有人拥有轮回眼的能力？佩恩当然要弄清是怎么回事。

　　就像是王凌，知道除了他以外，哪个梦想者拥有龙之血脉，还能施展通灵秘术。肯定也会心中震惊和好奇。

　　若非绝监视大蛇丸基地时，看见了伪。地爆天星，监视宇智波鼬的行动时，看见了伪。超神罗天征，将这两招震撼的忍术情报。禀报给了佩恩。哪怕宇智波鼬被杀死，佩恩至多也只会派一组成员，看看怎么回事，而不会亲自前来。

　　不过，对王凌来说幸运的一点，因为制造“尾兽兵器”的计划。迪达拉和蝎，阿飞和鬼鲛，角都和飞段，三个组合全部被派出去，分别抓捕其它尾兽。要不然，晓组织成员一起来袭，恐怕就只能等死了。

　　即便如此，佩恩六道也不容易对付，更不要说，王凌等人的主线任务，还必须和大蛇丸打上一场。

　　“不就杀了一个宇智波鼬吗？空间不用把我往绝路上逼吧。要知道，我可是将佐助和鸣人凑成了一对，哪怕看在未来能改变火影世界的孩子上，也不能这样残忍的让六道来袭啊！”

　　王凌完全凌乱了，佩恩不是宇智波鼬，虽然两人都是顶级强者，但不要忘了，鼬的强大在于幻术。只要闭上眼睛开启阴阳眼，就能免疫所有视觉系幻术，让鼬的战力降低一半。

　　灵之祭坛，还能吸收鼬的天照之火。

　　所以，王凌现在的真正实力，其实和火影中的影级相比，还有少许的差距。

　　佩恩六道，每个人都有特殊能力，配合之下几乎毫无破绽，能力还一个比一个变态，怎么打？

　　“不对，还是那句话，空间不会发布必死任务，一定有胜利的可能……”王凌努力的思考着，“如果是必死任务，肯定会晓组织一起打来了，而且，并不是让我干掉佩恩六道，而是击退，这其中就有许多可以琢磨的地方。”

　　和对宇智波鼬一样，对佩恩六道的情报，王凌也非常熟悉，六人都是被轮回眼控制的傀儡，分别为天神道、人间道、修罗道、畜生道、恶鬼道、地狱道。

　　而且，还有一个本体外道：漩涡长门在操纵，如果能击杀漩涡长门，自然佩恩六道也会死亡，但是……漩涡长门一个人可以施展六道的忍术，还能召唤出外道魔像，那个被称为“地狱冥王”的魔像，可以说是火影世界，基本无敌的东西。

　　再说漩涡长门那，肯定会有小南保护，想要击杀长门根本不可能成功，这场战斗无法取巧，只能和佩恩六道硬碰硬。

　　思索了许久，王凌心中冷静了下来，无论多么艰难，既然是主线任务就必须要去达成。佩恩六道虽强，也不一定就能达到太古冰龙丘雷姆的程度，那种冰龙，随便来个寒冰吐息，都堪比火影世界S级的忍术威力。

　　毕竟，口袋妖怪世界的超神兽，能量实在太强了！火影世界的九尾，放在那个世界，估计也只是一个丘雷姆级的超神兽。

　　佩恩六道的强，是强在能力诡异，六种傀儡相互配合，还有天道爆发时，变态无比的地爆天星和超神罗天征。只是击退的话，毕竟知道六道的所有情报，加上帮手未必就无法达到。

　　而且，王凌想到从鬼剑士的尸体上，挖下的杀生石，这食灵世界九尾狐身体和灵魂的一部分碎片，所化成的东西，和可以补充灵力的四魂之玉碎片——那块神无碎片。

　　“可惜鸣人虽然练成了完美的色诱术，可以变身成鸣人子。现在还没修炼出嘴遁之术。要不然，用三寸之舌说的长门乖乖离去，就能轻松结束了。”王凌心中充满了遗憾。

　　傍晚，智代和苏回到住处，两人从徽章中，得知了佩恩来袭的消息，现在情绪也已经稳定了。三人当然坐在一起商讨。

　　苏思索着道：“佩恩六道来袭，变成了第三个主线任务，不用击杀音忍四人众。或君麻吕……不过，有一点问题，大蛇丸的木叶崩溃计划。和佩恩六道的袭击，会是同一个时间吗？”

　　王凌皱眉说道：“这一点……从佩恩六道来袭，是在保护三代火影不死的任务之后，就能看出来，起码他们不会在木叶崩溃计划之前跑来……该死！以佩恩的性格，不应该和大蛇丸联手，但也不排除空间无良一下，暗中影响，佩恩六道如果趁着大蛇丸动手，木叶混乱时来袭。那就糟糕了。”

　　确实，王凌希望佩恩可以在大蛇丸之前，袭击木叶，那个时候三代和整个木叶的上层人手……比如卡卡西、铁血凯这样的存在，就能派上很大的用处。

　　智代淡淡说道：“我们必须做好最坏的打算。佩恩六道和大蛇丸同时前来，那时候才不至于惊慌失措。”

　　王凌点头道：“没错，还有，自来也那个家伙，仙人模式下曾经干掉了佩恩六道中的三道，一定要将他拉做打手！”

　　商谈了一番后。王凌也没有心思睡觉了，打坐修炼灵力。

　　苏在上次的亲吻事件下，由于太过于羞耻，极端情绪促进绯红之眼的效果，具现化念气在绯红眼的状态下，有变成特质系的现象。所以未来的一段时间，需要修炼念气，而且，被鬼剑士一记“奥义。苍龙破”击毁的UFO飞碟，也需要用念气来修补。

　　智代仍旧是勤奋的打坐练气，训练体术，白凤和安吉拉两人，得知消息连夜急匆匆地向木叶村返回。在大蛇丸的木叶崩溃计划，佩恩六道来袭的两大危机之下，每个人都知道必须全力以赴，做好准备。

　　第二天，正在修炼的王凌，接待了日向家的一位客人，并不是族长，而是一名长老，带来了日足族长的消息。

　　“什么？为雏田提婚，和我，开玩笑的吗？”听到这个消息，王凌直接愣住了。

　　“当然不是玩笑，雏田是我们宗家的大小姐，身份尊贵容颜清丽，和阁下非常的般配。日向日足族长不知阁下的意思，不好冒然前来，所以让我先来询问一下阁下的意见，如果愿意，族长会亲自来为小姐提婚。”这名白内障的老头子，呵呵地笑道。

　　王凌嘴角抽动了几下：“雏田，现在不是只有12岁吗？这也太小了，这么早就订婚什么的，好像不太合适吧。”

　　“这没有什么，12岁对于忍者来说，已经不小了。”

　　老头哈哈了几声：“不知阁下的想法是什么？如果和雏田大小姐结合，就是我们日向一族的人了。不仅日向一族秘传的体术，会全部对阁下开放，而且，阁下想结束浪忍的生涯，加入木叶村，也就顺理成章的可以达成。”

　　终结之谷受到的可怕破坏，日向日足也得到了消息，这名族长和三代火影连夜商讨了一番，觉得王凌这几名浪忍，应该可以信任。哪怕现在不能信任，只要王凌和雏田结婚，作为浪忍肯定会入赘日向家。

　　到时和木叶产生了羁绊，相信王凌会对村子产生归属感，一个影级强者，足够让木叶村付出日向一族的大小姐去拉拢。况且雏田的天分远低于花火，对于这名女儿，日足也没有多重视，现在正好能派上用处。

　　王凌心中，不由得泛起了波澜，日向一族的体术，说实话拿到他的眼前他都看不上。然而，如果能加入木叶村，提前让智代学习到八门遁甲，无疑能在未来的战斗中，获得极大优势。

　　“嗯……雏田，那个很害羞的小姑娘，一直默默喜欢着鸣人，不过鸣人已经和佐助结成一对了，未来还有可能生下小宝宝，那么雏田……还有喜欢佐助的小樱、井野，岂不是就空出来了？”

　　“小樱，井野，似乎对苏很有意思……上次欺负了苏一下，这两个少女就让给苏吧，雏田没人要真是可怜，那么我就免为其难的接收了。”

　　脑海中出现了这样的想法，于是王凌说道：“对不起，这件事，请恕我不能答应，加入木叶村，结束浪忍的生涯，我当然愿意，可爱情是不能勉强的，我已经有心爱的人了。”

　　为什么王凌会说出这样的话，自然是因为坐在一旁沙发上的智代，已经开始散发浓郁的杀气。

　　这门飞来的婚事被拒绝，日向一族长老有些遗憾的离开了。而正在这个时候，日足并不知道王凌居然会拒绝，正在议事厅内商讨拉拢王凌几人的事，日向花火突然闯了进来。

　　“花火，怎么突然闯进来了，这么没有规矩！”日足微微皱了皱眉毛，现在议事厅中坐了几名家族长老，雏田也在，花火的冒失行为，让他这个父亲很没有面子。

　　“父亲大人，我不同意让姐姐和王凌大人订婚。”花火的小脸蛋上，写满了坚毅。

　　雏田惊喜地看向了花火，她的心中，喜欢的是鸣人，可是不敢违逆父亲的命令。在得知要将她嫁给什么浪忍后，伤心的几乎要哭出来了，没想到妹妹会为了自己顶撞父亲，阻止这件事。

　　“花火，你太没大没小了！”日足呵斥道，“家族的事，什么时候轮到你来插嘴，给我出去！”

　　“父亲大人，要订婚，应该是我和王凌大人，大人曾经说过未来会娶我的。”花火坚持着说道。

　　“哄小孩子的话，怎么能算数。”日足微微一想，已经明白了是怎么一回事。

　　“不，绝对不是哄骗我。”花火咬了咬发白的嘴唇，鼓起勇气一下跪在了地上，“王凌大人他……他已经和我发生了亲密的关系，我这一辈子，都没办法再嫁给其他人了。”

　　“什么？”日向日足感觉到，好像有一把巨大的铁锤，从天而降砸中了他的脑袋，“亲、亲密的关系？我的女儿啊，你在开玩笑吧，你只有7岁啊！”

　　“我说得全部是真的，父亲大人，王凌大人对我做了很多事，还用舌头舔我的那里（脸蛋）。”说到这，花火羞耻的捂住了滚烫的脸蛋，“所以，请父亲收回为姐姐提婚的成命，换成我吧！”


第六百三十五章 小心天雷

　　“丝……”

　　整个议事厅中，顿时响起了一阵牙疼般的吸气声，然后是一片死一般的寂静。

　　日向日足浑身颤抖，他根本不敢相信这一切，然而，日向花火的话语，还回荡在他的耳边，从女儿的表情，他已经可以看出，这一切应该是真的。

　　一股揪心的痛，浮上了他的心头。

　　他恨，恨自己为什么要贪图体术，将女儿送入了魔窟中！

　　他怒，怒为何会有那样的禽兽，对7岁的小女孩，也能下得去手！

　　他哀，哀女儿受到了这样的对待，未来还如何健康美好的成长？

　　一朵楚楚可怜的小雏菊，还没有开放就被采摘了；一个青涩诱人的小苹果，还没有成熟就被吃掉了，这一刻，家族的利益完全抛开，做为一名父亲，日向日足热泪盈眶。他张开双臂，炙热的泪水在脸上流淌，仰天咆哮道：“混、混账，居然敢这样对我女儿，我可怜的7岁女儿啊，我要杀了那个混账！”

　　似乎老天也在忧伤流泪，原本晴朗的天空，漆黑如墨的乌云翻滚涌动，遮挡了阳光，仿佛一下到了昏暗的夜晚。一颗颗黄豆大小的雨点打落，冷酷的风卷着冰凉的雨，将整个木叶村，淹没在悲伤的泪水下。

　　“轰！”

　　强烈的查克拉，从日向日足的身上冲出，以至于他一头乌黑亮丽的披肩长发，都直直竖了起来。

　　“轰！”

　　乌云之中。一道雷电霹雳闪过，落在了木叶村的一颗大树上，将这棵大树劈成了一棵焦黑冒烟的碳树。

　　“轰！”

　　议事厅的大门，直接被日足撞了一个人形窟窿，他冒着呼啸的风，冲入到了瓢泼的大雨中。

　　而这时，宇智波一族的院子中。卡卡西目瞪口呆地看着少年和少女，手中的亲热天堂，已经掉落在了地上。被雨点打湿。雨点同样打湿了他的发，一根根白色的头发，如同冬天枯萎的白草一般。紧紧贴着额头。

　　“为、为什么？”

　　卡卡西不敢相信看到的一切，但他的眼睛，他的理智，还有他那痛到仿佛在被一把尖利刀子捅刺的心，都在告诉他这一切是真的，并不是虚假，也不是梦境，更不是中了幻术！

　　因为佐助没有前去修炼，前来寻找的卡卡西，看见了佐助和变成少女的鸣人。在一起运动的场面，这一刻，他几乎要痛苦的窒息了。

　　卡卡西知道鸣人的真正身份，在普通人的眼中，这是一名调皮的小男孩。一个爱恶作剧的讨厌孩子，一个妖怪般的存在。但在卡卡西眼中，这是为村子奉献的四代之子，他知道，鸣人的体内，不仅封印了九尾。还留存了父母的精神印记。

　　如果四代夫妻，知道了这件事，会有什么想法？九尾虽然被封印，但也能感觉到外部，看见封印着自己的小男孩，变成小女孩，还和另一名小男孩发生了关系，会有什么样的想法？

　　抬起颤抖而僵硬的手，卡卡西摸了一把脸上冰凉绝望的雨水，沙哑着声音问道：“佐、佐助，还有……鸣人，这……这到底发生了什么？”

　　佐助和鸣人子，在见到老师来到后，就连忙从结合在一起的状态中分开了，手忙脚乱的穿上了简单的衣服。

　　虽然年纪还很小，但早熟的佐助，已经明白了一些这样的事情。现在的鸣人子，也从佐助那里得知，他们两个做的事，是只有夫妻才能做的。

　　人的成熟，总是会伴随着波折，经过这一天两夜，现在鸣人子已经懂得，在男人身前变成光着的女子，是多么羞耻，两人所做的事，被别人看见会多么的羞耻。

　　所以，卡卡西闯入这里，她惊慌的穿上衣服后，躲在了佐助的身后。

　　佐助的身材并不高大，也不强壮，但不知道为什么，站在他身后，鸣人子觉得非常安心，就像是有一堵墙壁挡在身前，为自己遮风挡雨。

　　她的手悄悄抬起，拉住了佐助衣服的下摆，似乎是感觉到了鸣人子的依恋，本来在卡卡西冰冷的目光下，有些怯弱的佐助，咬了咬牙，挺起了胸膛。

　　男人，在这个时候，就应该勇敢站出来，为了自己的女人，抵挡世俗的目光。

　　“卡卡西老师……就像你看到的，鸣人……她已经成为了我的女人。”佐助勇敢的目视卡卡西。

　　“可是，可是你们只有12岁……不对，这个时候，年纪已经不是值得追究的地方了。”

　　卡卡西捂住了心脏，面上显露出了痛苦的表情：“天哪，为什么要让我看到这一切，我不知道该说什么，哪些话才能表达我的心情，我感觉我要疯了。”

　　佐助咬了咬嘴唇，身后的少女，给了他无穷的勇气，使他能将发自肺腑的话倾诉出来；“卡卡西老师，前天，我得知那个人……宇智波鼬，死亡的消息，想到宇智波一族被他灭族，想到他的死，和他为我留下的眼睛。当时，我的心中充满了愤怒、绝望、忧伤、混乱，这些混杂在一起折磨人的情绪，就像是一锅毒药，埋藏在我的心中！就像是有一只毒蛇，在狠狠撕咬我的心灵、我的思想、甚至我的身体，让我简直要变得四分五裂。那个时候，鸣人变成了鸣人子，用她的怀抱给我温暖，我的情绪非常激动，充满了自暴自弃的想法，所以就对她做出了那样的事。”

　　“但是，我不后悔！”佐助的面上，露出了坚定的神色。

　　“昨天我已经想通了，我一直表现得很高傲，很坚强，很冷漠，但是，自从我的父母死去。我的哥哥离开我，我的心中一直是忧伤的，渴望别人的关怀和爱抚。”

　　“鸣人和我一样，没有父母，而且她还受到许多人欺负。一个人生活的她，是多么艰难，却那么的积极和乐观。就像是一颗蜡烛，一盏明灯，一个太阳！放射着无尽的温暖。其实我的心中，一直很羡慕她。”

　　佐助回头看了鸣人子一眼，而看到他痛苦的表情。鸣人子怜惜的握住了他的手，少年和少女的双手紧紧握在了一起，似乎彼此的心，更加的贴近了。

　　“上次水之国的任务，面对白的魔镜冰晶，我挡在她的面前。而后来我受伤倒下，鸣人为了我变得几乎发疯，我知道她很在意我，其实心中是非常欣喜的。现在，我失去了父母。失去了仇人，不知道活着还有什么意义，未来变得一片昏暗，好像一个漆黑的深渊，将我的灵魂吞噬掉。而鸣人。这个时候她又来安慰我，让我感受到了光明。”

　　佐助的面上，显出了激动之色，他大声地说道：“我现在只有鸣人了，我愿意爱她，怜惜她。照顾她！这种感情都是发自肺腑，没有一丝一毫的虚伪！卡卡西老师，如果你要把我和她分开，我只能苦苦压制感情，那样的折磨，我会变的千疮百孔，遍体鳞伤！我一定要勇敢的说出来！对卡卡西老师你说出来！大吼着说出来！我爱鸣人，我要和鸣人在一起！！！”

　　在他身后的鸣人子，已经满眼都是泪水，佐助拉着她，一起走到瓢泼的大雨中，跪在冰冷的雨水里：“卡卡西老师，我知道你看到这一幕后，心中很痛，但你是我们两人的老师，我和鸣人都没有长辈，你就是我们的长辈，我们衷心希望得到你的祝福！”

　　“轰隆隆！”

　　一声炸雷打过，雨下的更大了。

　　卡卡西看着跪在泥水中，被淋湿透的两人，颤抖着说道：“可是，你们两人都是男人啊！”

　　“是的，但那又有什么关系？爱情是可以超越性别的，而且现在的鸣人，不是已经变成了女人吗？只要她不解除色诱术，永远都会是女人，我要娶她，我们会结婚，她会成为我心爱的妻子。”

　　从没有感受过这么强烈的关怀，鸣人子已经哭成了一个泪人，梗咽着说道：“卡卡西老师，当我站在佐助的身后时，当我在佐助的怀抱中时，当我被佐助压在身下时，我很高兴，很快乐，很欣喜。只要能和他在一起，哪怕永远变成女人，哪怕忍受世俗的眼光，哪怕面对全世界的唾弃，我也愿意！”

　　佐助充满爱意的看着鸣人子：“不，我发誓，我不会让你受到哪怕一点委屈！如果木叶村的人唾弃你，我会带着你到一个山清水秀，人迹罕至的地方，远离人群，远离喧闹，和你恩恩爱爱的生活在一起，照顾你，等你怀孕后生下一个小宝宝，我们一家三口，快乐幸福的隐居生活下去。”

　　“你……你们……唉……”

　　叹了口气，卡卡西如同一个行将就木的老人，茫然看了一眼跪在雨水中的两人，缓慢而沉重的离开了这里。

　　大雨瓢泼而下，街道似乎变成了河流，走在街上的卡卡西，忍不住咆哮道：“老天，你为什么要让我看见这样的一幕！老天，你太残忍了，太狠心了，太可恶了！”

　　“轰！”

　　一道炸雷轰然劈下，看到刺目的青色电光，卡卡西抬起右手，骤然爆发的炽烈闪电，将劈落的雷霆一下击断。

　　在极致的悲痛中，千鸟进化成了S级忍术：雷切。

　　“为什么！！为什么？？！这都是为什么？？！为什么会这样！！！！这样到底是为什么！？！为什么啊！！！！”

　　大雨中，卡卡西撕心裂肺的大吼着，这一刻，整个木叶村，似乎都在悲伤，这一刻，悲伤泪流成河……


第六百三十六章 秽土转生

　　“咦，王凌，你这是怎么回事？”

　　回到木叶村的白凤和安吉拉，看见王凌满身绷带的滑稽样子，不由得感觉到好奇，两人知道王凌的实力，能伤害到他这种程度，恐怕是影级高手了吧。

　　“我……我只是摔了一跤而已。”

　　王凌红着脸，吞吞吐吐说着连小孩都骗不了的谎话。

　　在10天前，因为日向花火的事，日向日足气冲冲前来问罪，虽然事后解释清楚并没有对花火做什么，只是搂搂亲亲，但智代还是无法控制的暴走了，王凌被狠狠打了一顿。

　　当然，以龙之血脉的恢复力，身上的伤势早已恢复，但为了平息智代的愤怒，只好打上绷带装装样子了。

　　加入木叶村的计划，因为日向一族的反对，已经告吹。而且鸣人和佐助，将鸣人带去引发后来事件的王凌，也引起了一些人的不满。这些人中，包括原来和王凌关系不错的卡卡西，还有三代火影和自来也。

　　总之，现在一切都糟透了。

　　“唉……火影忍者世界，过的比口袋妖怪世界，还要艰难啊……佩恩六道，快些来进攻吧，杀了我，就不用忍受这些折磨了。”王凌现在，已经有些想死了。

　　也许哪天，他一个想不开，就会自杀。

　　白凤和安吉拉，看见王凌一副没精神的表情，又看见智代，苏的神色，似乎明白了什么，也就不再仔细询问。

　　“我们前往星忍村的这番行动，主要收获就是孔雀妙法，其它也没什么大收获。”安吉拉双手结印演示了一番，妖力在身后聚集，形成了青白光芒的能量翅膀。

　　孔雀妙法。其实就是一种能量的运用秘法，将能量随意的凝成形状，或保护自己，或攻击敌人，或飞上天空都可以。凝聚和控制能量，需要精神意识集中，这个时候，就没办法分心施展别的技能。

　　也就意味着。开启孔雀妙法时。安吉拉不能施展比如“潜影蛇手”之类的技能，不过能飞行她就已经很满足，毕竟可以飞的能力极为罕见。

　　王凌装出非常痛苦的样子，用打着绷带的胳膊，艰难的拿出一张卷轴，看到一旁的智代一言不发。他丧气的将卷轴递给白凤道：“这是你想要的白眼，现在不要学习，以免让木叶村怀疑……不过。估计你也没那么多财富去学吧。”

　　接过卷轴，白凤看了看王凌，又看了看一旁绷着脸的智代。和满脸担忧之色的苏，点点头道：“谢谢。”

　　“对了，王凌，你到底干了什么事，怎么会引发佩恩六道来袭？我们进入的相当于是火影第一部。这一部的大BOSS是大蛇丸，晓组织的佩恩应该不可能出现的。”安吉拉问道。

　　“唉……”

　　没有精神的叹了口气，王凌说道：“我击杀日向一族时，不知道怎么回事，被宇智波鼬发现了，和他在终结之谷战斗，一不小心将他杀了，恐怕是因为这个吧。”

　　“击杀了宇智波鼬？”

　　安吉拉忍不住惊呼出声，满脸都是不可思议的表情——上次在火影世界之中，她和晓组织的赤砂之蝎搭上了线，对这个组织的所有人都很熟悉，宇智波鼬，绝对是晓组织最难对付的人之一。

　　“嗯，我的能力克制他。”

　　王凌点点头，说道：“鼬死亡后，宝箱开出了一个S级卷轴，须佐能乎，这个技能对智力的需求很高，你们两人都不合适，就留在我的手中了。”

　　木叶村的忍者，对王凌等人冷淡也有好处，这下所有人都能趁这段时间专心修炼。特别是安吉拉，她拥妖力催动孔雀妙法，比查克拉催动强的多，这个秘术在她的手中，远超动画中星影的威力。

　　时间一天一天地过去，终于到了中忍考试第三场，三代火影默认了佐助和鸣人的关系，不过两人被要求在大庭广众之下，不许表现出什么。特别是鸣人，绝对不能以女性身份出现在公众场合，所以这场考试和原著相比，并没有多少改变。

　　其中李洛克爆发八门遁甲的五门，和我爱罗大战的场面，使智代震惊无比，想不到这个秘术仅仅开启到第五门，就可以让小李的力量、速度暴增10倍以上！哪怕是她，对抗开启五门的小李，都没有一定能获胜的把握。

　　在我爱罗对战佐助的战斗中，假扮成风影的大蛇丸，终于开始实施木叶崩溃计划。兜释放了幻术让很多人都陷入睡眠之时，早已知道剧情走向的各人，立刻行动了起来。

　　王凌原本的计划，五人一起围攻大蛇丸，在施展秽土转生前，就将这只危险的蛇干掉。但是……王凌知道，自己的美好计划泡汤了，最坏的事情终于发生，不知道是不是空间的影响，佩恩六道，在大蛇丸发动进攻之时，来到了木叶村。

　　大蛇丸，佩恩六道，两个火影世界中，不同阶段的终极BOSS，这就意味王凌五人，必须双线作战。

　　对于这个情况，众人事先也有着心理准备，根本不用交代，在鬼童丸、多由也、左近、次郎坊这音忍四人众，开启忍法。四紫炎阵之时，白凤和安吉拉两人，就穿向法阵束缚中的屋顶，在法阵闭合的一刹那，进入到了其中。

　　王凌、苏、智代三人，朝远处天空出现佩恩的方向而去。

　　因为引发了佐助、鸣人的麻烦事件，王凌受到了火影高层的漠视，原本准备拉做帮手的自来也，一直没有能再联系上。

　　对付大蛇丸，秽土转生实在太过变态，想让三代活下来，而且不施展尸鬼封尽就获得胜利，并不是容易的事。所以，仅仅派一个人进入三代战场，是完全不行的，安吉拉、白凤两人，被王凌事先确定，如果双线作战，由这两人协助三代攻击大蛇丸。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　发出了一阵恐怖的笑声后，身穿风影服的大蛇丸，用带有磁性的沙哑声音说道：“想不到还有两只小老鼠，主动进入这个绝地，猿飞老师，看来你不会孤单的死去了。”

　　“果然是你，大蛇丸。”

　　被挟持的三代火影，声音中并没有任何慌张，他看向周围的结界，和进入结界内的白凤、安吉拉，叹了口气道：“两位浪忍，你们不用加入这场战斗的。”

　　“老头，我知道你的心中萌生了死志，不过我们有大名交给的任务，保护木叶村，是无论如何也不会让你死去的。”安吉拉的手上装备生存拳套，引发了套装的雷凭依，一丝丝细小的电光，在拳套上奔涌着。

　　白凤的手中，也出现两把B级紫色的长剑，黑红色的暗黑剑、蓝白色的守护女皇剑。

　　感觉到两名女子身上的气势，似乎并不好对付，大蛇丸微眯眼睛，离开了挟持的老师，转身走向一边。

　　“斗气剑芒！”

　　“妖能弹！”

　　两种攻击一起偷袭大蛇丸，不过被攻击命中的瞬间，大蛇丸使出了土遁。土替身。在另一个方向出现之后，他双手按在地上，一些黑色的纹路迅速展开：“通灵术。巨大蛇！”

　　一只巨大的蟒蛇，出现在屋顶上，因为受到四紫炎阵结界的保护，这一片屋顶坚固无比，要不然，仅仅这只蛇就足以将这栋建筑破坏了。

　　毕竟召唤出的不是万蛇，三代，白凤、安吉拉，轻松干掉了这只蟒蛇，但在巨大蛇保护之后的大蛇丸，再次施展了通灵术，这次的通灵是……秽土转生！

　　通灵术法阵中，写着“一代”字迹的棺材，和写着“二代”字迹的棺材，已经生长了出来，一具写着“四代”的棺材，正在向地面迅速上升。

　　为了准备这场战斗，对大蛇丸战斗力做过详细分析的白凤和安吉拉，经过估计认为那个“四代”的棺材，应该是并不是四代火影，而是四代风影。不过，拥有特殊血继限界：磁遁的四代风影，也不是好对付的存在。

　　四代风影为了取代木叶村，和大蛇丸的音忍村联合，但交易时被大蛇丸、君麻吕、兜联手袭击而死。现在，这场木叶崩溃的重要战斗，君麻吕居然没有出现，估计就是在和风影的战斗中，受了伤。

　　“绝不能让这个出来！”

　　三个影级高手，都够难对付了，看见棺材正在迅速上升，白凤双剑相合一道斗气十字斩，挥斩了过去。三代也发出手里剑，施展封印术进行压制，这具棺材终于沉了下去。

　　“第三个被阻止了吗？不过只有两个，也已经足够了。”大蛇丸毫不在意地说道。

　　两具棺材打开，初代和二代，两个忍界的传说人物，目光迷茫，如同僵尸一般缓缓走了出来。

　　白凤、安吉拉、三代火影，VS大蛇丸、初代火影、二代火影！

　　毫无疑问，在四紫炎阵结界中的白凤一行人，情况并不乐观。三代已经老了，白凤、安吉拉的实力无疑非常强大，但……两人也不可能达到影级水准，要知道，王凌现在的真正实力，比影级水准都要差上一点。


第六百三十七章 对佩恩六道的突袭

　　“三代老头，你是木叶村的火影，如果说木叶村是一栋房屋，你就是支撑这座房屋的栋梁，你如果死了，整座屋子都有可能倒塌，所以，千万别想不开，用生命去施展什么术啊。”

　　害怕三代火影，和动画中一样施展什么尸鬼封尽，哪怕能干掉大蛇丸，自己也会死亡。那样主线任务失败，没有防抹杀道具，整个萨麦尔队都会被直接抹杀掉，安吉拉连忙告诫道。

　　没有人会主动寻死，空间发布的这个主线任务，如果萨麦尔队不去帮忙，三代独自面对大蛇丸，无法抵挡当然会用生命施展尸鬼封尽。现在有了两个帮手，只要形势不恶劣到一定程度，三代不可能去施展这个禁术的。

　　“老夫我明白，木叶村的幼苗还没有能成长起来，现在的我，还不能死去。”

　　扔开身上的火影袍，三代火影——猿飞日斩，露出了内部的忍者装束。他的两只眼睛，注视向从棺材中走出的初代和二代，苍老的面孔上，浑浊的泪水忍不住流淌而下：“大蛇丸，你居然愚弄死者的灵魂，你一定会遭受报应的！”

　　“呵呵呵……”

　　发出一阵阴沉的笑声，大蛇丸沙哑的声音再次响起：“猿飞老师，我这是为了你在死前，能见到你的老师和先辈。见到他们，你是不是觉得很感动？不过，你也很快就要去陪他们了，还包括木叶村的所有人。”

　　他的手。指向了遥远的方向。可以看见有大片爆炸的烟雾，从那个方向传来，隐隐约约还有巨大的蛇形怪物：“音隐村，沙隐村，联合对木叶发动了进攻……也许，仅仅两个村子，无法消灭木叶，但是……”

　　大蛇丸又指向另外的一个方向，在他手指处的遥远天空，有一名穿着黑底红云长袍。漂浮在空中的人影：“那个人，是晓组织的头目，被称为神的男人，在他的攻击下。木叶村又如何能够抵挡？”

　　“猿飞老师，今天，你和这两名可怜的浪忍，会死在我的手中。整个木叶村，也会毁灭两大忍村的攻击和那个人的手上！那个人，可是击杀山椒鱼半藏的存在啊！”

　　“什么？”三代火影的面上，显出了震惊之色。

　　山椒鱼半藏，曾经忍界最强的人，赐予大蛇丸、纲手、自来也传说三忍名号的存在。

　　白凤和安吉拉对视了一眼，两人明白。王凌哪怕实力再强，和苏、智代两人联合，对抗佩恩六道也没有把握。现在不是磨磨蹭蹭废话的时候，如何可以快速击杀，或击退大蛇丸，就可以去帮助王凌。

　　闭上眼睛，白凤的身上突然冲起一道圣光，在光芒中她的黑色长发，完全变成了纯白色，背后也生长出两只洁白的羽翼。

　　圣天使变身。发动这个变身，白凤清水茉莉般的脸庞上，显出了数道金色的圣纹。整个人就像是光明和圣洁融合在了一起，充满了非人的视觉感和一种高等生物的压迫感。

　　完成变身的白凤，一手持暗黑剑。一手持守护女神剑，两道光晕流淌而过后。波纹般的圣光环绕在这两把武器上。

　　相当于“附魔”的血统技“圣光凭依”！

　　安吉拉的头上，原本束发的头绳炸开，一头瀑布般的长发飘散，青白色的妖力光芒喷涌中，一头乌黑的长发，变成了一只只吐着猩红信子的毒蛇，发出了“丝丝丝”的恐怖声音。

　　美杜莎之发！

　　“哦，血继限界？类似于咒印的身体改变，还有让我很感兴趣的蛇系秘术？看来，如果将你们两个抓住，我会获得不错的试验品。”大蛇丸金色的蛇瞳中，闪烁出了危险的光芒，将两把束着符咒的苦无，埋入了初代和二代的头发中。

　　一阵热气般的气雾从两人身上冲起，在气雾中，两人呆滞的面孔开始变得鲜活……

　　离这桔梗城很远的天空上，佩恩天道缓缓的落下，毕竟已经有音忍、沙忍，在为木叶村带来痛苦的战争，所以他没有像动画中的那样，直接来个超神罗天征，将这个村子变成废墟。

　　这里，是木叶村的野外，下方的地面，站着五个同样穿着黑底红云长袍，晓组织打扮的忍者，佩恩六道全部到齐！

　　六个佩恩，都是黄色头发，耳朵上、鼻子上、脸上，埋着一根根黑钉，看起来非常诡异。王凌知道这是查克拉传输器，和埋藏在他们身上，被长袍掩盖的黑棒一起，是漩涡长门用来连接六道和本体之间查克拉的道具。

　　站在最前方的佩恩天道，毫无表情的注视着冲到这里的三人，他的目光在智代、苏的脸上扫过，然后落在了王凌的身上：“一只黑色的眼睛，一只白色的眼睛，你就是那名能控制引力、斥力的浪忍吧。”

　　王凌说道：“我就是，我很奇怪，你应该是那种大BOSS，隐藏在背后的存在，完全可以派一个小弟来和我联系，为什么要亲自前来？”

　　“这些事没有解释的必要。”

　　弥彦面孔的佩恩天道，话语中充满了冰冷的意味：“你能杀死宇智波鼬，看起来实力不错，将你抓住，随便再抓住九尾人柱力，毁灭这个村子，我就可以返回了。”

　　“果然，不打是不行的。”

　　王凌明白，既然徽章下达“击退佩恩六道袭击”的主线任务，肯定要打上一场，他对身旁的智代和苏说道：“按照计划行动。”

　　“是！”苏点头。

　　虽然上次因为王凌对花火做色色的事，生闷气了许多天，但智代不是那种不明事理的人。知道这是关系到王凌生死存亡的战斗。拿出无双金刚戟。对他说道：“小心！”

　　苏的身边，出现了三只使魔：双手持念力汤勺，站立狐狸般的勇吉拉；有着黑色斑纹，口中不断大叫“皮卡皮卡”的电气老鼠皮卡丘；耳朵上有云状片鳍，就像是一条蓝白色蛇类生物的哈克龙。

　　UFO飞碟早已修理好，不过对方的修罗道，拥有威力巨大的“怪矢火腕”，就像是发射导弹般的秘术，现在并不是拿出使用的时机，否则很容易被打落下来。

　　“通灵术？没有结印。是血继吗？”

　　佩恩天道的表情，微微表现出好奇，黄色长发，唯一的女性佩恩：畜生道。抬起右手猛拍在地面上。一些黑色的纹路迅速延伸，砰的一声，在烟雾中一只庞大无比，浑身钢铁颜色，前方一只尖刺巨角的铁甲犀牛，显出形体发足狂奔。

　　畜生道发动通灵术，召唤出的这只三米多高犀牛，奔跑时四条人一样粗的大腿震动地面，仿佛擂鼓般，连大地都在微微震颤。这样的狂奔撞击。该有多么的猛烈？

　　可以想象，在奔跑带来的动能势能下，那根黑色的尖刺巨角，就是一辆坦克也能轻松刺穿！

　　“念力束缚！”

　　“精神干扰！”

　　苏的双手抬起，身上闪现出红色波纹状的念力光芒，勇吉拉举着两只念力汤勺，浑身弥漫红色氤氲的精神力能量，两人联手对狂奔带着无比冲击力的铁甲犀牛进行压制。

　　在犀牛身形停顿的一瞬间，智代踏步向前，迎着犀牛冲去。手中的无双金刚戟挺刺而出，上面的月牙小戟，精准卡在了犀牛的尖角上，猛地向下一压。

　　强化到满级，融合了金刚绿石。坚固无比的无双金刚戟，被带的弯曲成了一张弓。随后智代踏出弓箭步。力运双臂，以腰椎发力，大喝一声猛一挑，配合着长戟被压弯后的反弹力道。

　　“吼！”

　　在愤怒的巨吼中，犀牛的身体失去平衡，腾云驾雾般飞了起来，在半空中翻滚了一圈，背部狠狠砸落在地面。

　　裸装210点力量，配合念力、精神干扰的压制，无双金刚戟运戟后的挑劲，智代一下将这只数千斤重量的铁甲犀牛挑飞了出去！

　　现在苏的三只使魔，在长久的培养中，实力增长了许多，勇吉拉、哈克龙都已经到了LV6级，皮卡丘更是高达LV7级。哪怕放到口袋妖怪世界，也算是不错的精灵了。

　　其中，最强大的无疑是有了电珠，变成“皮神”的皮卡丘，它短短的四肢在地上奔跑，发出“皮卡皮卡皮卡皮卡”的可爱叫声，大量噼里啪啦的电流冲起，将这只奔跑的电气老鼠，变成了一团电弧乱溅的闪电黄影。

　　野性放电！

　　撞击在巨大的犀牛上，皮卡丘就像是蓄电池，散发出一阵一阵的强大电力，高达10万伏特强度的电流，形成密集的闪电网络。这一番电流冲击中，受到不轻伤害的犀牛，在烟雾中“砰”的消失。

　　火影世界中，拥有不错战斗力的通灵兽，大部分都是身体巨大。这只小电气老鼠，发出了类似“雷遁”的强大秘术，顿时让佩恩天道觉得大开眼界。

　　这个时候，智代和王凌一起向佩恩六道的方向冲去，奔跑中，王凌拿出了绿色光束的Z光剑，转化成了电流闪烁的山寨雷神剑；智代的血之气，运在了武器上，无双金刚戟闪烁出一种血红色的光。

　　“雷神剑和查克拉武器？”佩恩天道再次小小惊讶了一下。

　　拥有“吞食”和“吸术封印”的能力，吸收查克拉，抵挡任何忍术的饿鬼道，和体术强大，机械化身体仿佛傀儡的阿修罗道，踏在了其他佩恩的前方。显然，剩下的几名佩恩，目前在观察王凌等人的战斗手段，从而获得情报。

　　正在飞奔的智代突然停下，口中吸气猛地吐出，发出了一声狮子吼。肉眼可见的音波，从口中喷出后向前方以30°的夹角推进，推进到佩恩六道前方时，笼罩范围已经极大。

　　这样奇特的音波攻击，无法确定饿鬼道能不能吸收，佩恩天道见状身体一个前冲，一圈环状的光层瞬间出现。正牌的神罗天征施展出来，圈状的斥力层弹开一切，连音波都无法避免，狮子吼的音波全部被弹开，消散于无形之中。

　　手中拿着娜乌西卡长枪，进行瞄准的苏，打出了一颗旋风环绕的子弹。

　　“砰！”

　　子弹命中了佩恩六道中间的地面，立刻一阵卷起尘土的旋风，呼啸着旋转了起来。

　　尘埃之风，消耗80点精神力，射出一颗子弹，命中敌人后会引发直径10米，尘土飞扬的旋风，干扰对方的视力，这是长枪自带的武器技能。

　　王凌三人了解佩恩六道的一切能力，当然会制定合理的战术。

　　神罗天征有5秒冷却时间，这个可以说是完全防御的术，抵挡狮子吼的音波攻击后，无法在5秒内再次爆发。现在战斗才刚刚开始，站得很密集的佩恩六道，全部被卷入了尘土旋风内。

　　轮回眼，六对眼睛拥有共同的视力，尘埃之风出现，所有人的视线都被遮挡，佩恩六道立刻向各个方向散开，脱离这片被尘土旋风笼罩的区域。

　　旋风之中，突然闪烁起了红色的念力光芒，如同指引一般，王凌、智代，手持Z光剑和无双金刚戟，分别向光芒亮起的地方冲去，用手中的武器全力刺出。

　　“嗤、嗤……”连续两下武器刺入皮肉的声音。

　　“什么，不可能！”

　　佩恩天道的脸上满是愤怒，虽然他只是傀儡，但轮回眼的奇特能力，让傀儡的面部也能显出表情。像神一般，很少有任何情绪表露的佩恩天道，居然显出了愤怒表情，可见心中有多大的怒意。

　　苏半跪在地上，口中喘着粗气，他用精神力标记，分别标记区分了不同的佩恩。在尘埃之风升起时，利用念力干扰，不仅束缚了其中两名佩恩的行动，同时也用念力散发的红光，为王凌、智代做出了指引。

　　现在战斗才开始，作为敌人的佩恩六道，并不知晓他们的情报，自己一方全部清清楚楚。趁着这个时机，必须要想办法干掉其中最麻烦的两人，才有可能在最后获得胜利！

　　两名佩恩，被王凌和智代的武器，贯穿了身体。


第六百三十八章 击杀两道

　　Z光剑光束般的剑身，插入了一名黄色长发，相貌颇帅气的男子胸口，灌穿了心脏所在的位置，几根用来传输查克拉的黑棒，都被光剑的这一刺截断了。

　　从转变为电属性的光剑上，正释放着一丝丝电流，汇成密集的电流之网，笼罩了他的身体。

　　智代单手持无双金刚戟，正将一名中年人相貌的佩恩，死死钉在地面。这把大戟的戟头极为宽大，刺穿身体造成了可怕的伤口，现在从伤口之中，正在泊泊流淌着鲜血。

　　人间道，地狱道！

　　佩恩六道中，天道拥有最为强大的战斗力，是真正的佩恩之神，拥有释放超神罗天征，一击毁灭木叶村的可怕能力。

　　修罗道是全身改造的傀儡人，拥有坚固的机械化身体，机器人般的战斗手段。能变成三头六臂的“阿修罗形态”，算是体术上的强者，比较难对付的佩恩。

　　饿鬼道，能吸收查克拉，抵挡一切攻击而来的忍术，本身的体术也不弱——查克拉是一种肉体、精神上的能量。这一道的能力，对于其他种类的能量，应该也可以吸收，在原剧情中，甚至吸收过焚尽一切的天照之火。

　　畜生道的能力，是通灵出各种怪物，每一种怪物都拥有巨大化的身体。虽然这些通灵兽战斗手段比较单调，但仅仅凭借身体，放到口袋妖怪世界，也算是高达B级评价的完全体精灵！

　　而且，她还能通灵其他的佩恩，和小南的分身到身边。

　　这四个佩恩，战力无疑非常强大，想要很轻松的解决掉并不容易。

　　人间道，地狱道，并不是常规战斗人员。人间道的能力是噬魂，用手按住他人的头，然后读取记忆和思想，接着将其灵魂抽走，使被抓住的人立刻死亡。

　　地狱道的能力，更加变态，抓住对方的喉咙后，会召唤出一个头部有着“王”字图案的怪物。提问对方一个问题。如果说谎。灵魂会直接被抽走，从而直接死去！

　　而且，这一道能施展“轮回修复”的能力，其他佩恩如果被杀死，就可以由地狱道召唤出的怪物修复，不击杀地狱道。想战胜佩恩六道根本没有可能。

　　王凌一行预先制定的计划，就是在战斗开始时，迅速击杀人间道和地狱道。如果这次袭击成功。那么接下来的战斗，就不用害怕灵魂向的诡异技能，和辛辛苦苦击倒一名佩恩。却被地狱道复活的危险。

　　如果袭击失败，对人间道、地狱道的突袭，佩恩天道肯定会明白，王凌了解他们的情报，接下来的战斗。会对地狱道进行重点保护。

　　还好，苏的尘埃之风、影响佩恩六道的视力，有用精神力标记区分出六道，用念力干扰了人间道、地狱道。王凌和智代，并没有出什么意外，成功的攻击到了这两道。

　　佩恩六道，每个人的防御力都不同，佩恩天道能和九尾化的鸣人硬碰硬，无论攻击还是防御都最强。饿鬼道能吸收一切忍术，阿修罗道体术强悍，两人的防御同样不低。

　　这三个想利用突袭，快速杀死，几乎没有可能。

　　畜生道相当于召唤师，防御不可能会高，人间道对应灵魂能力，又是感知形忍者，算是非战斗的辅助人员，地狱道的能力变态，但在动画中，曾经被木叶丸击倒，防御最弱。

　　被光剑贯穿心脏的人间道，被大戟穿透胸膛的地狱道，两人不仅身体受到严重破坏，体内用来传输查克拉的黑棒也受到损坏。

　　王凌持Z光剑猛地抽出，带出一道血液，另一只手画出的两张反属性灵符，一起打入人间道的伤口内。随即，火、冰灵符爆炸，伴随火焰、碎冰的大量鲜血，从人间道的心脏孔洞流淌出来，这只傀儡倒在了地上。

　　智代的无双金刚戟，并没有抽离，直接激发了武器技能真空斩，消耗40点精神力，一道1米长，150%伤害的真空气刃，在地狱道的胸膛内爆发，将身体斩成了两半。

　　人间道，地狱道，在战斗开始之际，就已经死亡！

　　“想不到你们知道我的能力，采用配合，选择先击杀我的人间道、地狱道。我很奇怪，你从哪里得到的情报。”

　　佩恩天道的神色，已经恢复冷静，虽然死亡了两道，但这两道都是辅助，剩下的佩恩战力极为强大，足够击杀敌人，甚至是摧毁木叶村了。

　　扔出火灵符将尸体的残骸点着，王凌看见两人没有掉落钥匙，不由得微微皱眉。佩恩六道，其实都是尸体傀儡，只不过受长门的操纵，是不是击杀他们，不会掉落任何钥匙？

　　那样的话，冒着危险和佩恩六道死磕，一点好处也没有！

　　微微想了想，王凌感觉，既然佩恩的身份，是晓组织老大，火影世界的超级BOSS，哪怕是被操纵的傀儡，按说也应该掉落钥匙……很可能，只有所有的佩恩全部击杀，才会掉落。

　　现在并不是研究这个的时间，王凌对佩恩道：“知道你的情报，这也没有什么，要我说，地狱道死了，这场战斗如果其他佩恩再被破坏，你要寻找新身体安置轮回眼，想必也很麻烦吧。所以，不如你就离开，我对你并没有任何恶意，也不想和你这样的存在交手。”

　　佩恩天道面无表情地说道：“既然你知道我的情报，那就更加不能放过你！”

　　修罗道的身体，就像是机器人形态改变般，一阵变换，成了三只头，六只手臂的阿修罗状态。他的脑袋突然打开，从其中飞出了小型跟踪导弹，飞向智代。畜生道双手猛地拍在地上，黑色的文字在地面扩散，使出了双重通灵术：“通灵。地狱犬！”

　　和先前的铁甲犀牛类似，巨大的通灵兽出现了，两只身上插着巨型黑棒，浑身发黑看起来极为狰狞的地狱犬，咆哮着冲向手持娜乌西卡长枪的苏。

　　能抵消忍术的饿鬼道，并没有移动，而是站立在原地，似乎在寻找着机会。

　　“未、午、巳、辰、子、丑、寅！”

　　仅仅两秒钟，佩恩天道就结出了七个手印，随着忍术架构的完成，空气中涌出大量通红的火焰，组成一条超巨大的火球向王凌烧灼过去。

　　“火遁。火龙炎之术！”

　　佩恩的本体：漩涡长门拥有五种查克拉变化，无论风遁、火遁、水遁、雷遁、土遁，都可以随手施展出来。而佩恩天道，会本体所拥有的普通忍术，这个火遁，无疑是普通忍术中，威力最大的术之一了。

　　面对飞行而来的火球，王凌并没有抵挡，急速闪避的同时，身形冲向苏的前方。转化出的斥力喷涌而出，一记“神罗天征”形成的斥力圈，将两只飞奔的地狱犬弹飞了出去。

　　“果然有神罗天征！”

　　佩恩天道没有再结印施展忍术，手中出现了黑棒，以疾风般的迅疾突刺追向王凌。智代从斜面横插，挥出无双金刚戟，拦住了黑棒的一记突刺，王凌右臂红光炸开，一记大力爆炎拳，将佩恩天道捶的浑身燃起烈焰，飞在了空中。

　　“神罗天征！”

　　爆开的斥力层，直接将身上的火焰排斥成虚无，扩散开来，撞在了来不及躲避的王凌、智代身上。比爆炸气浪还要猛烈的冲击力，就像是一面铁墙狠狠地砸向两人，将两人炸飞在空中。

　　哈克龙喷出炙热龙之吐息，皮卡丘的身边，闪现出了金色的球形闪电，勇吉拉的汤勺前方，一颗漆黑黯淡的影子球迅速凝聚，三种攻击分别飞向佩恩天道。

　　苏闪电般射出一枪，将修罗道发出的飞射向智代的导弹，打的在空中爆炸，接着她一边移动，一边手势变换将一颗子弹压入弹仓。

　　饿鬼道的身形终于动了，他出现在佩恩天道的身前，抬起双手，蓝色的查克拉光层，就像是保护罩般瞬间出现在身前。飞来的龙之吐息，电球、影子球，冲在光层上，居然像水流汇入了大海，消失不见。

　　“吸术封印！”

　　从这一次防御，王凌也看出来了，果然饿鬼道的能力，对其它种类的能量也有吸收效果。

　　“五指弹！”

　　三头六臂的修罗道，所有的手指都在剧烈变换，成了导弹状的物体，一起弹飞，如同小型追踪导弹般射向苏的方向。先前的那波攻击，虽然击杀人间道、地狱道，是王凌，智代完成的，但苏起到了决定性作用。

　　所以，修罗道将苏当做了首要击杀目标。

　　“精神力墙壁！”

　　苏放下娜乌西卡长枪，抬起双手，精神力迅速汇聚，形成了一面竖立在身前，红色透明的光墙，一连串猛烈的爆炸声响起，修罗道的五指弹纷纷在光墙上爆炸。

　　一连串的交手，简直快到极点，令人目不暇接。被佩恩天道神罗天征弹飞的王凌和智代，从地上爬了起来。而被王凌神罗天征弹飞的两只地狱犬，也从地上爬起，口中发出了低沉愤怒的咆哮。


第六百三十九章 智代对修罗道

　　“不错的实力。”

　　佩恩天道简单的评价着，普通忍者，中了他一记神罗天征，在斥力层的强大冲击下，直接就会死亡了。王凌和智代两人，一个看起来没有什么异常，一个只是嘴角有一点血迹，身体强度，比一般的上忍还要强。

　　王凌淡淡地说道：“佩恩，你不觉得我们打的太乱了吗？如果我和三名同伴，一起攻击你们中的某个人，比如身体懦弱的畜生道，你们肯定要手忙脚乱。我也不想受到你们四人，联合起来的围攻，我提出一个提议如何？”

　　“哦，你有什么话？”佩恩天道微微歪了歪头。

　　“你能控制引力和斥力，我也能，我们一对一战斗，我的同伴，和其他的佩恩一对一战斗，你觉得怎么样？”王凌原本想趁乱干掉畜生道，不过感觉四个佩恩站在一起，实在太难对付。

　　而且，他害怕这四个佩恩，用某个人拖住自己和智代，剩下三人一起对苏发动狂攻，以苏的防御和生命，在围攻之下有被击杀的可能。

　　“我这一方是四人，你的一方，只有三人。怎么一对一？”佩恩说道。

　　王凌看了看这里的周围，其实他非常想有比如：自来也、卡卡西、铁血凯这样的存在，赶来这帮助对付佩恩，可惜现在木叶受到猛烈的攻击，自来也不知道跑到哪去了，卡卡西和铁血凯，肯定在对抗音忍和沙忍。

　　“不，我这一方。并不只有三个人，而是四个人。”

　　王凌的身边，出现了一名金色波浪长发，面容靓丽的小女孩，三合一触手萝莉中的白种小萝莉：朱莉。

　　“你和我一对一，我拥有通灵兽，使用忍具攻击的同伴。对付你使用通灵术战斗的畜生道；我使用体术的同伴，对付你使用体术战斗的修罗道；我这名新出现的同伴，对付你的饿鬼道。”

　　佩恩天道略微思索了一下。淡然的说道：“我拒绝。”

　　轮回眼，每个佩恩都拥有共同的视线，聚集在一起时战斗最有优势。而且能力相互配合下天衣无缝。佩恩的智力并不低，怎么可能被王凌说了几句，就答应什么一对一？

　　“哼！”

　　王凌微微皱了皱眉毛，除了天道，其他几名佩恩单独分开的话，在能力上都拥有巨大的破绽。可惜佩恩不上当，只能硬碰硬的拦住几人，剩下的采取战术顶点击破了。

　　“我对付天道，智代你挡住修罗道，朱莉和苏。饿鬼道、畜生道两人，就交给你们，按照预定计划击杀。”王凌大喝着冲向佩恩天道。

　　“想单独面对我？你究竟是自信，还是愚蠢？”

　　佩恩天道的手中出现了武器，漆黑色的棍状物：黑棒。即便没有施展瞬身术，速度也快到极点的他，身形迎了上去，用黑棒狠狠捅刺向王凌。

　　在火影忍者世界，哪怕是影级强者，如果没什么特别的术。或接受过改造，身体也会比较脆弱，甚至有被起爆符伤到的可能。

　　然而，这个世界的强者力量、速度一般都很高。和卡卡西的战斗，王凌在力量、速度上处于劣势，面对佩恩天道更是如此，根本来不及做出有效的躲避，就被黑棒刺在了身上。

　　这些黑棒，其实是佩恩天道的查克拉凝聚而成的，属于能量物质化武器，极为锋利，直接的捅刺就足以贯穿自来也、鸣人仙人模式下的身体。

　　“砰！”

　　黑棒捅在王凌身上，发出了奇特的金属碰撞声，佩恩天道感觉到手上极大的阻力，心中有些吃惊，一记鞭腿闪电般的踢上，仅仅是简单的踢击，就在空中带出了明显的呼啸。

　　放到街霸世界，这一脚也算是格斗家级别的攻击了。

　　王凌的脑袋侧面被踢中，头忍不住偏了一下，佩恩天道的攻击连绵不断，黑棒仿佛匕首般拿在手中，挥斩捅刺。一套连击之后，跟上了一记神罗天征，将他撞飞数十米远，狼狈的摔在地面。

　　落地的王凌，迅速爬了起来，吐出了一口带血的唾沫。佩恩的这一套连击，如果是卡卡西那个等级的强者，绝对会身受重伤，不过对他来说，仅仅打掉了不多的生命而已。

　　钢铁无敌！

　　满级下减少90%的物理伤害，吸收或降低100点物理伤害。佩恩的这套连招，全部都是物理攻击，最后的神罗天征，是用斥力形成的力场层，排开范围内一切的物质，造成的同样是冲击性物理伤害。

　　火影世界中，任何人都不会小看神罗天征，动画中，哪怕是常规的神罗天征，中了之后三大蛤蟆都立刻重伤。但王凌的钢铁无敌，削减了大量伤害，剩下的也能够承受了。

　　正因为拥有钢铁无敌，王凌才有把握，一对一的拖住佩恩天道！

　　既然不愿意分开，那也只有拖住其中的部分佩恩，创造机会去击杀剩下的佩恩。

　　智代挥动无双金刚戟，按照王凌的命令冲向修罗道，面对这三头六臂的傀儡，她直接引发了武器技能：金刚乱斩，大戟上带着一抹血光，破空突击乱斩，大开大合的挥舞。

　　修罗道的两只手臂，突然变成锯刀，交叉在一起拦截了无双金刚戟。剩下的四只手臂，一起发射出导弹，口中更是吐出了一根锋利无比的锯齿条，穿刺向智代的头部！

　　这种程度的攻击，和智代遇到过的任何敌人都不同，哪怕事先知道对方的能力，又有战斗直感这样的被动技能，智代还是忍不住惊出一身冷汗，只得不顾精神上的冲击反噬，强行中止了金刚乱斩，施展出了另一个技能：“血之气旋。回天！”

　　原本的C级技能气旋防御，从日向家的八卦掌。回天中吸取经验，在这一段时间的修炼中，终于进阶出了这个B级防御能力。就像日向宁次施展回天时那样，智代的身体在原地旋转，从身上冲起的血之气，瞬间形成了一圈血色的光芒半球，将她完全笼罩在内部。

　　卡在地面的血之半球，光芒顺时针急速流转，能量刺破空气发出了刺耳的鸣叫声，这红色的能量球，比真正的回天要更加美丽和强悍。智代施展出这招，可以说是绝对的防御，除非用强能量，或比如神罗天征级的强物理系冲击，才能硬碰硬的破除。

　　“轰轰轰轰！”

　　四颗手臂导弹全部在血色能量层上爆炸，修罗道口中吐出的锯条，也被旋转的光芒弹开。面对这样的招式，修罗道的面上毫无表情，一只手臂迅速变换着，腕部断开，形成了一个炮筒。

　　蓝色的查克拉光芒，从炮筒中涌出，接着“轰！”的一声，这只腕部整个发射出来，轰击在急速旋转的血之半球上。

　　怪腕火矢，这是修罗道最强力的攻击，瞬间爆发出的破坏力，甚至要超出现实世界中真正的导弹！被怪腕火矢撞到的血之半球，光芒顿时破开，两颗手臂导弹紧跟着轰上，在爆炸的烟雾中，智代浑身是血的飞了出去。

　　炸飞在半空中的智代，身上猛地冲起了红色的雾气，这雾气和血之气不同，颜色发暗，就像是血块凝聚般的暗红。她在空中一个翻滚落在了地面，踏步震地，浑身气流猛地上冲，杀意狂飙般扫过大地。

　　发动了杀意化，智代已经变成了：杀意智代。

　　“哦？”

　　似乎是有些吃惊，修罗道微微歪了歪头，另一只手腕断开，受到查克拉的推动，这只手腕也发射了出去，再次使出了堪比导弹的怪腕火矢！

　　“血之豪波动！”

　　智代双手并拢在腰间，杀意化之后，波动拳威力得到了大幅提升，受到杀意增幅的血之气团，散发着不祥的暗红光芒，从空中拦截了飞射的手腕，引发了一场大爆炸。

　　脚踩踏风步，智代的身形在空气中留下了暗红轨迹，奔跑中一个跳跃，避开了修罗道弹出的五指飞弹。

　　在空中她右脚踢出，飞跺在修罗道的一只手臂上，脚上二重劲接连吐出，咔嚓两声，第一重劲力击裂了手臂的皮肤，第二重劲击碎了内部的傀儡零件。

　　忌流。徨牙，杀意化下的智代，完美催动了这一招元派杀人拳的技能，破坏了修罗道一只手臂！

　　脚上劲力喷吐之后，借助反震智代一个后翻，避开了修罗道口中弹射的锯齿。落地的瞬间腿部发劲扭转，猛跺地面用螺旋震脚反震上冲，借着一股扭转的劲力，浑身的筋肉，体内的血之气都狠狠绞了一下，力道和能量传导在右手上，张开的手掌上闪烁暗红光芒。

　　大摔碑手，开碑裂石！八卦掌中最难练成的一招，绞磨劲霸道无比。作为梦想者的智代，又增加了血之气的推动，使这一招爆发出的威力，足以震碎一块一指厚的钢板！

　　发动杀意之波动，智代的这一掌上，还凝聚着深沉的杀意，力与气合、气与意合，纯粹而又霸道。若是木叶村的体术强者，日向日足看到这一掌，恐怕会震撼的说不出话来。


第六百四十章 苏对畜生道

　　修罗道，这是佩恩六道中，极为特殊的一道，虽然六人都是轮回眼操纵的尸体，但是其他人，身体仍然算是人类，受伤后会流血，脸上能表现出感情，这一道，是机械傀儡般的东西。

　　包括人的面孔，都只是一个伪装罢了，在动画中，鸣人打碎了这一道，爆出的是各种零件。

　　即便是零件组合成的傀儡，面对智代的一记八卦大摔碑手，修罗道也能感受到那深埋在掌势中的杀意。他立刻抬起双手，两只蕴含了查克拉，坚硬如钢铁的手臂挡在胸前，抵挡这惊人的一掌。

　　一阵闷响，智代裹着暗红雾气的手掌，狠狠拍在了两只手臂上。

　　修罗道的两只手臂，就像是被放在绞肉机中，狠狠绞磨了一下似的，表面的伪装皮肤上，都显出了一条条细密的扭转裂痕，这些裂痕都是向逆时针的方向而弯曲。

　　从表面上看，只是手臂浮现出裂痕，但修罗道知道，手臂内的零件已经彻底损坏了，他并不明白，对方的掌法为什么这么厉害，连精心打造的傀儡躯体，都能一击破坏。

　　三头六臂，被破坏了三只手臂。

　　“刺啦！”

　　修罗道的三只脑袋，一起吐出尖刺锯条，回转纵横切割。虽然施展了杀意化，情绪被杀意支配，但智代的意识并没混乱，战斗直感也能发挥作用，立刻移身闪躲。

　　脚掌抓地，身形行走挪腾。双臂抬起宛如翅膀挥舞，连续几个踏步就躲开了锯条的联合绞杀。

　　智代学习了丧流和忌流，元派暗杀拳的精髓，这些格斗技法都有相互配合的身法。丧流脱胎于鹤拳，身法是鹤形疾走，忌流脱胎于蛇拳，身法是蛇形穿梭。两种身法都各有特点，不下踩踏风尾，借风而行的踏风步。

　　火影中的体术基础。不仅远低于街霸世界，甚至也低于吴天等功夫大师。那些纯粹的武术家，在数年。十多年，几十年辛苦训练，战斗拼杀中磨练出的武技。

　　毕竟这个世界中，实力越强的人，越用忍术战斗，有各种奇异的强大忍术、血继限界，又有几个人，能全心全意的开发体术，研究人体脉络的运劲，劲力的喷吐打击。招式的变幻？

　　连木叶体术第一的日向家，招式都少得可怜。这个世界，即便有八门遁甲这样的强大绝技，也改变不了体术苍白的事实。修罗道身体坚固，三头六臂很是惊人。怪腕火矢威力巨大，但武技上，比智代差太多了。

　　用鹤形疾走避开锯条，智代看见一波密集的五指弹飞射而来，再次施展出了血之气旋。回天，爆起的血色光球。拦住这波小型导弹后的一瞬间，回天立刻主动停止。

　　五指弹的后面，果然跟了两只怪腕火矢，要是智代仍旧维持着回天，肯定要被轰停从而遭受重创！

　　轻轻巧巧的跃起，躲开了带起一串蓝色查克拉光焰的怪腕，智代跃在空中发动了忌流。徨牙，一脚踢在修罗道的胸口，二重劲接连喷吐。大量逸散的杀意化血之气，暗红色气流在脚尖处炸开，显出了非常绚丽的视觉效果。

　　如果是人间道、地狱道，这一下胸骨肯定会被踢碎。可惜，修罗道是坚固无比的傀儡人，体内又有查克拉防御，躯干比手臂结实许多，这一记忌流必杀，只将他踢飞了出去。

　　爆发杀意之波动，智代面对修罗道，很快就占据了优势，虽然一时间不可能快速地将其击杀，但也完全牵制住了这个战斗力强大的体术佩恩。

　　王凌拦住佩恩天道，智代拦住修罗道之时，朱莉、苏，也对上了饿鬼道和畜生道。

　　佩恩六道中，个人战斗力的排名，第一是天道，第二就是能召唤出巨大化通灵兽的畜生道。要知道，这些通灵兽，几乎都是接近蛤蟆老大的等级！

　　拥有通灵术的畜生道，就像是一名召唤师，能力强大，但防御和生命都很弱。明白对方知道自己一方，所有佩恩的能力和弱点，饿鬼道干脆站在畜生道的身边，来守护这一道。

　　触手萝莉变成了战斗化状态，乳白色的肉质女体上，无数触手生长出来，捆缚住先前召唤出的那两只凶暴地狱犬。

　　这只使魔目前是LV3级，全属性160点，战斗化变身后力量、体力加倍，都高达320点，智力和敏捷减半，也有80点之多。要知道中级区内梦想者，单项属性的极限，也只不过300点！

　　320点力量和体力的触手女体，加上生化、触手怪物的血统，每一根触手的强度，就好像是吊车的钢筋铁缆，紧紧的缠住地狱犬。两只通灵出的巨大化怪物，凶暴无比，狂啸连连，居然也无法脱开束缚。

　　“通灵术。蜈蚣！”

　　“通灵术。犀牛！”

　　“通灵术。螃蟹！”

　　“通灵术。变色龙！”

　　有饿鬼道守护，畜生道专心的施展通灵术，连续通灵出了四只巨大无比的动物，其中的变色龙，出现后立刻发动隐身能力，隐入空气中完全消失了形体。

　　“哪怕是S级的使魔，毕竟现在的朱莉只有LV3级，还没能成长起来，能拖住两只地狱犬，已经是极限了，根本没办法对付这么多强大的通灵兽。”

　　苏对现在的形势非常明白，知道朱莉无法对抗畜生道，发现修罗道被智代拖住，能飞行的佩恩天道，正在另一边和王凌战斗，立刻放出了具现化念气的造物：UFO飞碟！

　　勇吉拉、皮卡丘、哈克龙，苏，被飞碟光圈吸入了内部，随即在勇吉拉的念力下，这个表面镶嵌着一块一块蓝宝石晶体。充满科幻感的飞碟，在不断闪烁的红光中飞上了天空。

　　“那是什么！”

　　因为有着视觉共享，所有佩恩的心中都涌起了疑惑，不过畜生道仍旧没有停手，继续召唤巨大的通灵怪兽：“通灵术。熊猫！”

　　“通灵术。始祖鸟！”

　　巨大的熊猫耸立在畜生道、地狱道前方，这是纯粹防御向的动物，没有攻击能力。另一只通灵兽居然是一只怪鸟。仿佛飞机一般庞大，背上插着黑棒，有尖利如同覆盖了一层金属的嘴巴。

　　“是空战通灵兽。”

　　飞碟中的苏。对使魔命令道：“皮卡丘，使用打雷！”

　　发出嗡嗡嗡的声音，在天空上30米高度盘旋的圆盘状飞碟。下部的金属尖刺上，突然爆发出了一道水桶粗细的闪电，轰击在始祖鸟的身上，高达20万伏特的强大电流，喷涌跳跃，将这只怪鸟整个包裹在了电网中。

　　打雷，连续轰出五道闪电，震耳的轰雷声中，闪电几乎将天空染成了一片青白色！这样猛烈的能量轰击，空战用始祖鸟。还没有能派上用处，就变成一阵烟雾消失了。

　　“皮卡丘，用最强攻击，电球！”

　　在苏的命令下，电气老鼠发出了“皮卡！！！”的叫声。体内电珠被引动，释放出狂暴致命的电流。这些电流经过放大器的威力增幅，只见飞碟下方，一颗球形闪电越来越大，最后生长到了大约一米五的直径，周围环绕跳跃放射的电弧。向下方落去。

　　“轰！”

　　环状的闪电波扫过，青色的霹雳光罩瞬间升了起来，正在奔跑的铁甲犀牛，摆动着大量巨足，在地面飞速爬动的蜈蚣，和隐身进入空气中的变色龙，全部在闪电光罩中显出了形体，一个接着一个的变成烟雾。

　　另一只通灵兽：螃蟹，立刻施展水遁。泡沫乱波，可惜水流正好导电，根本无法做到任何阻挡，在高达100万伏特的电流中，这只螃蟹也被电的焦黑，化作烟雾消失。

　　发动隐身的变色龙，准备对触手萝莉进行偷袭，殊不知苏知道它的能力，在它出现的一刹那就进行了精神标记，将电球扔在了四大通灵兽中间的区域，覆盖范围正好包裹了四者。

　　飞碟UFO的凶悍，无疑出乎每一个佩恩的预料，修罗道抬手向天空发射了一枚怪腕火矢，不过杀意化的智代立刻吼出狮子吼，从空中推进的音波，将这只导弹般的东西震爆。

　　“不能让这只飞碟再逞凶！”

　　佩恩天道使出一记神罗天征，将王凌弹飞了30多米远，砸入一大块岩石内，连身体都镶嵌到了其中，带出了一大片凹陷，随后向天空的飞碟方向飞去。

　　而此时，飞碟UFO的下方，一圈透明的风暴正在酝酿，化为了一股急速旋转的龙卷风，向被触手萝莉拖住的地狱犬飞去，在畜生道身边的饿鬼道，终于忍不住，冲向了旋风飞卷的方向。

　　毕竟这些巨大化通灵兽，召唤消耗的查克拉不少，被飞碟连续轰掉这么多，必须要阻止。而畜生道的身边，已经通灵出了熊猫，有这个防御向通灵兽，安全上也能得到保障。

　　熊猫的防御，是其他通灵兽的数倍，哪怕硬扛下刚刚的电球，也不会被打死。

　　“就是这个时候！”

　　飞碟中的苏，对下方的情况清清楚楚，现在，佩恩天道正向天空飞碟冲来；饿鬼道，正冲向地狱犬处，准备用吸术封印，抵挡飞碟爆发的龙卷旋风攻击；修罗道，目前正和智代战斗；畜生道，现在的身边只有一只防御通灵兽：熊猫。

　　苏知道，施展计划的时候到了。

　　UFO飞碟下方，一颗能量晶体处打开，苏直接从洞口跳了下去。30米高的空中，以苏的防御即便摔不断腿，也要被震吐血趴在地上。不过离地面还有5米时，他的身形突然定住，而且变得虚幻起来，下方地面上，突然又出现了一个苏。

　　凌波微步：将气运在脚下爆发，用念力控制方向，造成类似于瞬间移动的步法。

　　LV7级的凌波微步，施展时消耗100点精神力，移动范围16米，如果超过移动范围，每增加1米，会额外消耗10点精神力。移动后，原先所在之处，会留下残影，残影持续时间1秒。

　　额外能力：闪避＋20%，移动速度＋20%，残影持续＋2秒！

　　苏已落在地面，空中还留着残影，残影自然没有任何动作，保持他身形消失时的状态定在空中。他突然发足狂奔，在离畜生道还有20米远时，身形停止，变成了虚幻的影子。

　　再次发动凌波微步，苏在熊猫通灵兽的后方，畜生道身边出现。一只黝黑色，仿佛黑暗和邪恶凝聚的长剑，拿在了他的手里，一剑挥斩。

　　黄金魔戒的技能：黑死剑，相当于法系攻击的长剑，狠狠砍在了畜生道的身上！

　　凌波微步，简直相当于火影世界的飞雷神之术，还能原地留下残影迷惑敌人视线，只是精神力的消耗实在太大，而且根本无法精准的控制落脚点。

　　苏本身的智力极高，一身装备，黄金发饰、黄金魔戒、花之套装、蓝月徽章，全部都增加精神力，还能用精神力标记事先确定落脚点。血花暴溅，黑死剑的攻击伤害是按智力算的，一剑将畜生道的身体，劈出了一道血肉翻卷，触目惊心的血痕！

　　畜生道是召唤用佩恩，不过反应也是极为迅疾，她不顾伤势，手中出现一把苦无，猛地反刺入苏的心脏中，哪怕以苏的敏捷，也没办法对这迅疾的一刺进行有效躲避。

　　“什么，是残影！”

　　畜生道猛然一惊，就要逃离开来，然而已经迟了。

　　苏在她的侧面出现，一剑砍在了手臂上，留下一个残影，在前方出现，又砍在了她的面门上，再次留下一个残影。在转瞬之间，苏的身形连续跳跃了四次，从四个方向，用黑死剑砍了四下！

　　在体术修行上，苏的天赋极差，但是提前布下精神力标记，发动凌波微步，就像是在预定的标记处进行跳跃，用黑死剑连续偷袭，一剑砍出后立刻瞬移，根本不用想着抵挡或防守，只要攻击。

　　这就是苏消耗大半精神力，才能施展出的必杀，被王凌命名的连击技：瞬杀大法！


第六百四十一章 通灵术

　　三个苏的残影，仍旧保持着跳跃瞬间，挥剑砍中畜生道的动作，第四下跳跃后的苏真身，黑死剑挥舞斩杀之后，并没有能发动第五次凌波微步。

　　瞬杀大法，需要在敌人身边，一次性布下多个精神力标记，以苏目前的精神力修为，同时布下四个已经是极限了。

　　畜生道的身体，被黑死剑砍的几乎支离破碎，这把邪恶的剑，甚至散发出一丝丝黑色的邪气，侵蚀着身体。不过，畜生道的防御，比人间道、地狱道要强，中了四剑并没有死亡，头顶还剩足有一半的血条。

　　毕竟，哪怕是受智力加成的黑死剑，苏的近战挥斩伤害，也远不如王凌用LV7级的Z光剑，智代用满级的无双方天戟，连击造成的伤害。

　　“心灵魔球！”

　　苏知道，现在是击杀畜生道的最好机会，挥出四剑后，并没有停止攻击。他的身边，生出了四颗蓝色的闪电光球，仿佛卫星般环绕身体旋转，接着向浑身浴血的畜生道飞撞。

　　就像格斗中的连击，一记瞬杀大法的必杀后，接上了另一记必杀心灵魔球。四颗闪电光球接连在畜生道的身上炸开，每一颗球体爆炸，都会冲出蜿蜒扭曲，满布全身的闪电霹雳。

　　这并不是普通的闪电，而是精神力闪电！

　　“滋滋滋、滋滋滋……”

　　伴随闪电飞溅的刺耳声，畜生道浑身抽搐的倒下，被黑死剑连斩重创到的她，已经无法支持这样技能的伤害，摔落地面。

　　“砰！”

　　畜生道倒下之处，手掌贴住的地面，一圈黑色纹路在迅速蔓延。居然形成了一个通灵法阵！接着烟雾爆炸开来，一名身穿黑底红云的晓之长袍，蓝紫色头发，橘黄瞳孔，头戴一朵蓝白纸花的女子出现了。

　　“通灵术。小南！”

　　既人间道和地狱道，开始时被苏干扰，王凌、智代突袭杀死之后，畜生道。也被苏利用凌波微步。配合黑死剑的攻击，再加精神力闪电构筑的心灵魔球，成功击杀。

　　第三名佩恩六道，死亡。

　　不过畜生道在临死时，居然施展出了最后的通灵术，召唤出了晓之白虎：小南。

　　操纵折纸秘术。晓组织的S级叛忍，被称为“天使”的少女！

　　王凌和苏，都明白这里出现的小南。并不是真正的小南，这名女子的真身，一直守护漩涡长门。从不会离开。在动画之中，除了和阿飞的最后一战，其他的每次战斗，出现的小南都是纸分身。

　　显然，这并不是火影世界中。普通的分身术，因为普通分身，绝对不会发挥出小南纸分身那么强的实力。要知道，小南纸分身，曾经以一人实力，击败了小樱、井野、雏田、油女一族的木叶精英忍者联手。

　　神之纸分身！

　　除了不能用小南最强的术，用来守护长门，亿万起爆符一起爆炸的“纸海封印”外，可以使用其他所有秘术：被攻击到，就会变成纸张的神之纸者之术，纸牢术、纸天使，式纸之舞……

　　神之纸分身，拥有本体50%的实力，要知道，小南也是影级强者，50%的实力已经非常可怕了，算是伪影级。

　　变幻莫测的纸秘术，只要查克拉充沛，就能一直维持神之纸者之术的小南，比用通灵术的畜生道更难缠！苏没想到，好不容易击杀了畜生道，居然会出现这一个危险的敌人。

　　“戒灵袍！”

　　依旧是黄金魔戒的技能，漆黑如夜，仿佛死神长袍般的戒灵袍，裹住了苏的身体，连面孔都被隐藏在了黑暗中。接着，一道红色透明的精神力墙壁，出现在他的身前，下一秒，大量飞舞的白纸片，切割在了墙壁上。

　　“纸剑雨！”

　　小南特有的神之纸者之术，可以创造含有查克拉的纸张，利用纸张来攻击。这一招纸剑雨，飞转的纸片如雨挥洒，拥有极高的切割力，甚至比三代的“瓦片手里剑”威力还大。

　　精神力墙壁，立刻被纸张切成了粉碎，余势不减切在了裹着戒灵袍的苏身上！

　　仿佛无数小刀切割，戒灵袍出现了一道道细小的裂痕，从这些裂痕之中，沁出了一丝一丝的殷红血迹。

　　在小南神之纸分身发动纸剑雨时，飞上天空的佩恩天道，因为畜生道死亡，心中大怒的他张开双手，发出了一记神罗天征。

　　超出标准版的神罗天征，笼罩范围的直径，达到50米之长，相当于王凌释放的超神罗天征，1/4的程度！半空中，佩恩所在之处的大片空间，骤然浮现出透明斥力层，向四面八方延伸，席卷天上和地下。

　　“轰！”

　　30米高半空处，正发动龙卷旋风的UFO飞碟，就像是被狠狠抽了一记大脚的皮球般，形体瞬间扭曲，弹飞出数百米远，撞击在山岩上，撞出了一个深深的岩坑，整座山头都在剧烈颤抖。

　　佩恩天道处于同一高度，这记神罗天征也影响到了地面，轰隆一声，将大地炸出了一个大坑。

　　被炸飞的飞碟，受到神罗天征的重击，自然是彻底损毁了，连同内部的勇吉拉，哈克龙也一起死亡！

　　先前苏离开飞碟时，将皮卡丘收回了精灵球，为了维持飞碟，吸引佩恩天道、饿鬼道，另两只使魔被留在了内部。勇吉拉释放念气，使飞碟保持飞行，哈克龙发动龙卷风，转化为旋风袭击。

　　畜生道临死之前，召唤出了小南的神之纸分身，佩恩天道愤怒的一记神罗天征，击毁了UFO飞碟，使勇吉拉、哈克龙死亡，原本渐渐占有优势的形势，又变得恶化起来。

　　“什、什么！”

　　因为先前UFO飞碟，爆发的打雷、球形闪电太过于猛烈，远处的三名忍者被惊动，向这个方向冲来了，赫然是木叶12小强中夕日红的徒弟：控制虫子的志乃，带一只白色小狗的牙，和日向家的大小姐雏田。

　　这三人，看到了佩恩天道发出的神罗天征。

　　地面上的大坑，和被弹飞数百米后，飞碟撞出的岩洞，已经说明了这一招威力的可怕！

　　“雏田，战斗的是什么人？”牙的面上，完全是震惊的表情，他根本无法相信，会有这种程度威力的忍术。

　　“白眼，开！”

　　眼睛旁一些经脉鼓起，雏田发挥白眼的观察能力，断断续续的说道：“是……王凌、智代、苏三名浪忍，和一些穿黑底红云衣服的人战斗……好、好可怕，我看到他们体内的查克拉流淌，就像是海水一般汹涌，他们……比我们的老师夕日红，还要……强大的多！”

　　“要上去帮忙吗？”牙咬了咬嘴唇，好战的他，从没有惧怕过任何敌人，但看到神罗天征造成的破坏，双腿仍然忍不住颤抖。

　　“不，我们不要上前。”

　　志乃冷静的说道：“这种等级的战斗，恐怕达到了影级，我的虫子们在害怕，太危险了……如果我们插手，不仅派不上任何用处，反而会是累赘。”

　　“可是……可是王凌他们……好像处于劣势……”

　　雏田白眼的观察能力，就像是望远镜可以调整焦距，从而注视到极远处的战场，其中苏浑身浴血的场面，已经被她看到了。

　　“该死！现在木叶村受到攻击，又出现了这样强的敌人，不知道那些浪忍，能不能抵挡……雏田，你仔细的观察着，如果他们失败，我们想办法冲进去，将他们救出来！”牙捏着拳头，咬牙说道。

　　战场上的形势，发生了重大的改变，在畜生道死亡前，一切都按照王凌众人，事先预定的计划而发展，连续击杀三道，无疑是一个大成功。

　　只不过，畜生道临死前，召唤出了小南神之纸分身。

　　小南一出现，就以神之纸者之术下，创造和控制纸张的秘术，用纸剑雨攻击了苏。哪怕有着精神力墙壁、戒灵袍的抵挡，苏的生命数值，也下降了1/3之多，身体表面的皮肤，被多处切割受伤。

　　佩恩天道，仿佛神一般的漂浮在天上，小南的神之纸分身，静静站在受伤的苏前方，一名影级，一名伪影级，两人几乎处于全盛状态，只消耗了一部分查克拉。

　　可怕的敌人。

　　一名红色头发，身穿白衣的少女，突然出现在天空中，她的两只手抬起，背后浮现出了蓝发少女的虚影。十多个惨白色，散发浓郁寒气，冰棱纷飞的扭曲面孔，从身上冲出，向佩恩天道飞去。

　　千奈美吸收冰雪皇后的灵体，进阶出寒冰怨气，构造出的能量体攻击手段：寒冰幽魂！

　　初音的身形也浮现在空中，脑后彩光闪烁，这次王凌又支付了3个梦想点，使她变身成了拥有不错战斗力的观音。

　　七彩光圈环绕的观音，抬起杨柳枝，前方空气骤然变的燥热，虚空中一团火焰生出，延伸成了一个“大”字，向小南的神之纸分身飞去。

　　火系大招，大字火。

　　“智代，朱莉，全力攻击！”

　　放出持有灵和使魔，牵制佩恩、小南的王凌，在叫喊的同时也向饿鬼道冲去。


第六百四十二章 神罗天征的对抗

　　拥有超越一切战斗力的佩恩天道，拥有神之纸者之术，小南的神之纸分身，三头六臂体术出众的机械傀儡修罗道，能吸收一切忍术，吞噬查克拉，连其他种类能量也可以吸取的饿鬼道！

　　必须继续削减敌人的数目，在这种情况下，王凌放出了原本准备当做杀手锏的千奈美、初音，用来牵制所有人中最强的两个：佩恩和小南，同时命令其他人，集中攻击饿鬼道和修罗道。

　　畜生道死亡，先前召唤出的地狱犬，在朱莉的破坏之光，UFO飞碟损坏前发出的龙之旋风攻击下，已经变成烟雾消失。仍旧维持战斗化变身的朱莉，身上射出30多根触手，像一条条射出的钢条般穿刺出去，这种程度的触手攻击，普通人会直接被插成肉泥！

　　饿鬼道的能力是吸食，但无法免疫物理攻击，见这些能束缚凶暴地狱犬的触手，向自己穿插而来，他立刻奔跑移动躲避。触手不断落在他的身后，高达320点的力量，将地面插出一个个孔洞。

　　王凌也在全速奔跑，他看见佩恩天道施展了神罗天征，需要5秒的恢复，从而面对寒冰幽魂时，无法立刻将其击溃，正在天空上飞行闪避。小南也用纸张贴在一起，制造出了一面纸墙，拦截观音的大字火。

　　知道这两个难缠的家伙，数秒内都无法赶来救援，王凌施展出了万象天引。空气中浮现出淡淡的黑色波纹，蔓延出去。饿鬼道正在奔跑的身体突然停住，不受控制的向他飞来！

　　引力，并不是查克拉、元素、灵力之类的能量，而是一种物理性质的力之变化，饿鬼道无法吸收，在万象天引下也无法反抗，被吸到了王凌手中。

　　朱莉足以和钢钎穿刺力相比的触手。随即跟着过来，插在了这名佩恩的身上。血花飞溅，饿鬼道嘴角。立刻流淌出了鲜血，320点力量的攻击，已经足以让他感觉到痛苦。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　一阵密集如捣肉馅般的响声传来。朱莉的30多条触手，不断的穿插捅刺。而王凌用尽全力，右手紧紧束缚饿鬼道的颈部，不让他挣脱，左手中出现了Z光剑，向着心脏处一剑刺上。

　　“哇！”

　　被光束剑身贯穿心脏，饿鬼道再次吐出血来，他的面部显出凶狠之色，突然抽出了身体中的一根黑棒，刺向王凌睁开的右眼。

　　“神罗天征！”

　　以自身为源点。爆发而出的斥力，直接将黑棒炸的粉碎，饿鬼道也脱飞而出，摔在了地上。硬吃下这记斥力的猛烈冲击，他的身体上。除了触手插出的孔洞外，有不少骨头也被撞碎了。

　　朱莉的攻击再次跟上，触手飞射而起，从上向下，如同雨点般砸落！

　　30多根触手，将饿鬼道的身体刺得破破烂烂。随后贯穿的触手胡乱一分。饿鬼道受到严重破坏的身体，终于无法承受，在一阵撕扯皮革般的难听响声中，被拉成了破碎的尸块。

　　饿鬼道，死亡！

　　而另一边，在王凌喊出全力攻击时，智代随即爆出了最强的攻击手段。

　　一阵杀意化的血之气，就像是火山喷发般从身上炸开，浑身笼罩暗红色气流，甚至闪烁出红色闪电，宛如血之恶魔的智代，无视一只拖着蓝色查克拉光焰炸在身上的手腕，抬起的右脚踢在了修罗道身上。

　　“无双乱舞。智代连踢！”

　　依靠施展这一招，长达3秒钟的无敌时间，挡下了怪腕火矢的猛烈爆炸。智代长发在血之气中飞舞，右腿连续踢击，形成了一片密集到哪怕写轮眼的洞察力，也无法分辨清楚的高速幻影。

　　99HIT！

　　199HIT！

　　299HIT！

　　399HIT！！！

　　LV7级的智代连踢，消耗399点精神力，10秒之内踢出399击！

　　在杀意化之下，浑身环绕杀意之波动的智代，每一脚都蕴含着无比的杀意和狂暴的血之气！被踢在空中，连续受到重击的修罗道，哪怕是坚固无比的傀儡之躯，拥有查克拉防御，也完全无法抵挡，不断有机械化的零件，甚至是用来传输查克拉的黑棒、黑钉，从身体中被击飞出来。

　　随着最后一脚的踢出，修罗道三头六臂的身体，彻底变成了一堆破碎的零件破烂。

　　仅仅10秒，在佩恩天道用一记神罗天征，消灭了数个烦人的寒冰幽魂，并且挣开寒冰之环引起的冰霜冻结时。在小南用纸墙挡住了大字火，用纸手里剑反击观音，却被对方一记从X到Y躲开，同时自身一个纸漂移，避开苏的一记10万伏特电击时。

　　饿鬼道被王凌和朱莉的配合杀死，修罗道被杀意智代，爆发出的最强攻击“无双乱舞”，踢成了碎片。

　　“想不到，佩恩六道，会有五道损毁在今天的这场战斗中。”佩恩天道的面色，已经变得冰冷而又残酷，这一连串的攻击，已经让他真正地愤怒了。神的尊严不容冒犯，一旦冒犯了，就必须要接受神的制裁！

　　正在和初音、苏战斗的小南，身上突然涌起了蓝色的查克拉光芒。

　　仿佛格斗游戏中的爆气，查克拉猛烈冲起，在光芒中小南的面孔和身体，发生了奇异的改变。一片一片的薄薄纸张印痕，从脸上，身上、衣服上显露出来，好像整个人是无数纸张折叠而成。

　　纸片飞舞，小南的手脚全部消失，晓之长袍内空空荡荡，无数纸张在背后汇聚，形成了两只天使般的翅膀。

　　神之纸者之术，纸天使变身！

　　变成纸天使的小南，并没有发出攻击，而是立刻扇动翅膀，向远处急速飞去。看到这个场面，王凌立刻大叫道：“苏、智代、朱莉、千奈美、初音，你们全部离开这里，快些离开，跑远一点！”

　　在大喊声中，王凌发动了起源变身，背后三对条状黑翼舒展开来，飞上了天空，同时左眼的生化眼全力运转，将灵海内的大量灵力转化成斥力。

　　佩恩六道，现在死剩下的只有最后一个天道，佩恩如果还不愤怒到爆大招，那就奇怪了。而且，小南为了快速离开这片区域，甚至变成了纸天使状态，更是明确的显示出了这一点。

　　“快点，不要管我！我不会有事！快走，用最快的速度离开！”漂浮在空中的王凌，仍旧声嘶力竭的大叫着。

　　王凌最害怕的，就是有人会磨磨蹭蹭，因为担心他而耽搁了时间，失去及时逃跑的机会。

　　用无双乱舞击杀修罗道的智代，已经从杀意化中脱离，她服下了一颗兵粮丸，补充了严重损耗的体力，紧紧地咬着嘴唇看了王凌一眼，使出鹤形疾走的身法，冲到了朱莉身边。

　　击杀饿鬼道的朱莉，恢复成了小女孩，智代手一提，就将她提在了手中，然后抓着就走，身形如同流星赶月般迅疾。

　　“千万不要死啊！”

　　冲着王凌大叫了一声，身上被白纸割开了许多细细的小口子，血迹斑斑的苏，变换成了丘比特天使形态，咬着牙，努力扇动背后的翅膀，和智代向同样的方向飞行。

　　千奈美是邪灵，漂浮在空中，飞行速度极快，变成观音的初音有七彩光轮护体，飞行速度比千奈美还要快，所有人都在全速离开这个危险无比的区域！

　　只有王凌飞上了天空，停在了和佩恩天道正面相对的地方，他并不知道，仅仅积存了一半灵海的灵力，能不能挡下佩恩天道的大招。但是，如果他不在这抵挡，苏、智代等人，很可能无法及时脱离这里，到达足够远的地方。

　　佩恩天道没有说话，他的目光注视在王凌脸上，在他的周围，原本正常的光线开始扭曲，变成了一种仿佛南极冰川极夜般的白色，王凌也和他冷冷相对，无形的波动散发着，身边的光线变成一片纯白。

　　这里的天空，因为下方广域范围内的基本力被破坏，受到影响大片乌云汇聚，使天空变得昏暗下来，仿佛到了傍晚。30米高之处的佩恩和王凌，在昏暗的天上，就是两个散发白光的光源！

　　木叶村中正在战斗的人们，无论是木叶村的忍者，还是音忍和沙忍，全部被这股异象惊动了。甚至连桔梗城楼上，四紫炎阵内正在战斗的大蛇丸等人，都注意到了这里。

　　在这片战场范围的千米之外，发动白眼的日向雏田，和她的队伍同伴牙、志乃，都震惊地看着天空。空气中传来的无形压力，和漂浮在天空宛如神灵的两人，给了他们心灵从未感受过的压迫感。

　　“神罗天征！”

　　“神罗天征！”

　　利用天道轮回眼的能力，通过转化查克拉形成的伟岸斥力，和利用白眼，通过转化灵力形成的巨量斥力，在佩恩天道的身体周围，王凌的身体周围，形成了两道肉眼可以看见的透明光层。

　　两个不断增长的球形光层，在半空中相遇了！


第六百四十三章 桔梗城上的战斗

　　桔梗城的城楼上，四紫炎阵内，白凤、安吉拉、三代火影猿飞日斩，正在对抗大蛇丸，和秽土转生出的初代火影千手柱间，二代火影千手扉间。

　　初代、二代的实力，如果是活着的时候，那是不折不扣的超影级强者，特别是初代千手柱间，拥有超出佩恩六道的实力，在终结谷之战中，用仙人模式击败了控制九尾的宇智波斑！

　　秽土转生，根据控制魂魄精度的不同，会有强弱的差别，为了防止两名超影级的强者恢复意识，摆脱秽土转生，大蛇丸当然会加强对魂魄的控制，以至于两人的实力，比身前大幅下降。

　　否则，千手柱间施展出仙法。千手神通，召唤千手观音进入仙人模式，或千手扉间依靠不坏的转生之体，八门齐开发八门遁甲之阵，那这场战斗也就没有必要打了。

　　大蛇丸曾经都说过这样一句话：“初代火影柱间，此人非同凡响，我如果解开束缚他随时都能将我……我不能有半点松懈。”

　　被秽土转生出来，即便两人的实力降低许多，但仍然可以达到伪影级，也就是小南神之纸分身的强大实力，再加利用查克拉，可以无限修复的身体，和一个影级实力的大蛇丸，白凤三人在开始的交手中，处于防守的劣势。

　　“土遁。土流壁！”

　　三代吐出一片泥土，在查克拉的刺激下，泥土急速隆起形成了高大坚固的壁障，挡下了二代独有的水遁忍术，水遁。水翔羽，看着这宛如巨型城墙的土壁，和下方如同大河冲刷的水流，安吉拉紧紧地咬着牙。面色非常不好。

　　“老头，你还能支撑吧？”

　　曾经被称为忍术博士，在影级中也算强者的三代，毕竟已经69岁了，在火影忍者世界，能活到这个高龄的人并不多。人年老之后，身体细胞失去活力，能榨取的查克拉。自然也变得稀少。

　　和年轻时相比。这位老者的实力，已经降低了许多。

　　咳嗽了几声，三代气喘吁吁地说道：“放心，老夫的骨头还能经得住，两位，多谢你们的援手。不过接下来还要小心，对方不是那么容易对付的。”

　　和原著动画时相比，这场战斗因为有白凤和安吉拉援手。三代并没有萌生出死志，所以也没发动尸鬼封尽，召唤死神直接攻击敌人的灵魂。

　　特别是白凤。A级职业神殿指挥官，被动能力提高防御的“坚韧”，加上自身的高体力、高防御、高抗性、高生命，身上的极品防具天使之铠，守护女神剑LV4级的绝对防御。LV7级的光明守护，是一个非常强悍的肉盾，帮助挡下了不少攻击。

　　她的身体周围，环绕着一道白色光环，其中数道金色的光芒纹路，交结成了玄奥的轨迹。这是在辉煌战役的世界中，得到黄金龙血洗礼，从天使血统中觉醒出的天使光环。

　　对亡者、黑暗类、邪恶类生物有克制性的光环，秽土转生的初代、二代，作为尸体受到天使光环的削弱，全属性下降了一部分。

　　所以，白凤、安吉拉的实力再强，作为中级区梦想者，也不可能达到影级。能在大蛇丸，初代、二代的攻击下，即便处在了劣势，但都没有受伤，有这个光环一定的原因。

　　白色长发，面部数道金色圣纹，背后两只白翼舒展，看起来神圣无比的白凤，表情凝重的看着土流壁前方的大蛇丸三人，对三代道：“秽土转生的两人，身体被打坏，也可以用查克拉修复，有没有什么克制的办法？”

　　“有！一种方法，是用封印术将他们的灵魂封印；一种方法，是将他们的身体一下全部摧毁，再强的恢复力，也无法将全身消失的人恢复；还有一种，就用束缚系的术，将两人束缚住。只要击杀大蛇丸，两人不再受到控制，灵魂自然会回归冥土。”

　　三代喘息着道：“封印灵魂的术，也必须付出灵魂，瞬间彻底毁灭两人身体，并不容易，看来我们只有击杀大蛇丸了。”

　　远处两位火影身后的大蛇丸，听到了众人的对话，微微翘起嘴角，显露出了一个阴沉的笑容：“杀死我？可惜你们做不到。”

　　受意识控制的二代，双手伸出结印，查克拉进行属性变化，前方的虚空中大量水流生出，形成了一圈圈水漩涡，这些漩涡呼啸流转，相互凝结，成了一道一道旋转的水柱，向高大的土阵壁穿刺而去。

　　“水遁。硬涡水刃！”

　　明白土流壁无法对抗二代的高级水遁，三代迅速结印，脚下站立的高大土壁，仿佛塌陷了一般，塌陷的土石化成了汹涌的泥石流，浩浩荡荡的冲刷着。

　　“土遁。土流大河！”

　　以土克水，符合五行变化的规律，泥石流冲开了旋转的水柱，铺满了整个城楼屋顶，要不是四紫炎阵的结界太过于玄妙，别说房顶，就是整个城楼也会被破坏了！

　　远处的大蛇丸，皱眉看着三代等人，原本有初代、二代作为帮手，击杀这名老迈的火影，不会有什么难度。谁知冲进来的这两名少女，实力比普通上忍还厉害，非常的难对付。

　　而且让他感觉奇怪的是，其中那名蛇发女子，居然还拥有潜影蛇手、软体改造这样的能力，这明明是他独创的秘术！

　　“看来，必须要施展更厉害的术，才能打破僵局。”

　　意识发出命令，初代立刻使出了S级忍术，作为创造了木叶村的火影，开创时代的忍术：“木遁。树界降临！”

　　因为土流大河的冲刷，整个城楼的屋顶上，变成了泥土覆盖的地形。这些泥土中，一颗颗嫩绿的新芽拱破土层，以肉眼可见的速度，迅速疯长了起来，一条一条的根茎、树藤，狂暴的向白凤、安吉拉、三代抽打缠绕。

　　白凤不断挥动着暗黑剑、守护女神剑，两把B级紫色武器强化到了LV7级，本来就锋利无比，还凭依上了光明之力，从剑尖延伸出了一米多长的光之剑芒。

　　这个场面看上去，简直像她的手中，拿着两把光剑在不断挥动似的！

　　缠绕来的树藤纷纷被砍断，白凤身形跳跃，躲开脚下隆起的根茎抽打，不过周围越来越多的大树急速生长，树藤和根茎密集无比，哪怕白凤的剑术高超，武器锋利，也难以抵挡。

　　“绝对防御！”

　　发动武器技能，一圈表面篆刻光之符纹，固化而成的晶壁将白凤包裹在其中，树藤无法打破坚固的晶壁，捆缚而上，迅速将绝对防御晶壁裹在了内部。

　　面对初代的S级忍术树界降临，三代也无法躲避，和动画中一样被树根藤蔓捆住，不过他立刻就施展出通灵术，召唤出了猿猴王，猿魔！

　　这只仿佛人类，穿一身劲装的白发猿猴，变换成了金刚如意棒，砸断一圈树藤后又发动金刚牢壁，变成数十根棒子，相互组合形成了一间牢房，将三代保护在中间。

　　安吉拉有强大无比，堪比A级技能的音波攻击：蛇妖之嚎，音波引发的震荡力，足以震碎周围的树藤。可惜三代不是队友，施展这一招音波冲击下，免不了会伤害到他。

　　面对席卷而来的树藤，她的身上，突然冲起了红色火流，全身烈焰燃烧，形成了一个火焰人形。

　　在火焰中的她，头发变成了八条手臂粗细的火蛇。

　　蛇发附身。火焰蛇神！

　　安吉拉蛇妖血统的血统技，相当于王凌地龙转生等级，甚至更强大的变身。在辉煌战役时，这是她的最强底牌，现在，经过数个世界的修炼，实力增长之下，火焰蛇神的温度，比那个时候要更加提升。

　　1500的温度，接近白龙雷希拉姆原始真焰的2千度！虽然无法和6千度的天照相比，但也超过了火影世界的普通火遁术。

　　火蛇舞动席卷，火系技能克制木遁，在极致的焦热中，树界降临引发的树藤根茎攻击，被能量火蛇挥舞到的瞬间，就变成焦炭掉落在地。安吉拉身形移动，能量火蛇不断挥舞，将包裹绝对防御晶壁的树藤，金刚牢壁的树藤，全部烧成了灰烬。

　　“小姑娘，你的火烧到我了。”

　　变回金刚如意棒的猿魔，被三代拿在手中，棒子的顶端，显出了两只眼睛和一张嘴，张口抱怨着，确实，1500度的火焰，连猿魔都受到了些许伤害。

　　“水遁。水清波！”

　　发现对方施展了火焰秘术，二代立刻使出克制火遁的水遁，虚空中生出的水流，如同大河奔流般冲刷。火焰蛇神变身的安吉拉，被冲的黯了一黯，火焰烧烤水流形成的水蒸气，瞬间形成了一个蔓延开的雾气圆环。

　　“连二代的水遁术都无法浇熄？好惊人的秘术，仿佛火遁笼罩身体，这是高达S级的火遁秘术吧。”三代心中吃惊，不过动作并不停止，手持金刚如意棒的他，冲向了大蛇丸。

　　“呕……”

　　大蛇丸张开口，一把长剑从口中抽出，火影世界的神器之一：草薙剑。空之太刀！


第六百四十四章 八歧大蛇

　　三代手持猿魔变成的金刚如意棒，大蛇丸手持草薙剑。空之太刀，两人对自己的体术都有着无穷信心，剑棍相接立刻战在一起。白凤和安吉拉看到这一幕，互相点了点头，现在是消灭秽土转生两只亡者的时候了。

　　一记上弦斩，守护女皇剑斩出一片蓝白剑光，明亮弯月般的剑芒切裂空气，撞在一把苦无的上面。挡下了二代偷袭的一刺后，白凤仗着绝对防御晶壁还在，硬挡了一记侧踢，暗黑剑挥出下弦斩，黑红剑体连同锋利的光之剑芒，砍在二代的肩膀上。

　　“死亡危机！”

　　暗黑剑上方的虚空中，突然显出了一只黑袍巨镰的死神形体，挥镰斩下。

　　强大的单体攻击，死亡危机的威力，甚至要超出光明之力增幅的剑芒！这一道镰刀黑光和白色剑芒配合，斩出了一个交叉的斜十字，直接将二代的身体切割开来。

　　哪怕一名上忍，受到这样凶悍的一击，也会是立刻死亡。不过二代是秽土转生的尸体，只要有查克拉就可以修复身体，斩出的伤口上并没有鲜血流出，一些黑色的东西，在伤口上迅速生长，修补着创伤。

　　“神圣制裁！”

　　在这一刻白凤高举双剑，使出了在皇家骑士团世界，进入光明神殿修行出的天使系奥义。她的双剑猛地刺在地面，身穿的白底金纹，华丽无比的天使之铠，和黑红色、蓝白色的暗黑剑、守护女神剑上。各自显出了十字圣纹。

　　脸颊上的圣纹在放射金光，两只天使羽翼上，也有无数细小的金色光点在飘散。一道直径一米的白色光柱瞬间从地面升起，其中夹杂相互交结，形成复杂图案的金色神圣纹路！

　　刚刚修复好身体的二代，瞬间被笼罩在了神圣光柱中，他的面色仍旧平静。身体却剧烈抽搐了起来，一丝丝热气从身上冒出。

　　神圣制裁，天使血统、神殿指挥官职业。共同催动的超级奥义。召唤一道圣光，对正常人类没有任何效果，对亡者、邪恶、黑暗类生物。则是造成巨大的伤害。

　　既然天使光环，可以影响到秽土转生的两人，那么这个奥义应该也可以。这一招消耗的光明之力极大，比王凌狂龙推袭消耗的灵力还要多，而且必须要在圣天使变身状态下，才能够催动。

　　白凤不折不扣的超级奥义！

　　“什么？秽土转生对灵魂的控制，正在迅速减弱？”

　　正和三代战斗的大蛇丸，心中震惊无比，立刻命令初代前去救援。

　　“木遁。荆棘杀之术！”

　　初代发动了秘术，一只手臂突然变成了大量荆棘尖刺。生长着向白凤缠绕上去。

　　召唤出的神圣光柱，会一直存在五秒钟，这段时间并不需要持续释放能量。白凤双剑从地上拔起，两把剑上依附的光明之力，现在已经消失了。她双剑连续正反手挥舞。两道蓝白剑芒，两道黑红剑芒，交接成了一个“井”字。

　　这是在辉煌战役之时，和泰勒上将学习到的剑技，四道剑芒纵横切割，将手臂变成的尖刺荆棘全部斩断。

　　火焰蛇神变身的安吉拉。八条高达1千5百度的火蛇，一起冲向了二代圣光笼罩的身体。光明并不会阻碍火焰，一阵难闻的尸体燃烧味，被圣光烧灼，又被火蛇炙烤，二代的身体全部消失，只留下了一抹淡淡的白灰。

　　秽土转生的人，虽然能用查克拉修补身体，但也包含着一个量的范围。将身体全部都烧成灰烬，如何修复？更不要说，在神圣制裁下二代全身的查克拉，都在和涌入体内的圣光抗衡。

　　连灵魂封印都受到了圣光的损害！

　　秽土转生召唤的火影，终于击杀了一个，更加重要的是，三代拿着如意金箍棒，用体术拖住了大蛇丸，而白凤和安吉拉找到了对付秽土转生的办法。

　　神圣制裁，对亡者的伤害巨大，而安吉拉的火焰蛇神变身，发挥的威力也实在太可怕了！

　　火影世界中的火遁，什么凤仙火之术、龙炎火之术，只是吐出火焰而已。火焰蛇神是身上持续燃烧着不灭的火焰，比普通火焰的温度更高，高达1500度！而且火焰中还蕴含着火毒。

　　一个火人，可以说是攻防一体，谁敢接近用体术攻击？而且能量上的攻击，也会受到火焰的阻碍，比如普通的波动拳能量弹，根本无法穿破护身的火焰层。

　　无法发挥出最强实力的初代，能力主要是木遁，完全受火焰蛇神的克制。八条手臂粗细的能量火蛇，一起追击，受到天使光环影响，属性下降从而速度降低的初代，立刻就被八条火蛇追上。

　　如同毒蛇捕食般，火焰之蛇缠绕了初代，将身体束缚住，白凤紧跟上去双剑猛刺地面，圣纹闪耀，召唤出了一道神圣制裁的光芒柱体。

　　和二代相同，受到火焰蛇神和白凤奥义围攻的初代，也变成一团灰烬随他去了。

　　秽土转生出的火影被消灭，大蛇丸的面色凝重，身形几个向后的跳跃，避开了金刚如意棒的凶猛横扫。他突然张开口，大量毒蛇从口中不断掉落地面，向前方流淌，形成了一片蛇之河流。

　　“万蛇罗之阵！”

　　通灵出的无数条蛇，从口中爬出袭击敌人，在可被称为蛇之壁的压倒性数量蛇群面前，防御或逃避都完全没有意义，只能被活活埋入蛇群之中。

　　这个恶心的忍术，比安吉拉当初的蛇巫女傀儡，那种蛇毯奔流的威势还要大！

　　看到这种程度的蛇群，三代不敢怠慢，立刻结印施展火遁。火龙炎弹。如同狂暴火龙般跳跃的火焰，从前方、左边、右边一起向前冲击，和压迫来的蛇之壁相撞。

　　击杀了初代、二代的白凤和安吉拉，连忙冲来协助，白凤挥出光明斗气剑芒，安吉拉火焰蛇发撕咬烧灼，立刻大量毒蛇或被切断。或被烧成黑色的焦灰。

　　“干得好！”

　　很有些疲惫的三代，声音嘶哑地说着，他没想到这两名浪忍。居然真有实力干掉初代和二代。

　　以三代的目力，可以看出两人的基础实力，比如力量、速度方面。还没有达到影级。不过那道光柱显然对尸体有克制，另一名少女施展的术，实在太强大了，绝对是S级的火遁！

　　安吉拉的面色并不好，火焰蛇神的威力是强悍，但消耗妖力转化出毒火，能量根本无法持久，她知道大蛇丸还有强大无比的底牌。

　　“还有一个，这家伙可不好对付！”

　　白凤雪白的长发和羽翼飘舞，天使光环在周围不断转动。散发出一种圣洁的美丽。圣天使状态下，光明斗气威力极大，施展出斗气旋风，一道白色的光流在前方绞成龙卷，大量毒蛇被绞成了一截截的尸体碎片。

　　使出万蛇罗之阵的大蛇丸。考虑该如何对抗三人，以一敌三肯定会处于劣势。三代体术有猿魔的金刚如意棒，不容易对付，那名持剑少女剑技高超，浑身火焰的少女更是麻烦。

　　“还剩的查克拉，足够召唤万蛇。要不要通灵万蛇？不过即便是万蛇，恐怕也无法对付三人，只会浪费查克拉……也罢，就使出那个术吧，也只有用那个，才能彻底的击杀这三人。”

　　拿定主意的大蛇丸，看见八条烈焰火蛇向自己焚烧而来，炙热的火毒离很远都能感觉到，立刻使出了S级的防御术：“三重罗生门！”

　　高大的青铜鬼脸大门，连续在地上升起，第一重门承受正面的攻击，第二重门吸收攻击的威力，第三重门将攻击压力扩散，三重鬼脸大门，足以抵挡任何攻击性的忍术。

　　三重罗生门，挡下火焰蛇神的八道烈焰蛇发，大蛇丸的身体皮肤，突然变成了一种苍白色。接着，大量白色的肉块从身上涌出，整个人变成了一只庞大无比，甚至比10多米高的须佐能乎，还要巨大的白蛇。

　　这只白蛇身体盘在地面，有八头八尾，身上的鳞片层层叠叠，每一只蛇头都有一间屋子大小，狰狞的牙从张开的口中显露在外面，虽然是蛇，却散发出了一种仿佛邪龙般的威严！

　　大蛇丸的最强手段：

　　“八岐之术！”

　　在火影的动画中，八歧之术曾经出现过，和宇智波鼬的须佐能乎对抗，结果被十拳剑，一剑一只蛇头的斩断，出现在蛇头口中的大蛇丸，被十拳剑斩中，吸入到了酒葫芦内。

　　大蛇丸失败了，并不是八歧之术不强，实际上，这在火影世界是和须佐能乎一样高达S级的禁术！大蛇丸潜入木叶村的禁地，偷学的两个术，一个是秽土转生，另一个就是这个。

　　以和白磷大蛇同化的身体，做为媒介变化出的八头八尾龙神，拥有着超越普通尾兽的实力。

　　那一场战斗的失败，十拳剑封印太变态，八咫镜的防御，又正好能应对正面冲击。要是没有这两件神器，八歧之术和须佐能乎的对抗，到底谁胜谁负，还尤为可知！

　　要知道，须佐能乎手中的十拳剑，连完全体的漩涡长门都能一剑封印！那把剑，恐怕可以称为火影世界中的第一神器。

　　“八歧之术，想不到，大蛇丸你居然学会了这被封印的残忍禁术！”三代的面上显出了骇然之色，这种程度的术，需要上百名活人的生命献祭，和秽土转生一样是极邪恶的术。

　　因为毕竟是S级禁术，直接销毁太可惜，所以被封存在木叶图书馆内的禁地中。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　八歧大蛇中间的蛇头张开口，伴随着笑声，大蛇丸的身形出现在其中，露出了惨白色的上半身，下身和蛇头相连接，用充满喜悦的声音说道：“猿飞老师，看到没有？我练成了这个转生之术。这样庞大的身体，拥有多么强的力量，多么庞大的查克拉，这几乎是神灵的实力，难道你没有感觉到羡慕吗？你那老朽的身体，是无法理解我现在有多强大的！”

　　确实，八歧大蛇的蛇躯，如同别墅般的体型，比正常人的身体强太多了，这利用上百人生命开发出的术，庞大的身躯拥有无比伟岸的力量，和上百人联合在一起的巨量查克拉。

　　第一次施展这样的术，大蛇丸的心中，忍不住涌起了一股极致的兴奋。

　　“大蛇丸，施展邪恶的八歧之术，说明你的心，已经真正堕落了。”三代的眼中流下泪来，大蛇丸毕竟是他的弟子，看见原本最喜欢的弟子，变成现在这个样子，他的心中充满了悲痛。

　　“终于出来了！”

　　火焰笼罩中的安吉拉，咬着牙，上次她进入火影世界，大量梦想者联手，四紫炎阵封印的结界没有能成功立起，大蛇丸在战斗中，因为召唤了万蛇，估计查克拉不够施展转生之术，所以没见到这可怕的八歧大蛇。

　　当时，大蛇丸除了秽土转生、万蛇两个超级通灵术，只使出了白磷大蛇的底牌，即便是白磷大蛇，也让梦想者们死伤惨重。

　　“好可怕的气息！”

　　三人之中，变身成圣天使的白凤，因为超脱人类成了高级生物，对八歧大蛇的气势感觉最明显，她可以感觉到那条巨蛇的身体内，蕴含着多么危险和可怕的能量。

　　“呵呵呵呵呵……就让你们尝一尝，这身躯内蕴含的实力吧！”

　　盘在地面上的八歧大蛇，八只蛇头的嘴同时张开，七只蛇头如同开放的花瓣蜷缩，伸向中间的蛇头，中间蛇头张开口，一道道实质化的白色光流，从八只蛇头的嘴前向中心处汇聚。

　　“那种程度的查克拉，危险！”

　　三代立刻结印，从口中喷出一片泥土，落在前方的地面，一道高大厚实的土流壁急速隆起，准备抵挡八歧大蛇将要发出的能量攻击。

　　八只蛇头一起汇集查克拉，中间蛇口中大蛇丸的前方，在八道光流的汇聚下，白色的查克拉球体扩大着，从一开始的足球大小，变成了一间房屋大小，可想而知，这能量要是爆发出去，会有多强的威力！


第六百四十五章 白蛇和堕天使

　　八歧大蛇的纯能量攻击，恐怕八尾的尾兽玉，须佐能乎的八尺琼勾玉，鸣人的螺旋手里剑，威力也不过如此了。

　　“八歧炮！”

　　就像科幻电影中，宇宙战舰开炮一般，房屋大的查克拉能量球瞬间炸开，形成一道直径一米的光束。光束穿梭中，经过处的空气全部被能量吞噬，只留下了刺目的白光。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸，在三代升起的土流壁上发生，足以抵挡二代水翔羽的高大土墙，瞬间被光束彻底炸成了碎石块。后方的安吉拉知道危险，火焰剧烈燃烧，她的身体趴在地面，头发上八条胳膊粗细的火蛇，向着一起融合。

　　“蛇化龙，炎龙绞杀！”

　　火焰蛇神的一记必杀变化，被安吉拉施展了出来，八条火蛇融成了两条烈焰之龙，两只龙又向一起缠绕，相互盘旋着冲向前方，和轰破土流壁的八歧炮相撞了。

　　相持了大约两秒钟，炎龙绞杀猛地爆碎，八歧炮还剩下的光束，一下轰在了安吉拉身上，在“呜哇！”的惨叫声中，她被轰的飞出了数十米远，一下撞中了四紫炎阵的结界壁，又被结界的火焰所反弹，受到了二次攻击。

　　“挡下八歧炮，居然没有死？”

　　对这个结果大蛇丸也感觉到很诧异，八歧炮消耗的查克拉，可以用“巨量”来形容，哪怕这个八歧大蛇之躯，含有上百人的查克拉，也不敢多次使用，威力之大可想而知。

　　原本，他是准备用八歧炮，至少轰死一人的。

　　从地上爬起的安吉拉，口中满是鲜血。头上的血条降低了一大半。她身上的火焰已经散去，不仅火焰蛇神，连美杜莎之发都无法维持，这一记八歧炮真真切切的重伤到了她。

　　“呜……火焰蛇神……反噬出现了。”

　　感觉到体内的力量在流失，安吉拉的面上显出痛苦之色，一瓶大型生命药剂，一瓶解除受伤状态的珍贵药剂：治愈药被接连用掉。接着抬起手，一枚闪烁暗金光芒。镶嵌白色多棱宝石的戒指上。射出一束白光，照耀在她的身上。

　　这枚戒指，正是辉煌战役的收获，叫做“治疗之戒”的暗金戒指，已经被强化到LV7级，有一个冷却时间一天的治疗术。一次性补充700点生命，接下来的7分钟内，每秒会恢复1点生命。

　　“安吉拉。你怎么样？”白凤担心的叫道。

　　“受到变身的反噬，很虚弱，妖力也消耗大半……还剩不多的妖力。是使用最后手段的时候了……白凤，我们没办法再留存力量去帮助王凌，不施展出所有的力量，在八歧大蛇的攻击下，我们都会死亡！”

　　安吉拉的身上。冲起了青白色妖力光芒，用出最后的能量，她激发出了血统中的秘术。一次任务世界最多只能用一次，技能效果结束时，全属性永久降低10%的秘术。

　　现在的她，裸装属性总和是512点，相当于施展这个秘术，损失高达51的属性点！不到山穷水尽的地步，安吉拉是不会施展这个术的。

　　妖力光芒中的安吉拉，形态迅速变化着，等到光芒散去，她和大蛇丸一样也变成了一条巨蛇。这条巨蛇浑身纯白，体表覆盖一片一片巴掌大小的鳞片，体型虽然不如八歧大蛇庞大，但也十分的惊人。

　　这条白蛇，完全失去了人类的特征，白色身躯给人一种雌性的感觉，眼睛是和安吉拉同样，也和大蛇丸同样的金色竖瞳，蛇的面部，有蜿蜒盘旋的蛇形紫色纹路。

　　这是代表毒的毒纹，紫色毒纹，也是白蛇皮肤上，唯一不是纯白的颜色。

　　从大蛇丸身上，得到的白磷大蛇肌体，被安吉拉的蛇妖血统吞噬，产生的终极血统秘术：白蛇！

　　“哦，是和八歧之术类似的转生之术吗？居然也是变成一条蛇，我对你越来越好奇了。”大蛇丸的心中，对安吉拉产生了极为浓厚的兴趣。

　　现在的他，已经可以施展不尸转生，用灵魂占据别人的躯体，因为败在宇智波鼬的手中，对写轮眼极为窥视，大蛇丸理想的躯体是佐助，不过现在的佐助，还没有能成长起来。

　　这名女子的实力不错，无论先前的火焰蛇神，还是现在的白蛇，都很对大蛇丸的胃口。在大蛇丸的心中，涌起了是不是侵占佐助前，换上安吉拉身体的想法。

　　“白凤，你还犹豫什么？”

　　安吉拉变身的白蛇，口中吐出人言，白凤咬了咬牙齿，抬起一只手指，咬开皮肤，在额头中心点出了一个红点。做出这个动作，她的心中明白，今天的战斗，对于王凌一方，她无法留存手段给予任何支持。

　　天使，传说中上帝的造物，最为圣洁的存在，天使对上帝的威能产生抗拒，对自身存在产生怀疑，受人类的欲望所诱惑，接受了黑暗的力量，都会堕落成堕天使！

　　利用血液激发，随后运起封存体内的黑暗之力，处于圣天使变身的白凤，身体痛苦的微微颤抖。这个变身下，拥有最纯净的光明之力，无法承受哪怕一点点黑暗之力。

　　大量黑气，从白凤的体表逸散，虚空中，突然生出了一道道漆黑的锁链镣铐，捆在了白凤的手脚上。有黑色的火焰生出，这并不是天照，而是一种地狱火焰的幻象，堕落的天使必将坠入地狱。

　　镣铐的锁扣中，火焰幻象的炙烤中，白凤身上的圣光黯淡下去，脸颊上的金色圣纹变成了黑色，背后洁白的羽翼，从根部一点一点染成了如墨般的漆黑。

　　“啊……”

　　发出一声仿佛坠入地狱的尖叫，白凤的羽翼将自身完全包裹，一阵黑色的雾气中，两只翅膀猛地打开，手脚上的镣铐瞬间全部崩断。

　　张开漆黑翅膀的她，脸颊上有代表堕落的黑色魔纹，身边燃烧地狱的黑色火焰。圣天使状态下变成雪白的头发，又变回了乌黑颜色，原本圣洁的神态，变得娇媚无比，眼神充满了挑逗般的欲望。

　　让人一看到，就忍不住产生将她压在身下，狠狠蹂躏的想法。

　　堕天使，是一种邪恶的存在，还好白凤的意识，可以抗拒心中涌起的欲望和邪恶。

　　仍旧一手持暗黑剑，一手持守护女皇剑，双剑在手，白凤的气势和先前圣天使时截然不同！

　　天使光环仍在她的身边旋转，只不过颜色变成了漆黑，对亡者、邪恶、黑暗生物，再也没有任何削弱，反而对于圣洁，光明生物，有属性克制。还好，这光环并不会影响活人，否则也只能关掉了。

　　堕天使变身，必须在圣天使状态才能发动，是天使血统的二阶变身，操纵黑暗之力、黑暗斗气，拥有强大无比的战斗力！

　　“这又是什么秘术！”

　　八歧大蛇口中的大蛇丸，面上再次显出了震惊的神色，两名女子基础实力还不到影级，却都拥有类似八歧大蛇，须佐能乎这样的究极禁术，很让人无法相信。

　　一个是足有万蛇一半体型的纯白之蛇，一个是背后显出黑色羽翼，散发着一种恐怖威压的女子！

　　大蛇丸正准备控制八歧大蛇，上前发动攻击，突然被外部的动静惊动。白蛇化的安吉拉，堕天使变身的白凤，手持金刚如意棒的三代，甚至操纵四紫炎阵的音忍四人众，和外部无法进入结界，带面具在一边打酱油的暗部，木叶村内战斗着的忍者们，同样都被惊动了。

　　远处的天空，变成了傍晚般的昏暗，厚厚的乌云在流转着，绞成了一片漩涡，这奇异的天地异象下，是两个散发明亮白光的人。

　　佩恩天道，起源王凌，两人同时爆发的神罗天征，形成两圈透明的球状斥力层，撞在一起！

　　这片空间的基本力，全部都被排开，只剩下相互对抗的斥力。就像两个巨大的气泡紧贴在一起，气泡不断延伸，交接之处的下方地面，仿佛有一只巨手在撕扯，大地被撕裂、崩溃，一道巨大的直线壕沟，在两记神罗天征碰撞的中间迅速显现。

　　天空也裂开了，准确的说，是天空的云层裂开了，绞成漩涡的乌黑云层，被撕的寸寸断裂。

　　单个超神罗天征，就拥有自然级的破坏力，更不要说两个超神罗天征的对抗了！

　　苏、智代、千奈美、朱莉、初音，全部在迅速奔逃着，离开这一片神罗天征影响的区域，一直跑到千米开外，雏田、牙、志乃等所在的地方，小南的神之纸分身，也离开到了足够远处。

　　悬浮在天上的王凌，被透明的光影笼罩，身形似乎都在微微扭曲，死死撑住斥力的源点和庞大斥力的持续输出。对面同样悬浮在天空，面无表情的佩恩天道，缓缓抬起了双手。

　　“愚蠢的人啊，认为你能操纵斥力，就可以和我抗衡吗？用你的心，好好的感受痛苦吧！”

　　佩恩的话，并没有传到王凌耳中，因为音波出现就被斥力绞散。不过他的行动已经表明了一切，查克拉的极致转化下，制造超神罗天征的所有斥力，彻底喷涌了出来。


第六百四十六章 九尾妖狐

　　猛烈至极，从高空上看下去，仿佛核弹爆发般的大爆炸，在这片地域产生了。在爆炸中，王凌前方的大片空间，仿佛被打破的玻璃，浮现出了一道道漆黑的崩裂纹理。

　　当然，空间极为稳固，哪怕宇宙黑洞的中心处，空间也只会微微扭曲，不可能会崩裂。现在显出的裂纹，只是笼罩王凌周身的斥力层被炸碎，在光线的照射中显出黑色暗纹，看上去仿佛空间破碎似的！

　　神罗天征的对抗，以王凌的失败而告终，爆炸中他的身体猛地爆射出去，飞出了数公里远，直接撞入木叶村内的一处山崖上，整座山崖都猛地震了一下，大片岩壁崩成了碎石，哗啦啦的掉落。

　　佩恩天道释放的神罗天征，是不是他能施展出的最强招？很显然不是，因为像动画那样破坏力的神罗天征，需要集中佩恩六道、本体长门的查克拉，全部集中在天道身上。

　　天道、人间道、修罗道、畜生道、地狱道、饿鬼道、外道，七人联手才能施展笼罩范围达到十公里的超神罗天征。而且值得一提的是，那种程度的神罗天征，会消耗漩涡长门的生命力！

　　现在五道被杀死，佩恩可以调动的查克拉大幅度下降，施展出的超神罗天征，笼罩的范围减少了十倍，只有一公里。不过，这种程度的攻击，范围减少并不代表威力减弱。

　　付出的查克拉比原先减少，这样不会在施展超神罗天征后。一定时间内失去战斗力，也不会损耗长门太多的查克拉，以至于影响寿命。且破坏范围，压缩为一公里，实际的威力和原先一样。

　　王凌的神罗天征，在全盛状态下，可以影响的范围是200米。这20天中，恢复了大约一半的灵海灵力，所以神罗天征影响的范围是100米。

　　一个是一公里。一个是100米，范围相差十倍，佩恩天道毕竟是轮回眼拥有者。最强的佩恩，又有一个本体漩涡长门在提供查克拉，蕴含的查克拉之强，哪怕王凌有灵海也无法相比。

　　根据转化的查克拉多少、破坏范围大小，神罗天征有一定的威力计算公式。总而言之，王凌的山寨神罗天征，在威力上还是不如佩恩天道的这记正牌大招。

　　正面对抗大招，失败的结果就是现在这样，飞出数公里，撞在木叶村内的山崖岩壁。这山崖正是雕刻初代、二代、三代、四代火影雕像的地方。在猛烈的碰撞中，雕像上浮现出无数裂纹，下方一些正在战斗的忍者，震惊地看着岩壁上出现的坑洞。

　　火影世界，C级难度的场景。是不应该出现佩恩六道的，甚至也不应该出现宇智波鼬，最终BOSS就是大蛇丸。有三代做为帮手，如果梦想者在这混的好，说不定还能联系到自来也当打手。

　　鼬这样的BOSS，要不是王凌杀日向族龙套。也不会发生交手。而击杀了鼬，佩恩天道出现，实际上也算是非常巧合，因为王凌的能力和他太相似了。

　　所以，佩恩这种BOSS，不应该在C级难度出现，可以算B级难度的大BOSS。王凌一名B级梦想者，居然和他拼大招，如果让其他梦想者看见了，肯定会目瞪口呆难以相信。

　　中级区梦想者，又几个能在超神罗天征的威力下存活？

　　王凌现在并没有死亡，因为山寨神罗毕竟抵抗了一部分斥力，而且他有钢铁无敌，能挡算做物理攻击的斥力。不过即便如此，他也是不折不扣的重伤，整个人嵌入岩壁，打穿二十多米深的坑洞，镶嵌在最深处！

　　浑身上下刺痛，让人无法忍受的痛楚在脑海流淌，王凌面上显出苦笑，他的钢铁无敌之躯，大部分骨头都被炸断，一些碎骨刺在内脏中，造成了大出血。

　　他的口中，甚至流出了夹杂内脏碎片的鲜血，生命数值降低到1/5的程度，陷入重伤状态生命会持续下降，恐怕过个一、两分钟，就要流血而死了。

　　并没有舍得用大紫瓶子，用了一瓶500点的药剂，王凌努力挣扎着，从岩壁的深处向外爬行，每一次移动身体都在剧痛。还好他体内的灵力没有消失，用灵力护住内脏，爬到了洞口外，发现有足够的空间，立刻施展了拂晓之花的满级技能。

　　血花幻灭，消耗300点精神力，支付3梦想技能点，身体散开变成无数花瓣飞舞，然后重组。施展技能会解除身上的所有异常状态，重组时哪怕肢体缺少，也可以变成完好，此技能一个世界中只能施展一次。

　　算起来这个世界中，王凌已经用掉了9个梦想点，初音的两次观音变，和这次的重组身体。

　　一阵花瓣飞舞，重新显出身体的王凌，已经毫无伤势恢复了健康，只是生命数值还没有满。又用了苏和智代从星之卡比世界中，带出的一些恢复食物，补充满了生命值。

　　王凌暗中检查一下，灵海灵力消耗的干干净净，体内的灵力消耗到不多，还有9/10以上，足够支撑一场战斗——再看一看远处的佩恩天道，他面上再次显出了苦笑。

　　佩恩天道头顶的血条，并没有一丝减少，还处于满值状态。

　　“目前手中是有一块四魂之玉的神无碎片，可以补充灵海的灵力……只是，吸收碎片灵力需要10多分钟，完全没那个时间，看来只有那样做了。”

　　王凌再次发动起源变身，浮游漂移向佩恩天道所在的方向，苏等人因为有队伍的公共契约，队友死亡会有提示，知道他没有死，但看见被炸飞的场景，都吓的心揪了起来。

　　苏的眼睛。已经变成了深邃的绯红眼。

　　“我用了血花幻灭，目前没事，超神罗天征不是小招，佩恩不可能连续施展，我去对付他，你们去击杀小南再来帮我，不用为我担心。”

　　没时间说太多。简短对众人交代了一下，见王凌飞向佩恩，红着眼的苏等人迎上了飞来的小南。

　　佩恩天道落在了地上。原本覆盖青翠绿草的大地，变成了一片废墟，哪怕从很远的地方。都能明显看见这被摧毁后的黄色破碎大地，不知道多少忍者，这一刻心中涌起了极致的恐惧。

　　雏田纤细的肩膀微微颤抖，胆小的她，被神罗天征的威力吓坏了。

　　“那人的力量好可怕……王凌君居然可以和他抗衡……妹妹花火如果真能嫁给这样的英雄，好像也不错吧……”雏田想到了被父亲锁在密室，关禁闭许多天的妹妹。

　　王凌落在佩恩身前，解除起源变身，背后的血纹黑翼消失，落在了地面。

　　“正面承受我一记神罗天征。没有死，似乎也没有受伤，真让我吃惊。”佩恩面容冷酷地说着，“不过，那一下你也不好受吧？不知道接下来。你又如何和我战斗？”

　　“呵呵呵……”王凌突然笑了起来，面上满是无奈的神色。

　　“你笑什么？”

　　叹了口气，王凌淡淡说道：“作为一个正常的男人，对变成女性没有任何的兴趣……可是，挫折却一次一次，将我逼迫到不得不变成女人的绝境。想到这样的一点，突然觉得很悲伤，很想笑。”

　　“变成女性？”

　　佩恩露出了疑惑的表情。

　　“唉！”

　　再次叹了口气，王凌的眼中显出了决然光芒，白色的灵光瞬间从身上冲起，转变成银色，一层银色光层贴在身体表面，整个人立刻散发出了惊人的气势。

　　“这是……查克拉外放？”佩恩皱起眉毛，感觉有些不好。

　　发动一次世界只能用一次的地龙转生，王凌并没有攻击，他的手中出现了一颗圆形的石头，大约有一颗眼球大小，暗红色泽，散发着一股邪恶的妖气。

　　从鬼剑士的眼中，挖下来的杀生石。

　　一阵细微的崩裂声传来，暗红石头上浮现出无数裂纹，接着化为细碎的光点，进入到了王凌体内。

　　王凌忍不住颤抖，一丝丝邪恶的暗红色气体在飘散，原本笼罩身体的银色光层，在这股气体的渲染中渐渐变成了红色，蔓延的红光中，不时亮起一片一片的银色光斑。

　　佩恩的目光瞬间凝聚，他发现王凌身上的气势在迅速提升，难以形容的查克拉向四周放射，落脚之处的地面都浮现出了密集裂纹。

　　“发生什么了？”

　　一道红色光柱冲起，大量蓝色的光芒蝴蝶，从光柱中飞了出来，光柱消散后内部出现的王凌，已经完全改变了。

　　那是一名看起来大概20岁的少女，肌肤白皙如雪，柔顺的金色的长发，从背后垂落一直到了小腿弯，两只眼睛细长，眼角处微微吊起，是一种明显的狐狸眼，瞳孔一只深红，一只蔚蓝，散发出一种邪异的光，下颚尖尖的，抿起的嘴唇有些薄，颜色殷红如血。

　　少女的容貌可以说是绝色，曲线也妖娆至极，腰肢纤细，胸口将拂晓之花长袍顶的鼓起，显出了完美的半球形。袖口处，露出两截嫩藕似的皓腕，红光笼罩中，散发出一种浓浓的诱惑之意。

　　最让佩恩吃惊的是，少女身体周围，笼罩仿佛查克拉外衣般的红色光层，她的背后，还有九只散开的红色光芒狐尾，几只奇异的蓝光蝴蝶，在她的身边上下飞舞！

　　少女张开殷红的唇瓣，略带暧昧的伸出粉舌，舔了舔嘴角，张开口的瞬间，佩恩看见她的两排牙齿中，上下各有两颗尖利的犬齿。

　　“这是……尾兽化？而且是九尾？可……为什么会变成一个女人，而且这种感觉……并不是九尾狂暴的查克拉，而是一种充满邪恶的查克拉……”佩恩皱眉缓缓地自语着。

　　“妾身可不是九尾呦，妾身是金毛玉面九尾狐，玉藻前……咦？不对不对，妾身是妲己……不对，还是不对，妾身应该是王凌，这只是一个变身罢了，嘻嘻，妾身是倾国的绝色女子，王凌呦”

　　少女用娇笑的声音说着，红光狐尾在身后缓缓飘动，数只蓝光蝴蝶在周身飞舞，将她衬托的极为邪异。

　　杀生石，食灵世界S级的大妖怪九尾狐玉藻，被封印后肉身和灵魂化成的邪恶物品。因为杀生石有许多块，这只是其中的一块，所以肉身化成的妖力，灵魂化成的意识体都不完整，失去了自我，只留下一些本能的意识波动。

　　有妖力，有意识体，能量＋意识也就相当于是灵体了，王凌当初从鬼剑士的尸体拿下杀生石，并没有想过会用，只是当做一个意外时的保险。

　　尸体上取下的杀生石，无法使用，无法带回空间，但王凌施展灵媒术，直接将内部的玉藻前灵体通灵了出来，算是采用特异手段利用了这件道具。

　　毕竟玉藻前——也就是妲己进入日本的化名——是S级大妖怪，比火影世界九尾还强的存在，不老不死，只能被分割封印，哪怕本能散发的少许意识波动，都对王凌造成了影响！

　　所以，意识受到干扰，王凌说出了“妾身是金毛玉面九尾狐”的话，性格也发生少许改变，一红一蓝的瞳孔中，散发出了一种非常危险和狡诈的光芒。

　　和上次施展“貂蝉变”一样，地龙转生后的二阶变身，可以说是施展了“玉藻前变”或“妲己变”，做为中国人，王凌当然就将这个变身，命名为后一种了。

　　貂蝉武魂，带来了无双斗气和战斗经验，而且和地龙转生的银魂灵力结合，形成了无双银灵气。

　　妲己变，也在地龙转生下使出，带来了这只大妖怪拥有的化蝶秘术，受伤之后，消耗能量可以迅速修复身体的被动能力，和一部分九尾妖狐身体化成的，堪称巨量的妖力！

　　正常的妖力是青白色，不过九尾妖狐的妖力充满邪气，是邪异的妖红色，这股妖力实在太庞大了，庞大到王凌的银魂灵力都化入其中，同化成了邪异的红色妖力。


第六百四十七章 围攻小南

　　发动妲己变的王凌，就如同漩涡鸣人发动妖狐外衣一般，浑身笼罩红色光层，只不过背后光芒狐尾的数量，是让人震惊无比的九条，身体周围还飞舞着几只蓝光妖蝶。

　　远处开启白眼，观察着战场，视线一直汇聚在王凌身上的雏田，在她变成女人时就已经石化了，口中茫然的喃喃着：“难道……王凌君是、是……女人？那妹妹……怎么办啊……”

　　苏、智代一行人，也注意到了王凌变身，引发出的强大威势，还好在口袋妖怪世界，王凌曾经发动过冰雪皇后变，变身成冷如冰霜的蓝发少女，千奈美也知道灵媒术，明白是怎么回事。

　　这些人的敌人是小南，这神之纸分身的实力极高，并不好对付，她保持着神之纸者之术，只要受到攻击立刻就会化成纸张，几乎相当于海贼王世界中的元素化。

　　而且发动纸天使的变身，小南还会飞在半空中，从上方向下发出攻击进行压制。

　　不过，五人联合围攻，每人的实力都是极强，小南的神之纸分身再强大，毕竟离影级还要差上一点，只是伪影级，拥有本体50%的实力而已，要是打不过那就奇怪了。

　　“纸剑雨！纸片散射！”

　　发动了控制纸张的秘术，一瞬间足有上千张白纸，在小南的身边出现，一些变成利剑卷起直刺，一些旋转着向众人切割，每一张白纸，都有堪比铁剑的穿刺力，快刀的切割力。

　　“精神力墙！”

　　苏立刻构筑能量壁，红色的透明墙壁耸立在众人身前，显然这样的护壁并不足以抵挡大量飞来的纸片，无数裂纹崩裂后墙壁炸开。千奈美发出寒冰之力，从地上升起一道冰壁，挡下穿透精神力墙后，继续飞行的白纸。

　　现在的千奈美，已经变成蓝发的冰雪皇后——多人一起围攻，无疑采取冰系招式配合最为有利。冰壁阻挡了白纸，初音发出大字火，朱莉发破坏死光。智代轰出波动拳。一起向小南反击。

　　不过纸天使状态下，飞在空中的小南，立刻发动纸瞬身术，一阵纸片飞舞，轻松避开三人的联合攻击，出现在智代等人的后方。投出一把纸手里剑，这么多人，她的攻击目标仍旧是苏。

　　纸瞬身术。并没有飞雷神之术、凌波微步迅疾，然而小南的移动、出手速度也是极快，苏只来得及侧开身子。就被纸手里剑射在了肩膀上，顿时血流如注。

　　苏立刻使出10万伏特，脸颊上电光闪烁，聚成一道喷涌而出的电流光束，在拥有了精神力闪电后。10万伏特不再有任何负面影响，可以放心的施展。

　　电流冲在小南身上，打穿身体却只烧焦了一些白纸，神之纸者之术下，别说小南的神之纸分身，就是本体受到攻击都会立刻纸张化，只要有查克拉在，就能免疫绝大部分类型的攻击。

　　“烈空脚刀！”

　　智代的右脚闪电般踢出，在空气中拉出了一道红色刀光，小南的身体瞬间被切成两半，裂开的白纸飘落地面，不过更多的白纸生长出来，补充了被切开的身体。

　　仍旧维持纸天使化的小南，翅膀的上百张纸片脱落，旋转成刀轮般急速切割向智代。

　　朱莉连忙用身体挡在智代前方，纸片在她的身上切出了一道道裂痕，千奈美引动冰元素爆发，一道寒冰之环从空中扫过，蓝色的冰光环中，小南的身体居然被打散成了白纸！

　　表面染上少许冰霜的白纸，充满着查克拉，随即冰霜就被查克拉融化，大量白纸再次汇聚起来，组成了小南的身体。

　　“纸牢术！纸剑雨！”

　　小南抬起手，空中生长出的白纸，形成一间牢笼将智代裹在了其中，接着锋利无比的纸片卷成一个个尖刺，雨点般射向纸牢的空隙。

　　智代直接爆发血之气旋。回天，抵挡了这波危险无比的纸剑雨，初音发出大字火，朱莉发出破坏死光，苏的一道10万伏特，几乎同时轰向漂浮在半空的小南。

　　这样的能量联合攻击，用身体硬挡虽然不会有事，但会消耗大量查克拉，小南立刻施展纸瞬身术，化成了一阵急速飞舞的纸片，在另一个方向出现。

　　“不行啊，神之纸者之术，纸瞬身术，也许战斗下去能将小南的查克拉耗尽，但这样的僵持太危险了，说不定有人会被突袭杀死，必须采用准确的战术。”苏大叫着，他没有放出皮卡丘，因为皮卡丘的攻击虽强，生命和防御太弱，面对小南这样的BOSS会被轻松干掉。

　　“要采用战术吗？我也有战术，我的战术就是先击杀你。”

　　小南的声音很平淡，她解除纸天使状态，落在地面避开了空中爆开的一道寒冰之环。一个纸瞬身移动到苏身边，身上一张一张的白纸印痕出现，在飞舞的纸片中，两只白纸翅膀打开，飞在空中再次成为了纸天使！

　　“苏，危险！”

　　智代双手合在腰间发出了一记真空波动拳，不过瞬间小南、苏所处的空间，成千上万的白纸从虚空中生出，形成了一座高达五米，环绕两人急速飞舞的环状墙壁，将两人裹在内部。

　　无数白纸飞舞旋转着，下方是地面，上方是飞在半空中的小南，内部只有苏一个人——他被小南的这一招和众人隔离开来了。而飞来的真空波动拳，千奈美的冰封球，朱莉的破坏死光，初音的大字火，全部挡在了纸墙上！

　　被纸墙困住，苏第一个反应，是立刻施展凌波微步离开，然而他发现纸张拦阻了移动的范围，毕竟凌波微步，不是跳跃空间的飞雷神之术，根本不可能脱离。

　　飞在空中的小南，抬起了一只空空荡荡的袖子，无数白纸在身边聚集，随后猛地一扇翅膀。周围的虚空涌起一阵狂风，裹着一张一张的白纸呼啸而下，旋转着切割上去。

　　“式纸之舞！”

　　小南的神之纸分身，最强威力的攻击，相当于是必杀的奥义，无数旋风裹住的白纸，在旋转飞舞的纸墙内切割，避无可避，中招的敌人难以逃脱凌迟般死去的下场。

　　拥有精神力天赋，精神上极为敏感的苏，这一刻感受到了一种将要死亡的威胁，他的双目突然闭上，身体周围涌起了一阵粉红色的流光，数不清的粉红能量蝴蝶，从光芒中向周围飞舞，一只只的光蝶，和飞来的白纸相互碰撞。

　　LV7级的花蝶雨，需要消耗350点精神力催动，每秒钟放出100只蝴蝶，持续7秒放出700只，每只蝴蝶具有10点基础能量伤害，如果没有撞击到敌人，飞行10米远后消散。

　　在式纸之舞的攻击中，这无疑是可以保命的技能，光芒蝴蝶从周身上下的光层中不断飞出，每一只光蝶都会撞破数张白纸才消散，惊人切割力的白纸，没有一张能接触到粉红光芒内的苏！

　　必杀被苏破掉，小南的心中很是吃惊，这记式纸之舞消耗了她不少查克拉，却没有收到预想中的效果。随着技能效果结束，周围的纸片纸墙消失，她再次一个纸瞬身，躲开了智代等人的联合攻击。

　　发出B评价的技能花蝶雨，对苏精神力的消耗极大，他回想着小南的能力，和动画中的景色，眼中闪过一丝亮光，对初音大叫道：“发动水系的普渡慈航！”

　　普渡慈航，初音观音变后的大招，火系的是召唤烈日，增加范围内火系攻击的威力，冰系的是降下冰雹，使范围内的敌人不断受到碎冰伤害，水系的则是引发大范围的降雨。

　　初音飞上天空，七色光圈流转成水的蓝色，离地面大约50米的地方，厚厚的黑云从虚空生出，迅速蔓延开来，区区一、两秒钟倾盆大雨就降了下来！

　　“雨虎自在之术？呜……身体……要湿了……”

　　小南的神之纸分身，因为有查克拉蕴含在纸张中，被动维持着神之纸者之术的效果，可以抵挡能量系攻击，不过这会消耗纸张中的查克拉。

　　大雨，可以算水系攻击，几乎没什么威力，但纸张接触到水流，会持续的消耗查克拉。如果查克拉彻底耗尽，这个纸分身不仅无法维持神之纸者之术，甚至会散落成一地白纸。

　　“寒冰之环！”

　　千奈美抬起手，以她的身体为中心，一道蓝色冰光环瞬间炸开，随着冰光扫过，无数雨点被冻成细小的冰粒，向四面八方爆散，小南的身体被冰光和冰粒炸中，立刻染上了一层蓝色。

　　“纸替身！”

　　不得已散成了无数飞扬的纸片，然后重组免疫了身上的霜冻，但在倾盆大雨中施展这样的能力，小南的身体彻底被雨水淋湿，行动都变的有些缓慢了。

　　用查克拉清除身上的水迹，小南扇动背后的纸翅膀，准备飞离这个区域，她的身体突然定住，体表浮现出了一层红光。

　　“朱莉，用体液喷射！”苏一边维持着念力束缚，一边对触手萝莉大叫着。


第六百四十八章 佩恩又放大了

　　“哔”

　　朱莉张开的小口中，射出了一股量非常足的乳白色体液。

　　上次雪莉状态下，啪啪啪了鬼剑士后，这个体液喷射的能力获得进化，所以进行喷射的并不只有口。她双手变成的六只触手，顶端裂开一个小小的缝隙，也在不断射出一股股的体液。

　　“扑哧！”一大股体液，直接射在了小南的脸上，顺着白皙的脸颊流淌，“扑哧！”又是一大股，将小南橘黄色的美丽眼睛糊住了。

　　“扑哧扑哧扑哧扑哧扑哧扑哧扑哧扑哧扑哧扑哧扑哧扑哧……”

　　连续不断，如同加特林多管机枪射击般猛烈的喷射，小南的头发，脸蛋，甚至晓之长袍上，都被喷满了白浊的体液。触手萝莉的喷射量极为惊人，一番轰轰烈烈的喷射，好像给小南洗了一个体液澡似的。

　　先前被雨水淋湿身，现在又受到体液的攻击，小南发出了有些苦闷的呻吟，正准备用查克拉将体液清除，却吃惊的发现，这些体液黏糊糊的，构成身体的纸被黏住了。

　　纸被黏住，神之纸者之术无法发挥作用，查克拉也无法在纸张间流淌。正处于纸天使状态下，飞在空中的小南，身体突然软趴趴的下落，整个人就像一张浸了水的油画般，卷曲着飘落在地面！

　　看见神之纸分身头顶的血条爆减，苏心中大喜，知道朱莉的体液对小南有克制效果——如果是小南真身，只相当于洗了一个营养澡。但她现在是纸张构成的身体。

　　动画中，自来也用蛤蟆油对付小南纸分身，也是将她给糊住了。

　　这一番喷射，似乎让朱莉感觉很高兴，看见小南就像一张大纸般漂在水中，从她的身体皮肤上，又生出了十多条触手。所有触手猛烈的喷射着体液，在体液的攻击中，小南的身体迅速分解。

　　一张一张的白纸。从小南身上脱离，流入水中，朱莉不断的喷射。小南在不断的分解。终于到了最后，这名强大的神之纸分身，被射成了一张张白纸，漂在倾盆大雨和体液混合聚成的水洼上。

　　在体液喷射中，小南支离破碎了！

　　畜生道的最强通灵术，召唤出的小南神之纸分身，终于死亡，现在来袭的所有敌人，只剩下了最后一个。佩恩天道，最强大的佩恩。被称为神的存在，正在和王凌地龙转生状态中，通过灵媒术通灵杀生石，发动的二阶变身战斗着。

　　金毛玉面九尾狐，在商朝时化作妲己迷惑纣王。商灭亡后受到姜子牙的追杀，飘扬过海来到日本，化名为玉藻前又迷惑鸟羽天皇。

　　作为超越火影中九尾的大妖怪，哪怕只是一部分身体、灵魂化成的灵体，通灵后和自身结合，也能大幅提升战斗力。妲己变后的王凌。媚眼如丝，一边发出意义不明的娇笑，一边攻击。

　　依靠充沛无比的妖力，王凌可以轻易发出类似“尾兽玉”的攻击，或召唤一群蓝魂蝶飞上去吸食佩恩的查克拉。当然她原本的攻击手段还在，所以扔出“妖狐玉”之间，还夹杂龙首拳、龙尾旋、地龙咆哮波等龙之武技。

　　遗憾的是，九尾妖狐的邪恶妖力是进阶能量，无法通过白眼、黑眼进行转化。否则妲己灵体带来的邪妖力，足够发动一记大约直径100米的超神罗天征——也就是说，现在王凌的身体中，蕴含着相当于半个灵海程度灵力的邪妖力！

　　“神罗天征！”

　　佩恩的身体爆开一圈透明斥力层，炸飞一颗飞来的妖狐玉，这颗红色光球被王凌用压缩的手法，凝聚成了能量密度极大的球体，被斥力层弹中，并没有破碎，而是飞落在了地上。

　　一只红色光罩瞬间亮起，这颗妖力球的爆发，笼罩范围接近UFO飞碟的球形闪电那么大，威力甚至还要超出！

　　A级技能血色黄昏，恐怕也就这样了。

　　“再来一个！”

　　王凌双手合在面前，一些球形光点在手掌附近生出，大的有兵乓球大，小的只有玻璃珠大，在前方的空间汇聚，又形成了一颗足球大小的妖狐玉，扔向了佩恩。

　　神罗天征的冷却是5秒，而妖狐玉的凝聚时间，也是大约5秒钟，看见妖狐玉的能量爆发之强，佩恩连忙再次用神罗天征弹开，接着身形急速穿梭冲上。

　　妲己变，并不会增加属性，佩恩的力量、速度远超王凌，移动的同时配合瞬身术，速度快到不可思议的程度。在冲击中，查克拉凝聚成的黑棒，狠狠刺向王凌的心脏。

　　哪怕有妖狐外衣——红色妖力层护体，王凌也毫无意外被黑棒刺穿了身体，不过下一秒，她突然化成了一只只蓝色的美丽蝴蝶，飞舞在另一个方向聚合出了形体。

　　“想要伤害到妾身，是不可能的呦，尝一尝妾身的蓝魂蝶吧！”

　　王凌双手一挥，十多只蓝光妖蝶一起涌上，佩恩查克拉化成的黑棒来回劈斩，打碎了数只能量蝴蝶，但还有大约10只落在了他的身上。

　　用肉眼就可以看见，佩恩身上有一股股蓝白色光点，汇入到了蝴蝶中，这是蓝魂蝶“吸收能量”的能力。

　　释放出蓝光妖蝶，王凌又打出一记地龙咆哮波，原本应该是银色光龙的能量飞行道具，变成了一只红色光龙，散发着红色氤氲的妖异邪气。

　　“神罗天征！”

　　发动斥力将紧贴在身上，不断吸食查克拉的蓝魂蝶，和冲来的红色光龙全部炸开，佩恩天道使出万象天引，将王凌吸向身前，手中的黑棒捅刺上去，这次换成了脑袋。

　　“哎呀呀，你捅的妾身好痛哟！”

　　伴随着娇笑，又是一片蓝色飞舞的能量妖蝶，王凌的身体随蝴蝶飞聚而重组，出现在佩恩的身后，双手缩在腰间，一记必杀狂龙推袭，推在了佩恩的后背上。

　　红色妖力组成的光龙推进着，来不及发动神罗天征对抗，受到重击佩恩口中喷血的飞了出去。

　　“好强的实力……不过，也到此为止了！”

　　一个翻滚从地上跳起，佩恩双手猛地合十，随着这个动作，剧烈的引力波动从他身上飚散，传导向了四面八方。

　　“地爆天星！”

　　以佩恩为中心，在超神罗天征下变成一片土黄色废墟的大地，瞬间龟裂，大块大块的泥土和土层下的岩石，向天空上升，一些泥土石块聚合在一起，接着大量土石贴上去，受到引力压缩，组成了一颗密度极大的内核。

　　大地剧烈的颤抖着，远处的雏田、牙、志乃，木叶村中战斗的忍者们，四紫炎阵内的八歧大蛇，白蛇安吉拉，堕天使白凤，三代，全部看到了这让人目瞪口呆的景色！

　　“这、这究竟是什么啊！”

　　雏田的身体，在忍不住的发抖，看见地爆天星的技能效果，这只胆小的萝莉，几乎要吓得哭出来了。

　　就像有一只神灵的手在操纵，上千米直径的大地化成无数碎块，数不清的废墟石块聚合成巨大的球体。随着飞上天空的石块填补上去，这颗球体还在不断增大，渐渐形成一颗巨大的石球。

　　“呜哇，身体被吸住了，无法离开！”

　　王凌想利用妖蝶化飞离这片区域，却发现巨大的引力死死吸住她，妖蝶化根本无法发动。

　　“讨、讨厌，会被吸进去吗？妾身不想再被封印啊！”

　　站在一大块岩石上，被吸着升向空中的王凌，发现无法逃脱，双手相对红色的光点在手中汇聚压缩，一些蓝色妖蝶从身上浮现，也汇入其中，迅速形成了一颗颜色发暗，周围环绕日冕般光流的红蓝球体。

　　“看妾身最强的远程攻击……呃，没时间起名字了，去吧！”

　　妖狐玉的极限压缩版，还注入妖魂蝶增加能量混乱程度，以造成更大的破坏。王凌将发暗的红蓝球体扔上天空，在引力之下，这颗球体直接被吸入到了聚合成圆球的石头中。

　　王凌记得，动画中佩恩施展地爆天星，连尾兽化的鸣人都被吸入其中！漩涡长门施展地爆天星，则是被八尾的尾兽玉、须佐能乎的八尺琼勾玉、鸣人的螺旋手里剑轰破了。

　　现在的王凌，只是受到妲己邪气的影响，性格有点变化，脑袋略微混乱了一点，记忆什么的没有消失。她能感觉到，自己在大蛇丸的秘密基地处，一击干掉17名京都队成员的地爆天星，如果受现在这样的一击，肯定会碎掉！

　　能不能打破正牌的地爆天星，她心中没有任何把握，因为发出的这一招，估计也就是须佐能乎八尺琼勾玉的威力。

　　“轰！”

　　聚合成的石球，被红蓝光球命中发生了一股猛烈的爆炸，空中传来的吸力，虽然波动了一下，但并没有消失。引力拖拽着她的身体，和脚下的岩石一起，终于撞在了石球上。

　　“呜哇！”

　　王凌口中猛喷了一口鲜血，接着数块房屋大小的石块飞上来，接连撞击在石球上，将她彻底封锁在了其中。


第六百四十九章 杀意智代的暴走

　　妲己变，能发挥出的实力，实际上不如貂蝉变。貂蝉变，因为无双斗气和银魂灵力结合，形成了进阶能量无双银灵气，这种能量太高阶了、无论攻击还是防御都很可怕。

　　现在的妲己变，银魂灵力融入了妖力中——哪怕九尾妖狐的邪恶妖力比普通妖力更强，也比无双银灵气要低上一个等级。

　　攻击、防御没有貂蝉变强，但肉身修复，妖蝶化的能力，和海量妖力，使妲己变也有自己的特点，和貂蝉变时一样的强大。只是面对地爆天星，无论肉身修复，还是妖蝶化，都派不上任何用处。

　　被吸入石球内的王凌，感觉岩石在受引力吸引，向中间挤压带来的压力，几乎要将自己压成一张肉饼，特别是有两团肉，因为又大又饱满又坚挺，从胸口高高鼓起，几乎要被压爆了。

　　“呜……必须维持妖力输出，用能量抗衡，否则我一定会被压死的！”

　　石球内的压力，大得不可思议，还好妲己变下能量非常充裕，王凌将妖力从全身的毛孔中喷发，维持妖狐外衣，能够削减掉大部分压力。

　　钢铁无敌，妲己变下仍旧在发挥作用，能量层、A级被动技能联合抵挡，王凌在地爆天星内艰难的生存着，一瓶生命药剂也被用掉，补充损耗的生命，既然逃不走，打不破，只能硬抗了。

　　外部，佩恩难得显出了一丝疲惫的表情：“力量……用的太多了。”

　　超神罗天征，地爆天星。释放了两次超大招，消耗的查克拉大到一个恐怖的程度。佩恩五道死亡，仅仅天道和本体漩涡长门的查克拉，发出这种程度的极意级忍术，很有些吃力。

　　不过，能击杀这名强大的对手，也是完全值得的。

　　这个对手的秘术层出不穷。防御力极高，在神罗天征下都没有死亡，但是佩恩相信。在这完全威力的地爆天星下，她肯定会被压死在内部，尸体封存在石球中。

　　地爆天星是用来压制尾兽的禁术。吸入其中，只有尾兽那么强大的身体和能量，才可以支撑住不会死亡。

　　远处，联手击杀了小南神之纸分身的众人，看见了天空上成形的石球，因为地爆天星的引力内核，在很长一段时间内，都会持续释放着维持性的引力，所以这颗球体并没有掉落地面。

　　足有百米直径的石球，悬挂在天上。

　　“王凌！！！”

　　苏的眼睛瞬间变成了绯红。智代的身上，则是散发出了浓郁的暗红色光焰，进入了杀意化状态。

　　杀意化的智代，瞬间身体变成了一颗粉红导弹，导弹在空中拖出了一条暗红色的气雾轨迹。从空中向直径百米的石球轰去。

　　“哼，找死！”

　　虽然明知道地爆天星的球体，100米的直径，根本不可能被一颗奇怪的导弹炸开，看到智代的动作，佩恩的心中仍旧很是不悦。加上这些人击杀了小南神之纸分身的行为，这名“神”当然不会坐视不理。

　　“神罗天征！”

　　飞向地爆天星石球的前方，展开了一圈较大范围的神罗天征，导弹化的智代，在斥力冲击下从空中猛地砸落地面，炸出了一个大坑，大量碎石将她掩埋在了下面。

　　这种程度的神罗天征，在动画之中，连蛤蟆老大等三名万蛇级强大通灵兽，都被一击重伤。智代没有钢铁无敌，看到这样的一幕，苏的心脏猛地跳了一下。

　　没有队友死亡提示，王凌、智代应该还没死……不过，如果智代再和佩恩战斗，王凌再被封锁在石球内一段时间，恐怕两人会真的死亡……

　　“朱莉，你我一起去阻拦佩恩，千奈美、初音，你们想办法把王凌救出来。”

　　说出这句话，苏正要带着朱莉冲上去，然而，远处的大地，突然剧烈摇晃了起来，仿佛发生了地震，暗红色的光焰，在被神罗天征砸下时，智代撞碎的地面裂痕中闪现。

　　“轰！”

　　大片地面炸开，智代的身影，伴随大量的碎石，拖着一股彗星般的光焰冲上了天空，光焰是暗红的色泽，周围还不断弥漫出一丝一丝的黑色雾气。

　　“滋滋滋、滋滋滋……”

　　智代停住身形悬浮在天空，周围显出了一道道剧烈跳跃的青色电弧，这并不是她释放的电流，而是笼罩周身的杀意太过于凝聚和暴虐，影响周围空间，造成了空气分子放电。

　　在跳跃的电弧中，笼罩智代的暗红色光焰，迅速变成了一种黯淡的青白色！

　　青色的杀意狂飙从智代身上释放出去，饱含杀意的能量以波动之态扫向四面八方，人发杀机天地色变，大量放电的黑云在迅速弥漫铺开，就像是一片黑毯笼罩着下方的大地。

　　黑云下的智代，面孔，浑身的皮肤，已经变成了一种非人的青紫色，头上的银发变成了纯白，散发出强烈的光芒。她的两只眼睛，变成了血一般的红，那是怎样的眼睛啊，散发出极致的杀意，让人疯狂！

　　她的嘴巴上，有吸血鬼般的獠牙，从下嘴唇中露出，合上的嘴巴缝隙内，可以看到内部隐约闪现的红光。整个人的体表，燃烧着青白光焰，不断有幽冥般漆黑的气体，从光焰中渗出，好像她的体内，隐藏着无可名状的恐怖似的。

　　“那是什么！”

　　苏的绯红眼中，显出了难以置信的神色，根本没施展任何飞行能力，就那样悬浮在空中的智代，变得简直如同地狱修罗般恐怖。似乎想到了什么，他惊呼了起来：“智代，你使用了那个？”

　　智代并没有回答，因为她的脑海中，一切思想、自我、意识都被排开，只剩一股纯粹的杀意，从最强大的强者开始，杀光周围所有人的杀意！

　　光焰燃烧，智代落在地面，红色的血眼看向了佩恩，青紫色嘴唇微微咧开，露出了一个寻找到了强大对手的残酷笑容。

　　杀意之波动，杀意越强，能爆发出的战斗力越高，但如果不对杀意进行控制，必将被杀意侵蚀。街霸世界中的豪鬼，就是因为杀意之波动的侵蚀，击杀了自己的师父和兄弟。

　　街霸4的后期，豪鬼的杀意之波动燃烧到极限，从而脱离了人类形态，进入了以杀戮为意念的修罗道，那个状态下的他，没有做为人类的任何感情，只留下了“杀”的心！

　　被那样的豪鬼所看见的人，只有两个选择，战斗到死，或者放弃战斗，被杀死。

　　毫无疑问，智代也陷入了完全侵蚀状态，杀意之波动极限燃烧，从红色转变为青白色，肉体脱离人类转变成青面獠牙的修罗，成为了“修罗智代”！

　　正常情况下，杀意之波动远没有豪鬼运用纯熟，连瞬狱杀都没能觉醒的智代，不可能极限燃烧成为修罗智代，因为那必须要肉体被彻底侵蚀，思想被杀意控制，断绝一切感情才能做到，但她的手中有一项道具。

　　植物大战僵尸世界，暴走伽刚特尔所掉落的道具：暴走之血。

　　使用后，得到被动血统能力：暴走——精神或肉体受到严重的刺激时，有可能进入暴走状态。对智代要去的这件道具，王凌一直以来都心惊胆战，因为暴走后会失去自我意识，变得残暴无比。

　　智代的杀意之波动，就是受自我意识的束缚，杀意无法侵蚀身体，发挥的威力才一直有限！

　　暴走，单单使用的话，只会变成普通的暴走智代，实力当然会提升，那样的实力王凌还有信心联合使魔、持有灵压制住，如果是杀意智代的状态下，再暴走的话……

　　失去自我意识，肉体立刻被杀意之波动侵蚀，变成狂气之豪鬼一样的修罗，那时六亲不认，即便能击杀敌人，下一个会死的也许就是自己。

　　队伍契约，虽然对技能的波及有保护，但不会去抵挡刻意的攻击，剧情世界毕竟不是安全的休息空间内。

　　现在的智代，就成为了修罗智代！

　　见王凌的二阶变身都无法抵挡地爆天星，智代在发动杀意化前，就用掉暴走之血，得到了“暴走”的被动血统能力。

　　在变成星星导弹，被神罗天征炸入地面时，愤怒和对王凌的担心之下，身体又严重受伤，精神、肉体受到刺激，智代毫无疑问的暴走了，杀意化下的暴走，受杀意之波动的彻底侵蚀，产生了修罗化变身。

　　“你冒着生命危险，将我带入了空间，现在是我献出生命的时候了。希望我和佩恩同归于尽，那样就不会去杀你了……”最后的念头隐约消散，智代的脑海中，只留下最纯粹的杀意。

　　所以，才会有接下来发生的，震开大地飞上天空，变化成修罗的惊人景色。

　　“吾之拳，灭杀一切！”

　　智代的声音，已经不是正常人类的声音，那低沉的音调，仿佛是从地狱中传出的，毫无感情的冷酷宣判。这一瞬间，她的背后衣服上，闪现出血一般的红光，组成了两个字：修罗。


第六百五十章 修罗智代对佩恩天道

　　木叶村内的大战，接近停止，音忍、沙忍的联合，在木叶忍者发力的反击下，被剿灭了大半。桔梗城楼上，四紫炎阵封锁内的战斗，则仍旧在持续着，这一刻，所有人都望向远处的天空。

　　浓厚乌云笼罩天幕，青色的雷霆霹雳不时在云层中闪过，将大块的黑云炸成碎片，不过周围的黑云弥漫过来，又立刻填补了雷霆撕出的空隙。

　　智代修罗化时释放杀机，一瞬间引起的天地异象，实在是太惊人了。特别是冰冷刺骨的杀意扫过大地，木叶村内不知道有多少普通人，直接被吓晕了过去！

　　离这片战场较为接近的雏田，虽然没晕过去，但也忍不住软绵绵的瘫在了地上。

　　佩恩心中也极为震惊，对面这名少女，浑身散发出实质性的杀意，混杂在空气中甚至如同钢刀！气流吹拂过来，让他的皮肤感觉到了一股刺痛——这种轮回眼操纵的分身，是有感觉的。

　　“这是什么秘术？”佩恩开口问道，哪怕身为晓组织的首领，对王凌一行人，接二连三表现出的惊人秘术，也觉得难以置信了。

　　不过智代可不会回答他的话，这名脱离人类，转化为修罗的少女，心中只有一个想法，击杀眼前的此人，然后去寻找下一个强大的对手，一个接着一个，将所有视线中看见的人，全部灭杀！

　　她拉开一个侧身马步，双手在腰间相对。杀意之波动进阶的能量修罗之气，转化出的笼罩体表的青色光焰，突然猛烈升腾，光焰中闪出了噼里啪啦的电弧，周围的大气，也形成旋转的波纹漩涡，光焰和闪电一起向手中汇聚。一颗极限压缩的青蓝光球出现了。

　　“冥恫豪波动！”

　　抬手就是一记奥义必杀，修罗智代的修罗之气，化杀意为能量。只要杀意不灭，能量就不会告罄，光球脱手飞出后急剧增长。形成直径三米的能量球体在空气中推进。

　　“神罗天征！”

　　看出这颗能量光球的不凡，佩恩立刻发动斥力抵挡，透明斥力层笼罩身躯，可以说是绝对防御。但在冥恫豪波动的爆炸光芒中，佩恩的身形却飞了出去，猛地撞在50多米远的一处山崖上。

　　“什么？斥力没有排开光球，反而将我的身体排开了！”

　　撞在废墟中的佩恩心中极为震惊，他从地上跳起，看见一个人影在空中仿佛风一般的飞来。

　　智代的右膝微曲，身体悬浮在地上10厘米处。又似滑行又似飞行，身形飘忽，给人一种在异次元中移动，留在现实世界的只是投影的感觉。

　　阿修罗闪空，杀意之波动的身法绝技。原本无法施展，修罗化之后，自然而然的觉醒了出来。

　　“水遁。大瀑布之术！”

　　佩恩双手结印变换，在智代飞到前方五米远时，忍术正好成形，仿佛海啸时涌起的巨浪。一股水瀑向飞来的少女猛拍，打在她的身上，却如同击中了幻影，整个穿了过去。

　　类似火影中的飞雷神之术，阿修罗闪空一样是空间身法，施展之中身形实际是在异空间穿梭，只有启动时和结束后才会受到攻击！

　　穿梭到佩恩身前的智代，杀意之波动100%侵蚀，超脱人类修罗化的躯体内，每一颗细胞蕴含的力量都超越极限。她的右拳之上，修罗之气和杀意融合在一起，释放出青白光焰，一拳砸在了佩恩的脸上。

　　“呜哇！”

　　一记重拳，蕴含的拳力几乎相当于炸弹，佩恩的面部在拳头下瞬间扭曲。智代发动龙卷斩空脚，身形飞跃在空中，以旋风腿的形态摆动，搅动周围气流形成龙卷风。

　　智代周围的气流，被杀意染成了黑色，旋转摆动的身体，带起了一道圈状的气流涡旋。被黑色龙卷裹住的右腿，连续轰在佩恩的胸口。落地时又是一记杀意催动的灭杀豪升龙，身形前冲带起青白光焰，狂袭向晓之长袍都被踢烂的佩恩。

　　就像是火箭升空一般，爆裂的拳劲下佩恩直冲天空，远处暗中控制佩恩的漩涡长门震惊无比。他能感觉到，这一套连击，狂暴的劲力甚至使佩恩体内的骨头，都受到了伤害！

　　更糟糕的是，随着劲力，能量，还有一股浓郁的杀意侵入身体。长门从没遇到过这种类型的攻击，杀意的侵蚀下，佩恩体内的细胞正在失去活力，甚至无法再榨取查克拉，大量细胞被杀意从微观上破坏了。

　　“罗汉断塔刃！”

　　又是一记修罗化下，特有的杀意武技，智代拖着一股青色光焰之流，从地面追向天空。她的右臂抬起，青紫色皮肤上，修罗之气引发的杀意电流在噼啪作响，整条手臂骤然闪亮，光芒在皮肤上交织出一道道修罗条纹。

　　她追上佩恩冲飞的身体，挥手前斩，顺着手臂挥斩之处，无论能量还是物质，一切都在这记手刀中笔直的分开！

　　感觉到危险，佩恩再次爆出神罗天征，这次是大范围的强力技能，斥力加倍向周围排挤，透明的力场波动层和挥斩来的手臂顿时抗衡住了。

　　“斥力……正在被切开？”

　　让人眼睛刺痛的电流光芒狂涌着，神罗天征构造出的透明波动层在剧烈颤抖……接着，轰然炸开！佩恩的身体，流星坠地般炸飞向地面，不过这毕竟是一击重伤三大蛤蟆的强力必杀，智代也被弹飞向高空的云层。

　　感受到斥力排挤产生的痛楚，智代青紫色的脸上，显出了扭曲快意的笑容。修罗化的她并不怕任何伤害，怕的只是敌人不够强！

　　身形穿入数百米高空的云层中时，一记奥义：冥恫波动拳的变化。空对地的奥义能量弹灭杀豪斩空，从智代的双手中飞出。青蓝色的巨型能量球，从天空向下轰击，定点打击般精准的落在佩恩摔落之处。

　　瞬间，地上仿佛被引爆了以吨计算的烈性炸药，土石混杂着修罗之气，形成的环状冲击波向周围扩散。被这股波动扫过的地面，立刻变成了死灰色的荒芜之土！

　　杀意之波动极限燃烧后，形成的修罗之气。夺去了泥土中的生机。

　　又是一记神罗天征，从大片崩散碎石中跳出的佩恩，嘴角已经出现了鲜血。他咬牙看着从云层中驭气飞出的智代，面上显出了和“神”一项的冷静不相符的恼怒之色。

　　智代的这番攻击，让这火影世界的最强BOSS之一，愤怒了！

　　他飞上10米高的半空，一个类似神罗天征斥力层的透明球体，将他的身体包裹。当然这不是神罗天征，而是一种斥力的运用手段：斥力场，斥力场周围，是螺旋状的气流旋风。

　　构筑持续存在的斥力场，释放查克拉转化为风属性。接着佩恩双手抬起，又发出了引力波动。地面开始裂开，一块一块巨大的石块接连升起，被吸引到了光罩周围，在旋风中不断的旋转着。声势惊人！

　　引力、斥力，风，三种要素配合，佩恩的身体笼罩着一圈力场层，外部是随旋风不断旋转的一块块巨石，看见智代驾驭青色的气流飞来。他发动斥力，将巨石弹射了出去。

　　直径大约23米的石块立方体，重量有多少？用斥力弹飞时的动能又有多少？一颗弹弓弹出的小石块，打在普通人身上都能感觉到明显的疼痛，更不要说这样的岩石了！

　　如果是普通人，被斥力弹飞的石块砸中身体，肯定会变成一滩肉泥。

　　弹飞的石块并不只有一个，佩恩连续使用斥力，环绕身边的数十块巨石，大约13，12块数目的石头接连弹射，飞向智代的身体。

　　“轰雷波动拳！”

　　带着狂暴的杀意电流，青色光球在空气中推进着，这记能量弹，虽然不如修罗化奥义冥恫波动拳、灭火豪斩空，但是威力也远超普通状态的真空波动拳，几于杀意化的奥义灭。波动拳相比。

　　飞在最前方的石块，如同受到了导弹拦截，立刻炸开，智代双手不断推出，一连释放了三次轰雷波动拳，每一颗光球，都能炸碎两块巨石才消散！

　　看见后面跟随的巨石，离自己很近了，她的身体跳跃而起，染黑的气流仿佛漫漫长夜在身边盘旋。修罗之气推动的龙卷斩空脚，斩杀一切，石块先是被斩成了碎片，然后在杀意的侵蚀下失去了颜色，变成一片死灰掉落地面。

　　“竟有如此战力？”

　　佩恩的眉毛竖成了一个“川”字，用引力将剩下的25块巨石压缩，只见所有岩石向一起融合，被引力重新塑造形态，硬是压缩成了一颗石球，这颗直径5米的石球，密度之大超越钢铁。

　　“弹射！”

　　维持在身体周围的力场层瞬间破开，佩恩这一击用力场中的所有斥力推动，让这颗被压缩如钢铁的可怕石球，极限弹射，速度超出火炮轰出的炮弹，一击之下，如果轰向木叶旁的山崖，整座山头都要被打穿。

　　“轰！”

　　由于弹射的速度太快，连阿修罗闪空也来不及发动，智代毫无意外的被砸在身上。带着刺目红光的鲜血从口中喷出，这颗石球带着她，直接砸穿了地表，砸入了数十米深的大地。

　　“死亡了吗？”

　　佩恩剧烈的喘息着，注视地面出现的深坑，在他看来，这样一记岩球弹射之下，正面撞到，再强的人也应该被砸死了。就像是地爆天星一样，再强大的人类也无法抗衡，只有尾兽，在这种程度的攻击下才能支撑。

　　不过下一秒，佩恩脚下的地面突然炸开，一个燃烧青白光焰的拳头陡然升起，直接将他砸飞上了天空！

　　嘴角仍旧残留一抹血痕，披头散发的智代，双目血红，喉咙中发出非人的咆哮。用灭杀豪升龙一拳将佩恩捶飞后，她的双手聚在一起，周围的空气绞成黑色漩涡，身上光焰升腾，大量混杂闪电的修罗之气，凝聚成一颗能量弹。

　　“灭杀豪天破！”

　　同样是修罗化奥义：冥恫豪波动的变换，灭杀豪斩空是空对地轰击，这一招则是地对空的冲击。蕴含着修罗之气和极致杀意的青蓝光球，足以一击将云层轰个窟窿，能量之凝聚，甚至去到上千米的大气中也不会消散。

　　炸飞佩恩，智代正准备使出阿修罗闪空追上去，她的身体突然晃了一下，半跪在地面喷了一口鲜血。这口血和正常人类的血不一样，其中闪烁幽暗的红光，神秘而又诡异！

　　压缩岩球利用斥力发动的弹射冲撞，如果是智代原来的人类身体受到这样一击，即便不会压成一团肉泥，也要全身骨头尽碎而死。修罗之躯，为战斗而存在，无比强劲的肌肉纤维，充满活力的细胞，超越人类的身体是可以抵挡。

　　但是，受到那种程度的冲撞，也受伤不轻。毕竟，修罗智代并不是修罗化的狂之豪鬼，自身的基础属性在那里。

　　智代受伤严重，佩恩同样也受伤不轻，这一记奥义灭杀豪天破，能量之凝聚，杀意之纯粹，将他大量身体细胞都彻底摧毁，失去了凝聚查克拉的能力。

　　这个天道的身体，是弥彦尸体改造而成，在六道中最强大，但如果再受到一两次攻击，肯定会彻底破碎。

　　利用斥力漂浮在空中，注视下方半跪在地面，不断喷出一些散发红光鲜血的智代。佩恩心中有着预感，这是击杀此人最好和最后的难得机会，查克拉默默的转化成引力，本体漩涡长门，也在付出生命力转化为查克拉，通过黑棒、黑钉，传输向这个身体。

　　其他佩恩被打碎，可以找到尸体代替，但佩恩天道绝对不能毁灭在这里，因为这不仅是漩涡长门代替自身战斗的最强傀儡，还是他同伴所留下的身体！

　　双手合十，佩恩口中猛地呼喝，无边的引力扩散开去，笼罩远处半跪在地上，不断咳血的智代，所在的大片地域。

　　“地爆天星！”


第六百五十一章 对抗八歧

　　木叶崩溃计划，因为佩恩六道的来袭，战场可以说分成了三片，一是桔梗城楼上大蛇丸和三代、白凤、安吉拉的战斗，二是木叶村靠郊外的一大片空旷地域，王凌的热血队成员对佩恩六道的战斗。

　　第三就是木叶村内，大量音忍、沙忍对木叶村的忍者了。

　　王凌这边，佩恩六道已经死去了五人，佩恩天道重伤，用出最后的查克拉，第二次施展极意级的地爆天星。战斗到了最后阶段，这一片地域受到的破坏，足以让任何人震惊和恐惧。

　　木叶村内的战斗，在猪鹿蝶、日向一族等忍者的发力下，基本上结束了，只剩下零零散散的战斗。桔梗城楼上，大蛇丸和白凤、安吉拉两方，也使出了最后的底牌。

　　八个脑袋一起聚集查克拉，压缩成球体，转化为光束轰击的八歧炮，耗费能量太多了。发现没有打死敌人，这只八头八尾的大蛇，用庞大到紧紧凭借肉体，就能将一个村落轻松变成废墟的身体，碾压而来。

　　面对八歧大蛇，体型小很多的白蛇并不畏惧，游走着迎了上去。

　　之前的战斗，妖力几乎都被火焰蛇神用掉，用最后的妖力转生成白蛇。这个变身的特点，是没有能量攻击手段，用来战斗的就是身体、毒牙和口中喷出的毒液。

　　两只蛇体型都不小，但是速度都极快，现在的桔梗城楼，因为先前初代的树界降临。仍旧是树林的地形。两只蛇盘旋着前进，撞倒了大片树木，随后狠狠撞在一起，产生了让整个四紫炎阵，都晃动了一下的震波！

　　力量上，白蛇占据了绝对劣势，被撞的向后飞起。伴随大蛇丸的笑声，八歧大蛇正准备追击，如同猿猴般灵敏攀爬在树上的三代。飞跃而起一记挥劈。

　　猿魔变成的如意金刚棒，前端迅速增长，成了一根20多米长的金属巨棍。狠狠砸在大蛇的一只脑袋上。

　　三代和猿魔的联合力量很大，但对付这只巨蛇也没太大伤害，但三代老奸巨猾，如意金刚棒挥下将蛇头砸的一歪时，变大的棍头一捣，插入了一只金色的蛇瞳。

　　“嗷！”

　　这只蛇头发出了一声哀嚎，眼睛流淌下浑浊的瞳液，将白色皮肤和鳞片沾染的血迹斑斑。它口中运起查克拉，喷出一道光束，三代连忙纵身跳跃。脚下的地面和身后一棵大树，被光束炸成了碎片。

　　查克拉光束没击中三代，一只蛇头立刻猛地冲上，以捕食的动作张开口闪电般一咬。三代刚落在地面，就看到一只房屋大小的蛇头咬来。连忙结印，从地面升起了一座岩土高墙。

　　蛇头冲撞毕竟比不上八歧炮，将这座土壁撞碎，随即晕乎乎的缩回了脑袋。

　　八歧大蛇，八条蛇尾连接在一起呈扇形扑开，蛇类的一大武器尾巴。当然就派不上用处了，用来攻击的只是蛇头而已——包括脑袋冲撞，牙齿撕咬，喷出查克拉光束。

　　最强攻击就是八个脑袋聚集和压缩查克拉，形成的八歧炮！

　　在攻击三代的同时，其它脑袋也在进攻安吉拉和白凤，三只蛇头一起向安吉拉咬过去。安吉拉蛇身在地面游动，躲开了蛇头的撕咬，一个盘起身体的飞跃，到了八歧大蛇的身上。

　　长条状的身体绕了上去，安吉拉张开口，咬住了八歧大蛇的一只蛇颈。

　　锋利的牙齿咬中皮肉，能感受到极大的阻力，安吉拉使劲的用牙齿撕咬，八歧大蛇的鳞片被咬出了细密裂纹，接着崩碎，两颗毒牙切入了皮肉中，释放毒液。

　　“用毒来对付我？可笑！”

　　大蛇丸发出了不屑的笑声，八歧大蛇是蛇类之神，难道会受蛇毒伤害？不过哈哈笑了几声后，他察觉到了有些不对劲。八歧大蛇的身体，是他施展了转生术，现在拥有的身体，被牙齿切中处的皮肉，有一股麻痒的感觉。

　　很显然，这是中毒了！

　　白蛇的战斗，只能依靠身体、毒牙和毒液，拥有的毒素极为强悍，要不然也不可能在面部，都能显现出毒纹了，这是相当于海贼王蛇蛇果实带来的毒，和火影忍者白磷大蛇带来的毒，相互结合变异。

　　感觉有些不妙，几只蛇头咬向白蛇，安吉拉慌忙松开口，一个弹射离开八歧大蛇的躯干。

　　“啊！”

　　大蛇丸突然发出了一声惨叫，原来堕天使状态的白凤，对他发动了攻击。

　　面对体型巨大的敌人，精妙的剑技没有太大用处，白凤已经收起蓝白色的守护女皇剑，双手握住暗黑剑，堕落状态下的黑暗斗气，灌注在这把“暗”属性的剑上，正好相得益彰。

　　二阶血统变身的斗气全力释放，一道黑色的斗气光束不仅笼罩了剑身，还从剑尖冲出形成三米多长的斗气剑芒。加上剑本身的长度，被裹在光中的形态，看起来就像是白凤的双手，握住了一把比自己还大许多的光束斩舰刀！

　　刚刚的惨叫，是因为她利用斗气反冲，一记简单霸道的横斩，推动这把总共长度达到五米的巨剑，轰击而上，切碎了中间蛇口内的大蛇丸身体，又在蛇头上留下了一道触目惊心的巨大伤痕。

　　这只蛇头，几乎被削掉了一半，皮肉翻开，鲜血水瀑般的流淌。

　　“好硬的身体！”

　　白凤没有飞行能力，踩在蛇头上，脚下用力一个反冲翻滚着跳开，躲开了整整四只蛇头的夹击，轻盈的落在地面。

　　“即便是黑暗斗气增幅，几乎无坚不摧的斗气剑芒全力一剑，也只能砍翻半个蛇头吗？如果砍在现有的伤痕上，大约要……两、三剑才能彻底砍掉这只脑袋。”在心中默默计算了一下，白凤的面色并不好看。

　　这种斗气外放，大砍大劈根本不是她的战斗方式，而且消耗的能量太剧烈，可惜对于这种庞大的怪物，也只能这样做才可以带来最有效的伤害！

　　大蛇丸惨叫着消失，不过没人会认为，这样的一击就能干掉他，果然，另一个蛇头之中，大蛇丸赤裸的惨白色上身，再次显出了形体，嘶哑着说道：“难道你认为，这样就能杀死我吗？太天真了。”

　　“三代老头，八歧之术有什么对付的方法？”白凤皱眉问道。

　　“只要将八个脑袋全都砍掉，再由我施展一个四象封印，就能破去这八歧之术了。”三代干巴巴的说着。

　　安吉拉，白凤都有些无语，肉搏和毒液向的白蛇，对付八歧大蛇实在没有任何优势，安吉拉甚至不敢被蛇头抓住，否则恐怕会被那几只蛇头的牙齿撕碎掉。而白凤，对付八歧大蛇，只能用黑暗斗气形成的剑芒硬斩，可她的斗气，最多只能挥出那样的五剑就是极限。

　　如何斩掉八个蛇头？

　　“差点破坏了我一只蛇头，尝一尝我的回报吧！”

　　大蛇丸的眼中显出了凶吝邪光，八只蛇头再次向一起聚集，八道光流聚合成一颗查克拉球体，恐怖的能量波动甚至使周围光线都在扭曲，显然，他不再吝啬查克拉，准备再发一记破坏力可怕的八歧炮。

　　“土流壁，挡不住……躲避的话，光束类攻击很难躲开，如果打在身上，肯定会死亡。”

　　三代心中转移了几个念头，双手开始结出复杂的印记，他被称为忍术博士，几乎会所有的忍术，但因为年纪太大，查克拉的量减少，并不敢施展太强的忍术，而是选择在恰当时机，使出最合适，消耗查克拉最小的忍术。

　　先前那次用土流壁抵挡八歧炮，一击就被轰碎，三代只能采取另外的手段了。

　　足有查克拉球体炸开，化成一道一米直径的光束穿梭时，三代前方的地面，在通灵术发动后弥漫的黑色纹路中，轰然爆出了一阵烟雾，连续升起了五座青铜鬼脸大门。

　　“五重罗生门！”

　　这是木叶村封印之书中记载的禁术，因为消耗查克拉太大，没人去修炼这个术，连大蛇丸也只修炼了三重罗生门。初代火影和宇智波斑大战时，宇智波斑召唤出九尾和须佐能乎合体，集合了斩击和尾兽玉的合击，初代就是用这个术来抵挡。

　　当然，九尾和须佐合体实在太凶残了，五重罗生门并没有能挡住攻击，初代也因此使出了仙人模式来对抗。

　　光束连续轰破四道鬼脸大门，终于在第五道大门上消失，从这也可以看出，如果是大蛇丸的三重罗生门，根本没办法挡住集合八个脑袋查克拉，发出的八歧炮。

　　“呼呼呼呼……”

　　挡下了八歧炮的轰击，三代剧烈喘着粗气，面上的皱纹中满是汗水，他感觉到自己确实老了。

　　“这样打下去，可不行啊……看来，只有施展尸鬼封……”

　　“千万别！”

　　安吉拉变成的白蛇连忙叫喊出声，她看着八歧大蛇，发现先前注入毒液处的皮肉，显出了一股黑色，大声叫道：“我想到击杀八歧大蛇的方法了，白凤，我需要你的协助！”


第六百五十二章 佩恩死亡

　　“明白了。”

　　白凤双脚在地上一跺，借助反震力跃上半空，身后的两只堕落之翼，也扇动了数下加速。在黑暗斗气的灌注下，暗黑剑带着粗长的光流状剑芒，全力挥斩，一剑绝空。

　　这一记“绝空斗气斩”之下，一只蛇颈被砍出了2米深的裂痕，血液喷泉般从裂痕中涌了出来。白凤用脚在八歧大蛇的蛇身上踩踏，躲开蛇头袭击的同时飞跃而起，从上向下斩击。

　　又是黑暗斗气加持下的极限斩杀，八歧大蛇受创严重的颈部，终于被彻底切断，房屋一样大小的蛇头，咕隆隆的滚掉在了地上。

　　“好了，下面就是我的任务了。”

　　安吉拉的蛇躯摆动着，向八歧大蛇盘旋而去。

　　远处，佩恩所在的战斗区域，受地爆天星影响，大地剧烈晃动着，崩裂成了废墟。

　　大量岩块、泥土、碎石，升起向空中聚成了一颗巨大的石球，连封锁王凌的那颗石球，在庞大到足以吸入上万吨物质的引力中，也向这颗正在成形的石球飞了上去！

　　王凌的妲己变，都无法挣脱这引力束缚，智代当然也没有办法。看着浑身燃烧青白色光焰，努力御气飞行的少女，被吸在了石球表面，然后大量岩石贴上，将她的身形掩埋，佩恩终于松了一口气。

　　影响范围一公里的超神罗天征，再加两次地爆天星，佩恩的查克拉也用得差不多了。

　　“可惜……轮回眼的六道分身损毁了五人。还必须收集合适的尸体来补充……对方还剩下的几个人，似乎是比较不错的材料。”

　　佩恩转过头，看向苏等人，这个时候，天空突然传来了一声猛烈的爆炸，他惊愕地看去，却发现正在成型的巨大石球。表面炸出了粗大的裂缝，从裂缝中，显露出了一道一道青白色的光辉。

　　“怎么可能！地爆天星也能抵挡？”

　　不。并不是抵挡，准确的说是破开，就像是动画中八尾化的鸣人那样。

　　作为踏入修罗之道的杀神。只会战斗到死，万没有被封印的道理。被吸入地爆天星的智代，杀意极限燃烧，修罗之躯中每一根肌肉纤维，每一颗细胞都在极限释放着力量。

　　“轰！”

　　又是一声爆炸，地爆天星石球一处表面猛地鼓起，连成一片的石头迅速崩裂，接着炸成了大片碎石，一个青白色的人影从其中飞出，连后方引力内核散发的吸力。都无法阻止她的动作。

　　杀意突破天和地，已经看不见容貌和身体，只能看见青白光焰和黑色浓雾笼罩的人形，从天空直冲而下。好像陨石坠落，摧毁大地板块的极致威压。随着人形的飞落倾覆而下。

　　“天地双溃掀！”

　　杀意之波动修罗化下的超奥义，拳之所向轰击的万物，都会被杀意和修罗之气混合成的灭杀之拳，从本质上开始崩灭！面对这连天地都能击穿的一击，佩恩来不及惊诧，更来不及躲避。因为被杀意锁定的他，在这股杀意下浑身僵硬，失去了移动能力。

　　地面上，瞬间飙起了一股冲天而起，高达百米的能量风柱，无数碎石被卷上天空，又暴雨般的落下，形成了一片极度混乱的毁灭之地！

　　足足过了一分钟，在苏念力的压制下，这片灰雾缭绕的地域终于彻底平息。

　　可以看见，原本黄色的泥土地，受到杀意侵蚀，变成了失去生机的死灰色泽。在地面的最中心，佩恩的身体已经消失了，只有一名昏迷在地上，身体皮肤大片崩裂，全身都是血液的少女。

　　看见智代的身体，似乎是撕裂成了破碎的布娃娃，头顶血条只剩下一丝，还有大量鲜血在不断流淌，苏惊愕的深吸了一口气，连忙拿出一瓶全面恢复药剂。

　　初音也连忙飞上去，献出救苦救难的爱之吻，恢复昏迷智代的生命。

　　当王凌费劲千辛万苦，在外部初音、朱莉、千奈美、苏的配合下，挣扎着在石球上打了个洞爬出来后，看到的就是智代浑身皮肤崩裂，简直就像身体破碎后，又用胶水黏住了一样的可怖景色。

　　佩恩被天地双溃掀击成虚无，这个战场的战斗全部结束，木叶村内自来也总算出现了，彻底断绝了音忍、沙忍胜利的希望，除了少部分人逃走，大量进攻的忍者都被击杀。

　　桔梗城楼上的战斗，也结束了，大蛇丸变成八歧大蛇，被白凤砍掉了一只蛇头后，安吉拉化成的白蛇，从断口钻入身体内部，喷吐毒液，从内部腐蚀了这只转生出的可怕巨蛇。

　　在三代封印术的配合下，大蛇丸被堕天使化的白凤击杀，可惜的是，白凤、安吉拉，在大蛇丸死亡后也油尽灯枯，无法阻止音忍四人众的逃跑。

　　佩恩六道全部死亡，漩涡长门和小南的真身自然也退走了，所有的战斗都结束了。

　　受创最重的当然是智代，修罗化后去到了极限，最后甚至爆发出修罗奥义，天地双溃掀，挣开地爆天星灭杀了佩恩天道，可以说燃烧出了所有的意志、体能和潜能！

　　击杀佩恩，她也支持不住昏迷过去，意识沉寂退出了修罗化，要不是苏、初音等人救助的快，肯定会死。即便用了一瓶珍稀药剂：大紫瓶子，和观音变下的爱之吻，也无法阻止生命的流逝。

　　不管怎么说，昏迷是好事，否则肯定会再找下一个对手，即便她的意志可以支撑，身体也无法支撑，到时恐怕会向北斗神拳世界中那样，化成所谓的“强者碎片”崩碎。

　　看着智代，王凌甚至不敢用手移动她，害怕身体碎掉。只能让千奈美用冻气将她封冻上。

　　“还好，只要回到空间，有主脑光球在就能治愈。”

　　并不仅仅是智代需要恢复，王凌，白凤、安吉拉，都需要全面恢复，只有苏稍好一点。但能量方面的消耗也极大。

　　漩涡长门退走，大蛇丸死亡，这个世界的主线任务自然结束了。还可以在火影世界待最后一天，就会被强制的传送回去。

　　“什么？为花火向我提亲？”

　　王凌脸上浮现出冷笑，他现在的心情不好。非常的不好，因为智代的缘故，他恨不得现在就返回空间。要不是八门遁甲必须拿到，他早和苏、白凤、安吉拉等人一起返回了。

　　这次战斗，如果自来也在，也不可能打到这样惨烈的地步。自来也，隐藏在暗处的团藏，再加上三代足以击杀大蛇丸，那样白凤和安吉拉就可以解放出来。

　　根本不需要智代修罗化拼命。

　　要不是看三代、花火等人的情分，王凌甚至会忍不住想杀几个看不顺眼的人。发泄心中的怒意，他看不顺眼的人中，就有眼前的这个日向日足。

　　哪怕在地龙转生后，龙魂加成的属性消失，只要吸收四魂之玉碎片的灵力。也足以用一人的力量消灭日向一族！

　　如果王凌再狠心一点，将灵魂空间内的灵体——貂蝉，或新得到的灵体：妲己，献祭给灵之祭坛，还可以召唤出灵界制裁者，加上苏、千奈美、初音、朱莉。足以将受损严重木叶村，捣个天翻地覆。

　　见王凌面色不好，日向一族的族长，算是老狐狸的日足，也忍不住显出了一丝尴尬之色。

　　上次因为花火的事急怒攻心，跑来大闹了一通，如果他早知王凌有这样强的实力，哪怕将花火、雏田全部嫁给王凌，只要能换来足够的利益也没有问题。

　　王凌等浪忍，其中的白凤和安吉拉，居然能对抗施展S级禁术的大蛇丸！而作为首脑的王凌，和佩恩天道战斗，神罗天征的对抗，两次地爆天星的惊人破坏，还有智代最后修罗化时的天地异象，简直让人无法相信！

　　日足知道王凌很强，但也只以为，不过卡卡西这个等级的强者，现在看起来似乎是影级。加上他的同伴，几只奇怪的通灵兽，这一个小势力，有颠覆一个大国的能力。

　　所以，他立刻从禁闭室中，将女儿放了出来，好好梳洗打扮了一番，亲自厚着老脸跑来提亲了。

　　看了看一旁脸颊绯红，眼睛闪闪发光，流露出期待之色的花火，王凌压下心中的怒火道：“对不起，我已经有爱人了，就是和晓组织首领佩恩战斗的智代，现在她生死不知，我实在没订婚的心情。”

　　花火的身体，猛地摇晃了一下，流露出了一种惨痛的神色，王凌不忍心看她，垂下了眼皮说道：“订婚的是，恕我不能答应。”

　　日向日足暗叹了一口气，心中涌起无边的悔意，以他的身份地位，也不好纠缠不休，只好道：“那我就告辞了，小女现在7岁，恐怕我太心急了，等到16岁时，再为她考虑婚事吧。”

　　看着花火蹒跚离开的背影，王凌心中很不是滋味，这只7岁的小萝莉，说实话他确实很喜欢，可在火影世界的主线任务完成，很快就要离开，再喜欢也无法将她带走。

　　这次离开火影，除非找到场景卡才能进入，可上哪里去找火影世界的场景卡？

　　以火影世界中技能，宝物，血统能力的丰富程度，哪怕高级区梦想者，也绝对想进入这个世界打宝，击杀一、两个超级BOSS，就能获得巨大的好处。

　　京都队的人，抽取到这张团战卡，除了团战外，还准备和大蛇丸配合干掉三代，甚至自来也，毁灭整个木叶村。

　　三代、自来也、卡卡西、铁血凯、夕日红、阿斯玛、日向一族、红豆、还有鸣人、佐助、小樱等12小强，有难得的音忍、沙忍作为打手，毁灭掉木叶村，能收获多少钥匙，多少财富？

　　所以火影的场景卡，抽取到几乎没那个可能，想要购买更是不可能，没人会愿意卖掉，就是会卖，恐怕也是热血队买不起的天价。

　　对于可爱的花火，只能放弃，实际上，当初王凌也没预料到，这个世界的小萝莉如此早熟，仅仅7岁就明白男女之情了，否则他根本不会去逗这个小女孩的。

　　“三代，木叶村的危机结束了，我们也该离开了。”王凌转头，对坐在一边叼着烟斗的三代说道。

　　“这……”

　　受到这次攻击，木叶村是非常柔弱的时期，如果王凌等人可以留下，当然有巨大的好处，三代迟疑着说道：“那名女子的身体，受了很大破坏……我经过这次事件，也感觉老了，有意将我原来的徒弟，传说三忍中的纲手找回来，继承五代火影的职位。”

　　“纲手是很出色的医疗忍者，你可以……”

　　王凌打断他的话道：“纲手确实是很强的医师，我知道，可惜我爱人的身体，不是纲手可以治愈的，她受伤太严重了，我只能外出想办法，为她寻找更好的医师。”

　　沉默了几秒，三代叹气道：“即然这样，我也没有阻拦各位离开的理由，总之，多谢你们这次的援助，否则木叶村肯定会毁灭，到时甚至有可能引起忍者界的大战。”

　　战斗结束，三代想一想也觉得后怕，大蛇丸一个，他如果拼了老命，用尸鬼封尽还能对付，但再加上那个佩恩的话……哪怕自来也赶到，木叶村的毁灭也难以避免，那一片可怕的废墟，就说明了晓组织首领的破坏力。

　　“你曾经和我提过，希望可以用雷神剑，交换木叶村的八门遁甲，这次你们对木叶的功劳太大了。八门遁甲是二代火影开发的秘术，我可以做主，交换就不必了，将这个秘术送给你，作为木叶村的感谢。”

　　“另外，阁下几位虽然离开，未来如果有加入木叶村的想法，木叶始终都会欢迎你们，如果无法寻找合适的医师，也可以回来木叶找纲手医治。”三代叮嘱了一番。

　　“请放心，哪怕得到八门遁甲，这木叶村的禁术我也不会胡乱传播出去。以后不想再作为浪忍而流浪，我们也有可能前来木叶，将这里当做归宿。”王凌连忙回答道。


第六百五十三章 大蛇丸的掉落

　　八门遁甲，火影世界最强的体术，王凌进入这个世界，志在必得的东西，在他看来最适合智代学习的秘技。

　　杀意之波动，确实非常强大，街霸世界的超级外挂，大名鼎鼎的豪鬼具有的能力。从这次智代杀意极限燃烧，失去自我变成修罗，就可以看出这个外挂的威力。

　　智代进入修罗化，是依靠暴走之血得到的被动血统技：暴走所引发的。

　　其实如果杀意侵蚀身心，达到100%的程度，哪怕不发动暴走，也会最终成为杀戮一切的修罗！

　　王凌可不想智代未来变成青面獠牙，浑身青紫，六亲不认只会杀人的恶魔。所以杀意化的血统能力，能不用就不用，可惜智代的基本功很扎实，实力也非常强，唯一缺乏的就是爆发力，想爆发只能依靠杀意之波动。

　　对于王凌自己，爆发有地龙转生，消耗灵海灵力，发动的超神罗天征、地爆天星，和利用道具发动的通灵术，比如原来的妲己变、貂蝉变、冰雪皇后变；现在又有献祭灵体，召唤灵界制裁者的能力。

　　这些都是高爆发能力，高爆发，就意味着越级杀人。比如龙珠中的赛亚人变身，就是高爆发的典型例子，这也是普通强者和顶级强者之间的区别。

　　为什么白凤、安吉拉是顶级强者？就是因为基础战力扎实，再加上高爆发的能力可以在短时间内，大幅度提升战力！

　　白凤有堕天使二阶变身。安吉拉有火焰蛇神和白蛇变，苏的爆发力差一些，靠的是念气宝具UFO飞碟，智代的爆发力更次一些，靠的是杀意之波动——杀意之波动并不弱，但不想肉体、意志被侵蚀，最终坠入修罗道。智代就无法发挥这个外挂真正的威力。

　　正常实力下，智代是不折不扣的强者，面对和自身实力相若的敌人。比如佩恩修罗道，肯定能获得胜利，因为她的基本功太扎实了。

　　但想对抗佩恩天道等超级BOSS。或者白凤、安吉拉这个等级的梦想者，就必须依靠杀意之波动，而且必须发挥出杀意之波动的真正威力，就像这次100%杀意侵蚀的修罗化。

　　因为超级BOSS，顶级梦想者，必定也是高爆发的人物。打个比方，京都队的队长鬼剑士，苍龙破，无名神风流杀人剑。朱雀两招奥义，爆发出的破坏力就很惊人。普通杀意化下的智代，哪怕最强的灭。波动拳，也无法抵挡。

　　所以八门遁甲秘术，对智代是代替杀意之波动最合适的能力，也是王凌为什么这么迫切想获得这个秘术的缘故。进入了火影忍者世界怎么可能放过？

　　特别是现在，智代拥有了暴走的能力，这可是被动血统技。杀意化的状态下，如果精神、肉体上受严重刺激，立刻就是修罗化的变身！这次智代爆发了天地双溃掀，力竭昏迷。下次说不定就是击杀敌人，然后将王凌干掉。

　　杀意化，能不用就不用，八门遁甲虽然也有反噬，但没有失去自我的危险。而且只要短时间内，开个一、二、三门，还是没太大损伤的，就是开启了六门，对身体破坏的程度，也肯定比不上修罗化。

　　王凌知道，八门遁甲，应该是成功完成了击退佩恩六道的任务，借三代手给出的空间额外奖励了。如果是一些邪恶向梦想者，主线任务结束，没有后顾之忧后，在木叶村内大肆杀戮，肯定无法得到这个秘术。

　　而且，他从安吉拉那得知，主线任务结束后，恶意击杀剧情世界中的人物，掉落率会低得可怜。比如击杀三代这样等级的存在，能掉一个“土流壁”的卷轴，就很不错了。

　　又交谈了一会，三代离开王凌等人的住处，现在是夜晚，因为八门遁甲的秘术，需要从封印之书拓在卷轴上，所以要花费几个小时的时间，只能第二天再拿到。

　　所有外人全部离开，屋子内只剩下王凌、苏、白凤、安吉拉，千奈美也在外面用寒冰之力，维持智代身体的冰块封冻，明天返回空间中才能进行修复。

　　“不用伤心，智代姐回到空间，就可以复原了。”苏对王凌安慰道。

　　王凌点点头道：“确实，返回空间就能彻底治好……真想不到，佩恩天道居然那么难啃，我发动二阶变身也没能击败他，还靠智代用暴走之血，引发了修罗化才干掉。”

　　白凤平静地说道：“这毕竟是火影世界，最强的BOSS之一，佩恩的地爆天星，连六尾化的鸣人都无法抵挡，超神罗天征更是一击毁灭木叶村，其实我们所有人都活着，已经算大胜利了。”

　　“不错，这次多亏了你们，想不到热血队的三人，每个人都这么强。”安吉拉也说道。其实，苏的实力要弱一些，不过UFO飞碟，凌波微步配合黑死剑的瞬杀大法＋心灵魔球的连击，仍旧让人觉得惊艳。

　　“受伤归受伤，只要没有死，回到梦想空间内，就能立刻修复，这个世界中我们真是大赚了一笔。”

　　似乎是想让王凌开心一些，苏笑着道：“大蛇丸，佩恩天道都掉落了钥匙，恐怕这会是整个火影世界中，价值最高几把钥匙中的两把，不知能不能掉落秽土转生和轮回眼。”

　　王凌将脑海的担忧放下，长出了一口气道：“说起来必须要谢谢京都队，给我们贡献了这么多钥匙，还让我们进入了火影世界。宇智波鼬，大蛇丸，佩恩，这三个都是火影中的顶级强者，鼬开出了S级卷轴，恐怕这两人的价值也不会低太多。”

　　白凤说道：“其实也说不定，还需要看运气，我和安吉拉在光明之魂世界，击杀了寒冰洞窟内的最终BOSS，没掉落任何有价值的东西。那个家伙的实力，大约有八歧大蛇的1/3，联合剧情人物才一起杀死它，结果掉落的东西一共卖了2万多货币点。”

　　“不要这个时候，说一些乌鸦嘴的话！”

　　安吉拉在一旁不满的道，同时拿出大蛇丸的钥匙准备召唤宝箱，王凌连忙阻止：“等一等，让苏开启，苏的幸运很高。”

　　“哦？”

　　苏笑了笑，展示出了B级天赋：幸运星，然后穿上花之套装，使用钥匙召唤出一只宝箱，打开后说道：“获得了5万货币点，45属性点，25技能点，5梦想技能点。”

　　看见宝箱中飘出数个光团，王凌不由得有些黯然，显然，如果飘出一个光团的话，有可能是秽土转生、八歧之术这样的顶级技能，开出的物品越多，价值分散的可能性越大。

　　光团有六个，简直多的不像话了，其中一个是武器，其他显然都是卷轴，王凌伸手拿过武器，用徽章查探数据：“草薙剑。空之太刀：类型：长剑；评价：C；属性：红色精英装备；攻击：113；能力：无法损坏，伤害＋5%，格挡率＋5%；目前等级：LV1；技能：击破武器，被动技能，和这把武器相撞，评价为E、D、C的非暗金武器，会受到一定损坏，多次相撞会彻底损毁；装备要求：力量：75，基础近战：LV7级；说明：火影世界中，三把草薙剑的一把，大蛇丸的爱剑，用特殊金属制造，非常锋利，可以击毁敌人手中的武器。”

　　“击破武器？”

　　王凌有些好笑，这把武器如果扔到初级区，绝对能让任何的梦想者敌人抓狂。中级区用D评价，C评价武器的人也不少，如果是一件强化到满级的C级武器，比如智代的无双金刚戟，连续相撞下损毁，恐怕持有者能心疼的哭出来。

　　“那五张卷轴是什么技能？”王凌问道。

　　安吉拉和白凤、苏查看了一番，都露出了有些无奈的表情。

　　“别说秽土转生了，就是影分身、消写颜术、大蛇流替身术那样的实用忍术，都没有掉落。”

　　叹了口气，安吉拉摇头道：“五张卷轴，一个是C级的潜影蛇手，我有过了；一个是D级的风遁。大突破，垃圾；一个是C级的舌蛇吸咽，从口中吐出一条蛇，捆住脖子后吸血，没大用；一个是咒印化，是一种特殊的血统技，发动后力量、速度、查克拉增加。”

　　无奈的再次摇了摇头，她继续道：“咒印化倒是好东西，可惜使用这个卷轴，只能得到动画中的第一种形态，咒印暴走，第二种形态：咒印变身，需要大蛇丸的秘药配合开启。”

　　“咒印化，应该是价值很高的东西了，过分的是，学习时会有一定的死亡风险，直接挂掉，反正我不敢学。还有一张卷轴是三重罗生门，可惜这是通灵术卷轴，不是直接的技能卷轴。”

　　“通灵术，是火影世界的特色能力，带这个前缀的卷轴必须要有查克拉才能学习，上次得到的通灵术。巨大蛇都被我卖掉了。三重罗生门是B级评价，算很不错，但我们没人有查克拉，这个也没用。”

　　三重罗生门，其实安吉拉还是颇眼热的，纯粹防御性技能少之有少。

　　“苏，这次你的运气似乎不太好啊。”王凌遗憾的说着，“看看佩恩六道能爆什么，也许上次的人品会积攒起来，这次一起爆发。”


第六百五十四章 尸姬

　　大蛇丸掉落的物品，平心而论，草薙剑。空之太刀，咒印化的血统技卷轴，通灵术。三重罗生门都算不错，加上潜影蛇手、舌蛇吸咽、风遁。大突破，总体价值不算低。

　　可惜，和宇智波鼬掉落的S级卷轴须佐能乎相比，实在有天渊之别，特别是最有价值的咒印化、三重罗生门，分别有死亡的危险，需要查克拉能量的学习前提。

　　对于苏来说，这次的开启可以说是一个大失败，他一脸愧疚之色拿起佩恩的钥匙，手有些微微颤抖，深吸一口气平静了一下心中的压力，才用钥匙召唤出了宝箱。

　　“获……获得了10万货币点，80个属性点，60个技能点，还有10梦想技能点……”

　　“不错，不愧是更强的大BOSS佩恩六道，比大蛇丸宝箱的财富高多了，几乎有两倍呢。”王凌表示比较满意，就是不知能开出来什么物品道具。

　　打开的宝箱飘出了三个光团，光团中全部是卷轴，王凌有些紧张的拿过一个卷轴，查探后顿时嘴角忍不住抽搐了几下，这张卷轴是一个B级技能，以佩恩的等级来看，并不算好东西。

　　“怪腕火矢：B级技能，学习此技能，需要支付3万货币点，发动时手腕会临时机械化，发射出的手腕拥有极大的冲击力，命中后爆炸。LV1级时造成150点冲击性物理伤害，和150点范围爆炸火焰伤害。发射出去的腕部，可以寻找回来安上，如果遗失，手腕并不会自动恢复。”

　　B级技能威力不错，只是射出去后，还得把手腕找回来比较雷人，王凌当然不会浪费货币点去学这玩意。

　　看着苏拿着一张卷轴。王凌也伸手过去用徽章查探，微微吃了一惊，这居然是佩恩畜生道战斗时。曾经施展过的通灵术，高达A级的召唤技能：“通灵术。小南。”

　　当然，召唤出的只是小南的神之纸分身。

　　这个技能。学习时要花费10万货币点之多，LV1级的小南实力当然不高，拥有查克拉能量，被动的神之纸者之术，力、敏、体、智都是100点，主动技能只有一个：纸手里剑。

　　王凌不由皱起了眉毛，这个小南通灵术，发展潜力绝对不错，可惜的是……既然是通灵术，就需要拥有查克拉能量。才可以学习和施展，和通灵术。三重罗生门一样。

　　无论热血队，还是萨麦尔队，没人拥有查克拉，这卷轴当然只能卖掉。

　　“又是两个没用的卷轴啊。苏，早知道应该我来开，你的运气，开须佐能乎的时候用光了吧！”王凌忍不住有些抓狂，大蛇丸实力在鼬之下就算了，佩恩六道。比鼬还强的实力，开出这两个技能，他表示不能接受。

　　“对不起。”

　　苏咬了咬粉色的唇瓣，细密的睫毛微微颤动，眼眶内涌现了一颗一颗的大泪滴。

　　“呃，我只是开玩笑的，你不用哭吧。”王凌顿时有些无语，他摇摇头，看向安吉拉一直拿着第三张卷轴，问道，“怎么看到现在，难道是轮回眼的卷轴？”

　　“怎么可能，轮回眼是火影世界三大瞳术之首，哪里那么容易掉的。”安吉拉笑了笑，“这张卷轴很有些意思，你看看吧。”

　　王凌接过卷轴，发现打开的卷轴中心，居然有轮回眼的图案，周围是火影世界中特有的，那种密密麻麻的扭曲黑色纹路印记，他心中有些疑惑，连忙用徽章查探。

　　“轮回分身卷轴：珍贵稀有道具，特殊卷轴，来源于轮回眼的能力。对剧情世界人物完整的尸体使用，可以将其改造成轮回分身，轮回分身拥有生前部分能力，拥有生前完整的记忆、意识、感情，但没有自我，会成为使用卷轴者的分身，受到完全的控制。”

　　“轮回分身和本体间，能开启共同视野，尸体转变为轮回分身时，会受到轮回之力加持，根据原本属性的高低，实力的强弱，每一项属性增加1至150点的数值。轮回分身的生命会提升1000点，拥有的能量增加，并且获得轮回之力，赋予的某种能力。”

　　王凌立刻兴奋了：“这是……相当于收了一个身外化身？天哪，虽然不是轮回眼，这也是好东西啊！击杀一名剧情世界的BOSS，比如鼬、大蛇丸，然后把尸体改造成轮回分身，一下多了一个超强的打手，而且本体对轮回分身拥有完全的控制，这简直比S级使魔还要珍贵！”

　　佩恩六道爆出的东西，无论B级的“怪腕火矢”，还是需要查克拉能量，才能学习的“通灵术。小南”，王凌都看不上，但这轮回分身卷轴的价值太大了！

　　“果然是好东西，这张珍稀卷轴，贩卖的话高级区都要轰动，直接收一名大BOSS，完全受控制的分身，谁能抵挡这样的诱惑？”王凌现在都琢磨着，是不是去把大蛇丸才安葬的尸体扒出来，毕竟秽土转生极为变态，拥有大蛇丸的轮回分身，绝对划算。

　　这时外面突然传来了急切的敲门声，王凌连忙将所有东西收入徽章，前去开门，发现外面居然站着日向雏田，看见她眼中含泪的悲伤神色，微微一怔问道：“怎么了？”

　　雏田一下抓住了王凌的手，大颗大颗的眼泪，顺着脸颊流淌下来：“妹妹……妹妹她……自杀了。”

　　“自杀？”好像脑门被铁锤狠狠砸了一下，王凌顿时被这个消息惊呆了。

　　“呜呜呜……”雏田一边哭泣着，一边将事情的经过诉说出来。

　　原来花火跟随日足回到了家中，因为王凌拒绝订婚的事，花火一直神情恍惚。晚饭过后，担心的雏田偷偷去找妹妹，想要安慰她，却发现她已经割腕自杀了，鲜血染红了素白的衣裙。

　　被惊动的日足检查后，发现花火已经彻底的死亡，没有任何救活的可能。

　　在花火的身边有一张遗书，大致内容是，她把自己看成了王凌的妻子，被抛弃已经没有脸面再活下去，只能选择死亡，希望王凌在离开前，可以去看一看她的尸体，和她告别。

　　失去了女儿，日足当然悲痛欲绝，但因为遗书的缘故，还是让雏田前来寻找王凌了。

　　“死亡……”

　　王凌已经镇静了下来，回想动画中，花火并没有出现几次，但是，也能看出这是一个自尊心很强的小女孩，只是……没想到性格刚强到这样的地步。

　　“难道……这一切都是天意？”

　　一旁的安吉拉、白凤、苏，都听到了雏田的诉说，注视王凌，似乎在看他的决断。

　　“很显然，选择一名强者做为轮回分身，才是最划算的……不过，花火因为我的拒绝……甚至愿意死亡，我又有什么可犹豫的……”

　　说了几句雏田听不懂的话，王凌叹了口气道：“带我去吧。”

　　是的，王凌已经决定，将日向花火变成轮回分身，虽然轮回分身没有自我，完全受他的控制，但毕竟保留着生前的记忆，也拥有意识和感情。

　　到达日向家，王凌发现日足并没有惊动其他人，只是一个人端坐在榻榻米前，花火穿着一身素白的衣服，紧闭眼睛躺在榻榻米上，脸上没有一丝的血色。

　　“日足先生……真对不起，我没想到会有这样的事发生。”王凌说道。

　　日向日足的面色很憔悴，似乎突然间老了十岁，他叹息着道：“作为一名父亲，我心中在憎恨着你，但我也没办法去责怪你，毕竟这是花火做出的选择……唉，她实在太要强了，也太脆弱了……”

　　沉默了几秒，日足又说道：“她希望在死后，你能来看她一眼，那么，请离开吧，我希望可以静一静。”

　　王凌连忙说道：“对不起请等一下，我现在不能走，我有一个秘藏的卷轴，应该对花火有用处。”

　　“什么？”日向日足跳了起来，一把抓住王凌的胳膊，急切的道，“你能让花火复活？”

　　“不。”王凌摇摇头，“我不能让花火复活，不过我可以让她以尸体的状态而存在……她会拥有原本的记忆，感情，但仍然是一具尸体。”

　　日向日足的脸色阴晴不定，他不知道王凌说的是什么意思。

　　“总之，你看了后就可以知道了。”

　　王凌拿出轮回分身的卷轴，将卷轴平铺在尸体上，选择了使用，瞬间，卷轴化成大量光点，融入到了花火的身体内。接着蓝白色的查克拉，形成一个光层，将花火笼罩在内部。

　　持续了足有5分钟，查克拉的光芒闪烁消失，紧闭双眼的花火，手指微微一动，睁开了眼睛，她的目光搜寻着，扫过日向日足、日向雏田，注视在王凌的身上。

　　“先前拒绝了你……不过现在，我愿意接受你，成为我的未婚妻，你愿意以后永远和我在一起吗？”

　　轮回分身受本体控制，但王凌并没有用意识去限制她，花火是由生前残留的记忆和意识，在控制着身体。听到这番话，她的脸上微微出现了笑容，抬起一只手，抚摸在了王凌的脸上。

　　花火的手很柔软……可是，王凌没感觉到一丝体温，显然，她现在确实是一个死人。


第六百五十五章 三无萝莉

　　“这、这是……”

　　日向日足震惊地看着花火，死去的女儿，居然睁开眼睛还做出了动作，这究竟是怎么一回事？

　　王凌注视这名少女，和佩恩六道一样，她的脸上出现了轮回分身特有的，查克拉固化形成的黑钉，可想而知衣服掩盖的身体上，也镶嵌着查克拉黑棒。

　　黑钉的位置，和畜生道那名女子非常相似，脸颊两侧各有三颗黑钉，额头中心，是一颗圆形的黑钉。一共七颗黑钉，给花火纯白色，没有一丝血色的脸蛋，增添了一种奇异的魅力。

　　这名小女孩外貌上的改变，还有一点就是眼睛，原本的白眼变成了轮回眼，白色的眼睛中，出现了数道圈状的波纹痕迹。

　　从轮回天生之术，就可以看出轮回眼的轮回之力，超越生死，轮回分身是轮回之力产生的特殊分身，拥有记忆、意识和感情。不过作为死人，没有心跳，当然不会起心灵波澜，很少会有情绪的表现，这也是佩恩六道，所有人看起来都很木讷的缘故。

　　日向花火，作为王凌的轮回分身而存在，成为分身之时，徽章给出了许多提示，现在用徽章，也可以查询到她的个人数据。

　　分身受轮回之力加持，根据原本属性高低，实力强弱，每一项属性增加1至150点的数值。轮回分身的生命会提升1000点，拥有的能量增加，并且获得轮回之力赋予的某种能力。

　　日向花火。算是日向一族的天才，7岁就能战胜12岁的姐姐雏田，但毕竟只是7岁的小女孩，个人属性并不高，最弱的体力只有16点，最高的智力，也只是38点。

　　受轮回之力加持。不知道是不是原本属性太低，基本上每一项属性，都加成了100点以上。

　　这是个大惊喜！

　　只是被赋予的能力。没有佩恩六道中，噬魂、吸术封印、判决、轮回修复等变态能力，只得到了一个用查克拉凝聚黑棒。做为武器攻击的技能，貌似每一个轮回眼分身，都有这种能力。

　　日向花火：

　　力量：127，敏捷：141，体力：122，智力：169；生命：1610，精神：845；职业：无；能量：查克拉；血统：轮回分身，生命提升1000点，查克拉量获得增幅，查克拉恢复速度加快。保留自我记忆和单独情感，意识和本体连接，受本体完全的控制；天赋：天才萝莉，拥有出色的学习才能，成长的潜力巨大。通过卷轴学习的技能，E级至A级，升级不受双倍消耗的惩罚，通过锻炼，可以较容易的提升技能等级。最高等级：LV1，目前等级：LV1。评价：A；血统能力：伪。轮回眼：仅拥有和本体视觉相通的效果；真。白眼：日向宗家具有的白眼，开启后拥有全方位视野、远望、透视、洞察能力，可进化；柔拳：日向一族的秘传体术，需要白眼开启，和透视能力配合，将查克拉凝聚成束，依附在手上配合近身战斗，对敌人的穴位攻击，容易打出爆发一击；烈华掌：日向花火自创体术，需要白眼开启，和洞察能力配合，将查克拉凝聚成片，依附在手上配合近身战斗，对敌人的弱点攻击，容易打出致命一击；技能：瞬光：花火自创技能，瞬身术弱化版本，查克拉从身后穴位喷发，通过能量推进，加快移动速度，查克拉光芒拖在身后，能扰乱敌人的视线；目前等级：LV1，每秒消耗1点精神力，消耗查克拉推动，加快20%的移动速度，提升20%的基础闪避；类型：主动，评价：D级。

　　八卦。风车：花火自创技能，回天弱化版本，查克拉从全身穴位喷发，身体旋转带动查克拉旋转，形成球形能量护罩，查克拉笼罩在体外，防御攻击并伤害接触到的敌人；目前等级：LV1，消耗20点精神力，消耗查克拉推动，造成50点无属性能量伤害，额外受本身智力加成，附加击飞效果；类型：主动，评价：D级。

　　八卦。一十六掌，花火自创技能，八卦。三十二掌弱化版本，需要白眼开启配合，短时间内连续打出一十六掌，通过连击造成较高的破坏力；目前等级：LV1，消耗32点精神力，每发出一掌，拥有直接出掌80%的伤害；类型：主动，评价：D级。

　　查克拉黑棒：查克拉物质化，形成的锋利黑棒，贯穿力强，刺入身体，造成伤害的同时扰乱能量运行；目前等级：LV10，消耗100点精神力，消耗查克拉构筑，造成100点基础物理伤害，额外受本身力量加成，刺入身体后使对方体内能量混乱，持续的基础时间为10秒；满级额外能力：黑棒刺入敌人体内，可以吸收能量，转化为查克拉补充使用者的查克拉损耗；类型：主动，评价：C级。

　　查探了一番日向花火的能力，王凌心中已经了然，花火年纪太小，原本的实力很低，潜力巨大。不过成为轮回分身，相当于受到了火影世界的最强瞳术，轮回眼能力的加持，属性暴增，弥补了原来的弱项。

　　特别是增加了1000点生命，使耐久力大增，要知道轮回分身可不是使魔，这个身体被破坏了，也就相当于真正意义上的死亡了……

　　王凌不是佩恩，没有轮回眼，卷轴又已经消失了，花火如果被打坏，就会失去这名小萝莉。

　　“属性没有任何缺陷，勉强算智力特长，战斗力很不错。”

　　本来，王凌准备为了花火，浪费一个轮回卷轴，没想到获得了极大增幅，花火完全是可以派上用处的战力。

　　热血队缺少侦查和辅助人员，花火的白眼，在侦查上比轮回眼、写轮眼还要强。

　　让人欣喜的一点是，白眼开启后，伪。轮回眼的作用下视野和本体共享，自身也等于有了白眼。日向花火是宗家，比分家更强的白眼，可进化，未来起码会增加破幻之力。

　　日向花火这个轮回分身，最大优点是天才萝莉的A级天赋，学习的E级至A级技能，升级时不受消耗惩罚，可想而知能省下多少货币点和属性点。而最大的缺点，是没有高级技能，爆发力太低下。

　　觉醒出的满级查克拉黑棒，算是不错，100点基础物理伤害没什么，10秒能量混乱很强，还有吸收能量的满级效果，比王凌见过的任何C级技能都实用。

　　“对了！”

　　王凌脑海中灵光一闪，花火的能量是查克拉，岂不是正好可以学习通灵术？B级的通灵术。三重罗生门，A级的通灵术。小南，学会之后，花火的定位就是侦查，辅助，召唤。

　　而且，拥有白眼，柔拳、烈华掌，还有不低的近战能力！

　　无论如何，花火的实力强大当然是好事，王凌抓住花火摸在自己脸上的小手，心中涌起了异样的感觉。这个身体是分身，虽然没有进行控制，控制身体的，只是花火自身的意识，但两人意识还是连接的。

　　花火抚摸自己脸颊的感受，自己抓住花火柔软小手的感受，同时在意识中涌起，让王凌觉得很奇异。

　　“妹妹她……她怎么了？”

　　雏田因为花火睁开眼，吓了一大跳，现在回过神来，白眼拥有极高的洞察力，她可以看出花火仍旧没有心跳，显然是一个死人，但做出了活人的动作，这完全超出她的认知。

　　“我偶尔得到的一个珍贵卷轴，带来的能力，花火仍旧拥有原来的记忆和意识，不过会以尸体的形态而存在着……其实，这也可以看成一种特别的生命方式。”

　　王凌看向日足，说道：“日足先生，你的女儿，恐怕我离开木叶村时，要把她带走了。”

　　日足沉默了许久，看着花火转头看来，眼中略微显露的期待目光，长叹了一口气道：“这也是她的想法吧……罢了，就让她跟你去……希望你以后，可以好好待她。”

　　“请放心。”王凌点头应承下来。

　　其实，王凌是可以将花火复活，而不是让她成为轮回分身的，因为空间袋中，有在热血世界，击杀虎面斗士得到的道具，那颗蓝色药丸，可以复活剧情世界中死去的NPC。

　　可花火为情而死，再复活又有什么用？这只小萝莉性格如此刚烈，以后未必不会再一次的自杀，所以，王凌下了将她带走的决心，也就用了轮回分身的卷轴。

　　王凌张开手臂，将这个小女孩抱在怀中，因为意识的连接，这种自己抱着自己，身体紧贴的感觉很奇妙，以至于他的心脏，都忍不住咚咚咚的剧烈跳动。

　　现在的花火，因为是一个轮回分身的尸体，形容很是平静毫无一丝波澜。无心无口无表情，真正成了三无萝莉，而且无生命，无心跳，无体温，是任何三无萝莉都无法达到的境界！


第六百五十六章 离开火影世界

　　在日向家住了一夜，第二天，王凌抱着小花火，返回住处，现在离回到空间的最后时限，只剩下6个多小时了。

　　白凤、苏、安吉拉三人，看见变成轮回分身的小花火，都充满了怜惜之心。

　　安吉拉知道王凌底细，未来萨麦尔队很可能解散，两人都加入热血队，但现在毕竟是两个队伍。击杀大蛇丸，是白凤、安吉拉出的力，所以掉落的东西也是两人拥有。

　　看到小花火，并没有等王凌说话，安吉拉立刻拿出了通灵术。三重罗生门的卷轴，和另一张珍贵的咒印化卷轴。

　　“咒印化，用掉了有可能直接死亡，但小花火现在就是一具尸体，正好可以用这个卷轴。发动咒印爆发，增加力量、速度、查克拉，能提升小花火不低的实力。”

　　王凌想一想确实这样，于是接过两张卷轴，又拿出通灵术。小南的卷轴，一起给花火用掉。

　　三重罗生门是B级的技能，使用需支付2万货币点，咒印化是特殊血统的卷轴，使用需支付3万货币点，A级的通灵术。小南最过分，使用卷轴学习，居然要10万货币点之多！

　　热血队击杀的佩恩、鼬，正好有15万货币点的收获，当下全部用掉，日向花火增加了三个新能力。

　　血统能力：

　　咒印爆发：开启咒印之力，身上出现火焰状黑色符纹，在咒印的加持下。力量、速度、查克拉，获得提升，长时间使用身体、心灵会受到侵蚀。

　　技能：

　　通灵术。三重罗生门，召唤地狱的鬼脸大门，抵挡正面而来的攻击。第一重门扩散压力，第二重门减弱攻击，第三重门吸收伤害。三重大门，拥有极为强悍的防御力；目前等级：LV1，消耗50点精神力。消耗大量查克拉，第一道大门削减100点基础物理、能量伤害，第二重门减弱5%的基础物理、能量伤害。第三重门，吸收100点基础物理、能量伤害；类型：主动，评价：B。

　　通灵术。小南：召唤小南的神之纸分身，在查克拉消耗完之前，可以协助战斗，拥有战斗本能，也能通过意识下达行动命令，无法同时复数召唤；目前等级：LV1，消耗100点精神力，消耗大量查克拉。召唤出的小南。拥有的查克拉总量数据化：100当量，存在每分钟消耗1当量，施展技能，会消耗一定当量的查克拉，受到攻击。会消耗一定当量的查克拉；LV1级小南：属性：力：100，敏：100，体：100，智：100；血统：神之纸分身，没有生命力、精神力要素，没有技能等级、评价要素。存在的基础为查克拉，查克拉消耗完，既变成纸张消散；天赋技能：神之纸者之术：有利用查克拉，创造纸张的能力，身体被动纸张化，为大量查克拉纸的聚合体，免疫一切类型的攻击，但受到攻击会消耗查克拉；技能：纸手里剑：用纸张凝聚成锋利的手里剑，投射出去造成伤害，消耗1当量的查克拉；类型：主动，评价：A。

　　“花火的天才萝莉天赋，用卷轴学习的技能，不会有双倍惩罚，等回到空间，将三重罗生门提升到高级，抵挡的伤害会更大，小南提升到高级别，相信什么纸天使化，式纸之舞之类的技能，都会出现。”

　　王凌停顿几秒，为难的对安吉拉道：“你能不能将花火放下……不要再抱着她……你的胸脯太大了，那样她会很困扰的。”

　　这个“蛇姬”坚挺的爆乳，紧紧压迫在花火身上，让王凌都感觉到似乎有些气闷了。

　　日向花火，成为轮回分身后，立刻变成了有用的战力。不过脸颊和眉心的黑钉，让她看起来太过特异。王凌想了想，正好空间袋有一只不错的面具，强化到LV7级，街霸世界巴洛克的新月之牙。

　　分身并不是使魔，可以装备武器防具，新月之牙通体纯白，面具右侧有一道弯月形黑纹，和火影世界的暗部面具相似，防具装备后，会自动的调整大小，花火戴上非常的合适。

　　过了一个小时，三代答应的八门遁甲卷轴，终于拿来了。

　　王凌发现这是类似咒印化的血统技，学习后一开始只能开启开、休、生三门，剩下的伤、杜、景、惊、死五门，需要通过持久的体术锻炼，先冲破对应的各门枷锁，才能在战斗时开启。

　　对于这一点他并不意外，如果一学习就能开启所有的八门，那也太变态了。

　　火影世界中的任务，已经全部完成，智代还需要修复受创的身体，王凌无心再在这里停留，立刻选择了返回——和智代传送到同一房间的返回。

　　“你成功经历了火影忍者世界的场景，下面对任务完成状态进行评定；世界：火影忍者场景：火影忍者大结集2

　　难度：C

　　完成度评价：A

　　萨麦尔队和热血队每名成员，每人获得的奖励将会相同：任务奖励：C级难度过关宝箱一只：白银宝箱。

　　货币点：51000点（主线任务一：3000点，主线任务二：5000点，主线任务三：9000点，击杀宇智波鼬：10000点，击杀大蛇丸：9000点，击杀佩恩六道：15000点。）

　　属性点：16点（基础奖励：9点，主线三改变，额外提升3点，完成度为A，额外提升4点）

　　技能点：13点（基础奖励：6点，主线三改变，额外提升3点，完成度为A，额外提升4点）”

　　完成了所有评定，徽章给出提示道：“奖励已发放，过关白银宝箱，已出现在你的专属房间中。”

　　过关奖励不低，让王凌稍有些可惜的是，完成度评价是A，而不是S级，要知道，S级可是能收取一次珍稀物品大转盘的。

　　不过想一下，他在街霸世界中，能达到S是改变了整个世界的格局：宰掉维加将军和街霸4的最终BOSS塞斯，使剧情世界的第一大反派组织沙杜卢，完全被摧毁。

　　火影忍者世界击杀佩恩六道，可是漩涡长门利用轮回眼，可以制造出新的六道。虽然大蛇丸的死亡，宇智波鼬的死亡，会对世界造成巨大影响，但那个世界BOSS和反派众多，未必就没有替代的人选。

　　王凌估计，如果最后把漩涡长门干掉，恐怕就会是S评价了。

　　“对了，这次是和京都队的团战，对方会被冻结一件价值最高的物品，那件物品，会交到萨麦尔的队长安吉拉手中，不知道冻结的是什么？”

　　这些思绪在脑海中一闪而过，王凌对光球说道：“全身修复，对智代也进行全身修复！”

　　智代的伤势极为严重，居然消耗了2千货币点，光束照耀在她的身上，足足过了5分钟才宣告结束。看见智代破破烂烂的身体完全愈合，眼睛睁开，王凌激动的一把抱住了她。

　　下意识的，智代想挣脱，不过身体晃动了一下，又平静了下来，她张开双手，回抱住王凌，一颗一颗的热泪，顺着脸颊流淌着。

　　智代进入修罗化时，认为自己肯定会死，即便能击杀佩恩，也会最终战斗到身体崩溃而死亡。现在苏醒了过来，心中充满劫后余生，再次见到王凌的感动，以至于这名坚强的少女，都忍不住流下泪来。

　　不过，当她看到站在房屋角落的小花火时，面色顿时僵硬了。

　　“你你你，你这个家伙，上次带了蛛俐，这次又带回了日向花火？这究竟是怎么一回事，快点给我说清楚啊！”伴随着咆哮，一记势大力沉的重拳，将王凌一拳捶的飞起，紧贴在了天花板上……

　　“具体事情就是这样。”

　　王凌跪坐在智代面前，经过一番态度端正的解释，智代总算明白了怎么回事，现在她的脸上全是冷笑。

　　“进入火影世界，趁我不在欺骗了一个7岁的小女孩，还让对方为你而自杀了……”智代的身体忍不住颤抖，抓住王凌的脖子，使劲摇晃了起来，“连这样年纪的女孩，都能下得去手，你实在是变态的人渣人渣大人渣！！！”

　　虽然心中十分愤怒，但智代本来就心地善良，加上在火影世界，很喜欢听话又坚强的花火。对于花火的遭遇她很伤心，在王凌身上发泄了一通后，将花火抱在了怀中。

　　王凌感受到智代胸脯的柔软，面上流露出一丝陶醉之色，花火和他意识共享，这件事他当然不会说出来，这样就可以利用花火的身体做很多事！

　　“真可怜。”

　　智代心疼摸着花火的小脸，感受到尸体的冰凉，她的心中充满了同情。

　　王凌打开两只过关宝箱，他的宝箱拿到了10个属性点，智代的宝箱拿到了C级卷轴：水遁。水龙弹之术。

　　收到安吉拉通过徽章，发来的见面要求，随即王凌和抱着花火的智代，一起传送到了她的房间，光芒闪烁中，白凤、苏也传送到了这里。


第六百五十七章 和花火的意识联系

　　安吉拉的房屋，客厅并不大，但装饰的很温馨，看见智代她欣喜的道：“你的身体，总算完全好了，对了，你修罗化时的能力，现在还保留着吗？”

　　摇摇头，智代答道：“没有那个。我增加了被动血统技：暴走，情绪极端激动，或肉体受到重大伤害，就会进入失去理智的暴走状态。我在暴走时，如果开启着杀意化，失去理智的瞬间，身体、意识会被杀意之波动全面侵蚀，才能变成修罗。”

　　白凤对和她性格相近的智代，很是亲近，两人在火影世界，彼此的关系不错，闻言担心的说道：“你的杀意化最好不要开启，否则有什么意外进入修罗化，你的身体无法支撑，恐怕会彻底崩坏。”

　　王凌在一边说道：“我拿八门遁甲，也就是因为这个，一开始八门遁甲只能开启三门，不过也足以代替杀意化了。”

　　并没有理王凌，白凤拿出一张卷轴递给抱着花火的智代：“这是我从过关宝箱中，刚刚才开出来的技能，给花火学习应该不错。”

　　“螺旋丸？”

　　智代念出了技能的名字，疑惑了一下道：“这个名字我有些印象，似乎在火影世界时，听你们描述剧情人物时提起过它，是主角鸣人的招式？”

　　“是啊，鸣人前期学会的必杀技，后来又通过发展，增加了什么大玉螺旋丸，螺旋手里剑等更强大的变化，是非常有名的忍术。当初四代开发出来，在鸣人的手中发扬光大了。”王凌连忙解释。

　　并没有理王凌，智代收起螺旋丸卷轴，对白凤点头道：“谢谢。”

　　王凌无语了一会，问安吉拉道：“对了，京都队被冻结的东西是什么？以那个队伍的级别，肯定是一件珍稀道具。或什么超极品的装备吧？”

　　并没有理王凌，安吉拉抬起手摸了摸花火的脑袋，有些遗憾的对智代道：“可惜。我抽取到的是货币点，如果能抽出什么强大卷轴，比如通灵术。万蛇之类。也可以让小花火学习。”

　　王凌额头青筋跳了几下，有些委屈的看向一旁的苏，苏正想开口说话，脑海中突然浮现在火影世界时，被王凌强吻的场面，立刻脸蛋一红，目光飘向远处。

　　“喂！你们不用这样吧。”王凌悲哀的发现，他被这些人给孤立了。

　　这场团战结束，下一场萨麦尔队和热血队自然分道扬镳，各进行各的任务——安吉拉总算说了出来。原来京都队团战被冻结的，是一件特殊队伍增加人数的道具，就是王凌花费了22万，购买的加人卡片相似的东西。

　　白凤不知道蛛俐和王凌的关系，自然不会提关于加入热血队的事。现在时机没有成熟，安吉拉也不会说这些。

　　火影世界中的收获，京都队钥匙中开出的那些装备，一共有10件可以卖，其它还有大蛇丸的潜影蛇手，舌蛇吸咽、风遁。大突破、草薙剑。空之太刀。和星隐村得到的几件垃圾。

　　王凌手中的B级卷轴怪腕火矢，C级卷轴水遁。水龙弹之术，苏开出的一张卷轴，E级的体术卷轴木叶旋风，还有空间袋的傀儡。乌鸦，都可以卖掉，当下将所有东西都交给安吉拉，让她到自由市场去贩卖。

　　智代被光球治好了身体，但精神仍然极为疲惫，于是返回自己的房间去睡觉，王凌收到了白凤传给蛛俐的信息，连忙和苏一起去了他的房间。

　　“快点帮我把灵魂转移一下！”王凌拿出紫晶棺，打开棺材把蛛俐的身体抱出来，急匆匆的对苏道。

　　“不要。”非常干脆有力的回答。

　　“呃，为什么？”

　　“因为我很累了，想要睡觉。”

　　听到苏的话，王凌顿时明白了，这家伙在故意找茬，连忙恳求道：“上次是我不对，没时间说这些了，快帮帮我好不好？”

　　“不好。”

　　一阵沉默之后，王凌全身散发着浓郁的黑气，双手搭在了苏纤细的肩上，将他的身体板到正面，注视着他的眼睛。

　　在“很深情”的目光注视下，苏似乎有些惊慌，接着更让他心跳的事发生了。面前的王凌嘟起嘴，缓缓向他的嘴唇靠近，惊慌之下他挣扎着想离开，不过他的力量，和王凌还有极大的差距。

　　目光之中，王凌的脸越来越大，离自己越来越近，温热的鼻息，都吹在了自己的脸上，苏连忙叫道；“松开我，我为你进行灵魂转移，刚才和你开玩笑的！”

　　“切。”

　　王凌松开手，不屑的看向满脸红晕的苏，这家伙绝对是个M，非要那样威胁才听话，不知道如果打几下屁股，会不会变得比乖乖还要乖。

　　苏在火影世界的战斗，也可以说用尽了全力，现在能量和对能量的控制有所增长，加上进行灵魂转移很是娴熟，仅仅20分钟就完成了。变成蛛俐的王凌站起来，得意的对苏调笑道：“本体的肉身，暂时放在你这了，不要对我的肉身，做什么奇怪的事哦。”

　　“什、什么奇怪的事？”苏的脸顿时红了，结结巴巴地道，“你把我当成什么人了……我、我可是很正派的。”

　　传送到白凤的房间，白凤正在客厅等待，看到蛛俐身体的王凌，她的脸上露出了微笑：“你也安全返回了，多谢你介绍的热血队，没想到，他们真的很强，不仅帮助我们获得了团战胜利，还击杀了来袭的佩恩六道。”

　　“呵呵……”王凌装傻的笑笑，想了想问道，“白凤，你觉得那只队伍的队长，王凌怎么样？”

　　“那家伙……一个变态罢了。”

　　白凤脸微微红了红，冷冷地哼道。“连7岁的小女孩都不放过，怪不得当初……不说他了。蛛俐，有一件事很对不起……这次团战，安吉拉获得了增加特殊队伍人数的道具……可是，目前我们的手中只有一个，安吉拉想再获得一件道具后，和我一起加入你所在的队伍……她希望萨麦尔队仍然维持。我和她在剧情世界中，彼此有个照应，所以……”

　　“好啊。”王凌连忙道。“你们两个的实力，在一起我也放心，我不急的。”

　　白凤暗松一口气。她只是性格冷漠，并不薄情，和安吉拉一起经过了三场任务，怎么可能没情分？增加队伍人数的道具只有一个，解散萨麦尔队，无论她还是安吉拉，加入蛛俐所在的队伍，将另一个人留下都不太好。

　　只有再找另一件类似道具，两人同时加入，才是最好的结果。

　　两人说了一会闲话。白凤有些扭捏的道：“那、那个……蛛俐，我们两个很久没有……没有那个了……”

　　“呃……”

　　数个小时后，王凌将身体清洗干净，心情复杂的前往苏的专属房间，灵魂转移回了原本的身体。

　　返回自己的房间。冰柔正好奇地看着花火，而花火正面无表情地坐在沙发上。这个小女孩脸上的黑钉，带圈状波纹的眼睛，使冰柔又好奇，又有些害怕，想亲近却不敢。

　　王凌到现在。才来得及将初音、触手萝莉从空间袋中放出来，摸了摸冰柔的脸道：“她叫花火，以后就是你的……妹妹，你先和初音，茉莉玩，我去给她洗个澡。”

　　“嗯！”冰柔很听话的用力点点头。

　　拉着花火的小手，王凌将她带到浴室，脱掉全身的衣服，他还是第一次看到花火的裸体，当下仔细打量，发现花火身体上只有两根黑棒，在左乳上方和右乳上方。

　　他有些黯然的摸了摸花火小脑袋，不过意识中传来的，自己被摸脑袋的那种感觉，让他又觉得很无语。

　　花火大大的眼睛看着王凌，不得不说，那种带圈状波纹的眼睛，配上可爱到极点的小脸蛋，毫无任何波动的表情，实在太萌了！王凌忍不住想捏捏她的脸蛋，不过想到那种感觉，又会在自己的意识中感受到，只得放弃了那个想法。

　　“给你洗干净哦，然后好换漂亮的新衣服。”

　　王凌对花火微笑着说明了一下，将她抱在了放满热水的浴缸中。

　　“这……这种感觉，实在是太……”

　　为花火清洗身体，王凌心中充满了纠结的感情，因为花火身上的感觉，会非常忠实的反应到他的意识中。自己的手，抚摸花火柔软身体的美妙触感，和花火的肌肤在热水中，被两只手不断抚摸的舒爽触感，会同时在脑海中出现。

　　将这只小萝莉，身体上上下下，里里外外，仔仔细细的清洗了一通，王凌自己也满脸红晕，气喘吁吁，双脚都发软了。

　　趴在浴缸边休息了一会，拿出浴巾将花火幼小的身体擦干净，王凌有些尴尬的将目光从胸部移开——火影世界的少女都很早熟，虽然花火只有7岁，但胸部稍稍隆起了一些，显然开始发育了。

　　“真是可爱到犯规啊……”

　　王凌的脑海中，忍不住胡思乱想，花火突然抬起手，软乎乎的小手，摸在了他的下身处。

　　“这是干什么？”

　　“你、意识，强烈，我接收到，你，希望这样。”花火用简单的词描述着。

　　花火是轮回分身，属于完全受控制的一方，虽然王凌放弃了控制，让花火本身的意识支配身体，但仍有两个效果。第一，花火的感觉，会完全传导在他的意识中；第二，本体脑海中的某种意识，太强烈的话，也会辐射在这个分身上被感知到。

　　显然，王凌脑海中，似乎在想什么糟糕事，而且还非常强烈，被花火知道了。

　　脸红的将花火小手拿开，王凌说道：“小花火……以后哪怕我的脑海中，出现了什么想法，传到你的脑海，也千万不能摸我的那个地方，因为我是男生，你是女生，男女有别。”

　　“可是，我，不是你的，未婚妻？”

　　“那个……你太小了，等到你长大……”说到这，王凌顿时愣住了，做为轮回分身支配的尸体，花火是不会成长的，永远都会保持7岁的面貌。

　　将这些想法抛开，王凌为花火穿上了从光球处兑换的，有凯蒂猫图案的白背心，和纯白色的小内裤。

　　感觉花火披散一头长发，就像贞子似的，王凌又通过万能的光球，花费1个货币点，为花火换了一个可爱的发型——正是日向雏田12岁时的发型。本来两名小女孩就是姐妹，换了发型后，花火就像是一个黑发，幼萝莉版的雏田，比原来披散头发更加的可爱了。

　　而且圆圈波纹的眼睛，脸蛋和眉心的黑钉，让这皮肤娇嫩白皙，脸上没有任何表情，嘴唇也没有血色的小女孩，看起来好像一个精致到极点的人偶娃娃。

　　站在王凌面前，只穿小背心和小内裤的花火，突然张开手，紧紧抱住了他的一根大腿，然后将脸颊贴在腿上。

　　王凌顿时满头黑线，看来以后一定要控制，不要想一些乱七八糟的事，否则本体的意识太强烈，不由自主发散到花火脑海中，在智代面前做出什么，那就完蛋了。

　　让花火松开怀抱，王凌开启一间小屋子，作为花火的房间。轮回分身和使魔、持有灵不同，使魔，比如初音、朱莉，可以放入空间袋，持有灵，可以收入灵魂空间。

　　而轮回分身，只能放在外面，可想而知蛛俐那个身体，拥有了意识可以使用时，也肯定是一样。

　　第二天，安吉拉发来消息，经过一天的摆摊，所有东西——包括那只破烂的傀儡乌鸦，全部都卖出去了。实际上，一些东西人家不愿意买的，可安吉拉将它们和有价值的东西捆绑贩卖。

　　比如乌鸦和草薙剑。空之太刀捆绑，某些看重空之太刀武器能力的梦想者，不得不多出2万货币点购买没用的乌鸦。

　　不搭配乌鸦，比正常多2万点的价格不可能卖掉的，安吉拉算是抓住了一种想到这个傀儡，也能拿来贩卖收回一定的成本，收下只不过浪费一点转手倒卖的时间的心理。

　　卖掉所有不用的东西，一共收获了38万货币点。


第六百五十八章 须佐能乎未成熟体

　　这一次火影世界的团战，王凌的热血队，安吉拉的萨麦尔队，过关结束时每个人的收获相同，算是有不小的财富收入。

　　知道王凌很缺乏财富，萨麦尔队暂时也不需要大幅强化，或购买什么高价值的东西。而且两支队伍以后肯定会是一家人，安吉拉只拿了8万货币点，另外30万货币点全部交易了过去。

　　其实，这次进入火影世界，安吉拉拿到了可以飞行的孔雀妙法，白凤拿到了开启白眼血统技的特殊卷轴，两人对收获都很满意。

　　所谓收获，并不一定是打到了多少装备，获得了多少道具和财富。孔雀妙法，飞行能力不是想买就能买到的，增加一个飞行能力，面对强大敌人，可打可逃，会有多大价值？

　　白凤的弱点是精神，比如遇到火影世界的幻术大师，别说宇智波鼬，就是夕日红，也会遭遇巨大的危机，力量再强也难以发挥效果，梦想者的能力千千万万，以后说不定就会遇到幻术的拥有者。

　　得到白眼，未来觉醒破幻之力，弥补弱点，是多么有价值的收获？

　　当然，最大的收获是团战胜利了，还杀了鬼剑士，白凤不用担心再会遇到这个麻烦的变态，安吉拉也为好朋友报了仇，心中轻松了许多——唯一遗憾的，就是没能亲手击杀这家伙。

　　30万货币点交给王凌，无论白凤还是安吉拉，都不会有任何不痛快。王凌极需要货币点，也就没有推辞的收下了。

　　抱着小花火，到了智代房间，又将苏召唤了过来。王凌准备统计现在拥有的财富，进行强化。

　　火影世界，热血队一方击杀了宇智波鼬、佩恩六道两个超级BOSS，两人加起来就是15万货币点，120属性点，90技能点，16梦想技能点的巨额财富。

　　过关奖励三人加起来，有15万3千货币点。48属性点，39技能点，王凌宝箱开出了10个属性点，从鬼剑士身上得到了5个技能点。2万多货币点，10梦想技能点，热血队原本还剩下5个梦想技能点。

　　现在，又收获了30万货币点。

　　在火影世界，花火学习技能：通灵小南、三重罗生门。咒印爆发，一共花费了15万货币点，王凌和使魔初音，在面对宇智波鼬和佩恩六道的战斗中。用掉了9梦想技能点。

　　现在将热血队的财富合计一下，一共有：47万8千货币点。178属性点，134技能点。22梦想技能点！

　　所以说，团战的收获就是足够惊人……当然，第一是进入了火影这个很有搞头的世界，第二也是靠着萨麦尔队，热血队所有人的共同努力，才能获得这么多财富。

　　“话说结成队伍，比单人收获大的多啊，不过像我们这样团结的队伍，空间中恐怕很少吧。”王凌的心中很是高兴。

　　火影世界中，收获并不只有这些。

　　现在，三人的空间袋中，还有S级的须佐能乎，珍贵的血统技八门遁甲，四魂之玉神无碎片。装备上，有满级的拂晓之花长袍，两只不错的鞋子，和智代收起来的，两件C评价红色武器：血腥三月镰，红莲烈火枪。

　　王凌思考了一番，说道：“大家先把该学的技能或血统技学掉，白凤给的螺旋丸，需要拥有查克拉，就是小花火学习了。八门遁甲……这个技能算作杀意之波动的替代，就由智代你学习。可惜，如果你有我的钢铁无敌，哪怕未来锻炼到冲开八门，也绝对能支撑得住。”

　　有些惋惜的叹了口气，王凌又拿出光芒闪烁的S级卷轴：须佐能乎。

　　“呵呵，其实我还有两个A级卷轴呢，冰封世界，冰晶雪花，都是给蛛俐身体留着的。这个S级须佐能乎……需要智力特长，是攻守一体，高爆发的超级技能……只要加不多的属性点，我、苏，甚至花火都能学。”

　　王凌看了看小花火道：“花火有咒印爆发，还有A级的通灵小南，须佐就算了。其实，如果天才萝莉的天赋对S级技能也有效，肯定要给她用，毕竟S级技能的升级，消耗很恐怖。可惜，那个天赋只对应E级至A级的技能。”

　　“至于我，有灵海和白眼、黑眼配合，超神罗天征，地爆天星的大招，不缺高爆发技。再说还有光暗龙使没转职，学习须佐能乎，使用还浪费能量。这张卷轴，苏你来学习吧，你的爆发，太依靠UFO飞碟了。”

　　“须佐能乎，施展时会消耗巨量的能量，不过能量固化形成战斗生物后，维持的消耗就极少了。而且用任何能量都可以推动，你五种能量，战斗时可以选择富余的能量发动。”

　　“学习了须佐能乎，你近战、防御上的弱点，一下就能得到弥补，还会高的恐怖。”

　　“最重要一点，须佐能乎的战斗力，和能量相关，你有精神力、精神力闪电，念力、气、念气，精神力闪电和念气都是进阶能量，比用查克拉推动须佐能乎绝对要更强。”

　　“宇智波鼬的须佐，变态在十拳剑和八咫镜，自然开启的须佐能乎没那些神器，你的念气是具现化系，说不定可以配合须佐，具现出实用的武器。”

　　都是可以生死依托的同伴，苏没有任何废话的点点头，不过心中还是涌起了一股暖意，S级技能，没人会不想要，可是王凌一点犹豫都没有，就这样给他了。

　　当下，花火花费1万2千货币点，使用了螺旋丸卷轴，学习到C级LV1的螺旋丸；智代花了整整8万点，学习了特殊血统技：八门遁甲；苏则是用掉了整整15万货币点。获得了LV1级的须佐能乎。

　　螺旋丸：将查克拉汇聚在手掌中心，进行压缩，用旋转来保持高密度的查克拉球，不至于崩溃。接触到实体时查克拉球爆发，会产生不错的伤害力；目前等级：LV1，消耗5点精神力，造成无属性能量伤害，伤害公式为：5点＋智力2；学习和使用要求：查克拉；类型：主动，评价：C。

　　八门遁甲：激发身体潜力的秘技，分为开、休、生、伤、杜、景、惊、死八门。八门相当于枷锁，为了保护身体。限制体内能量的流动，防止肌肉纤维、经脉血管、骨骼皮肤，在能量过度输送下受到破坏。打开八门，消除枷锁。会产生爆发般的能量，从而使力量、速度大幅度提升，不过也会对身体产生严重的破坏。

　　目前开启枷锁：开、休、生三门，通过锻炼，可以冲破其余各门的枷锁。

　　须佐能乎：将能量实体化。形成的半能量半物质生物，拥有神灵般的战斗力，也会吞噬施术者的生命和精神。根据支付的能量类型，使用者的内心状况。等级的高低，会拥有不同的外形；目前等级：LV1级。使用时会消耗2梦想技能点，消耗大量的能量。LV1级下。只能召唤出须佐的肋骨，拥有防御能力，开启状态每一秒消耗1点生命力，1点精神力。关闭后，施术者的属性会在原有程度上，降低10%；学习和使用要求：智力190点，基础控法LV10级，掌握一种能量；类型：主动，评价：S级；说明，神话中的神灵，既是守护施术者的战斗之神，也是蚕食施术者生命的死亡之神。

　　三种能力中，须佐能乎的智力要求，超出了苏的裸装智力上限，等会必须还要加智力点数才能使用。

　　“螺旋丸，才消耗5点精神力，计算伤害的公式和智力相关，威力是通过压缩查克拉扩大，而不是通过注入查克拉，增加量来扩大，所以消耗的查克拉很少，很适合小花火，可以做为常规的战斗手段来用。”

　　对于螺旋丸的能力，王凌非常满意，等下肯定要提升几级……花火有天才萝莉的天赋，升级卷轴学习的技能，不会有额外双倍消耗，螺旋丸升到满级都划算，毕竟C级技能消耗也不会太大。

　　至于须佐能乎，高达S级的评价，可惜LV1级时，才能召唤出肋骨而已，至少要提升到拥有攻击手段的程度，可以预料，将会是一次大出血。不过也是应该的，苏是队友，队友的能力越高，剧情世界中能得到的帮助越大。

　　王凌很清楚，这次如果没有苏和智代，只是他一个人，个人属性增加1倍，甚至每一项属性，都达到中级区的极限300点，在佩恩六道的围攻下，也很可能会失败甚至死亡！

　　没有和苏尘埃之风、精神力标记、念力束缚的战术配合，战斗开始就干掉人间道、地狱道，饿鬼道肯定会保护地狱道，而地狱道会不断复活被打坏的佩恩，此外还要小心人间道攻击灵魂。

　　动画中，六道一起聚集查克拉，灌注在佩恩天道的身体内，使出了十公里范围的超神罗天征。力量使用过度，必须恢复，战斗时只能依靠本体漩涡长门输送查克拉。

　　所以，漩涡鸣人出现的时机，是佩恩六道最虚弱的时机。等待恢复机能的六道，没有同时出手，因为漩涡长门无法同时给六个人灌注查克拉，只能一个一个的和鸣人战斗。

　　否则，六人一拥而上，配合之下没有任何破绽，哪怕是仙人模式的鸣人，也难以讨到好去。

　　没有后来苏用凌波微步，精神力标记，配合黑死剑的瞬杀大法，和心灵魔球的连击，想杀通灵术。熊猫守护的畜生道也很难。

　　王凌放大招？佩恩天道的大招，只会比他更大！

　　使出山寨超神罗天征，有可能被天道放出引力球中和斥力，毕竟他的超神罗天征范围只有100米。而使出地爆天星，说不定会被超神罗天征，将引力内核排斥到数百米高的空中，那个高度，山寨地爆天星，也没办法影响到地面上。

　　所以，一个人对付佩恩六道，几乎无解，多亏苏、智代两名同伴的力量，使王凌能专心对付佩恩天道，六道无法围攻，配合出最大的战斗力。

　　热血队是一个整体，只有全部成员都强大了，队伍的力量才会最大限度提升，以后在剧情世界也会获得更大的好处！

　　给苏学习须佐，并且提升几个等级，王凌当然不会舍不得，再说须佐能乎对苏的短板，可以说是最好的弥补能力，攻防一体，高爆发力的S级技能！

　　还好，八门遁甲是血统技，不需要操心去消耗财富提升技能等级，只要智代本人努力的训练就行了。否则，使用八门遁甲的卷轴，支付的货币点高达8万之多，升级的货币点、技能点也肯定极多。

　　通过卷轴学习的须佐，S技能升级的消耗，远超A级技能，还有卷轴的双倍惩罚，此外每提升一个等级，会额外消耗一个梦想技能点。

　　苏将须佐能乎提升到了LV4级，就不愿意再浪费了。

　　动画中，须佐能乎分为：未成熟体，成熟体、完全体。王凌估计，满级肯定是宇智波斑的那种完全体须佐；LV7级时，估计是宇智波鼬那样的成熟体须佐，而LV4级，自然是宇智波佐助，开启的未成熟须佐，只有骨骼和能量外衣。

　　仅仅从LV1升到LV4级，就消耗了6万货币点，60技能点，3梦想技能点！

　　LV4级须佐能乎，使用时会消耗2梦想技能点，消耗大量的能量；LV4级下，能召唤出须佐未成熟体，包括物质化的半身骷髅骨骼，能量化的能量外衣。可以用意识控制骷髅的手臂进行攻击，傀儡的肋骨和能量外衣，可以保护内部施术者的身体；可以单独召唤肋骨、手臂、头部的肢体，只会消耗1梦想技能点，消耗的能量大幅度减少；开启状态每一秒消耗1点生命力，1点精神力，关闭后，施术者的属性会在原有程度上，降低10%。


第六百五十九章 大清理

　　须佐能乎未成熟体，能量外衣笼罩，内部是半身骷髅，起码在攻防上，不像肋骨、手臂、头部那样，只有单纯的防御或攻击手段。

　　肋骨，LV1级的能力，只能防御；手臂，LV2级能力，能量物质化的物理攻击；头部，LV3级能力，一只骷髅头，无防御，也无法进行物理攻击，但可以喷吐能量。

　　现在除了召唤须佐未成熟体，LV4级的额外能力，居然可以单独召唤肋骨、手臂、头部，梦想点或能量不足的情况下，这是不错的能力变化！

　　为苏提升过技能，接着就是小花火，A级的通灵术。小南，B级的三重罗生门，还好没有双倍消耗惩罚。升到LV7级，通灵术。小南消耗了52000货币点，27技能点，三重罗生门消耗了27000货币点，21技能点。

　　“LV7级三重罗生门：消耗110点精神力，消耗大量查克拉，第一重门削减280点基础物理、能量伤害，第二重门减弱35%的基础物理、能量伤害，第三重门，吸收280点基础物理、能量伤害；LV7级额外能力：增加20点全身防御。”

　　可以说，LV7级的三重罗生门一出，足以抵挡梦想者超必杀级的攻击了，就是什么变态技能，能打破三重大门攻击到身上，伤害也减弱一大半！不过，唯一的问题，是查克拉消耗巨大。

　　哪怕花火的轮回分身血统，增加了查克拉，还有咒印爆发能增加查克拉，也不可能多次使用这个能力。

　　“通灵术。小南：

　　召唤小南的神之纸分身，在查克拉消耗完之前，可以协助战斗。拥有战斗本能，也能通过意识下达行动命令，无法同时复数召唤；目前等级：LV7，消耗400点精神力，消耗大量查克拉，召唤出的小南，拥有的查克拉总量数据化：700当量，存在每分钟消耗1当量。施展技能。会消耗一定当量的查克拉，受到攻击，会消耗一定当量的查克拉；LV7级额外能力：小南的属性，会受施术者，30%属性数值的加成。

　　LV7级小南数据：

　　属性：力：160，敏：160。体：160，智：160；血统：神之纸分身，没有生命力、精神力要素。没有技能等级、评价要素，存在的基础为查克拉，查克拉消耗完。既变成纸张消散；天赋技能：神之纸者之术：有利用查克拉，创造纸张的能力，身体被动纸张化，为大量查克拉纸的聚合体，免疫一切类型的攻击。但受到攻击会消耗查克拉；LV1LV7技能为：纸手里剑：用纸张凝聚成锋利的手里剑，投射出去造成伤害，消耗1当量的查克拉；纸片散射：大量纸张旋转飞射出去，攻击范围敌人，消耗10当量的查克拉；纸墙术：用纸张构筑坚固的墙壁，抵挡前方的攻击，消耗20当量的查克拉；纸牢术：用纸张构成坚固的牢笼，束缚敌人的行动，消耗30当量的查克拉；纸瞬身术：伴随纸张飞舞，施展快速移动的瞬身术，消耗40当量的查克拉；纸替身术：身体散化成纸张，避开攻击后进行重组，消耗50当量的查克拉；纸分身术：用纸张制造出分身，消耗60当量的查克拉，分身拥有本体1/10属性，拥有60当量的查克拉，会LV1-LV4技能；纸剑雨：大量卷起成剑状的纸张飞刺过去，进行伤害较大的范围性攻击，消耗70当量的查克拉。”

　　查询了通灵术。小南，升级到LV7级的能力数据，王凌、智代、苏都有些无语。

　　全属性160点，和王凌受龙魂加成的裸装属性一样，还会受花火属性30%的加成，每项属性都能突破200点，属性总和高达800多点的可怕数值，足以让任何人震惊！

　　花火拥有这个通灵术，再加本身的咒印爆发、白眼配合体术，立刻成为了一个超难缠的召唤师。

　　小南的神之纸分身，简直是BOSS级的存在，可想而知就是进入到高级区，这个通灵术也能派上用处。缺点是400点精神力，大量查克拉，施展一次的消耗太大。

　　王凌查看花火的数据，发现查克拉黑棒，是轮回眼带来的满级能力，还有瞬身术的弱化版本：瞬光、回天的弱化八卦。风车、八卦。三十二掌的弱化八卦。一十六掌，螺旋丸，四个能力都是LV1级。

　　这4个技能，三个D级，一个C级，王凌想将所有技能升到满级，反正花火是自己的分身，花火的实力就是自己的实力。可大致估算了一番，货币点应该差不多够，技能点缺口有些大，估计在50个左右！

　　属性点、技能点，自由市场上有一些缺少货币点购买、强化装备，提升技能的梦想者，也会贩卖点数来应急，价格不等，大约3000货币点能收到一个属性点，2000货币点能收到一个技能点。

　　50个技能点，相当于10万货币点的财富，就可以买到手了，可是学习和升级技能，货币点就会用得干干净净——苏的勇吉拉、哈克龙，上个世界被佩恩天道一个大范围神罗天征干掉了，复活还缺少钱，又哪里有闲钱购买技能点？

　　从安吉拉、白凤那里，倒是可以借钱，但现在她们毕竟还没有加入热血队，王凌拿了30万货币点，又拿了三重罗生门、咒印化这样珍贵的卷轴，也不好意思再去借钱了。

　　在空间袋中翻找了一番，四魂之玉碎片、黄金龙鳞、祝福圣水、蓝色药丸这样的物品，是无论如何也不能贩卖的，而阴玉、阳玉之类少见的材料，未来也有用上的可能。

　　王凌想了想，对智代和苏说道：“以我们的实力，恐怕会很快升级到高级区。现在，身上乱七八糟的装备不少，很多还是E级、D级的蓝色饰品、防具，可以预想，高级区能打到更好的装备，也能买到更好的装备。”

　　“干脆，我们将物品好好清理一下，除了必要的东西，或有可能派上重要用处的东西，其它的全部卖掉。以后去了高级区，E级和D级装备，肯定卖不到什么价格，再返回中级区贩卖，还要付出跨区的传送费用，现在缺钱，卖掉了以后有钱什么买不到？”

　　热血队一直都是王凌做主，苏、智代当然都没意见，于是各人的空间袋和身上装备全部清理了一番。

　　物品道具方面，留下的东西有：

　　禅境花园卡，各种战斗植物卡片：包括太阳花、樱桃炸弹、魅惑菇、坚果墙、食人花、玉米加农炮、莲叶等等，当然每一种都不多，少的只有一张，多的也不过两、三张。

　　这些卡片，放在一个叫做“卡槽”的道具中。

　　复活NPC的蓝色药丸，珍稀材料黄金龙鳞，风水引擎设计图，开启心灵魔术师转职的笔记，可斩杀灵体的七支刀，能试探人心的勾玉，灵媒祖师供子的笔记，制造漩涡的大漩涡卡。

　　全属性＋10的极限法球，阴玉、阳玉两件材料，转职光暗龙使必须的道具：基因之楔、龙之牙、光明石、黑暗石，龙石板，从冥王龙手中得到的白金玉，生命宝玉分解，出现的大地、水波、植物、雷电石板。

　　补充灵力的四魂之玉神无碎片，口袋妖怪萌娘世界卡，召唤五名功夫大师的召唤卡，带有凤王和梦幻气息的世界树叶子，对应马里奥世界的蘑菇口袋，一颗加命蘑菇，一颗变大蘑菇。

　　放置尸体的紫晶棺，和内部蛛俐的肉身一具——此外苏的手中，有一直没舍得使用的一份黄金龙血，王凌保留的两张技能卷轴：A级的冰封世界，A级的冰晶雪花。

　　药剂方面，包括大紫瓶子，解除异常状态的万能药，解除诅咒的祝福药水，空间贩卖的一些红瓶子，蓝瓶子，星之卡比世界的一些恢复食物。

　　至于各人的装备，王凌只留下了碧琪之心，红色警服，冲刺靴，对应光剑士天赋的Z光剑。

　　拂晓之花长袍，给予了小花火，花火是轮回眼，这件长袍和晓之长袍外形相似，非常适合她穿。除了长袍，花火的装备还有防之戒，新月之牙面具，白色兔耳。

　　智代只留下了中国红旗袍、无双金刚戟、冲刺靴，空间袋中还有血腥三月镰，红莲烈火枪。

　　苏保留的装备最多：圣之魔道衣，珍贵的暗金套装：黄金发饰、黄金魔戒，加幸运的花之套装：花之饰，花戒指，还有蓝月勋章、橙星勋章，娜乌西卡长枪。

　　所有东西就是这么多了。

　　至于什么东木勋章、警长徽章、律师徽章、金红假面、德克萨斯靴、棉质内衣、魔法内裤、蛛丝戒指、圣洁之角、僵尸报纸、赛车、赤兔铠……等等等等一大堆乱七八糟的E级、D级装备，和用处很少的道具，自然全部卖掉。


第六百六十章 强化完毕

　　其实留下的东西，还有王凌灵魂空间内，相当于本命法宝似的专属装备：灵之祭坛，苏装着勇吉拉、哈克龙、皮卡丘的精灵球，这些都太特殊了，于是就没有计算。

　　卖掉的装备和道具，价值不会太高，不过也不会低，第一，其中的装备几乎都是LV7级，强化到这个等级，已经消耗了一定的货币点。

　　第二，这些装备，起码对中级梦想者来说，都非常实用，比如东木勋章、警长徽章两个小饰品，一个加了7点体力，一个加了14点体力，是撑血的好东西，王凌都有些舍不得卖掉。

　　LV7级的蛛丝戒指，敏捷＋4，体力＋4，生命吸收增加2.2%。这个生命吸收能力，就注定戒指的价值不会低下。此外王凌用来撑属性的金红假面，凭借三属性增加，和隐藏血条的能力，足以贩卖到5万货币点以上的价格。

　　其实贩卖的这些装备，王凌、智代、苏都能用到，之所以卖掉还是因为，第一：这都是E级、D级装备，高级区能获得更好的装备；第二：现在极度缺乏货币点；第三：热血队升到高级区，再回来贩卖就麻烦了。

　　更重要的一点，热血队现在已经够强，强到可以放弃这些零零散散的装备，也不会实力下降太多。

　　其实，智代想卖掉血腥三月镰、红莲烈火枪，不过两把武器都是C级的红色装备，可以用作无双金刚戟的替代品，王凌没有同意——反正卖掉那些东西，足够货币点的缺口了。

　　王凌、智代、苏，三人带了小花火，一起前往自由市场摆摊，整整一个下午。将10多件装备道具全部卖掉，金红假面果然厉害，卖了整整6万货币点，所有的收获加起来，一共是26万。

　　在自由市场上，王凌花费12万，从一名梦想者的手中，购买到了60技能点。正准备返回。却在自由市场上看到一件珍稀道具，当即心中大喜购买了下来。

　　这是光明之魂世界的特产：魂晶——王凌的手上，曾经就有过LV1、LV3级的冰系魂晶：冰雪守护神。

　　不过内部的冰雪皇后，全部让千奈美给吞噬融合了。

　　那名梦想者，贩卖的是最垃圾魂晶，LV1级的“石像巨人”。集满魂之能量后，召唤出石巨人葛雷姆，在方圆50米直径的范围内。产生地震降下岩石，造成的伤害很低，只有100点。会有一定几率，使敌人陷入1秒的眩晕。

　　比冰属性的冰雪守护神，垃圾的太多了，所以虽然是珍稀道具，价格只贩卖5万点。被王凌砍到4万拿下。

　　王凌拿这个，当然不是为了那一点点伤害，而是为了魂晶中的灵体——将石巨人的灵体，献给灵界制裁者的话，估计能召唤出肢体。

　　其实他的灵魂空间内，有貂蝉、妲己这样更好的灵体，献祭估计能召唤出躯体，甚至完全体也不是没有可能，然而……将这么珍贵的灵体献祭掉，实在太可惜了。

　　这个石像巨人，是为了以防万一遇到强敌，仅仅7天休息时间，灵海是补不满的，万一下个世界遇到什么什么大BOSS，这也是个爆发的手段。

　　带着10万货币点，60个技能点，一个石像巨人的魂晶，四人一起到了智代的专属房间集合，王凌交给苏4万，让他复活勇吉拉和哈克龙，然后给花火升级技能。

　　瞬光、八卦。风车，八卦。一十六掌，提升到满级一共花费了69000货币点，57技能点，3梦想技能点，C级的螺旋丸，提升到满级花费了31000货币点，25个技能点，2梦想技能点。

　　“瞬光：查克拉从身后穴位喷发，通过能量推进，加快移动速度，查克拉光芒拖在身后，能扰乱敌人的视线；目前等级：LV10，每秒消耗10点精神力，消耗查克拉推动，加快200%的移动速度，提升200%的基础闪避；LV10级额外效果：施展瞬光结束时，10秒内增加40%的出手速度。”

　　“八卦。风车：查克拉从全身穴位喷发，身体旋转带动查克拉旋转，形成球形能量护罩，查克拉笼罩在体外，防御攻击并伤害接触到的敌人；目前等级：LV10，消耗70点精神力，消耗查克拉推动，造成120点无属性能量伤害，额外受本身智力加成，附加击飞效果；LV10级额外效果：球形能量罩的范围，增加50%。”

　　“八卦。一十六掌，需要白眼开启配合，短时间内连续打出一十六掌，通过连击造成较高的破坏力；目前等级：LV10，消耗80点精神力，每发出一掌，拥有直接出掌110%的伤害；LV10级额外效果：每一掌，强制扣除5点生命。”

　　“螺旋丸：将查克拉汇聚在手掌中心，进行压缩，用旋转来保持高密度的查克拉球，不至于崩溃，接触到实体时查克拉球爆发，会产生不错的伤害；目前等级：LV10，消耗10点精神力，造成无属性能量伤害，伤害公式为：20点＋智力2；LV10级额外效果：附加能量震荡效果，击飞效果。”

　　四个技能，全部升到了满级，虽然只是D级、C级技能，满级时的伤害和效果也颇可观，比如八卦。一十六掌，打完强制扣除80点生命，再附加本身的伤害就不低了。

　　利用瞬光加快出手速度，利用八卦。一十六掌削血，也是不错的战术。

　　满级螺旋丸，10精神力的消耗，成为了一个超实用的技能，能量震荡是指命中身体外部，可以通过震荡，伤害到内部器官。

　　经过了这次强化，王凌计算了一番，包括学习技能卷轴，提升等级，购买60技能点，石像巨人魂晶，复活使魔等，前前后后一共花费了68万1千货币点！

　　升级技能，还消耗了190个技能点，8个梦想技能点。

　　计算了消耗的财富，三人都心中震惊，还好这次团战的收获惊人，原本就有巨额的财富，加上贩卖了大批装备道具，否则根本无法支撑强化。

　　178个属性点，当然要用掉，所有人全部加点后，属性变成了：王凌：力：120（＋50），敏：120（＋50），体：120（＋50），智：120（＋50）；智代：力：220，敏：110，体：110，智：110；苏：力：110，敏：110，体：110，智：210；日向花火：力：130，敏：150，体：130，智：170；这次加点，给苏增加了不少力量，补充了短板，因为他原本的力量实在太低了，如果升级到高级区，原先数值的力量会成为巨大隐患。

　　热血队所有的财富，还剩5万7千货币点，7属性点，4技能点，14梦想技能点。

　　“我们的队伍恐怕会很快晋级，这次大家的实力增强了不少，特别增加了小花火这个强大的成员。”王凌摸了摸花火的脑袋，不过随即传来的被摸脑袋感觉，让他很是无语。

　　沉默了几秒，他对苏说道：“你这几天一定要努力锻炼，争取熟悉增加的属性，而且，多熟悉熟悉你的飞行能力，还有射箭能力，争取在丘比特变身下，可以用弓箭准确的射中目标。”

　　“另外，你变身后完全可以站在地面，进行射击，你如果将能量，比如气团，精神力闪电，甚至念气依附在爱心箭上，发射出去，形成什么气箭、念箭、闪电箭，我想，造成的伤害绝对不小，你可以尝试一番。”

　　“好的。”苏点点头。

　　王凌思索了一下，又说道：“你的须佐能乎，LV4级召唤出半身骷髅，到训练馆去修炼，并不会需要消耗梦想技能点就能开启了，你可以试一试，用不同的能量构筑不同的须佐。”

　　“我记得动画中佐助的须佐成熟体，拿的是一把弓箭，好像还将天照凝聚成了黑色的长刀，说明须佐能乎下，可以用能量凝聚出武器，你研究研究，如何给须佐搭载武器，毕竟空手还是没拿着武器强大。”

　　提出了建议后，王凌又对智代说道：“你这几天也去训练馆，专心修炼吧，在那冲击八门遁甲，争取可以开到第四门。”

　　叹了口气，他有些担忧的道：“我们实力增长的很快，不过属性方面我感觉稍有些低下，如果进入高级区，我们的属性和经历过2、30场任务的强者相比，和大队伍的队长级强者相比，肯定会有些差距。”

　　“而且我的光暗龙使转职，有很大的财富缺口，下一场无论进入什么世界，我们一定要趁着还在中级区，大干一番！争取获得大量财富，进行转职，甚至购买属性点，这样进入高级区，我们才有把握继续领先于别人！”


第六百六十一章 进入合金弹头世界

　　热血队的强化基本结束，王凌本人，还有可以强化的方面，第一，是麻烦制造者天赋，第二，是蛛俐的A级天赋：能量生命化。

　　麻烦制造者，目前LV6级，能量生命化，目前LV3级。

　　天赋技能，一个世界才能提升一次，王凌于是又让苏进行灵魂转移，给自己的天赋，蛛俐的天赋都提升了一个级别。

　　LV4级的能量生命化，不仅可以进行能量的塑形、物质化、性质改变，制造躯体，还能使制造出能量体，拥有战斗本能，算是显现出了A级天赋的价值。可以推算到，还剩的最后一级，应该是赋予能量体短暂的生命和灵魂。

　　而LV7——也就是满级的麻烦制造者，再次让王凌无语。

　　麻烦制造者，LV1级是打喷嚏，LV2级是流眼泪，LV3级是疯狂大笑，LV4级是平地摔倒，LV5级是头发脱落，LV6级是男性娘化，LV7级居然是……

　　专门对应女性使用的，流血。

　　使对方进入月事流血的状态中，长达5秒钟大剂量的流血，也就是所谓的来大姨妈，而且是血崩式的大姨妈。

　　流血后的一小时内，还会进入月事虚弱状态，全属性降低1%，隐藏属性：体能下降50%。

　　看似这个能力，只可以对女性使用，不过可以和LV6级的娘化，形成技能连携，可以说是对应任何人类，都能使用的强大技能，特别是体能下降50%，实在太凶残了。

　　比如智代这样的格斗少女，如果进入月事流血，虚弱后的下降50%体能。会让她的战斗力直接降低一个等级！

　　稍微有些可惜的，是每个级别的能力，一次剧情世界中只能施展一次而已。

　　强化这两个天赋技能，又消耗了一部分财富，王凌买了两瓶药剂，发现热血队还剩下最后的3千货币点，7属性点，4技能点。10梦想技能点。

　　休息时间还有5天多。苏拿了1千货币点当做花费，在训练馆修炼飞行、射箭、和须佐能乎的运用。智代拿了1千货币点，也在训练馆专心的锻炼身体，冲击八门遁甲的第4门。

　　王凌本人当然不能闲着，每天进行灵想，静坐。补充灵海的灵力。他发现，在火影忍者世界中，三次将灵海的灵力消耗一空。现在灵海容量提升了大约1/5，可以容纳更多的灵力了。

　　这当然是大好事，不过现在补充灵力。从全空到储满的时间也变长了，大约需要50天。

　　灵魂空间内，持有灵增加到三个，除了千奈美，貂蝉。现在又多了一个妲己灵体。这灵体的形象，就是王凌通灵时，金色瀑布长发，一红一蓝眼睛的绝世美女容貌。

　　无论妲己，还是貂蝉，都是倾国倾城的美女，都成了持有灵，而且是没有意识，受灵媒师意识的控制，可以显出形体，就像修真系第二元神的持有灵，王凌也很有些无语。

　　培养三只持有灵，消耗的灵力很不少，还好他现在的灵魂强度很高，培养三个正好是能承受的范围。

　　原本王凌的想法是用貂蝉灵体，控制蛛俐的肉身，现在来看用妲己的灵体也不错，毕竟每个灵体有每个灵体的好处。反正两个灵体的强度，都没达到控制肉身的等级，他也不着急，先在灵魂空间中养着就是。

　　日向花火，这个轮回分身小萝莉，每天都在锻炼体术。分身的感受，会清晰传到王凌这个本体的脑海中，这实际上非常的危险！

　　比如战斗时，王凌正凝神准备施展招式，花火突然受到一次重创，那种疼痛的感觉传来，肯定会影响心神。

　　还好，作为一个灵媒师，又有灵之祭坛的加持，他的灵魂非常强大。灵魂强大，意识就强，只要多多锻炼，熟悉本体战斗时，被轮回分身传来的意识打搅到的感觉，还是可以减少影响的。

　　花火的属性，因为轮回之力的洗礼，总体上非常不错，力、敏、体、智，属性之和是580点！

　　热血队的三人，王凌有龙魂的加成，属性之和是680点，智代是550点，苏是540点——花火的属性要超出两人，加上还有轮回分身血统的1000点生命加成，白眼、咒印这样的强大血统技，诸多满级技能，A级、B级的通灵术，实力很强大。

　　王凌将花火的分身，完全交给花火的意识控制，两人比试了一番，仅仅是基础体术和技能，他居然不是分身的对手！

　　白眼在火影世界，是三大瞳术中最弱的一种，不过洞察力超出写轮眼和轮回眼。开启白眼后，通过伪。轮回眼和本体的视野连接，王凌也就相当于拥有了全方位，可透视的眼睛！

　　值得一提的是，在共享视野的状态下，王凌的黑眼、白眼中，分别会出现白色和黑色的圈状波纹，也变成伪。轮回眼，不过，这并不会影响原本转化引力和斥力的能力。

　　他不由得暗暗幸运，选择了花火的分身，而不是跑去寻找大蛇丸的尸体。

　　有了白眼，热血队多了侦查能力，小花火发展潜力巨大，有A级的天才萝莉天赋。特别是这可爱的小萝莉，比大蛇丸那阴冷变态的家伙，养眼多了。身体又轻又柔，抱在怀中感觉很舒服，唯一的问题就是没有体温，稍稍有些怪异。

　　“如果用滚烫的液体，灌满她的身体，会不会皮肤变得暖和起来？”

　　注视可爱的花火，王凌脑海中突然冒出了这个想法，而花火的身体一震，然后表情平静的开始脱衣服。

　　明白又因为意识太强烈，影响到了分身，王凌连忙尴尬的制止。花火可爱归可爱，可年纪太小了，又是自己的分身，真的做什么根本无法接受。

　　时间渐渐流逝，快要到进入下一个世界的时候了，这段时间内又发生了两件事。

　　第一，王凌本人的使魔：初音，从LV4提升到了LV5级。

　　LV5恐怕是一个新阶段，因为使魔最高才是LV10级，升级的初音，全属性还是增加1点，但觉醒了一个新技能，一件新服装，还出现了一件新武器，一种新变身。

　　出现的新技能——也就是歌曲，是：把你MIKUMIKU掉。

　　消耗15点精神力发动，只能对梦想者使用，强制使对方的身体数据化，数据化时免疫一切伤害，1秒散开，1秒变成数据光环，1秒重组，前后能持续3秒钟。

　　相当于初音未来的消失，在他人身上发挥效果的版本，能带来3秒钟的无敌状态！

　　出现的新服装是：黑白装，穿上增加初音10点生命力，10点精神力，对普通状态下，属性极低的初音很有用，所以在剧情世界肯定要穿这一套衣服。

　　新武器是大葱法杖，法杖的杖身是葱白，杖头是青色开叉的葱头，攻击：11，拿在手中，可以增加能量性质攻击10%的威力。变成红初音时，拿着大葱法杖施展大字火，会增加不低的伤害。

　　至于新变身，就比较让人欣喜了，LV3升LV4级时，出现了火属性的红初音，现在出现了水属性的蓝初音。

　　变身不会有任何消耗，变身状态下，拥有水系能量和控水能力，能免疫水系伤害，还增加七大技能之一的水系技能：高压水炮。

　　很显然，七颗进化石中的水之石，发生了效果。变成蓝初音，她的头发变成了海蓝色，身体周围有一颗颗透明的小水泡环绕，看起来非常的可爱！

　　配合PUSA之力，无论红初音，还是蓝初音，都拥有不错的战斗力，无法对抗BOSS，杀杀剧情世界的普通敌人，还是没任何问题的。

　　另一件事，是苏的使魔勇吉拉，从LV6级提升到了LV7级，终于发生了进化，进化成口袋妖怪超能系，非常著名和强大的完全体精灵：胡地。

　　精灵发生进化，带来的改变是巨大的，原本勇吉拉只是D级评价，现在成了B级。LV7级的B级使魔，不仅属性大幅度提升，根据苏的感觉，胡地的念力能量，比原来起码增加了5倍！

　　在剧情世界，只要不是遇到一些比如佩恩六道、大蛇丸之类的大BOSS，LV7级的皮卡丘，LV7级的胡地，完全可以放在外面。

　　苏的另一只精灵，LV6级的哈克龙，可惜还没能进化，如果发生进化，那就是口袋妖怪世界的准神兽，攻击、防御、速度都很强，还可以乘坐的飞行精灵：快龙。

　　七天的休息时间到达，王凌、苏、智代，还有小花火，一起站在房间的光球前，等待进入下一个剧情世界。

　　到了正午12点，徽章的提示随即传来。

　　“热血队的休息时间结束，下面将要进行新的主线任务，请在半个小时内，到达主脑分机处。热血队将要进入的世界为：合金弹头世界！”


第六百六十二章 难度大幅度提升

　　“这是一个混乱无比的世界，妄图推翻旧次序，进行独裁统治的摩登将军，带领反叛军，对政府军发动了战争。武器和大炮的硝烟，充斥在这个世界中，当两大势力打的难分难解时，一个更可怕的势力出现了，它们就是……外星人！！！”

　　听到传来的简单介绍，王凌和苏的脸上，都露出了古怪的表情，居然是合金弹头！这是一个超著名的枪战游戏，曾经街机上的过关游戏王者，就像拳皇在格斗游戏中的地位一样。

　　曾经的赤色要塞，同样是枪战世界，但是和合金弹头相比，简直落后了不知道多少倍。什么H枪、S枪、R枪、L枪……飞机、坦克、机器人、骆驼……这个世界的要素丰富程度，是任何一个枪战世界，恐怕都无法相比的。

　　梦想徽章继续传来提示：“本次世界场景：合金弹头A，难度为B。合金弹头的剧情世界中，热血队将会接受晋级任务，成功完成任务，将会升入高级区。”

　　王凌微微吃了一惊，随即又露出了然的神色，果然，热血队要晋级了，只是没想到，会在合金弹头这样的枪战世界中晋级！

　　“合金弹头……这个世界有外星人，还有各种各样的枪支武器和敌人，不过既然是GBA上的合金弹头A，里面的外星人，好像只有打最后一关BOSS时才出现。怪不得场景难度是B。要是真出现大量外星人，难度肯定会进一步提升。”

　　这个世界的外星人，那是非常有名的，比如2代中拿一把外星手枪的水母状外星人，3代最后更登陆到外星球，什么长腿外星人，眼睛外星人。最终BOSS是一只巨大的脑外星人。

　　虽然实力很强了，王凌也不想去打什么外星人，还好。只是合金弹头A的场景。

　　“晋级任务，难度是B＋级别，枪战世界。我和智代的能力都不适应啊，要是拳皇那样的格斗世界多好，合金弹头中，超科技的机枪、飞机、大炮，实在太危险了。”

　　合金弹头世界，背景和现实越南战役的时间段有些相似，不过科技水准可以说是变态，虽然比不上魂斗罗掌握了无限弹药技术，但各种武器比魂斗罗还要丰富。

　　超科技武器，比如世界中的机关枪：H型重机枪。打出的并不是普通子弹，而是黄色光球状的能量弹！比如S型大炮枪，喷出的火柱，真是有大炮般的威力，坦克飞机什么的基本上两枪一个！

　　王凌有些皱眉。他和智代，一人是能量操纵向，一人是近战格斗向，小花火是侦查召唤向。苏算是远程人员，不过娜乌西卡长枪，5、6秒才能打出一发子弹的速度。和这个世界的武器没法比。

　　当然，也不是说热血队没有优点。

　　枪战世界，一般来说剧情人物的身体很脆弱，哪怕能拿机枪乱扫的小兵，中了一刀都会死亡，可以看出和现实世界中的军人差不多。

　　只有少量经过强化的士兵，比如那个扛着一把特制重机枪，上身赤裸挂两排子弹的光头男艾伦将军，才拥有强大的身体。合金弹头世界，以热血队的个人实力，简直是人形机甲般的超级存在！

　　“也许可以利用这一点，在这个世界中……”

　　王凌正在思索，徽章再次传来提示：“警告，进入晋级任务的一名梦想者，使用了珍稀道具：难度提升卡，场景难度提升一个小级，到达A级，特别提示，本世界的场景难度变更为A级！”

　　“警告，进入晋级任务的一名梦想者，使用了珍稀道具：难度提升卡，场景难度提升一个小级，达到A级，特别提示，本世界的场景难度变更为：A级！”

　　“警告，进入晋级任务的一名梦想者，使用了珍稀道具：难度提升卡，场景难度提升一个小级，达到A级，特别提示，本世界的场景难度变更为：A＋级！”

　　“因为场景难度提升，本世界场景发生改变，除阿拉伯沙漠、热带丛林、土著人据点、叛军基地等原有场景外，金字塔古墓场景添加，变异丧尸小镇场景添加，古代死神遗迹场景添加，外星人势力全面登场，解锁登陆X星球战斗的相关场景。”

　　“提示，剧情世界难度提升一个大级别，完成任务后，过关评定的货币点、属性点、技能点、梦想技能点，收益将会在原有基础上提升一倍。本世界为晋级任务场景，晋级特别奖励，将会提升一倍。”

　　“本世界中，BOSS宝物掉落率上升，击杀普通怪物，也会有几率出现闪光钥匙。出于难度大幅提升的保护措施，本世界中，特殊生命体对梦想者的伤害，减少30%。”

　　听到一连串的徽章提示，王凌心中涌起了无比的震惊。

　　难度提升一个大级，他也曾经遭遇过这样的情况，新手任务，E级难度的马里奥世界中，他跳到了最后一关，使场景难度提升成D级，相当于升了一个大级别。

　　这晋级任务中，居然有人用什么珍稀道具，难度提升卡，连续使用三次，将原本B＋级的难度提升到了A＋级！这到底是大手笔，大气魄，还是找死的行为？

　　王凌震惊之后涌起了愤怒，难度提升如此之大，怎么完成晋级任务！不过随即又涌起了惊喜，难度提升，过关收益上升，晋级奖励上升，本世界的掉落也上升，算是搭便车般享受到了对方珍稀道具带来的好处。

　　毫无疑问，这次任务，是最好的打宝，收获财富的世界！前提是能活着出去。

　　就在王凌心情极为复杂，又高兴又恼火时，另一处沙漠般的地方，五个人正站在茫茫的沙地之上。

　　其中一个身穿黑色休闲服，身材匀称，褐色头发蓬松有致，碧蓝色眼睛如同水晶，年纪大约在30岁左右的白人男子，手上还残留着使用道具后散逸的光点。

　　他的身边，有一名肌肉壮硕，2米身高铁塔般的黑人大汉；一名身材高挑，金黄头发，眉眼中很有一种东欧美女韵味，神情干练的女子；一名身穿燕尾服，手持文明杖，如同一个老西方绅士，面部死灰色，看起来很怪异的老人；和一个年纪不大，身材T恤，头发乱糟糟，脸蛋上似乎是用油彩，划出了一个红色X符号的白人男孩。

　　五个人的打扮和气质各不相同，唯一相同的，就是所有人的胸口上都别着一个徽章。

　　徽章是银白色的金属，散发出一种闪亮的光芒，形状是“十”字，上面有受难耶稣的图案。高级区中欧洲系最强队，拥有体皇、狂天王的“圣十字军”，下属的两大核心小队之一：银色十字团。

　　和热血队一样，他们走的是精英路线，队伍中只有5人，每一个放在别的队中，都是可以独当一面的强者。30多岁的白人男子，是银色十字团的队长：帕特里克，被圣十字军，认为有可能在未来成为主队核心成员的天才！

　　很显然，这次难度的提升，就是这个小队的手笔。

　　难度提升卡，这种珍稀道具即便价值不算高——提升一个小级别，对世界场景的影响太小，但连用三张，提升一个大级就不一样了。因为一个大级别，会有过关收益翻倍的好处，还会大幅增加场景内的掉宝率！

　　想要凑齐三张，也只有高级区的大团队，才可以做到。

　　不过对高级区的团队来说，拿着难度提升卡也没太大用处，因为高级区最低等的世界难度就是A级，S级场景是无法利用卡片提升到的，所以不可能提升一个大级别，造成收益翻倍。

　　升到A＋级难度，就是最高上限。

　　“这几张难度提升卡，在B＋的晋级世界，也算物尽其用，晋级任务啊……嘻嘻……”抓了抓乱糟糟的头发，白人男孩嬉笑着说道，“这下我们五个人晋级后的财富，足够进入高级区的强化，和主队那15个梦想点的欠款，也可以还给他们了。”

　　“小洛克，不要得意的太早，A＋级场景的难度，还解锁了外星人，哪怕我们实力很强，也有失败的危险。要是因为大意战斗时有什么失误，看我不狠狠的揍你！”叫做齐娜的高挑女子，抬起手，“啪”的抽了一下白人男孩的脑袋。

　　“A＋级难度，对中级梦想者确实很难，不过对我们来说，未必不是一个激发潜力的磨练。”面色灰败，外号为“獠牙”的老者，发出一种极为深沉嘶哑的声音，可以看到，他的口中有两颗非常尖锐的獠牙。

　　银色十字团的队长帕特里克，他的目光向远处眺望，瞳孔中现出了数公里外的景色，淡淡地说道：“西方有一处反叛军，阿拉伯士兵的聚集地，我们先去那里看看，洛克，把你的车开出来。”

　　“是，老大！”

　　白人男孩放出了存放在空间袋中的车子，居然是一辆赤色要塞世界的武装吉普，这种吉普的性能极好，在高山沙漠都可以急速奔驰，五人一起坐上去，随即吉普的向西方飞驰而去。


第六百六十三章 生化寄居蟹

　　三张难度提升卡，用在B＋级的晋级世界，无疑是最划算的。难度提升一个大级别，达到A＋级，但掉宝率远比真正的A＋级要高，加上过关收益增加一倍，这就十分的恐怖了。

　　火影忍者世界，热血队加起来的过关财富收获，有15万3千货币点、48属性点、39技能点之多，翻倍了会有多少！要知道，那是C级世界，现在的合金弹头，从B＋级提升到了A＋级。

　　而且最重要的一点，晋级任务会有特别奖励，低级区进入中级区，是1万货币点，1梦想技能点。中级区进阶高级区，奖励会大幅增加，是5万货币点，5梦想技能点。

　　翻倍之下，银色十字团的帕特里克，只要团队的五人成功完成晋级任务，升到高级区就会近账50万货币点，50梦想技能点！

　　作为珍稀道具的难度提升卡，虽然价值不太高，但也很难遇到，一张都很少见，更不要说三张了。高级区的圣十字军，为银色十字团收集到了三张卡片，算是对核心小队的关照。

　　不过，晋级任务本来难度就高，B＋级难度都不低了，又提升成了A＋级，对中级区的梦想者，无疑是一个恐怖的挑战，对银色十字团这样的精英队伍，也是极冒险的行为。

　　胜利了，带着巨额财富进入高级区，失败了，也许死亡，没死的仍留在中级区，下一场继续进入B＋级的晋级世界。

　　同时进入合金弹头的，并不只有热血队、银色十字团，中级区晋级任务的上限高达50人之多，不知道有多少梦想者，听到徽章传来的提示后，愤怒的破口大骂。

　　财富有命去拿才行。普通B级梦想者，根本没信心在A＋级难度的场景活下来。

　　合金弹头本来就是超科技，枪战类的危险世界，合金弹头A，只有最后的BOSS飞碟中才有外星人。外星人势力全面登场，不仅地球会遇到侵略，根据提示，似乎还会登陆什么X星球？

　　其实。X星球并不是真正的外星球。而是外星人侵略地球的战略基地，小行星级的超巨型生化母舰。不过很多梦想者不知道这一点，心中认为是到外星上去，心中又是恐惧，又是愤怒。

　　因为场景改变过大，停顿了好一会。徽章才传来了提示：“本世界热血队的最终晋级任务为，登陆X星球，参与最后大战。帮助地球人获得最终的胜利。”

　　“其他相关主线任务，请在剧情人物处领取，本世界有三方大势力：政府军、反叛军、外星人。下面进行分配……热血队的势力为政府军，请寻找到政府军的据点报道，你们的身份，为拥有异能的雇佣兵。”

　　“最终晋级任务，梦想者必须参与。否则抹杀，参与后允许失败，不会受到抹杀，但会扣除本世界获得的所有财富。”

　　徽章提示全部结束，苏对合金弹头的情报，也有些了解，迟疑着说道：“我们分配到了政府军……好像政府军和反叛军，最后会联合在一起，对抗外星人的吧？”

　　王凌点点头：“不错……最大的敌人是外星人……真想不到，最终晋级任务，居然是登陆X星球和外星人战斗，天哪……最后恐怕要面对那只巨型脑虫……而且飞行器在登陆过程中，还会遇到外星人狙击。”

　　叹了口气，他皱眉说道：“A＋级的难度太危险了，大家一定要小心，还好我们上次在火影世界，获得了不少好处。苏你的防御最弱，也学习了须佐能乎，这样攻防一体的S技能。”

　　“总之，既来之则安之，根据剧情一步一步的来吧，我们需要寻找政府军的据点报道，嗯……这里是哪？”

　　王凌开始查探热血队的情况，个人的装扮上装备已经被隐藏，每人都穿上了一套绿色的军装，应该是雇佣兵的统一军服，脚下踩的是皮军靴，每人的脑袋，还多出了一只金属头盔。

　　除了没有枪，简直就像合金弹头世界的杂兵。

　　热血队所处的环境，是一片海滩，远处有一排一排高大的椰子树，再远处就是郁郁葱葱的树林了，以王凌的目力也无法看到树林深处。

　　“白眼，开！”

　　因为意识的连接，根本不需要说话就能下达命令，花火手指并拢抬在眼前，开启白眼，原本圈状波纹的伪。轮回眼，立刻变得纯白如雪，一些经脉的纹路，在眼睛的周围凸显了出来。

　　王凌的眼睛，则是引力眼、斥力眼中生出圈状纹路，和花火的视野连接在了一起，进行全方位远视侦查，接着他的口中说出了一个字：靠！

　　只见远处的海滩上，徘徊着一些有海螺壳脑袋，两个大钳子的寄居蟹，这在热带海滩也算常见，关键是这些寄居蟹，每一只的个头都和人差不多高大。

　　“合金弹头3代第一关？果然难度增加了，不过这些变异的生化寄居蟹，可比拿机枪，开飞机坦克的叛军好对付多了，啧，真是幸运。”

　　在王凌看来，这里徘徊着生化寄居蟹，应该不会过早接触到太多的反叛军，只是不知道政府军据点到底安置在哪，只能慢慢的进行搜索了，不过据点在海滩上的可能性不大，恐怕是在树林内。

　　“梦想者，在这个世界中，受特殊生命体攻击，伤害下降30%，这些寄居蟹，也算是特殊生命体吧。走，我们去看看这些怪物的战斗力。智代，把你收藏的武器拿给我和花火用。”

　　对付恶心的怪物，哪怕是为了防止被什么生化病毒污染，用武器也比空手要强。苏有满级的娜乌西卡长枪，智代拿着满级的无双金刚戟，王凌则是将两米长，莲花枪头，红色火纹缠绕银白枪声，美丽无比的红莲烈火枪拿在了手中。

　　虽然是LV1级，但毕竟是高攻的双手型重兵器。又是C级红色装备，基础266点的攻击，加上28点火焰攻击已经很高了！

　　花火拿了血红色，三道月刃，带着黑锁链的血腥三月镰。这把镰刀，LV1级时的攻击215点，自带了吸收生命的被动技能。花火的力量，和体术上的战斗经验。血腥三月镰很容易就能上手。

　　毕竟无论长枪。还是镰刀，用起来都很简单，一个捅人，一个斩人。

　　四人向生化寄居蟹所在的海滩前进，接近后可以看见这一窝怪物有17只，聚在一起。旁边杂乱堆放着一些岩石，岩石旁散落了一具血迹斑斑的骨架，碎肉。破烂的军服，两只沾满泥土的皮鞋。

　　在这种炎热的天气，死者的残骸。散发出了一种腐烂的恶心臭味。

　　先前在远处时，王凌通过花火的白眼，看到了这些生化蟹，现在离近了看的更加清晰。这些恶心的怪物，下方有四对螃蟹腿支撑身体。身体站立而起，两只巨螯有脸盆那么大，钳子中还有锋利的锯齿！

　　这些生化蟹的头部，是长满尖刺的海螺硬壳，浑身呈黯淡的灰黑色，散发着一种变异怪物的恶臭。头部两只凸出眼睛的下方，有尖利无比的口器，闪烁着一种青灰的光。

　　发现一群人出现，这一大群生化蟹，刚刚吃掉了一个人类，去了根本没能吃饱，立刻发出了叽叽喳喳的怪叫，向王凌等人冲来。

　　直立的生化蟹下方八条腿摆动，居然不可思议的迅速，当先一只生化蟹，冲刺到走在最前方的王凌身前，抬起一只巨螯挥砸了上去。王凌手中的红莲烈火枪猛地挺刺，击在巨螯上，爆出了一声金属撞击般的碰撞声。

　　“好硬的甲壳，好大的力量！”

　　看到巨螯上只显出了不到一指深的缺口，又感觉到手上传来的反震力，王凌心中大吃了一惊。苏扣动扳机，一声枪响，生化蟹凸起的眼睛瞬间爆开，大量墨绿色的粘液喷洒出来，几滴溅射在王凌的手背上，顿时传来了火辣辣的疼痛感。

　　“有毒？”

　　发现生化蟹比预想的要难对付，王凌双手握枪，闪电般再次挺刺，两米长的红莲烈火枪，深深刺入了生化蟹的腹部裸露肌体，巨大的力量将它死死钉在地上。

　　即便身体被穿透，这只生化蟹仍旧舞动巨螯，在垂死挣扎。

　　“小心！”

　　苏的喊声传来，王凌连忙向后一个翻滚，避开了旁边的数只生化蟹，一起吐出飞来的黄色液体毒球，一时间空气中连续响起了扑哧扑哧的爆裂声。

　　原来王凌、智代、花火，三人拿长兵器很是凶猛，特别是智代，一记真空刃切开了两只生化蟹。它们的身体虽然变异，但角质化的肌体也不过和牛皮差不多，远远比不上和金属硬度相似的甲壳，当然挡不住满级武器的技能。

　　剩下的生化蟹于是一起吐毒液球，这种黄色小球爆炸，别说液体溅射到人，就是弥漫在空气中的剧毒之气，都会影响到人类，比游戏中挥挥刀就能干掉，要难对付的太多了。

　　“神罗天征！”

　　王凌直接爆发了斥力，一圈透明波动，将周围的毒液毒气全部排开。两只生化蟹喷出毒液球后正要接近，却一下撞在了斥力层上，当即被斥力炸飞了出去，凸起在外的脆弱眼睛，全部被压爆，口中喷吐着浑浊的剧毒体液，掉落在了海水中。

　　“火轮斩！”

　　拿在手中的红莲烈火枪，被一把投掷了出去，只见长枪脱手飞出，如同风扇的叶片那样急速旋转，枪身瞬间爆起火焰，形成了一只红色的火焰之轮，旋转着飞行。

　　数只生化蟹被火轮斩点燃成了火球，智代挥动无双金刚戟，花火娇小的右手，拿着比她几乎高一倍的血腥三月镰，冷静而又精准的挥动，专门对准生化蟹的腹部肌体处，或脆弱的眼睛处攻击。

　　从侧面冲来的一只生化蟹，被她右手一镰刀斩过后，左手凝聚出一颗螺旋丸按过去，旋转着飞出了五六米远。

　　苏拿娜乌西卡长枪，虽然5秒钟才能发出一枪，但每一枪都能射中眼睛，几只生化蟹向他冲去，却被从脸颊飚出的电流——10万伏特给电成了焦炭。

　　四人联手，很快就将对普通梦想者来说，颇难缠的生化蟹屠杀干净，当然，弥漫在空气中的毒气，也使众人的生命稍稍下降了一些。

　　“呵，第一关的杂兵，出人意料的强大啊。”

　　王凌踢了踢一只上半个身子被斩飞，但下面的螃蟹腿，还在带动下肢爬行的生化蟹，随后走到那一具被吃掉的尸体残留物之前，从破破烂烂的军装口袋中，掏出了一个铭牌，一张地图。

　　“政府军的铭牌，和这一片海滩、树林的地图，咦，有一个政府军据点的位置，还有一个反叛军据点的位置。嗯……怪不得，看来需要我们先找到这一窝生化蟹，击杀后才好寻找据点。”

　　“走吧，据点就在森林中。”

　　王凌话音刚落，旁边的大海突然沸腾了，水面浮现出了一个大漩涡，一只怪物从漩涡之中露出了身体，发出愤怒的嚎叫，带着哗啦哗啦的水流，向众人的方向冲了过来。

　　“是小BOSS？”

　　这只怪物，正是这片区域的小BOSS——当然也不算什么珍稀存在，因为这一片海域有很多这样的小BOSS：大型变异生化寄居蟹。

　　先前击杀生化蟹，一些尸体掉落到了海水中，散发的毒液引来了大生化蟹！

　　这种怪物和先前的简直不能同日而语，杀死的那些生化蟹身体有人那么大，而这只大生化蟹，仅仅一只巨螯都比人大，整个身体足有一间房屋大小，浑身的甲壳也不是暗灰色，而是一种煮熟的大闸蟹，所拥有的那种金红色。

　　看见一地生化蟹尸体，算是一个族群中首领的大生化蟹，似乎非常恼怒的发出了一声怪异的嘶叫，挥动表面凸起的尖刺，都有胳膊那么粗的可怕巨螯，冲到智代的身前猛地砸下！


第六百六十四章 变态的重机枪

　　智代手中持有兵器，无双金刚戟的重量，接近100斤，在220点力量下，这把武器挥舞起来无疑极为犀利，可以说是挡者披靡，但面对大生化蟹砸来的巨螯，她没有抵挡，连忙向后闪避。

　　挥砸的巨螯，有着红色的变异外壳，砸在地面上，顿时造成了手雷爆炸般的泥土碎片和气浪！

　　王凌看的暗暗咋舌，这一击砸出的凹陷，和那一瞬间地面微微的颤抖，就可以看出来这只小BOSS，力量恐怕比这一项特长的智代还要高。

　　双手握住红莲烈火枪，猛刺大生化蟹下方支撑身体的螃蟹脚，这红色的蟹腿，足有正常人腰肢的两倍粗，表面亦有一层红色甲壳，上面还生长许多一指长的尖利刚毛，莲花状的枪头刺上去，发出了金铁交鸣的声音。

　　大生化蟹变异甲壳，硬度已经超越了金属，敏捷和先前的寄居蟹，也不可同日而语。砸下的巨螯抬起甩来，王凌来不及闪避，只能手臂肌肉绷紧，双手挺住金属长枪格挡。

　　只见一阵打铁般的红色火星爆起，鸭蛋粗的金属长枪杆子，瞬间弯曲成了弓形又弹了回去。王凌感觉自己好像被攻城槌正面猛撞了一下，喉咙泛起了一股鲜血的腥味，踉踉跄跄的向后退出老远。

　　“我擦，力量双倍的碾压？这大生化蟹的力量，居然有我的两倍高！”

　　王凌心中大惊，他的裸装力量是170点。再加碧琪之心的加成，说明这只小BOSS的力量，足有350点以上了！他虽然看出大生化蟹的力量很强，但没想到却这么强！

　　怪不得先前智代会闪避，肯定战斗直感察觉到了什么。

　　而且这挥舞巨螯，并不是普通的砸击，其中蕴含了震荡了力量。顺着手臂传导进入身体，震动内脏，要是普通人被砸上一下。绝对会身体炸开，内脏尽碎，要不是有钢铁无敌。就要吃个不大不小的亏。

　　“A＋级场景下的BOSS，虽然只是小BOSS，也果然不同凡响，这家伙力量太强了，大家不要近战！”

　　王凌大喊一声，将红莲烈火枪一把刺入了地面，只见一股红光爆开，前方一米处的地上，瞬间冲起了一道烈火喷泉，火焰澎湃如同喷涌泉水。持续烧灼，点燃了追击而来的大生化蟹。

　　“砰！”

　　娜乌西卡特有的爆裂炸响枪声，大生化蟹一只圆桌大小的眼睛，被炸出了一个鸡蛋大小的孔洞，这只站在火焰喷泉中的大生化蟹。身体最柔软的地方骤然受创，立刻嘶叫了起来。

　　从眼睛的孔洞中，更是流淌出了粘稠的墨绿色液体——这就是大生化蟹的血和瞳液。

　　它身前巨镰般的口器打开，从其中喷出一大片黄色毒液，毒液喷洒出来，立刻就将身下的火焰浇灭。连地面都出现了腐蚀的斑纹和烟雾，可见毒液带有强烈的酸性，不会比硫酸低。

　　“扑哧！”

　　大生化蟹又喷出一大股毒液，成片散开，居然形成了如同水遁。大瀑布之术般的酸毒液之雨，将王凌、苏、花火三人的身形都笼罩在了中间。

　　“八卦。风车！”

　　花火立刻扔下镰刀，身形旋转带起蓝白色的查克拉，流转成了一个全方位防御的半球，这种回天的弱化版招式，只是威力较弱，防御上差不了多少，旋转的查克拉球，将喷来的酸毒液全部挡住。

　　王凌身上出现蛋状粉红罩，苏的面前出现了一面红色透明的精神力墙，也挡下了冲洒来的酸毒液。这时智代已经踩着踏风步，到了正喷吐腐蚀酸毒液的大生化蟹后方，一戟斩去。

　　这种怪物的背后，有着坚硬无比的红色甲壳，哪怕无双金刚戟斩在上面，也只会留下一个印痕。但智代的大戟，斩中了大生化蟹的身体和下方八只蟹腿的相连关节点上。

　　大生化蟹的体重足有1000KG，这些关节点受到的压力极大，就像是一个巨胖壮汉的膝盖关节一样，其实是比较脆弱的地方。带着一种金刚绿石特有绿光的长戟，斩中关节点时，智代又发动了武器技能：金刚乱斩！

　　连续的挥舞斩杀，智代将八只蟹腿支撑身体的关节点，斩断了四根，最后一下戟杆撞地砸出的地震波，将这只断了一半腿的怪物震飞在了空中。王凌手中画出几张火属性的灵符，接连扔上去，顿时将大生化蟹点燃成了一个火炬。

　　这样的伤害，当然无法击杀一只A＋级世界的小BOSS，但只留下四根蟹腿的大生化蟹，根本无法支撑身体，歪倒在地上，身上的火焰仍旧在持续燃烧，烧的噼里啪啦作响！

　　剧烈的疼痛让这只怪物放声嘶叫，残余的蟹腿若钢刀般撕扯地面，拉出了一道一道粗大的土痕，巨螯也在疯狂挥砸，地面不断微微震颤，被砸出一个一个的凹陷。

　　王凌在一旁扔火灵符，不一会就将这只大生化蟹彻底烧死，原本鲜亮的红色甲壳，变的暗红发黑，腹部更是被烧成了焦黑，简直像煮熟的大闸蟹，又放在锅中油炸了一遍似的！

　　击杀了这只小BOSS，王凌和苏，两个玩过合金弹头的人面面相觑，没想到在游戏中，并不难干掉的小BOSS居然如此难缠，那些大型的飞机、坦克、机器人，甚至外星人，又会有多么可怕？

　　别的不说，海滩这一片范围，如果没有错的话，应该有一只寄居炮台的巨型变异生化蟹，体型有大生化蟹五倍，简直像一座两层的小楼，扛着从战舰拆卸下的巨炮，那个大BOSS，恐怕比大生化蟹要难缠20倍以上！

　　生化变异怪物，还只是小意思，这个世界真正让人恐惧的是，制造出枪林弹雨的飞机大炮，和掌握超级科技、生化技术的外星人。

　　“钥匙。”

　　眼尖的花火，在还残留红色火苗的大生化蟹旁，捡起了一把钥匙，平静的对王凌说道。看见这把钥匙，王凌顿时大喜，居然是闪光的白银钥匙，这个等级的钥匙，击杀宇智波鼬，佩恩六道，才会爆出来的啊！

　　不过他随即又发现，钥匙上闪烁的光芒很淡，远没有真正的闪光白银钥匙光芒强烈。

　　“记得先前提示，说击杀普通怪物也有机会爆闪光钥匙，这只生化蟹，实力虽然也不错，但远不能和鼬、佩恩六道相比，应该是难度提升，产生的伪闪光钥匙吧。”

　　王凌心中涌起了这个想法，让苏使用钥匙召唤出宝箱，打开后果然无法和真正的闪光白银钥匙相比。但钥匙闪光就代表有额外的财富，击杀一只小BOSS，就能拿到闪光钥匙，也是一个意外之财了。

　　从伪。闪光白银宝箱中，开出了8000货币点，5属性点，3技能点，这算是不错的惊喜。更大的惊喜是，居然还飘出了两个光团，一个是红色的甲壳，一个是武器箱，武器箱的表面有“H”字母标记，打开后是一把枪。

　　“变异蟹壳：特殊材料，可以用作打造防具，防具满级的融合，也可以镶嵌在灰色防具上，直接镶嵌，防具增加65点-143点之间的防御力，增加对毒液的19点抗性。”

　　“H枪：类型：重机枪；评价：C，属性：白色装备，攻击：150，弹药类型：能量子弹，从枪管射出后的子弹，最大直径：12厘米，长度：60厘米；弹药量：200发，射速：1秒5发，最佳射程：40米，有效射程：80米。强化等级：LV1级；装备要求：力量30点，基础远战LV7级；说明：利用能量矿石：α晶体，通过枪膛内的力场转化，压缩成能量子弹射出，能量子弹以动力冲击的方式，产生伤害，类型为物理攻击，可以通过装填α晶体，进行弹药补充。”

　　看到H枪的说明，王凌大吃了一惊，LV1级的重机枪，攻击居然就这么高，太变态了吧？要知道满级的娜乌西卡长枪，攻击也只不过184211点啊！

　　而且娜乌西卡长枪，哪怕苏的射击技术非常娴熟，也只能做到5秒打出一发子弹，这H型重机枪，却是一秒5发，如果数人一起抱重机枪扫射，有几个能抵挡得住！

　　这把枪没有无法带出剧情世界的限制，带出去再强化几级，绝对是大杀器，主要的问题就是，200发的子弹太少了，如果全速开火40秒就能打空。虽然能装填α晶体补充，但可想而知这是合金弹头的特有矿石，其他世界上哪去找？

　　另外一点，能量子弹的射程太近，最佳射程只有可怜的40米。

　　苏看着这把H枪，忍不住发出了惊叹，可惜没有无限弹药，要不然这个白色武器，绝对比C级暗金武器的价值还大！

　　12厘米的最大直径，60厘米长度，一颗子弹有南瓜那么大，根本不需要瞄准，只要将武器对准敌人，然后倾泻出能量子弹就行了。


第六百六十五章 食人怪鱼

　　“我擦，拿着这把枪，谁也能成为神枪手了。”

　　对H枪的子弹大小，王凌表示非常满意，单手将这把大约1米7长度，20斤重量的机枪握住，枪托夹在胳肢窝比划了一下，手感很好，不过他没舍得开枪，200发子弹，必须要省着用。

　　“这把H枪的装备要求，30点的力量很低，B级别的梦想者绝对都能满足，不过需要LV7级的基础远战，恐怕有人拿到后会傻眼。”

　　热血队的三人，没有任何的相关麻烦，因为三人的基础技能全部是LV10级。至于花火，轮回分身的她和本体王凌的基础技能一样，也都是LV10，可以预想，在这个世界拿到什么枪都能用。

　　当然，基础远战LV7级，不少梦想者应该都会升到，就是不够，进入这个世界只要身上有技能点，也可以立刻加上来。

　　将变异蟹壳，H枪收入空间袋，王凌拿出地图，根据比例尺估算了一下，大约5小时可以到达用红色五角星，标注的政府军据点，用7个小时，可以到达用骷髅头标注的反叛军据点。

　　从一个场景中的路程，居然这么远就能看出，在合金弹头的世界，绝对要度过不少日子。王凌一行人也不着急，继续在海滩边晃悠，利用花火的白眼进行远距离侦查。

　　大生化蟹，这种小BOSS在热血队的围攻下，就相当于送菜的。打掉一只获得了这么多好处，自然想要再多杀个几只。

　　在海滩边游荡了3个多小时，王凌等人消灭了6窝一共80多只一人大的生化寄居蟹，惊动了4只大生化蟹，其中2只掉落了钥匙。一只普通钥匙，开出了一个毒液腺体，是镶嵌灰色武器。或打造武器的特殊材料，增加毒系伤害。

　　另一只闪光白银钥匙——当然，同样是伪。闪光钥匙。贡献了7千货币点，6属性点，2技能点。和让人惊喜的合金弹头世界特有道具：一只大木头箱子，里面有整整齐齐码放的10枚手榴弹。

　　“木柄手榴弹：一次性道具，抛投出去碰撞到实体爆炸，爆炸伤害有效范围一米，造成400点基础物理伤害，和100点爆炸引发的火元素伤害。”

　　看到木柄手榴弹的数据，王凌忍不住身上发冷，他有钢铁无敌削减物理伤害还没什么，苏这样的梦想者，虽然体力已经不算低。但如果不运能量防御，单凭自身的防御和抗性，吃上4、5颗木柄手榴弹，恐怕就要去见上帝。

　　木柄手榴弹，威力肯定比不上反叛军的重炮和导弹。在大规模的战场混战中，受到集火，可想而知会遭遇什么样的伤害！

　　“枪战世界的枪炮威力就是强，大家一定要小心再小心，毕竟是A＋级难度。”

　　王凌告诫了一番，收起毒液腺体。将一箱手榴弹分开，给了智代、苏每人3枚，自己留下了4枚，可惜花火没有空间袋，不敢让她直接携带这大威力手榴弹，因为一碰撞就会炸，实在太危险了。

　　80多只普通生化蟹，掉落了2把钥匙，居然都是伪。闪光青铜钥匙，开启后没有物品，倒是一共带来了5000货币点，4属性点，2技能点。

　　这个爆率，让王凌感动的热泪盈眶，不由感谢那个使用难度提升卡的家伙。

　　不过击杀了这么多生化蟹，众人也感觉有些疲惫，这片海滩的怪物击杀的差不多了，于是在商议之后，决定前往政府军的据点。

　　踏入类似热带丛林的大森林，里面树木生长的郁郁葱葱，最低也高达10多米，一些藤蔓从树上垂落，有的还滴着水，使地面有些泥泞，众人一直向丛林深处走去。

　　由于密集树冠的遮挡，下方一直很昏暗，不时响起一阵阵虫鸣，树林中并没有再遇到生化蟹。走了大约两个小时，众人看到一条从丛林经过的小河，河水清亮，散发出幽幽的波光。

　　和地图对比了一下参照，知道没走错方向，众人坐在河边歇息，王凌空间袋的空格很多，有从空间光球处兑换的大桶纯净水，压缩饼干等饮料、食物，拿出来供大家食用。

　　现在的王凌等人，其实完全可以做到，至少一个星期时间，不吃饭，不喝水，依靠能量维持内脏器官的运转。至于花火，作为尸体的她并不需要吃饭，静静地坐在一块石头上，注视着王凌。

　　换了新发型的花火，放在装备栏的新月之牙面具隐去，白皙严肃的面容完全显露，前方刘海遮挡住了眉毛，眉心、脸颊上的黑钉，眼中的圈状波纹，让她看起来可爱中带着神秘。

　　虽然对王凌调戏小女孩有些恼火，但智代对小花火还是很疼爱的，走过去将她抱在怀里问道：“走了这么久，累不累？”

　　感觉到智代柔软的身体，王凌立刻露出了享受的神色，小花火默默的摇摇头。而智代正准备说话，突然露出了警惕的神色，抱着花火猛地跳开。

　　只见从旁边的水面中，骤然飞出了一只足有一人大小的怪鱼，这怪鱼脑袋占据了身长的一半，裂开大张着的嘴巴中，利齿仿佛鳄鱼牙，身体两侧，有两只巨大的怪鳍，依靠摆动怪鳍，就像加速冲刺的喷气飞机，激射而来，一下撞在了智代刚才坐着的那块石头上！

　　“咔”的一声，石头上出现了一圈裂纹，怪鱼的嘴巴刺入坚硬的岩石中，一时无法挣脱，不断摆动长长的怪鳍，居然带着这块足有上百斤，水桶粗的石头飞起来了。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　仿佛利箭穿梭的声音连续响起，一只一只尖牙利齿，外形如同鳄鱼头安了一只鱼尾巴，再装上一对蝙蝠翅膀的怪鱼，接连穿破水面冲到了外面，王凌惊叫道：“是生化变异的食人怪鱼，大家小心！”

　　生化变异的寄居蟹，攻击方式是用大钳子砸和吐毒液球，这怪鱼打开嘴巴，看那闪烁寒光的利齿，绝对能将普通人一口咬成两半，最可恶的是还会飞行，一起飞行冲刺，足以让任何人手忙脚乱。

　　王凌等人被打了一个意外，智代连忙发出狮子吼，在推进的音波中，五只并排飞来，在飞行之中不断咂巴着嘴，牙齿咬合发出咔吧咔吧响声的食人怪鱼，被音波推着，穿越了20米宽的河面，浑身冒血的撞到了对岸大树上。

　　苏来不及给娜乌西卡上子弹，只得使出了10万伏特，脸颊上冲出一道胳膊粗细的电流，从空中扫过，将数只食人怪鱼电成了焦炭，显然这种怪物，防御比拥有变异甲壳的生化蟹低许多。

　　双手扔出冰灵符、风灵符，组成一股寒冰风暴吹出去，将几只食人怪鱼切的支离破碎又冻在了冰霜中。王凌见河面像开锅一般，一只一只食人怪鱼，不断从其中飞出，总数达到百只以上，用意识命令道：“花火，召唤出小南。”

　　毕竟是A级评价的通灵术，召唤一次小南的消耗并不低，除了400点精神力，还要消耗大量查克拉。不过损耗的精神力，带着白色兔耳，加上自身恢复力，几个小时就能恢复的差不多。

　　查克拉也是，一晚上的睡眠，足以恢复一次A级通灵术的消耗，召唤出的小南，拥有700当量查克拉，每分钟只会消耗1当量，理论上最多可以存在11个半小时。

　　花火将手按在地面，黑色的纹路顺地表蔓延，形成了一个通灵法阵，砰的一声炸响，穿着黑底红云长袍，蓝紫头发上，插一朵白花的小南在法阵中出现。

　　当然，这只是一个神之纸分身罢了。

　　“纸剑雨！”

　　小南抬起双手，一张张查克拉具现的纸张，从身旁的虚空中生出，卷曲成剑状，足有上百张纸剑在她的控制之下，向跳出水面飞行冲击来的怪鱼刺了过去。

　　消耗70当量查克拉，这是小南目前最强的招式，一大波飞舞的纸张，切碎了50多只防御低下的食人怪鱼，掉落一大片怪鱼的尸体。

　　智代手持2米长的无双方天戟，就像用鱼叉插鱼一般，一边躲避一边挺刺，王凌扔灵符，苏发10万伏特，花火用镰刀挥斩，很快就全歼了这一窝食人怪鱼的袭击。

　　“真是讨厌的怪物，要是有无限弹药的H枪就好了，只要挺枪扫射，就能全部轻松的干掉。”

　　苏在突袭中，连娜乌西卡长枪都来不及使用，不由得有些恼火——实际上，这把武器在A＋级的场景中，因为无法像近战武器那样，受到力量加成，加上子弹射击速度太慢，用起来实在不给力。

　　食人怪鱼的尸体到处都是，散发出了一种血腥臭味，花火开启白眼，发现了两把掉落在尸体旁的青铜钥匙，一把伪。闪光青铜钥匙。

　　开启宝箱，收获了两块恢复700点生命的鱼肉，一块补充H、2H、L等枪支弹药的α晶体，还有3000货币点，2属性点，1技能点，王凌不由得暗暗感叹，这个世界的掉落率，实在是高！


第六百六十六章 进入丛林据点

　　“LV7级的小南，实在是很强啊，受到花火30%的属性反馈，全属性都在200点以上，只使用消耗查克拉的技能攻击，太浪费了。花火，你把血腥三月镰交给她拿着吧。”

　　花火是梦想者的轮回分身，可以装备武器，小南是神之纸分身，当然没有装备栏，拿血腥三月镰，不会受武器数据的加成，也无法引发自带的技能，不过当做一件锋利的武器来使用，还是不错的。

　　身穿黑底红云的长袍，将属于飞段的血腥三月镰扛在肩上，蓝紫色头发上戴一朵白花，小南的这个打扮实在彪悍。

　　“可以预知，小南至少还有纸天使变身，式纸之舞两个能力没开启，可惜，要是能增加一个纸天使，飞行中借助冲击力拿镰刀挥斩，威力肯定会很大。”

　　王凌用手指戳了戳小南的身体，发现这种神之纸者之术，制造出的身体和人体一模一样。

　　“花火你接下来就不要战斗，安心的恢复精神力和查克拉。”将小花火抱在怀中，王凌一行人继续前进，众人见天色到了傍晚，于是加快速度，这样只要一个多小时，就可以到达政府军据点。

　　现在众人已经深入丛林，因为远离了海滩、河流，并没有遇见生化蟹、食人怪鱼这两种变异怪物，但随即又遇到了更难缠敌人的骚扰，仍旧不是人类，而是蚊子。

　　若是普通蚊子，哪怕是热带特有的，那种手指大小的毒蚊，都没什么大不了的。可这种蚊子居然比人还大，身体上花纹斑斓，长镰刀般的花脚毛刺森森，眼睛中散发出嗜血的红光。尖锐的口器就像一只刺刀！

　　哪怕王凌这样的梦想者，胆子练的够大了，看到这种恐怖的变异生物，还是忍不住毛骨悚然。

　　这种蚊子鼓动翅膀，发出了雷鸣版的嗡嗡声，从空中好似战斗机般俯冲而下，只要一抓住人，就会立刻擒抱住飞上空中。在飞行的同时展开攻击。

　　那变异的口器。能刺穿坚硬头骨，深入脑壳中吮吸脑浆。六只镰刀般弯曲锋利的长腿，会如同锯子般，拉拽切割下一块块皮肉。总之，只要被这种花斑变异毒蚊袭击，哪怕一名精锐如兰博的特种军人。也免不了被当做猎物吃掉的下场！

　　在合金弹头世界，这种变异毒蚊成群结队的出现，在热带丛林中几乎等于是死神。当然。如果手中有一把H枪，可以轻易地将一大群毒蚊消灭，毕竟这个世界的武器。还是非常给力的。

　　王凌一行舍不得浪费H枪子弹，这些力量与公牛差不多大，速度如同跑车的变异毒蚊，对身体素质强大的梦想者来说，也不算了不起的敌人。比生化蟹、食人怪鱼难缠，但比不上小BOSS：大生化蟹。

　　一番激战灭掉10多只毒蚊，获得了一把普通钥匙，开启出了一件灰色武器，一件镶嵌材料。

　　“变异蚊之牙：类型：匕首；评价：C；属性：灰色带孔装备，攻击：73-125，能力：攻击附加35点毒系伤害，强化等级：LV1级；镶嵌孔：1；装备要求：力：34点，敏：62点；说明：这是生化变异毒蚊，经过进化产生变异的口器，内部最精华的部分，尖锐程度足以轻松洞穿防弹玻璃。”

　　“变异蚊胆囊：特殊材料，可以用作打造武器，武器满级时的融合，也可以镶嵌在灰色武器上，直接镶嵌，武器增加35-62点毒系伤害。”

　　很显然，这材料和匕首，绝对是相性最高的东西，毕竟都是出自同一种类怪物，王凌微微一思索，立刻将变异蚊胆囊对匕首使用，升级武器需要靠光球，而镶嵌灰色武器，只要将材料对武器使用就行了。

　　只见一道光芒闪过，原本灰黑色，一尺多长的匕首，变成了墨绿色，上面还出现了几道血红色斑纹。

　　“变异蚊之牙：类型：匕首；评价：C；属性：灰色带孔装备，攻击：73-125，能力：攻击附加97点毒系伤害，强化等级：LV1级；镶嵌孔：1；已镶嵌变异蚊胆囊；技能：疾病之吻：刺入有血肉的生物身体时，可以消耗63点精神力激发，有25%的可能性，使对方进入中毒状态，一分钟内每秒减少5点生命，有15%的可能性，使对方陷入生病状态，一分钟内全属性减少5%，有60%的可能性什么也不发生；装备要求：力：34点，敏：62点；说明：生化变异毒蚊，经过进化产生变异的口器最精华部分，镶嵌了变异蚊胆囊后，胆囊中肮脏的毒素使这把武器产生了新能力。”

　　如果说先前的变异蚊之牙，在C级武器中应该算下等，现在绝对是C＋级的武器了。对应的材料，不仅增加了62点毒系伤害，还出现了一个颇不错的技能，让王凌很是惊喜。

　　收起这把匕首，王凌甚至产生了在周围寻找一番，看看有没有更多变异毒蚊的想法。

　　不过天色快要黑了，众人不准备在这耽搁，毕竟要是在黑夜中，跑来数十只变异毒蚊，哪怕热血队很强，在这些飞行速度极快的危险生物攻击下，也免不了会受伤。

　　而且黑夜中，说不定会出现什么危险的变异生物，要是出现BOSS级的变异毒蚊，那就真危险了。游戏中没有的敌人，不代表剧情世界没有，毕竟生化蟹能变异到房屋大，来个房屋大的变异毒蚊，也不会让人奇怪！

　　傍晚6点30分时，热血队终于到达了丛林深处的政府军据点。

　　据点是在一片地下通道中，从一个电梯般的白色升降机中落下，进入墙壁镶嵌了大大小小的管道，在发黄的灯光下非常阴森的通道中，众人还没走几步，前方堆成防御设施的金属箱子旁，突然现出了两个人形。

　　王凌没有吃惊。合金弹头世界，有一种单兵隐身的科技，游戏中的叛军掌握，政府军的科技水准更高，当然也会掌握。出现的两个人穿绿军装，手中抱步枪，显然是驻守的卫兵。

　　“雇佣兵的衣服，是热血佣兵团到了吗？”

　　两名卫兵的武器指向王凌等人。而通道远处的黑影中。走出了一名小胡子，年纪40岁上下的军官，他看到王凌等人，不由得微微愣了一下，显出了吃惊的神色。

　　第一当然是热血队的众人，年纪太轻了。甚至还有一名看起来7、8岁的小女孩；第二是众人的相貌都很出色，细皮嫩肉并不像雇佣兵；第三是众人的身上，并没有看到什么血迹。伤势。

　　要知道，被叛军投放的生化病毒，污染的丛林中。有危险无比的变异怪物，进入丛林必须跋涉数小时才能到达据点，难道这些人没遇到变异怪物的袭击？

　　“我们就是热血佣兵团，我是队长，这是我们的身份证明。”

　　王凌掏出进入合金弹头世界后。空间放置在口袋中的文件，那名军官拿着随意看了一眼就交还了。这到不是因为他大意，而是因为今天就是政府军雇佣兵到达的时间段。

　　现在还没到的雇佣兵，也只剩下热血佣兵团了，不会有错误。

　　“欢迎来到政府军丛林据点，我是昆沙中尉，据点的负责人之一。我们的情报人员查探到，反叛军正在进行一个危险计划，希望将变异生物和科技结合，制造出巨型生物炮台，为此他们在这个丛林建立了一个据点，并且投放生化病毒，造成了一些动物的变异。我们这个据点的任务，就是破坏对方的计划，并且摧毁他们的据点基地！”

　　知道这些年纪轻轻的雇佣兵拥有异能，是可以空手和飞机大炮对抗的强者，昆沙中尉的态度很恭敬，一边请王凌等人向通道内行进，一边介绍着大致情报。

　　王凌问道：“前来支援的雇佣兵，除了我们还有别人吗？”

　　昆沙微笑道：“当然有，总部派来丛林据点的雇佣兵，有四人的罪恶之兽佣兵团，三人的黑色下水道佣兵团，还有一个单独的独行佣兵，你们热血佣兵团是最后前来报道的。”

　　王凌这一方其实只是3名梦想者，花火是轮回分身，无法装入空间袋，小南是召唤人物。听说有其他的梦想者，王凌心中思索了一下，并没有让花火解除通灵术，小南仍旧一身晓组织长袍，跟在众人的身后默默行进。

　　一个丛林据点，就来到了这么多梦想者，以热血队成员的年龄，很容易被人轻视。这是A＋级难度的剧情世界，梦想者——起码是相同势力的梦想者，绝对会紧密的联系在一起。

　　扮猪吃虎？又不需要暗害自己方的人，没那个必要，适当显露出一些实力，获得别人的尊重就会减少很多麻烦。况且，小南这个召唤人物，并不是热血队的底牌，展现出来没有任何问题。

　　王凌的底牌，就是灵海，地龙转生，还有天照之火点燃的灵之祭坛；智代的底牌是杀意之波动，八门遁甲；苏的底牌是凌波微步配合黑死剑的瞬杀大法，UFO飞碟和须佐能乎。

　　其他方面，展现出来都没问题，甚至UFO飞碟必要时也可以使用！

　　跟随昆沙中尉进入一个屋子，内部的梦想者们正吵吵嚷嚷，如同菜市场般喧闹，显然这次B＋级难度的晋级任务，被弄成了A＋级，这些梦想者的心情都不太好。

　　这样难度的世界，梦想者的联合是必须的，但哪怕是一个松散的联盟，也必须要有首领，话事人，并且确定战利品分配方式。能一直走到B＋级世界，即便是普通梦想者，经历了20、30场，甚至40场的剧情任务，也会拥有一定的实力。

　　起码不会有菜鸟存在了。

　　来到据点的8个人，罪恶之兽的队伍，拥有4名成员，自然想要获得联盟的支配地位。这个队伍的队长，是一名外号叫做雄狮的白人男子，这家伙个头不高，只有1米7，但身材壮硕到整个人就像撑开的肌肉群。

　　这个队伍，所有人的称呼都是外号，他的三名队友中，“猛虎”是一名金色短发，人高马大一脸横肉的女子，“疯狼”是个光头，脑门上一道狰狞疤痕的男子，“恶狗”是一个身材佝偻，散发出一股阴狠气息的老头。

　　另外一个队伍，名字很奇怪的黑色下水道，队长是个NBA篮球手般的高大黑人，名为肯佩斯。他的两名队友也都是黑人，一个是叫做巴巴罗的中年男人，身体瘦长，浑身皮肉泛出一股幽暗色泽，宛如钢锭。另一个头发结成许多小辫，嘴巴上穿一只唇环的黑女子，名为莎娜琳。

　　雄狮和肯佩斯都想成为联盟首领，争吵不休，第8人——那个其貌不扬，名字叫做杜林的眼镜男，在一旁面带一丝戏谑的笑容看着这一切，而这个时候，热血队的五人走了进来。

　　苏、智代、抱着花火的王凌进入房间，内部的众人立刻停止了争吵，突然来了这么多人，显然这些人是决定联盟首领的关键。雄狮、肯佩斯的心中，也涌起了会不会再出现一个想争夺首领之人的担忧。

　　屋内的8个人打量着热血队三人，和在场的人相比，这些家伙年纪实在太小了，特别王凌居然抱了一个孩子，让他们感觉很是轻视，到剧情世界中，是来过家家的吗？还带了一个小孩。

　　不过小南进入后，房间内的空气似乎凝聚了。

　　七龙珠、火影忍者、海贼王这些动画，全世界都流行，作为超人气的晓组织一员，小南的相貌也被很多人熟知。

　　在场的人中，有5人认出了穿黑底红云长袍的小南，面上露出了震惊的神色，剧情世界的人物为什么会出现在这，难道是使魔？可使魔不可能收取人类的啊！

　　而这时，那个眼镜男杜林，突然难以置信的惊叫了起来：“轮、轮回眼！”

　　他看到了脸蛋靠在王凌胸口，脸颊、眉心镶嵌黑钉，眼睛是白底黑色圈状波纹，面无一丝表情的日向花火。


第六百六十七章 临时联盟

　　如果只是眼睛中有波纹，还不会那么让人确定，就一定是轮回眼，因为也有可能是美瞳，但花火除了眼睛之外，脸上还嵌有佩恩六道特有的黑钉。

　　似乎要将人灵魂，都吸入目光的眼睛，漆黑不祥金属般的黑钉，两个轮回六道的特征全部具有，这看起来只有7、8岁的小女孩，拥有轮回眼又怎么可能会有假？

　　轮回眼，火影世界的最强瞳术，立刻震动了大厅内，知道佩恩六道的所有人，更不要说还有穿晓组织长袍，蓝紫发色，戴一朵白色纸花的小南了。

　　这种相当于一个剧情世界——而不是场景的最高能力，和剧情世界的BOSS联袂在这出现，超出这些即将升入高级区，见多识广的梦想者们，心中的认知和脑海的想象！

　　将王凌带入屋子的昆沙中尉，对这些人的震惊很是诧异，好奇的询问道：“轮回眼是什么？”

　　“呵呵，一种异能罢了，没什么太特殊的。”

　　王凌淡淡说了一句，随后向屋子内的人打招呼道：“你们好，我们是热血队，我是队长，这次该死的任务，不知道哪个混蛋造成了目前的局面，看来大家必须要多关照了。”

　　“嗨，好啊。”

　　雄狮的目光从花火和小南身上移开，注视在王凌的脸上，发现了奇特没有瞳孔的纯白、纯黑眼睛，心中又是一惊。

　　罪恶之兽，从队伍的名字。到成员的相貌，都不像是善茬，但队长雄狮的表现热情又豪爽：“初次见面，我是罪恶之兽的队长，这是我的队友，猛虎、疯狼、恶狗，哈哈哈。看你们的气质，应该是很强大的队伍，这次任务还要多多互相帮助才是。”

　　另一边的肯佩斯连忙道：“我是黑色下水道的队长。你怀中的可爱小女孩，想不到拥有轮回眼，太让人吃惊了。我们也曾经进入过火影世界，可惜没能见识到轮回眼，今天算开了眼界。”

　　“诸位在这说话，我先离开了，如果想休息，旁边的屋子就是给各位准备的，至于任务，明天早上会派发给大家。”

　　昆沙中尉施了一礼，退出这间屋子，随后擦了擦脑门的汗水。王凌这些人。仅仅是散发的气势，就让他感觉很不舒服，好像一头羊进入了狮群中一样。

　　互相介绍一番，王凌让智代、苏、花火，小南。四人前往分配给热血队的休息室，自己留在了这间房屋中。

　　肯佩斯说道：“这次的难度提升到A＋，最后的晋级任务还要进攻外星人，真是一个糟糕的任务世界。根据我搜集到的情报，中级区升高级区的晋级任务，一般会有40-50名梦想者加入。我询问昆沙中尉。政府军据点的雇佣兵一共有20人，分别进入了这丛林据点和另一个沙漠据点，这就意味还有20-30人，除了加入反叛军，甚至可能会有人加入外星人。”

　　“反叛军到没什么，未来肯定要联手对敌，至于外星人……恐怕加入的梦想者，会给外星人的实力带来提升。要是他们借助外星人的力量，安排什么陷阱，或者从外星人手中，获得强大的武器，那可就糟糕了。”

　　雄狮面上显出了忧色，他起码表现出的很豪爽，但这个世界的形势，足以让最豪爽的人悲观，他叹了一口气道：“王凌小弟，你的热血队看起来年纪都不大啊，不知那个小妹……轮回眼是不是真的？”

　　周围的人，耳朵立刻竖了起来，王凌也不打算隐瞒，笑笑说道：“伪。轮回眼而已，不可能拥有佩恩六道的全部能力，再说击杀佩恩，也不可能爆出完全版的轮回眼吧。”

　　“既然这次任务难度是A＋，大家肯定要精诚合作，我就交代一下给大家透个底，也算增加点信心吧，大家也看到我的眼睛了，这是变异的伪。轮回眼。”

　　连接花火的视野，王凌的引力眼、斥力眼，立刻显出了轮回眼的圈状波纹，他抬起手，一股黑色的波动将桌子上一只茶杯吸到了手中，随后透明的波纹一震，这只茶杯炸成了细小的碎片。

　　“万象天引、神罗天征，我拥有天道的两个技能。”

　　一旁的梦想者，心中又是震惊，又夹杂着嫉妒和欣喜，毕竟这次A＋级的难度，注定同一个势力很难敌对，登陆作战中，哪怕一名普通梦想者，都绝对能派上巨大的作用。

　　强大的身体素质，再加合金弹头世界的武器，梦想者肯定比剧情人物要强。不想死在这个世界，除非是白痴才向对自己人下手，王凌拥有这么强的实力，作为同一方势力的他们，当然心中高兴。

　　至于嫉妒也是免不了的，轮回眼的能力谁不想要，眼镜男杜林迟疑着道：“你们击杀了佩恩六道？”

　　“借助了三代，自来也的实力，将佩恩六道生命和实力消耗大半，我们热血队一起动手，好不容易才干掉了佩恩天道。”王凌停顿了一下，又道，“其实，我的能力，比佩恩天道差的远了，这两招的消耗都不小。”

　　王凌抬起一根手指，在空中划了一张火粉散逸的灵符：“我的真正能力，算一个使用符纸战斗的法师，万象天引和神罗天征，只不过是配合灵符的运用，和防止敌人近身的。”

　　黑人女子莎娜琳在一旁问道：“那小女孩的轮回眼？”

　　“我得到不完全的轮回眼能力，有万象天引、神罗天征，能控制一个轮回分身。那个小女孩，火影中日向家的剧情人物，本身战力很弱，毕竟只有7岁，不过拥有白眼，还得到了畜生道的通灵术，可惜她的能力不完整。只能通灵小南的纸分身，另外还学了个三重罗生门。”

　　无论王凌，还是花火，都拥有极强的近战格斗手段，然而交待之下一个变成了法师，一个变成了召唤师，显然两种类型都是智力特长。也就意味着防御和生命低下，需要别人的保护。

　　“我们队的另两人，那名银灰色长发的女子。就是近战人员了，擅长用重兵器战斗，拥有气系的进阶能量。另一名淡金发色的男孩。是一名远程枪手，可惜他的枪不算好，另外，他还拥有念力。”

　　“掌握念力的远程枪手，用灵符战斗的中程法师，使用重兵器的近战者，有白眼、通灵术的侦查和召唤人员，你们热血队的能力真平衡啊！”雄狮的脸上，适宜表现出了羡慕的神色，“我们罪恶之兽。每一个都是近战者，中远程就只能靠机关枪弥补了。”

　　不得不说，王凌这一番交底，让梦想者都对他看轻了许多——看轻的不是热血队的战斗力，而是这么简单就说出了自己队伍的大量能力。果然是心机不深的小孩。

　　有王凌开了一个头，算是将梦想者的关系拉近了许多，黑色下水道的队长肯佩斯，立刻介绍了队伍人员的能力。

　　他本人是体力特长的肉盾，拥有一定的控场能力，手下的巴巴罗。是敏捷向速攻者，另一名黑人莎娜琳，除了拥有不低的力量，算是一名近战者外，还有一个不错的召唤技能。

　　评价B的森之力，被她提升到了满级，可以召唤出雷豹——拥有控雷天赋的强大战斗魔兽！

　　单人的梦想者杜林，跟着说出了自己的情报，智力特长的控法者，没什么太强能力，但掌握不少几个D级、C级技能，比如冰锥、连环火球，地刺，电能弹，这些法术都升到了满级。

　　另外，他还有一个变异的技能：魔护盾，原本是只能自己用的魔法盾，变异进阶成魔护盾，可以对他人释放，存在时间5分钟，能吸收总共550点的基础伤害！

　　这个技能，立刻就让杜林受到了一定的尊敬，这魔护盾的强度，几乎可以抵挡一枚木柄手榴弹的轰炸了。

　　王凌感觉这叫杜林的男人，应该隐藏了某个底牌，一名将要进阶到高级区的梦想者，又是单人行动，不可能最高的攻击技，只是C级连环火球的，输出效率太低了。

　　所以，他有很大的可能，隐藏了一个B级攻击技！

　　罪恶之兽，队长雄狮是力量特长者，使用战斧，在王凌看来他和半兽人队的队长维萨克有些相似，不由得暗自腹诽，是不是因为队伍名字都带“兽”的缘故。

　　猛虎、疯狼、恶狗，也都是力量特长，这个队伍的攻击无疑很强，然而没有辅助和中远程人员，拥有极大的破绽。

　　“我们队原来是五个人，四个近战的力量特长，一个拥有治疗技能、辅助魔法的智力特长，不过上一次任务中。”雄狮面上露出了一个不愿回忆的表情，“被某个BOSS给吃掉了。”

　　“很好。”

　　王凌点点头：“罪恶之兽的攻击强大，可惜都是近战，正好杜林是一名法系人员，唯一遗憾的是没有治疗技，不过有一些满级的中程魔法和魔法盾，正好弥补了罪恶之兽一部分缺陷。再加上体力特长，拥有控场能力的肯佩斯、速度形的巴巴罗，拥有召唤牵制能力的近战者莎娜琳，你们八人联合在一起，战斗力绝对会飞跃般的提升。”

　　雄狮抓住了王凌话中的言外之意，开口道：“你们热血队呢？”

　　“如你所见，我们队伍，每个人的单体战力都不高，比不上力量特长的雄狮队，但相互分工，打的是配合。我们之间的配合，就已经很紧密了，如果和其他队伍联合，会影响到战力的发挥。就像是一只篮球队，扩充到了足球队的规模，一起上场配合肯定受影响。”

　　王凌露出了微笑：“我个人的建议，我们热血队，是一个单独小队，你们8人联盟成一个队伍，我们和你们再联盟。普通任务时当然分开行动，面对强大的敌人——比如BOSS，比如反叛大军，比如其他势力的梦想者，比如外星人时，我们联手对敌。”

　　“否则，很多人在一起，不好确定战术配合，甚至可能会变混乱。平时分开还有个好处，能多打一些钥匙，这个世界的爆率太惊人了，分开后人数减少，可分配的钥匙增多，也会避免分配上的摩擦。”

　　对方8个人，热血队加入联盟，除非显露出真正实力，否则首领肯定不会是王凌。组成一个10多人的大队伍，到时个人受首领约束，打到的物品也是公共分配，他怎么可能会答应？

　　平时各做各的事，真正的大战再联合在一起，借助他们8个人的力量对敌，这才是王凌的想法。

　　对这个提议，雄狮、肯佩斯，思索了几秒，随即爽朗的道：“没问题，不过大规模的任务，还是联合比较好。”

　　普通任务之中，少一个队伍也是好事，况且只要8人联合，就有不错的战力了。当下雄狮和肯佩斯，再次就联盟的首领地位争论了起来，到最后，是只有两名手下的肯佩斯，获得了临时联盟首领的权力。

　　因为肯佩斯是拿盾的纯体肉盾，可以在战斗中守护他人，而且还有一个满级的控场技：恐惧战吼，这是高达B评价的变异技能，发出咆哮，使50米直径范围内的敌人，陷入基础时间30秒的恐惧状态！技能冷却时间10分钟。

　　降低30%的防御、抗性、命中、闪避，还会有30%的可能逃窜。

　　不愧是评价B的技能！

　　花费货币点，缔结联盟的条约后，这个技能就对自己人无效了，有这样的控场技，关键时刻就足以扭转战局。当下一行人，商议战斗的钥匙分配，王凌于是就直接告辞离开了。

　　第二天清晨6点，昆沙中尉果然带来了任务单，而且让王凌高兴的是，徽章也给出了提示，对政府军的功勋点兑换系统开启。以政府军的科技，什么战斗骆驼，直升机、战斗机、步行机甲，合金坦克，比赤色要塞中可兑换的物品价值高得多。


第六百六十八章 战争骆驼

　　“各位雇佣兵，政府军的丛林据点，建立的目的，是消灭反叛军的邪恶据点，挫败他们的计划。就像你们进入丛林的路途中，所看到的那样，反叛军居然在动物身上使用生化病毒，造成了可怕的变异！”

　　昆沙中尉拿起任务单，放在众人的面前，继续说道：“根据我们的情报，反叛军将炮台和变异生物结合，制造出超级生物战斗兵器的实验，似乎取得了重大进展，甚至有可能已经成功了！”

　　“如果我们不采取先发制人的手段，很快据点就会遭受全面的攻击，诸位都是拥有强大异能的战士，这次召集你们，派发的任务就是突袭反叛军据点，摧毁超级生物战斗兵器。”

　　“我必须要说明，诸位在战斗中获得的成果，将会换算成功勋，通过功勋点就可以从我们政府军的手中，获得一定的武器、弹药，甚至是载具上的强大支援。”

　　昆沙中尉展开一面详细地图：“我们政府军的士兵们，准备发动一次进攻，吸引反叛军的大规模兵力，你们所要做的是从小路突袭，诸位请看，你们可以前往的有三条路。”

　　“第一条，地下通道，这个通道本来是政府军开挖，准备偷袭反叛军的秘密小路，可是遇到了大量变异生物，不得不放弃，如果走这条路，将会面对很多变异动物。”

　　“第二条，乘坐提供的小船，走水上路径，这条路径，除了可能遇到变异生物，还会遇到反叛军的狙击，当然，有我们的士兵从大路发动攻击牵制。叛军投入的兵力不会多。”

　　“第三条，坐我们提供的潜水艇走水下，不过我必须告诉诸位，这一条路有可能遇到危险的水下变异生物，和反叛军的潜水艇狙击，我个人并不建议诸位走这条路。”

　　“另外，我要说明的一点是，你们如果取得了一些特殊变异生物的身体组织。如果具有研究价值。就可以从我们这里兑换到不等的功勋点。”

　　在昆沙中尉说明任务时，梦想者的徽章也传来了提示：“主线任务一：进攻反叛军据点，并且击毁巨型炮台寄居生化蟹，可以选择不同的道路前往。选择道路一，提前获得3000功勋点，选择道路二。提前获得5000功勋点，选择道路三，提前获得10000功勋点。”

　　王凌拿起一张功勋点兑换单。这个丛林据点中，可以兑换的武器装备有：防弹衣，防弹头盔、防毒面具。编号药剂1（恢复剂），编号药剂2（解毒剂），编号药剂3（兴奋剂），合金匕首，合金盾牌。这些功勋点的价格从500-1000不等。

　　而较高级的物品有，α晶体（对应H枪，2H枪、L枪，F枪等，补充子弹）：3000功勋点；β晶体（对应R枪、C枪、D枪、G枪、I枪、S枪等）：5000功勋点；H枪，10000功勋点；木柄手榴弹10枚装：10000功勋点；战争骆驼SVCAMEL：35000点；战争鸵鸟SVOSTRICH：35000点；步行者机械SVX15D：70000功勋点；银色合金弹头SVC001MS：100000功勋点。

　　兑换单上列出的详细数据，并没有带出剧情世界的限制，如果拿到10万功勋点，就能兑换走一只银色合金弹头，带到其他的剧情世界中使用！

　　“我听说，政府军好像有更强的武器，比如L激光枪、S大炮枪，更强的载具，比如革命兵器，金色合金弹头，导弹发射车等，在丛林据点这无法兑换吗？”王凌眼红的放下兑换单，然后询问道。

　　“丛林据点的物资并不丰富，那些在总部基地应该可以兑换，我们这可没有。”昆沙中尉摊了摊手，“将反叛军的据点拔掉后，你们就要前往其他的基地，接受新任务了。”

　　他看了一下手表，又说道：“诸位准备前往哪一条道路，请做出选择，我们的士兵在2小时后，就要配合从大路向反叛军发动战斗了，好为你们牵制反叛军的兵力，所以必须抓紧时间。”

　　徽章再次传来做出选择的提示，王凌皱眉想了想道：“我们热血队选择水下道路。”

　　“哦？”肯佩斯吃了一惊，连忙劝说道，“坐潜水艇走水下？这条道路最危险，你好好考虑一下，功勋点虽然多，但要有命能拿到才行。”

　　“如果这次的任务都无法完成，更不要说以后的任务了。”王凌笑了笑，“为了打到更多的战利品，你们8个人应该也会分开吧？分开通路各个队伍的收获才最多，对未来的大战才最有好处。”

　　“现在简单的任务，都畏手畏脚，拿不到足够的武器，未来怎么面对更强的敌人？”

　　雄狮和肯佩斯商谈了几句，随即做出选择，罪恶之兽和杜林，五个人走乘船的水上道路，黑色下水道的三人，走最简单的地下通路，做出选择后，众人都提前收到了功勋点。

　　昆沙中尉又给每个人提供了装备，一把评价D的白色小手枪，和游戏中不同这手枪并不是无限弹药，同样使用α晶石，但因为子弹威力很小，足够发射2000发才会报废，攻击力只有21-41，射速1秒2发。

　　发现这把手枪，居然可以交还给昆沙中尉，兑换2500功勋点，王凌干脆将热血队三人的手枪全部兑换掉，又拿出了击杀大生化蟹得到的变异蟹壳，生化蟹的毒液腺体。

　　“红色的变异蟹壳？哦，上帝！这是一种非常凶恶的大生化蟹的甲壳，想不到你们居然可以击杀这种变异怪物。”

　　看见王凌拿出的材料，昆沙中尉立刻兴奋了起来，搓着手道，“这变异蟹壳，我们愿意出8000功勋点来兑换，毒液腺体出2000功勋点，怎么样？这样仅仅两件材料，你就能收获兑换一把H枪的功勋点数额了。”

　　“没问题。”

　　一旁的几只队伍，都眼红的看着王凌，其中一个家伙立刻拿出食人怪鱼掉落的材料：变异鱼鳍，兑换了3000功勋点。不过没人像王凌那样，舍得将手枪兑换回去，毕竟，这样的手枪虽然垃圾，击杀一些反叛军的小兵还是不错。

　　高达2000发子弹足够用很久了。

　　在大规模的枪战中，哪个近战者敢冲出去？当然拿着手枪在远处射击了。

　　王凌选择了水下通路，获得了1万功勋点，交还三把手枪，获得了7500功勋点，卖掉了两个材料，获得了1万功勋点，加起来一共27500点，犹豫了一下，他又拿出那把C级评价，镶嵌了变异蚊胆囊的变异蚊之牙。

　　“这把匕首，可以兑换多少功勋点？”

　　“匕首是无法兑换功勋的。”

　　昆沙中尉正开口拒绝，突然被匕首的颜色和血纹吸引，他一把抢过匕首，仔细的查看着，惊叫道：“我看见了什么？是变异毒蚊口器最精华的部分，好像还额外涂抹了毒素，这绝对是一件有研究价值的武器，你真的想兑换这把匕首？如果愿意，可以给你12000功勋点。”

　　“好的。”王凌露出了微笑，“现在拥有39500功勋点了，我想要兑换一只战争骆驼，一颗α晶体。”

　　一旁的8人，目瞪口呆地看着这一切，明明才开始任务，王凌居然就弄到了载具？高达35000功勋点的战争骆驼，搭载了H型重机枪。改，使用比α晶体，β晶石更珍贵的γ晶石作为能量之源，可以转化出整整2000发的能量子弹啊！

　　王凌满面笑容的接过了装有战争骆驼的储存胶囊，打开后，一只耷拉着眼皮，浑身棕黄色，嘴巴不断咀嚼着，看起来很猥琐的高大骆驼，打着响鼻出现在了身边。

　　“战争骆驼：特殊载具，只出产于合金弹头世界中，普通骆驼经过基因药剂的强化，改造而成，装载了使用γ晶石的重机枪，经过了严密的训练，能承受高强度的战斗；型号：SVCAMEL高：182，重：137KG耐久值：3300/3300

　　装甲值：60

　　最大奔跑速度：15公里小时

　　搭载武器：H型重机枪。改

　　使用γ晶石转化为能量子弹

　　攻击力：170

　　弹药量：2000/2000

　　子弹最大直径：12厘米，长度：60厘米射速：1秒5发最佳射程：40米，有效射程：80米；说明：战争骆驼通过休息和进食，可以自动恢复耐久值，可以通过γ晶石补充子弹，弹药消耗完毕，战争骆驼也可以当做乘物使用。请注意，战争骆驼无法保护到坐在它身上的人。”

　　看到这一番数据说明，王凌心中非常满意，比正常H枪威力还高20点的H枪。改，2000发弹药量，1秒5发，全力开火的话足够打400秒之久！面对大规模的反叛军，或对上大BOSS，那只扛着炮台的超巨型生化蟹，战争骆驼无疑能派上巨大的用处！


第六百六十九章 巨鳗

　　和王凌还没开始任务，就弄到一只战争骆驼相比，其他人就没这么幸运了。走第一条通路，仅仅3000功勋点，第二条通路也只有5000，还要分给每个人，一人又能入手多少？

　　不过8人居然将所有功勋点合了起来，一共11000点，到也兑换了10枚木柄手榴弹，每人都拿了一枚。

　　走水下，王凌并不只是想多弄一点功勋，更重要的是，他只在马里奥世界经历过一次水下战斗，未来的任务会越来越难，这是难得获得相关经验的机会，再说走了水下，还能额外拿到潜水艇载具。

　　经过一个夜晚，小南的神之纸分身已经消失，王凌、苏、智代、花火，带着四套潜水装置——头罩，探照灯，氧气瓶，随后被领到了潜水艇中。

　　这艘潜水艇，并不能带出合金弹头世界，合金质地的载具，无论耐久还是装甲值，自然远超战争骆驼。

　　高达11000点的耐久，180点的装甲值，搭载γ晶石推动的H枪，攻击力和普通H枪相同，都是150点，子弹量和战争骆驼相同，共2000发，还额外搭载了10枚鱼雷。

　　和游戏不同，潜水艇的内部最大承载量是五人，操纵手段如游戏般的简单，内部用两个拉杆控制上下前后，另外有武器发射拉杆和按钮，哪怕连车都不会开的王凌，也可以轻松的操纵。

　　进入内部，苏控制拉杆，潜水艇很快就下沉进入水中，从这个载具外部发射的灯光，足以照耀水底大约200米范围的地域。

　　“上次和智代姐姐在星之卡比世界，也在水下战斗过呢，和陆地比起来。水下的战斗要难多了，还好这次有潜水艇。”苏一边操纵潜水艇下潜，一边说道。

　　“如果不出所料，潜水艇是绝不可能帮助我们对抗水下危机的，游戏中会遇到超巨型电鳗，大生化蟹，反叛军潜艇和水下舰船。我之所以选择这条路，第一是富贵险中求。如果能击杀一条电鳗。想必功勋点不会低，第二也是想增加水下战斗的经验。”

　　王凌略微解释了几句，随后对花火道：“使用白眼观察。”

　　共享了视野后，花火打开白眼，王凌随即叹了口气，白眼是最强观察眼。观察力和查克拉的量、控制精度相关。花火增加了查克拉后，白眼的观察力已经极为强大，足以进行透视。

　　可潜水艇毕竟是金属载具。白眼的视线不是X光，穿透金属观察只能看到模模糊糊的轮廓，再经过水流的削减也派不上多少用处了。

　　“关上吧。看来只能用观测镜了。”

　　潜水艇向反叛军据点的方向行进着，灯光立刻就吸引了水中的变异生物，透过观测镜观察的智代惊叫道：“有一群很大的水母游过来了！每个都快有人那么大，大约有20多只！”

　　不得不说，这个世界的H枪。南瓜大小的子弹，实在太省心了。根本不需要仔细瞄准，只要将外部枪杆移往敌人的方向，然后按下激发按钮，就会有一颗颗光芒子弹喷出去，接连轰击。

　　一只一只的水母，接连被蓝色拖着光尾如同彗星的能量子弹炸中，白色发暗的柔软躯体，被一两发能量子弹击在上面就会立刻爆炸，变成一滩破碎的肉块！

　　这样的射击，很有玩枪战游戏的感觉，王凌兴高采烈的消耗了70多发子弹，将这些水母全部轰死，才意犹未尽的停止：“就这点弱小的敌人，打起来真是没劲啊。”

　　“轰……”

　　远处的一处水底礁石，突然发出了山崩般的巨响，这种响声在水中不断扩散，就如同大暴雨之前雷电在云层中翻滚一般，轰轰隆隆的响声中大片礁石崩塌，从其中露出了一只脑袋！

　　那是一只鱼的脑袋，似乎被那些死亡变异水母，散发出的血腥味道惊动，从而钻出了巢穴。透过观测镜观察的王凌，看到这只鱼钻出礁石堆的动作，立刻联想到了火车的奔驰。

　　没有错，这只鱼的头部，确实如同火车头那么大，脸盆大小的鳞片镶嵌在身体上，鱼身的长度，如同数节连接在一起的火车厢，崩塌的礁石中是一个深邃巨洞，就是它容身的地方。

　　巨型变异电鳗，游戏中，水下道路最危险的生物！

　　王凌的眼皮忍不住跳了跳，刚刚他还觉得打水母不过瘾，就立刻出现了这样一只怪物。他乘坐的潜水艇也够大了，不过巨鳗如果张开嘴，足能一口将潜水艇吞吃下去。

　　“想不到这么快就遇到了变异电鳗，苏，全速控制潜水艇行驶，防止被巨鳗攻击到，我控制武器，看看能不能击杀这只电鳗，要是能杀死，绝对比击杀大生化蟹的收获要高。”

　　王凌控制着拉杆，将潜水艇的外装H枪，枪口对向变异电鳗的方向，按下按钮，1秒5发的能量子弹立刻喷射出去。游戏中，这种变异电鳗是打不死的，可想而知生命肯定极为恐怖！

　　“我控制H枪，智代，如果电鳗接近，就放潜水艇的鱼雷。”

　　能量子弹的轰击，立刻激怒了这只变异电鳗，它的身上如同短路一般，闪烁出了噼里啪啦的电火花。青色闪电弥漫间，这只海中几乎能称得上是“霸王”的存在，向潜水艇的方向冲刺而来。

　　潜水艇全速逃跑着，而屁股后面的H枪，高达150点攻击力的子弹，接连炸在后方变异电鳗的身上。那在闪烁着一种诡异幽蓝色的鳞片，被能量子弹击中居然看不到什么异常，可见这只巨鳗的身体强度，也到了很恐怖的地步。

　　“智代，放雷！”

　　一直将手放在鱼雷按钮上的智代，立刻一把按下，潜水艇的鱼雷发射管中，一颗黝黑的球状物喷射了出去。变异电鳗正在大张嘴巴，露出如同钟乳石交叉的利齿，向潜水艇的尾部咬来，看见一只黑色的圆球，立刻本能的一口咬住。

　　可以清晰看见，变异电鳗的鱼眼猛地凸起，从嘴巴合拢的缝隙，激射出了一大片暗红色血水，喷出的血水带起的水流，甚至推着潜水艇向前加快了速度。

　　“滋滋滋，滋滋滋滋滋滋……”

　　变异电鳗的身上，爆发出一阵几乎将水底照亮的强劲电芒，蓝白色的电流在水中延伸着，甚至连100多米远处，被潜水艇灯光吸引，正向这里游动的大群变异水母，也被电的浑身痉挛成了尸体！

　　“潜水艇的防电效果很好，不过变异电鳗的身体，接触到潜水艇再释放电流，这种高强度合金恐怕也无法阻挡。”王凌皱眉道。

　　在苏的控制下，潜水艇全速在海中游弋，王凌的手按在子弹发射按钮上没有松开，短短时间内，已经轰出了足有200发的能量子弹了，却只有那颗鱼雷，射入变异电鳗的口中，才造成了可见的伤害。

　　“这样下去不行，电鳗追上潜水艇，这只珍贵的载具就要被破坏，我出去会会这个大家伙。”

　　毕竟手中有底牌心中不慌，王凌准备直接出去和电鳗战个痛：“我有钢铁无敌，你们不用担心，专心驾驶潜水艇。”

　　以王凌的实力，哪怕不呼吸，用灵力维持体内器官的运转，也能支持水下数小时的战斗。他也不带氧气瓶，直接从潜水艇中脱出，就冲向后方的巨型变异鳗鱼。

　　和这如同一节火车头挂三节车厢的变异鳗鱼相比，王凌只是一个小不点般的存在，比能一口吞下数只的变异水母大不了多少，所以，看见王凌游来，这只巨鳗所做的就是张开口。

　　巨鳗的口中满是上下交错，手臂般粗细的利齿犬牙，狰狞而又恐怖，王凌居然直接在身后布下一个斥力源点，激发后如同一只离弦的利剑，加速射入到了变异鳗鱼的口中。

　　“咕咚！”

　　还没来得及咬碎，变异鳗鱼就条件反射般，将射到嗓门处的王凌吞入了肚子内。即便知道王凌有钢铁无敌，看见这样的一幕，苏和智代两人的心脏，也忍不住猛地停顿了几秒。

　　一口吞掉王凌，巨鳗摆动身体，一个优雅的转身，用巨尾猛抽向潜水艇。这一击顿时让潜水艇出现了一个凹陷，剧烈的摇晃着，耐久值狂掉1700点！抽打了潜水艇后，巨鳗如同一只海蛇般在水中游动，又张开口，准备将这只金属载具咬碎。

　　这个时候，它的动作突然猛地定住，接着只见这只巨大的变异怪鱼，身体剧烈的抽搐起来，大量蓝白色的电芒在鳞片表面蔓延和跳跃，整个水底被照耀成了蓝汪汪的一片！

　　在抽搐的同时，巨鳗的身体也在急速膨胀着，这种变异电鳗，身体总体来说是扁平巨长，现在内部膨胀，形成了一个椭圆的球体！

　　这种膨胀下，哪怕是变异电鳗的皮肉，也无法支撑可怕的扩张力道，鳞片和鳞片结合处的皮肉崩裂着，渗出暗红中夹杂电芒的血流，一些皮肉因为扩张，都变得透明了起来。


第六百七十章 潜水艇

　　身体急速膨胀的巨鳗，几乎胀得要爆炸了，不过坚韧的皮肉死死绷紧，就是死撑着不炸。在从椭圆胀到了接近圆球——鱼头和鱼尾之间连着一个球之后，又缩了回去。

　　这次收缩之后，浑身闪电噼里啪啦乱飚的巨鳗，再次开始膨胀。现在这只鱼已经不再抽搐了，而是翻着死鱼眼向水底下沉，膨胀到比先前更大，以至于大量鳞片间的皮肉崩裂，骨朵朵的喷出血水时，又收缩成了原本的扁平状。

　　潜水艇中的苏和智代，透过观测镜看到这一幕，都忍不住满脑门黑线。变异巨鳗第三次开始膨胀，这次终于扩张到极限后皮肉炸裂，大蓬大蓬的血肉浓浆，从裂口喷出，立刻将周围的水域染成浑浊一片。

　　身体炸出几个大洞，变异电鳗疯狂释放电流，甚至连这处水域的水面上，都可以看到水底跳跃的青白电芒，发出这一番垂死挣扎，巨大的鱼尸向下沉入了水底。

　　两分钟后，变成爆炸头型的王凌，浑身湿漉漉带着一身鱼腥味，脸色发黑的回到了潜水艇。

　　被变异电鳗吞入口中，他当然是故意的，巨鳗的变异皮肤，连H枪的能量子弹轰上去都没有多大效果，从外部击杀它并不现实，所以王凌主动被它吞入了鱼腹。

　　哪怕是作为变异生物的巨鳗，因为食道中，内部器官中，没有外面那样的鳞片和角质化坚韧鱼皮，也是比较柔软很容易就能造成伤害的。

　　而且巨鳗最强的攻击，无疑是放电，这种变异化怪物的强生物电，是通过表皮下方的一层放电细胞层释放，进入体内就避免了在水中受到电击——这种生物电流，虽然比不上皮卡丘的放电。但也有上万伏特之高。

　　只是一件事出乎王凌的预料，进入巨鳗的体内后，他释放了那种佩恩一击重伤三大蛤蟆，较大范围的神罗天征，居然没将巨鳗撑死，这巨型变异怪物的细胞和皮肉纤维实在太坚韧了！

　　结果最后连放了三次，才勉强干掉了变异电鳗，最后一次释放大神罗天征。将巨鳗的皮肉撑炸之时。外部释放的电流随水流涌进了体内，还狠狠的电了他一番。

　　“这种变异怪物，也只能进入体内才有办法消灭了，不过这次干掉它，我体内的灵力消耗一空，甚至动用了一部分灵海灵力。再遇到这样的电鳗，这几天的休息时间，储存剩下的灵力。最多也只能再干掉一头。”

　　有智代和苏在这里，王凌不好意思将触手萝莉放出来，用饮奶恢复被电掉的100多点生命。还好龙之血脉的自愈速度也是极快。

　　调动火灵力蒸干了衣服，他拿起一把先前在水中，眼疾手快抓住的钥匙。

　　变异电鳗这种怪物，可以说是比大生化蟹还要高级的BOSS，简直是水中的霸主。击杀难度极大，绝对不会逊色陆地上的某些中BOSS，要不是王凌进入它的体内，放大范围神罗天征，驾驶的潜水艇都会轻易被它干掉。

　　让王凌兴奋的是，巨鳗掉落的钥匙，闪烁的光芒极强，赫然是一把真正的闪光白银钥匙，和塞斯、宇智波鼬的钥匙级别一样！

　　当然，这绝对是因为三张难度提升卡，造成的奖励上升缘故，毕竟一条哪怕是能轻易将潜水艇拆成碎片的巨鳗，实力也比不上那些真正的大BOSS，关底的那头炮台巨蟹还差不多。

　　召唤出宝箱开启后，一共获得了4万货币点，25属性点，15技能点，2梦想技能点，从这也可以看出，变异电鳗和鼬等BOSS的实力还有不小差距。不过击杀鼬、塞斯等人，拼的要死要活，击杀巨鳗只是闯入肚子中，放了三次大神罗天征，被电了一番罢了，轻松100倍！

　　除了财富，宝箱中出现了一件恢复道具，一件材料。

　　“生化鳗鱼肉：恢复道具，食用后恢复2500点生命，其中蕴含强劲的生化细胞，会刺激你的身体，永久提升5点体力。”

　　“放电触须：特殊材料，可以用作打造装备，装备满级的融合，也可以镶嵌在灰色装备上，直接镶嵌，增加技能：放电，释放2万伏特的高压生物电流，每秒消耗15点精神力。”

　　看到生化鳗鱼肉，王凌再次被震惊到了，恢复高达2500点的生命，哪怕拥有生化、触手怪物血统，生命远超梦想者的触手萝莉，濒死吃下这块食物，生命也可以恢复到接近满值！

　　永久提升5点体力，相当于5个属性点！这块超级食物，贩卖价格绝对能值4、5万之多！而放电触须，作为超级变异怪物的身体器官，在政府军处，恐怕也可以兑换不少功勋点。

　　实际上，击杀这只变异电鳗，热血队的功勋点，直接增加了5000点之多。

　　“高爆率的A＋级世界，实在是太让人兴奋了！”

　　看到开出的财富，王凌立刻激动的让苏开着潜水艇，在这一片海域中寻找，希望可以再遇到一只变异鳗鱼。这玩意在游戏中一共有4条，现在被击杀了一条，可惜寻找了足有20分钟，也没能遇到第二条。

　　“算了，不能耽误时间，毕竟还有主线任务在。”

　　王凌心中有些遗憾，变异电鳗的难度，在变态的体力和防御，又会放电，在水中几乎没有对手。他拥有钢铁无敌，敢进入到鱼腹中去，从内部击破。神罗天征，这种威力巨大的范围招式，也正好能给电鳗造成毁灭性的伤害。

　　击杀巨鳗，只会消耗一部分灵力，却能获得大量财富，可惜没办法再找到一条。

　　变异电鳗没再出现，潜水艇继续开进，连游戏中这个场景的小BOSS，两只大生化蟹也没遇到。随着在水底上方的行驶，周围礁石渐渐变成了红色发暗，河水的水温也变得极高。

　　看到水底中，扑哧扑哧冒着黑红色岩浆球。苏小心的控制潜艇，一边开进，一边躲避，离开了这一片炎热的岩浆区域后，到了反叛军据点的势力范围内。

　　为了防止政府军的潜艇，从水下行驶到达据点后发动突袭，反叛军在这片水域中，布了水下声纳进行探测。进入这片水域中的潜水艇。立刻被手下设施中的守军发现了。

　　一些穿戴潜水设备的叛军，背着大木箱下潜而来，那些箱子其实是一种可以在水下引爆的炸药，想要对付金属外壳的潜水艇，当然是威力巨大的炸药最有效。

　　潜水艇外灯光一片通明，发现人肉炸弹出现。王凌立刻控制外部H枪，远距离就将这些人射杀，几名叛军发现无法到达潜水艇处。就会被弹幕射死，立刻毫不犹豫拉响了身上的炸弹！

　　猛烈的爆炸，引起的冲击波连潜水艇都在剧烈晃动着。这时水下突然传来了一阵阵的警报轰鸣声，修筑在礁石中的水下设施，打开了铁闸门，从其中涌出了一艘一艘的叛军潜艇。

　　这些叛军潜艇，拥有椭圆橄榄般的躯干。上半部分涂成了银灰，下半部分是红色，中间涂着圆形中一个纳粹般斜叉叉的叛军标记。

　　必须要说明的一点是，合金世界中，采用力场压缩技术和能量转化技术，用α、β、γ三种晶体，分别制造不同的能量子弹，是政府军的高科技之一，反叛军控制的地区，都是一些类似于越南、阿富汗、伊拉克、埃及之类的区域。

　　通过间谍和交战，肯定能从政府军的身上，获得能量子弹的技术，但第一：科学家数量的缺乏，第二：三种珍贵晶体矿的稀有，使反叛军的武器，和政府军相比有极大的差距。

　　比如潜水艇的H型重机枪，能打出南瓜大小的子弹，1秒5发，反叛军只有在一些大型机械上，或是精英士兵、军官的手中，才舍得配制这种程度的高射速武器。

　　大部分的士兵、坦克、战车，武器的射速，和政府军的什么H、C、R枪的有着巨大差距。

　　正是因为α、β、γ晶体矿的缺少，反叛军才试图采用生化技术，制造超级生物兵器和政府军对抗。而且，他们很多的大型战车，还在使用那种原始的火炮和重弹！

　　丛林据点，是反叛军建立没多久的据点，带来的珍贵能量武器晶体不多，这些小潜水艇的武器自然很落后，外配枪支的速度，仅仅是2秒1发，远远不如王凌等人乘坐的潜水艇：水手号。

　　但是……从两处水下设施中，一起涌出的潜水艇，居然有17、8艘！

　　就如同一头猛虎对群狼的战斗，这片水域下到处都是激射的弹幕，在H型重机枪和鱼雷的联合轰击下，不时有潜水艇被打爆，在水中分解成了残骸，向深处落下。

　　这个等级的敌人，会不会掉落钥匙？

　　王凌知道，击毁这10多艘潜水艇，肯定至少会掉落一、两把，然而在这一片混乱的区域内，又怎么去寻找小小的钥匙？先前击杀变异电鳗，周围没有其他敌人，现在离开潜水艇，去搜寻钥匙根本不现实，只能忍痛放弃了。

　　控制H型重机枪，将一艘艘潜艇全部打爆，政府军的水手号潜艇，也被打的只剩下1000多点耐久，2000发的能量子弹只剩下400多发，10枚装的鱼雷也轰掉了7枚。

　　突然，一排脸盆大的圆形红色能量子弹，在水流中穿梭着轰击而来，一阵猛烈的爆炸声，被击中的潜水艇，预警装置闪现出了红光警报，提醒潜水艇正处于危险的爆炸边缘。

　　“该死，是反叛军的大型潜艇，水手号要爆炸了，我们出去。”

　　还剩下3枚鱼雷没用，很是可惜，不过载具将要爆炸，王凌也只能忍痛放弃了。发动弹射装置，热血队的四人一起射到了外面，几乎在下一秒，水手号就发生了猛烈的爆炸，火焰、碎片伴随着水流激射！

　　苏构筑出一道透明的红色精神力墙，抵挡爆炸的余波，智代用血之气，弥漫在体外形成能量隔离层，王凌展开粉红罩，一只手抱小花火，一边摆动双脚在水中维持身形。

　　他看见一辆足有10多米长，海藻般黯淡色泽的大型潜艇，就在100多米外，立刻利用斥力在身后加速冲过去，冲刺中右拳上闪现出了刺目红芒。

　　一记烈焰喷洒的大力爆炎拳，猛砸在潜艇表面，金属外壳立刻传出了打铁般的闷响。左臂怀抱中的花火，也将手中一颗螺旋丸按向潜艇外壳，就像电钻打在金属上一般，发出了滋滋滋的刺耳摩擦声。

　　智代拿出无双金刚戟，挥出一道真空刃，苏也发射了一枚念气弹，如同H枪的能量子弹一般大小，威力则要增加大约一倍。

　　气刃、念气弹在水中穿梭，轰在了潜水艇表面，可惜有水流削减威力，大潜艇又是坚固的合金材质，四人的攻击只在金属外壳上留下了一些伤痕而已。

　　敌人居然在水中，直接对大潜艇发出攻击，内部的指挥官立刻明白，他遇到了所谓政府军的“异能者”，知道这些异能者，拥有比普通变异怪物还强的战力，立刻下令全力开火。

　　潜水艇外，两挺发射脸盆大能量子弹的枪口，连续轰鸣，以1秒1发的速度，喷射出了数颗子弹，王凌连忙冲上，用身体当做肉盾，挡住了这虽然是能量，造成的却是物理性冲击伤害的子弹。

　　“没必要和潜水艇磨蹭，又不是游戏，一定要将它打爆才能离开，现在失去了水手号，要是再来几艘潜艇就危险了。”王凌心中闪过了这样的念头，摆动手臂，示意苏和智代离开。

　　又是一波喷发出的能量子弹，哪怕有钢铁无敌，王凌也被轰的口中流血。他双脚游动，带着花火到了潜艇的上方，在意识连接的命令下，花火手上结出几个印记，猛地拍在潜水艇的平台处。

　　“通灵术。三重罗生门！”


第六百七十一章 弹球枪

　　蔓延的黑色纹路，组成的通灵法阵中，炸开了一股烟雾，三座城门般高大的金属门，在潜水艇的平台上方出现。这些大门应该是青铜质地，每一座的重量，恐怕都可以用“吨”来计算了！

　　叛军的大潜艇，体型只不过是10多米长，3米高，罗生门的高度足有5米，在潜艇上出现后，顿时成了一个橄榄形躯干，驮着三座高大城门的场面，看起来很是可笑。

　　三重罗生门的通灵术，只要花火维持，又不被打破，就可以长时间的存在。于是，在三座金属大门的压迫下，这辆大潜水艇来不及调整承重，立刻咕咚咕咚的向下方沉去！

　　王凌可以利用斥力加速，苏和智代曾经在星之卡比世界，经历过水下战斗也很熟悉游泳，摆脱了大潜水艇的纠缠，仅仅10多分钟后向上游动的四人就浮出了水面。

　　这里是反叛军据点的内部，王凌发现脱身而出的地方，是在一处巨大的厅房之中，同样有反叛军驻守，不过因为政府军从大路发动进攻牵制的缘故，大部分叛军都被调集出去，前去抵挡了。

　　留存在据点中的，只有少量防守人员，这个修筑在水上的大厅内，一共只有5名反叛军士兵，这几个穿土黄色军装的杂兵，正围在一口大锅边。

　　铁锅的内部，正咕隆隆的熬着鱼汤，听到王凌等人破水而出的声音，这几名士兵慌忙拿起放在身边的步枪，开枪射击，一名士兵甚至从腰间抽出了一只鸡腿般的东西，一把投掷了过来。

　　王凌知道，这“鸡腿”其实是叛军的手雷，和政府军的木柄手榴弹威力相若。如果被炸在身上，除了冲击性的物理伤害，还会产生火焰点燃的爆炸火元素伤害！

　　飞在空中的手雷，被苏用精神力锁定，发出一颗念气弹引爆，而王凌向前一挡，4颗鸡蛋大小的黑红色子弹，全部轰在了身上。被钢铁无敌挡下。只损失了10几点生命。

　　见王凌用身体挡子弹，发出了砰砰的碰撞响声，似乎毫发无损，5名叛军立刻眼睛瞪得滚圆——如同现实世界的人，遇到了终结者那样吃惊。两名叛军立刻拔腿就跑，当了逃兵。另3人中一个又掏出鸡腿雷，另两人拿出合金军刀。

　　一道戟光闪过，3名叛军的身体。分别从腰肢、胸膛、颈部断裂开来，鲜血从断开的体腔内喷洒，智代的无双金刚戟带着一抹血光。投射出去，从背后射穿了一名叛军，又将另一名逃跑的叛军钉在了墙上。

　　挥动大戟斩击后一个投射，仅仅两个动作，居然干掉了所有的5人。王凌嘴角抽了一下，随后眼睛放光，他看见一名叛军尸体边，掉落了一枚青铜钥匙。

　　使用召唤宝箱开启后，内部是一件道具。

　　“鸡腿手雷：外形和鸡腿很相似的手雷，一次性道具，抛投出去碰撞到实体爆炸，爆炸伤害有效范围一米，造成350点基础物理伤害，和50点爆炸引发的火元素伤害。”

　　对这个世界的爆率，王凌已经懒得发表什么看法了，让花火召唤出小南，由小南打头阵，4人跟在后面向大厅外走去。

　　离开大厅是一条长长的通道，4人进入通道，还没走几步就听到了刺耳的警报，接着轰隆隆的声音中，通道的顶端开出了一辆表面有叛军的叉叉标记，炮管极短的坦克。

　　T50号坦克，反叛军最常见的重武器。

　　“砰、砰！”

　　两声猛烈的炸响，坦克的炮筒中，轰出了直径足有一米的红色火球，这是T50特有的烈焰弹，不是物理冲击性的能量子弹，而是货真价实的元素系能量攻击，哪怕T50号是杂兵级坦克，也无法否认这烈焰弹的巨大威力！

　　走在最前方的小南，中了一炮立刻炸成了无数纸片，后方的智代发出一颗波动拳，血之气凝聚出血之气团，和后方的第二颗烈焰弹对撞，波动拳随即被击溃，苏连忙升起一面精神力墙抵挡。

　　“这种坦克炮弹的威力，远超普通小兵的子弹，大家小心！”精神力墙被击破，苏又构筑出了一面念力护罩，才将烈焰弹彻底抵消，吃惊的大叫道。

　　炸成碎纸的小南，在一片飞舞的纸张中再次显出了形体，只要有查克拉她就不会消失，刚刚一发炮弹，使她损失了高达310当量的查克拉。出现的她，并没有攻击，切割力、穿透力出色的纸张，能击杀拥有血肉的人类，对这种金属疙瘩很难造成伤害。

　　王凌的双手，各自出现一张灵符，扔出后一起炸开，成了赤红色的火雷，轰在坦克装甲上爆起霹雳烈焰，炸出了一道红色凹坑。见这坦克的装甲很皮实，他非常干脆的拿出了那颗鸡腿雷，一把投掷了过去。

　　T50号坦克的炮筒，正在轰出新的烈焰弹，被鸡腿雷炸在下方地面，炮弹立刻偏移了原先的轨道，轰在了通道墙壁上，硬生生的将墙壁轰穿。王凌立刻低头前冲，奔跑中画出灵符，冲在坦克的前方时，将冰、火相对的反属性灵符，一起扔入坦克的炮筒内。

　　一股闷雷般的轰鸣中，坦克猛烈的晃动了一下，内部穿来了恐怖的惨叫声，上方的盖子边也有黑烟升起。接着，坦克炸成了一堆废铁，在黑烟滚滚的火焰中，一把银色钥匙悄然掉落。

　　开启后，里面是一把枪。

　　“D枪：类型：弹球枪；评价：C，属性：蓝色装备，攻击：275，能力：附加65点爆炸火焰伤害，弹药类型：实体子弹，子弹直径：25厘米，弹药量：30发，射速：1秒2发，最佳射程：25米，有效射程：35米。强化等级：LV1级；装备要求：力量40点，基础远战LV7级；说明：利用能量矿石：β晶体，通过枪膛内的力场转化，形成黑色的球形实体子弹射出，子弹会在地面上弹跳着前进，撞击在实体上会产生爆炸。”

　　又是一把合金弹头世界特有的枪支，俗称“弹弹枪”的武器，攻击威力比H枪大，还附加爆炸伤害，不过射速较低，和H枪算各有所长。

　　“智代，这把D枪你拿着，苏，H枪给你，那把娜乌西卡长枪还是收起来吧，在合金弹头世界，那样射速的武器根本派不上用处。如果遇到BOSS级的敌人，不要吝啬子弹，α晶体、β晶体，从政府军那都能兑换到，这种枪战世界犯不着将武器留着，却用身体去拼死拼活，太危险了。”

　　王凌交代了一番，这时听到旁边传来了呼救的声音，转头一看，原来先前被坦克一发烈焰弹轰开的墙壁另一端，是一间小屋，一个只穿了大裤衩，头发胡子仿佛野人般的老头，被绑在屋子内的一根柱子上。

　　“人质俘虏？”

　　看到这名老头，王凌心中大喜，在游戏中这可是送枪，送手榴弹，送分的NPC啊，他立刻冲上去抽出Z光剑唰唰几下，将老头身上的绳索砍断。

　　“能量剑？”

　　老头立刻目瞪口呆，在合金弹头世界，虽然有能量子弹的技术，但还没产生能量物质化，做成光剑的武器技术，他喃喃地说道：“军方又开发出什么新科技了吗？”

　　王凌伸手在老头面前晃了晃，问道：“你是政府军的人？”

　　“不错，我是政府军的情报人员，代号008，打入叛军据点的内部，结果一不小心被抓起来了，还好你们救了我，要不然过不了几天，我不是被虐待致死，就是会被饿死。”

　　说到这，老头肚子配合的发出了一阵咕噜声。

　　“旁边有个大厅，里面有一锅叛军煮熟的鱼汤，几个叛军被我们杀了，鱼汤还在那……”

　　王凌话还没有说完，见老头转身就要跑过去，连忙一把拉住他：“喂喂，你好像忘记什么事情了吧？”

　　“什么？”老头一脸愕然。

　　“我把你救出来了，难道你不应该表示表示吗？比如S枪，R枪，手榴弹之类？”

　　老头的脸顿时苦了下来：“你看我就穿了一个大裤衩和一双劳保鞋，别说没有，就是有，又往哪里放啊。”

　　“呃……”王凌顿时满头黑线，原来救人没东西，这一点和游戏中不一样，不过救了老头增加了1000功勋点，比先前击毁那辆T50坦克还多，也不算没有收获。

　　老头向通道急急忙忙地跑去，似乎对“美味的鱼汤”极为垂涎，不过跑出几步后，他好像想起来了什么，返回在这个房间的拐角，翻出一张纸和一只笔，画了一个简易地图。

　　“我潜入这里打探情报，发现了反叛军盗取的政府军武器，有一架步行者机械，就储存在这个地图上的仓库中。”

　　“步行者机械？”

　　王凌回忆了一下，政府军的兑换单上似乎有步行者机械SVX15D号，价值70000功勋点！难道救了这个老头，能获得一辆步行者机械，不可能会这么简单吧！


第六百七十二章 步行者机械

　　编号008的人质俘虏，对王凌说道：“那辆步行者机械，也许会有叛军，或什么变异生物在守护，看你们的实力很强，对付那些东西应该没问题吧。哈哈，小心叛军的终极兵器，似乎他们的研究已经成功了！”

　　一辆步行者机械，当然要去拿在手中，王凌有钢铁无敌的技能，自问只要不是遇到大规模叛军，或装备精良的精英士兵队伍，都能扛得住，当下一行人按照地图的标注，打穿数面墙壁，抄近路到了放置机械的房间中。

　　房间内部靠角落的地方，是一具机器人般的机械，拥有两只机枪旋转臂，两只用来行走的机械脚，人坐在其中，下半身会处于机械的保护内，上半身和头部露在外面，用座舱中的拉杆控制机械行走和攻击。

　　王凌上前查探，发现和潜艇一样，是只能在剧情世界驾驶的载具，甚至无法收入空间袋。耐久值比潜水艇低，但比骆驼又高得多，4500点耐久，220点装甲，两把H枪，威力为150点的能量子弹2000发，还有10枚自动跟踪的行走地雷。

　　“好强大！怪不得要70000功勋点！”

　　脑海略微思考了几秒，王凌面上显出了严肃的神色，步行者机械，就光明正大的摆放在屋子中央，难道救援一个人质俘虏，就有这么大好处？这根本不合情理。

　　先前的潜水艇，是走水下通路的必要载具，而步行者机械……王凌记得游戏中，这是打第一关最终BOSS巨型炮台寄居蟹之前，能拿到的载具。

　　“如果我推测没有错误的话，只要我们有人坐上了这辆载具，那么大关底的那只寄居蟹。就会立刻出现！”

　　王凌心中犹豫一番，随即放弃坐上这辆难得载具的想法，现在只有热血队的三人——外加一个轮回分身花火，一个小南在这里，以巨型炮台寄居蟹的等级，和游戏中表现出的实力，热血队想轻松吞下这个大BOSS，根本不可能。

　　那种程度的烈焰岩浆球。和巨型炮弹。破坏力实在太大了，在寄居蟹BOSS处，消耗太多的战力并不明智，这个BOSS，没有什么珍贵能力可以掉落，以后会有一些更特别的BOSS。

　　王凌得知这个世界的任务进程。已经产生了一个想法，那个想法，热血队必须保存全盛级的战力。才有希望一拼。

　　“罪恶之兽、黑色下水道，杜林，这8名梦想者走船上和地下通路。应该差不多到了吧。”

　　王凌招呼苏和智代，坐在房间中休息，以恢复体力，准备等待那些人的到来。

　　如果步行者机械，是引动大BOSS出现的关键。只要在这里等待就行了，那两只小队救援了人质俘虏，肯定会得到前往这的地图。而如果步行者机械和大BOSS无关，巨型炮台寄居蟹出现，动静也肯定会影响到这里，到那个时候再开动这辆机械前去支援。

　　休息了一刻钟，屋子的大门突然打开……准确的说，是整个宽大的门板一下被踢成了数瓣，王凌抬头看去，只见以雄狮为首，罪恶之兽队的五个人，和那名眼镜男杜林，手持武器出现在了门外。

　　这五人显然经过了艰苦的激战，光头刀疤男疯狼，右臂裹在了绷带中，白色的绷带已经被染成暗红，内部还在渗出一丝丝的血迹。身材佝偻的老头恶狗，脸颊右侧有一大块发焦的皮肉，在王凌看来，估计是被T50坦克烈焰弹，或鸡腿雷之类的炸弹炸到了。

　　一脸横肉的女子猛虎，队长雄狮，眼镜男杜林，身上到没有明显的伤势，不过那种疲惫的神情是根本掩盖不了的。

　　看见热血队的全员都在，一行人的脸上显出了诧异之色，雄狮说道：“我没看错吧，你们走了难度最大的水下通路，居然提前到了这里？”

　　王凌笑了笑，水下的战斗毕竟要少，潜水艇的速度也比这些人的速度快。而且从水下走，除了遇到变异电鳗、潜艇之外，上岸后根本没有什么阻击，他问道：“你们怎么回事，不是有魔法盾，居然受了伤？”

　　“我们遭遇了一波集团攻击，有两辆坦克和上百名叛军士兵联合，集火下魔法盾立刻就被打碎了，那种程度的大规模战斗，受伤无法避免，还好我们没人死亡。”

　　一名叛军士兵并不恐怖，可以说是实力低微，10名士兵也没什么大不了，但上百名士兵——特别是还有T50坦克作为战斗核心，那种程度的集火，就非常的恐怖了。

　　要知道，叛军手中的武器威力并不弱，那种黑红色小球的狙击炮弹，基础攻击比H枪还要高，足有200点的攻击力！一颗子弹哪怕打掉50点生命，10颗子弹也就是500点。

　　坦克的烈焰弹，士兵的鸡腿雷，威力更是巨大！

　　枪战世界，对梦想者来说，最危险的就是遭遇集团军集火围攻，当然通过运动中配合施展技能，可以规避、挡下大部分攻击，上百名士兵，还在罪恶之兽队的承受能力之内。

　　疯狼和恶狗两人，是魔法盾被坦克的烈焰弹轰破后，又被数只鸡腿手雷，炸在了身旁受伤的。

　　“这辆机器？”

　　看到王凌等人围坐在步行者机械旁，雄狮终于忍不住询问，他从救援的人质俘虏手中，得到了这辆载具所在处的地图，立刻急匆匆的赶来，没想到被热血队捷足先登了。

　　“这辆机器是我们先发现的，但我没有去乘坐，是想要进行一个交易。”

　　王凌再次露出了微笑：“看到你们也来到了这里，我有80%以上的把握，可以确定只要有人坐上机械，这一关的大BOSS巨型炮台寄居蟹就会出现，对抗那个BOSS，这机械无疑非常重要。”

　　“不过，这机械只能在合金弹头世界使用，我想要的是带出剧情世界的载具，所以想用步行者机械交换功勋点。”

　　恶狗阴森森的说道：“我们是一个联盟，这辆机械用来对抗BOSS，也是为了大家，你如果不坐，正好让给别人乘坐，怎么还要收功勋点？”

　　“我们虽然是一个联盟，但毕竟是分开行动，难道我们打到的战利品，也要无偿分出去？或你们打到的战利品，准备拿出来分给我们？这辆步行者机械，先到先得，也应该算我们的战利品吧。”苏缓缓地道。

　　雄狮打了个哈哈：“你想交换多少功勋点？”

　　“步行者机械在政府军处兑换，需要70000功勋点。”王凌说了这样一句话，雄狮以为他要狮子大开口了，面上微微显出了冷笑，不过接下来的话是，“不多，只准备交换5000功勋点。”

　　这个价格，无疑非常的公道，甚至可以说是低廉。雄狮的冷笑变成了微笑，说道：“可以，我换了！”

　　经过来时的战斗，罪恶之兽收获的功勋点，达到了9000点之多，当下毫不犹豫的付出5000功勋。看见雄狮想坐上去尝试，王凌连忙道：“最好等另外三人也来到这里，A＋级难度场景的大BOSS——哪怕只是第一个大BOSS，也不是容易对付的。”

　　“一坐上去，那只炮台寄居蟹就会出现？”杜林忍不住问道。

　　“我刚才还只是80%确定，现在已经可以100%确定了。”王凌的目光看向屋外，黑人团体的肯佩斯、巴巴罗、莎娜琳，三人的身影出现了。

　　三条通路的队伍，全部被指引到了这个房间，怎么可能没有大BOSS在？

　　肯佩斯等人，身上几乎没什么伤势，毕竟他是一名肉盾，又有莎娜琳的召唤动物雷豹在前面扛着。三人走的是难度最小的地下通道，遇到的都是生化蟹、大生化蟹、食人怪鱼这样的敌人。

　　王凌走的水下，并没有花费多大力气，但其实一点都不简单，要不是他钻到鱼腹放神罗天征，那只变异鳗鱼，就足以让一只梦想者小队全灭在水中，后来的大潜艇也同样不好对付。

　　互相交换一番情报，肯佩斯对王凌5000功勋将机械卖给雄狮很有些恼火，要是早来五分钟，这辆机械就是他们的了，5000功勋交换一辆机械，实在是划算的买卖！

　　王凌给出的这个价格，是因为步行者机械2000发1秒5发的子弹，还搭载10枚地走雷，火力持续输出太猛了，坐上步行者机械的人，很可能会受到BOSS火力的集中攻击和追击。

　　支援丛林据点的11名梦想者，现在全部都在这，雄狮随即坐上步行者机械，只见这个机器开动站立而起的刹那，外部突然响起了刺耳的警报声。

　　30秒以后，大地开始“嗡嗡嗡”的震动，远处房屋倒塌发出的巨响接连传来，听到这声音，众人的脑海中，不由得出现了一只庞然巨兽以一往无前的气势前进，同时摧毁一切前方障碍物的画面！


第六百七十三章 巨型炮台寄居蟹

　　“走，大家快离开这！”

　　肯佩斯的手中，出现了一面和他2米的个头，高度相当的巨型塔盾，右臂肌肉鼓起举着塔盾发力狂奔，将这面重量足有150斤＋的金属盾牌，狠狠砸在了房屋一侧的墙上。

　　这凶猛地一击直接打穿墙壁，打出了一个可以供两人并排跑出去的孔洞，下一秒，与这面墙壁相对的一侧，传来了惊天动地的爆炸声。

　　如果有人从外部观看，就能看到这栋房屋所在的建筑群，就像是被一只无形的大手用力推压了一番，在冲天的黑烟和熊熊的火光中，小部分变成了废墟，其他部分也变得千疮百孔！

　　主炮，毫无疑问，只有超级主炮发出的超级炮弹，才能造成这样的威力！巨型炮台寄居蟹，背负的超级主炮，发射出一枚直径两米的超级炮弹，爆炸连同引发的冲击波，扫掉了小半个街区。

　　众人所在的这间房屋，被几大块掀翻的石块炸在了一侧墙壁上，在剧烈的震动中倒塌着，众人连忙从肯佩斯砸出的孔洞冲向外边。

　　而王凌双手护在面前的眼睛处，发动了横行霸道，就像是一辆重型卡车全速开进，在墙壁上撞出了一个人形，后方的苏、智代、花火、小南，一起离开了这间正在倒塌的房屋。

　　到达外面的众人，看见远处大约300米处，一只三层小楼高的恐怖巨兽，正在用八条粗如大水缸。包裹甲壳的变异蟹腿，一步一步的沉稳前进着，两只火车头大小的巨螯，正蛮横的左右挥舞。

　　一栋反叛军的运输卡车，处在这只怪物的行走前方，被钢柱般的巨螯随意一扫，立刻就像皮球般飞了出去。一栋房屋被巨螯砸在上面。立刻崩塌，这只巨型怪物从塌陷的房屋中，推土机般的推过。后方只留下一大片被压入地面的水泥残骸！

　　巨型变异炮台寄居蟹，浑身的甲壳呈现出一种被风雨打磨了长久岁月的黯淡银灰色泽，头部上方背着的并不是生化蟹那样的海螺壳。而是一只方方正正，房屋大小的钢铁炮台。

　　青灰色的炮台上，有B7标号的白色印记，上面伸出三只炮筒，最大那只2米口径的炮筒中，正冒着寥寥的黑色烟火，显然刚才就是这只炮筒，轰出了一只掀翻小半个街区的超级炮弹！

　　在A＋级难度的场景中，这只巨型炮台寄居蟹，显然比游戏中加强了。

　　这也可以理解。连游戏中，很简单就能打死的大生化蟹，都被强化到了在热血队全员的围攻下，能支撑数分钟的地步，关底BOSS在游戏中的实力。何止比大生化蟹强大了百倍？

　　驾驶着步行者机械中的雄狮，面色已经变成了青白，作为能参加B＋级晋级任务的人，哪怕是没有什么奇遇的梦想者，也拥有一定的实力，经历过这么多的剧情世界。也开过许多眼界。

　　但面对拥有钢铁般的变异甲壳，恐怖巨炮，庞大身体的超级巨蟹，哪怕罪恶之兽的队长，这名性格残暴的强者，坐在了机械步行者上，心中也泛起了一种不祥的绝望。

　　苏和智代，都大张着嘴，被这生物和机械结合的怪物震惊到了。所有梦想者中，能保持冷静的只有王凌一个，因为这种枪战世界的BOSS，虽然很恐怖，但经历过辉煌战役，见识过百米长，如同钢铁要塞传奇坦克的他，又怎么会被一只10米高的寄居蟹惊骇到。

　　这只大BOSS是强，武器也非常可怕，但在他看来，甚至比当初还没有进阶，只是一辆超级坦克的白发魔女要弱上许多——无论是近战能力，还是炮火的威力。

　　而且，寄居蟹的超级主炮，还在冒出着烟火，也表明了这主炮，不可能无限制的一发连一发的轰击。

　　这也不是说，巨型炮台寄居蟹就好对付，毕竟超级坦克、传奇坦克，是人力无法抗衡的，必须用坦克去对抗，哪怕那些参加辉煌战役的顶级C级强者，在坦克的攻击下，也如同婴儿般无力！

　　“大家不要惊慌，这毕竟是变异生物，不是真正的钢铁机械，生命力不是无限，大家有什么威力大的武器道具，等靠近后就全部轰出去吧！该死……它主炮的射程好像比H枪远！”

　　王凌拿出储存胶囊，放出了战争骆驼，面对这种怪物近战实在太危险，他让智代坐上了骆驼，让苏拿起D枪，自己则是拿出了H枪。

　　寄居蟹仍旧沉稳而又坚定的前进，距离众人越来越近，已经到了150米外。它的主炮发射超级炮弹，开一次火需要大约3分钟的冷却时间，不过炮台上，还有另外两个口径1.5米的炮筒。

　　两只炮筒发出了咆哮，立刻就有以黑色球体为核心，包裹了3米多长腾腾烈焰的岩浆弹，从炮筒中以抛投般的轨迹发射了出去。

　　岩浆弹落在地上，就像数十只燃烧瓶一起爆发，火焰冲天而起，中间的黑色球体外壳炸裂，金红色的岩浆从其中爆出，四面喷洒，扩散到周围十多米直径的地面。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　炮筒连续射击，地面立刻就点燃成一片火海，爆炸引起的空气对流，带着灼热席卷而来，将众人的面孔都映成了通红色。这种程度的火焰，足以将普通人烧成火炬，寄居蟹却毫不在意的踩着火焰，继续前进。

　　140米、130米、120米、110米……这只大BOSS，越来越靠近了。

　　联盟的临时首领肯佩斯，艰难的咽下了一口唾沫，握住巨型塔盾的手忍不住紧了紧，沙哑着声音道：“对上这个BOSS，近战就是找死，离着太远的话，无法造成有效伤害，我们最好和它保持在大约30-50米的距离！”

　　莎娜琳使出森之力，一只矫捷的猎豹出现在了身边，这只猎豹浑身毛皮呈现出一种尊贵的金黄，身上不时爆起一道一道的青色电芒。召唤出了雷豹，黑人女子站在肯佩斯的后方，自我介绍是敏捷特长的黑人巴巴罗，拿出一面盾牌也和队长站在一起。

　　三人都没有什么中远程攻击手段，只得将政府军发给的手枪拿了出来。

　　罪恶之兽的四人，队长雄狮坐上步行者机械，另外三人居然都拿出了重武器，显然这只队伍原来到过枪战类世界，还捞到了不少好处。疯狼和恶狗拿出的是两挺机关枪，肌肉粗壮的女子猛虎，拿出了一具拥有六个炮管的火神炮。

　　三把武器，显然都不是无限弹药，两名男人在身上缠绕了黄橙橙的子弹带，女子的身后，背上了一只装满弹药的外挂子弹箱，足有棺材大，可见里面足有几万发子弹。

　　也只有梦想者的身体素质，能背动这样的子弹箱。

　　烈焰岩浆弹营造出的冲天火海中，巨型炮台寄居蟹在有力的前进着，伸出在口器前方的巨眼，已经盯住了众人，它背上的炮台再次轰鸣，两颗烈焰岩浆弹抛投了过来，落在众人前方不远处。

　　地面上仿佛炸开了两朵礼花，炙热火流伴随着娇艳的金红色岩浆光点，向四面八方喷洒，众人所在的地面立刻成了一片火海。除了给自己加上魔法盾的杜林，张开粉红罩、精神力罩的王凌和苏，坐在机械中的雄狮，所有人的生命，都在火焰的侵袭下持续降低。

　　智代坐着的骆驼，发出一阵悲鸣，见它踩着火焰在痛苦嚎叫，王凌只得连忙将这只战争骆驼，收回了储存胶囊中。

　　“妈的，大家冲上去啊！不能等它过来，步行者机械的耐久在火焰中下降，要是失去了这只机械，我们根本没办法对付这个大家伙！”

　　在怒吼中，雄狮控制着拉杆，步行者机械的两只机械脚，大踏步向炮台寄居蟹冲去，接近到50米远时，两只H枪改造而成的机械臂中，喷射出了一颗颗蓝色的能量子弹。

　　罪恶之兽的其他三人，到也性格彪悍，跟随队长一起猛冲。炮台寄居蟹巨型的身体太大了，根本不需要瞄准，机关枪的枪口中喷出火焰，火神炮的六根炮管，也开始旋转了起来，在“突突突”的声音中，竭尽全力的倾泻着弹雨。

　　机关枪和火神炮，消耗子弹极快，罪恶之兽携带的子弹有限，先前的战斗中并没有舍得使用，现在一点也不吝啬，全力开火。四人联合的火力非常恐怖，那种悍勇的气势，更是会让一些精神软弱的敌人胆寒！

　　寄居蟹沉重的身体，在八条蟹腿的支撑下前进，仿佛迎着的并不是枪林弹雨，而是清爽的微风。

　　蓝色的能量子弹和大量装填火药的铜质子弹，在那变异到比钢铁还钢铁的甲壳上，炸出了打铁般的红色火星。炮台上的主炮中，烟火已经熄灭，从内部伸出了一颗黝黑弹头，显然先前那种扫灭一小片街区的超级炮弹，正在酝酿着准备发射了。


第六百七十四章 激战大螃蟹

　　大地在剧烈的颤抖，可以看见，炮台上的主炮用力向后缩了一下，那种反震力似乎连背负炮台的寄居蟹，都勉强才能承受。它的两只巨螯死死撑住地面，八只水缸粗细的蟹腿，扣入水泥地中，陷下去足有半米深。

　　毕竟没有雷达的控制，寄居蟹的主炮并不会太精准，但那种程度的超级炮弹，只要轰中一处地面，数十米直径内的一切都会被摧毁，在千米范围之内，也会刮起一股烈暴风般的冲击波！

　　轰出的炮弹，大致对着雄狮所在的方向，毕竟步行者机械火力输出还是非常强大的，相当于游戏中输出高容易拉仇恨的法师。这一颗炸弹会造成多大伤害？游戏中，步行者机械可以挡三下，无论小手枪子弹，还是这样的主炮炸弹，中三下就会爆炸。

　　但现在是剧情世界，既然步行者机械拥有耐久值，寄居蟹的主炮威力又被加强，就是一炮将这辆机械，连同坐在上面的雄狮全部化为尸体和残骸，也不会让人感觉到奇怪。

　　见到炮弹飞来，雄狮身上冲起一层红色的火焰之气，这层火焰之气，能不能挡下炮弹中心处爆炸的伤害，他心中并没有把握，也许能支撑着活下来，也许战斗刚开始，就会死在这主炮的轰击下。

　　“通灵术。三重罗生门！”

　　步行者机械的前方，突然升起三座尖角鬼脸大门，炮弹轰在第一座大门之上。立刻爆炸，一圈伴随火焰的气爆，成环状剧烈的飚散向四方。

　　第一座大门，顿时化成了碎片，接着是第二座和第三座，后方的步行者机械高高飞起，居然被炸飞到了几十米外。不远处用机关枪和火神炮。疯狂倾泻子弹的另外三人，也在冲击波中腾云驾雾般的飞起，又摔落地面发出了痛苦的呻吟。

　　那架步行者机械。摔落后可以看见一只H枪的机械臂，被甩飞了出去，然后整个机械连同内部的雄狮。在地上翻滚了十多圈才停下来。

　　王凌抬起手，接住了从半空摔落的花火，因为施展了通灵术后，立刻使出“八卦。风车”，旋转的查克拉层挡住了冲击波伤害，但整个查克拉球体，免不了受到震荡被冲飞上天空。

　　落在王凌怀抱中，花火仍旧面无表情，嘴角渗出了一丝暗红的血迹。

　　作为尸体的轮回分身，体内也是有鲜血的。只不过这些血平时并不流动。这下受到波及，连花火受到了一些伤害，显然要不是她的三重罗生门，罪恶之兽的队长，在主炮的爆炸中心区域。有很大的可能就会死亡。

　　雄狮来不及道谢，控制耐久值降低了1/3以上，从而掉落一根H枪机械臂的载具，从地上站起。他拍动载具上控制重弹的按钮，只见从步行者机械两只机械腿的中间，连续吐出了两颗有奇异双脚的白色圆球。

　　这是步行者机械的重弹：行走雷。威力比木柄手榴弹还要高出一些，是拥有自动追逐能力的特殊地雷！

　　只见地雷迈动双脚向炮台寄居蟹冲去，撞在蟹腿上立刻爆炸，炸起了腾腾的火光和黑烟，这种地雷的威力实在可观，连身体比一整辆列车还要沉重的寄居蟹，都猛地晃动了一下。

　　“血条没有明显的降低，这样的攻击用处不大。”

　　王凌皱眉看着这一切，另一边的肯佩斯毕竟是联盟的临时首领，见罪恶之兽冲上去发动猛攻，王凌的人也出手救援了雄狮，不好意思不做些什么，立刻命令莎娜琳指挥雷豹上前攻击。

　　两米多长，线条优雅身体雄壮的矫捷猎豹，冲起了噼里啪啦的放射电弧，发足狂奔冲向寄居蟹，接着众人就看到了让人惊骇的画面。

　　寄居蟹见雷豹冲来，立刻举起一只巨螯猛地砸下，仅仅一击，大锤般的巨螯砸在雷豹身上，就将它连同下方的地面一起轰碎，等到巨螯抬起时，龟裂的地面之中，镶嵌着一块血肉模糊的扁平状物体。

　　这强大的召唤生物雷豹，被一击打成了肉饼！

　　肯佩斯黑色的面庞，几乎要发白了，心中涌起了退意，这只寄居蟹攻击如此强悍，防御连步行者机械的行走雷，都无法造成明显伤害，如何能击杀这样可怕的怪物？

　　而且只要被主炮的超级炮弹轰上一下，哪怕他是极限加点的体力特长者，在装备的加成下，体力已经达到了200点，也没有信心能抗住哪怕一次主炮的轰击。

　　王凌的心中很冷静，寄居蟹的战斗方式，近战是挥动巨螯，离远了则是开炮。这只生物确实恐怖，但弱点也非常明显——它和合金弹头2中第三关的BOSS，巨型八足章鱼自走炮有些相似，其实比起来差远了。

　　寄居蟹的弱点，一是没有高射速火炮，三门主炮的攻击方式极为单调，一门是过一段时间才能发射一次的巨炮，两门是大约2秒钟发射一次的火焰弹，这三门主炮都有死角，那就是炮台的上方和下方！

　　二是它是变异生物，不是真正刀枪不入的金属机械。

　　以热血队的实力想杀死它，并不是没有可能，只不过这只怪物的生命力、防御力超强，必须要使出某些底牌手段，耗费大量精力罢了。

　　“苏，把D枪给我，花火注意用三重罗生门，防止寄居蟹主炮的超级炮弹轰击，至于小南……对抗生化寄居蟹，她根本派不上什么用。智代、苏，把木柄手榴弹全部给我，你们不要战斗了，逃远一些，小心寄居蟹等会发狂。”

　　寄居蟹轰一次主炮，冷却时间大约3分钟，趁着这个时机，王凌将D枪和手榴弹。全部放在了空间袋，接着使出了白金玉带来的血统能力：起源变身！

　　三对红色血纹缠绕的条状黑翼，在王凌的背后出现，缓缓飘动，在黑色的幽能光芒中，变身后带来的浮游能力发生作用，他的身形。悬浮在了离地面10厘米高的地方。

　　肯佩斯等梦想者，瞳孔骤然凝聚了，漂浮在地面上方的形态。和背后出现的黑翼，很清楚的表明了一件事实，王凌拥有飞行能力！

　　用幽能、斥力联合推动。王凌的身形飞上半空，苏、花火、智代，同时向着远处撤离。一颗岩浆弹飞来，正好落在众人原本站着的地方，金红色的岩浆火点，伴随炙热烈焰喷洒着，弥漫了一大片区域。

　　“雄狮，我用飞行能力带着你，飞到寄居蟹上方，抓住我的手！”

　　坐在机械上的雄狮。身上的火焰之气已经熄灭，他立刻伸出粗壮的双手，和王凌递来的手掌握在一起，双腿则是打开用力的夹住座舱。

　　王凌感觉到手上的重量很是惊人，雄狮是一个身高1米7的肌肉男。肌肉极为粗壮，几乎像是发生了变异，体重至少在200斤以上，而步行者机械全金属的质地，只会比雄狮更重。

　　无论是用幽能推动，还是幽能转化为斥力推动。都会消耗能量，带动500斤以上的重物飞行，能量的损耗让王凌心中很是震惊。

　　“你居然会飞？”

　　雄狮用双腿夹住300多斤的机械，发现王凌带着他飞上半空，惊喜地叫道：“寄居蟹的炮台有射击死角，你只要带着我一直在空中，就可以将它彻底的轰击了。”

　　“我可没能力带着你和步行者机械飞几分钟，你们太重了！”

　　王凌身后黑光闪烁，还不时爆起透明的白色波纹，这是幽能和斥力全力喷发的表现：“我将这辆机械扔到寄居蟹的背上，炮台下方，它的炮弹轰不到你，巨螯也无法攻击到那个地方。但是，它完全可以用巨大的力量将你甩下去，你必须想办法在它的背上固定住。”

　　“还有，你的步行者机械，只剩下1700多发子弹和8颗行走雷，这些弹药不可能将寄居蟹杀死，你必须找出薄弱之处进行重点攻击！”

　　看了看狰狞无比的炮台寄居蟹，雄狮面部肌肉抽动了一下，咬牙道：“也只有这个办法，可以杀死寄居蟹了，该死的……这个家伙太变态，要不然我们罪恶之兽这么强的近战实力，怎么可能没有手段去对抗。”

　　确实，那巨螯轻松砸飞重型卡车，摧毁房屋的场面太惊人了，无论罪恶之兽还是肯佩斯三人、杜林，都没人敢接近战斗，如何能发挥出实力？

　　就是身为控法者，拥有法术攻击手段的杜林，最远的法术也只能打到30米，他现在离寄居蟹的距离是50米。

　　智代这样的近战强者，王凌都不愿让她和寄居蟹近战，当然智代如果开八门遁甲，爆发杀意之波动，未必就没有和寄居蟹近战的实力，可这些激发潜力损耗极大的危险底牌，没必要现在暴露出来。

　　苏放出UFO飞碟，飞到寄居蟹上方轰击，也会对这只生物造成巨大的伤害，但杀寄居蟹是主线任务的要求，王凌的真正目标，是另一个场景的大BOSS，热血队必须要积存实力！

　　飞在寄居蟹的正上方，王凌松开手，直接将雄狮和步行者机械，扔到这只大变异螃蟹的背部甲壳上，甲壳的上方就是巨大的炮台，空余之处，容下一辆汽车停放都没问题。

　　这个地方，正是炮台和巨螯攻击的死角！

　　“砰！”

　　摔落在坚硬甲壳上的步行者机械，又掉了一些耐久，还好那只H枪机械臂没有脱落，雄狮控制下方的机械脚，抓住甲壳稳定住，然后控制着武器发出了咆哮。

　　与此同时，50米远处，一直用塔盾守护身体，表情紧张的肯佩斯，突然向前冲了几步，甚至冲入到了岩浆弹引发的烈焰中，宽大的脚板，都在火焰中烧的滋滋作响！

　　他深深吸了一口炙热的空气，可以看见用力之大，整个胸膛都在向下塌陷。接着，一阵充满战意的咆哮，从嗓门中喷发出来，以他为中心，一圈无形的波动向周围扩散，连升腾抖动的火焰，在这一瞬间都被汹涌的音波，压的几乎要熄灭。

　　B级的变异技能恐惧战吼，发出咆哮使50米直径范围内的敌人，陷入基础时间30秒的恐惧状态，降低30%的防御、抗性、命中、闪避，还会有30%的可能逃窜！

　　以炮台寄居蟹的级别，恐惧持续的基础时间肯定会大幅削减，能延续10秒就不错了，30%的逃窜可能性根本不会发生，但30%防御的降低，正好能配合在寄居蟹背部的雄狮，趁这段时间内输出火力。

　　雄狮的战斗经验极为丰富，观察了一下寄居蟹背上的形势，他立刻将还剩的那只机械臂H枪，枪口对准右侧。那是炮台和寄居蟹身体相连之处，一些粗大的金属化触须生长在甲壳中，触须周围有许多延伸的缝隙，这里显然比完整的甲壳，更容易受到破坏。

　　悬浮在半空的王凌，观看寄居蟹甲壳上驾驶步行者机械，一边咆哮一边倾泻子弹的雄狮，同时暗暗幸运，如果不是将步行者机械卖给他，这种拼命的事就是自己来做了。

　　爆炸的火光，映红了雄狮的狰狞面部，他左手按住武器发射按钮，右手又按动发射地雷的按钮，一颗一颗行走雷，从机械下方的发射管中落地，迈开双脚，接连撞在触须旁带着缝隙的甲壳上。

　　行走雷炸起的火焰和烟雾，几乎形成了一股黑红色喷泉，寄居蟹终于感觉到疼痛，开始愤怒嘶叫，它的口器迅速摆动，前方两只圆桌大小的眼睛，从头部上方转过，对向了后方甲壳上的雄狮。

　　被这样的眼睛近距离，几乎要贴在身上观看，哪怕胆壮的雄狮，也忍不住感觉到毛骨悚然！

　　他深吸一口气，抬起按着H枪的那只手，身上再次冲起火焰之气，这些元素化的气在手上汇集，向一起凝结，形成了一只脸盆大小，火焰缭绕的能量之爪，猛地向一颗眼睛挥抓上去。


第六百七十五章 炮台倒塌了

　　雄狮拥有的能量，原本是最基础的气，但通过修炼，将气进阶成了街霸世界中，沙盖特那样的火焰之气。这一招“烈焰之爪”，并没有亮起技能光芒，显然是通过自身能力，开发出的招式。

　　就像火影世界雏田的“柔步。双狮拳”那样，将能量依附在手上，结合物理攻击和能量攻击，造成极大的伤害，从这也可以看出雄狮作为一个小队的队长，还是有几把刷子的。

　　一爪挥过，寄居蟹的右眼上，顿时显现出了深深的抓痕，和火焰烧灼出的焦痕。雄狮心中却是一惊，他的这记焰爪，连两指厚的钢板都能一下抓穿，没想到抓在寄居蟹脆弱的眼睛，没有将这只眼睛抓爆掉？

　　对任何正常生物来说，眼睛都是要害，不过寄居蟹经过生化病毒的变异，眼睛这个弱点的外部，结出了一层厚厚的角质层，焰爪是造成了伤害，但没有到能将眼睛破坏的地步。

　　受到这样的一抓，寄居蟹愤怒了，两只眼睛彻底变成了嗜血的红，背上的炮台，喷射出一颗一颗黑红色核心，火焰缭绕的烈焰弹。

　　可惜房屋那么大的炮台，延伸出的炮筒，根本无法直接攻击到背上的雄狮，只能在附近地面炸开。大量喷洒出的红色岩浆火点，礼花般四面炸散，波及在了雄狮身上，这种程度的生命损伤，以雄狮的身体足以承受。

　　寄居蟹又用巨螯挥舞，就像人类永远也舔不到自己的肘关节，螃蟹变异而成的寄居蟹，也无法用那对大钳子，攻击到背部上的敌人。

　　雄狮不断的倾泻子弹和地雷，愤怒的寄居蟹八只蟹腿连续摆动，向远处的一栋楼房撞击了过去。在它的奔跑之中。这栋楼房毫无意外被撞的倒塌，大块大块的水泥碎块纷飞而起。混乱中雄狮用手死死扒住一根金属化触须，双腿拼命固定着步行者机械，几根水泥块中连带的钢筋，崩飞在他的脑门上，当即将他撞的头破血流。

　　身上的伤害，也引起了这名男子的愤怒，他拿出一颗木柄手榴弹。手臂肌肉猛然鼓起。一把将手榴弹按在了寄居蟹眼睛上先前焰爪抓出的一道裂痕之中。

　　一声爆炸的轰鸣，大量瞳液从寄居蟹的眼睛中嗤出，黄绿色粘液喷了雄狮一身，这个壮汉立刻痛苦的嚎叫了起来，只见他手臂裸露出的皮肤，冒起了寥寥白雾。皮肉萎缩下去，显然这股粘液带着强烈的腐蚀性。

　　王凌利用起源状态的浮游能力，配合斥力悬浮在半空上。看着雄狮和寄居蟹这只大BOSS搏命，发现他一个人哪怕开着步行者机械，到了炮台和巨螯无法攻击到的死角。恐怕也不是寄居蟹的对手，于是连忙飞到罪恶之兽另外几名成员的身边。

　　“雄狮需要帮助，你们似乎都是近战者？我可以将你们移到寄居蟹的背上，一起和它战斗！”

　　看见三人有些犹豫，王凌大叫道：“雄狮是你们的队长。难道你们准备看着他战死？失去了雄狮和步行者机械，我们还如何击杀这名主线任务要求的BOSS！现在我为你们营造出难得的近战机会，你们这些近战者不上去战斗，难道让我这个用灵符战斗的法师，去和寄居蟹战斗？”

　　一脸横肉的彪壮女子猛虎，应该是这个队伍的二号人物，她脸上肌肉抽动了几下，对杜林吼道：“给我们三人全部加上魔法盾！”

　　杜林连忙给三人加上魔法盾，王凌则是如同运输机般不断往返，将猛虎、疯狼、恶狗三人，投放在了寄居蟹的背上。

　　罪恶之兽的全部成员，都到了寄居蟹的背上，立刻拿出武器，或者拼命释放技能，攻击这只大螃蟹的眼睛、背壳、触须。

　　猛虎拿出了一把用来锯大树的电锯，只不过这把电锯上闪烁出的红色光芒，表明它是一把红色精英武器。她拉动电锯，一阵刺耳的旋转摩擦声随即响起，大量闪电在电锯上生出，将锯条染成了青白色，仿佛她的手中握住了一束闪电！

　　接着，这把电锯砍在寄居蟹另一颗完好的眼睛上，持续切割。

　　猛虎左手拿着这把一米多长的电锯，右手又端起火神炮，六只枪管旋转着喷射火舌，一颗颗的子弹接连炸在眼睛上，当真是有一种终结者电影中施瓦辛格的彪悍。

　　疯狼和恶狗同样是近战者，两人一人拿开山刀，使出了类似剑刃风暴的技能“回旋乱风斩”，一个打出一记气流汹涌的“雷震魔破掌”，这两个技能的评价都是C级，被提升到了LV10之高，威力之大甚至要超出智代的真空波动拳！

　　在这些近战者凶神恶煞般的连续打击下，寄居蟹的两只眼睛，哪怕有比牛皮还要坚韧的角质层，也全部被打烂。从其中喷洒出的大量腐蚀性粘液，被三人身上的魔法盾挡下，而在三人后方，控制步行者机械的雄狮，用能量子弹和地走雷，轰击裂缝在迅速蔓延的甲壳。

　　站在寄居蟹的背上进行攻击，无疑非常有利，如果没有王凌利用飞行能力，将他们投放在这上面，几人又如何在巨螯的挥舞中爬上背部？

　　要知道，寄居蟹的巨螯，在挥舞时甚至能带起一种让人陷入泥石流般，立足不稳的呼啸旋风！想要顺着那八只蝎腿，迎着巨螯爬到寄居蟹背上，只有一起冲刺，甚至至少要付出一、两人的性命！

　　被打烂了两只眼睛，寄居蟹无头苍蝇般的疯狂爬动，又撞在一栋房屋上。这只螃蟹爬动的动能和厚重的水泥块亲密接触，产生了一种类似高达300点力量的壮汉，抓住岩石进行投射的威力。

　　收起闪电之锯和火神炮，身形起跳，右脚上显出一只猛虎的虚影，一记“猛虎幻杀脚”，踢断一根金属化触须的猛虎，被一块巨石撞在身上，立刻吐着血从空中飞掉在了地面。

　　见寄居蟹八只爪子爬动着，胡乱舞动的巨螯就要砸在自己身上，落在地上来不及躲避的猛虎，身上陡然爆起了变异技能才有的青色光芒。街霸中施展蛇拳的胖子卢夫斯，C级奥义世纪大飓风，变异进阶出的B级技能世纪狂雷大飓风，被她瞬间施展了出来。

　　猛虎的身体在原地旋转，带起了一股灰白色旋风，风中是一道道喷涌爆裂的青色雷电，整个人化成了一片雷电龙卷。这和拳皇世界猴子蔡宝健的必杀：真。超绝龙卷真空斩，无疑很相似，但威力要更加超出，毕竟增加了雷电的额外伤害！

　　下一秒，眼睛全部被打烂，疯狂中胡乱挥舞巨螯的寄居蟹，一击砸在了这圈雷电飓风上，旋转的电龙卷顿时崩溃，猛虎在惨叫声中狂喷鲜血，就像被莽汉击飞的高尔夫球，飞上了100多米的高空。

　　王凌连忙冲飞过去，施展万象天引拉住了猛虎的身形，可以看见这名女子的左臂扭曲，小半个身体都有些塌陷，虽然没有立刻死亡，也彻底的失去了战斗力。

　　臂骨连同十多根肋骨被砸碎，要不是被王凌用引力吸住，从100米高处摔落地面肯定会死。这名女子安全的落在地上后，咬牙用充满怒意的森冷声音说道：“肯佩斯，你想成为联盟的首领，你当上了，但战斗时你在哪？这只巨型炮台寄居蟹，如果被杀死，也是我们罪恶之兽和王凌联手的功劳，看你到时如何好意思去按照事先的什么约定，索取奖励！”

　　肯佩斯脸上的皮肉，狠狠抽动了几下，见寄居蟹已经将周围的建筑几乎全部破坏，两只眼睛又瞎掉，在背上战斗应该不会有死亡的危险，冷冷地道：“我们黑色下水道队伍，并不是懦夫！杜林给我们加魔法盾，王凌，带我们到寄居蟹的背上去！”

　　多三个和大BOSS拼命的人，王凌自然非常欢迎，这只大螃蟹现在头顶的血条，只不过下去了1/7左右，仅仅凭借罪恶之兽的三个人很难将它击杀，拖延越久，就越容易发生什么意外。

　　将肯佩斯、莎娜琳、巴巴罗三人，也扔到了寄居蟹的背上，至于热血队的智代、苏、花火，早在他的命令下，离开这里跑到2、300米开外了——王凌是害怕寄居蟹在生命下降之下，发狂造成意想不到的破坏。

　　拼命什么的，交给别人去做就可以了！

　　有他起了最大的作用，将其他人运送到寄居蟹背部，营造出这么有利的战斗场面，也没人好说什么。于是，热血队就以旁观者的身份，观察这些梦想者的实力和战斗方式。

　　王凌就这样开启起源状态，飞在寄居蟹炮台轰不到的正上方，看着在下面六个人武器和技能的轰击中，寄居蟹头顶的血条，在缓慢而又持续的下降。

　　“轰！”

　　一声猛烈的爆炸，原来在众人的攻击下，寄居蟹炮台连接处的甲壳终于彻底裂开，庞大的炮台向一边歪倒，露出了内部暗黄发绿，还有大量黑色触须缠绕的肌体。


第六百七十六章 可选任务

　　变异巨蟹寄居的炮台倒塌，一些连接在甲壳上的电缆纷纷崩断，到处都是电蛇般四处蔓延的弧光火花，整个甲壳上，打开了一个直径3米，四方四正的坑洞。

　　内部显露出的异化肌体，恶心至极，但待在甲壳上的六人，却狂喜的再次疯狂发动了一波攻击。这些人先前在政府军中尉那，兑换了10枚木柄手榴弹，当下数枚威力巨大的手榴弹，扔入到了坑洞内。

　　黑红色的烟与火立刻冲起，暗黄色的肌体组织，被炸的到处喷洒，夹在肌体中的黑色触须，也被炸的大量断裂，犹如有生命的寄生虫般颤抖扭动，从断口中还流淌出了浑浊的污血。

　　两只眼被打烂，寄居在身上的炮台倒塌，又挨了数枚手榴弹，在体内爆炸，寄居蟹遭遇的这一连串伤害，就像是一个驼背，眼睛被刺瞎后，驼背被整个剥离，然后还有人向驼背的创口内，扔进去了一串鞭炮！

　　浮游在天空上的王凌，看见寄居蟹头顶的血条，一下暴降到了足有1/2的程度。

　　甲壳上的众人，攻击的更加凌厉了，雄狮控制的步行者机械，地走雷已经全部放光，只剩下300多发子弹。他按住H枪，对裸露出的肌体继续狂轰，其他人也纷纷将技能，或能量弹类的攻击，宣泄在寄居蟹的创口内。

　　特别是黑人女子莎娜琳，再次召唤出雷豹后，居然一脚将这只召唤生物，踢入了那片沼泽般的孔洞。生长在肌体中的黑色触须，立刻缠绕在雷豹身上，如同有生命的寄生虫，钻破皮肉刺入了内部。

　　人在濒临绝境时，往往会爆发出超越极限的战力。天生用来战斗的召唤生物更是如此。掉落在那片肌体中的雷豹，拼命释放着电流，青白色的电光猛地爆发，使这一片裸露出的孔洞，好像变成了一具雷池。

　　长达13秒的放电之后，雷豹死在了寄居蟹的身体内，而这只怪物的血条长度，也因为闪电在体内爆发。降低了明显的一截。还浑身麻痹的瘫在了地上。

　　趁着这个机会，众人继续疯狂输出，虽然击杀寄居蟹后，掉落的钥匙没人能够独吞，但抢夺到了击杀的那一下，以寄居蟹的大BOSS级别。肯定会增加个几万功勋点！

　　六人中，输出最高的是驾驶步行者机械，用高达150点攻击力。1秒5发射速的H枪能量子弹，不断轰击的雄狮。

　　第二居然是那名身材干瘦，肌肉凝聚。自我介绍是敏捷特长的巴巴罗，这家伙拿出一把短法杖，召唤了一道又一道的冰刺，这些冰刺的长度有2米多，刺入肌体后会炸裂成碎冰。造成二次伤害。

　　王凌在天空上，观看这些梦想者的战斗，暗自摇了摇头，他们的实力……即便隐藏有底牌，也不会有什么太出众的人，普通的B＋级梦想者罢了，罪恶之兽的队长雄狮，和先前变成一道狂雷飓风的猛虎，实力稍强一些。

　　未来面对外星人，这六人的联合战力，还不一定能比得上放出UFO飞碟，自身开须佐能乎的苏，或开启八门遁甲第4门的智代。

　　在空间时，王凌查询过B级梦想者的大体实力情报，特长项属性在150点＋，第二属性在130点＋——如果是极限某项特长，那么特长属性应该在200点。拥有两、三个满级的D级、C级技能，一个不低于LV7级的B级技能，拥有不算太差的主防具和武器。

　　一般来说B级的梦想者，就可以达到这样的程度。

　　当然，一些实力很弱，在剧情世界中只能勉强完成主线任务，无法击杀BOSS拿到额外财富，而且过关评价极低，一次任务也得不到多少好处，这样恶性循环下去的梦想者，也并不少见。

　　雄狮拥有进阶的火焰之气能量，猛虎变异的B级技能世纪狂雷大飓风，算是基础水准之上了，但也不能说就是强者——除非还隐藏有什么更强的手段。

　　六人疯狂的攻击，雄狮打光了步行者机械的子弹，从空间袋中取出了先前战斗时，获得的三只鸡腿雷，将这些手雷拉开引线后放在步行者机械中，然后举起机械将其扔入了寄居蟹的伤口内。

　　只听一声猛烈无比的爆炸，步行者机械被威力巨大的鸡腿雷炸碎，在爆炸的冲击力中，大量机械碎片切入了肌体中，对寄居蟹再次造成了重创。

　　“还剩1/5生命，这只大螃蟹，也该垂死挣扎发威了吧。”王凌暗暗地想到。

　　打掉寄居蟹的炮台，无疑是一个大胜利，否则三分钟一发的超级炮弹，轰在身边引起的飓风冲击波，足以将在背壳上攻击的众人吹飞！

　　现在失去炮台，巨螯攻击不到自己的背部，连眼睛都瞎了，头顶的血条还剩1/5，这只寄居蟹看起来已经到了穷途末路，但王凌并不认为它没有任何反抗手中，就这样让众人围殴至死。

　　这毕竟是一只大BOSS。

　　果然，从雷豹在体内垂死释放电流，造成的麻痹中脱离，寄居蟹发出一声刺耳的嘶叫，八只蟹腿撑住地面，低下身体然后猛抬，用坚硬的甲壳向上冲撞。

　　变异巨蟹的力量，无疑非常强大，要不然如何背着房屋大小，重量达到一吨以上的钢铁炮台？现在失去炮台，它的力量也相当于解放了，这一撞之下，正在它背上疯狂攻击的众人，被撞的高高飞起，甩飞出了足有50多米远，才摔落在地上。

　　做出这次攻击，对受到重创的寄居蟹来说，无疑十分吃力，它背上巨大的创口中，不断喷出粘稠的液体，其中还夹杂着肌体碎肉，流淌到外面，在地上积出了一大滩痕迹。

　　生命再一次下降，可以说，现在的寄居蟹已经到了濒死。

　　天空上的王凌。看见众人被撞飞出去，知道这是最好的攻击机会，他当然没有冲下去，用灵海中不多的灵力放大神罗天征，或使出狂龙推袭之类的技能，而是直接扔出了一件道具。

　　木柄手榴弹。

　　“轰！”

　　一股夹杂着焰火的黑烟喷出，寄居蟹庞大的身体，都随这股爆炸猛地抖动了一下。前方的口器中喷出了发黑的粘稠污血。接着又是一枚手榴弹，扔入了它背部的创口中。

　　连续的爆炸轰鸣，趁着罪恶之兽、黑色下水道的众人，还没有能爬起来，王凌就像玩合金弹头游戏中那样，死劲的扔手榴弹。一股股火光接连在寄居蟹的体内爆炸，夺取它剩余不多的生命力。

　　随着第8颗手榴弹的投掷，寄居蟹的身体猛地瘫软。八只蟹腿无力的四面趴开，这只生命力极强的大BOSS，被众人拼死攻击了半晌后。又吃了8颗手榴弹，终于彻底死亡！

　　“8颗手榴弹……相当于8000功勋点，获得了30000功勋点，算是一笔划算的买卖。”王凌的心中很满意。

　　和王凌相比其他的梦想者，无疑非常的不爽。那一撞一摔之下，几乎人人带伤，而且猛虎吃了寄居蟹的一击，受伤极重，返回政府军据点，必须立刻动手术，而且要35天的时间，才能修养恢复战斗力。

　　王凌一点伤没有，扔了几颗手榴弹，就击杀了这只寄居蟹，可想而知获得了不少功勋点，谁心中会高兴？但这些人没办法指责什么，毕竟要不是王凌的飞行能力，很难击杀这只BOSS。

　　寄居蟹死亡，一把钥匙随即掉落了出来，是和塞斯、宇智波鼬、佩恩六道相同的闪光白银钥匙。

　　从这也可以看出，起码这个合金弹头3代第一关的大BOSS，和真正A＋级难度的大BOSS相比，还是有一些差距的。

　　打到钥匙，下面当然就是分配的时候，按照战斗时的出力，罪恶之兽无疑应该拿上至少5层，但按起到的作用，没人可以和王凌相比，不过拿到了3万功勋点，王凌也不打算和这些人争太多，毕竟以后肯定要借助这些人的战力。

　　这只闪光白银宝箱，开出了7万货币点、35属性点、25技能点、3梦想技能点，此外还有一把H枪，和一件让人惊喜的载具：银色的合金弹头坦克！

　　这辆坦克，外挂的H枪安装在后方，很是特别，王凌顿时想到游戏中，似乎是坐船的那条路，能拿到这辆特殊坦克。当然坦克的能力和正牌银色坦克基本一样，是比步行者机械更有价值的载具。

　　合金弹头就是世界的名字，可想而知这只坦克有多么强悍，在政府军处的兑换价格是10万功勋点！

　　坦克开出来，立刻成了最高价值的物品，这玩意没有无法带出剧情世界的限制，2000发攻击150点的能量子弹，和10发重弹，高达15000点的耐久值，350点装甲，拿到自由市场上，至少能卖上20万货币点的价格！

　　更重要的是这场A＋级难度世界，未来还会遇到很多危险，特别在登陆X星的战斗中乘坐在坦克内，说不定就能在最后的大战中活下性命。

　　王凌毕竟先拿到了3万功勋点，于是放弃这辆坦克的争夺，索取了所有属性点和梦想技能点。

　　罪恶之兽和黑色下水道一番争吵，拿了合金弹头坦克，肯佩斯三人拿了7万货币点和25技能点，那名释放了六次魔法盾的杜林，分配了那把H枪，可以说是皆大欢喜！

　　王凌带领的热血队，主线任务一几乎没费什么力气，先击杀变异鳗鱼获得了大量财富，现在又拿到了35属性点和3梦想点，而且众人手中的功勋点，也足有44000之多，当然会感到满意。

　　巨型炮台寄居蟹死亡，这个反叛军据点的最强武器被消灭，内部的叛军立刻失去了战意，在政府军的总攻击下，据点被彻底拔除，按照游戏中来看，就是第一关结束了。

　　王凌等人成功击杀了可怕的生化怪物，政府军方面额外每人嘉奖了1000功勋，昆沙中尉又带来了新的政府军召集令，前往其他的据点战斗，让人吃惊的是，接下来的任务居然变成了可选。

　　“你们清除的这个反叛军据点，很好……但是，还有新的任务需要交给你们去完成。最近的一段时间，整个世界都陷入动荡之中，中东沙漠地带，叛军控制了大量阿拉伯沙盗，建立了一个大据点，似乎是想占领那里的晶体矿。”

　　“非洲政府军的基地，传来了情报，反叛军控制了大量土著人，似乎在进行什么邪恶的祭祀活动。”

　　“我们还得知，一伙由反叛军提供支持的军阀，正在亚马逊地带挖掘古代死神遗迹，似乎在寻找传说中，可以赐予凡人邪恶力量的白灵面具，我们必须阻止他们！”

　　“而美国一个叫做浣熊的小镇，爆发了可怕的病毒，很多人受感染成为了丧尸，根据情报显示，这似乎和某个从外星坠落地面的奇怪坟墓，有一些关系。”

　　“埃及的金字塔，也发生了一些奇怪的事情，原本沉睡在那里的木乃伊，伴随代表死亡和新生的圣甲虫，从金字塔中走了出来，甚至还毁灭了周围的数个城镇。”

　　“这些都是等待解决的任务，你们可以选择一项去进行，不过进行任务时，你们必须要当心遇到其他异能者，有情报显示，反叛军方面，雇佣了和我们政府军一样，大约22名数目的异能者！”

　　昆沙中尉给出这番介绍后，徽章也传来提示：“主线任务二，在阿拉伯沙漠，土著人据点，古代死神遗迹、变异丧尸小镇、金字塔古墓5个场景中，选择一个场景作为任务目标，每名梦想者的详细任务，将会在到达地点后发布。拥有队伍的梦想者，能以队伍接收任务，也可以单人接受任务，一只队伍如果完成了复数任务，每多完成一个，过关评价将会额外提升一个级别！”


第六百七十七章 死神地域

　　“提示，选择不同的场景，可以提前获得不同数额的功勋点：阿拉伯沙漠，5000功勋点；土著人遗迹，7000功勋点；金字塔古墓，15000功勋点；变异丧尸小镇，15000功勋点；古代死神遗迹，50000功勋点。”

　　“场景的难度和功勋点相关，请自行选择，一只队伍，哪怕接受了复数任务，只要完成一条任务，主线任务既判定为成功。如果主线任务失败，不会受到抹杀惩罚，但每名梦想者会扣除5万货币点。提示，每击杀一名反叛军方面的梦想者，将会额外获得10000功勋点。”

　　众人顿时面面相觑，很显然似乎是合金弹头2代第一关的阿拉伯沙漠，难度最为低下，毕竟只值5000功勋点。不过……在简单场景中，遇到敌方梦想者的可能性很大。

　　土著人遗迹，似乎是合金弹头A中的关卡，难度稍大一些。金字塔古墓，变异丧尸小镇，都是游戏中极经典的关卡，15000功勋，说明这两个场景也不简单。

　　其实只要想一想，就可以明确了，一个是充满木乃伊、死亡蝙蝠、木乃伊犬的古墓，一个是充满丧尸，其中甚至还有雪人、外星人的死亡小镇，哪怕一只木乃伊，一只丧尸的战斗力不高，在木乃伊潮、丧尸海的攻击下，又有几个能抵挡？

　　至于古代死神遗迹……可以提前获得的功勋点，居然是阿拉伯沙漠的10倍之多，选择了这个场景恐怕就是找死！

　　“你们有5个小时的时间，选择任务和休息，然后政府军的飞机，就将会将你们运送到各个场景的据点处。”昆沙中尉施了一礼，离开了这间屋子。

　　众人沉默了几秒。肯佩斯率先开口道：“从巨型炮台寄居蟹的难度，可以看出其他场景的大BOSS实力之强，任务中没有规定不许梦想者选择相同的场景，我建议我们11人，分成两个队伍，只探索两个场景。”

　　雄狮等人陷入了沉思，先前攻打寄居蟹时，猛虎只是挨上一钳子。就受到了那种程度的可怕伤害。真正的机器BOSS破坏力绝对要超出寄居蟹，分成两个团体，无疑是比较合理的选择。

　　“我拒绝。”

　　说话的人是王凌，他直截了当的开口道：“我将选择难度最高的古代死神遗迹，而我的同伴，将会选择变异丧尸小镇。我们热血队是一个单独团体，你们在选择时，还是撇下我们吧。”

　　“什么。古代死神遗迹，你疯了！如果没错的话，那是合金弹头5代的最后一关。那一代的整个游戏，都是围绕死神遗迹中，流落出的白灵面具展开，你想前往那个遗迹，太危险了。你不仅会失败，而且会死！”肯佩斯立刻大叫了起来。

　　王凌微笑道：“不，只要我的队友在丧尸小镇场景，完成了主线任务，哪怕我的主线任务失败，也没有任何惩罚。进入对应场景战斗，并不一定就会让我们去对上大BOSS，更重要的一点，完成复数的任务过关后将会提升一个级别的评价，我想去最难的场景拼一拼，反正我有飞行能力，形势不妙的话直接逃走，或者在哪里躲藏就行了。”

　　“万一完成度评价是A，提升一个级别，就是S！再加上双倍收益的奖励，再危险也值得去赌一赌。”

　　众人哑口无言，飞行确实是很无耻的能力，有了这个能力，面对很多必死的境地都能逃走。这些人从轮回眼、惊人的起源变身中也能感觉到，王凌隐藏了许多实力，恐怕是很强大的梦想者，想到高难度的场景冒险。

　　毕竟有3张难度提升卡，这个世界的爆率极高，冒险意味着高额的收获！

　　沉默了一会后，其他几名梦想者做出了选择，罪恶之兽和杜林，似乎因为王凌举动的刺激，勇敢的选择了金字塔古墓。肯佩斯、巴巴罗、莎娜琳三人，选择了土著人遗迹——他们三个黑人，在非洲的土著人遗迹中冒险，无疑能获得地利般的优势。

　　商议结束，返回房间苏皱眉询问道：“你选择古代死神遗迹，是因为那个BOSS吗？”

　　“不错。”王凌点点头，“我拥有龙之血脉，灵力，按照口袋妖怪世界来说，相当于是幽灵、龙属性，和冥王龙的属性一样，所以古代死神遗迹是不能不去。”

　　“能提前获得50000功勋点，那个场景肯定很危险。”苏迟疑了几秒道，“不如我们热血队的全员，都选择死神遗迹，这样比你一个前往，成功的可能性也要大一些。”

　　“变异丧尸小镇，也是一定要去的，那个地方到处都是丧尸，对别的梦想者是很难缠，对拥有那些卡片的热血队来说，完全是刷分般的地方啊！”

　　王凌的脸上，露出了一丝兴奋的笑容，“哪怕杀死一只丧尸只有1个功勋点，杀死1万丧尸就有1万功勋了。而且，这次难度提升后，普通怪物也有可能掉落钥匙，甚至闪光钥匙！不过，你和智代也要小心，毕竟那个地方除了丧尸，还有叛军的飞机坦克什么的，会喷吐冻气的雪人也非常危险。”

　　见苏、智代都是一脸担心的神色，王凌笑笑道：“不用担心，我并不是一个人，花火，触手萝莉，初音，千奈美，她们是和我在一起的，不要忘记了，我还有一块四魂之玉碎片。”

　　其实他的灵魂空间，还有貂蝉和妲己，只不过这两个持有灵，目前还派不上什么大用处。

　　王凌选择了古代死神遗迹，苏和智代选择了变异丧尸小镇，立刻提前获得了65000的功勋点，加上先前的47000，数额足够兑换一辆银色合金弹头坦克了。

　　但思索了一番，王凌没有兑换坦克，而是全部积存起来，政府军可以兑换的东西，远不止丛林据点中的这些。

　　他从昆沙中尉那得知，政府军有更强悍的金色合金弹头坦克，还有破译了外星人技术，制造出的超科技无限弹药武器，不过只有为政府军做出了巨大贡献，才有可能用巨额的功勋点，兑换到那种程度的物品！

　　击杀变异电鳗，获得的材料放电触须，王凌直接交给了昆沙，换到了15000功勋点。现在热血队的功勋点总数，足有127000之多，但以后想兑换金色合金弹头，无限弹药武器，这些还远远不够。

　　所以那个丧尸小镇，被王凌认定为刷功勋点的地方，他的空间袋中有对丧尸的大杀器，现在终于能排上用场了。

　　5个小时后，王凌坐上了前往南美洲亚马逊流域的政府军飞机，身边自然陪伴着自己的轮回分身：小萝莉花火。

　　在飞机上他进入睡眠，好好休息了一番，前往古代死神遗迹，显然会遇到危险的敌人。他现在远没有到全盛状态，灵海中的灵力消耗太多了，剩余灵力还不到1/5。

　　一觉醒来，飞机到了亚马逊地区政府军的据点，这处据点其实离死神遗迹还很远，因为遗迹中的古老土著部落：死神部族，保持千年以来的传统，对踏入他们领地范围的一切人，都会发动疯狂的攻击！

　　这处于南美洲蒙昧地区的据点中，没有任何可兑换的东西，王凌估计应该是为了增加难度的缘故。

　　从接待的一名士官那里，他领取了这个场景的主线任务，夺取造成看守远古封印的死神部族，发生可怕异变的元凶：白灵面具！

　　合金弹头世界，这处地方虽然是南美洲的亚马逊，但和现实世界并不一样，就像现实世界之中，不会出现什么外星人和炮台寄居蟹，也不会出现转化晶体形成能量子弹的H枪。

　　死神部族居住的地方，是亚马逊流域内一处庞大沼泽包围的陆地中，这里据说有远古时期的死神封印，不管封印是不是真的，起码在部族的领地内，有古代的死神遗迹。

　　王凌和花火坐一名老头划的小船，从河流上进发，周围到处都是参天巨树，下方的河水散发出一种黯淡的灰色，经过一天一夜的行驶，这只木船终于到了死神部族的势力范围。

　　在王凌从木船跳到河岸的地面，接触到泥土时，徽章这时传来了提示：“你进入了死神所掌管的领域，除非受到死神的祝福，任何人进入这片地区，都会受到死神气息的极大压制！”

　　“你受到了死神泄露气息的压制，你的属性下降30%……你的龙之血脉产生了抵抗，你的属性下降幅度判定为20%。你的生命、精神、能量、体能恢复速度，降低30%……你的龙之血脉产生了抵抗，恢复速度降低幅度判定为20%。”

　　“检测到你拥有轮回分身：日向花火，和使魔：迷你初音、触手萝莉，你的轮回分身、使魔，同样会受到死神泄露气息的压制。”


第六百七十八章 危险的死神沼泽

　　听到徽章的提示，王凌大吃一惊连忙查看，发现不仅仅是基础属性，连龙魂的加成属性也下降了20%，也就是说，受到这什么死神气息的影响，他高达680点的总属性，减少了1/5，相当于136个属性点！

　　花火的属性也减少了，不过似乎她的尸体身份，对死神气息的适应力较强，受到压制全属性只降低了10%。

　　属性全面下降，每一项都减少30多点，基础战力几乎下降一个等级，还有恢复速度的下降……王凌心中涌起了不祥的预感，不过既然来到这，前方面对的无论是什么敌人，哪怕是真正的死神，也没有转头返回的道理，只得咬牙继续向前。

　　沿着灰黑色的泥地前行，穿过这片被森林遮挡的河流区，出现在王凌前方的，赫然是一个一望无际，远处笼罩在灰色浓雾中的大沼泽。一些植物扎根在烂泥内，浑浊的污水聚集成大大小小的水洼，其中或墨色，或血色，长长丝线般的藻类交缠在一起，看起来就像染血的死人头发，空气中弥漫着一种难闻的气息，那是属于死亡和腐烂的味道。

　　如果说死神部族守护着死神遗迹，这片死神沼泽，就是守护死神部落的天然屏障！

　　想跨越这片沼泽的人，就会埋骨在泥泞污浊的水洼中，变成沼泽生物和污水内寄生虫的食料。因为这湿软的烂泥地中，生长着与世隔绝，受死神气息刺激，产生变异的危险生物。还有无数植物死亡的枝叶根茎，在烈日的暴晒下腐烂在了泥水中，产生的毒素成千上万年堆积，剧毒的虫子生长在水中。它们就像是食人蚁般，能吃掉一切踏入这片死亡地域的人类。

　　一些藻类层层叠叠的堆积，形成了看起来似乎平坦安全的黑土地，这无疑是沼泽中最危险的地方。水藻遮掩了泥潭，用脚踏在上面，就会如同身陷流沙地一般，身体缓缓的陷入泥潭中。

　　远处隐隐约约传来一片悲恸的叫声，仿佛夜枭发出的哀泣。这远处灰色的雾气弥漫。似乎掩盖着不知名恐怖的死神沼泽。让人心中忍不住泛起一股充满绝望的凉意！

　　王凌相信，就是罪恶之兽那些看起来很彪悍的梦想者，面对这样的环境，也绝对没有勇气踏入死灰色的沼泽中，因为一旦进入了，似乎生命就无法被自己掌控。而是攥在了死神的手中。

　　想通过这片沼泽，地走肯定是不行的，在前来这里的途中。从那名划船到沼泽外围的土人老头那，王凌已经得知穿过沼泽必须要有交通工具，最好的当然是飞机。不过哪怕政府军真正将飞机开进来，也会被盘踞在沼泽内的死神部族人员，用荆棘刺长矛给射下来，这些受死神祝福的土著人，拥有用长矛射穿合金装甲的力量！

　　在附近寻找到大棵树木。然后加工成独木舟，用木浆滑动悄然的通过沼泽，进入其中死神部族的领地，才是最安全的做法。

　　王凌却有天然的优势，那就是起源变身下的浮游特性，自动排斥地磁，像97大蛇那样悬浮在地面上10-30厘米的空中，别说是泥潭湿地沼泽，就是水面上，也可以悬浮着通过。

　　这个变身是冥王龙的白金玉带来的，发动变身不需要支付任何代价，结束后不会有任何惩罚，也没有使用次数和时间的限制，只不过，浮游时想前进必须消耗幽能推动。

　　还好，浮游只是消耗幽能——而飞行，则会同时消耗幽能和斥力，飞过这片沼泽无疑是更爽快的做法，但消耗的能量，会让王凌再降低极大的战斗力！

　　只消耗幽能推进的话，还是可以承受的。

　　转变成起源形态，背后出现三对黑翼，王凌的身体立刻漂浮了起来，小花火踩着他的手臂，轻盈的跳跃到了脑袋上，叉开双脚跨坐在了他的颈部。

　　这样的动作，颈部抵住的部位会很尴尬，利用幽能推进在沼泽上疾驰了一会，从花火的意识中传来了想要尿尿的感觉。尸体是不会尿尿的，王凌只得无奈的将花火抱在身前，还好她只是7岁的小女孩，身体很小，只要抬起一只手臂，就能夹在胳肢窝中了。

　　在沼泽的上方，王凌悄无声息的悬浮滑行着，下方污水烂泥生长的毒蟾蜍，变异蚂蝗，水蝎子之类的毒虫，被惊动后往往发出刺耳的怪叫声，这种怪叫一响，立刻能引起连锁反应，原本寂静的沼泽中，各种毒虫的声音连成一片，直让人头皮发麻！

　　这片沼泽的庞大几乎无边无际，天色渐渐变暗，王凌仍旧在维持起源状态的浮游推进着。

　　原本这个状态的能量消耗，和自身能量恢复速度基本持平，但在死神气息的压制下，能量恢复的速度下降20%，这样多推进一个小时，就会损耗大约1/10体内的能量。

　　夜晚的死神沼泽，无疑比白天更加恐怖，深沉的黑暗中似乎隐藏着噬人的危险，远处还不时传来某些未知动物的嚎叫声。感觉体内消耗的能量太多，王凌寻找到了一处沼泽中的干地，这片干地有20平米大小，上方生长着4棵一人高的植物。

　　既然没有污水，也不是泥潭，自然就能落脚了，解除了起源状态王凌停在地面上，将花火放了下来，靠在一棵植物旁准备休息一会。

　　时间渐渐的流逝，王凌和花火都没有说话，以免召来什么危险的动物。

　　本来沼泽这种自然环境恶劣的绝地，就会诞生一些危险动物，比如尸蟾蜍、沼泽巨鳄、巨蚂蝗，这里是剧情世界，这片沼泽又是受死神气息影响的地方，说不定会诞生什么恐怖的变异生物！

　　黑暗的寂静中，呼吸声都可以清晰的听见，王凌突然感觉到了不对劲，花火是尸体不需要呼吸，这一片范围内应该只有他一个人的呼吸声，但为什么他的耳朵中，还听到了数个极微弱的喘气声音？

　　他的后背泛起了凉气，而这个时候，下方的泥土地面突然大片崩裂，似乎有什么在从泥土中抽身而出。王凌猛地转过身，却看到后方一只张开的血盆大口，向他的头部一口咬来！

　　这样的攻击，实在是太出乎意料又迅疾无比，王凌的脑袋，连同肩膀都被这血盆大口吞了下去。接着就感觉到仿佛恶狼在撕咬猎物，牙齿在皮肉上猛烈的摩擦着，即便有钢铁无敌，一股难以忍受的疼痛，也涌在了脑海之中。

　　王凌的右拳上，陡然炸开一股红芒，大力爆炎拳向前方击去，只觉得拳头砸在了并不像是人类或动物身体，反而有种藤蔓柔软感觉的物体上。一阵刺耳的嚎叫，从这只未知怪物的喉咙中发出，接着这只怪物松开口，在窸窸窣窣的声音中迅速向后退去。

　　被嚎叫震得头昏脑涨的王凌，回过神来看见花火正在施展八卦。风车，身体周围带起一圈查克拉层，借助这股查克拉的蓝白光芒，他终于看清楚了是什么在发动攻击。

　　那是4棵怪花，这些花的花萼合在一起，形成了一只巨嘴，里面狰狞的利齿在反射着森冷寒光。它们的身体是一根长长藤蔓，藤蔓下方分叉，三条鞭子般的触须趴在地上，支撑着站立和行走！

　　其中一棵怪花的藤蔓，变成了焦黑颜色，显然被大力爆炎拳捶中后，炸开的炙热火焰烧出了创伤。还有一棵怪花在10多米远处，正用触须撑住身体爬起来，它刚才一口咬向花火时，被八卦。风车引动的查克拉层，击飞了出去。

　　另外的2棵怪花，足以吞下花火这样体型整个身体的花萼，在不断开合，发出咔吧咔吧的牙齿撞击声。一股股的涎水从花萼边流淌着，形成了一道白线，显示出这些怪花，面对猎物已经饥渴难耐了。

　　“居然出现了这种东西！”

　　王凌立刻认出了怪花是什么，显然它们是合金弹头3代第4关中，曾经出现过的变异食人花！没想到，在这合金弹头5的死神遗迹外围沼泽中，居然也有这种植物生存着。

　　这些怪花扎根在这，黑暗中他和花火并没有仔细查探，结果遭遇到了变异食人花的突然袭击。

　　花火的八卦。风车停止了，周围陷入了一片黑暗，只剩下粗重的喘气声和刺耳的磨牙声。王凌画出两张火灵符，扔向前方，一棵正在张开口，向他撕咬过来的食人花，正好吞下了一张灵符。

　　冲向花火的另一棵怪花，也被火灵符炸出的火焰烧到，这种植物显然对火焰很惧怕，在烈火的烧烤中一边迅速后退，一边发出刺耳的嚎叫。

　　王凌身形闪电般前冲，一把抓住了花萼中火焰升腾的食人花，双臂骤然发力。怪花变异到可以和铁丝网、钢缆相比的花萼和藤蔓，被他整个撕裂，从断口中涌泉一般，喷出了大量充满血腥味和腐臭味的粘稠液体！


第六百七十九章 食人花

　　“嘶嘶嘶嘶嘶……”

　　伴随蛇一般的嘶叫，这棵被王凌撕成两半的食人花，藤蔓身体剧烈的扭动着，花萼则是以肉眼可见的速度枯萎了下去，然后“啪”的一声炸裂，从其中立刻喷出了大量拳头大小的孢子。

　　这些孢子的上端，是那种降落伞式的飞絮，下端有一颗龙眼大的黑球，抓着两截食人花残尸，近在咫尺的王凌被数颗孢子撞中，那些龙眼黑球接触到皮肤，就像炮竹般“砰”的爆炸。

　　一股暗黄色的液体，从炸成两半的黑球中哧出，飞溅在了王凌的面颊上。他顿时感觉到似乎有什么活物，在疯狂的向皮肤内钻去，连忙扔开手中的食人花残尸，用手向脸上一抓。

　　现在的食人花上还残存着火烬，在黯淡的红光中，王凌看见手指中捏着的赫然是一只拇指长，头发丝一般粗细的灰白色线虫！

　　线虫在手中扭动身体，它的头部有黄豆粒大，一圈异形中抱脸虫牙齿般的细密倒刺，生长在头部顶端打开的小口中，看起来分外的狰狞和恶心。

　　变异的食人花，严格来说是一种半植物半动物的怪物，就是普通的食人花，被这种蚀骨线虫所寄生造成的。食人花被撕裂后，从花萼从喷出的孢子黑球，内部包含寄居在花中，现在逃出来的线虫。

　　喷发出的孢子撞在人身上后黑球炸裂，从其中冲出的线虫就会钻破皮肤，钻入人体内，然后钉在骨头上享受着人类的血肉。

　　以梦想者的身体素质，被这种蚀骨线虫寄生到不会立刻死亡，但也会陷入生不如死的痛苦和虚弱！

　　随着被寄生的时间越来越长，体内的血肉，被消化成暗黄色的脓液。一直到最后外面的皮肤也会化去，想对付这种线虫，那就要切开皮肉直接从骨头上将其剔去。

　　王凌有钢铁无敌，这是钢铁之头、腿、臂、躯四大钢铁系技能融合而成，几乎是刀枪不入，这些线虫张开的口器，能钻入普通人的皮肤，却在他的脸皮上败下阵来！

　　一把捏死这恶心的线虫。王凌迅速打出一张风灵符。卷起一阵绿色的旋风，想要将空中的大量孢子吹向远处。

　　但这些孢子在遇到旋风时，居然就像成熟的豆荚般风一吹就炸，伴随腐烂脓液般的黄水，大量灰白色的蚀骨线虫，落在了这片20平米的干硬泥地上。一条一条蛇一般的扭动身体，向王凌和花火的驻足处游走。

　　王凌完全可以变成起源状态，带着花火逃开这被线虫寄生的食人花占据的地盘。但现在黑夜才刚刚来到，不知道其他地方是不是有更深的危险，能量也需要恢复。他做出了将这些怪物全部清除，在这片可以落脚的区域，休息到天亮的打算。

　　花火再次使出八卦。风车，两只同时咬向她的怪花被击飞了出去，落在烂泥沼泽中溅起了浑浊的泥水。但立刻直立起身体冲来，几只在地上游走来的线虫，在查克拉的旋转中，直接被绞成了碎末微尘。

　　王凌微眯眼睛，双手不断画出火灵符扔在地面，火焰连续爆起交接成了一片火海，将地上的灰白线虫烧得噼里啪啦作响！

　　无论食人花还是蚀骨线虫，对火焰明显都有一种天生的恐惧，在王凌放火后，一只食人花直接被烧死在了火中，从花萼中喷发出的大量孢子，被他飞跃在空中，用风灵符卷起旋风，将孢子吹向地面的火焰。

　　炸裂的黑球中，伴随黄色脓液跳跃出的蚀骨线虫，接触到火焰立刻就被烧成灰烬，另两只正在用藤蔓支撑住身体，蛇一般游走来的食人花，慌忙转身向远处逃跑。

　　王凌又怎么可能让这些怪物逃走？等下地面的火焰熄灭，在漆黑不见五指的黑暗中，这些食人花放出寄生孢子，那可真是防不胜防，他的钢铁无敌是可以抵挡线虫，但还有小花火在。

　　小花火是尸姬，王凌可不想她再变成虫姬！

　　双手抬起，散发出万象天引的吸力，两只食人花被吸引着飞了过来，他的双手抓住藤蔓，不顾撕咬在肩膀和脑袋上的花萼利齿，抓着它们按在了地上燃烧的火焰中。

　　一阵刺鼻的焦臭味传来，食人花在嘶叫中猛烈扭动身体，但仍旧被王凌死死抓住，渐渐两只食人花的挣扎减弱，含住王凌脑袋肩膀的两只利牙花萼，迅速枯萎，又喷出了大量满载寄生虫的孢子黑球。

　　被两棵食人花，死亡时喷出的所有孢子，近距离全部炸在身上，足有数百条灰白线虫，扑满了王凌的脑袋、颈部、衣服，一条条的蚀骨线虫疯狂扭动，向蚂蝗一样用口器钉向他的皮肉！

　　可以说，无论本世界的剧情人物，还是雄狮等梦想者，面对这种程度的攻击就只能等死了。对付这些孢子黑球，最好的应对手段是用H枪、F枪之类的武器，在远距离将其打破，用能量子弹或火焰将喷洒出的线虫打死。

　　王凌可以清晰的感觉到，脸上，甚至颈部和衣服内，都有一条条线虫在用利齿口器撕咬着身体。他扔出几张火灵符，在地上又营造出一片火海，俯下身体在其中打滚，将一只只恶心的线虫烧死。

　　4只食人花全部灭掉，发现没掉落任何东西，王凌失望又狼狈的坐下歇息。

　　这场战斗他有钢铁无敌，花火连续使用八卦。回天这种全防御防备技能，还好没什么损伤，否则在黑暗中遇到这几只怪物偷袭，恐怕进入死神遗迹的计划就要打消，灰溜溜的原路返回了。

　　“该死……这个地方可真是够糟糕的！”

　　王凌感觉身上难受到了极点，想到大量虫子沐浴般劈头盖脸浇在他的身上，哪怕这些虫子全部变成了灰烬，也忍不住泛起一阵反胃的恶心。更不要说，还有黑球炸裂时，喷出的黄色粘液。

　　粘液被火焰烤干，形成了一片黄色粘膜般的东西，死死粘住皮肤，若是普通人用手去撕扯这层粘性极强的粘膜，恐怕会将自己的皮肤整个撕扯下来！

　　火灵符引起的火焰已经消失，周围又陷入了一片深沉的黑暗中，泛起淡淡血腥味的空气，让人心中忍不住泛起一股难言的恐怖，王凌想了想，拿出一张卡片，选择了使用。

　　不一会，地面上伸出了一支嫩芽，他从空间袋拿出一个房屋大小的巨型输水罐，打开安装在上面的水龙头，用一个木瓢接水洒在这支露头的嫩芽上。

　　很快一棵向日葵般的太阳花，就出现在了这片20平米大小的地面上，发出了让人安心的柔和光芒。

　　在野外无论生火还是点灯，无疑会引来一些危险的生物，但王凌考虑到这片沼泽中，夜晚是一种伸手不见五指的浓黑，恐怕大多数沼泽生物，在这样的环境中都有夜视能力。

　　这处沼泽虽然恶心，让人欣喜的一点不知道为什么，倒是很少见那种沼泽中，按说应该到处都是的剧毒蚊虫。光亮引来大量毒虫的可能性不太大，种下这棵太阳花，也许会引来少量沼泽生物，但在黑暗中受到偷袭，那才会是真正的致命危机！

　　有了光明，也会让人觉得安心，在黑暗中哪怕以王凌的心脏承受力，想到必须度过10个小时左右才会天亮，也忍不住涌起一股难言的烦闷感。

　　种植出太阳花，王凌又拿出一只大木桶，他在进入死神沼泽前，就预料到肯定会遇到什么恶劣环境。反正空间袋中可以储存很多东西，于是放置了两个房屋大的储水罐，一只洗澡的大木桶，还有几个洗漱用具，反正空间袋空格很多可以盛放的下。

　　在木桶中接满清水，王凌跳进去准备好好洗个澡，将身体上寄生虫液体烤干后，变成的恶心粘膜褪掉。要不然，这种好像整个人都包裹在一层乳胶中的感觉，实在是太难受了。

　　王凌的旁边就是小花火，这时也没办法避嫌，不过花火是轮回分身，在空间内也曾经给她洗过澡没必要避嫌。

　　背后一些液体烤干形成的粘膜，没有办法褪掉，只好让花火帮助，柔软的小手在身上使劲搓动着，将恶心的粘膜全部除去，又换了几次水，将身体冲洗的干干净净。

　　在太阳花释放的光明中，王凌安心了许多，他将衣服揉洗了一番后晾在木桶边，看了一下手表的时间，发现现在才是晚上8点多。

　　在起源状态下飞行了半天多，又经历了这场恶心的战斗，王凌精神上已经很疲惫，能量消耗也不小。睡眠可以加快消耗能量的恢复，他让花火召唤出小南，当做夜晚警戒的人员，然后抱着花火进入大桶内。

　　召唤小南，花火会消耗大量查克拉和精神力，不过休息一觉也足以恢复，于是王凌拿着一个盖子，将木桶盖上，有衣服隔出的缝隙能保持空气流动，自己就抱着花火，蜷缩在木桶内睡了过去。


第六百八十章 土着村落

　　一觉醒来，天色已经蒙蒙亮，王凌打开木桶盖子，抱着花火跳到外面，小南纸分身已经消失，那棵太阳花倒还在，只不过释放出的光明，在白天并不明显。

　　这一片泥地的周围，有不少变异动物的尸骸，让王凌吃惊的是，居然有曾经在丛林据点处，遇到的生化蟹和变异毒蚊，这些尸体被切的七零八落，显然是拥有战斗本能的小南，控制纸张所做。

　　经过一番睡眠，王凌的精神、灵力都恢复的差不多了，趁天亮必须继续赶路，他想了想，觉得自己有钢铁无敌遇到什么变异怪物，还能抵挡，花火哪怕防御不低，也难以承受一些诡异生物的攻击。

　　全方位防御的八卦。风车，消耗的查克拉并不少，不能随便使用太多次，于是取下几乎从没有离开身体过的碧琪之心，给花火装备上。

　　这个项链是灵魂绑定的七彩装备，理论上不能给别人用，但判定是轮回分身的花火，并没有这个限制。装备上项链她不仅全属性获得加成，还增加了粉红心、粉红罩、粉红盾三个技能。

　　给出了项链后，王凌戴上花火的防之戒，增加的防御，和钢铁无敌结合，能发挥出更强的效果。然后穿上晾干的红色警服，再次变成起源形态，将花火夹在臂弯，利用浮游＋幽能推动，向沼泽的深处而去。

　　又是数个小时的滑行，比汽车速度还快的王凌，终于带着花火脱离了这片死神沼泽，路上他还遭遇了不少敌人——那些生化蟹、食人花、尸蟾蜍、沼泽巨鳄等生物，都无法跟上他的速度。

　　但是，能够飞行的变异毒蚊，并不比他浮游滑行的速度慢。王凌在沼泽上也懒得和这些家伙交缠，直接拿出H枪，只要看到震动翅膀发出嗡嗡嗡声音，跟在后面追上来的毒蚊，就几发能量子弹轰上去，将其轰的支离破碎！

　　让王凌郁闷的是，这个世界掉落率提升，似乎在这受死神诅咒……或者说祝福的地区。失去了效力一般。一路上消耗了接近100发能量子弹。击杀了13只毒蚊，连一把钥匙都没有掉落。

　　还好，无论先前的食人花，还是变异毒蚊，功勋点都很丰厚，只要能最后活着离开死神遗迹。再加上苏、智代在变异丧尸小镇刷的功勋点，可以肯定弄到2、30万功勋，是没有太大问题的！

　　穿过死神沼泽。王凌终于踏入了一片干硬的黑土地，这里生长着热带雨林的那种高大树木，藤蔓缠绕。空气中弥漫着一层雾霭，这股雾霭并不浓，但使阳光变得昏暗，一些物体看起来，就像蒙上了一层轻纱。给人以一种恍惚之感。

　　顺着黑土地前进，远处显出了模糊的村落轮廓，花火开启白眼，却发现空气中的雾霭，有遮挡白眼远望和透视功能的作用。

　　白眼无用，王凌只得靠近查探，他明白那应该是所谓死神部族的村落，守护着死神遗迹，对踏入这里的陌生人有着浓烈敌意，势要将一切闯入这里的外人杀死的危险土著人！

　　虽然是实力强大的梦想者，王凌也不敢小看那些土著人，毕竟这是A＋级难度的场景，古代死神遗迹在5个小场景中，难度又远超其他地方，从外围的死神沼泽，就可以感觉到将要遇到的危险。

　　实际上，王凌如果没有钢铁无敌，没有浮游，哪怕拥有龙之血脉、灵媒师职业这些强大的底牌，也几乎不可能穿过死神沼泽，势必会被沼泽内层出不穷的变异生物，和泥潭、毒水、寄生虫活活耗死！

　　在树丛中走着，向远处的村落靠近，旁边的大树上，突然响起了窸窸窣窣的响声，王凌抬头看去，一个穿着连帽斗篷，面部被一条仿佛血液浸透的面巾所遮掩的家伙，一只手拉着树藤，仿佛人猿泰山般荡了过来。

　　他的另一只手中，即便有雾霭的掩盖也能看到寒光闪现，似乎拿着一把利刀！

　　就在王凌目光注视在突然出现的这个敌人身上时，周围的泥土地骤然裂开，两个同样的身影，就像古时从事刺杀的忍者般从地下钻出，伴随着纷飞的泥块，从左右侧面一起用刀杀来。

　　花火手中凝聚出一颗螺旋丸，按向前方，于是那名正拉着藤蔓冲飞来的血色面巾人，非常干脆的飞了回去，撞在后方的一颗大树上。猛烈的撞击，立刻使得这颗大树下雨般掉落了10几只小指粗细，一尺多长，浑身五彩斑斓，就像是一只彩色黄鳝般的毒蛇。

　　看着那斑斓的花纹，就能知道这是一种毒性极为剧烈的生物，王凌这时才发现，原来这些树上也隐藏着危险和恐怖，这片地方，可以说是处处杀机！

　　他抬起双手，无视砍向身体上的利刃，踏出一步双手抓住两侧冲来偷袭着的脖子，互相一撞。

　　沉闷的西瓜炸裂声响起，脑袋对撞在一起的血色面巾人，露在外面的双眼中都流下血丝，脑浆从耳孔中飞溅。这两个家伙生命力极强，脑袋内估计已被撞成一团糨糊，居然还能用刀再次刺向王凌。

　　刀尖的挺刺之处，是眼睛！

　　王凌低下头，蹭蹭两声，刀尖刺在额头上，仿佛刺中了金属，刀尖一歪向一边滑开，在额上拉出了白色的印痕。他双手向地上一摔，将两人摔在地上，将脚抬起猛踩了两下。

　　两人的筋骨被踩断，颈椎断裂处的白森森骨渣，都刺破了皮肉尖端露在外面。另一边，花火也用烈华掌，透劲击打内脏，将那名撞在树上的血色面巾人杀死。

　　三个偷袭的家伙全部死亡，王凌认出这好像是合金弹头5开始时，那些从树上跳下的面巾杂兵。他拿出红莲烈火枪，先一枪一个将地上乱爬的斑斓毒蛇刺死，接着伸手上去，拉开一具尸体面部的血色面巾，顿时手猛的抖了一下。

　　面巾下并没有什么鼻子嘴巴，光秃秃的一片平板，上面有蜘蛛网般的黑色花纹。

　　居然是无面人！

　　他将血色面巾扔在地上，查探旁边掉落的利刃，发现并不是金属，而是一种白骨打磨出的两尺长骨刀，骨头质地，却闪烁着金属的寒光。

　　三个无面人，掉落了一把青铜钥匙，王凌直接打开，发现内部有一块精英剔透的红色晶体，乃是补充D枪、R枪、S枪之类的β晶石，这种晶石在政府军处的兑换功勋是5000点。

　　先前在热带丛林据点，打到的H枪、D枪都在王凌手中，这下D枪哪怕打完30颗子弹，也能获得一次补充了！

　　两人正准备继续向前行走，突然听到三个无面人的尸体上，发出了噼啪的爆裂声。他转头看去，只见无面人的脑袋，以中间部位出现了一道裂纹，裂纹延伸间，脑壳就像熟透的西瓜般，炸成了两半。

　　只见脑壳的内部，一条肥大的虫子，从灰白色带着血丝的脑浆中，扭动身体爬了出来，王凌这才知道，原来这些无面人也向食人花一样，被恶心的虫子寄生了！

　　用红莲烈火枪将三条从脑壳中爬出的虫子插死，经过这次受到的偷袭，两人谨慎的前进着，渐渐听到远处的村落中，似乎传来了“乌拉乌拉”，那种土著人呼喝歌唱的声音，其中还隐约夹杂着“咚咚咚”的手鼓和什么人的咒骂。

　　“是英语！除了我之外，还有人能通过死神沼泽？”

　　王凌心中瞬间闪过了数个念头，判断发出咒骂的人，有很大可能是梦想者，要不然就是这个世界的主角级人物，比如玩家控制的那些人：马尔克大尉、罗宾中尉等等。

　　无论梦想者，还是剧情人物，救援之后，在死神遗迹中，无疑都是额外的战斗力。王凌加快行走速度，让他吃惊的事又发生了，在他和花火穿过一片土坡，到达这个土著村落的范围内部时，周围的雾霭突然消散。

　　就像这间村落，有着一种无形的力量，阻挡了雾霭接近似的！

　　王凌的视线豁然开朗，只见这个村落内的房子，都是一种下方四条木桩打在地面支撑，仿佛悬在地上两米处的木制小阁楼，房顶是厚厚的草垫遮盖。

　　很多阁楼的外部，都悬挂着一些似乎是吊死的人整个剥下外皮后，风干缝制而成的皮帘，从远处看上去，好像一些扁平的人挂在一只只生锈的铁钩上，随风飘荡。

　　村落中心的广场上，点着一大堆篝火，一圈打扮怪异的土著人正举着长矛，一边口中发出大声呼喝，一边叉开双腿，在咚咚咚的木鼓声中围绕着篝火跳舞。

　　这些土著人，全身只穿一条遮羞的草裙，头部却戴着一只硕大无比的木制面具，这面具足有一平方米大小，将脑袋完全的遮蔽在后方，面具被做成了骷髅的形状，上面用不知道是油彩还是人血，画出了骷髅的眼睛和牙齿图案。

　　而火堆的上方，正吊着一个人！


第六百八十一章 土着人

　　出乎王凌的预料，吊着的明显不是梦想者，也不是什么剧情主角人物，而是一名合金弹头世界大众脸的人质俘虏。就是游戏中常见的那种头发、胡子一大把，佝偻着腰，不是被绑在木桩上，就是被吊在空中的龙套老头。

　　他知道，这样打扮的老头，是政府军的情报人员，通常前往一些危险的地方收集情报，然后就被抓起来了，想不到这个家伙，居然能穿过死神沼泽！又或者是被土著人抓住后，运进来的？

　　这名老头成为了土著人的猎物，看这些环绕火堆跳舞的土著人，兴高采烈的样子，显然过不了多久，这名老头就会从猎物，再变成他们的食物。

　　由于雾霭突然消失，在王凌清晰观察到村落内的情景时，正在摇头晃脑击打手鼓的土著人长老，猛地惊叫了起来，然后喷出了一连串叽里呱啦的鸟语，下一秒，所有带着墨绿色木制骷髅面具的土著人，停下了原本的举动。

　　四周顿时变得寂静无声，只有火堆还在发出烧烤树枝的噼啪炸响，足有30多名土著人，一起扭头看来，那些庞大骷髅面具上的眼睛，齐刷刷盯向了王凌和花火。

　　“你们好，请问你们是镇守死神遗迹的死神部落吗？很高兴见到你们。”

　　王凌抬起右手摆了摆，向这些人打招呼，如果能友好的交流，当然会对探索死神遗迹有巨大帮助，然而……那名赤的胸膛上，画出红色镰刀图案的死神部族长老，抬手指向他，30多名土著人立刻握着长矛，就像是进行狩猎般，口中呼喝着冲锋了过来。

　　这些死神部族的土著人，浑身皮肤呈现出一种发灰的颜色，手中黑色长矛的顶端有着一抹暗红，配上遮挡住整个头部的巨大骷髅面具，看上去就会让人的心中泛起一种恐惧！

　　一名土著人在冲刺中，突然投掷出了手中的长矛，飞射方向是花火的眉心——这些经常用长矛狩猎的土著人，可以用长矛将100米开外的一只斑斓毒蛇，精准钉死在树上，当然不会出现偏离的可能。

　　花火身形一闪，投射来的长矛从她的脸侧飞过，又飞行了30米远后直刺入一个土坡中，轻松破开了坚硬的泥土，足有两米长的木矛，居然整个没入了泥土内，连尾部都没有露出来。

　　如此力量！

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　又有10多名土著人，一起投掷出长矛，带着猛烈的破空声向王凌、花火所在处激射。

　　王凌一把拉住花火向旁边扑去，几个翻滚后一下跳起，这时右肩处突然一痛，整个人腾云驾雾般飞向后方，又摔落在地面。他的眼角余光看见，一根木矛正刺在他的肩窝处，一尺长的矛头深深插入肩膀，最顶端的矛尖刺穿肩膀，甚至从后方露在了外面！

　　死神沼泽外围，负责这个地区政府军据点的军官，所说的一句话涌上了王凌脑海：“那些死神部族该死的土著人，可以用木矛射下200米高空处，经过的政府军飞机！”

　　对方的投矛，居然连钢铁无敌的身体都能射伤，要是换做其他梦想者，可想而知这记投矛足以从矛头到尾部，整个从身上贯穿过去！

　　木矛并不仅只造成直接伤害，王凌赫然发现自己陷入了中毒状态，事实上他本身的属性很高，对毒性就有极大抗性，有龙之血脉，又接受过黄金龙血的洗礼，更进一步增加了抵抗能力。

　　现在居然中毒，可想而知木矛上的毒性有多么猛烈！

　　这时，徽章又传来了提示：“你受到毒矛上死神气息的诅咒，你的生命额外减少370点，你陷入了衰弱状态，全属性下降2/5，持续时间30分钟。”

　　王凌这才注意到，刺在肩上的木矛，和其他土著人投掷的木矛有些不同。矛身除了原本的墨绿色外，还夹杂了一丝一丝的血色条纹，显出一种诡异的光泽。原来，在他抱着花火飞扑躲避土著人的飞矛时，那名身上涂抹油彩的土著人长老，投射出这根长矛射中了他的肩膀。

　　一把抓住长矛，从皮肉中抽出后扔在地上，王凌来不及处理伤口。他看见，奔跑冲锋来的土著人战士，先前投射出长矛的10多人，拿出了灰黑色的斧头，剩下20人又抬起长矛一起投射而来！

　　虽然明白普通的土著战士，长矛的威力肯定比不上土著人长老，但王凌也不敢用身体去尝试。

　　他进入这个地区，全属性受到压制降低了20%，现在被长老的毒矛射中，原本的伤害，再加额外损失的370点生命就够呛了，还进入衰弱状态，再次下降了2/5，实力几乎降低了一半！

　　除了衰弱，他还处于中毒状态，哪怕受到血脉的抵抗，仍以大约3秒1点的幅度减少着生命。要是这些普通战士的木矛，也带着毒液或什么死神诅咒，被射中身体无疑是要命的事情。

　　灵海的灵力远没有恢复，进入这个地区中能量恢复速度下降，王凌的爆发力几乎全靠能量支持，未来很可能会对上大BOSS，不敢浪费，况且用能量转化神罗天征也需要1秒时间。

　　花火无论是粉红罩，还是八卦。风车，在这20根带着强烈破空声的木矛激射下，也肯定会被硬生生射穿，当下两人只能躲避。

　　王凌没有时间站起来，抱着花火在地上几个翻滚，只听耳边连续传来木矛射入地面的声音。随后一个跳跃从地上站起，发现地上多了20多个孔洞，那些木矛全部深深射入了地面中！

　　来不及对土著人的力量惊讶，王凌的手中出现了红莲烈火枪，向冲来的土著人迎去。在奔跑中，他将两米长的长枪猛地投掷出去，用力之猛，甚至肩膀的创口内，都猛地嗤出了一股血水。

　　红莲烈火枪脱手飞出，立刻化作一只熊熊燃烧的火焰之轮，旋转着向前方飞行，这一招武器自带的技能“火轮斩。”颇有三国战记中张辽必杀“狂雷轰天”的气势！

　　烈焰火轮以一种摧枯拉朽般的迅猛之力，撞在了最前方的一名土著人身上，将他烧成了一个火人，接着又一连撞翻了7名土著人！在这些土著人愤怒的哇啦哇啦叫骂声中，飞出了足足50米远的火枪，又旋转着飞回了王凌的手中。

　　“通灵术。小南！”

　　“白眼，开！”

　　连续使出召唤术和血继限界，花火身体前倾，双手挺直在身后，以一种忍者特有的奔跑动作冲向土著人。召唤出的小南，这时双手抬起，周围的虚空中一张张白纸生出，使出了她最强的攻击技：纸剑雨。

　　在一只只纸张卷成的利剑，飞刺在土著人身上时，花火也到了一名土著人身前，她的右掌上闪现出淡淡的查克拉光芒，一记烈华掌击在土著人的心脏弱点处。

　　可以清晰的看见，花火小手拍在土著人那赤干瘦的胸膛上时，一圈透明的环状气流波纹瞬间炸开。日向家的柔拳，是利用透劲配合查克拉攻击穴道，而花火自创的烈华掌，用的是查克拉配合透劲攻击内脏，无疑要更加的霸道！

　　在炸开的波纹中土著人向后飞起，口中喷出了混杂血水和内脏碎片的红黑色呕吐物，他的胸膛处映着一个明显的掌印，那一处的皮肉塌陷，表明内部的骨头已经碎裂了。

　　死神部族的土著人，生命非常强悍，被花火一记烈华掌击断肋骨，碎骨刺入内部器官，以至于内脏的碎片都从口中喷出，却没有死，摔落在地后，握着斧头挣扎着从地上爬了起来。

　　其他的土著人们，被小南大范围飞射的纸剑雨阻拦了一下，这些可以和刀片相比的纸张，卷成的锋利纸剑，大约只有一厘米剑尖插入到了他们的肌肉中，可以看出，这些土著人灰褐色皮肤的防御力，即便比不上钢铁无敌，也相差的不远了。

　　身上插着一只只纸剑的土著人，大张着嘴巴，用土语嚎叫和咒骂着，那些巨大的骷髅面具，在他们咒骂时居然嘴巴处裂开，随着嘴部动作一上一下的开合，给人一种恐怖的视觉感！

　　“花火，这些人防御很强，不要用手攻击，用武器！”

　　打出柔拳或烈华掌，无疑威力极大，但要击杀30多名虽然是杂兵，但实力强大的土著人，不知道要消耗多少查克拉。在王凌的意识命令下，花火一个瞬光躲开了一名土著人砍来的斧头，在躲避的途中，她的右手中出现了一把光剑，狠狠砍在土著人持斧的右臂上。

　　一声仿佛用斧头伐木的闷响，强化到LV7级，锋利无比的C级武器Z光剑，居然没能将这名土著人的右臂砍断！光剑切开了干硬的肌肉，又切断了大半截骨头后，卡在了臂骨内！

　　要知道，Z光剑作为能量实体化的武器，在锋利程度上不逊于同等级下的金属武器，花火的力量，即便受到死神气息影响，也足有100点以上啊！

　　作为日向家的天才，花火的战斗意识无疑很强，她立刻切换了Z光剑的属性，绿色的剑身转变成了黄色。

　　一股一股奇特的黄色电流，顺着剑身传导在土著人身上，这个正举起斧头，准备将厚重的斧刃砸在花火脑袋上的土著人，立刻发癫般的浑身抖动，被笼罩在了黄色的电弧中。

　　王凌一个大步跳了上来，双手握住红莲烈火枪，捅刺进了这名土著人的喉咙，刺入颈椎后猛地一剐，莲花般打开的三叉枪头甩动，将这个喉管和颈动脉全部被切断的土著人，甩飞30多米远后砸在了地上。

　　一枪甩飞土著人，王凌又用枪头猛刺地面，前方一米处的地面，立刻喷起了一股火焰喷泉，将两名土著人点燃成了火炬。他双手握住枪柄，一个横向的大劈，将两人砸飞到了后方冲来的土著人群中，顿时将数人撞的人仰马翻！

　　远处火堆边那名土著人长老，突然大声呼喝了起来，同时敲击手鼓发出了咚咚咚的响声。涌来的土著战士们散开队形，这些人手中的投矛已经投射光，现在每人都拿着一只锈迹斑驳的铁斧，站成一个圈子，随着鼓点一边迈着罗圈腿跳动，一边晃动手中的铁斧，斧刃处那一抹白色闪烁着幽幽寒光，口中发出乌拉乌拉的大喝，将王凌、花火、小南三人围在了中间。

　　这是死神部落的土著人，从印第安人式捕猎中演变来的围攻阵型，敲响鼓点配合呼喝惊吓猎物，包围起来后围绕猎物旋转，让对方心慌意乱，不知道该怎么防御。

　　感觉到中毒状态已经消失，在龙之血脉的自愈能力下，肩膀处的创口也结疤了，虽然受死神诅咒的衰弱状态还没消失，但王凌的心中也稍稍安定。

　　他和花火、小南背靠背站在一起，同时观察着形势，这里的土著人除了一个长老外，一共有34人，在刚才的一番战斗中只死去了一人，就是那名被Z光剑砍中，受到电击后，又被红莲烈火枪刺穿喉咙，甩飞出去的家伙。

　　其他的土著人，哪怕是那个中了烈华掌，被打的内脏碎片都从口中飞出的家伙，现在都站立了起来，加入到了围攻的阵型中！

　　“到底该怎么战斗？”

　　王凌心中闪过了一丝踌躇，如果灵海和体内的灵力充裕，一个大范围的神罗天征，哪怕无法消灭这些人，也足以将他们炸的不成阵型。可惜现在必须要节省能量，毕竟连死神遗迹都还没进入，强大的敌人肯定还在后面。

　　而拿出H枪、D枪，无疑也是让战斗变得较轻松的做法，可能量子弹有限，他手中哪怕有两块α晶体，一块β晶体，也无法支持两件武器战斗太长时间，将子弹用光了以后怎么办？

　　王凌现在有些后悔，早知道死神遗迹中的敌人这么难缠，连游戏中杂兵级的土著人都拥有意外强大的战力，他肯定会兑换一些晶体。


第六百八十二章 突袭长老

　　“敌人太多了，必须借助持有灵的力量。”王凌脑海中闪过思索，随即沟通了灵魂空间内的千奈美。

　　空气中，骤然吹过了一阵鬼气森森的冰冷阴风，红发惨白的千奈美显出了身形，她的背后，蓝发的冰雪皇后虚影隐隐闪现，接着地面上方炸起了一道冰蓝色的光环。

　　寒冰之环！

　　在被围攻的状况下，这无疑是非常强悍的控制技，随着冰光扫过，地面冻结了一层厚厚白霜，周围的33名土着人，身上也瞬间结出了薄薄的冰壳，代表这些家伙，陷入了霜冻状态。

　　王凌的身形，如同饿虎扑食般猛地冲出，红莲烈火枪精准刺入了一名土着人的咽喉。他看出来这些土着人的防御极为强悍，面具下方的咽喉，无疑是身上最致命的弱点之一。

　　毕竟，那个地方有颈动脉、气管和脆弱的颈椎！

　　红莲烈火枪这把武器，最前方莲花般的三瓣枪头，有叉开手指的巴掌大小，枪尖和周围的两根尖刺，一起深深捅入了咽喉内，花火和小南两人也冲了上来，联手攻击。

　　花火作为分身，有从王凌的空间袋中，拿出武器甚至是直接使用药剂的能力，就和真正的梦想者一样。她自己握着Z光剑的同时，发现通灵出的小南，纸张对防御强大的土着人，无法造成多大伤害，于是拿出血腥三月镰扔给了她。

　　现在，两名少女配合王凌，在红莲烈火枪的枪头刺穿土着人颈部时，Z光剑的光束剑身，插向了他的心脏，小南手中的镰刀，也从侧面斩在了他的颈部皮肉上。

　　小南的属性，因为受到花火反馈，哪怕被这个区域的死神气息所压制，力量也超过现在的王凌，土着人的颈部被红莲烈火枪刺穿，颈椎受创的同时，又被镰刀斩中。

　　一阵刺耳的骨肉撕裂声，这名土着人的脖子断开了2/3，浑浊血沫从断口中突突突的向外冒，带着巨大面具的脑袋歪向一边，身体犹如喝醉酒般踉踉跄跄的向后倒退，接着一下摔在地上，失去了气息。

　　周围的其他土着人，立刻爆发了一阵愤怒的咒骂，但冰霜状态仍旧在这些人身上维持，使他们的动作僵硬变慢——从这也可以看出，土着人的攻击、防御都很强，抗性绝对不高。

　　抗性和智力数值相关，这些只穿一条布裙，带一只大面具，用投矛和斧头战斗的土着战士，智力是无论如何也不可能高的！

　　远处的土着长老，发现部族战士又被王凌等人击杀一名，已经可以说是出离愤怒了。他将手中的木鼓扔在地上，从火堆旁拿出一把怪模怪样的黑木杖，嘴巴开始念诵稀奇古怪的咒语。

　　随着念诵，木杖顶端陡然燃起了火焰，仿佛变成了一根火把，一股灰色的浓烟从火焰中涌出，接触到空气，立刻变成了一只只巴掌大小，灰白颜色的毒蛾，这些毒蛾的翅膀上，可以清晰看到有黑色斑纹形成的眼睛状图案。

　　从浓烟中飞出的毒蛾，足有数十只，它们的翅膀，在飞过时洒落了细密如同石灰的鳞粉，落在地面，原本深黑色的干硬泥地，立刻显出了灰败凋零的痕迹，好像这一片泥土，骤然失去生机，变成了荒芜之地！

　　土着人长老召唤出的毒蛾，名字叫做死神蛾，它们从诅咒浓烟中生出，翅膀上的鳞粉，能直接夺取目标的生命力。

　　拿着红莲烈火枪的王凌，握住Z光剑的花火，和举着血腥三月镰的小南，三人砍瓜切菜般又砍死了两名土着战士。这些土着人战斗力很强，但一来受寒冰之环，冰霜状态的牵制，动作僵硬，二来王凌、花火，和拥有战斗本能的小南，攻击实在太凶猛了，每一击都是瞄准咽喉、心脏、腰肾弱点，不是打出双倍伤害的弱点一击，就是打出三倍伤害的致命一击！

　　原本，土着战士对王凌三人，是一种围攻的状态，现在反而变成了王凌三人对一个个动作僵硬缓慢土着人的围攻。

　　死神蛾拍动翅膀，如同一片灰色的虫云，千奈美抬起右手，寒冰怨气在五指前方，形成了一只苍白冰冷的寒冰幽魂，这寒冰幽魂就是一只扭曲的脸孔，双目散发出森冷白光，拖着一串长长的白色冻气，飞向那片飞蛾虫云。

　　土着人长老，将木杖抬起一指，虫云飞行前方的地面，数条红色的斑纹从地上交织而出，形成了一颗骷髅图案，随后图案中冲起了一股深邃的红色火焰。

　　寒冰幽魂撞在深红火焰上，火焰猛一升腾，组成了一只骷髅头，扭曲的脸孔和火焰骷髅头相互对撞，随后两两消失，后方的死神蛾继续飞行，立刻就将千奈美卷入了一片灰色之中！

　　土着长老的口中，再次念念有词，戴着的巨大骷髅面具左右摇晃，背后的虚空中，随即出现了一颗狞笑的骷髅头幻影，眼眶两只黑洞洞的眼睛，发出了探照灯般的红色光束。

　　骷髅眼眶释放出的红光，并没有照射向千奈美或王凌，而是照向了那些土着人战士！

　　红光扫过，身上还泛着霜冻蓝色的土着人，像嗑下了一整罐兴奋剂般，身体上蓝色消失，一道道青色血管爆起，藤蔓般缠绕在皮肤表面，木制面具内显露出的两只眼睛，散发着一种诡异的死白色光彩。

　　正攻击一名土着人的王凌，感觉到枪头刺入的皮肤，突然变得坚硬如铁，手上传来了极大的阻力。

　　另一边，花火见一把斧头砍来，左手粉红光芒交织出了一面粉红盾，但下一秒，这面盾牌就被打碎，她娇小的身体，被巨大的力量正面轰击，就像一颗被扔出的石子般飞了出去。

　　这些土着人的出手速度，比先前明显大幅提升，斧头带着嗖嗖的风声乱砍，王凌右手中的红莲烈火枪，枪头卡在一名土着人的身体中，来不及抽出抵挡，只能用左臂抬起招架。

　　扑哧扑哧的声音中，5把斧头切开了左臂的皮肉，甚至内部的几条血管，当下血流如注！王凌被5名土着人挥斧的力量，压的双膝几乎跪地，两只小腿都陷入了泥土内！

　　“次奥，防御、速度、力量都增加了，是加持法术！”

　　王凌的口中，忍不住发出一声怒骂，这些土着人本来就不好对付，自己受死神气息的压制，死神的诅咒，这些土着人又获得加持，此消彼长之下受到围攻，这样下去，即便能击杀这个村落的土着人，也要付出巨大的代价。

　　一声清脆的炸裂声，空气中又爆开一道寒冰之环，数十只死神蛾全部被冻在了冰块中，纷纷坠落在地，千奈美对现在形势看的很分明，立刻冲向了土着人长老。

　　王凌这时终于抽出了红莲烈火枪，抬起挡下数把斧头的斩击，从手上传来的力量，震得他牙床都在发麻，身体再次下陷，腰部以下都陷入泥土中了。下一秒，透明的白色波纹从身上爆发，神罗天征的斥力层，将周围的土着人全部炸飞，地面也出现了一个圆形的凹陷！

　　小南发动纸片散射，这个技能没有纸剑雨威力大，但可以用作范围的牵制。花火这时已从地上爬起，使出粉红盾，左手擎着桃心型的光幕盾牌，右手拿着切换成冰属性，一道蓝色光束般的Z光剑，一个翻身躲开数把斧头的斩击，将光束剑刺向一名土着人的后脑。

　　在白眼的作用下，花火每一次攻击，都是对准敌人身体的弱点，这一击，顿时让这名土着人捂住裂开的后脑，大声哀嚎了起来。她身形一个闪烁，用瞬光闪开数米，6、7把斧头，砍在了她原来所在的地方。

　　30多名土着人战士，在长老法术的强化下，就像吃了兴奋剂，狂热的发动攻击，20多斤重的生锈铁斧，舞的虎虎生风，整个场面，颇有旧上海斧头帮砍人的气势！

　　这种乱战中，三人只能全力躲闪。

　　感觉形势不妙，王凌放出了触手萝莉和初音，穿着黑白装的初音出现后，立刻变身成蓝色头发眼睛，周身环绕水泡的水初音，手中出现了加持能量技能威力的大葱法杖。

　　血统增加了2000生命的触手萝莉，哪怕属性受压制，也无疑是合格的肉盾。出现的雪莉变成了体力、力量翻倍的触手女体战斗状态，10多条触手从身上延伸出来，鞭子般的胡乱抽打。

　　这种触手的强度，几乎可以比得上钢缆，而且被斧头砍断，2、3秒就能再生，触手萝莉的出现，起到了搅乱形势、牵制住大量土着人的作用！

　　蓝初音发出本系大招高压水炮，两股从虚空中生出的水流猛冲过去，水流造成的伤害极小，但冲击力极强，当下冲的一片人仰马翻。趁着这个机会，王凌发动横行霸道，连续撞开数人脱出包围圈，如同一列奔驰的火车，全速撞向了村落广场火堆旁的土着人长老。

　　这个带巨大面具，身上涂抹油彩的家伙，已经和千奈美战在一起，这长老是属于那种战斗巫师类人物，手中的木杖不断挥打，从手臂上爆起的肌肉块，就能看出被敲上一下，绝对不是美妙的事情。

　　而且他挥动木杖时，杖头有时会冲出一股深红火焰，火焰脱飞出去，立刻就变成一颗火焰骷髅头，追逐撕咬千奈美的身体！

　　千奈美的必杀，无论虚无魔眼，还是毒与恨之嚎，亦或类似DOTA死亡先知大招驱使恶灵般的寒冰幽魂爆发，都要消耗大量的能量。她也知道，为了未来的战斗必须要留存能量，所以在以死亡脉冲、灵光波动的能量弹，和土着人长老纠缠，等待王凌到来后的合击。

　　施展出横行霸道，拖着残影猛冲的王凌，从后方狠狠撞向土着人长老的背部，必须说明一点的是，施展这个技能，全速冲锋又获得了额外加速时，王凌右手中还挺刺着红莲烈火枪！

　　这一击，虽然没有当初智代拿无双方天戟，旋转大戟形成一个钻头，奔跑挺刺冲锋钻爆的“十字。螺旋冲”穿透力强，但有横行霸道技能加成，威力甚至还要超出。

　　于是这一番冲锋中，莲花状的枪头，刺入了长老赤的后背中！

　　大股的鲜血迸射而出，土着人长老顿时发出了凄惨嚎叫，前方悬浮在空中的千奈美，已经变成了冰系攻击威力更强的冰雪皇后，用手一指，土着人长老的身体，立刻被封冻在了一块巨大的冰壳中。

　　根据DOTA中水晶室女的技能形态，王凌曾向千奈美介绍过，而吸收了LV1级，LV3级冰雪皇后的魂晶，对冰元素有极强的控制力邪灵少女，从而自创出了这个单人控制技，名字就叫：冰封禁制。

　　王凌抽出红莲烈火枪，见土着人长老的身上，突然爆起一股火焰红芒，身上的冰壳纷纷崩裂，立刻收起武器，踏前一步双手伸出，按在了他的肩膀上。

　　冻结、霜冻之类的异常状态，浑身僵硬反抗力减弱，摔投技会获得通过判定的加成，于是王凌毫不犹豫发动了雷灵力推动的摔投技：梅花轰雷坐！

　　青色的技能光芒闪烁中，这个摔投技果然成功通过了判定，下一秒，王凌将土着人长老倒转成了头朝下，双臂夹住他的腿部，在一阵电弧弥漫的雷光幻影中，急速旋转着升上天空，又重重地砸落在地。

　　一道直径一米的雷柱，从两人的落地之处升起，在大量顺着地面蔓延的电蛇中，王凌俯下身体，右手抓在了被闪电击成一片焦土的大坑中心，浑身皮肉发黑的土着人长老颈部，身上再次显出了绿色的光芒：龙卷烈风投！


第六百八十三章 骷髅面具

　　拥有仙气发动、龙之武技、元素灵符、引力斥力等战斗手段后，王凌很少使用梅花轰雷坐十龙卷烈风投，这一对摔投技连招，但不可否认，这仍是威力极大的实用连击。

　　特别是两招消耗的元素灵力，对现在的王凌来说并不算多，造成的是物理和能量双重伤害。

　　抓着在雷柱轰炸中，浑身焦黑的土著人长老，王凌将他轮成一片风车幻影，一道道绿色巴掌大小的风刃，在轮转中从长老的身上爆开，绿色中还飚出殷红的鲜血，那是土著人长老的皮肤被切开后，爆射出的血液！

　　一番风车轮舞，土著人长老从王凌的手中脱手飞出，狠狠砸落地面，伴随着凄惨无比的嚎叫，一道绿色的风柱出现了。连地面都被绞成了漩涡状大坑，可想而知，这个长老受到了多么严重的伤害。

　　吃了这套摔投技连击，这名长老并没有死亡，毕竟这是死神部族的长老，相当于小BOSS的存在。无论投射毒矛，木矛上附带的死神诅咒，抑或是先前的增幅法术，火焰骷髅头，毒蛾虫云，都表明出了他的实力。

　　王凌再次拿出红莲烈火枪“师师师”一番捅刺，在浑身皮肉焦黑，还满是风刃割出的裂口的长老身上，开了几个大洞。

　　这长老在惨叫之中，舞动木杖回敲一棒，上面冲出火焰，变成一颗张口择人而噬的骷髅头！

　　不过这火焰骷髅头，刚刚显出形体，就被千奈美用霜冻新星打散，随即这名邪灵少女，又召唤出一道冰封禁制，将长老冻结在了冰壳中。

　　接下来就没什么悬念了，王凌和千奈美，两人联手狂刷这几乎毫无还手之力的长老。另外那些土著战士，虽然愤怒的哇哇大叫，想要前来救援，但被花火、小南、触手萝莉死死拖住，偶尔有冲来的战士，也被蓝初音用高压水炮冲的屁滚尿流，又被打了回去。

　　不多时，土著人长老非常憋屈的在千奈美冰系控制十王凌伤害输出的联手攻击下，倒在了地上。王凌一脚踩断了他的脖子，将他彻底了结掉，见到一把闪光白银钥匙在尸体旁掉出，连忙收入空间袋，随后又去对付那些普通的土著战士。

　　10多分钟后，所有人全被围杀至死，其中又掉落了两名普通白银钥匙，可以说这场战斗虽然并不轻松，但收获也是颇为丰盛！

　　实际上，这场战斗十分的不公平，王凌等人属性受压制，还必须留存实力，不敢放大招，这些土著人围攻再加全力以赴，又是一名会巫术的长老和30多名土著战士的配合。

　　还好王凌看上去是一个人，却有轮回分身、持有灵、使魔，他并不是一个人在战斗！

　　战斗结束，花火有粉红盾和瞬光的身法配合，只受了点轻伤，王凌和雪莉身上都有伤势。王凌的肩膀被毒矛射穿，左臂又被斧头砍了一通，雪莉变成战斗女体，敏捷减半，更是被土著战士围攻砍了不少下，生命下降了1300多点。

　　千奈美和蓝初音，战斗消耗了一些能量，为了准备以后的战斗，一午回灵魂空间，一个回空间袋去休息回复。雪莉则是变成胸部达到E的朱莉，躲到一处土坡后，捧起咪咪自己咬住一颗，王凌上去叼住另一颗，不一会，两人损失的生命就完全恢复了。

　　将朱莉也收回空间袋，王凌前往到火堆边，那里竖起的一只木架上，还烤着一名人质俘虏。这老头已经大叫了半天，不过王凌先是和土著人战斗，然后又急着恢复生命，一直没有空闲，到现在才将他解放下来。

　　“你是政府军雇佣的异能者吧？上帝终于没有抛弃我，在我绝望的时刻，把你送到了我的身边。要不然我就要被这些该死的土著人，当做食物吃下去了，一想到我差点成为他们的食物，然后被消化变成一坨臭烘烘的大便拉下来，我就忍不住感觉到反胃和恶心……”

　　听着这名人质喋喋不休的话，王凌脑袋忍不住出现了一排黑线，他打断这家伙的抱怨问道：“你是政府军的情报人员？”

　　“不错，我是政府军的精英情报人员，没有之一！我的名字叫一文字百太郎，因为我是最棒的，所以才被派到这该死的地方来，查探死神遗迹封印的情报，结果刚穿过死神沼泽，就非常不幸的遇到了这些该死的离开村落去捕猎的土著人。”

　　王凌有些不确定的问道：“你穿过了死神沼泽？我感觉那个沼泽好像不是好穿越的吧，即便我这样的异能者，穿越那到处都是大量异生物的沼泽，都有死亡的危险，你是用什么方法到这来的？”

　　“我有一个同伴，贝尔格里尔斯，他是全世界最好的野外生存专家，再加我这个最棒的情报员，我们简直是无敌的组合！在死神沼泽外围，我们砍伐了一棵大树，做成一只独木舟，用木浆滑行，经过两天两夜的行驶，才进入了这被诅咒的地方。”“独木舟……”王凌无语了几秒，环视了一下周围，疑惑地说道：“你还有一名同伴，那你的同伴在哪？”一文字百太郎指了指远处，让王凌看那里地面上几十团黄黑色，海螺形状，还有不少绿豆苍蝇在绯徊的东西。他有些遗憾的道：“我们前天被抓住，我的同伴昨天被土著人吃掉了，已经变成了那些东西，如果你明天来到这，恐怕我也要变成那样的东西了。”

　　“咳咳咳咳咳……”

　　王凌忍不住咳嗽了起来，他深呼吸了一口气又问道：“你名字叫做一文字百太郎，我看你明明是美国人，怎么起了个日本人的名字？”

　　黄色披肩发，黄色大胡子，年纪看起来50多岁，一副美国落魄老头外貌的家伙摊手道：“我也很郁闷，实际上，我觉得我比我的同伴，更适合叫做贝尔格里尔斯，可我就叫什么一文字百太郎，你说我有什么办法？”

　　停顿了几秒，他眼神一亮道：“我的同伴反正已经消失，他的名字也就没用了……好吧，让什么一文字百太郎见鬼去吧！我以后就叫做贝尔了，贝尔格里尔斯！”

　　这一文字百太郎现在是贝尔，被抓到后就一直被绳索绑着，两天多时间没有吃喝，当下也不管王凌，跑到土著人房屋中去寻找食物和饮水去了他并不知道，王凌的空间袋中，就有干净的食物和饮水。

　　死神部族的土著人，吃人只能算偶尔的开荤，要不然也不会高兴的点燃篝火跳舞了。平时的食物，就是一些沼泽中的巨崭、尸蟾蜍、毒蛇什么的，配上村落中种植的玉米、马铃薯之类的植物块茎。

　　王凌这时将土著长老掉落的白银闪光钥匙，和另两把土著战士掉落的普通白银钥匙，拿在手中一一使用召唤出宝箱。

　　两只普通宝箱，出现的分别是一根木矛、一把铁斧，都是C级蓝色武器，叫做战士之矛、战士之斧，基础攻击力还算不低，其他没什么特别的。那只闪光宝箱，打开后除了5万货币点，20属性点，10技能点，1梦想技能点之外，还收获了一件绿色装备，乃是一只面具：“骷髅诅咒面具：类型：面具：评价：B：属性：绿色成套装备：防御：7：抗性：17：能力：体力＋69，敏捷-33，智力-45。强化等级：LV1级：装备要求：体力：79：说明：用变异植物的藤蔓，抽出的纤维、混合泥炭、人血、头发，和死神祭坛的泥土，制造出的可怕骷髅面具，其中蕴含着死神的诅咒气息。”

　　对这只面具的能力，王凌感觉到十分的无语，LV1级居然增加69点体力，更让人哭笑不得的是，减少了33点敏捷和45点智力，合计78点！LV1级增加这么多体力，可以想象LV10级时，增加的体力肯定能到上百点，减少的敏捷和智力，也会到达让人吃惊的程度！

　　不过增加体力，减少敏捷、智力也不是没有用处，如果是体力肉盾向的加点者，并不需要移动，可以凭借高体力一直在原地站桩。总之，这个面具王凌和花火，当然都不会去戴。

　　王凌正准备将木矛、铁斧、骷髅面具三件装备收起来，贝尔已经拿着一根明显经过了变异，足有棒槌那么大的玉米，从一个挂着人皮门帘的屋子中走到了外面。

　　看见这些装备，贝尔立刻双眼一亮，急匆匆地跑了过来，大叫道：“死神部族土著人的武器和骷髅面具，其中蕴含了死神的诅咒，别人根本没办法使用，你居然能拿着这些装备，难道武器和面具上的死神诅咒消失了吗？快让我看一看！”

　　这家伙将手中啃得光秃秃的玉米扔掉，冲过来一把夺过面具，拿在手中摆弄了几下，又卡在自己脸上，然后王凌就目瞪口呆的听到了徽章传来的提示。


第六百八十四章 诅咒之龙

　　贝尔老头的面部，戴上了这几乎有一平米大小的木制面具，骷髅形状的面具卡在脸上，似乎是因为太重不平衡，以至于脑袋都在左右的摇晃，看起来无疑十分的可笑，但王凌一点也笑不出来。

　　因为徽章传来了这样的提示：“剧情人物一文字百太郎，夺取了你的装备：骷髅诅咒面具，你的装备所有权变更，除非杀死此人，否则你无法拿回面具。”

　　这头发胡子一大把，在游戏中只能算政府军炮灰的老头，居然抢夺了他一件面具？而且是高达B级别的绿色套装！装备的说明中，这面具中包含死神的诅咒，说不定集齐多项套装后，会出现类似死神诅咒，敌人全属性降低的变态效果也有可能。

　　就这样被夺去了？

　　提示中，杀死此人就能拿到面具，王凌当然不会去做那样的事，他进入这可以说是两眼一抹黑，只知道游戏中的相关情报，但游戏和剧情世界不同，空间既然安排这老头出现，那么自然就会有极重要的作用。

　　干掉他那是蠢货才会做的行为！

　　“哦哦哦……这该死的面具可真重，还好我经常锻炼身体足够强壮，要不然还真戴不动这该死的面具……嗯？我好像觉醒出的了什么力量……”

　　贝尔突然手舞足蹈的摇晃了起来，就像是喝醉了酒般，同时张开口喷出了一阵叽里呱啦的鸟语，这种语言估计根本没有什么逻辑性意思，连徽章都懒得进行翻译。

　　摇晃了一阵后，贝尔脸部的骷髅面具，骷髅嘴巴陡然大张“哇”的吐出了一股发黄的臭气，正站在他身边的王凌，差点没被熏得晕过去，顿时大怒，不过徽章随即传来的一个提示，又让他大喜：“你受到死神诅咒，原本应该持续30分钟的衰弱状态，已经被解除，你下降的25%属性恢复正常。”

　　这死神诅咒，是先前挨了土著长老的一记飞矛，刺在肩膀上后出现的，1/4的属性削弱实在太厉害了，要不是这个诅咒，王凌刚才的战斗起码不会狼狈到那种程度。

　　想不到贝尔带上骷髅诅咒面具，喷了一口臭气居然提前解除了！这面具是绿色套装，肯定有技能，可惜目前是LV1的等级，技能并没有觉醒，难道这家伙戴上面具，激发了原本必须找到更多套装，才能出现的“解除诅咒”的技能？

　　“太好了！毕竟死神部族，不应该只有这个村落区区30多人，以后再遇到土著人长老，受到诅咒贝尔肯定也可以消除。”

　　王凌心中顿时有些明白，杀死贝尔会拿回骷髅诅咒面具，但不击杀此人，起码第一个好处就是，这老头的能力，在以后的冒险中肯定能帮到自己，空间在这里，算是对梦想者人心的一个小考验吧。

　　土著人长老，除了骷髅诅咒面具外，还有一根上面缠绕着花纹，蕴含死神诅咒气息的毒矛，和一根奇形怪状的黑木杖，王凌估计，这三个应该是同一系统的套装。

　　未来如果能打到相关东西，收入空间袋以后能卖掉，被贝尔拿去，则能在未来的冒险中获得帮助，这也应该是空间给予梦想者的选择。

　　呕吐出一口臭气后，贝尔已经停止了摇晃，摸了摸脸上的面具，又伸手将王凌身边，普通宝箱中开出的战士之矛和战士之斧拿在了手中，在手里掂量了掂量后，叹了口气道：“这两把武器可真够差的……不过现在没趁手的东西，将就着用一用吧。”一边说着，一边这个颇有流氓强盗气质的家伙，将铁斧别在了裤腰带上，单手提着长矛。

　　这个家伙，本来只穿着一个破破烂烂的大裤衩，现在面上卡了一只巨大的木制骷髅面具，将头发胡子全部挡住，赤着上身，腰别铁斧，手中又提了一把木矛，看起来简直就是一名死神部族的土著战士！

　　王凌的嘴角抽动着，他又听到了徽章传来的“你的装备被剧情人物夺取”的提示——虽然这木矛和铁斧，不算什么好东西，也卖不了太高价格，但一直以来，都是从NPC身上打装备，现在被一个NPC夺走了三件装备，无疑让他十分的郁闷。

　　还好，那个闪光宝箱中，还得到了5万货币点、20属性点、10技能点、1梦想技能点，这一仗也不算一无所获。

　　他沉默了一会，对已经成为面具男的贝尔说道：“你既然被派到这调查死神遗迹，想必肯定不会对这里一无所知吧，要不然也不可能穿过危险的死神沼泽了，你有什么对我有用的情报？”

　　“情报？作为政府军最棒的情报员，我当然知道有用的情报！”

　　贝尔立刻神经质的大叫了起来：“你从这些该死的土著人手中，把我救下来，绝对是你的幸运！没有我，除非死神部族的人带路，否则没有人能找到正确的路，进入死神遗迹中！”

　　“至于让他们带路？这些该死的土著人，他们根本不会和外部进入的任何人交流，所有进入这个地方的外人，在他们看来都是美味的食物！”

　　似乎觉得脸上的面具太重，贝尔将其取下放在身边，吐沫横飞的道：“首先，我要告诉你这个死神遗迹中，封印的并不是所谓的死神，而是一条龙。当然，称呼它为死神也没有错，因为那条龙，是一条恐怖无比，收割人命的死神之龙！”

　　“传说这条龙在古代，曾经统治了这一片亚马逊流域，死神部族就是它统治的臣民，所传承下来的部落。不过在传说中，死神之龙被更强大的南美洲土著神灵：羽蛇神击败，封印在了这个遗迹中。”

　　“死神之龙，并不甘心被封印的命运，它用死亡的诅咒气息，凝结成白灵面具，然后通过这件物品，控制戴上白灵面具的土著人。死亡的气息充满这一片地域，所以这里，还有附近的死神沼泽，才会出现那么可怕的变异生物！”

　　王凌心中并不感到意外，游戏中，合金弹头5的最终BOSS就是死神之龙，不过救援了这个贝尔，居然能提供游戏中并没有说明，相当于是补完的情报，还能起到带路的作用，看来没有因为一只面具杀人，实在是一个明智的选择。

　　他想了想又问道：“通往死神遗迹的路在哪里？”

　　“在死神部族的中心区，圣地中，用来进行祭祀的死神祭坛下，祭坛由一只诅咒之龙看守，想要进入死神遗迹，必须先进入部族的圣地，然后到达祭坛，击败那只诅咒之龙。”

　　“诅咒之龙？”

　　王凌大吃了一惊，在合金弹头5中，貌似前几关的BOSS都是大机械，并没有什么诅咒之龙啊！

　　“那是无数祭祀品的血肉，在死神之龙的诅咒气息下，组合在一起形成的巨大血肉异形，相信我，那绝不是一个容易对付的对手。”

　　贝尔用斩钉截铁的话道：“你们这些异能者的实力，非常强大，刚刚和土著人战斗的场面，我也清楚看到了……但是，我并不认为，你有资格挑战死神之龙，甚至是那头诅咒之龙！”

　　“所以，虽然我能指出正确的路，但听了我的这些情报，你是不是做出了尽快从这离开，渡过死神沼泽返回据点的决定？我已经等不及想回去了，这该死的地方，哪怕我是最棒的情报员，也一刻都不想再多待……”

　　王凌并没有听贝尔的抱怨，他皱眉思索着，诅咒之龙，血肉异形，却始终想不出来合金弹头5中，有相关的大BOSS，难道是空间进行补完后，创造出的镇守祭坛的BOSS？

　　“看来想打穿死神遗迹，说不定要面对两只超级大BOSS……这些土著人都不好对付，更强的BOSS可想而知，要不要现在返回？不过主线任务的要求，是寻找到白灵面具，记得游戏中，白灵面具并不是只有一只……总之先继续前进看看。”

　　辛辛苦苦穿过沼泽，现在就打道回府肯定不行，总之走一步看一步，能达到什么程度就算什么程度。

　　心中做出了这个决定，王凌对一旁仍旧喋喋不休的贝尔说道：“不要啰嗦了，既然这里还不是死神部族的中心区，我们继续前进，没必要在这浪费时间。”

　　“什么？”贝尔一下跳了起来：“难道你没听到我的话？”

　　“听到了。”

　　“那你还要继续前进？”

　　王凌摊手道：“这本来就是我的任务，如果你害怕不想再前进……嘛，你可以原路返回啊。”

　　“让我原路返回？只有我一个人没有同伴，哪怕我是最棒的情报员，也没办法一个人划船回去，那可是要有两天两夜的路程，还会遇到大量的变异生物啊！”贝尔怒吼道。

　　王凌指了指身旁的花火，对贝尔道“你看这个小女孩，今年只有7岁，一点也没有害怕的表情，你在这吓的大喊大叫，难道不惭愧么？所以，好好的给我带路吧。”


第六百八十五章 丧尸小镇

　　从贝尔老头口中，王凌得知这里是死神部族的外围村落，相当于中心区以外的据点，由一名长老带领一些战士驻守，怪不得没在这看到土著女子和儿童。

　　在村落里翻找了一番，除了那些挂着当门帘的人皮比较奇特，其他没什么有价值的特别东西，于是王凌、花火、贝尔三人，连同通灵兽小南，一起向下一个据点赶了过去。

　　死神部族的外围据点村落不少，其实王凌完全可以避开这些村落，直接向中心区域进发，这样的举动，完全是为了收获更多的闪光钥匙。

　　所有外部据点，都是长老和30多名战士的人员配置，有过第一次的经验，王凌将朱莉、初音放出来配合花火、小南，拖住土著战士，自己和千奈美突袭长老。

　　除了一开始的木矛投射比较让人头疼，其他也没有多少麻烦，在10个小时内就连续清除了5个村落，其中有3名长老掉落了白银闪光钥匙，终于成功开出了那把有着血色斑纹的毒矛，和怪模怪样的黑木杖。

　　骷髅诅咒毒矛，骷髅诅咒法杖，配合骷髅诅咒面具，正好是一套高达B级的骷髅诅咒套装！

　　这蕴含死神诅咒气息的套装，无疑非常奇葩，三件装备一共增加了69点体力，71点力量，78点智力，又分别减少了大量属性，增加总额还没有减少的多。

　　集齐套装，觉醒出了数个强大的技能。

　　第一，是面具上的解咒术，解除受到的属性削弱类诅咒，第二，是毒矛带来的诅咒术，刺中敌人发动死亡诅咒后，使对方直接减少370点生命，同时进入全属性降低2/5的衰弱状态！

　　当然，并没有先前长老投掷毒矛时，带来的30分钟衰弱那么恐怖，只能持续3分钟时间。

　　第三，是法杖上的攻击性巫术，从木杖燃起的火焰中，飞出50只能吸收敌人生命力的死神蛾，每只吸取10点生命，和DOTA游戏中，死亡先知的食腐蝠群有点相似，但多出了自动追踪效果，同时死神蛾在飞行中可以被消灭。

　　除了单独觉醒的技能，套装还额外带来了能力，两件套装开启的野性召唤，召唤出土著人，就是那些装备普通的骷髅面具、木矛、铁斧的土著战士。这些杂兵的实力并不俗，个人属性有高有低，但力量、体力，基本都在100点以上！

　　三件套装开启的是野性嗜血，身后浮现一只骷髅，眼睛中放射红光，照射到的目标，会进入嗜血狂热状态，力量、敏捷大幅度上升50，遗憾这个嗜血术，只能对召唤出的土著战士有效。

　　解咒术、死亡诅咒、死神蛾、野性召唤，野性嗜血，不愧是A＋级难度场景中出现的B级套装，居然带来了5个不错的技能！

　　这也可以理解，哪怕两件套装都很难集全，3件套装的搜集难度更是加倍，多亏这个特殊的场景区域中，土著人长老很容易爆出这些东西，才能成功的刷出一整套套装。

　　不过……让王凌泪流满面的是，毒矛，法杖，和先前的面具一样，也成为了贝尔老头的私有物。

　　心疼归心疼，这也不是没有好处，贝尔最多能召唤出5名土著人马仔，加成野性嗜血，一群人的战力极强，特别这些土著战士是消耗品，可以用来探路或者是送死，排除某些陷阱和危险！

　　要知道，梦想者拿着这些套装，全部都是LV1级，至多只会开启野性召唤、野性嗜血两个技能。

　　三把闪光白银钥匙，有一个宝箱中出现的是一柄H枪，现在王凌手中的武器，足有两柄H枪，一柄D枪，还有2块α晶体，一块β晶体能补充能量子弹。

　　让王凌更高兴的，是闪光宝箱带来的财富，穿过死神沼泽以来，总共打到了4把闪光白银钥匙，收获了20万货币点、80属性点、40技能点、4梦想技能点之多！

　　穿一身骷髅诅咒套装的贝尔，已经将木矛、铁斧还给了王凌。

　　清除5只村落，王凌打到的10多把普通钥匙，开出了一堆木矛和铁斧，多件相同的装备无法叠加放置，想到死神遗迹的冒险，肯定能打到更多装备，合金弹头世界的历程，也才开始不久，只得将这些价值不大的木矛、铁斧扔掉，免得占据空间袋的空格。

　　经过10个小时的战斗，王凌一行，基本上将死神部族的外围据点全部清理掉了，无论千奈美，还是王凌本人，能量消耗都很大，不得不准备休息一天，进行恢复后再继续上路。

　　王凌进入古代死神遗迹的场景，热血队另外的成员，智代、苏，也到达了丧尸小镇，这个受外星生化病毒污染的地区。

　　受污染的小镇，被厚厚的黑云笼罩着，哪怕是白天，小镇也一片昏暗，这里的供电系统，出乎意料的还在一直运转，或惨白、或昏黄的灯光，照耀着小镇的一条条街道。

　　在飞机上，看着黑云压迫下的小镇，就让人忍不住泛起一股沉重的压抑，等踏入其中，双脚踩在黑色的土地上时，更是能清晰的感受到，小镇中散发的死亡气息。

　　政府军的据点，在这个名为“浣熊小镇”的外围，高大的铁丝网将据点保护了起来，铁丝网上通着高压电，网上还挂了许多烧焦尸体，尸体浑身的皮肉呈现出灰黑色，并不是正常人类，而是一只只丧尸！

　　负责据点的军官，给苏、智代下达了主线任务，和王凌的主线任务一样，并不需要对上最终BOSS，只是进入其中，拯救被困在小镇内的政府军资助财团的总裁，比尔。史密斯先生。

　　苏对合金弹头还算熟悉，立刻就明白史密斯先生，应该是游戏中那个穿西装，带眼镜的CEO老板，救援他后，他会召唤出两个保镖，离开时保镖会留下一个特殊武器：闪电云！

　　救援史密斯，任务看起来似乎不难，但不要忘记了，游戏和现实不同，一个是2D横版，只要一直前进就能遇到目标，一个是3D立体，想在一个小镇中，救出一个不知道隐藏在哪的人，很不轻松。

　　这个小镇，到处徘徊着被病毒污染的丧尸，哪怕是生化危机那样的世界，陷入丧尸群也不是一件让人愉快的事。更不要说，这个世界中的丧尸，远比生化危机中的危险。

　　他们中的不是什么T病毒，而是外星病毒，和生化危机中行动迟缓的丧尸相比，它们的速度要更快，攻击手段也更多！而且，反叛军想利用外星病毒，开发秘密武器，所以小镇中也有反叛军的飞机坦克存在。

　　从据点军官处领取了主线任务，苏和智代离开这片相对安全的区域，正式踏入了充满死亡的浣熊小镇。

　　一只只路灯耸立在街道两边，散发着或惨白、或昏黄的光线，照耀着阴暗的小镇，几只损坏的灯泡，不时闪烁出嗤嗤嗤嗤的电火花。一些倒塌的断壁残垣下，停放着废弃的汽车，建筑外的地面上，到处都是暗红的血迹和破碎的玻璃。

　　充满腐臭气息的冷风，卷着破旧的报纸在街道上空飘扬，一只只面目呆滞、皮肤青灰或带着病态苍白的丧尸，在小镇中游荡着，寻找躲藏起来的食物。

　　其中还有一些被丧尸啃伤，步履蹒跚的活人，几只浑身血污，眼眶腐烂的丧尸，追上了一名爬在地上，用双手支撑身体逃跑的伤者，随即就响起了哭号和惨叫，撕扯皮肉的声音和牙齿的咀嚼、吞咽声。

　　鲜血和碎肉，随着丧尸的利爪飞溅着，不到5分钟，缓解了腹中饥饿感的丧尸们，摇摇晃晃的站了起来，继续在街道上游荡。而地上，只留下一具还剩半个面孔，圆睁双目，破烂残缺的染血尸体。

　　苏和智代踏入了这仿佛地狱一般的小镇，空气中的腐烂气味，立刻让两人不由得感觉到了一阵恶心。

　　“这个小镇已经死了。”苏目光扫过远处的街道，用苍凉的声音哀叹道。

　　在周围游荡的丧尸闻到了属于新鲜人肉的气息，几只下巴上满是碎肉，牙齿染成血红色的丧尸，扭头用挂在眼眶外，浮现出无数血丝的惨白眼球，漠然的看了过来。

　　“哦……啊……”

　　口中发出意义不明的呻吟，丧尸们向两人所在的方向接近着，苏的脸颊上，爆起了轻微的电流噼啪声，接着一道青色闪电形成了电流长鞭，扫过这些丧尸的身体，将它们变成了冒烟的焦炭。

　　另一只衬衫上满身血污的胖子丧尸，居然大步奔跑了过来，智代的手中出现无双金刚戟，甩手一个挥斩，一戟将这只丧尸切成了两半。

　　身体从胸口断开，立刻一些手指、头发、眼珠之类的肢体器官，从胸膛内应该是胃的地方掉落出来，洒了一地。丧尸的上半截身体在地上蠕动着，在地上拖出了一道血痕，用手抓向了智代的脚踝。


第六百八十六章 大战丧尸

　　看见从胸腔中掉落的东西，哪怕智代的神经足够坚强，也差一点将胃中的酸水吐出来。她咬着牙一个大脚，用脚背狠狠抽在了这只胖子丧尸的烂脸上，高达200多的力量，立刻将这只脑袋连同半截身体，踢得直冲云端，扑哧一下射入了黑云中，消失不见了。

　　另一只丧尸，从街道拐角冲了过来，在奔跑中，它的口中猛地喷出了一大股屎黄色，就如同浆糊和便便伴在一起，拿擀面杖使劲搅和了一番，散发出刺目腥臭味的粘稠呕吐物。

　　“小心！”

　　看见一大滩黄色液体冲向智代，苏忍不住惊叫出声，这呕吐物，无论是在游戏中，还是据点军官的提醒中，都明显拥有可怕的效果，可以将普通人立刻改造成丧尸！

　　梦想者的抗性，远远超出普通人，但两人也不敢用身体去尝试一下，这恶心呕吐物的威力。

　　智代身形向后一闪，这滩粘液落在地上，发出了硫酸烧灼皮肉般，刺啦刺啦的响声，地上显出了放射状的黄绿色斑纹，可以看出呕吐物至少拥有强烈的烧灼特性。

　　苏拿出娜乌西卡长枪，轰出一枚子弹，砰！这只丧尸的脑袋直接被打爆，大量灰白中夹杂着一道道细血丝的脑浆，猛地喷发而出，溅满了周围的大片地面。

　　“呕……这些丧尸太恶心了，我要受不了了……”苏的脸蛋上，崩上了几滴脑浆，立刻恶心的面色发白，捂住胸口就像怀孕几个月的少女般，使劲的干呕着。

　　“一只丧尸有3功勋点，埃及金字塔的木乃伊，肯定比击杀丧尸的功勋点要多吧，不知道木乃伊算不算丧尸类的生物……我们不要让丧尸们靠近，还是用卡片吧。”

　　智代从空间袋中，拿出了两张卡片，苏也拿出两张卡片，选择了使用辆驼着巨型玉米的怪异大车，出现在了两人身边。

　　玉米加农炮，禅境花园培育出的战斗植物，拥有300点生命，每过35秒可以发射一枚玉米导弹，射击范围250米，爆炸半径1.5*1.5米。发射前用目光控制落点，玉米导弹爆炸时，对丧尸类生物造成1800点伤害，对非丧尸类生物造成90点基础伤害！

　　远处又是一阵丧尸的嚎叫声，几只浑身血污，衣服破破烂烂的白人丧尸，蹒跚的向这个方向接近。苏的眼睛看过去辆大车中一辆车上的玉米，立刻竖立了起来。

　　接着，就像是导弹升空般，这颗足有一人大的玉米导弹飞离大车，落在了百米外的丧尸群中。

　　“轰！”

　　爆炸的导弹发出了猛烈炸响声，大量碎裂的玉米粒四面喷洒，这几只丧尸立刻变成了焦黑的人形，接着哗啦一声，黑色人形崩塌了，变成大蓬的灰烬洒落地面。

　　玉米加农炮，对丧尸拥有超级破坏力的战斗植物，这就是王凌让苏、智代两人，没有前往埋藏了法老木乃伊，说不定能获得什么隐秘财宝的金字塔，而是前来这被病毒污染的恶心小镇的缘故。

　　4辆玉米加农炮，不到10秒钟就会产生一枚玉米导弹！玉米导弹炸普通敌人没太大威力，但用来炸丧尸，简直就是一颗导弹秒杀一大片！

　　要知道，哪怕是威力巨大的木柄手榴弹，炸在丧尸身上，也只有玉米导弹1/3的基础伤害。一颗玉米导弹扔下去，1.5米*1.5米的爆炸范围内，任何丧尸也要化成乌黑的灰烬。

　　一只丧尸，虽然只有3个功勋点，但这座小镇中原本有20多万居民，假设受病毒传染的只有一半，那也是10万，消灭1万也是3万功勋点了！

　　玉米导弹是自行产生，也就意味着苏和智代根本不需要动手，只要用目光控制落点，就可以在这个丧尸小镇中轻松的刷功勋点，为以后在政府军处，兑换金色合金弹头，兑换无限弹药的外星武器做准备。

　　要知道大量丧尸，哪怕没有多高战斗力，让人一刀一刀砍，砍死上万只恐怕也要累趴下。智代用无双金刚戟，一戟斩开丧尸的胸膛，掉落了一大堆手指、眼珠子，头发出来。苏用娜乌西卡长枪，打爆一只丧尸的脑袋，结果脑浆崩的到处都是！

　　杀这些丧尸不仅费力气，还要忍受巨大的精神折磨，玉米导弹干净无污染，一颗下去，丧尸直接就被炸成黑灰，起码比那些重口味的死法，让人感觉到心中轻松得多。

　　苏拿出一颗精灵球，一道光芒从打开的精灵球中射出，落在地面变成了一只大约一人高，看起来就像直立的狐狸，尖尖的嘴巴边拖着两条长胡子，双手握住两只汤勺的精灵。

　　超能系口袋妖怪：胡地！

　　原本的勇吉拉，进化成胡地后实力大幅提升，而且胡地的智力比人类还高，非常的值得信赖。

　　智代又拿出一张卡片，功夫召唤卡。

　　功夫大师们毕竟只是普通人，没有梦想者可以通过徽章的学习功能，强化实力的手段，哪怕觉醒出了气，目前都在15级＋，在面对BOSS时，也难以派上什么用处。

　　不过，对付普通丧尸，以他们的实力，不会有任何问题。再说4辆玉米加农炮大车，需要人操纵，智代和苏，必须警惕出现反叛军，甚至是叛军一方的梦想者，这用来刷功勋点的重要道具，就交给5名功夫大师控制了。

　　支付5000货币点，王龙、桃仙、陈横、蓝月、吴天的身形接连出现，看见这破败阴森的小镇和地上丧尸的尸体，5人都大吃一惊。不过这些人原来不是土匪就是强盗，干的全部是杀人越货的营生，连唯一的女子蓝月也没表现出害怕的表情。

　　“5位师父，你们好。”

　　智代和功夫大师们解释了一番形势，苏和这几人也是熟识，在一旁补充着，不一会5人就清楚明白了。

　　于是，4名男子分别推起4辆玉米加农炮，跟随着向小镇内部进发，这些人亲如兄弟，一个眼神就能进行交流，用来控制玉米加农炮是最合适的人选，绝对不会出现浪费玉米导弹的情况。

　　受病毒感染的丧尸，几乎完全消失了感觉，哪怕身体被切断，也不会觉得疼痛。但它们的嗅觉，比起生前大幅度加强了，智代一行人，一共6个活人，外加一只活着的精灵，在这充满死亡的小镇中，立刻引起了大量游荡丧尸的注意。

　　街道上的丧尸，纷纷聚集过来，还有更多的丧尸，从房屋、商店中走出来，发出恐怖的喘息、呻吟、嚎叫声，向智代等人靠近。这个场面，让苏不由得想到植物大战僵尸中的那句话：一大波僵尸正在靠近！

　　功夫大师们控制玉米加农炮，不到10秒钟，就会有一颗玉米导弹飞离，然后降落在一群丧尸的头上，轰的爆炸。在小股升腾的蘑菇状烟尘中，爆炸覆盖范围内的丧尸，立刻会变成散发出焦臭味，洒落在地面的黑色灰烬。

　　轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……

　　爆炸声有规律的在浣熊镇中接连响起，玉米加农炮的两个优势，一是面对丧尸时有巨大的杀伤力，二是每隔35秒钟，就能重新装填上一枚玉米导弹，相当于无限弹药的导弹发射车，现在全部发挥了出来！

　　面对来自植物大战僵尸中的大杀器，合金弹头世界的丧尸算是倒了霉，在不断的爆炸声中，全部化作了热血队持续增长的功勋点。

　　不得不说，这只小镇的丧尸，那是相当的密集！哪怕4辆玉米加农炮，有规律的连续进行轰炸，还不时有丧尸冲到智代等人附近。苏握住娜乌西卡长枪，冷静将靠近的丧尸爆头，打的灰白色，带着血丝的脑浆到处乱喷。

　　蓝月现在的等级是LV15，原本拥有的飞镖天赋得到了进阶，发射飞镖不再有数量限制，而且像技能一样消耗精神力，当下不时扔出几枚飞镖，射中那些丧尸挂在眼眶外的眼球。

　　眼球被打爆，哪怕是丧尸，也立刻变得两眼一抹黑，愤怒的向周围胡乱攻击，正好和其它丧尸自相残杀。

　　胡地的攻击方式最霸道，它的精神力、念力现在很强，丧尸的防御超出普通人，精神力毫无疑问很低，靠近的丧尸，往往直接被胡地的精神力引炸脑袋，或被念力束缚住，在街道旁的墙壁上撞碎头部。

　　至于智代，拿着无双金刚戟，她不愿在被恶心的丧尸靠近，不时激发武器技能真空刃，一戟挥过，就有一道气刃飚射出去将丧尸的身体切断，或直接打出波动拳，轰炸丧尸的脑袋！

　　一行人摧枯拉朽般向小镇内部推进，还顺便解救了一些没受到污染的镇民。

　　丧尸只能算杂兵级的怪物，甚至比土著人战士还要杂兵，掉宝率极低。但这个世界的掉宝率得到了大幅加成，加上击杀的丧尸实在太多了，到也不时能收获一把把钥匙。


第六百八十七章 雪人洞

　　从丧尸身上掉落的钥匙，数目在持续稳定的上升中，苏和智代也没使用钥匙召唤宝箱开启，否则最后空间袋肯定装不下，甚至这些钥匙，再收获下去空间袋也无法装下。

　　苏于是取出一个书包，背在背上，只要打到钥匙就放到书包中，现在才一个多小时，就收获了10多把钥匙，如果一行人在浣熊镇中待上几天，来刷功勋点的话，他怀疑这只书包最后肯定要装满！

　　在5个小时后，苏、智代、功夫大师一行，不得不躲入一个居住小区休息。一直心神警惕，注意着一波波丧尸涌来，控制玉米导弹轰炸，出手清除导弹爆炸漏掉的丧尸，这样的行动实在太单调了。

　　尤其是那些满身血污，嘴巴上沾染着血迹和碎肉，眼球挂在眼眶外，浑身或青灰或惨白，只要接近立刻就“哇哦”一声，呕吐出一大滩黄色粘液，用手抛洒过来的丧尸，视觉感上绝对会让任何神经大条的人，也感觉到极致的恶心！

　　毕竟这不是2D的游戏世界。

　　这段时间，苏书包中的钥匙积存了足有50把，而功勋点比原先增加了10000多，说明死在众人手上的丧尸，已经超过了3000只的数目！大约60多只普通丧尸，会掉落一把钥匙，这是有难度提升卡进行加成的，看来这些丧尸真正的爆率，应该是100多只丧尸才会掉落一把。

　　钥匙仍旧放在书包中，在小区内休息了3个小时，食用了空间袋中，提前准备的干净食物和饮水后，众人的精神全部恢复，准备继续进行刷丧尸的行动。

　　变异丧尸小镇的主线任务，是搜寻和救援史密斯总裁，苏和智代查看政府军发给的定位仪，发现目前处于小镇的中部和外围之间，大约就是史密斯应该所处的区域了，于是没有继续向深处前进，而是在这片区域地毯式的搜索。

　　玉米加农炮轰炸，众人联合攻击补漏，没有新敌人，仍然是遇到一只只丧尸，当然不会有危险和意外。就这样推进大约5个多小时，然后休息3个小时，一天之后，众人总算在一个土坡下方，找到了躲藏在垃圾堆内的史密斯。

　　游戏中，史密斯是和两名人质俘虏绑在一起，那些丧尸无法下到土坡来。可这是剧情世界，如果史密斯不是躲入垃圾堆，借助垃圾的臭气，遮挡散发出的活人气息，肯定早被丧尸给活撕了。

　　“哦哦哦哦哦……政府军的雇佣兵？你们总算来到这了，我堂堂一个大财团尊贵的总裁，居然凄惨到在垃圾堆里容身躲藏，这是多可怕的遭遇啊！你们的救援来的太慢了！”

　　浑身肮脏到极点，还散发出一股让人作呕刺鼻恶臭的史密斯总裁，一边流着眼泪鼻涕，一边不断的抱怨着。

　　和剧情世界再次不同的是，史密斯的保镖为了引开丧尸，早已全部阵亡——他躲藏容身的垃圾堆不远处，就徘徊着一些穿西装，身形彪悍的光头丧尸，显然就是保镖变成的！

　　智代一行人必须要将这个家伙，送回小镇外部的政府军据点，才能算是成功完成主线任务。于是众人护送史密斯，达到小镇外围，然后由苏陪这个家伙前去据点。

　　到达据点，史密斯总裁听到苏对据点处军官说明，准备继续在浣熊镇中搜寻，找出丧尸变异的原因后，主动送出了一件道具，就是游戏中保镖给出的特殊道具：雷暴云！

　　使用这个道具，可以召唤出一朵黑色乌云，漂浮在头顶附近。

　　在游戏中，乌云会随主角开枪，自动对附近的敌人施以闪电轰击，而这里只要召唤出雷暴云，乌云会自动对使用道具的人，周围30米范围内的敌人，以一秒一道闪电的速度进行轰击，每一道闪电，能造成300点基础电属性的伤害。

　　轰出30道闪电，雷暴云则会消失。

　　可以说，这用来对付梦想者，绝对是恐怖至极的道具！想一想，蛛俐那样的敏捷特长者，追在敌人身边使用雷暴云，敌人无法逃跑，30道闪电，哪怕是空间袋中拥有不少药剂，全属性特长，生命高、抗性高的王凌，也肯定被轰死了。

　　这样一道闪电，300点基础电系伤害，比苏受智力加成的10万伏特，伤害还要稍微大上一些。

　　估计空间也明白这点，所以做出了限制，雷暴云不会对梦想者发动攻击，也就是说，只能对付剧情世界的怪物和BOSS，或使魔和召唤兽。

　　使魔是稀少到极点的东西，拥有召唤术的梦想者也不多，所以雷暴云最大的用处，恐怕就是面对BOSS时的伤害输出。当然还要确保这样一点，BOSS周围没有小怪，因为雷暴云的轰击，是每一道闪电，都随机选择周围的一个目标。

　　“这位雇佣兵，我对你们的变异植物武器，叫做什么玉米加农炮的东西非常感兴趣，你们是怎么获得那种植物的？在我看来，它们应该是某个研究所的东西吧，你有没有这种专利技术？我的财团可以出大价钱来收购，哪怕上亿美元都没问题！”

　　在据点处安顿了下来，史密斯立刻发挥富有眼光的商人本质，希望弄到对付丧尸很犀利的玉米加农炮。

　　苏心中一动，微笑着道：“我没这种变异植物的培育专利技术，以你们财团科学家的实力，只要拿到成品，分析基因，培养出同样的变异植物，应该也没有问题。我们还需要4辆玉米加农炮对抗丧尸，不过等从浣熊镇离开，这些玉米加农炮未必不能转让给你们。”

　　史密斯摸了摸胡子，到没有再说什么。

　　离开据点和智代汇合后，一行人再次杀入了浣熊镇，因为先前来回一趟的清理，现在起码这条路上的丧尸，已经少了许多。穿过外部进入小镇较深处的速度很快，众人继续前进，很快到了一处足有50米的断崖处。

　　4辆玉米加农炮，想通过这个断崖并不容易，众人商讨一番，从附近的建筑中找来大量被单，连接在一起将玉米加农炮捆缚住，然后一部分人先下去，费力将这些大车，一辆一辆的运送到了下面。

　　下到了断崖底部，智代突然疑惑道：“山崖上好像写了一些字。”

　　“字？”

　　苏也疑惑地看过去，口中念着：“I、C、E、M、A、N……这是英文中雪人的意思，啊！！这个断崖内部，隐藏着游戏中的雪人洞！”

　　“雪人洞……难道是按照游戏中说的那种分支路线？”

　　“是的，想不到我们能找到这个地方。”

　　苏回答道：“雪人洞中，应该隐藏着这个场景中唯一的乘物，那是一只经过基因改造的猛犸战象，比战争骆驼、战争鸵鸟要强悍的太多了！如果我们能获得那只战象，在小镇内部区域，遇到叛军的部队时，绝对能获得很大的助力。”

　　智代对合金弹头游戏，并不清楚，听闻后道：“既然有用，我们就进去吧。”

　　苏苦笑着道，“雪人洞恐怕是这个场景中，除了最终BOSS外最危险的地方了，里面非常寒冷，玉米加农炮的本质是战斗植物，不一定能受得了内部的寒冷啊！”

　　“就是可以经受住寒冷，雪人洞的怪物，是一些两米多高，有着硕大身体强壮无比的雪怪。这些雪怪用骨棒攻击，甚至能一击将人砸成粉碎，可想而知力量很高，它们还能喷吐将人冻在冰壳中的可怕冻气。”

　　“玉米加农炮的导弹，对雪怪没有丧尸那样的效果，进入雪人洞后辆大车绝对会全部损失在其中……而且，王龙大哥他们，恐怕也会死在里面。”

　　对苏的话，王龙明显很不服气，但也没办法反驳，当初和苏一起战斗，对那些剧情世界中的敌人，只是普通人的他也吃过不少苦头的。

　　智代眨了眨眼睛，皱眉问道：“那怎么办？”

　　“只能分开了，玉米加农炮不能抛弃，雪人洞中的猛犸战象也要弄到手，就由你和王龙大哥等人在雪人洞外的区域——不要离开的太远，以免深入小镇深处遇到反叛军，只在附近清除丧尸刷功勋点。”

　　苏指了指自己道：“我进入雪人洞内查探，我的身边有胡地，精灵球中还有皮卡丘、哈克龙两只使魔，人手上不会缺乏，还有UFO飞碟作保险，也足够探寻雪人洞了。”

　　“好的，我就在外围附近，你也要小心一些，如果感觉吃力就不要硬拼，快些顺着原路返回。”智代告诫道。

　　做出决定后，4辆玉米加农炮，一起发玉米导弹对雪人洞的大门轰击，随着轰隆隆的巨响，这面断崖上崩碎出了一个洞口，顿时，一股极为寒冷的冻气，从洞内散发了出来。

　　苏想了想，拿出精灵球将胡地收回，随后握住娜乌西卡长枪，进入了雪人洞的内部。


第六百八十八章 雪怪

　　一进入洞窟内部，就能感觉到一股极致的寒冷，以苏的身体素质，也忍不住打了一个寒颤。从地面上结出的冰层，和挂在墙壁上，洞窟顶部的冰棱，能看出，这里的温度在零度以下。

　　洞窟内部非常宽广，宽度和高度，大约有火车隧道的3倍，这种山崖内的洞窟，本来应该是一片漆黑伸手不见五指，但出乎意料却有着一种青白色，冰块般的冷光，能见度并不低。

　　苏看了几眼，发现这光线看似从冰块中照射而出，实际上是冰块下的石壁，和石壁表面，生长的耐寒苔藓，散发着淡淡的光芒，想必这里的石壁，蕴含着什么特殊物质，诞生了这种发光苔藓。

　　既然有着亮光，探索洞窟的难度就降低了不少，苏警惕地向前走，接着赫然发现前方突出岩石形成的冰台上，有一座栩栩如生的冰雕，接近后，才发现那并不是普通冰雕，而是一名叛军士兵，被冻结在了冰壳中！

　　因为雪人洞内的温度，在零度以下，所以冰壳根本不会自行融化。

　　苏拿出一只精灵球，召唤出了蛇一般的条状身体，浑身青蓝色，颈部有一颗圆形宝珠，眼睛清澈明亮，头部两旁生长着云彩般耳朵的口袋妖怪：哈克龙。

　　准神兽快龙的幼生体，是迷你龙，进化体，就是这美丽的哈克龙。哈克龙摆动云彩般的耳朵，漂浮在空中，亲昵的凑过来，用头部摩擦苏的脸颊，发出了咻咻的叫声。

　　现在的哈克龙是LV6级，使魔最高等级为LV10，所以哈克龙的实力已经不低，甚至超过了。袋妖怪世界，大部分哈克龙拥有的实力，抵挡这里的寒冷，当然不会有什么问题。

　　摸了摸这只小精灵的脑袋，苏说道：“用放射火焰将冰雕融化，把里面的人救出来。”

　　哈克龙拥有的4个技能，是龙卷风、龙之吐息、冷冻光线、放射火焰，当下它将身体缠在苏的肩膀上，抬起头，口中喷出了一道火焰，它的控火能力极高，火焰缓缓烧灼冰雕表面，不一会，就将外部的冰壳化去，却连内部叛军的衣服也没烧到。

　　内部的叛军士兵，仍旧保持原本的动作，脸上满是惊惶的表情，苏伸手过去接触他的身体，下一秒，手指触碰的地方，出现了数道细细的裂纹。

　　“咔、咔咔咔……”

　　一阵细微的崩裂声，这名叛军士兵突然裂成了几瓣，一块一块的掉落在了地上，这些裂开掉落的躯体，摔在地面后，就像是落地的瓷器般，变成了无数碎片。

　　苏面带震惊之色的看着这一切，摔碎的叛军士兵，断口呈青灰色并没有流出血液，心中顿时明白在这冰洞内，不知被冻结了多久的士兵，身体已经被冻脆，根本不像游戏中那样可以救出来。

　　唏嘘的看了肢体碎片几眼，苏继续持枪前进，哈克龙并没有收回，就缠在他的左肩上抬头警惕的张望周围。向前走了大约50多米，前方的洞窟，被一些方方正正的冰块堵住了。

　　这时哈克龙叫了一声，接着从它的口中，射出一束红色中散发出淡淡金色的火流，这不是火焰，而是它最强的攻击，本系的龙之吐息。

　　它的吐息是火属性，将火系能量和本身的龙气混合，凝聚成束状发射出去！

　　火流烧在旁边的冰壁上，就像餐刀切中蛋糕，立刻融出了深深的切口。接着冰壁中突然传来了一声愤怒咆哮，龙之吐息轰中的冰壁，突然轰隆轰隆裂成了数个冰块，一只高大粗壮的怪物显出了身形。

　　这怪物就像一只直立行走的猩猩，但比猩猩还要健壮，浑身上下覆盖的毛发不是棕色，而是灰白色，裸露出的肌肤上，缠绕着数条粗大青筋，给人一种力量的视觉感。

　　雪人洞内的特有怪物，雪怪！

　　显出身形的雪怪，胸口上有一道焦黑痕迹，显然是被龙之吐息烧灼出的，它的右手，拿着一只粗大的白色骨骼，看起来好像是一只巨兽的大腿骨，制造而成的骨棒。

　　“吼吼吼！”

　　雪怪张口发出怒吼，嘴巴内的獠牙上下交错，散发出了白森森的冻气，一般大吼，一边挥舞骨棒向苏冲来，下一秒，它的一只眼睛，就“砰”得炸成了血花四溅的孔洞。

　　苏放低枪身，冷静无比的拉开弹仓，装弹，抬起瞄准，在做出这些动作时，他的脚步在地上滑动后退。避开了虽然左眼炸开，但并没有影响到行动力的雪怪，猛冲过来用骨棒狠狠砸下的一击。

　　骨棒落在地面，冰冷的洞窟内，被冻结的几乎像石头一样坚硬，表面还覆盖一层冰霜的泥土，立刻被砸出了一个坑洞——并没有泥土纷飞的场面，而是突然凹陷下去，形成了一个凹坑。

　　干硬板结的泥土，像软豆腐一样猛地塌下去，可见雪怪的这一击，有着多么强的力量！

　　后退躲开这一棒砸击的苏，心脏猛地跳动一下，这样力量的攻击打在身上，恐怕骨骼都难以承受的住，一击就会被打断。不过他动作并不停止，又是一颗子弹射出，在5米之内，他的射击精准到难以置信的程度，又一次射中了雪怪的右眼。

　　仿佛烂番茄爆炸，大量血水在雪怪的脸上，冲出了深深沟壑！

　　雪怪用尽全身的力气在吼叫着，猩猩一般的面孔，已经扭曲的极为狰狞，全身上下的肌肉蠕动着，皮肤上爆起的青筋，甚至连白色长毛也难以遮掩，老树盘根般凸起在皮肉表面。

　　它拼尽全力向前一个猛冲，2米高的庞大身体卷起了一阵狂风，然而苏打炸它的眼睛后，就离开了原来所站的地方。这一冲直接撞中冰壁，洞窟整体似乎都泛起了一阵颤抖，一根根尖锐的冰刺，从洞窟顶端掉落下来。

　　苏灵巧的躲避着冰刺，他没有再开枪，反而将娜乌西卡收入了空间袋。

　　这雪怪的实力，和外部的丧尸有天壤之别，娜乌西卡除非击中眼睛，打在身上，根本无法造成太大伤害。

　　当然，并不是说雪怪就比丧尸难缠，要知道，丧尸并不会一个一个地出现，而是一大波猛地涌上来，甚至更加恐怖形成丧尸潮，再强悍的梦想者，也要被潮水一般，不断冲来的丧尸累倒！

　　能在外部来去自如，完全是因为4辆玉米加农炮是无限弹药，对丧尸有巨大杀伤力，有了这个，就不需要浪费太多的精神力、能量，和丧尸拼杀。

　　不管怎么说，从先前打瞎两只眼睛，相当于对准弱点，2倍的弱点攻击，还引发了3倍的致命一击，雪怪头顶的血条却只降低了1/4，苏就明白这是力量、体力双特长，用娜乌西卡对付它，不知要浪费多少时间。

　　力量、体力特长，理论上智力不会高，就像俗话说的四肢发达，头脑简单那样。

　　游戏中雪怪喷出的冰光，几乎无法给人带来伤害，只会将对方变成一只雪人，能看出它应该没多少智力。否则能量类的技能，多少会受智力加成，产生额外的伤害，而不会只发挥特殊效果。

　　智力不高，能量类技能的攻击不高，同样对能量类技能的抗性就会很低。

　　收起娜乌西卡长枪，苏手中出现了一只精灵球，伴随着“皮卡皮卡”的叫声，在身边出现的黄色电气老鼠，一阵冲刺，顺着他的腿部和胳膊，爬到了右肩上。

　　现在的苏，左边肩膀缠绕着哈克龙，右边肩上站着皮卡丘。

　　他的脸颊上出现了噼啪跳跃的青色电弧，皮卡丘身上也出现了一层闪电放射光层，而哈克龙张开口，火能量和龙气混杂的赤红色火焰龙息，在口中开始酝酿。

　　苏发10万伏特，皮卡丘发野性放电，哈克龙发龙之吐息，三种能量混杂在一起，立刻形成了一道闪电和火焰混杂，闪烁刺目光芒的青红色能量束！

　　这道能量束，是野性放电注入10万伏特，从而威力提升的闪电束，和受龙气增幅的火焰束混合而成。

　　火和雷相互影响威力提升，又受龙气加持，形成炙热充满破坏力的能量光束，三种技能的融合，威力之大比单个施展其中的技能要大十倍以上！这是苏自创的消耗能量不多，却拥有强悍威力，和精灵联手释放的技能：合体技。雷焰龙息！

　　以霸道的龙气为核心，外部燃烧红色的火焰，夹杂一道道光芒闪烁的电弧，这道碗口粗细的能量光束，轰在雪怪的胸口，立刻将它巨大的身体笼罩在了一片烈火和狂雷中。

　　能量轰击下，雪怪凄惨怒吼，火焰和闪电顺着它的体表蔓延，形成了一只不断放射出电光的火炬，电弧放射时还能看见它的身体内部，骨骼一闪一闪的虚影。

　　长达10秒钟的轰击，当苏和自己的两只使魔结束能量输出时，这只身高2米的巨大雪怪已经倒在地面上，身体缩成了只有原本体型1/3大小，烟雾缭绕的漆黑焦炭！


第六百八十九章 冰箱

　　击杀了这只雪怪，苏漂亮的小脸，却没有出现高兴的表情，雪怪抗性不高，但单体实力可以称得上是极强。这次只出现了一只雪怪，连那种喷吐冰光的技能，都没有能施展出来，就被击杀，要是一下涌出来7、8只，该怎么对付？

　　皱了皱眉，苏看见雪怪身边，出现了一只白银钥匙，上去拿在手中。外部的那些丧尸，掉落的全部是青铜钥匙，这还是第一次在丧尸小镇这个场景中，获得白银钥匙，他犹豫了一下，选择了使用。

　　宝箱打开后，看见其中随光团飘出的物品，苏兴奋的发出了一声惊呼，居然是一把R枪！

　　“R枪：类型：飞弹枪；评价：C，属性：蓝色装备，攻击：295，能力：附加75点爆炸火焰伤害，弹药类型：实体飞弹，飞弹直径：15厘米，长度：75厘米，弹药量：30发，射速：1秒2发，最佳射程：35米，有效射程：55米。强化等级：LV1级；装备要求：力量40点，基础远战LV7级；说明：利用能量矿石：β晶体，通过枪膛内的力场转化，形成实体飞弹发射出去，飞弹由尾部火焰推进，能产生5米长的烟雾，会自动调整飞行角度，射向偏斜角度不超过30°的目标，撞击在实体上会产生爆炸。”

　　这就是合金弹头中，最著名的武器之一：R型飞弹枪，虽然比不上S枪、L枪、F枪等大杀器，但威力比先前得到的H枪、D枪要大。在雪人洞中杀死第一只雪人，就收获了这把枪，苏都有点怀疑，是不是自己的天赋幸运星，在发挥作用了。

　　握住1秒2发的R型飞弹枪，苏心中安定了许多，雪怪的强大在于巨大的力量，极高的防御，从刚才可以看出抗性不算高，甚至可以说是很低。有了这把R枪，配合使魔的能量攻击，哪怕遇到数名雪怪也不用慌张。

　　他拿出精灵球，放出了最后一只使也是最强大的使魔：胡地！

　　手持汤匙的胡地发动念力，深红色的光芒拖着它和苏，一起升上到了堵住洞窟内，那数只方正大冰块的顶部。

　　站在顶部，苏顺洞窟内石壁和发光苔藓散发的光芒，向内部看去，发现洞窟的最深处还看不到，不过前方200多米处，有一只淡棕色的冰箱，冰箱耸立在数个冰块的顶端，有4名雪怪正靠在冰块上休息。

　　“4个……应该能对付，可先前那只雪怪，是藏身在冰壁之中，被哈克龙的龙之吐息炸出来的。如果两端的冰壁内还隐藏着雪怪，战斗时雪怪跳出偷袭，那就太危险了。”

　　脑海思索了一番，苏趴在冰块顶部，让胡地也趴着隐藏，接着拿出娜乌西卡长枪，瞄准那只冰箱开了一枪。

　　爆裂的枪响回荡在洞窟内，那些雪怪连忙抬头张望，先前苏战斗发出的枪声，就引动过它们，不过有冰块阻挡无法过去查探，现在再次听到枪声，比先前还要清晰许多，当然会警惕。

　　正在雪怪们张望时，冰箱的大门突然打开了，从其中弹出了一颗青翠碧绿的大西瓜，落在地面上的碰撞，立刻使这只西瓜变成了数瓣，露出了红色的诱人瓜瓤。

　　4只雪怪，对落在地面的西瓜，产生了浓厚的兴趣，围住研究了一番后，闻着水果特有的那种清香味，一只雪怪忍不住拿起一片西瓜，放在口中，双眼立刻变得滚圆。

　　这些雪怪平时以洞窟内，泥土表面的苔藓为食，饿极了连泥都吃，何时吃过这种美味的东西？

　　吃下西瓜的雪怪，眼神顿时恍惚了，脑海中出现了一副自己身披白色的轻纱，在海风吹拂的海滩上，听着海潮声忘情纵意奔跑的场面。

　　其他几只雪怪，看见这名同伴长着棕色毛发，猩猩般的脸上，裂开嘴无声的大笑着，以至于口水都从嘴角哗啦啦的流淌了下来，哪里还不知道西瓜是好东西，立刻慌忙抓着往口中塞去。

　　接着，4只雪怪都变成了一副脸上挂着傻笑，口水横流的痴呆表情。

　　过了20多秒，才从幻想中恢复的雪怪们，眼巴巴地看着冰块上方的冰箱，它们的小短腿，要支撑4、500斤重的身体，根本没有跳跃能力，又傻到不知道用骨棒扔出去砸，对冰块上方的冰箱束手无策。

　　这时又是一声枪响，冰箱门陡然打开，这次弹出来的，是一根黄色胡萝卜，下方4只雪怪一阵争抢，先得手的雪怪拿着胡萝卜，慌张的一把塞入了嘴巴。

　　胡萝卜的味道和西瓜不同，但出现在雪怪脸上的笑容完全一样，总之无论什么，比又苦又涩的苔藓都要好吃多了。3只没抢到胡萝卜的雪怪，眼睛喷火的看着它，似乎恨不得将它暴打一顿。

　　当然，这些雪怪生活在一个洞窟中，还是非常团结的，想用一根胡萝卜挑动它们内斗，杀的你死我活，根本没那种好事。苏也明白，于是又开了一枪，这次冰箱大门被子弹击中，弹出了一只大鸭梨！

　　就这样每开一枪，冰箱都会弹出一颗水果，这些雪怪争争抢抢，快乐的好像过年。冰箱的耐久值终究有限，在娜乌西卡子弹的轰击下，渐渐变得越来越残破。

　　在第13颗子弹命中后，冰箱终于爆炸，简直就像是喷泉喷发，一大堆苹果橘子西红柿之类的水果，全部涌了出来，4只雪怪激动的身体都在颤抖，手忙脚乱的争夺着，不管拿起什么，都使劲往口里塞。

　　雪怪周围，洞窟两侧的冰壁，突然浮现出了无数裂纹，只听一阵砰、砰、砰的冰块崩裂声，苏顿时倒吸了一口冷气，他看见足足7只雪怪，冲破冰壁跳在外面，加入了争抢水果的行列！

　　7只，加上原来的4只，一共11只雪怪。

　　可以说苏如果冒然冲过去，哪怕拥有R枪和使魔，被突袭包围也会遇到巨大的危险。如果数名雪怪一起喷吐雪光，那种跟踪性的雪光来不及躲避，变成雪人再被几只雪怪，用骨棒敲击在身上的话……

　　还好想到冰壁可能隐藏有雪怪，开枪射击冰箱，用水果将它们引了出来。

　　这些雪怪极为懒惰，喜欢在冰壁内休眠，一睡不知道多少天，除非饿了或遇到外人才出来。

　　但从冰箱中不断弹出水果，那些雪怪吃下后的开心叫声，特别是最后一下冰箱爆炸，喷出了大量水果。这些躲藏在冰壁内的雪怪，终于忍不住了，纷纷跑出来争抢，形成了这种非洲难民抢夺食物般的场面。

　　苏收起娜乌西卡，看到争抢水果，乱成一团的雪怪们，立刻做出了决定，他的身边出现了在火影世界中被佩恩打坏，后来又用念气修补好的UFO飞碟。

　　这洞窟通道的高度在10米，虽然不高，但也勉强够飞碟飞行了。

　　不断往口中塞水果的雪怪们，发出了嗷嗷嗷的兴奋叫声，又或者吃下水果，陷入了面露呆滞笑容的幻觉中。没有雪怪注意到，一只发出嗡嗡响声，表面红光一闪一闪，不断盘旋的飞碟，出现在了它们的正上方！

　　由胡地控制飞行，皮卡丘全力释放电流，使出最强技能电球，经过飞碟电流放大器的增幅，一颗球形闪电在迅速变大，增长到大约一米的直径，从飞碟下方脱落，掉在围成一团争抢水果的雪怪中央。

　　“轰！”

　　升起的青色电罩，瞬间将所有雪怪都笼罩在了内部，大量扭曲的电蛇顺地面蜿蜒着，爆发的青白刺目光芒，这一刻将雪人洞照耀的一片通明。闪烁了数下之后，电罩黯淡下去，11只雪怪显露了出来。

　　惨叫声，散逸电流仍旧烧灼皮肉的滋滋声，愤怒的咆哮声，各种声音混成一团。UFO飞碟下方，又照射出一道红色的火焰光束，顺着地面扫过，立刻升起了一座火焰之墙！

　　经过晶体增幅的放射火焰，形成了魔法师“火墙”法术的效果，雪怪抗性本来就不高，加上生活在寒冷的雪人洞内，喷吐雪光，按照口袋妖怪的体系来划分，无疑是冰属性的怪物。

　　火焰系攻击，对中了一记球形闪电，浑身正在抽搐的雪人，伤害无疑非常大！

　　UFO飞碟最下方伸出的金属尖端，出现了一道粗大的霹雳，连续轰击，这是皮卡丘在释放打雷，召唤出连续轰击的雷霆。而哈克龙维持放射火焰，苏本人也释放念气弹，可以说这具现化念气形成的“宝具”，陷入了全力开火的状态。

　　这种程度的火力压制，就像数位大魔法师在进行输出，根本没有还手的可能。仅仅2分钟后，11只雪怪全部毙命，变成了一具一具倒毙的尸体，地面也被轰的千疮百孔，冒着腾腾的热气和烟雾。

　　飞碟落在地上，光圈中苏和使魔全部传送到了外部，他的目光扫过，发现11只雪怪掉落了一只闪光白银钥匙，三只普通白银钥匙。


第六百九十章 冰雪之光

　　拿着4把白银钥匙，苏全部选择了使用，闪光白银钥匙光芒并不强烈，只算伪闪光，其中开出了6000货币点，4属性点，2技能点，还有一件C级的灰色武器。

　　“白骨棒：类型：钝器；评价：C，属性：灰色带孔装备，攻击：17，能力：有1/3的可能造成压碎性攻击，强化等级：LV1级；镶嵌孔：2；装备要求：力量：86点；说明：死去雪怪的大腿骨，加工而成的骨棒，极为沉重，雪怪拿着它，很容易就能敲断目标的骨头。”

　　其他3个普通宝箱，开出的是同一种物品，一共3张雪怪毛皮。

　　“雪怪毛皮：特殊材料，可以用作制造防具，防具满级时的融合，也可以镶嵌在灰色防具上，直接镶嵌，防具增加56点防御，增加35点冰雪属性的抗性。”

　　可惜没出现类似R枪这样的武器，或子弹晶体等物品，苏有些遗憾的将4件物品一起收入空间袋，还好雪怪毛皮可以在政府军处兑换功勋点，两个孔的白骨棒，在自由市场上，应该也能卖到一万货币点。

　　“不知道雪人洞内的雪怪多不多，如果很多，能量的消耗肯定无法支持。”

　　苏看着身边的飞碟，暗暗有些发愁，这次一下击杀11只雪怪，是用水果吸引它们聚集在一起，如果没有冰箱，利用飞碟攻击，别说2分钟，就是10分钟也无法消灭这么多雪怪。

　　毕竟雪怪站立的分散，攻击也就要分散，飞碟UFO全力开火输出，皮卡丘和哈克龙的能量，只能支持大约10分钟。

　　利用胡地的念力，飞过冰箱所在的冰块阻碍，还好后方通道没看到聚集在一起的雪怪，苏抱着R枪，肩膀上分别缠着哈克龙、站着皮卡丘，身边跟着胡地，警惕的前进。

　　不时，洞窟两侧的冰壁突然崩裂，就会跳出一只雪怪，但仅仅一只，胡地利用超能力压制，苏和两只使魔，释放威力巨大的合体技，连R枪的弹药都不需要消耗，就能快速将其击杀。

　　一直前进大约上千米，终于到了洞窟最深处，苏激动的看着前方，只见一大片冰结地面之中，赫然冻结着一只浑身棕黑，两只弯曲獠牙，身体外部挂载一柄改装H枪的猛犸战象！

　　游戏中，这个场景唯一的载具，猛犸战象和那些叛军士兵一样，也被冻结在了冰中，苏知道这种经过基因变异，培育出的超级大象，用在和飞机坦克对抗的战争中，身体素质比人类要强大太多了。

　　所以，猛犸战象绝不会出现无法使用的情况，唯一的问题，就是这么珍贵的载具，不可能没有看守它的东西。

　　苏目光看向两边的冰壁，冰层在迅速崩裂，一只只雪怪吼叫着破开冰壁，出现在了通道中。他默默数一下，7只，整整7只雪怪，而且这些雪怪，身体比先前遇到的那些，要明显大上一圈，显然是雪怪中的精英！

　　他所在的地点，离猛犸战象和7只出现的雪怪还有100多米远，立刻放出UFO飞碟，在光圈中进入到了飞碟内，随即飞碟亮起了一闪一闪的红光，旋转着漂浮在洞窟顶部的下方。

　　这些精英雪怪性格凶暴，看见飞碟出现并没有恐惧，张开口猛地一喷，喷出一颗足球大小的白色光团。光团散发着寒冷无比的冻气，在空中飞行的同时，后方还拖着长长的美丽冰光，宛如彗星！

　　7颗白色的冰光团，就像自动跟踪导弹般，飞行着撞向了空中的飞碟。

　　皮卡丘立刻施展野性放电，大量闪电从电流放大器中蔓延出去，形成一片弥漫整个飞碟外部的闪电网络。一颗颗彗星般的冰光团，接连撞在电网上，在砰砰的响声中纷纷爆开。

　　这是雪怪的技能：冰雪之光，喷出冰光团，撞到有血肉的生命寒冰能量会立刻爆发，造成的伤害不说，最大的特点是能立刻将对方变成一个雪人！

　　冰雪之光，似乎和魔兽中的变羊术有些相似，其实有本质的不同，变羊术是用魔力将对方的身体改造成一只羊。冰光团命中敌人，对方的身体不会变，外部出现一层雪人外壳，只是被掩盖在了雪人内。

　　冻在雪人中的人，努力挣扎，可以从雪人外壳中挣出来！

　　作为纯能量性攻击，冰雪之光当然能被其他能量抵消，只是一只皮卡丘——哪怕是有电珠当做动力之源的皮神，经过念气飞碟电流放大器的增幅，形成的闪电网络，也无法抵消高达7颗的冰雪之光。

　　2颗冰光团，就彻底炸开了闪电网，其他5颗冰光团在飞碟表面爆开，立刻冰雪纷飞。还好这技能对晶体、机械都没有效果，只对血肉有效，否则飞碟也免不了被裹在冰雪外壳的命运。

　　内部的胡地输出念力，将飞碟表面蔓延的寒冰能量清除，随后飞碟的最下方，卫星天线尖端一样的杆子上，爆出一道粗大闪电，电流就像飞龙穿梭般，轰击在一只雪怪身上，刺目的闪光中，甚至能看见雪怪一闪一闪的骨头轮廓！

　　坐上飞碟，对付这些雪怪无疑非常的犀利，最大的好处不会被冻成雪人。

　　只要处在雪人的状态，雪怪就会趁着你挣脱时，冲上来给你一棒子，以这种怪物的力量，石头般的冻土能砸的如豆腐般塌陷——而不是破碎，很可能力量达到了200、甚至300点！

　　苏明白自己100多点体力带来的生命，也经不住雪怪几棒子敲打，更不要说，现在的敌人是精英雪怪了。

　　飞碟不仅免疫了血肉生物被喷中后，变成雪人的倒霉效果，飞在空中，还避免了直接被雪怪骨头棒敲到的麻烦，唯一的问题，就是用飞碟攻击太耗费能量。

　　对付分散开的精英雪怪，哈克龙、皮卡丘全力输出，用光了所有能量才轰死5只，苏不得不收回精灵，收回飞碟，转变成丘比特状态，抱一把粉红色的弓飞在半空。

　　这些雪怪智商太低，居然连将骨棒抛出，攻击飞碟都想不到，要知道以它们的力量，投掷骨棒的冲击力，恐怕不下高射炮弹！既然对方这么傻，苏当然要用飞行能力来欺负它们。

　　握着很卡通化的爱心弓，弓弦上产生了一只卡通化的爱心箭，这些精英雪怪的防御很高，仅仅弓箭造成的伤害太低，苏将精神力闪电灌注在爱心箭上，拉弓射击，一只电光缠绕的粉红箭矢发射出去，击在了一只雪怪身上。

　　闪电箭！

　　飞在空中，必须控制两只小天使翅膀扇动，很难专心瞄准，但距离这么近，雪怪的身体又大，根本不会出现偏差，这记闪电箭命中一只雪怪，炸出了噼里啪啦的青色弧光。

　　另一只雪怪，见攻击不到飞在5米高处的苏，突然张开口深深的吸气，喷出了一颗冰光团。

　　拖着无数细小的冰晶雪粉，冰雪之光的美丽光团，飞向苏的身体，他的脸颊立刻冲出10万伏特，想将这颗冰光团击破，但他这时犯了一个错误，可以说是大意了。

　　精英雪怪喷出的冰光团，比普通雪怪的自动追踪能力，还多了一个意识控制的能力。冰雪之光在意识的控制下，从空中回旋了一个大弧线，躲开激射而过的闪电束，接着从背后撞在了苏的身上。

　　白色的光团立刻爆开，在闪闪的冰晶光点中，苏从天空掉落摔在了地面，变成了一只眉眼分明，卡通化的白色冰雪人形，雪人！

　　中了一记闪电箭的雪怪，发出了一声愤怒的咆哮，看见苏变成雪人，这只雪怪大踏步冲来，手中握着的骨棒高高抬起，从那一块一块，仿佛岩石钢铁般凸起的肌肉块，就能看出，将要发出的含怒一击，会暴烈到什么程度。

　　与此同时，另一只雪怪也手持骨棒，猛扑过来砸向苏的脑门。

　　被冻在雪人中的苏，同时受两只精英雪怪攻击，而且棒子都砸向他的头部。这已经不需要计算什么暴击不暴击了，因为两只精英雪怪的力量，足以将苏的脑袋，砸入颈部的腔子中去！

　　可以看见，骨棒从左右两边，在向苏的脑袋接近着。雪人并没有摇晃，一把散发着淡淡黑雾，光泽黯淡的银剑，从内部伸出刺穿了雪人的身体，然后猛地一划。

　　下一秒，雪人直接被两只骨棒砸碎，显露出了苏的身体，然而骨棒奇异的从他身体上穿过，就像击中了幻影似的！

　　准确的说这是残影，危机之中，冻在雪人内的苏，并没有像游戏中被冻上那样，左右摇晃身体挣开束缚。而是直接召唤出黄金魔戒的黑死剑，划开冰雪后又使出凌波微步，千钧一发，从雪人的攻击中脱离。

　　这几乎是在死亡边走了一圈，即便以苏的心理素质，也忍不住心中发颤。

　　一把武器出现在他的手中，正是先前打到的R枪，精英雪怪的冰雪之光似乎能控制转移，既然如此变成飞行状态战斗并不明智，还是用威力巨大的R枪，快些将它们轰死才安全！


第六百九十一章 猛犸战象

　　利用R型飞弹枪，配合脸颊不断冲出的10万伏特攻击，利用凌波微步躲闪，大约5分钟后，两只精英雪怪变成了两具热气腾腾的尸体。

　　苏现在才得以长出一口气，那些从雪怪口中，不断喷出的白色冰光团实在太恶心了，单单被冰光命中身体没什么，仅仅扣除几点生命，让人难过的是立刻会被冻在雪人内。

　　出来的慢一点，就要受到雪怪白骨棒的致命敲打！

　　无论3只使魔还是苏，都消耗了大量能量，不过消灭了7只精英雪怪，也是值得的，这些雪怪一共掉落了两把伪。闪光白银钥匙。

　　装着青铜钥匙的书包，进入雪人洞时，已经交给了蓝月背着，现在收获的白银钥匙苏再次用掉，获得了16000货币点，10属性点，6技能点，让他感觉兴奋的是，一只箱子中出现了一张卷轴。

　　“冰雪之光：使用时需支付15000货币点，获得C级技能冰雪之光，发出一颗蕴含冰雪能量的冰光团，命中敌人后会立刻爆发能量，将其冻在雪人中，学习此技能，必须拥有冰雪系的能量。”

　　这是一个很优秀的控制技，对方被冻在雪人中，需要挣扎，或其它什么手段才能脱出，用在围攻中绝对是难缠的强大技能，可惜必须有冰雪能量才能学习，让技能的价值降低了不少。

　　有些遗憾的收起卷轴，苏看向另一只闪光宝箱中出现的物品，那是一瓶解冻药剂，显然是用来救援那只猛犸战象的。

　　哈克龙的能量，在飞碟内消耗的干干净净，而且用放射火焰熔化冰块，未必不会对猛犸战象造成什么意外伤害。

　　苏也不吝啬这瓶药剂，扭开后倒在地面冻结的冰块中，只见液体顺着冰面蔓延，大量冰块纷纷崩裂，内部的猛犸战象，就像是解冻般，原本有些黯淡的皮肤颜色越来越鲜活。

　　渐渐的，解冻药剂的效力完全发挥，猛犸战象突然睁开了两只眼睛，接着猛地一震，周围残余的冰块纷纷散落，它原本跪下的身体直立了起来，扬起长长的象鼻，发出了一声让整个洞窟震动不休的咆哮！

　　这只直立的战象，身高大约2米，长度达到5米，嘴巴的两边，伸出足有一米长，锋利弯曲的獠牙，棕黑色的身体上，颈部后有一个显然是供骑乘的明显凹陷，背上挂着一道环状的链条，连接一把经过了改装的H枪。

　　政府军的科研成果，和战争骆驼、战争鸵鸟一样用来当做载具，配合战斗的猛犸战象，为人类战斗的思想，已经铭记在意识深处。从长久的冰冻中解脱，发泄般的怒吼一声后，它看到了身边的苏，于是又半跪下来，温顺的低俯脑袋，示意苏坐到身上。

　　一个翻身，跳到了猛犸战象的背上，坐在那处骑乘凹陷中，苏获得了这只载具的详细数据。

　　“猛犸战象：特殊载具，只出产于合金弹头世界中，普通大象经过基因药剂的强化，改造而成，装载了使用γ晶石的重机枪，经过了严密的训练，能承受高强度的战斗；型号：SV-ELEPHANT高：203CM，重：426KG耐久值：11300/11300

　　装甲值：150

　　最大奔跑速度：5公里/小时搭载武器：H型重机枪。改使用γ晶石转化为能量子弹，子弹链条中加装10块γ晶石，拥有普通载具10倍的子弹数目攻击力：170

　　弹药量：20000/20000

　　子弹最大直径：12厘米，长度：60厘米射速：1秒5发最佳射程：40米，有效射程：80米搭载道具：高能量电池充满电流的蓄电池，可以让猛犸战象进行10次电流喷射的重弹攻击，电流会造成500点电属性基础伤害；说明：猛犸战象通过休息和进食，可以自动恢复耐久值，可以通过γ晶石补充子弹，弹药消耗完毕，猛犸战象也可以当做乘物使用。请注意，猛犸战象无法保护到坐在它身上的人。作为唯一性的试验品，猛犸战象装备的子弹链，拥有让人震惊的10块γ晶石，具备长时间，高强度战斗的能力。

　　此载具为剧情所得，无法带出本剧情世界。”

　　查探了猛犸战象的数据，苏顿时目瞪口呆，耐久值比骆驼君要高3倍还多，装甲值也高2倍多，速度很残，这也是没办法的事情，因为吨位太重。可在武器上……居然有骆驼和潜水艇之类的载具，高达10倍的弹药量？

　　哪怕1秒5发，不停的开火，想要打光2万发子弹，也需要一个多小时啊！

　　而且还有10个纯元素系的闪电重弹……猛犸战象看来就是为了在丧尸小镇中的战斗，而设计的，因为这个小镇的丧尸潮太可怕了，别说2万发，就是20万发子弹也能打光。

　　不愧是7只精英雪怪看守的载具，确实够强。

　　其实苏的飞碟UFO，和使魔联手的输出实在太恐怖了，又是空对地，一番轰击干掉了5只雪怪，只剩2只——这些雪怪每多一只，想要对付的难度都会激增，要是没有飞碟，换做一整只实力不错的梦想者小队，比如罪恶之兽对抗7只精英雪怪，在能自动跟踪，还能用意识控制的冰雪之光牵制，配合骨棒的敲打下，即便不至于全灭，也肯定要死上一、两人！

　　坐在猛犸战象上，苏沿来时的道路向回走，游戏中因为主角打开雪人洞，以至于丧尸什么的也跟随着进来了。而这里，智代一行人，就在外部用4辆玉米加农炮清除丧尸，哪里还有多余的丧尸来到雪人洞。

　　所以回去的路完全无惊无险，只是途中还有冰块阻挡，反正现在的子弹足够多，苏按动乘坐处前端发射子弹的按钮，将一块块冰块全部打碎，清出了通过的道路。

　　骑着猛犸战象，离开了雪人洞，苏发现外部到处都是丧尸的尸体，向远处查看发现极远处的街道上，不时传来一阵猛烈的炸响，那是玉米导弹爆炸发出的声音。

　　现在众人所在之处，还没进入浣熊小镇的中心区，反叛军的军队没有出现，以智代一行人的实力，有玉米加农炮在，清除丧尸自然不会有任何危险和意外！

　　苏乘坐猛犸战象奔跑了过去，这只大象的战斗力确实惊人，路上偶尔看见几只没有被消灭的落单丧尸，根本不需要苏命令，也不需要浪费子弹，战象直接冲撞过去，一脚将丧尸踏成肉泥！

　　别说丧尸的爪子牙齿，就是最强的攻击手段：呕吐，对猛犸战象接受了基因药剂改造，变异过的黑褐色皮肤，也无法造成任何伤害。

　　不一会，苏看到了智代一行，在单调的战斗中，一行人都十分的疲惫，发现苏出现智代招了招手，接近后打量了一番猛犸战象，点点头道：“看来比战争骆驼强壮的多。”

　　她将手放在战象上，利用徽章的能力查探，顿时呆滞了5秒才反应了过来，难以置信的说道：“17200发子弹？”

　　“本来是2万发子弹的，打冰块用掉了2800发。”

　　苏摊摊手，从猛犸战象上跳下，看到背上的人跳下去，这只圆柱般的象腿上，还沾染着踩死丧尸后的肉泥，凶猛无比的大象，温顺的半跪在了地上，等待着人类坐到它的背上去。

　　清理掉周围的所有丧尸，功夫大师们围了过来，这些人还是第一次见到这种天竺国常见的大象，都不由得啧啧称奇，苏也给智代介绍在雪人洞内的遭遇。

　　在变异丧尸小镇中，苏和智代一行，虽然和丧尸战斗比较恶心，和雪怪战斗比较危险，但直到目前为止可以说都一切顺利，没有遇到反叛军，也没有遇到叛军一方的梦想者。

　　远在南美洲的亚马逊流域，古代死神遗迹场景中的王凌，就没那么顺利了。要知道，这可是A＋级难度的场景，主线任务2的五大场景中，死神遗迹又是最危险的地方！

　　端掉了外部数个据点村落后，王凌获得了一大堆财富，原本叫做一文字百太郎，现在叫做贝尔的老头收获了骷髅诅咒套装，可以说皆大欢喜，但他们的举动，引起了死神部族的注意。

　　外部的树林充满了危险，众人一番战斗消耗极大，于是在一个村落据点中的地窖休息。似乎死神部族，可以收到冥冥中死神的指引，要不然就拥有掌管预言的祭司，躲藏在地窖中休息的众人，居然受到了死神部族派遣大部队的偷袭。

　　5名土著长老，配上100多名土著战士，哪怕王凌等人的实力再强，也要被撵的屁滚尿流！这些杂兵，可不是实力普通的低等杂兵。

　　贝尔老头的野性召唤，能召唤出5名土著战士，力量、体力都在100点以上。而真正打起来，5人也对付不了对方的2名土著战士，实力有巨大差距。在这么多敌人的围攻下，召唤的人物被斧头一阵砍瓜切菜，剁成了可以包饺子的肉酱。


第六百九十二章 虫沼

　　用5名土着战士，和花火的通灵兽小南，好歹拖住了100多个拿斧头追砍，凶神恶煞的死神部族成员，王凌三人终于逃了出去。

　　其实以他和花火的速度，完全能从这些人的追杀中轻松逃跑，只要开起源状态，用幽能推进或用斥力飞行，没人能追上他，只是身边还带着一个速度死慢的累赘。

　　当然，说贝尔是累赘也不太准确，这个家伙本来的属性，恐怕能比得上普通土着战士，又穿上一套绿色装备，实力绝对比得上一名土着人长老！

　　现在一行人停在了一座湖泊旁，那些死神部族的土着长老，估计有什么加深伤害的能力，投掷的毒矛哪怕王凌有钢铁无敌在身，也会受伤。

　　这一番逃跑，即便有召唤人物当做诱饵，王凌在毒矛投掷中也被命中了几下。身上的伤到没什么，龙之血脉很快就能恢复，然而他的膝盖中了一矛，毒性、诅咒、刺穿三重效果，膝盖想恢复，至少要一、两天时间。

　　先前王凌等人在村落的地窖休息，被追杀的逃入树林，后来又隐藏在一处高大岩坡的崖壁下，却全部被死神部族的人追踪到，他已经明白，这些人可以得知他们容身的地点。

　　不过来到湖泊边，死神部族的人没有追来，三人就在这停下休息。

　　两天后，王凌的膝盖终于痊愈，体内的灵力全部恢复，只是灵海中的灵力依旧匮乏，剩下的不多。花火的查克拉，持有灵、使魔的能量消耗全部恢复。贝尔老头，更是早已活蹦乱跳，精神旺盛的不得了！

　　现在应该是进行下一步行动的时机了，王凌并不准备按正常的路径，从死神部族的外围，穿过名为腐臭森林的树林，进入部族中部，再渡过一片被称为荒芜岩山的地方，到达内部圣地的祭坛处。

　　因为从死神部族的战斗力上，王凌已经确定一件事，想硬闯进去几乎是不可能的——除非他拼着用掉四魂之玉神无碎片，祭坛燃烧的天照之火召唤灵界制裁者等底牌，才有成功的可能。

　　那样的话，如何去对抗诅咒之龙，死神之龙？

　　先前拔除村落据点时，找到了一张地图，通过徽章翻译了那张人皮卷上的内容，王凌得知了一条小路，可以直接到达内部圣地的祭坛。

　　这条小路的名字，叫“死亡之路”！如果将徽章翻译的字迹，用东方的语言来描述，那就是“幽冥之道”！

　　哪怕死神部族的人，都不敢踏入死亡之路，因为那里是死神直接掌管的地方，亡者的沉眠之地。人皮地图上，还用黑色的干涸血液，在上面标注了几个重点地方。

　　翻译成东方语言，分别是：虫沼、鬼门、冥域、血海，天台。

　　天台自然就是祭坛了，那只诅咒之龙所在的地方，虫沼是死亡之路的第一处踏入区域。

　　王凌选择的就是这条死亡之路、幽冥之道，这当然不可能是安全的地方，仅仅地点的名字都透露着一种死亡危险，但选择这条路的原因有三个。

　　第一：死神部族长老的投矛太变态，钢铁无敌都难以抵挡，又联合在一起大部队对他们追击，想从正常通路进入太难了。

　　第二：进入这个世界，出于难度大幅提升的保护措施，世界中的特殊生命体，对梦想者的伤害减少30%。土着人是人，而什么虫子，亡者之类，当然就是特殊生命体了。

　　第三，既然能在村落中发现地图，这有可能是陷阱，也有可能是打通这处场景的关键，起码在王凌看来，是陷阱的可能性不大。

　　死亡之路的入口，就在湖泊的边上，正是因为对死亡之路的恐惧，死神部族的人，哪怕有祭司的预言指点，也没有再追击。而是在湖泊附近埋伏，准备王凌等人踏出这个地方，围攻将这几个外人杀死！

　　在湖泊边，找到了地下洞穴后，王凌、花火、贝尔三人钻入了其中，内部漆黑一片，伸手不见五指。贝尔老头的骷髅诅咒法杖，到有一个奇怪的特殊能力，可以燃起火焰当做火把，对木杖本身却没有什么损伤。

　　由贝尔举火把，一行人顺洞穴通道深入，这种斜着一直向下的感觉很不好，给人一种仿佛将要钻入地狱的预感。

　　“喂，我们还是回去吧，一定要探索那该死的死神遗迹？我有很不祥的预感，如果踏入死亡之路，恐怕我们都要葬送在那个受诅咒的地方。”贝尔老头手持火把，神情恐怖地向前走着。

　　“都来到这里了，不要啰嗦，小心一点，应该不会有什么大麻烦。”王凌一边说着，一边微微皱起了眉毛，他闻到了隐约的腐烂味道，其中还夹杂着腥气。

　　“好像快到地图标注的虫沼了，召唤几名土着战士，走在前面探路吧。”

　　贝尔也正有此意，当下将骷髅诅咒法杖插在地上，带着骷髅诅咒面具的脑袋一阵摇晃，右手握着骷髅诅咒毒矛，手舞足蹈口中哇啦哇啦了一阵。

　　只见法杖、面具、毒矛上，都发出了绿油油，就像那种野外饿了多天的野狼，眼睛散发的那种光芒。绿色光芒将众人的脸，都照成了僵尸般的绿色，在昏暗狭小的通道中，看起来分外吓人！

　　一股股浓烟，从法杖燃烧的火焰中飘出，浓烟落在地面，成了一个个人形，烟雾迅速改变着，最终形成了5名腰别铁斧，手持木矛的土着战士。

　　这些土着战士，一个个赤身，脸上戴着巨大的木制面具，皮肤黝黑，脚板宽大，身材高矮不一，穿着个破布裙，看起来歪瓜裂枣根本靠不住，其实还算值得信赖。

　　它们的地位是炮灰，实力可不炮灰，即便比不上正牌土着战士，力量、体力也都在100点以上！

　　一行人向前走着，很快空气中的异味越来越重，还好这只是腐烂的腥味，并没有臭味，而且也有氧气存在，不至于让人无法呼吸。

　　走到洞窟尽头，那里是一座石像，石像充满了土着风格的粗犷，雕刻的并不是人，是一只手拿镰刀，长着恶魔翅膀的龙，王凌一眼就认出来，这是死神之龙！

　　石像前方，有一个黑漆漆，似乎深不可测的洞穴，王凌拿出那张人皮地图，思索着说道：“这个洞穴，应该就是虫沼的入口。”

　　贝尔老头连忙道：“让土着战士先下去看看。”

　　5名土着战士，是没有自我意识，完全服从命令的傀儡，在指挥下一名战士跳入洞穴，众人在上面等待着，过了大约3分钟，贝尔脸色一变：“他死了！”

　　贝尔和召唤人物之间，并没有王凌和使魔间的那种意识连接，甚至只能用口头下命令，但能清楚感觉到召唤人物的生死。下去的土着战士3分钟的时间，居然就死亡了，起码让人确认一点，进入这洞穴后，很快就会遇到危险。

　　王凌沉默的思索着，贝尔又派了第二名土着战士下去，这次仅仅两分多钟，土着战士也死在了里面。

　　看贝尔还想派第三名，他连忙阻止道：“你的野性召唤，一小时才能发动一次，不要再浪费人手，这条路既然名为死亡之路，怎么可能没危险？我们直接下去。”

　　一只手抱起花火，王凌转变为起源状态跳入了洞窟内。

　　足有30多秒的坠落，在浮游的特性下，他悬浮在了底部的地面上方，接着，贝尔“扑通”一声砸在了身后的地面。从极高处落在地面，产生的冲击力是很可怕的，但贝尔老头几乎没有什么事，只是捂着屁股喊疼。

　　“扑通、扑通、扑通！”

　　连续三个落地声，三名土着战士，也落在了这里的地面，同样也没有受伤。因为这里的地面，并不是普通的岩石、泥土地，而是覆盖着一层厚厚的肉质物。

　　这些肉质物是灰色，散发出淡淡的荧光，照亮了整个通道，表面有血管般的纹路脉络，一些脉络的节点上，挂着拳头大小的肉质茧泡，就像一颗一颗的肉瘤。

　　无论肉质物散发的荧光，还是脉络节点上的肉瘤，都不是静止的，荧光一亮一黯，亮的时候发绿光，黯的时候发黄光，肉瘤般的泡状物则是在一胀一缩，仿佛跳动的心脏！

　　这肉质物并不只存在脚下，还存在于左右，乃至上方！到处都被这种灰色的肉质物覆盖，形成了延伸出去不知多远的肉膜！随着光芒的闪烁，泡状物的跳动，众人就处于这条诡异无比的肉膜通道中。

　　王凌解除起源状态，双脚踏在了这有节律颤动的肉膜上，他伸出手用手指按了按，发现肉膜的手感像是冰冷的生肉，并没有粘性，除了很让人感觉恶心外，基本上不会影响行动。

　　“这个感觉……好像我们处于某个巨大生命体内脏中似的，真是让人感觉不适。”王凌皱眉看着肉膜和脉络肉瘤，心中涌起了极为不祥的预感。

　　“哦哦哦！我的天，这到底是什么地方！”贝尔已经注意到了周围的场景，顿时吓的大呼小叫了起来。

　　“不要乱叫唤，这里既然名为虫沼，肯定有很多变异虫子，难道你想将那些恶心的虫子引来吗？”王凌警告道。

　　贝尔果然立刻停下了叫声，精惕的握住毒矛和法杖，躲在三只土着战士的……在肉膜覆盖的通道中，根本不需要选择通路，因为通路只有一条，那就是一直向前！在闪烁着绿光、黄光的灰色肉膜通道中，踩着冰冷的肉毯，甚至要踩着一些血管般的脉落，和脉络节点上生长的肉瘤前进！

　　那些泡状的肉瘤，脚踩上去就会“啪”的破开，有的内部会流淌出一股白色发黄，好像脓水的恶心粘液，有的伴随粘液，还会流淌出有着细小触肢，身体只有一层外皮，不知道是幼体，还是被消化掉一半的虫子。

　　“这些肉瘤，是生长虫子幼体的孢囊，还是消化虫子的器官？”王凌的心中满是疑问。

　　向前走了一分多钟，众人看见了一具尸体，毫无疑问，这是贝尔的召唤人物，死掉两人中的一人。他的脸上，带着巨大的骷髅面具，长矛和铁斧都嵌入了周围的肉膜中，似乎经过了一番搏斗，但仍旧被快速的杀死。

　　王凌的眼中满是精惕，他看见这具尸体，深棕色的皮肤和正常皮肤相比，显得极为浮肿，仿佛身体胀大了一圈，最外面的一层表皮红肿发亮，有些透明。而在表皮下，不时鼓起一块，似乎有什么活物在他的体内游走。

　　这种诡异的景色，王凌也不敢靠近，让贝尔派一名土着人过去。

　　土着战士拿起木矛，刺在尸体的身上，“扑哧”，好像刺破了一个水球，立刻就有浓黄色的液体，从创口嗤了出来，大股大股的脓水，几乎形成了一个小小的喷泉！

　　与此同时，死去的土着人尸体，充气般的急速膨胀，在3秒之内就胀成了一个肉球，以至于表面的皮肤，彻底成了透明！

　　可以看见那扩张到极致，变成透明的皮肤下，已经没有什么骨骼和血肉，有的只是浓浓的浆液，一些巴掌大小，仿佛蛆虫一样的白色虫子，正在浆液中游动着。

　　接着，这个尸体“砰”的爆炸，大蓬的浆液洒满了周围的肉膜，正在尸体边的那名土着战士，顿时被浆液淋了一身。

　　一条巴掌大的虫子，飞溅到了他的身上，立刻喷出一股黄色液体，这股液体似乎有强烈的腐蚀性，土着战士赤的肚皮，顿时被烧开了一个孔洞，而这只虫子，硬生生的从肚皮上的孔洞钻了进去！

　　土着战士发出了凄惨的哀嚎，拿着铁斧和木矛，疯狂的向周围攻击，但他的身体在10秒钟后，就开始猛烈的颤抖浮肿，接着双眼泛起了死白色，仰头倒在了地面。

　　在肉质物散发出的荧光中，站在5米外的王凌，清晰看见了这令人不寒而栗的一幕，顿时忍不住感觉浑身发凉。


第六百九十三章 灌水

　　王凌现在，已经明白自己到达什么地方了，显然是合金弹头3中，第4大关的分支路线之一：虫王之沼！

　　这些变异蛆虫，正是虫王之沼中，最常见的虫子之一。游戏中遇到主角时，虫子会喷吐黄白色液体，接触到这种液体，主角就会死亡，没想到在剧情世界中，亲眼看到其杀人的场景，是这么的恐怖！

　　那名被爆炸尸体的浆液飞溅在身上，虫子钻入体内的土著战士，已经死亡了。看着地上浮肿扭曲的尸体，王凌抬起手指在前方划过，一张灵符扔出，飞在尸体上，立刻腾起了大股火焰。

　　对付虫子，火焰无疑有特效，燃烧的尸体，散发出了刺鼻的焦臭味，内部的变异蛆虫被烧得噼啪作响，连尸体下方的肉膜也烧成了焦黑色。

　　用3张火灵符，消灭了所有的虫子后，王凌心中有些疑惑，这些虫子是从哪来的？周围除了肉膜，并没有看到任何空隙和巢穴。

　　贝尔召唤出的土著战士，已经只剩下最后两人，这个老头并不笨，打量周围显然也发现了这一点，于是双手合在腰间，打开的手掌相对，形成一个张开的龙口状。

　　可以看见，在做出这个动作，双腿半蹲时，贝尔的身上冲起了一阵旋风，以至于身上的大裤衩，都在剧烈颤动，颇有小说中武功高手运气时，那种风起云涌的感觉！

　　“嗨呀！”

　　贝尔双手向前一推，一颗白色光球从手中赫然飞出，仿佛街霸中的波动拳。让人奇怪的是这颗光球冲出后，并没有向前飞，而是在空中划着圈，似乎在徘徊寻找什么，3秒后，才炸在了前方通道顶处的一处肉膜上。

　　沉闷的爆炸声中，这处和其他地方看起来，并没有任何不同的肉膜炸得稀烂，就像是下雨一般，立刻一只只巴掌大的变异蛆虫，哗啦啦的从顶部掉落在了地面！

　　原来，这处肉膜隐藏着一个变异蛆虫的巢穴！如果有人经过，肉膜就会打开将巢穴露出，大量变异蛆虫会洒落在对方的身上。

　　只要有一只蛆虫，用喷吐的液体：腐蚀液融开对方身体，所有的蛆虫都会钻进去，联合分泌另一种液体：消化液，在一分钟内，就能将人类表皮下的骨骼血肉，全部溶成美味富含蛋白质的液体。

　　贝尔的这一招光球，是他的专属绝技，名字叫做“无敌波波拳”发射出的光球波，威力只是和普通的波动拳相若，但有自动寻找敌人的特性，将暗中存在的变异蛆虫巢穴给炸开了。

　　王凌立刻又扔出火灵符，将这些蛆虫烧成灰烬。

　　“看来这些肉膜，后面隐藏着陷阱，在这里行走太危险了，被变异蛆虫劈头盖脸浇上一通，绝对不是什么好玩的事情。”王凌想了想，让花火使出通灵术，召唤出了小南。

　　贝尔的无敌波波拳，虽然能找到暗中隐藏的蛆虫巢穴，但也不可能每走一步就让他发上一次波。现在土著战士还剩下两个，用来探路也不行，因为虫子的腐蚀液，对土著战士几乎可以秒杀！

　　用小南探路正好最合适，小南的实质是神之纸分身，组成身体的是纸张，变异蛆虫的腐蚀液和消化液，两种液体都是作用于人类血肉的，对纸张没有太大效果。

　　通灵出的小南走在最前方，王凌和拿着一把H枪的花火跟在后面，最后方则是被两只土著战士，护在中间的贝尔，这样的一只队伍，在肉膜覆盖的通道中前进着。

　　只见小南经过之处，上方不时有肉膜炸开，大量蛆虫倒水般的倾洒下来，落在身上立刻喷吐体液。可小南的身体是纸张拟化，对血肉有特效的腐蚀液和消化液，对纸张拟出的血肉作用并不大。

　　利用蕴含在纸张中的查克拉，小南可以轻易抵挡体液，她向前方走着，一只只大约10厘米长，白色肉呼呼的变异蛆虫，在她的脸上、身上蠕动着，徒劳的，很快就将她变得湿淋淋的了。

　　一些虫子顺拟出的晓组织长袍，领口和下摆处钻到内部，贴着皮肤爬动和体液，可皮肤同样也是纸张拟化，和衣服没有本质区别。有的虫子，甚至从小南身上的孔洞，钻入了体内在内部，仍旧没有效果！

　　小南缓缓的前进着，从外观上看，她的衣服已经湿透，小腹越来越鼓，虫子黄白色的体液，在她的皮肤、头发上粘了厚厚一层，蓝紫色的发丝紧贴额头，显得有些憔悴，一些虫子在她的身上爬来爬去。

　　她每走一步，体内满满的体液，就会顺着大腿，哗啦啦的流淌下来，走过的地方，都留下了一层黄白色的液体痕迹，还有一些钻入体内的虫子，在走路的震动中，顺着下身的孔洞掉落在了地面。

　　王凌跟在后方，眉毛直跳的不断打出火灵符，将落在地上的虫子烧死。多亏小南的身体特殊，要是换做别人，肯定早在变异蛆虫的攻击下，彻底融化成液体了！

　　肉膜后，隐藏的变异蛆虫巢穴非常之多，还好王凌的元素灵符，消耗的灵力极少，足以支持消灭变异蛆虫的消耗。

　　就这样顺着通道前进，在大约一个小多时后，周围灰色肉膜散发的荧光，从原本的绿色、暗黄，渐渐变成了明亮的土黄色，肉膜后恶心的变异蛆虫巢穴，终于不再出现。

　　小南的体内，已经填满了虫子，和虫子分泌的体液，连小腹都怀胎十月般的高高凸起！

　　按说只要一个纸瞬身术，身体重组就能让体内的虫子散落，可她被虫子的体液粘住纸张，根本没办法施展技能。在王凌的教导下，她叉开双腿使劲的蹦跳着，就像是下饺子般，扑哧扑哧，大量虫子伴随着黄白色的粘液，从长袍的下摆内掉落。

　　一番蹦蹦跳跳，小南凸起的小腹下去了不少，可只是这样还无法清理掉体内的虫子。

　　现在这里黄色的肉膜，手感并不像生肉，变得像沙地一样粗糙，恶心程度降低了不少。王凌将一只大储水罐放在地面，拿出一条透明塑料管，连接到水龙头上，用塑料管的另一段，插入小南的喉咙中。

　　小南的身体，纸张被粘液黏住，只是无法使用技能，仍旧能运用查克拉。王凌让她运起查克拉抵挡水流，以免身体分解，随后打开水龙头，水流灌进肚子，很快体内残余的虫子，和残留的黏黏体液，就跟着水从小南的下面涌了出来。

　　冲刷了一会后，看见小南下身流淌出的水，已经变得干净清澈，王凌问道：“体内的虫子全部出来了吗？”

　　小南面无表情的摇摇头，吐出塑料管，用平静的声音说道：“还有一只在肚子内，一直没能冲出来。”

　　“那……”王凌想了想，对小南耳语了几句话。

　　小南平静的点了点头，双手伸入长袍内，一前一后用力地按住。王凌再次将塑料管，深深的插入了喉咙内，一下将储水罐的水龙头开到了最大。

　　只见小南消下去的肚子迅速鼓胀，胀的比先前还要大，甚至晓组织长袍胸口部位两颗凸起的小点处，都出现了迅速扩散的水迹，显然是体内的水灌的太多，漏水了。

　　“松手！”王凌喝道。

　　小南两只手松开，只见两股水箭猛地从长袍的下摆嗤出，水势就像高压水枪一样猛烈，带来的反冲力让她身体都浮空了数秒！体内最后一只肥大的虫子，终于跟随水箭，成功的哧了出去。

　　王凌抽出插入喉咙的塑料管，帮忙按住小南的腹部，让她体内的水全部排出去，又用水将黏在体表的粘液冲掉，费了很大力气，终于让小南彻底的干净了。

　　“700的查克拉，只剩下200多了啊。”

　　那么多虫子，没消耗小南太多查克拉，但这一番冲洗，和水流对抗，消耗的查克拉太大了。等查克拉变成0，小南的身体就会彻底散开，变成白纸散落在地面。

　　到时候，花火必须要消耗400精神力，和大量查克拉，才能将她再次召唤出来！

　　收起大储水罐，王凌看着黄色的肉膜，回想了一番游戏中的场景后，将血腥三月镰交给小南，自己拿出了红莲烈火枪，花火仍旧提着H枪，准备应对接下来的战斗。

　　众人进入的通道后，已经走了一个多小时，贝尔再次施展了一次到达冷却时间的野性召唤，身边跟着的土著战士变成了7名之多！

　　他手持法杖毒矛，7名土著战士拿着木矛和铁斧，8个人跟在最后方，看见王凌拿出武器，连忙冲上来问道：“这么长时间，虫沼走的差不多了吧，会有新敌人？”

　　先前的虫子有小南和王凌对付，除了恶心一点危险都没有，贝尔的心中也有些放松，现在又紧张了起来。

　　“当然，虫沼不仅仅有变异蛆虫，虫沼，真正的名字应该是虫王之沼，如果没有意外，恐怕我们很快就会遇到虫王了！”王凌面色严肃地说道。


第六百九十四章 虫王

　　因为小南的存在，死亡之路的入口，原本应该艰难无比的变异蛆虫通道，变得十分轻松。但用火灵符烧死了起码上千只虫子，居然一把钥匙都没有掉落，无疑让王凌觉得很郁闷。

　　至少也该给点收获吧！

　　记得游戏中，虫王之沼的通道应该有3个区域，第一个区域是蛆虫，第二个区域中，就有通道内最强大的怪物：虫王！

　　按说这个地方，应该有一辆特殊的机械载具：钻头车，有那个对付虫王也不算太困难。可惜作为深埋在地下的剧情世界场景，王凌推断，几乎没可能会出现那个载具。

　　所以，这个区域内的虫王，绝对不好对付。

　　不论如何，路还是要继续前进，现在黄光肉膜处的通道，已经颇为宽大，可以容两辆大卡车并排行驶，脉络节点和肉瘤也很少见。

　　想必覆盖在通道内的肉膜，就是虫子的诞生之源，这一片肉膜诞生的并不是变异蛆虫，自然和前面的肉膜性质不同了。

　　王凌和小南并排前进着，然后，他看见了从通道前端冲来的一头接近两米高，身体之粗壮，即使最强壮的人也无法和其相比的怪物。这只怪物有螃蟹般的身体，海螺般的头部，正是先前在热带丛林海边遇到过的怪物：变异生化寄居蟹！

　　不过这生化蟹，和先前遇到的稍稍有些不同，甲壳的颜色要更加黯淡，有一种风霜打磨，坚如钢铁的视觉感，而且寄居的海螺头外壳上，鼓起的尖刺要更加狰狞。

　　“这片虫沼，果然有这种怪物！”

　　看见八条蟹腿急速爬行，猛冲而来，高举双螯的生化蟹，王凌挺枪直刺，一枪刺在了它的口器上。恶心的绿色体液立刻喷溅出来，随后枪头向上一挑，将这只生化蟹甩飞在侧面墙壁的肉膜上。

　　小南双手握镰刀，血腥三月镰划出了一道绚丽刀光，斜砍在生化蟹相对柔软的腹部，几乎将这只怪物腰斩，王凌又闪电般刺出一枪，插入了生化蟹两只拳头大小的眼睛中央。

　　虫沼内的变异生化蟹，严格来说，比热带丛林中的要强一些，由于受到了虫族基因的强化，拥有更强大的攻击力，和更强的甲壳防御力，可惜对王凌、小南来说，这样的怪物，几乎不能造成任何威胁。

　　干脆利落的击杀了这只生化蟹，王凌拿着枪耍了一个漂亮的枪花，带起一串银光幻影。

　　对于一名力量足有普通人10多倍的梦想者来说，用枪这种直来直去的兵器，哪怕没有太多经验也很容易就能上手。

　　反正只要会捅就行了！

　　这片通道，生化蟹的数目远不止一只，看见远处大量生化蟹爬行着快速涌来，王凌露出了谨慎的神色。

　　用枪，其实他并不擅长，徒手龙之武技格斗的伤害，用H枪、D枪的伤害，用元素灵符的伤害都要超出用枪，不过面对层出不穷的怪物，必须要节省弹药、能量的情况下，拿着红莲烈火枪战斗，无疑是最明智的选择。

　　王凌现在甚至有一点后悔，早知道应该在空间处，给这把枪强化到LV4级，增加几十点攻击，起码也能省下不少力气——虽然红莲烈火枪LV1级时的攻击力，就很犀利了。

　　大量的生化蟹涌来，不仅是从前方，还从王凌等人经过的通道后方，真不知道后方的生化蟹是从哪冒出来的。王凌挥舞长枪不断穿刺，将一只只怪物刺死，小南的镰刀，也斩开一只只怪物的身体。

　　花火暂时不愿浪费H枪的子弹，一手持Z光剑，一手持粉红盾，和贝尔老头召唤出的7名土著战士，也加入了对抗生化蟹战斗的行列中。

　　涌来的生化蟹，数量实在太多，简直有种“虫潮”的感觉，众人一边战斗一边前进。

　　感觉到压力很大，王凌放出了持有灵千奈美和使魔初音。两个相当于法师的存在，在生化蟹涌来后，会先放一波能量弹幕，或大字火清理掉一部分，随后再由王凌等人，清除剩下的怪物。

　　这死亡之路的“虫沼。”不知道是爆率极为低下，还是根本不会爆东西，无论先前击杀虫子，现在击杀生化蟹，一直都没有掉落钥匙，还好功勋点是一点不少的。

　　变异蛆虫一只5点功勋，生化蟹一只20点功勋，看到迅速增长的功勋点，王凌心中还不至于太郁闷。

　　清除掉了一大波汹涌而来，足有上百只数目的生化蟹，王凌擦了擦额头的汗水，正要说话，突然感觉到整个通道，明显震颤了起来。

　　他放眼望去，发现一只形状看上去，像是极限放大的蚕宝宝，浑身黑褐色，表皮上一道道褶皱仿佛沟壑，体型足有3米高、15米长的超级巨虫，由下方伸出的蜘蛛爪般的虫肢，撑住身体从远处急速冲来。

　　这个场面，就像一列地铁在全速推进！

　　“那、那那那……那是什么！”贝尔的牙齿都在打战，15米长的虫子是什么概念，简直比一辆加长的客车还要大！这样的虫子，已经超出了他的想象和理解范围。

　　“虫王之沼最强大的怪物，虫王出来了！”

　　王凌看见远处迅速接近的巨大虫子，面上满是严肃，从通道发出的震颤，就可以感觉到这只虫子的力量，会强大到什么程度。

　　“必须让它停下，否则虫王奔跑带来的冲撞力，除了我，连花火不一定能承受得了。”

　　虫王的身体重量至少能达到5吨，以120码的速度全速奔跑撞击，会有多可怕的冲撞力？王凌到不认为自己承受不住，毕竟吃了佩恩天道的超神罗天征，他也没有死！

　　但这里的其他人，特别是贝尔老头，肯定会被撞死。

　　感觉到王凌的心意，花火手中的武器收回，踏前一步双手结出手印，按在了地面上。

　　“通灵术。三重罗生门！”

　　黑色文字组成的通灵法阵顺着地面蔓延，接着在炸开的烟雾中，三道尖牙鬼脸的青铜大门接连从地面升起。

　　疾驰的汽车撞击墙壁，结果会是车毁人亡！

　　虫王身体强度无疑很高，但是它并没有生化蟹那样，硬度接近钢铁的变异甲壳，有的只是角质化表皮，硬度达到普通岩石的程度，而青铜材质罗生门的硬度，远超岩石和墙壁！

　　在“轰隆隆”的奔跑声中，虫王推进到了王凌等人不远处，却发现前方突然升起了三座大门，这时想停下已经来不及了。在猛烈无比，让整个通道都剧烈震动的撞击中，两者亲密的撞在一起。

　　三道罗生门在冲撞带来的伤害下，全部炸成烟雾，不过力的作用是相互的，金属大门也给虫王带来了堪称致命的伤害！

　　虫王的身体，就像弹簧被压在了一起，长度缩减了接近一半，皮肤上的褶皱和褶皱紧贴着。大量乳白色的脂肪块，从一道道碰撞挤压出的裂痕中，挤了出来。

　　一只人头大小的紫色眼睛，挂在眼眶外，这只眼睛已经彻底烂掉，几乎压成了烂西瓜！

　　它支撑身体的虫肢，也折断了一大半，头部正前方的口器中，一只金红色的条状粗大触须——这是虫王用来捕捉和摄取食物的舌头，耷拉在了。器外，上面满是挤压出的粘液。

　　撞爆三重罗生门，受到巨大伤害，以至于头顶血条都骤然降低了1/3，显然还进入了受伤属性下降状态的虫王，在惯性下仍然向前撞击。

　　不过这股冲撞的力道，比起先前已经变小了许多，王凌踏步向前，眼睛中转化出的斥力，以自身为源点猛地喷Bó而出，形成透明白色的蛋状光层，向着周围排挤。

　　“神罗天征！”

　　拥有无比压迫力的斥力层，再次重创了虫王受伤严重的身体，让这只巨大的虫子，发出了一阵好像大象吼叫的刺耳哀鸣。爆发的斥力，直接将它5吨多重的身体，弹的飞撞了10多米后，摔落在了地上。

　　“贝尔！”

　　在王凌的大喝下，贝尔一把投出了骷髅诅咒毒矛，这老头本身的力量有30多点，在套装的加成下力量达到了100点以上。这一记毒矛投射，虽然远远达不到土著长老的水准，但也显得声势十足，矛头完全刺入了虫王的身体。

　　可以看见在中矛的瞬间，虫王的头顶上方，出现了一只无声大笑的骷髅幻影！

　　因为贝尔在投出这一矛时，激发了这件武器的强大技能，死亡诅咒！刺中敌人发动死亡诅咒，使对方直接减少370点生命，在3分钟之内，进入全属性降低2/5的衰弱状态。

　　王凌深吸一口气，猛地将红莲烈火枪投掷了出去，这把枪脱手而出后，立刻化成了一只熊熊燃烧的烈火之轮，散发着呼啸的火流撞在了虫王身上。

　　同时飞射过去的攻击，还有千奈美的灵光波动、死亡脉冲弹幕，红初音的大字火，和花火扔出的一颗木柄手榴弹。

　　趁虫王属性下降，又身受重伤，当然是全力输出的时候。


第六百九十五章 击杀巨型虫王

　　元素灵符，大字火，能量弹幕，木柄手榴弹，H型重机枪，各种攻击向虫王巨大的身躯倾泻过去，连7名土著战士，也投掷出了手中的木制长矛，刺在虫王沟壑纵横的表皮上。

　　一番猛烈无比的攻击，重伤和属性削弱的虫王，生命再次明显下降了一截。不过，从撞击的巨痛中恢复意识，这只大虫子终于缓过劲来，它用身下的虫肢支撑住身体，挂在口器外部金红色的触须状舌头，猛然挺得笔直。

　　触须表面，肉组织在迅速蠕动着，鼓胀出了一颗颗人头大小的瘤体，这些瘤体像发射炮弹般，纷纷从触须上弹射了出来！

　　正手持一把铁斧，冲上去想挥斧猛砍的一名土著战士，顿时被这些射出的瘤体，全部撞在了身体上。出乎意料，弹射出的瘤体并没有多大力量，撞在身上后就“啪”的炸开了，从内部喷出了大量淡黄色的汁液。

　　土著战士被汁液浇的满头满脸，正在前冲的动作顿时停止，他体表的黄褐色肌肤，产生了一种水面被打破般的剧烈波动，从毛孔中涌出了大量黄色的泡沫。

　　接着，他就像一根遇到火焰的蜡烛，整个人融化了，从体表皮肤到内部的血肉、内脏和骨骼，形成了一团团泛着黄色泡沫的烂泥，向地面流淌，最终变成了一滩翻滚着泡沫的血肉泥泞！

　　泥泞中，只剩下了一些黑色的毛发。

　　王凌的目光瞬间凝聚了，先前的变异蛆虫，喷吐出的腐蚀液，对血肉有可怕的溶解效果。这虫王舌头触须上冲出的毒瘤，爆开后炸出的汁液，溶解效力起码要高10倍以上！

　　贝尔看见召唤出的土著人，居然遭遇了这样可怕的死法，已经吓的双腿发颤。但他手上的动作没有停止，挥动法杖，原本熄灭的火焰突然腾起，从浓烟中，飞出了一大片灰白色的死神蛾。

　　这些死神蛾，如同灰云覆盖了虫王的身体，巨型虫子的优点和弱点相同，都是身体大。巨大的身体带来了高力量和高防御，但很难躲闪攻击，被死神蛾趴在体表褶皱中，挤压出的脂肪块上猛吸，立刻痛苦的大声鸣叫，舌头的触须中，又冲出了一波瘤体。

　　“纸墙！”

　　“冰壁！”

　　小南和千奈美同时施展技能，对人类血肉有让人吃惊效果的脓液，对充满查克拉的纸张和散发寒冷冻气的冰块，当然没有特别的杀伤力。一部分瘤体在纸墙上撞的汁水四溅，还有一部分瘤体，撞击炸开喷洒的汁水，直接冻结在了冰壁上。

　　“这样不是办法，千奈美，把那根舌头触须冻住！”

　　千奈美这时变成了能加成冰系能力的蓝发冰雪皇后，她抬起手，在手掌前方聚集冻气，然后将冻气集中释放在虫王抬起的舌头触须上。

　　“冰封禁制！”

　　一股极寒的低温之潮，在虫王的舌头处爆发，空气中闪现出的白色冻气，化成了顺触须蔓延的透明冰晶，立刻将挺直竖立的触须，冻成了一只硬邦邦的冰棍。

　　几乎在同时，王凌就猛冲过去，这虫王算虫沼内大BOSS级的生物，冰封禁制在它的舌头上，根本持续不了几秒，必须趁着这个机会，将冻硬冻僵的舌头彻底打碎，才能安心的围攻。

　　“狂龙推袭！”

　　龙之武技的必杀，毫不犹豫的施展出来，王凌的身形化成了一只白色光龙，向前方撕咬和推进。龙头抵在外面裹一层冰块的金红色触须上，能量猛然爆发，随着飞溅的白色灵力光芒，被冻住的舌头，跟随冰块一起崩裂碎散。

　　“嗷……”

　　虫王发出了一声痛苦的嘶叫，趴满死神蛾的巨大身体向前撞击，狂龙推袭的能量消散，来不及躲开的王凌，立刻被撞在身上，就像一只被打飞的棒球，向后爆射，甚至砸穿了发出黄色荧光的肉膜，深深嵌入了岩壁内！

　　这样的一撞，如果换成普通梦想者，恐怕骨头都要断上几根，不过对王凌来说，钢铁无敌能吸收和免疫绝大部分物理伤害，只是感觉身体有些疼痛而已。

　　虫王的舌头触须，被冰块冻僵硬的刹那，在狂龙推袭的必杀下碎裂，口器中不断涌出满是血沫的粘液。让人吃惊的是，这只虫子的血液居然是紫色！失去了舌头，它能造成伤害的手段，只剩下冲撞了。

　　接下来再也没有任何悬念，各种攻击狂刷上去，虫王伤痕密布的身体，不断飞出紫色的汁液和一片片碎肉，最后如同山丘崩塌般，塌陷了下去，紫色血液放射状的从体表喷涌，终于倒毙在了地上。

　　王凌气喘吁吁的收起红莲烈火枪，先前的攻击中每次虫王发动冲撞，全被他主动冲上用身体抵挡，撞飞了7次，即便身上没有受伤，体能的消耗也是巨大！

　　看见虫王身边，出现的一只闪光白银钥匙，王凌心中大喜，这明显是没有缩水的白银闪光钥匙，光芒强烈。看来死亡之路上，不是不掉钥匙，而是变异蛆虫、生化蟹这样的低级虫子，不会掉落钥匙。

　　拿到钥匙，王凌立刻使用，宝箱中开出了4万货币点，25属性点，15技能点，2梦想技能点，和热带丛林的变异电鳗一样。

　　当然，这只虫子的可怕在于一开始的冲撞，和舌头触须上喷出的瘤体。用罗生门挡下了冲撞，用冰封禁制＋狂龙推袭打碎了重伤＋衰弱下的虫王舌头，众人联手攻击，拿下虫王也没有什么意外的。

　　打开的宝箱中，还有一件材料，一件特殊道具，一把合金弹头世界的特有武器，到也算是大丰收。

　　“虫王之壳：特殊材料，可以用作制造防具，防具满级时的融合，也可以镶嵌在灰色防具上，直接镶嵌，防具增加78-103点防御，增加55点毒抗。”

　　“虫王之卵：特殊道具，将其放置在拥有血肉的尸体上，支付5万货币点激发，在30分钟后会诞生出一头虫王。这头虫王为雌性母虫，没有攻击能力，但能通过消化尸体，不断产下变异蛆虫。变异蛆虫对血肉类生物，有极大的杀伤力，钻入血肉类生物的身体后，会通过消化血肉分裂繁殖，增加蛆虫的数目。”

　　获得的材料很强悍，虫王之壳增加的防御，几乎相当于一件C评价的主防具重甲，LV1级时的基础防御力了，还额外增加毒抗，无论镶嵌还是融合，都能给防具带来极大提升。

　　至于虫王之卵——简直是大规模杀伤性武器，能消化尸体诞生大量蛆虫，哪怕一只变异蛆虫，对土著人这样的存在，都有秒杀效果，当然这也和土著战士抗性太低，还不穿衣服有关。

　　总之，用在合适的时机，绝对能造成恐怖的效果！

　　至于另外一件武器，在这个世界中，算是很特别的武器，因为只能对地攻击。

　　“I枪：类型：地奔枪，评价：C，属性：蓝色装备，攻击：275，能力：附加55点爆炸火焰伤害，弹药类型：实体炸弹，炸弹直径：35厘米，长度：85厘米，弹药量：30发，射速：1秒2发，最佳射程：75米，有效射程：95米。强化等级：LV1级；装备要求：力量40点，基础远战LV7级；说明：利用能量矿石：β晶体，通过枪膛内的力场转化，形成实体炸弹发射出去，这种炸弹只能沿地面直线推进，推进速度极快，撞在实体和障碍上就会爆炸，无法攻击空中的敌人。”

　　对付虫王的战斗，打空一把H枪的子弹，却收获了一把I枪，这把枪的破坏力和D枪一模一样，可惜适用范围太狭隘，如果用来攻击人类，对方只要跳起来，就可以躲开这地老鼠般的炸弹。

　　不过在虫沼这样的地形，能沿地面自行冲锋前进的I枪，倒是清除敌人的最好武器！

　　王凌给打空的H枪换上了一枚α晶体，现在他的空间袋内，枪支的数量已经不少，2把H型重机枪，1把D型弹球枪，1把I型地奔枪。

　　击杀了虫王，众人不敢在这耽搁，以免引来更多怪物，继续全速前进着。前方没有再次出现虫王，只是一些普通的生化蟹，推进了大约40分钟，通道上的肉膜，散发出的光芒再次改变，从一开始的绿色，中间的黄色，变成了鲜血一般的红色，十分骇人。

　　远处的通道空间内，可以看见一只一只巴掌大的飞蛾，在通道中漫无目的飞行着。这些飞蛾和死神蛾有些相似，但颜色完全不同，并不是死神蛾的灰白色，而是黄黑色斑纹混杂，头部前方，还有尖锐的黑色针状口器。

　　变异毒蛾！

　　通道的红色洞壁肉膜上，还徘徊着另一种虫子，那些虫子明显是蜗牛，却如同汽车一般大小。一只只蜗牛，背着小房子般的黄褐色外壳，满是黏液的身体在肉膜上蠕动着，看起来极为恶心。


第六百九十六章 鬼门

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　一阵震动虫翅的声音响起，发现活人，变异毒蛾纷纷飞来，千奈美随手引发一道寒冰之环，成环状扩散的光环炸开，飞行中的毒蛾，变成了一块块冻结的冰坨，沉重的砸在地面。

　　连在洞壁上，蠕动爬行的变异蜗牛，都被冻在冰壳中，通道血红色的肉膜表面，浮现出一大片透明白霜。

　　无论火焰还是寒冰、闪电，对虫子都有惊人特效，冻在冰坨中的变异毒蛾，已经失去了生命气息，冰壳内的变异蜗牛，也浑身僵硬失去行动能力。蜗牛的体型虽大，但力量和抗性与作为BOSS的虫王相比，有着巨大差距，冻住了很难挣脱。

　　“寒冰之环对付虫子虽强，但也不能不停的施展下去，对能量的消耗太大了。”王凌想了想道“千奈美你先回灵魂空间修养，穿过虫沼，以后还需要借助你的力量。”

　　千奈美身体虚化成灵魂磁场，返回了灵魂空间，王凌收起红初音，转头对贝尔说道：“召唤死神蛾，在前方开路吧。”

　　一片灰白色的飞蛾虫云，出现后向通道的前方涌去，王凌等人跑步在后方跟上。

　　死神蛾，是充满死神气息直接吸收生命力的飞蛾，虫云飞过之处，通道中的变异毒蛾会直接僵死，至于遇到蜗牛，死神蛾会飞到外壳内的肉质上，吸取生命力！

　　众人冲了两百多米，死神蛾消灭了足有上百只变异毒蛾，7只变异蜗牛，随即全部消失。这名精神力不高的老头，勉强再次召唤了一次死神蛾，面色变得苍白，额头汗水淅沥沥的洒落。

　　“这是恢复精神力的药水，喝下去。”

　　王凌拿出一瓶500点的大蓝瓶子，扔给贝尔，这老头扭开盖子，闻了闻后果断的一口喝下，面上显出了轻松的神色。这时野性召唤已经到达冷却时间，于是立刻发动这个技能，身边的土著战士达到了11名之多。

　　“喂，你的土著战士，在虫沼中派不上多大用处，我给你珍贵的药剂，是用来施展死神蛾这个技能的，不要乱用技能啊！”王凌在一旁嚷道。

　　空间出产的药剂，对剧情人物也有冷却时间，不能连续使用。变异毒蛾和蜗牛生命不高，死神蛾直接吸取生命，无疑是两种虫子的克星，至于土著战士，抗性太低连变异蛆虫的腐蚀液，都难以承受，在这里几乎相当于废物。

　　贝尔尴尬的挠了挠头，面部的骷髅面具摇晃了几下，王凌也无暇多说，和花火、小南，跟在虫云的后方奔跑。

　　20分钟后，贝尔已经没有精神力，再支撑死神蛾的召唤了。王凌还有全面恢复药剂，当然不会浪费在他的身上，于是遇到毒蛾和蜗牛，用冰灵符和风灵符混合，形成寒冰风暴，用雷灵符和火灵符混合，形成爆裂火雷！

　　寒冰风暴席卷，对变异毒蛾一扫一大片，爆裂火雷轰击，对汽车大小的变异蜗牛，有一击秒杀的威力。王凌一行人，在通道中以摧枯拉朽的气势，迅猛的推进，身后的道路上堆满了虫尸。

　　这种推进方式无疑很爽快，但哪怕灵符对灵力的消耗极少，王凌元素灵力比起原来有了极大提升，也有种难以支撑的感觉！

　　在鲜血光芒的肉膜中前进着，后面是虫子的尸体，前方是不断涌来的虫子，心理压力实在太大。唯一让人高兴的是，狂刷这些变异虫子，功勋点增加的速度很猛。

　　进入虫沼以来，增加的功勋点足有10万以上，可以看出王凌等人击杀的虫子数目，足有上万只了！

　　元素灵力终于用光，王凌让贝尔用两名土著战士的生命，查探出了毒蛾和蜗牛的攻击方式。发现毒蛾是飞在人类身上后，用口器插入皮肤注射毒液，仅仅10多秒，土著战士就会全身变成乌黑，毒发身亡。

　　变异蜗牛是喷出一大股黄色粘液，和蛆虫的体液一样，有极强的腐蚀效果，很快就能将人溶解。这样恐怖的虫子，王凌当然不敢近战，只得拿出H枪开路，不过仅仅前进了3分钟，就打光了一只H枪的能量子弹。

　　“该死，这武器威力大是大，可子弹实在太少了，要有一把无限子弹的H枪，该有多么的爽快啊！”将最后一块α晶体，给这把H枪换上后，王凌终于舍不得再浪费子弹，他拿出储存胶囊，嘴巴不断咀嚼的骆驼出现在了身边。

　　能量的消耗巨大，H枪也支撑不了多久，王凌于是拿出了这用功勋点兑换的载具，战争骆驼，拥有高达2000发子弹。

　　贝尔立刻吃惊的大叫了起来：“战争骆驼！想不到你居然有这种东西，这是政府军强悍的武装战兽，太好了，它的搭载武器，是利用γ晶石转化的能量子弹，足足2000发子弹！”

　　说到这，贝尔惋惜的叹了口气：“政府军曾经培养出了一头试验品，猛犸战象，那头战象搭载的武器也是H枪，但配备了10颗γ晶石，20000发子弹，可惜只是骆驼，而不是那头战兽。”

　　“试验品猛犸战象？”

　　王凌的脑海中，出现了在游戏丧尸关卡中出现的那只大象，20000发子弹？实在太惊人了！

　　战争骆驼，接受过各种严酷训练，虽然外貌和表情看起来很贱，但在战斗中却很可靠，面对飞机坦克都不会害怕和退缩，面对这些恶心的虫子也一样。

　　出现后这只骆驼看了看周围的肉膜墙壁，张开嘴巴上去啃了几口，发现肉膜的味道不好，于是失望的松开嘴，半跪下去等待别人乘坐在它的背上。王凌抬腿骑上去，控制上面的拉杆，一行人继续在这散发出红色荧光，诡异的通道内前进。

　　变异毒蛾，一颗能量子弹就能打死，变异蜗牛，只要轰在背壳前方的肉质肢体上，也不过是3、4颗子弹的事情。一直走了大约半小时，战争骆驼只剩下100多发能量子弹，前方的路却没有了。

　　准确说是通道被堵住了，那是一只庞大到极点的紫色蜗牛壳！

　　王凌眉毛微皱，游戏中这种蜗牛壳就出现过，有这么大的外壳，说明就有这么大的变异蜗牛，如果真出现了那样的巨型变异蜗牛，恐怕不会比虫王容易对付。

　　“必须快些离开这个地方。”

　　王凌毫不犹豫打光了骆驼的能量子弹，将巨大的紫色蜗牛壳打崩裂，化成无数碎片落在地面上，内部骤然飞出了一大片毒蛾。这时他恢复了一点元素灵力，连忙用灵符制造出一波火焰龙卷，将这些毒蛾烧成了灰烬。

　　蜗牛外壳破碎，前方显出了通路，而这时，周围血红色的肉膜，突然剧烈收缩了起来，后方传来了刺啦刺啦的烧灼皮肉声，一片红光闪烁的肉膜化开，露出了洞壁上一道巨大的裂缝！

　　从裂缝中，流下了瀑布般的黄色黏液，这些黏液流淌在地面，居然向一起聚合着，渐渐形成了一只动物的轮廓。

　　那是一只巨大无比的蜗牛，半流质身体形成了一种小丘般的隆起，从隆起中伸出了一根根白色，蜘蛛爪形状的条状触须，那是它的口器，头部前方伸出的触须中，半流质的皮肉打开，露出了两只灰色的眼睛。

　　“是紫色蜗牛壳的蜗牛！这家伙不知道为什么，离开了自己的外壳，结果现在外壳被打碎了，就立刻出现了！”

　　聚成形体的蜗牛，正在众人身后大约20米处，一丝丝黏液从半流质的身体中流淌着，以至周围散发红光的肉膜，都冒起了黄色浓烟。可以看出，蜗牛分泌黏液的腐蚀力有多么可怕，和虫王舌头触须中发射的瘤体，绝对是一个等级。

　　“快走！”

　　王凌立刻收起战争骆驼，在虫沼中已经度过了大约3个小时，众人的消耗都很大，没必要再对上一只虫王级BOSS，特别这只游戏中没出现的BOSS，能力比虫王还要诡异。

　　半流质的身体，能彻底化成流质黏液，还有这么强的腐蚀力。

　　“扑……”

　　这只没有壳的巨大蜗牛，吐出了一口发黄的唾液，唾液的量足以灌满一整个浴缸，在最后方站着保护贝尔的土著人，目前一共9人，其中4人被黏液冲中了身体。

　　然后，他们就在惨叫声中，像受热的蜡烛般融化了，只剩下了布裙、面具、长矛和铁斧，漂在身体化成的一大滩黏液上。

　　看见这个场面，贝尔老头当然是拔腿就跑，可惜他脸上的骷髅诅咒面具实在太重了，要不然怎么会降低敏捷——王凌只得一把抓住他的脖子，提着大步奔跑，花火和只剩不到100当量查克拉的小南，以忍者特有的奔跑方式疾驰。

　　前方的空间，没有了那些变异毒蛾和变异蜗牛，可以看出虫沼就要到尽头了，只要离开虫沼，巨型蜗牛追到下一个死亡之路区域的可能性并不大。

　　既然没有虫子的阻碍，王凌、花火、小南三人的速度，简直就像风驰电掣，后方还剩的5名土著人，自然就成了拖延蜗牛的炮灰。那只巨型蜗牛，又喷出一口唾液，将5人全部融化后，身体从半流质化成了流质。

　　只见一滩黄色的小水潭——水潭中还有两只灰色眼球和几颗发黄的牙齿——这是蜗牛身上无法变成流质的东西：眼睛、牙齿，紧紧追在众人的身后，整个场面看上去，就像一只可怕的外星怪物，在追杀几名人类！

　　20分钟后，周围散发血红光芒的肉膜已经消失，变成了岩石洞壁，原本的通道也在迅速扩大，显然已经从通道变成了巨大的地下岩洞，道路也开始变得崎岖，仿佛山路。

　　远处甚至传来了哗哗哗的水流声，显然到了有地下水脉的地方。

　　王凌明白，众人已经彻底离开了虫沼，那只蜗牛没有再追来，空气中，属于虫子的腐烂味道消失了，从洞窟深处，甚至有微风传来，是一种湿漉漉的清爽味道。

　　现在的所处之地，比先前在压抑恶心的虫沼中要让人心中轻松多了，但王凌却泛起了一种更加不祥的预感。这种清爽的空气中，隐藏着一种冰冷气息，是阴气！那种深入灵魂，将人生命力夺走的阴气，恶鬼散发出的阴气。

　　空气中的阴气并不浓重，一般人无法察觉什么，作为灵媒师的他却感觉得清清楚楚。

　　“前方，好像是地图上标注的鬼门……”

　　吹来的清爽微风散发着一股寒意，在空旷的深处，似乎冥冥中有什么东西在注视着众人，王凌闭上眼睛，将脑海中的不适感排开，对众人说道：“先休息半个小时，然后我们继续向前。”

　　梦想者的恢复速度，本来就比正常人快，加上龙之血脉，半个小时足够恢复全部的体能和体内的部分灵力。

　　这段时间内，到没有遇到任何危险，时间到达，众人接着向前行走，怕死的贝尔老头，依靠休息恢复的精神力，又召唤出五名土著战士围在身边。

　　顺着崎岖的道路前进，整个空间越变越大，走了不到300米，众人眼前豁然开朗，居然到了一座巨大的地下湖泊边。

　　湖泊的水流呈现出死灰色，散发着一种冰冷的光芒，湖面上停着一只破败腐朽的木船，在随着水波摇摇晃晃。湖泊的中段，很多木桩钉在湖水之中，上面铺着灰色的木板，营造出了一条长长的道路，一直通向黑暗中的远处，不知通往什么地方。

　　众人站在湖边，空气中散发的阴气，比先前浓重了许多，微风吹过带起的那股冷意深入骨髓，几乎要将人冻僵，赤着上半身的贝尔老头，甚至开始忍不住颤抖。

　　站在湖泊边，王凌微微一震，他感觉到阴风中传来了什么声音，那似乎是很多人发出的狂啸、怒吼、咆哮。

　　“八格牙路！”

　　“米西米西！”

　　“死啦死啦地！”


第六百九十七章 恐怖的大门

　　哒哒哒的机枪扫射声，轰隆隆的炮声，嗡嗡嗡的飞机螺旋翼搅动声，伴随日语的叫声一起响起，王凌在恍然之间，感觉似乎自己来到了战场上，到处都是弥漫的硝烟。

　　接着，空气中的声音一变，又响起了嘹亮的军乐，王凌感觉有些熟悉，和电视剧中那些鬼子进村的音乐很相似。

　　“啊啊啊啊啊，怎么会有声音！”

　　贝尔惊骇的一下跳了几米高，在寒冷的阴风中，空旷的地下湖泊旁，原本空气中一片寂静，这时突然响起了这么多喧杂的声音，足以让他强健的心脏，也变得脆弱无比。

　　王凌略一思索，说道：“是磁场！地球有地磁场，人有灵魂中的灵魂磁场，细胞中的生物磁场。强大的磁场可以影响地磁，从而将一些声音，仿佛刻录般的融入泥土、岩石中。而在特定的时刻，磁场受到激发就会显出声音，就像在坟山之中，时常能听到鬼哭声，只是一种地磁记录的声音被激发罢了，不要害怕。”

　　对贝尔安慰了一番，王凌又皱眉望向湖泊，湖泊边有一条腐朽的木船，中部是一条灰木板搭成的浮桥式通路，加上空气中传出的日语喊声，炮声，军乐声，他已经有些明白，自己将要到达什么地方了。

　　合金弹头3代的第4关，第一个支线路径是虫王之沼，第二个支线路径恐怕就是将要到的地方，想不到这合金弹头5中的古代死神遗迹，其中的死亡之路，居然会是3代中的关卡。

　　“走，我们到浮桥上去。”

　　普通人，想到前方湖泊中间的桥上，只能有两个选择，第一是划湖泊边的那只腐朽木船。贝尔特意跑去看了一下，结果差点没有吓死，木船内部满是那种发暗干透的血迹，相当于是一只血船。

　　而船舱内，到处是森森的白骨，白骨铺满了暗红色干涸血迹沾染的船舱，最特别的是，其中每一只人头骷髅都对着一个方向，就是贝尔眼睛注视过去的方向，他一下和几十只人头骨黑洞洞的眼眶相对，顿时大裤衩边流下了水迹。

　　吓尿了。

　　想要上船，必须将所有的骨头清理掉，否则只能站在白骨上。

　　第二种前往桥上的方法，是踩水渡过去，这里的湖泊非常清澈，实际上在虫沼过了许久，感觉身上难受无比的贝尔，要不是有花火、小南两个女子在这，甚至都想脱掉衣服，跳入湖泊好好洗个澡。

　　但是……王凌看见清澈的水流中，似乎有什么东西，他让一名土著战士，用木矛在水中搅动了一番，然后拉出了木矛，发现上面缠绕了一缕缕黑色的东西。

　　死人的头发。

　　可想而知要是从水中游过去，身上肯定会缠满死人头发，哪怕以王凌的心理承受力，都感觉非常的恶心。

　　还好，他有飞行能力。

　　转变成起源状态，来回几次将花火、小南、贝尔全部带到了湖泊中的木板浮桥上，连5名土著战士召唤人物都没有落下。

　　毕竟土著战士因为抗性的缘故，在先前的虫沼，面对虫子吐出的腐蚀毒液，只是弱到不能再弱的炮灰。但是拥有100＋力量，100＋体力和不低战斗本能，还能受野性嗜血加持的他们，面对物理攻击方式的敌人，多少能派上一些用处。

　　所有人都站在了浮桥上，这座用木板搭成的木桥，已经严重的腐朽了，踩在上面脚下会传来“吱呀、吱呀”的响声。这时那些日语的咆哮，枪炮声，军乐都已经消失，这种刺耳的吱呀声，回荡在地下湖泊上方，昏暗的巨大岩洞内部，显得那么的阴森。

　　贝尔又忍不住打了个寒颤，说道：“我们快些走吧，这个鬼地方好像很邪门，快些离开才是明智的做法。”

　　一行人顺着浮桥行走，这条浮桥又长又陡峭，其中数次要不是开启起源形态的王凌出手，贝尔、土著战士在突然踏烂腐朽的木板后，就要掉入到满是死人头发的地下湖泊中了。

　　渐渐的，众人离开了这片湖泊的范围，顺着浮桥进入了一个巨大的地下洞窟中，这时浮桥的两边，出现了一只只小型石窟灯台，这些灯台外部用白灰涂抹出了圆形图案，白色的圆形中，还有黑色的圆，仿佛特殊的标记。

　　进入死亡之路以来，虫沼中的光线来源，是覆盖在通道表面，散发着荧光的肉膜，先前的地下湖泊，光线来源是闪烁银色波光的奇特湖水，而现在，光线来源就是这些古旧的灰白色石窟灯台。

　　旁边的岩壁是青灰色的，在灯光中，反射着一种冰冷黯淡的光彩，众人的脸，也在这里的光芒中，被映成了一种死人般的青灰色。

　　王凌向前漂浮的动作骤然停止，这条浮桥现在终于到了尽头，尽头之处是一座门，是一种在日本神社中，经常能看到的大门，木制结构，上面铺盖着砖瓦，漆成红色。

　　现在，这股红色早已失去了原本的光彩，大门斑驳破烂，在门檐下，还垂着许多白色的长条状物体。

　　那是一朵朵白色纸花，扎成的纸链，随风缓缓的舞动。

　　石窟灯台，古旧的神社大门，垂落的白色纸花。王凌立刻明白，终于真正到达了死亡之路的第二个区域：鬼门。

　　空气中弥漫着阴气，阴气和怨气不同，怨气是邪灵散发的负能量，阴气是恶鬼散发的负能量。

　　从鬼门中，散发出来的阴气只是极少量，混入外部的空气中，形成了阴风。而打开阴阳眼，可惜清晰看见鬼门之内，灰色的阴气聚在一起简直就像潮水，其中还不时浮现出一张一张扭曲憎恨的面孔，不知道多少恶鬼，才能散发出这种程度的阴气！

　　一阵风吹拂而过，石窟灯台中的光线，更加黯淡了，隐隐约约似乎有凄惨的鬼叫声响起，贝尔和5名土著战士裸露的胸膛上，都泛起了一颗颗黄豆粒大小的鸡皮疙瘩。

　　王凌关闭了阴阳眼，肉眼注视在那座鬼门上，白色的纸花，正在风中微微摇晃着，一种极为不祥的预感，涌在了他的心中，似乎踏入鬼门，就会真正成为恶鬼似的。

　　“我们快些进去，在这里站着也不是事，早点走早点离开。”贝尔忍不住说道。

　　皱眉想了想，王凌觉得还是谨慎一点比较好，对贝尔道：“派一名土著战士走过去，进入鬼门看看。”

　　“那有什么用处，不就是一座大门吗？”

　　虽然这样说，贝尔还是派出了一名手下，脸上戴着木制面具，手中拿木矛、铁斧的土著战士，走向了鬼门然后踏入其中。鬼门内，只是从木板的浮桥，彻底变成了土路，似乎没什么特别。

　　“我说，一座门有什么值得小心的，我们快些……”

　　贝尔的话突然停下，大张着嘴，手中的法杖和毒矛，啪嗒一声掉落在木板上。他看见进入鬼门内的土著人，浑身的皮肉，居然以肉眼可见的速度萎缩着，在10秒钟之内，原本体格健壮的他，变成了一具骷髅。

　　说是骷髅其实并不准确，准确的说，应该是一层皮包住的骨架，就像是瘦弱到了极点，连一丝血肉都没有的人。

　　“扑通！”

　　土著战士的面具，掉落在了地上，原来在他皮肉萎缩后，巨大沉重的木制面具从脸部脱落了。从内部，露出了一张好像印第安黄种人，左右各涂抹了一道红色油彩的脸。

　　现在这张脸，变成了一只头骨连着外皮的骷髅头，头顶上的头发，也变成了苍苍白发，明显成了一个瘦弱到极点，年过百岁的垂暮老人。接着，他的身体崩碎了，并不是崩成碎片，而是成了细细的灰。

　　就像经过了无穷岁月的洗礼，原本充满活力的身体，变成了一抹尘土。

　　“这、这这这……”贝尔的大裤衩再次滴下水来。

　　又尿了。

　　王凌的面色严峻无比，冷冷地道：“果然如此！贝尔，再派一名土著战士进去，让他把面具去掉再进入鬼门。”

　　牙齿正在“噔噔噔”打战的贝尔老头，结结巴巴对身边的一名战士下达命令，这名土著战士取下木制面具，露出了内部涂抹红色油彩的脸，他的脸看上去只有20岁，脸颊高耸，浑身肌肉粗壮充满着力量。

　　这名土著战士踏入鬼门，失去了面具的遮挡，众人清楚地看到，他的头发从漆黑变成了灰白，然后变成了全白，充满活力的身体，萎缩成了一张皮包着骨架，最终骨架崩溃，化为白色的灰。

　　地上的一抹骨灰，和骨灰旁的木矛、铁斧、布裙，代表有一具鲜活的身体，在这里消逝了。

　　王凌面色说不出的阴沉，他冷声说道：“这座鬼门内，充满恶鬼散发出的阴气，活人进入其中，受阴气侵袭生命力会立刻流逝，这种生命力是表现在寿命上，变得衰老身体腐朽死亡。这座鬼门，活人进不去，进入的只能是死人！”


第六百九十八章 踏入鬼门

　　“我们原路返回？”贝尔对这邪异的鬼门，心中满是恐惧，恨不得现在就回去。

　　“回去？”王凌摇头道“辛辛苦苦的穿过虫沼，再辛辛苦苦的返回，去和那些土著人死磕？别的不说，那只变异蜗牛，肯定在虫沼内守着，回去肯定要面对它。通道中，说不定现在又布满了虫子，以我们的状态，骆驼的子弹打光了，我的异能也消耗了不少，怎么对付那种数目的虫子？”

　　“那怎么办，难道我们就进入鬼门送死？”贝尔大吼道。

　　“老人家不要那么大火气。”王凌微闭了一会眼睛，然后睁开眼，目光扫过贝尔脸上的骷髅面具，掉落在木板上的法杖和毒矛，说道“你进入鬼门，不会有任何危险。”

　　“啊？”贝尔的表情，显然很不明白。

　　“恶鬼散发的阴气，只会对活人起作用，那么只要是活人，就没可能通过鬼门进入后面的区域。但是，既然有这个地方，有这条隐藏小路，还能提前得到羊皮卷地图，就不应该存在无法通过的结果。”

　　王凌明白，空间发布的任务，不会必定让人送死的，这个鬼门，肯定有通过的方法。

　　穿过死神沼泽后，清理了所有的外部据点村庄，一共击杀了6名长老，掉落4把白银闪光钥匙。这些钥匙中，开出了一把H枪，其他三件分别是骷髅诅咒面具，骷髅诅咒法杖，骷髅诅咒毒矛。

　　打到三件装备，就正好组成了完整的套装，这个概率其实非常低下。

　　当时王凌感觉非常幸运，现在想来，也许不是幸运，而是肯定会得到一套完整的套装。

　　在外部据点村落，获得了死亡之路地图，获得了整套骷髅诅咒套装，在死亡之路中，鬼门内又如此邪异，充满阴气，以至于活人踏入其中，很快就会腐朽变成干枯的灰烬。

　　通过的方法，关键应该就是骷髅诅咒套装！

　　王凌想起了这些装备的说明：用变异植物的藤蔓，抽出的纤维、混合泥炭、人血、头发，和死神祭坛的泥土，制造出的可怕骷髅面具，其中蕴含着死神的诅咒气息。

　　死神的诅咒气息！

　　这片古代死神遗迹中，最大的BOSS当然是死神，死神的身份是死神之龙，乃是一只背生恶魔翅膀，手拿死神镰刀的黑暗邪龙。最大BOSS的诅咒气息，蕴含在套装中，难道还抵御不了鬼门内，那些恶鬼散发出的阴气？

　　怪不得消灭到外部最后一个村落据点，才在村子内找到了死亡之路的地图，那时候，他已经打到三件装备过了。

　　现在唯一的问题是，骷髅诅咒套装被贝尔老头抢夺了过去，想拿回套装，徽章当时就给出了提示，只有杀死这个家伙才能收回。

　　王凌抬起手，指了一下地上的两件装备：“如果你想活着进入鬼门，最好把法杖和毒矛捡起来。如果我没有猜错，想安全的通过鬼门，必须依靠这些东西。”

　　贝尔听到这句话，连忙拾起两件武器，这无疑是很好的机会，只要王凌拿出血腥三月镰，猛一挥手，就可以一下将他的脑袋砍下来，然后收回装备，借助套装通过鬼门。

　　但是，王凌却没有这样做，他停顿了几秒，面无表情的解释道：“这一套装备中，蕴含死神气息，应该能抵挡鬼门内的阴气，只要装备在身上，你就不会有生命危险。”

　　贝尔并不是傻子，这时他的目光突然一个闪烁，紧张地问道：“你……你不会杀我的吧？”

　　王凌无奈道：“想杀你早就动手了，还和你废话这么多干什么，不依靠骷髅诅咒套装，我也有通过的方法。这里会受阴气侵袭死亡的人，理论上只有你一个而已……呃，还有你的召唤人物，那几名土著战士。”

　　他详细的解说着：“我身边的两名女子，一名是白纸变成的，另一名……想必你也应该感觉到了，她没有心跳，没有呼吸，只是一具尸体。”

　　“无奈是尸体还是纸张，本来就没有寿命，又怎么会被阴气夺去寿命？她们在鬼门内不会有事，至于我……你不要忘记我是一个异能者，拥有奇特的能力。”

　　阴气，说到底是一种负能量，将灵力蕴含在体内，可以抵挡阴气的侵袭——当然，抵挡并不等于完全隔绝，只是衰老的速度会很缓慢，这种做法的缺点是，对灵力消耗巨大，灵力一旦用完，那人也就完蛋了。

　　王凌哪怕灵海还有大约1/5总量的灵力，但也不敢说，就能在鬼门内的区域中支撑几个小时。而且鬼门内并不是没有敌人，面对那些敌人，战斗消耗能量的话，维持灵力对抗阴气，能持续的时间还要下降。

　　彻底隔绝阴气侵袭，一丁点都不影响生命力，方法是能量外放，形成能量层裹住身体，就像碧琪之心上的粉红罩，当然，阴气这种负能量，也会侵蚀防御罩。

　　粉红罩，支撑不了多少时间！

　　对王凌来说，进入鬼门内，激发地龙转生无疑最安全的做法，因为这个能力激发后，身体周围会自动出现一层银魂灵力层，有体内的灵力，灵海剩余的灵力支撑，在这个强大的变身效果下，闯过鬼门内的区域不成问题。

　　但是……使用地龙转生，结束后龙魂在这剧情世界中，会彻底沉睡，对身体加成的属性也会消失。那样还如何去和诅咒之龙、死神之龙对抗？更不要说，这只是主线任务二的历程，这个世界的晋级任务是对付外星人！

　　王凌想到的办法，是和灵媒师相关，这个和灵魂打交道的职业，最核心和奇特的秘术就是通灵，召唤灵体上身，不仅面貌会改变，灵体还会拥有原本的记忆和力量。

　　通灵，是灵媒师的核心秘术，为了防止怨灵作祟，还有其他相应的秘术，其中非常重要的一个是吸收能量的吸灵术。这个秘术的作用，本是用做化解恶灵的怨气，将怨气吸入灵魂空间，然后用灵魂产生的灵力消灭怨气。

　　王凌曾用这个秘术，对付过戒灵。

　　进入鬼门内，维持吸灵术，阴气进入身体，就会立刻被吸入灵魂空间。以王凌的龙之血脉，充满细胞的灵力，让阴气从身体内通过一番，应该能承受的住，毕竟土著战士的抗性太弱，阴气又是能量，才会衰老和死亡的这么快。

　　吸收这些阴气，看似没有用处，还会伤害到灵魂，但王凌的空间内有千奈美，能吸收负能量，这是一个强化邪灵少女的绝好机会。

　　恶鬼散发出的阴气，和邪灵散发的怨气，是性质极为相近的负能量，阴气被灵魂空间内的千奈美吸收，足以让她的能量大幅增长，灵体，能量就是本源，能量越强，实力越强！

　　这样做的麻烦，在于维持吸灵秘术的同时，根本没办法使用其他的技能，甚至没办法再调用灵力，在鬼门内的区域，就只能用拳脚和武器战斗了。

　　另外，就是维持吸灵术会消耗精神力，虽然消耗的不多，但持续的施展也很可观。如果不使用大紫瓶子，只依靠精神恢复药剂和本身的精神力，恐怕在鬼门的区域内，只能维持吸灵术大约一个小时。

　　也就是说，一个小时的时间之内，必须通过死亡之路的第二段区域，遇到敌人只能依靠拳脚和武器。

　　如果击杀贝尔老头，拿到骷髅套装，危险肯定要降低许多，想强化千奈美，也可以解下骷髅套装，吸收阴气，选择的时机可以自主。看似王凌不杀此人的做法，简直愚蠢至极，但这样选择自然有原因：第一，贝尔多少也算战斗同伴，王凌并没有击杀并肩作战同伴的习惯；第二，拿到骷髅套装，至多只能发挥野性召唤，野性嗜血的技能。贝尔掌握套装，其中的死神诅咒，在面对大BOSS时，3分钟的削弱非常有用。

　　第三，王凌隐约有种预感，贝尔是政府军最强的情报员，见多识广，让他活着，说不定能得到意想不到的帮助。

　　不管怎么说，既然花火、小南不会受影响，又可以依靠吸灵术，吸收阴气进入灵魂空间强化千奈美，从而使自己不受影响，让贝尔老头活下去，只要在一个小时内，通过死亡之路的第二区域罢了。

　　虽然危险，但不是让人绝望的危险，还是值得去拼搏一番的。

　　王凌回想了一下游戏中，将会遇到的敌人，然后查探徽章中的财富数据。

　　热血队的货币、属性、技能点，选择的是队长掌握，即便和苏、智代分开，两人打到的财富，也会自动传送到队伍的公共空间内，从而可以让王凌支配。

　　进入合金弹头的世界前，热血队财富已经用的差不多了，而在这A＋级的场景中，击杀了大量敌人和不少几个BOSS。受难度提升卡影响，闪光钥匙的爆率增加，现在热血队的总财富，又到了一个惊人的地步！

　　王凌查看的是属性点，进入世界前，热血队的残余属性点是7个，在热带丛林击杀生化蟹和食人怪鱼，一共开出了17点，变异巨鳗25点，巨型炮塔寄居蟹35点。

　　进入死神遗迹场景，击杀土著人长老，4把闪光钥匙开出了80属性点！先前干掉虫王，收获25点，苏和智代，不知道击杀了丧尸小镇的什么怪物，有14个属性点，传送到公共空间中了。

　　热血队的属性点总额，目前已经到了203点之多！

　　A＋级场景，在难度提升卡的加成下，闪光钥匙爆率提升，收获居然如此惊人！特别是王凌进入最高难度的死神遗迹场景，杀戮了长老、虫王等数名BOSS，现在的属性点数目，正对应了那句话：危险越大，收益就越大。

　　只能用拳脚、武器，对付鬼门内的敌人，还要面对大BOSS诅咒之龙、甚至可能会去尝试打一下死神之龙，这些属性点当然要用掉来增加实力。

　　王凌用了200个属性点，每一项属性，都增加了50点之多！现在的全属性变成了：力：170（＋50），敏：170（＋50），体：170（＋50），智：170（＋50）

　　裸装状态下，全属性230点！！！

　　中级区内梦想者的属性，单项封顶是300点，王凌达到了全属性230点！说出去，不知道会把多少梦想者吓死。

　　当然，死神气息对属性的压制仍然存在，每一项属性都会降低1/5，目前王凌能发挥的能力，相当于裸装状态下，每一项属性184点，超出进入这个区域前，全盛时各项170点的属性。

　　“还好提升的不多，否则必须要一段时间才能适应增加的属性，那样肯定会影响到战斗。”

　　毕竟受压制，相当于每一项只增加了14点，影响并不大，王凌活动了一番，想了想又问花火要来一件装备：碧琪之心。LV7级的碧琪之心，全属性＋7，装备并不受压制，这样全属性点，比先前提升了一个小台阶。

　　“可惜，如果再多一些属性点，哪怕受压制，全属性也在200点以上，肯定会有明显的提升。”王凌有些遗憾。

　　心中微微感叹了一句，从空间袋中拿出红莲烈火枪，王凌对身后的贝尔说道：“现在，我们进入鬼门吧。”

　　单手提着银色长枪，王凌缓缓向挂着飘荡的纸花，古旧斑驳的木门走过去，踏入到了其中。花火和小南，自然也跟他一起走了进去，贝尔老头咬了咬牙，紧紧握住手中的毒矛和法杖，跟在了3人的后面。

　　还剩下3名土著战士，跟随在主人贝尔老头的身后，踏入了鬼门内。

　　3人的身体，以肉眼可见的速度，变得干枯腐朽，头发迅速变成了苍白。接着，这3名强壮的土著战士，皮包骨头的身体猛然崩塌，变成了一堆堆的灰烬。


第六百九十九章 杀鬼子

　　贝尔看见3名土着战士，身体腐朽崩塌，顿时吓的忍不住狂叫，一边叫一边还不断抚摸自己的身体，终于感觉到赤的上半身，穿着大裤衩的下半身，没有任何变化，又疯狂的大笑了起来。

　　一旁的王凌，眼神中寒光闪现，他已经在维持吸灵术了，可惜在这同时，无法打开阴阳眼，否则肯定能看到空气内，那些灰色甚至还衍生出一张张扭曲面孔的阴气，在不断向他体内涌来。

　　其实根本不需要查探，即便他现在的身体细胞中蕴含着灵力，也能感觉到一种深入骨髓，让人被冻僵的冰寒。还好他的身体只是作为通道，阴气涌入后，会立刻被吸入灵魂空间。

　　灵魂空间内，千奈美身体悬浮，头发散成圆形的大屏障，一丝丝发丝的尖端好像插入虚空中，在不断吸收进入空间的阴气，同时一股意识也清晰的反馈在了王凌脑海中。

　　“涌入的阴气太多了，我只能维持大约30分钟，不会超出40分钟，就会到达极限不得不进行蜕变。你必须在40分钟内，最好30分钟，离开这片充满阴气的区域，否则就杀了贝尔，或者开地龙转生吧。”

　　王凌心中猛地一沉，他的精神力可以维持吸灵术一小时，没想到千奈美吸收阴气的极限，使时间一下减少了一半。他在虫沼那片区域，花费了大约3个小时，半个小时，能成功创出这片区域吗？

　　让他宽心的是，花火在这片阴气笼罩的地方，果然没有任何异常，这名尸姬不受阴气影响，可以发挥出最强的战斗力。

　　“好了，贝尔如果你不想死的话，就快些跟在我的后面，我要全力闯出这个地方，没多少功夫去保护你了！”王凌右手提枪，身形飞速向前方冲去，花火和小南跟在身后，贝尔顿时大惊，也连忙大叫着“等等我”奔跑追逐。

　　踏过鬼门，地面变成了黄色的泥土地，周围的岩壁全部都是土黄色，好像在西部的山间土路中奔跑着。

　　这里的一些岩壁前，也建造了那种神社大门般的鬼门，和外部鬼门一样，有红瓦白花，还多出了拉开的幕帐，幕帐是白色，上面有黑色军队标记。王凌目光一凛，他看见前方的一座幕帐前，站着两个人。

　　那是两个面目枯萎腐朽的“人”，好像是直立的风干尸体，两颗惨白的眼珠挂在眼眶外，皮包骨头。让人更吃惊的是，这些尸体般的“人”，穿着一身二战时日军的军服，军服灰扑扑的，上面满是蜘蛛网和尘土。

　　尸体的手中，还拿着一把闪亮的军刀，看军刀的弯曲幅度和长度，正是日本刀，也称倭刀！

　　“果然……是合金弹头3第4关的支线路径，鬼子兵营！鬼门中的恶鬼，全部都是日本鬼子，那些死去的日本鬼子，一股怨念支撑着身体，又站了起来，拥有不灭的战意。正是这些杀人不眨眼的恶鬼，空气中才充满了那么浓重的阴气！”

　　王凌心中到不觉意外，因为他玩过游戏，得知这鬼子兵营内都会有什么敌人。

　　古代死神遗迹中，为什么会有二战时期的日本鬼子，而且是一头头干尸？这一点根本让人想不明白，不过游戏中既然有，剧情世界中也出现了，想别的都没有用，唯一需要注意的，就是在半个小时内杀出这个地方！

　　踏入这里，王凌看到两头鬼子的同时，鬼子也看到了他，两具日本鬼子干尸，苍白的眼珠中立刻发出了绿油油的光，骷髅般的手臂，猛地举起了寒光刺眼的倭刀，向他冲了过来。

　　“八嘎！”

　　刺耳的大叫声中，两头鬼子举刀发动了冲锋，在猛冲之时，空气中顿时涌起了一股粘稠的阴风，似乎显出一阵虚幻的鬼影，伴随乱人心魄的鬼哭和惨叫。

　　二战中，日本鬼子毫无疑问是战斗力最强的士兵之一，和另一种强大的士兵——喝下伏特加后发酒疯，从而悍不畏死的老毛子不同，他们信奉武士道，效忠天皇，残忍暴虐嗜血如恶魔，是另一种扭曲的疯狂。

　　面对这样的敌人，很容易在战斗时被吓破胆，更不要说王凌面对的并不是活人，而是死去的鬼子，从死亡中复生的恐怖恶魔！这些恶魔举起倭刀拼杀时，空气中的阴气被引动，汹涌如海啸，让人从心中泛起一种恐惧，浑身冰冷僵硬不敢反抗。

　　王凌双眼微微眯起，眼中寒光闪烁，他的四围属性，哪怕受到压制也是接近200点，阴气涌在身上，立刻被吸灵术引入灵魂空间，被千奈美吸收，这阴气束缚不住他，两头鬼子更是吓不倒他。

　　身体保持冲锋的姿势前倾，奔跑中右手长枪递出，刺向前方鬼子的头颅，191点力量推动的莲花枪头上，劲风炸开，一阵闷响，这头日本鬼子整个身体飞了起来，飞在空中的它，脑袋“砰”的炸开。

　　一枪点爆了鬼子的头。

　　同伴死亡，另一头鬼子根本没受任何影响，它双手握住一米多长的雪亮倭刀，猛劈王凌的脑袋。

　　“崩！”

　　刀被崩飞了。

　　鬼子手中的倭刀，看起来寒光闪烁，砍起来也锋利霸道，可惜王凌的头，并不是一般的头，而是钢铁之头！钢铁无敌被动技能下，他的皮肤虽然柔软，但拥有钢铁般的防御和反震力。

　　日本鬼子的这样一刀，相当于砍在一只金属铁块上，劈砍的力量极大，当然要被弹开。

　　“哇哈哈哈哈……”

　　王凌突然仰天大笑了起来，死亡之路外那些土着人长老的毒矛，投掷出来可以刺穿他的肩膀。而这些日本鬼子，虽然力量很大，刀也很锋利，但别说和拥有不知道什么变态技能的长老相比，就是和土着战士相比，也要弱上不少。

　　炮灰！用倭刀战斗，力量最多6、70点，防御低下的它们，在王凌看来就是不折不扣的炮灰，既然是物理攻击，这些杂兵炮灰对他毫无威胁。可以说，这个鬼门中最危险的，就是夺走活人生命的阴气，这些日本鬼子，起码肉搏型的鬼子，在他手下简直就像真正的尸体一般无力。

　　进入这里，可以享受一番杀日本鬼子……而且是真正意义上的“鬼子”的快感，什么都不用想，维持吸灵术的他无法使用技能，所要做的就是用手中的枪，打爆一切敌人。

　　右手闪电般探出，枪头直接洞穿了这头鬼子的身体，发力一震，就把它身体震的从中间裂开，腐朽的皮肉和骨骼落在地上，随即化为了灰色的泥灰，只留下破烂的军服和军帽。

　　“走！”

　　半小时就要通过这片区域，一秒钟都不能耽搁，几乎抬手就击杀了两头鬼子，王凌再次奔跑了起来，就像一阵席卷而过的狂风，小南和花火都被落在了身后。

　　两名女子的手中，一个拿着Z光剑，一个拿着血腥三月镰，既然这些日本鬼子的战力不强，用武器击杀是最简单便捷的做法！

　　击杀了两头日本鬼子，还只是开胃菜，顺着这黄色泥土地奔跑的王凌，立刻闯入了大群的鬼子窝中。这些鬼子尸体般的沉寂站着，在王凌出现后，一个个立刻爆发出了惨烈的气息，举起倭刀砍杀上来。

　　依旧是大枪点头，爆掉了一头鬼子的脑袋，随后王凌双手握住金属枪杆，接近百斤的大枪，在他手中横着扫出。一阵骨架折断崩溃的声音，足足3名鬼子被打断了胸膛，身体砸飞出去撞在墙上。

　　王凌已经感觉出来，这些鬼子的体力极为低下——智力不知道，因为无法使用技能，去感觉对方的抗性。力量6、70点，至少相当于6倍普通人，而敏捷，恐怕要在100点左右，出刀凶狠迅速。

　　击杀了4头鬼子，王凌也被数把钢刀砍在背上，崩崩崩崩！所有的刀全部崩飞了出去，3头鬼子枯瘦的手臂微微颤抖着，这倒不是被吓得，而是因为挥刀用的力量太大，在钢铁无敌的身体上，震的忍不住抖动。

　　回身一个旋转，双手握住红莲烈火枪，大枪从半空中扫过，几乎拉成一道银线，带起了呼啸的风声。这3只从身后刺杀过来，同时出刀的鬼子，颈部被扫过的大枪全部砸断。

　　并不是骨头断掉，而是彻底的断裂，脑袋从脖子上掉下去，皮球般的骨碌碌滚在了地面，随后化为了灰尘。

　　后方的小南也冲来了，她的速度比花火还要稍快一点，在冲刺中对上了一头鬼子，握住血腥三月镰的镰刀杆用力向下一砍。血光闪过，这头鬼子整个身体，以脑袋的眉心、鼻尖，下巴尖为中线，一直向下分成了两半。

　　王凌扫掉了3头鬼子的脑袋，顿时就看见小南这从上向下劈斩的一刀，将一头鬼子砍成了两个半截，顿时眼皮跳动了一下，脑海中不由得想起了一首歌的歌词：大刀向鬼子们的头上砍去。


第七百章 冥域

　　本来鬼子战斗就悍不畏死，这些死鬼，更是凶悍无比，一个个爆发出了可怕的气势，连同空气中的阴气，都流转成了肉眼可见的灰色漩涡。

　　可惜气势再强，也改变不了巨大的实力差距。王凌手持红莲烈火枪，或砸，或捅，或扫，或劈，小南双手握血腥三月镰，不断挥斩，花火手持Z光剑，在轻盈的移动中攻击着。

　　后面追来的贝尔老头，面皮抽动的看着王凌三人一分钟内，就将这鬼子窝中足有50头鬼子全部杀死。

　　王凌砸碎了这里的最后一头鬼子，正向前奔跑，突然看见有鬼子猛冲了过来，这头鬼子穿着的是鲜红色军服，和先前绿色军服的鬼子大不一样。

　　抬枪一刺，捅穿了冲来的鬼子，随后王凌大枪猛地一甩，将红衣鬼子甩的身体飞撞出去。飞在半空的鬼子，身上冲起了熊熊的火焰，然后“轰”的一声爆炸了。

　　身上绑着炸药的人肉炸弹，爆炸引起的主要伤害，是物理性质的冲击波，但同时也会引发火焰伤害，并不在钢铁无敌的减伤范围之下。要是不知道，说不定就会被炸上一下，可惜原来玩游戏时，王凌对这种敌人已经熟悉的不能再熟悉。

　　“大家小心，鬼子这种自爆兵出现了，说不定坦克也会出现！”

　　王凌提醒了一下，继续前进，他仍旧单手持枪，接近100斤的金属大枪在他手中，说不出的灵活。踏步向前间，一头头前赴后继，猛冲而来的鬼子，被纷纷砸断身体。

　　以他高达点的力量，用红莲烈火枪砸上一下，这些鬼子的体力和防御根本承受不了。加点敏捷的推进，后方的花火和小南，有时要对付突然从泥土中钻出的鬼子，稍稍停顿就被甩在了后面。

　　吊在更后方的贝尔老头，远远看见王凌的背影，一个人，一杆枪，并不需要什么招式变化，以绝对的力量轮扫着，鬼子就像是风中的飞絮，又像喷泉喷出的水流般，在他经过之处洒向周围。

　　不知道砸死多少鬼子，王凌突然看到前方的土坡上泥土翻滚，一辆破破烂烂的土坦克开了出来。

　　准确的说，这其实并不能算是“开”，因为坦克只有一个绿色的铁皮外壳，下方伸出了四条人腿，扛着外壳伪装成了坦克。这辆坦克出现后，上方的盖子打开，一头带着钢盔的鬼子，露出身形张手一挥，整辆坦克剧烈的震动，从炮筒中喷出了一颗颗黑色的铁弹。

　　一辆伪装的坦克，居然能打出炮弹？并不是如此，这只是内部的鬼子从坦克炮口扔出的土地雷，地雷根本没有多少射程，仅仅凭借鬼子的抛投，落在前方不到10米远，就立刻爆炸了。

　　地面上立刻炸起了红色的火柱，这些土地雷的威力，几乎可以和真正的坦克主炮相比！

　　看见土地雷爆炸的火焰，王凌也不愿意让其炸在身上，从空间袋中取出一颗木柄手榴弹，看准20米外狂轰乱炸，在下方四条人腿支撑下，迅速靠近的坦克，一把将手榴弹扔了上去。

　　手榴弹精准落入到打开的坦克盖子中，爆炸引发了内部放置的土地雷，立刻产生连锁爆炸，这辆铁皮坦克顿时炸的四分五裂，内部的三头鬼子，在火焰中烧成了灰烬。

　　王凌的耳朵微微动了动，他好像听到鬼子兵营的深处，传来了什么声音，查看了一下现在的时间，已经过去了15分钟。

　　30分钟时间，要穿过这鬼子兵营，必须全速前进。王凌的速度极快，不得不说，他的钢铁无敌减少90%物理伤害，加上100点的伤害吸收实在太强悍了！

　　这里的鬼子非常密集，一个个鬼子窝中，少的有50头鬼子，多的有上百头，一起举着倭刀汹涌冲来，实力再强的人，无法使用技能只能用武器拳脚，也免不了被这出刀凶狠的敌人，斩杀在身上。

　　强大的梦想者，被砍一刀、两刀，哪怕十刀也没什么，但被砍上一百刀呢？陷入了鬼子窝中，立刻四面八方都被鬼子围住，根本没办法闪避，只能防御硬抗，即便是强悍的体力型肉盾也被砍死了。

　　王凌有钢铁无敌，根本不需要在意砍来的倭刀，陷入鬼子窝立刻就双手握枪，猛扫猛砸，一把把锋利的倭刀，砍在他身上就被崩飞出去，连1点生命都不会掉。

　　而红莲烈火枪的挥舞，大量鬼子就像泼水般的挥洒出去，有的甚至直接就被砸成四分五裂。在后方跟着的贝尔，观察到如入无人之境，毁灭一头头鬼子的王凌，心中不由得出现了这样一个词：战神！

　　又砸死一头鬼子，王凌听到那种声音越来越近，目光向前看去，只见在半空中居然有一架飞机飞了过来——和那用人力驱动的土坦克一样，这架飞机无疑非常有创意，是利用这鬼子兵营顶端上的一根竹竿滑行而来。

　　没错，就是一根竹竿！鬼子兵营内的通道，顶部有从深处一直连接到外部的长竹竿，没有飞行能力的飞机，就用绳索和滑轮吊在竹竿上，顺着竹竿一边滑行一边开火。

　　飞机名为神风，最后会撞毁在竹竿尽头兵营靠外部的土坡上，内部的士兵和飞机会一起撞得粉碎！

　　这神风飞机是很挫，但攻击还是很强的，因为飞机的武器是机关枪，而且是能量子弹的机关枪，一颗颗足有10厘米大小的子弹，如同流水般从枪口中倾泻下区域，在前下方形成密集弹幕。

　　王凌目光冰冷，飞机就要到前方了，如果他不能将飞机毁灭，后方的花火、小南、贝尔老头，就也会受到机枪弹幕的扫射。这种能量子弹，带来的伤害是物理性冲击力，对他来说没什么，但打在别人——特别是贝尔身上，一梭子下去也是严重的事情。

　　“来了！”

　　机枪哒哒哒的声音就在耳边，一颗颗子弹，甚至打在了王凌身上。而王凌无视子弹的扫射，身体微微下蹲，巨大的力量让地面骤然沉了下去，一道道放射状态的龟裂纹理，向着周围蔓延。

　　王凌发出一声咆哮，借助反震全力跳起，如一颗炮弹般弹射了起来，起跳中他用出所有的力气，握住红莲烈火枪，一枪挺刺！

　　“咔……”

　　红莲烈火枪的莲花状枪头，连同小半个枪身，全部刺入了神风飞机中，身在空中的王凌双手持金属枪杆，猛地一个挥舞。这架飞机上的滑轮立刻崩断，整架接近4米长的飞机，被王凌双手握着大枪，一下轮在了地面上！

　　被砸成破烂的飞机，随即起火爆炸，爆炸引起的冲击波中，王凌衣诀被刮的呼呼作响。他突然向旁边的岩壁冲了过去，在快要撞到墙壁时抬脚踏上，几个踩踏后双脚猛蹬。

　　巨大的反震力，使王凌直接向反方向飞跃，在飞跃中他已经收起了长枪，双手伸出，一下握住了通道顶端的那根长竹竿。

　　“给我断吧！”

　　点的力量下，竹竿发出了咯吱咯吱的折断声，王凌额头的青筋都爆了起来，终于在突然爆起的“咔吧”脆响中，这根竹竿被双手彻底拉断。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　鬼子兵营的深处，不断传来猛烈的爆炸声音，王凌明白，自己将这用来滑行的竹竿拉断，不知道多少挂在上面，滑行冲锋而来的神风飞机，全部坠毁了。这一下，算是彻底了结掉接下来战斗中，神风飞机的威胁。

　　“既然出现了飞机，理论上鬼子兵营已经过去了一半，接下来的战斗，没有飞机会轻松许多，大家继续前进，贝尔你自己小心！”

　　王凌冲后方大吼了一声，然后继续投入到杀鬼子的战斗中，其实对贝尔他并没有多大担心，这老头本身实力不说，起码战斗经验丰富，穿上了那套骷髅诅咒套装，哪怕被10头鬼子包围，也没有任何威胁。

　　实际上，贝尔如果召唤出死神蛾，一下也能够灭掉不少鬼子，他跟在后面离花火、小南不远，即便有危险也能立刻救援。

　　通道竹竿被王凌拉断，失去了拥有机关枪的神风飞机后，鬼子的攻势虽然猛烈，但也没有超过王凌的承受力。只有一次30多头红衣鬼子一起冲来，让他感觉有些麻烦，这些鬼子要是在身边自爆，引起的火柱足够重伤，甚至杀死他了。

　　其实一个神罗天征，所有鬼子都会被弹开，毫无威胁，但维持吸灵术的他，根本无法使用任何别的技能。看见这些自爆鬼子，从前方迅速接近，王凌毫不犹豫拿出了I枪。

　　一颗颗地老鼠般的炸弹，发出刺耳的啸声顺地面向前方冲去，在不断冲起的黑红爆炸火焰中，一头头鬼子被炸的粉身碎骨，10枚I枪子弹，就彻底解决了这个危机！

　　终于，在30分钟内，王凌一行成功离开了鬼子兵营，到达了死亡之路的第三个区域：冥域。


第七百零一章 木乃伊

　　离开阴气弥漫的鬼子兵营，王凌总算松了口气，吸灵术终于可以解除了。而吸收了相当于原本怨气总量，3倍以上的阴气，千奈美再次开始进行蜕变。

　　红色的血发散开，裹住身体形成一颗发茧，在内部消化吸收的能量，等到蜕变完成后，保守估计，这名邪灵少女的实力能增加一倍左右！

　　王凌环视周围的景色，这里的墙壁上，满是奇异的古埃及象形文字，还有一座方方正正的岩石大门，心中顿时明白，到了合金弹头3代场景第4关的第三条支线。

　　“这里应该没有任何危险，大家休息一、两个小时再前进。”

　　小南因为查克拉用光，现在已经消失，王凌周围只剩下花火和贝尔老头。他在鬼子兵营杀了起码两千以上的鬼子，虽然没有伤势，但迫切需要恢复维持吸灵术消耗的精神力，和不断砍杀消耗的体能。

　　贝尔同样非常疲惫，后期鬼子数目增加后，他也被包围了一次，来不及施展法术，用骷髅诅咒法杖敲死了几人。听到王凌的话，感觉这里的空气，没有鬼门处的刺骨阴寒，适合休息，当即召唤出5名土著战士守卫，靠在墙壁上呼呼大睡。

　　王凌坐在地上，拿出了一大把钥匙，这些全部都是杀鬼子、土坦克掉出的钥匙，数量并不少，足有10几把，比杀虫子什么也不掉要好太多了，当下全部用掉。

　　宝箱中出现的东西，居然全部是恢复食物，什么青菜、萝卜、西瓜、番茄、土豆，吃下后恢复的生命值，在500点900点之间。突然多了10多个恢复食物，当然是好事，不过恢复食物都要吃下去，才能发挥作用。

　　生吃这些蔬菜，并不会让人愉快。

　　一共13块恢复食物，都放入热血队的公共空间中，王凌见有5名土著战士守卫，现在离开了鬼门，没有踏入冥域，这里是绝对安全的休整之地，于是拿出木桶，抱着花火钻入其中休息。

　　两个小时后，基本恢复的三人，踏在那座花纹密布的大门前方，这里有一个机械升降台，站在上面后三人跟随着升降台，下落到了冥域内部。

　　这里的道路和墙壁，都是砖石结构，旁边有一根根倒塌的古旧石柱，周围的墙壁上，有燃烧的火把提供光线，这种环境和感觉，好像进入到了某个巨大的坟墓中。

　　“果然！”王凌心中大定，这个地方，比恶心的虫王沼泽，充满阴气的鬼子兵营，要简单和安全的多。

　　火把并不明亮，看见通道黑漆漆的深处，传来了拍打翅膀的声音，王凌双手开始画出灵符，一张火灵符和一张风灵符在手中成形，接着他看见几只蝙蝠，从黑暗中飞来了。

　　好像坟墓的封闭区域中，出现一些蝙蝠本来就很奇怪，让人在意的是这些蝙蝠的爪子中，抓着一只只瓶子。

　　王凌知道，蝙蝠中的瓶子是一种毒液，在合金弹头的2代游戏中，被瓶子中的液体沾染在身上，会立刻木乃伊化，在合金弹头3代中则会直接死亡。

　　这里的毒瓶子到底是什么效果，王凌并不知道，但也不敢沾上毒液，发现这一群蝙蝠在空中飞近，立刻扔出两张元素灵符，制造出一道直径半米的火龙卷，从空中燃烧席卷过去。

　　“唧唧唧、唧唧唧……”

　　一阵刺耳的鸣叫，所有蝙蝠在火龙卷中被烧成了灰烬，一只只瓶子随即也掉落在了地面，“啪”的炸开，从内部泛起了一股紫色的浓雾。

　　浓雾很快散入到空气中，但地面还有一些紫色液体，知道这就是毒液，王凌对这究竟会不会变木乃伊很好奇，于是对贝尔道：“派一名土著战士，接触地上的毒液看看。”

　　在贝尔的命令下，一名土著战士走过去，用手蘸了地面上毒液抹在身上，只见一股烟雾“腾”的冲起，烟雾散去后，穿着布裙，赤着脚和胸膛的土著战士，已经改变了一番外形。

　　他的身体，居然裹在了一道道绷带中，看上去就像一只埃及金字塔内的木乃伊，唯一特别的就是，面部仍旧带着那巨大的木制面具。

　　“啊！这是法老的诅咒！”

　　贝尔老头看见变成木乃伊的土著人，顿时吃一惊，大声叫道：“法老的诅咒，在埃及金字塔才会有的恐怖诅咒，蕴含在毒液、毒雾中，凡是接触到的生物，会立刻木乃伊化。木乃伊化后，会变得身体僵硬、行动不便，这里不是南美洲的死神遗迹吗？为什么也有这个东西！”

　　王凌没想到这政府军的情报员，居然知道这个，询问道：“你知道怎么解除诅咒？”

　　“受法老诅咒后，用名为法老的祝福药剂，才能解除木乃伊化，这种药剂传说在金字塔内的宝箱中，才有可能出现。”贝尔看向浑身缠绕绷带的土著战士，打了个寒颤道，“该死的，这里居然会有法老的诅咒，我一定要小心，千万不能变成木乃伊。”

　　众人沿着通道前进，木乃伊化后的土著战士，速度实在太缓慢了，只得将他丢弃。走了不到5分钟，贝尔就脸色一变说道：“我的那名木乃伊化的土著战士……受到什么东西的袭击，死掉了！”

　　王凌向身后看了一眼，火把的光线极暗，后方是一片漆黑色的光影，他转过身体正准备向前，突然感觉有什么抓住了脚腕处，低头一看，那居然是一只手！

　　一只裹着白色绷带的手臂，从地面伸出来紧紧抓住脚腕，手掌力道极大，将脚腕都捏的微微疼痛。

　　要知道，王凌有钢铁无敌的被动技能，能明显感觉到疼痛也足够惊人的了。他用脚一震，将这只手臂直接拉断，一脚将手臂甩飞出去，接着周围光芒一闪，居然有8只木乃伊，很不科学的从岩石地面中钻了出来。

　　这些木乃伊出现在众人身边，一个个举着双手，身体摇晃，其中一只木乃伊只有左手。看见这些木乃伊，张开嘴做出吐气的动作，王凌连忙大喊道：“全部蹲下！”

　　一股股紫色的毒雾，被木乃伊吹了出来，王凌猛地蹲下后，紫色毒雾从他的头上吹了过去。

　　后方的贝尔，正好被两只木乃伊从左右夹在中间，根本不需要王凌提醒，直接“扑通”双膝着地，吓得跪在了地上。实际上，要不是一平米大小的骷髅诅咒面具，下方正卡着地面，他就会直接趴地了。

　　王凌心中也有些忐忑，他并不能确定，蹲下就一定可以避开，不过条件反射的喊出了声，并且做出了游戏中应对的动作。发现和游戏中一样，木乃伊喷出的毒雾，影响不到蹲下的人，顿时大喜。

　　红莲烈火枪出现在手中，对木乃伊的腿部扫去，连续挥砸几下，将8只木乃伊的腿全部打断，接着和花火一阵砍瓜切菜，将所有木乃伊打的碎开。

　　这些木乃伊，身体在绷带包裹中已经腐朽，被打碎后也和鬼子士兵一样，化成了白色的尘土。只不过和鬼子相比，木乃伊的力量明显更大，敏捷较低，同时掌握将人变成木乃伊的毒雾。

　　知道蹲下就能避开毒雾，木乃伊甚至比鬼子还容易对付，众人在这仿佛金字塔古墓内的通道前进，不时出手打碎一只只从地面突然钻出，或从顶部降下的木乃伊。

　　木乃伊没有威胁，但王凌没有任何大意，他记得在游戏中，这片通道内是有陷阱存在的。果然前进了半个多小时，众人踏入一片封闭式的通道，通道满是尖刺的顶部，居然缓缓下降，似乎要将众人刺穿压死在这里。

　　见到这样可怕的陷阱，众人亡命的向前奔跑，到达这片封闭式通道的深处，王凌甚至动用了木柄手榴弹，炸开了封闭的大门，终于成功脱身出去。

　　离开这里，接下来的路程中，又出现了游戏没有的陷阱，什么大水淹没，石球翻滚撞击，墙壁上射出箭矢。

　　还好有钢铁无敌的王凌在前方开路，只要不是整个顶部塌陷压迫，大部分陷阱都可以无视，密集的箭矢连他表皮都破不开。

　　穿过陷阱区域，又击杀了大量木乃伊，和一些新出现的怪物：木乃伊犬。消灭这一波波不断涌出的怪物后，众人来到了一座大厅，大厅修筑的富丽堂皇，墙壁上刻着各种图腾花纹，角落中是大堆的金银财宝，大厅的中央摆放着一具黄金棺材。

　　“难道是游戏没出现过的BOSS？”

　　看到这里的景色，王凌立刻感觉到不好，这个大厅没有出现任何怪物，却摆放了一具棺材，很显然有BOSS要现身了。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　黄金棺材突然猛烈的震动着，“咣当”一声，棺材的门打开，一只浑身裹白布的木乃伊，从棺材中缓缓踏出脚步。这只木乃伊和原先看到的木乃伊不同，浑身上下的绷带，洁白的一尘不染，脸部带着一只面具。

　　面具也是纯白色，眼眶处的两个窟窿，露出了内部木乃伊的红色眼睛。

　　王凌心中忍不住一动：“白灵面具！”

　　白灵面具，死神之龙直接控制属下的道具，游戏中，只有死神部族的上层人员，才带着这种面具。

　　这是王凌主线任务的要求，原本以为必须进入死神遗迹，或击杀死神部族内，比长老地位还高比如祭司之类的人，才有可能得到，没想到在冥域这，出现了一只戴着任务道具的木乃伊。

　　“人……活人……血肉……死亡……”

　　双臂前伸走出棺材的木乃伊，发出了一阵模糊的呓语，接着张开口，做了一个吹气的动作。一股紫色的毒雾猛地吐出，形成一个巨大的扇形，喷洒向前方的空间。

　　王凌面色一变，即便梦想者的抗性很高，他也不想让木乃伊的诡异毒雾，沾染到身上，立刻激发粉红罩，一层粉红色的光罩隔开紫色雾气。

　　让花火和贝尔全部退到大厅角落，躲避毒气，身体笼罩防御罩的王凌，划出风灵符引起一阵旋风，将紫色的毒雾吹散。

　　他手上的动作并不停止，风、火、雷，三种属性的元素灵符，接连出现。全部爆开后，形成了一道爆裂火雷不断闪现的绿色旋风，冲飞过去，将戴着白灵面具的木乃伊，卷在了旋风内。

　　“吼！”

　　发出一声怒吼，木乃伊周围的火焰、电弧、旋风，迅速平息，身上的大量绷带突然解开，就像蜘蛛吐丝般散成布条，卷成数根白色的布棍。王凌身形一闪，飞来的布棍抽在地上，坚硬的砖石地面，立刻四分五裂。

　　“果然是力量向怪物，不过理论上丧尸、恶鬼、木乃伊什么的抗性都不会高，力量特长的智力也不高，没想到灵符对木乃伊的效果不好……那就用另一招，送你上路吧！”

　　发现元素灵符造成的伤害很低，王凌直接冲上去，准备接近战斗。

　　木乃伊绷带的布条，卷成布棍一砸之下，坚硬的青砖也要四分五裂。想和这只怪物近战，根本不是明智的想法，冲上去的王凌，被布棍抽打在身上，立刻就像中了佩恩神罗天征似的，飞出去撞在墙壁上。

　　整个大厅微微的抖动，被王凌撞中的墙壁，显出了一圈裂纹凹陷。这毫无疑问是物理性的攻击，以他的物理减伤能力，都掉落了60多点生命力，可想而知，换做其它梦想者，一抽之下就要遭受重创！

　　60多点生命损伤，对现在的王凌只是小意思，从墙上挣脱下来，利用高速移动躲避布棍抽打，渐渐接近。木乃伊的动作缓慢，被他绕到身后正想要转身，而这个时候，他的双手，已经贴在木乃伊的背部，使出了技能：“仙气发动！”


第七百零二章 亡者绷带

　　木乃伊，外面裹着的是一层绷带，内部是腐朽的身体，仙气发动，将能量打入对方体内，引起从内而外的爆发造成可怕伤害。

　　王凌心中的预感，确实没有任何错误，仙气发动对木乃伊，能够造成“效果拔群”的伤害。高达LV7级的仙气发动，灵力能量连续爆发，在洁白璀璨的灵光中，木乃伊的身体，被炸的千疮百孔。

　　作为一名A＋级场景的小BOSS，哪怕仙气发动一连炸了7次，木乃伊也不会死亡，毕竟生命数值在那放着，但这下毫无疑问给它造成了重创。

　　最后的灵力爆发，将施展技能的王凌，承受技能的木乃伊，炸的飞向两边。花火发动瞬光，身体带起一阵青白色的查克拉光影，眼睛周围经脉凸起，在白眼的加持下，抬手击在木乃伊被炸出的一处弱点伤口上。

　　“八卦。一十六掌”

　　小小的手掌不断拍打，这个技能，实际上是受“烈华掌”额外加成的，花火每一掌拍出，都能看到木乃伊的身上，爆开一道环状的气爆光圈。

　　连续16掌，最后一掌击在木乃伊的下颚，将它打的身形飞起，花火手中出现一颗急速旋转的查克拉球，一把按在它的胸口上。

　　中了螺旋丸，木乃伊的身体，旋转着飞行了出去，王凌已经等在对面，迎着飞来的木乃伊，右拳红色光芒爆开，砸出一记大力爆炎拳，将这只旋转飞行的怪物，变成了一只烈焰燃烧的火炬。

　　接着就没什么可说的了，被仙气发动重创的木乃伊根本缓不过劲，更不要说喷吐毒雾或施展其他什么技能了。在王凌、花火的联手攻击下，这只木乃伊小BOSS，很快就变成了一堆腐化的白灰一只白银闪光钥匙，在白灰边出现，王凌使用钥匙召唤出宝箱，打开后获得了3万货币点，20属性点，10技能点，1梦想技能点，财富数额比虫沼中的虫王稍低一些。

　　看见随光团漂浮出的物品，王凌大吃一惊，木乃伊在死亡时，白灵面具和它一起化为尘灰。原本他认为，肯定会在宝箱中爆出来，没想到宝箱中飘出的不是面具。

　　“恐怕……白灵面具虽然是任务物品，但不少人都拥有，所以有掉落几率的存在。”

　　王凌想了想，立刻明白了是怎么一回事，将宝箱中飘出的东西拿在了手中。这件物品非常奇特，是长长的白色绷带，不到一尺宽，展开后有10多米长，差不多能将人整个身体裹起来。

　　“亡者绷带：类型：特别防具，评价：B;属性：暗金装备，防御：130，抗性：110;能力：HP恢复，每10秒恢复1点生命力；MP恢复，每10秒恢复1点精神力；技能：亡者之力：每一次接触敌人身体的攻击，有10%的几率，强制吸收对方10点生命力，10点精神力，技能冷却时间1秒。

　　亡者歌谣：每消耗10点精神力，可以召唤1只木乃伊，木乃伊的数据为施术者各项属性的十分之一，战斗本能：差，拥有技能：无。

　　装备要求：拥有和亡者相关的血统，基础抵抗LV10级。

　　说明：受到死神诅咒，只有死者才能穿上的特殊装备，必须拥有比如丧尸、木乃伊、骷髅之类，或其它的亡者血统才能装备，装备上此防具后，你无法再装备任何其它种类的防具。”

　　王凌忍不住嘴角抽动了一下，居然是暗金防具高达B级的暗金防具这还是他第一次打到暗金防具，防御130，抗性110，太让人吃惊了，这才是LV1级的数据啊两个能力，HP恢复，MP恢复很实用，一分钟6点，一个小时就是360点。

　　至于防具的两个技能，亡者之力相当于是吸血吸魔，在大规模杂兵敌人的战斗中，比如三国无双中的战役，这个技能可以保持生命、精神力的补充，而亡者歌谣，是一个召唤术。

　　这显然是召唤炮灰，木乃伊的数据只是施术者的1/10，意味着在中级区，哪怕全属性封顶的梦想者，召唤出的木乃伊各项属性也只是30点。这种属性的木乃伊，再加一个“战斗本能：差”，在战场上几乎派不上太大用处，拿H枪也一扫一大片，好在消耗的精神力不多，只有10点而已。

　　既然属性和施术者相关，有敏捷在，肯定不会像先前遇到的木乃伊那样慢慢腾腾，不过缺少喷吐毒雾的能力是个大遗憾，没有毒雾，看来召唤出的木乃伊只能肉搏。

　　极品装备，LV1级时是三能力，三技能，亡者绷带各两个，不多也不少。总而言之，既然是暗金防具，当然不会差，就是没有技能，只有回血回魔的能力，也足以让任何梦想者兴奋了。

　　问题有两点，第一是装备的要求，必须是和亡者相关的血统，拥有血统的梦想者极少，满足这个条件的就更少了，王凌的龙之血脉当然不满足。

　　第二，装备上绷带，就无法再装备任何其它防具。

　　什么内衣、长袍、头盔、鞋子、手套等全部无法装备，这欣具哪怕每一件都穿着白色的，增加的防御数值也不在少数。

　　怪不得，绷带按道理来说应该算防御、抗性最低的布衣，却拥有130点防御，110点抗性。哪怕是B级暗金防具，LV1级这个数值也有些高了，要知道，满级别的拂晓之花，B级评价的红色装备，也不过是168点防御，82点抗性啊因为只能装备一件防具的缘故，当然会高一些。

　　“没有爆白灵面具，不过这件亡者绷带是暗金装备，从小BOSS身上掉出来，算是够幸运的了……亡者相关的血统……花火应该算是吧？轮回分身，她是一具尸体，按道理说绝对可以装备这件防具”

　　王凌查询了一下，花火果然可以装备，当然，现在并没有改换上，毕竟这名小女孩装备的拂晓之花是满级防具，此外还装备了白色兔耳、新月之牙。

　　除非返回空间，将亡者绷带强化到LV4或LV7以上，才有改换的价值。

　　打到了亡者绷带，王凌心情非常好，木乃伊只是一名小BOSS，爆出B级暗金防具，哪怕是99.9%的人都不能用的暗金防具，也是幸运到极点的事。

　　仙气发动对灵力的消耗很大，击杀这只木乃伊，王凌明白算是打穿了这个小区域，于是众人就在大厅中休息了一番，再继续前进。

　　人皮卷的小地图上，五个区域是虫沼、鬼门、冥域、血海、天台。虫沼、鬼门已经走过了，离开这个大厅，冥域也过去了。天台可以推测是所谓“诅咒之龙”所在的祭坛，而血海是什么根本弄不清楚。

　　合金弹头3第4关，三个支线是虫王之沼，鬼子兵营，木乃伊区域不错，哪里还有什么血海啊？

　　带着这个疑问，王凌穿过一座充满古埃及风格，刻着图腾纹路的巍峨石门，离开了这个小区域，接着他的面容开始扭曲，忍不住大骂了一句：“我X”

　　什么血海明明就是合金弹头2中，那些全身好像剥了皮，酷似舔食者的红色怪物：血肉自爆者因为这种怪物的数目太多了，从远处看过去就像红色的海洋，所以叫做血海。

　　前方的通道中，有一座金属栏杆铁门，将“冥域”和“血海”隔开，铁门栏杆的内部，到处都是这种血肉自爆者，数量……起码在1000只以上铁门前方，有一个红色标记的拉杆机关，拉动这个机关，应该就可以让铁门升起，从而进入所谓的血海——血肉自爆者组成的海洋中。

　　对于物理性攻击，哪怕是神风飞机的子弹扫射，王凌也没有恐惧之心，毕竟钢铁无敌可以抵挡绝大部分物理伤害。而这些血肉自爆者，自爆除了产生物理性的冲击波，还伴随强烈的高温放热，生出火焰。

　　类似那些红衣的鬼子自爆兵，别说1000只，就是30只一起冲来，被连续炸中肯定也会死亡。

　　“为什么会从合金弹头3的场景，跨度到合金弹头2啊，这不科学。”

　　王凌心中很是恼火，如果现在是空旷地域，只要开启起源状态，可以从天空飞过去，现在是在通道中，这些手脚在地上爬动，酷似舔食者的怪物，能在天花板上爬行。

　　唯一不确定的，血肉自爆者的攻击方式，是只会自爆，还是拥有舔食者那样恐怖的战斗力。

　　“砰、砰、砰……”

　　发现王凌等人出现，这些怪物开始用身体撞击铁门，较远处的血肉自爆者不是爬在通道墙壁上，就是踩在其他自爆者身上，全部向铁门处蜂拥而来。

　　两方之间，只隔着一道铁门，现在铁门的栅栏，在渐渐被撞的扭曲。

　　王凌的脸白了，面对丧尸潮的可怕，玩过生化危机的人都明白，但要是突然发现丧尸潮，变成了舔食者潮，恐怕心情就会和现在的他一样。


第七百零三章诅咒之龙

　　铁门扭曲的声音非常刺耳，王凌的心脏，也随那面铁门而扭曲，不过让他高兴的是，在连续的轰击下，铁门扭曲到了一个极限后，终于停止了，并没有崩溃或者断掉。

　　这道铁门，安装了一个拉杆机关控制，怎么可能那么容易被破坏。

　　发现这铁门根本不会被怪物打开，王凌总算安心了一些，注视那些挤在一起，仿佛剥掉外面一层皮般的恶心怪物，考虑究竟该怎么通过这该死的区域。

　　“要是有一只无限子弹的H枪……”

　　王凌忍不住开始YY，接着又想到了2万发子弹的猛犸战象，只要有足够的子弹，闯过这片区域当然没有任何问题，但现在手中只不过有两把H枪，一把D枪，一把I枪，而且I枪的弹药只剩20枚。

　　皱眉思索了一会，王凌对一旁浑身发抖的贝尔说道：“你召唤土著战士，让他们靠近铁门试探一下。”

　　贝尔看着一堆丑陋无比，眼中满是嗜血光芒，嘴角还流淌着涎水，密密麻麻挤在铁门内的怪物，喉结不由得耸动了一下，然后施展法术，在叽里咕噜的咒语声中，5名炮灰土著人出现了。

　　发现土著人接近铁门，血肉自爆者的红色手臂，从铁门的栅栏缝隙中伸出来，一名土著战士硬生生被拽了进去，通过栅栏缝隙时连身体都撕裂了，木制面具和木矛、铁斧掉落在地面。

　　一副比丧尸吃人还要血腥的画面，这名土著战士，被撕扯成了碎肉，变成了怪物们口中的食物。

　　这种活生生的吃人场景，看的王凌都不寒而栗，贝尔更是面如土色浑身颤抖，连忙让剩下4名土著战士返回了身边，这些炮灰也是他辛苦召唤出来的，当然不愿意无谓送死。

　　王凌看的非常清楚，这些血肉自爆者，拥有徒手撕扯土著人身体的能力。土著战士的体力是100点＋，浑身的皮肉筋络非常坚韧。从这个场面就可以看出来，这些怪物的力量极强，近战能力必定不会低下。

　　“不只拥有自爆的能力啊……强大的近战力，被打死时立刻自爆……这下麻烦了……”

　　其实，这些怪物的近战和爆炸的手段，并不一定就比满是虫子的虫沼，拥有鬼子、土坦克、神风飞机的鬼子兵营，甚至先前经过的木乃伊区域危险多少。

　　虫沼中的变异蛆虫十分可怕，王凌是靠小南才安全经过的，后面大BOSS虫王的冲撞，要不是有花火的罗生门很难抵挡。再后来的虫子，是靠骆驼的2千发子弹，又消耗了全部元素灵力才得以通过。

　　鬼子兵营最危险，但王凌用吸灵术避免了阴气的伤害，有钢铁无敌能和鬼子肉搏，反而打的最轻松。木乃伊区域，能够蹲下躲避紫色毒雾，钢铁无敌也不怕物理陷阱，同样非常轻松。

　　这足有上千只的血肉自爆者，如果没有爆炸能力，哪怕是舔食者那样的怪物，王凌也不介意像面对鬼子那样，拿着红莲烈火枪冲杀进去。可惜爆炸制造出的火焰系伤害，一个两个没什么，上千只……除非钢铁无敌对能量攻击也有效，才有通过的可能。

　　“不过……肯定有通过的方法，只是还没想到罢了……”

　　发现血肉自爆者，根本打不开铁门，王凌安心思考了足有10多分钟，感觉好像抓住了什么头绪，他看向一旁的贝尔，说道：“你使用一次法术，召唤死神蛾攻击。”

　　贝尔走到离铁门还有10米远处，挥动法杖，一群灰白色，翅膀上有黑色眼睛纹路的死神蛾，形成一片虫云，从铁门的缝隙中飞了进去。

　　这种飞蛾，会直接吸收敌人的生命力，王凌看见10多只死神蛾，趴在一只血肉自爆者的身上，很快这只自爆者就倒地死亡。接着这些虫子去攻击下一只怪物，这一片虫子，居然一举灭杀了30多只自爆者，才全部消失。

　　显然，这些自爆者的生命，低下到了极点，几乎比变异蛆虫强不了多少！

　　被吸收生命力的血肉自爆者，变成了一抹一抹的灰烬，王凌心中明白，这些怪物力量大，敏捷高，但生命低到极点，要不然在游戏中，也不会那么容易就被成片打死。

　　联想到它们的能力，能推测出通过这片区域的方法，那就是不断的攻击，狂攻！最好使用中、远距离的范围法术，让自爆者来不及到身边时，就被打死，这样才能免于死亡时的自爆。

　　要是这些怪物的生命值高，根本没办法通过，生命值低下到极点，就存在了通过的可能，只是……上千只血肉自爆者涌来，带来的压力太可怕了。

　　除非现在灵海全满，或者可以和持有灵千奈美联手，又或者有着比如2万发子弹的猛犸战象，至少也是满弹药战争骆驼这样的载具压阵，才有消灭上千只怪物的信心。

　　要是拉开机关，出现了什么失误，很可能就是死亡的结局，所以王凌不愿意去尝试。

　　最安全的做法无疑是在铁门栅栏外，施展技能狂刷怪物，但另外一个问题就来了，铁门能抵挡怪物的轰击，不至于断开，如果攻击它们，这些怪物被打死时的自爆，肯定能炸开铁门。

　　到时蜂拥而来，就像打塔防战役一样，只能拼命输出，还不能让怪物冲到身边。王凌、花火，再加初音、触手萝莉，召唤出的小南，作为人肉炮台进行防守，不能近战，只能采取中远距离的攻击。

　　还好有贝尔老头在，召唤死神蛾直接吸取生命，这些怪物会因为失去生命力，腐化成灰尘，根本不会像被打死时那样自爆，当然也没有炸开铁门的危险了。

　　一次召唤干掉30多只，30、40次召唤，就能干掉所有的血肉自爆者。从挤在门口的怪物死亡，后方怪物又涌上来挤满，就可以看出这种怪物没有智慧，可以让贝尔老头休息和施展技能轮换，一直到将所有怪物杀死。

　　“留着贝尔的回报来了，否则即便有骷髅诅咒套装，也无法施展这一招，到时就不得不去和上千只怪物硬拼。”王凌心中涌起了一股庆幸。

　　当然，让人遗憾的是，贝尔不是热血队的人，而是剧情人物，上千只血肉自爆者，哪怕不掉落任何钥匙，功勋点也能达到一个很恐怖的地步，现在就会全部浪费。

　　发现召唤死神蛾，居然灭杀了这么多可怕的怪物，贝尔顿时大喜，再次连续召唤了两次，灭杀了足有100只血肉自爆者，不过他的精神力先前就不满，现在消耗完毕。

　　贝尔精神力满值时，一共可以施展4次死神蛾召唤的法术。

　　“睡眠时可以快速恢复，贝尔击杀血肉自爆者用掉所有精神力，然后就睡觉，等到一定时间我将你喊醒，施展技能后再睡觉，那些怪物会自发向铁门处拥挤过来，就能将所有的怪物耗死！”王凌做出了决定。

　　两天之后，随着贝尔召唤出的一波虫云飞过，最后一群血肉自爆者全部变成了灰尘，这片区域的怪物终于被清除了，这老头长出了一口气，有些颓然的坐在地上。

　　这段时间内的行动，强迫睡觉可不是那么容易的事，以贝尔的承受力也有些想要抓狂，要不是有死亡的威胁，他根本不会愿意这样做。

　　接下来的道路终于安全，两天时间的修行，除了灵海中的灵力未满，其他元素灵力，体能全部都在全盛状态的王凌，递给贝尔一瓶恢复500点精神的大蓝瓶子。

　　怪物全部清除，贝尔睡够了，不愿意再去睡觉恢复，接下来还要借助这个老头的力量，所以只能使用药剂。

　　“血海过后，就是天台，应该是那个叫做诅咒之龙的BOSS，所在的地方了……可惜千奈美还没有能苏醒……不能耽搁时间了，就看看我现在掌握的力量，能不能拼杀掉这只大BOSS吧。”

　　拉开机关扭曲的铁门升上去，随即王凌带着花火和贝尔，顺着通道前往，因为血肉自爆者的死亡，接下来的通道空旷无比，20分钟后众人走到了尽头，看见一座高台。

　　那是一座悬浮在半空中的台阶，下方有奇异的纹理，纹理还闪烁着隐约的青色光芒。众人站到台阶上，这只台阶向上空飞去，飞离了这应该是在地下的死亡之路，一直离开地面，到了一个足有数百平米大小的空中石台上。

　　石台的上方连接着天空，厚厚的黑云弥漫在空中，压迫而下，王凌的心中，立刻明白了“天台”这个名字的意义。

　　而这个时候，天空的黑色云层突然翻滚起来，如同台风时的大海般汹涌！

　　在众人头顶正上方，一只浑身金红色，体型怪异无比，就像是一只恶兽的头颅，巨大到和炮台寄居蟹差不多大，却拥有截然不同的可怕威势，充满压迫力的恐怖怪物，在翻滚的黑云中降临了。

　　诅咒之龙！


第七百零四章献祭

　　诅咒之龙，合金弹头3代中，第4大关的总BOSS，这个关卡的下一关，就是最后一大关，最终BOSS是外星人的关卡，也是王凌怀疑晋级任务，将会参与的关卡，名为X星的超巨型外星生物母舰……

　　先前的虫王之沼、鬼子兵营、木乃伊区域，都是第4大关的支线，王凌就感觉会面对这只BOSS了。但现在看到，还是忍不住心中震惊，这是一只拥有超出想象威压的怪物！

　　和炮台寄居蟹相若的巨大体型，就像一栋两层小楼飞在空中，怪异至极的外形，又像兽头，又像无数凝固血肉聚合成的异形脑袋，根本和龙没有什么相似，不知为何会名为诅咒之龙。

　　在怪物的前方中心处，有一颗一人大小的红宝石。

　　这是它的核心，在游戏中只有攻击核心，才能将这名BOSS击坠。

　　漂浮在空中的诅咒之龙，必须仰头才能看见，这只怪物上空，就是不断翻滚的漫天黑色乌云，其中不时闪现出一道电光，这个场面，有一种仅仅是气势，就让人恐惧下跪的压迫感。

　　冷风吹过，王凌的头发飘扬着，他抬头注视诅咒之龙，灵海中的灵力，在眼睛中疯狂转化。

　　镇守着死神遗迹祭坛的诅咒之龙，游戏中是大BOSS，在这个场景中应该算是中BOSS，看体型也知道生命数值肯定极高。像游戏中那样，拿着小手枪，只要有恒心也能将其耗死，那是不可能的，在BOSS的攻击下，根本撑不到那个时候。

　　王凌转化灵力的同时，也在观察着，诅咒之龙已经降临，漂浮在上空，这显然不是类似佩恩六道那样，拥有清晰自我意识的BOSS，只是一头拥有强大力量的怪物，所会的只有杀戮。

　　血一般的红色宝石周围，出现了一圈黄色的梭形能量光弹，下一秒，这些能量光弹，环绕宝石急速旋转，形成一片黄色花瓣般的光轮，一颗颗光芒耀眼的梭形光团，如同光之雨般的散射下来。

　　每颗能量弹的威力，都相当于一颗C级评价的真空波动拳，甚至能量还要更加的凝聚！诅咒之龙全力输出，肆无忌惮的向下方轰炸，这种程度的火力压制，就是一个团的士兵，也会在10秒内全部被轰死。

　　“果然很强……不过，若是连诅咒之龙都无法对付，还怎么去面对更强大的BOSS死神之龙？”

　　向上方半空飞行的王凌，灵海中的灵力，全部转化成的斥力喷涌而出，一圈白色透明的斥力层，随着使光线扭曲变成纯白的波动，向四面爆发，这一刻，连天空的云层都受到排斥，形成了一片巨大空洞。

　　喷洒的能量弹，被透明波动排斥，构成梭状外形的能量直接被震碎，变成了散逸的黄色能量光芒，接着光芒也被排斥开。飞上半空和诅咒之龙正面相对的王凌周围，任何有形之物，无论物质还是能量，都会被排斥出去，这种排斥带来的力道，足以让建筑崩碎，将钢铁扭曲！

　　诅咒之龙的身体，和斥力层延伸的光罩碰撞，可以看见，这只怪物在全力对抗排斥。红宝石核心光芒大作，红色、黄色的光影急速旋转，核心周围形成的光轮，就像是引擎般给它带来力量，对抗王凌全力施展的神罗天征。

　　“咔……咔咔……”

　　这只怪物金红色的身体，开始出现一道道细微的裂纹，神罗天征透明光罩内部的王凌，眼中却露出失望之色。

　　和神罗天征对抗，居然没有被排斥炸飞出去，诅咒之龙仍旧停在半空。崩裂的纹路，代表它是受到了一定伤害，但对于一名BOSS来说，这种程度的伤害，是完全可以承受的。

　　而且，调用能量抗下神罗天征，也从侧面表现出这只怪物的实力，有多么的强悍！

　　“如果灵海全满，释放超神罗天征，诅咒之龙是无论如何也无法抵挡的。”王凌心中叹息一声，他灵海的灵力还是太少了。

　　随着斥力散去，透明波动的光层也随即消失，王凌开启起源状态飞在空中，他灵海中的灵力用光，但还有体内灵力在，转化为斥力飞行并没有任何问题。

　　王凌的对面，诅咒之龙怪异的身体上，有10多道一指宽的裂纹，从头顶的血条可以看出，它并没有受到多重的伤害。

　　不过遭受到的攻击，显然让这只怪物愤怒，它的身体两边，有两颗暗红色的珠子，这和前方中央的宝石一样，也是能量之源，现在两颗珠子，正闪烁出蓝色的光彩。

　　光芒闪亮，形成了魔法阵般的纹路，接着蓝光大盛，伴随空气中骤然传出的龙之咆哮，从两颗珠子上冲出，形成了两条蓝色光龙！

　　这两条光龙，和王凌龙之武技中，地龙咆哮波发出的光龙相似，但体型之大完全在10倍以上！10倍地龙咆哮波大小的光龙，在诅咒之龙的前方盘旋飞舞，发出了震天的龙吼声，随即向飞在空中的王凌冲飞过去。

　　能量类攻击的威力，第一是和能量的质量相关，比如哈克龙喷出的火焰龙息，和白龙原始真焰喷吐的龙息，哪怕量相同，威力也不是一个等级；第二是和能量的总量相关，同样的能量，一颗拳头大的火球，当然没一颗脸盆大的火球威力大。

　　诅咒之龙的攻击：咆哮光龙，质量上不如银魂灵力推动的地龙咆哮波，但总量要多太多了，威力更甚！两条盘旋的光龙一起冲来，王凌面上满是凝重之色，立刻利用幽能推动，在空中平移闪避。

　　原本的战斗，应该是在天台上进行，但对抗半空中的诅咒之龙，面对居高临下轰来的能量弹，根本不好抵挡，还会波及到贝尔和花火，所以王凌干脆的飞在空中。

　　空中，可以四面八方移动，躲避起来更加容易。

　　王凌躲避带有追踪特效，追逐来的咆哮光龙，下方的花火已经提醒贝尔，这老头明白现在的形势，王凌要是失败他也活不了，咬牙向诅咒之龙攻击，投掷出了骷髅诅咒长矛。

　　死亡诅咒！

　　削减300多点生命，对BOSS而言根本没什么，但诅咒带来的属性削弱，起码让这只BOSS的击杀难度，3分钟内下降两层！

　　这是强制时间，无法通过抗性豁免，当初王凌被土著长老的毒矛射中，有龙之血脉，都要衰弱30分钟一点不少，诅咒之龙哪怕是BOSS，也逃不过3分钟的技能效果。

　　投掷出毒矛的贝尔，一下半跪在地上，气喘吁吁，似乎受到了超出承受范围的精神压迫。

　　他的举动，无疑让诅咒之龙极为愤怒，这只BOSS释放出了咆哮光龙，追杀王凌，现在中央的红宝石，外围亮起了红色光芒，一颗颗能量子弹，在宝石边出现，形成了一只急速旋转的红色光轮。

　　黄色光轮，是能量弹范围轰炸，名为光之弹雨；红色光轮，是对着一个方向，能量弹持续轰击，大量红色梭形光弹，就像持续射出的箭矢，名为光之箭雨。

　　光之箭雨的攻击方式，如果是王凌，可以通过身形急速移动来闪避，至于贝尔的敏捷……

　　“通灵术三重罗生门！”

　　眼眶周围经脉鼓起的花火，双手按住地面，施展了高达B级的防御技能，连续升起的三座鬼脸大门，抵挡从空中持续轰下的红色能量弹，保护后面几乎吓破胆的贝尔。

　　光雨的轰击下，第一座大门，碎裂了，第二座，然后是第三座。

　　“八卦风车！”

　　日向花火身形旋转，带起蓝白色查克拉光芒，形成一圈全方位防御的球体，继续挡在贝尔的面前。

　　天空中王凌在云层下穿梭着，咆哮光龙，自行追踪的特点很烦人，但诅咒之龙发射光之箭雨时，对光龙的操控力减弱，他用幽能推动，身形几个闪烁，终于躲开了光龙的锁定。

　　黑色双翼在背后舒展，王凌身形在空中定住，右手出现了一把武器：H枪，枪口对准诅咒之龙的宝石核心，按住扳机，一颗颗蓝色的光弹，以1秒5发的速度，不断轰击在这只核心上。

　　40秒后，H枪的子弹全部轰光，王凌被再次喷发的黄色光之弹雨，炸中身体数下，这种纯能量的攻击威力极大，钢铁无敌也无法抵挡，他的嘴角已经沁出了血液。

　　王凌将打空子弹的H枪一收，手中又出现了木柄手榴弹，将手榴弹飞掷过去，炸向那颗红宝石核心。所有的木柄手榴弹全部扔光，他又拿出另一把H枪，打空了所有的能量子弹。

　　趁着3分钟的衰弱状态，持续输出，无论H枪还是手榴弹，都是这个世界威力极大的武器，可惜没有威力最大的S型大炮枪和L型激光枪。

　　受到死神诅咒，3分钟内属性减少2/5的诅咒之龙，在H枪，手榴弹这些剧情世界的武器攻击下，生命数值明显在减少，还可以看见它核心的周围，身体表面显出的裂纹，在越来越大。

　　攻击的同时，王凌也在观察，观察诅咒之龙的攻击方式和弱点所在。

　　一边射击，一边观察，一边躲避，又打空了这把H枪的子弹后，王凌弄清楚了这只BOSS的基本情报。

　　和游戏中一样，它的攻击手段是四种：黄色的光之弹雨，红色的光之箭雨，自动跟踪的蓝色咆哮光龙。还有一种，是两边的红色宝珠，一起喷出粗大的光柱：光之炮击！

　　而攻击这只BOSS，并不是和游戏中一样，只有打在中间的红宝石核心上才能造成伤害，攻击周围的身体也可以。

　　红宝石，是诅咒之龙的核心，攻击这个地方，相当于击中弱点，能造成额外的巨大伤害。要不是如此，H枪、手榴弹的攻击，根本不可能达到现在这种程度，诅咒之龙的血条，已经减少了1/3。

　　要不是有射击武器，投掷的道具，攻击核心并不容易，因为核心是弱点，但也是用来进行施展技能，输出能量的器官。黄色、红色两种攻击，施展时都会在红宝石的周围，形成旋转的能量之轮。

　　这能量之轮，是一个可怕的能量漩涡，由上百颗光弹旋转组成，即便以王凌的实力，也有种预感，如果贴近攻击红宝石核心，陷入到能量漩涡中，绝对会是身体被绞碎的下场！

　　将打空的H枪收起，王凌在这个世界获得的武器，只剩下D枪、I枪了，两把枪的弹药很奇特，对付地走的炮台寄居蟹可以，对付悬浮在空中的诅咒之龙，没有任何用处。

　　“吼、吼、吼、吼……”

　　空中传来了愤怒的咆哮声，诅咒之龙是不会说话的，发出咆哮的是宝珠中飞出的光龙，和先前不同，受到伤害的诅咒之龙，愤怒之下射出了4条光龙！

　　光龙在空中盘旋着，追逐王凌的身影，勉强躲避了两条后，第三条和第四条接连撞击过来。王凌的身体周围，瞬间出现一层粉红罩，手中也出现了一面粉红盾。

　　一条光龙撞上，将护罩和光盾全部炸碎，最后一条光龙轰在王凌身上，爆炸的光芒立刻就将他淹没。下一秒，他的身体从蓝白色光芒中冲飞出去，摔落在天台上，砸出了一圈凹坑。

　　迅速从地上爬起来，用掉一瓶大型恢复药剂，和队伍空间中星之卡比世界的2件恢复道具，补满了生命。王凌抬头看向诅咒之龙，发现核心上又亮起了黄色光环，一块黄色的晶体出现在手中。

　　石像巨人。

　　光明之魂世界的魂晶，和冰雪守护神一样的珍稀道具，如果对其发动通灵术，就可以将内部的石像巨人灵体，通灵在身上，王凌会变成一只浑身岩石化，面目和魔兽中的山岭巨人相似的存在。

　　变成冰雪皇后，勉强还能接受，毕竟是人，变成一只怪物，王凌当然不会愿意，拿出这颗魂晶，是为了其他用途。

　　献祭！


第七百零五章 制裁之手

　　王凌灵魂绑定的物品，一共有三件，一件是梦想装备：碧琪之心，一件是血统道具：白金玉，一件是职业装备：灵之祭坛……

　　灵之祭坛解封的传奇能力：灵界降临的制裁者：向祭坛献祭一只灵体，召唤灵界制裁者降临，根据献祭灵体等级的高低，会召唤出灵界制裁者的肢体，或躯体，或完全体，或最终体。

　　降临后，施术者每秒会损失10点生命，10点精神。召唤时间内无法使用药剂，或采取任何手段补充生命、精神。解除召唤，灵界制裁者消失后，灵之祭坛上的火焰会熄灭，召唤灵界制裁者的能力也会重新封印。

　　天照之火点燃了祭坛，现在白色的金属祭坛上，正燃烧着一片黑色火焰。

　　往火焰中献祭一只灵体，王凌拥有的灵体不算少，邪灵少女千奈美，无双武魂貂蝉，九尾妖魂妲己。三大灵体，千奈美有寒冰怨气，混沌魔力，培养的很强大，貂蝉是无双武魂，妲己是绝代妖魂，等级应该都不会低。

　　不过将这些珍贵的灵体献祭，王凌当然舍不得，正好手中收购了一只石像巨人的魂晶，稍稍让人遗憾的是，这个LV1级魂晶中恐怕是最弱小的灵体。

　　再弱，也是舍弃一个灵体，和珍贵的祭坛天照之火，配合专属装备才能引发的强悍召唤技，他不认为灵之祭坛解封出的传奇能力，威力会低，面对诅咒之龙，普通手段无用，地龙转生结束后会扣属性，正是施展这个能力的时候。

　　一大底牌，施展了出来！

　　黄色的魂晶消失，一只土黄色的岩石人形，被吸入灵魂空间内，在灵之祭坛上的火焰中入灭。随即黑色的火焰，和石像巨人灵体化成的黄色光点，全部被吸入了祭坛。

　　悬浮在灵魂空间内，王凌灵魂头顶上方的祭坛，突然急速旋转起来。带起了一道道奇异的血光。外部。他的头顶上方，空间中出现了一片黑色漩涡，一股股漆黑的闪电，在漩涡之中流淌。

　　黑色的怨气。在闪电中凝聚成形体，伴随天空云层都在震颤的能量波动，一只漆黑色的大手出现了。

　　“献祭石像巨人，降临的果然只是灵界制裁者的肢体。”

　　王凌心中又是失望，又是惊喜。失望的是这次献祭，只召唤出了最低级的肢体，惊喜的是制裁者的手臂：制裁之手，降临的威势也让他感觉吃惊。

　　出现的制裁之手，长度大约10米，颜色漆黑黯淡，手臂上筋络肌肉虬结，蕴含着古朴的气息和爆炸般的力量，手掌上五指叉开。指甲也是黑色，看起来锋利狰狞。

　　最让人在意的，是手臂周围裹着一层淡淡黑雾，仅仅目光看上去，就有种灵魂被黑雾吞噬的感觉。

　　这黑雾。是浓重无比的怨气！

　　通过献祭召唤出制裁之手，手臂出现之后，王凌心中已经明了，手臂的性质、战斗方式和拥有的能力。这手臂。应该属于能量物质化，是灵力和怨气构成。和邪灵少女千奈美的躯体几乎一样。

　　至于战斗，是靠施术者的意识控制。

　　每秒消耗10点生命，10点精神，维持手臂存在，即便以王凌的能力数值，也只不过能维持100多秒。

　　这时诅咒之龙的咆哮光龙，飞舞着冲刺而来，在王凌头顶上方，悬浮在空中的10米长手臂，张开手掌向前方抓去，一把抓住了一条光龙，接着五指紧握，一捏，整条能量光龙，居然在手中被捏炸了！

　　光龙爆炸，在汹涌爆开的能量气流中，制裁之手没有受损，只是怨气在剧烈晃动。接着，这只手掌，又抓住另一条光龙，依旧是一捏，将光龙捏成了粉碎的光粒。

　　诅咒之龙巨大的身体，悬浮般飞行在半空，没什么智慧，只有战斗本能的它，并不会惊讶，核心周围一颗颗红色能量弹出现，流转成一道急速旋转的光之轮，准备继续攻击。

　　在王凌的控制下，制裁之手冲飞过去，一把抓在了旋转的光轮上！

　　怨气、灵力能量物质化的制裁之手，抓住了核心正在准备喷射能量弹的光弹漩涡，巨大的力量，和异种能量的碰撞，立刻使这只光轮，释放出了一股毁灭的气息。

　　一股刺目的红光爆开，狂飙扫向四方，天空上的黑色云层，都被冲开一大片。王凌的身形，被爆炸引起的冲击气流风暴，吹的在空中稳定不住，爆退了足有7、80米！

　　诅咒之龙核心的能量漩涡，由喷涌出的上百颗能量弹构造而成，每一颗能量弹，威力都相当于一记C级的真空波动拳，这些能量弹一起爆发会有什么效果？

　　正常来说，以能量漩涡的强度，哪怕手榴弹爆炸也无法打破，因为能量的总量太大，而且旋转之下，受到的攻击被漩涡分散吸收，根本打不到内部的核心上。

　　制裁之手的一抓，威力超出木柄手榴弹，S枪，引爆了能量漩涡光轮。这个动作，简直就像是在坦克将要开炮时，向炮膛内扔了一颗手雷，还炸到了坦克内的弹药库！

　　核心是弱点，但输出能量时，旋转的能量漩涡可以抵御攻击，现在能量漩涡爆炸，诅咒之龙的核心，顿时遭受了无以伦比的重创。爆发的红光中，悬浮在空中的躯体，剧烈摇晃，就像被轰破舰桥的大舰般，向着下方坠落。

　　王凌注视着下方的景色，坠落在天台的诅咒之龙，中间的红色核心已经炸毁，毕竟这核心是弱点，上百颗能量光弹的爆发，核心完全无法承受，彻底的损毁了！

　　美丽的红色核心，变成了黯淡破裂的晶体，周围的肌体，从原本的金红变成了暗灰，满是破败的裂纹，可见受到的伤害之重，不过身躯两边的肌体，仍旧是原本的颜色。

　　因为诅咒之龙还有两个副核心，两端的红色宝珠！

　　在爆炸中坠落的BOSS，两边的宝珠亮起，闪烁出了蓝色的能量光芒，巨大的身躯晃动着，居然再次向上空飞去，20多秒的时间后，这只BOSS成功的飞回了天上。

　　王凌面色有些苍白，头顶上黑色的怨气弥漫，制裁之手再次出现。

　　制裁之手用手掌抓在能量漩涡上，核心被炸毁，这只手臂自然也遭受重创，被彻底炸散。王凌一直用生命力，精神力进行维持，被炸伤后，灵力和怨气重组，从诅咒之龙坠落到重新飞上天空，42秒的时间，手臂才从重创中重组出了形体。

　　42秒时间，420点生命力和精神力！制裁之手不会被消灭，但受创越重，重组消耗的时间就越强，会付出更多的代价。

　　“生命精神的消耗太大，看来只能再做一次攻击了，就用制裁之手只能施展一次的最强攻击吧！”

　　看见中间核心毁灭的诅咒之龙，两端的宝珠在聚集能量，王凌眼神冷漠，头顶上方的制裁之手张开手指，手掌前方，虚空中生出了无数道血线，交织成了一面方方正正的法阵。

　　一股暗红色光束，从法阵中猛地冲出，就像从血色法阵内轰出了一道血炮！这股光束命中诅咒之龙两颗宝珠中的一颗，正在散发蓝色光芒的宝珠，光芒迅速黯淡。

　　接着，这颗宝珠出现了一道道裂纹，王凌能清晰听到空气中，传来了玻璃崩裂般的声音，这颗副核心虽然没有彻底破碎，但也离损毁不远了。

　　发出了最强的“制裁之光”后，这只手臂直接散入了虚空，王凌现在的生命数值，已经到了一个比较危险的程度，看见诅咒之龙反击的一条光龙冲来，他一边躲避，一边使用恢复道具。

　　生命恢复了一些，在幽能、斥力的推动下，闪避开咆哮光龙的王凌，身形突然向诅咒之龙冲飞，黑色的幽能光芒迅速在身上汇聚，形成了一条漆黑光龙。

　　狂龙推袭！

　　用幽能推动的必杀，和灵力推动并没有任何分别，从空中推进的光龙，龙头狠狠撞在了满是裂纹的宝珠上。这颗宝珠，受了制裁之手的血光攻击，又中了一记狂龙推袭，终于彻底爆炸。

　　又损毁了一只副核心，诅咒之龙终于无法维持飞行，再次坠落在天台上，这次坠落之后，它已经不可能再飞回天空。

　　用来发动攻击的三大核心，损毁了两个，2/3的躯体变成灰白色，显然失去了生机，只剩下一个副核心。头顶的血条长度，更是只到1/5以下，这只诅咒之龙，处在了死亡的边缘。

　　不过，王凌仍旧不敢大意分毫，毕竟这是一名镇守遗迹祭坛的中级BOSS，剩下的那颗宝珠仍旧能发出咆哮光龙，光炮的攻击手段。而且他施展了神罗天征、召唤制裁之手，狂龙推袭，能量也剩下的不多。

　　还好诅咒之龙坠落，不会飞行的花火，就能派上重要的战力了，这名萝莉双手结印，无数黑色火焰般的印记纹路，就像是蝌蚪游动瞬间爬满了她的身体。

　　咒印爆发！


第七百零六章 血之源

　　九尾和仙人之体，咒印和写轮眼，分别是火影忍者中，第一、第二主角的金手指外挂。其中的咒印，激发后力量、速度、能量都会大幅增长，甚至还能加持能量系的攻击。

　　比如开启了咒印爆发的花火，现在施展的螺旋丸，原本蓝白色的旋转球体，变成了黑气缠绕的漆黑光球，散发出一种不祥的气息。

　　咒印螺旋丸！

　　诅咒之龙的主核心被毁，副核心也损毁了一颗，坠落在天台上，不会飞行也没有远程攻击手段的花火，当然立刻发动攻击，将咒印加持的螺旋丸按在了那颗副核心上。

　　“砰”，极淡的崩裂响声中，暗红色的宝珠上，出现了一道细微裂纹。

　　使出这一招，花火立刻身形飞退，她看见宝珠上冲起了蓝色纹路，光芒涌起，有凝结成光炮轰击的趋势。感觉无法预判对方的攻击，立刻停下身体，来不及召唤三重罗生门，查克拉从全身的毛孔中喷出，身形高速旋转。

　　“八卦。风车！”

　　咒印爆发的状态下，和螺旋丸一样，这个技能释放出的查克拉，也变成了黑色。花火的身形裹在黑色的球体中，下一秒，从诅咒之龙的副核心宝珠中，就冲出了一道光芒之炮。

　　游戏中，被这种光炮轰中的人，会立刻死亡，而且身体会奇异的变成一枚枚古代金币。光炮的威力极大，比回天还弱的风车原本抵挡不住，但第一，这个技能提升到了LV10级，第二，有咒印爆发的能量加持，居然抗衡住了。

　　旋转的黑色光球，和冲击而来的光炮对抗，王凌也能感觉到花火的危险，似乎无法支撑多久。他立刻双手在空中画出灵符。制造出最为暴虐的反属性冰、火混合能量。

　　一团红蓝混杂的冰火浊流，冲刷过去阻断了光炮的轰击，花火立刻从八卦。风车中停下，她没有一丝血色的脸蛋，似乎更加苍白了。和光炮的对抗显然消耗很大。

　　“通灵术。小南！”

　　结印在地上。召唤出小南的神之纸分身后，花火再次凝聚咒印螺旋丸，小南就静静站在她的身边。这时一只咆哮光龙飞来，小南双手抬起。充满查克拉的纸张，迅速凝结出了一面纸墙。

　　咆哮光龙炸碎纸墙，又炸碎小南的身体，不过这样的一击，不可能磨灭被动维持神之纸者之术的小南。在飞舞的纸张中，这名蓝紫发色的女子，在迅速凝聚成形。

　　利用小南当肉盾抵挡攻击，花火维持咒印螺旋丸的同时，施展瞬光身法，再次冲上去将这颗黑色的光球，按在诅咒之龙的宝珠上。

　　王凌不断画出一张张元素灵符，根本不去思考组合的方式，画出后随手就扔飞过去。反而因为不同的灵符组合，引发了各种不同属性的混合能量攻击。

　　冰火浊流、寒冰风暴、爆裂火雷、烈焰龙卷、闪电旋风、冰冷电击！

　　在一波波攻击下，诅咒之龙的最后一颗宝珠，表面的裂纹不断增加，散发出的光芒也越来越黯淡。终于。随着一声清脆的炸裂响声，这只宝珠彻底崩成了碎片，这只强大的BOSS，所有身体部位。全部变成了失去生机的灰黑色泽。

　　就像地震时房屋裂开般，诅咒之龙兽头般的异形身躯。彻底碎成了一片片残骸，散落在地面上，一颗光芒闪烁的白银钥匙，在残骸边出现了。

　　“只是白银钥匙啊……”

　　王凌的心中稍稍有些失望，这死神遗迹镇守祭坛的BOSS，怎么说也是A＋级场景的中BOSS，原以为能得到黄金闪光钥匙。不过想一想，诅咒之龙的实力虽强，毕竟不是这个场景的最终BOSS，也就释然了。

　　平心而论，这只BOSS的实力，还达不到能掉落黄金钥匙的地步，王凌之所以会有那样的认为，是因为难度提升卡增加了爆率，也会增加钥匙的等级和价值。

　　其实诅咒之龙并不好对付，要不是召唤出制裁之手，在核心释放光之弹雨时，抓上去引发爆炸炸毁了核心。对付这飞在天上，拥有难以躲避的能量弹幕，威力强大的光炮，讨厌追踪光龙的BOSS，足以让任何人抓狂。

　　而且支付1/5的灵海灵力，全力释放的神罗天征，也没对它造成多少伤害，甚至被调集的能量抵抗住了，这个BOSS，可以说是不折不扣的能量强者。

　　只是还比不上一些变态BOSS罢了。

　　王凌曾经获得的黄金钥匙，一是太古冰龙丘雷姆，一是佩恩六道，两个财富相差不多。不过丘雷姆，是因为拿走了基因之楔，造成奖励下降，要不然应该是暗金钥匙。

　　而佩恩六道，击杀六个人，才掉落一把钥匙，相当于六个钥匙的集合体。

　　诅咒之龙的实力，和丘雷姆，佩恩六道还有差距，掉落白银钥匙也不奇怪，不过，王凌感觉这个场景的BOSS死神之龙，肯定是能掉落黄金钥匙的存在，实力即便比不上丘雷姆，也绝对是口袋妖怪中S级神兽的等级。

　　使用钥匙，召唤出一只闪光宝箱，打开后徽章提示道：“你获得了8万货币点，60属性点，40技能点，4梦想技能点。”

　　王凌顿时大喜，同样是白银级钥匙，以属性点来看，木乃伊的宝箱中只有20点，诅咒之龙的宝箱居然是60点！宝箱中的财富，和黄金钥匙都相差的不多了。

　　估计3张难度提升卡，虽然没能让诅咒之龙的钥匙进阶，也有额外的增加，宝箱的收获应该达到白银钥匙的顶点了。

　　从打开的宝箱中，裹在光团内飘出来的，是一颗鸡蛋大小的血红色宝石，王凌微微一怔，这怎么看起来，那么像诅咒之龙的核心宝石？连忙拿在手中查探数据。

　　“血之源：珍贵稀有道具，诅咒之龙千百年吸收祭坛中的鲜血，产生的血属性能量源泉晶体，需要灵魂绑定才能使用此道具。此道具平时会自行吸收空气中的能量，转化为血系能量，战斗时，可以通过精神力的激发，发射红色的血能量弹，形成弹幕进行攻击。”

　　看到晶体的数据，王凌心中明白，这是一个技能激发道具，和魂晶差不多，只不过魂晶必须要杀人吸收魂魄的力量，储满后才能激发，而这血之源，则是吸收空气中的自然能量，通过精神力激发。

　　血能量弹，应该是梭状红色光弹持续轰炸的那个技能，就是不知道能量弹的威力，是不是和诅咒之龙施展的威力相同了。

　　“需要灵魂绑定，和白金玉一样……珍贵稀有道具，用来进行火力压制貌似很不错。”王凌满意的将血之源收回，诅咒之龙的钥匙，无论财富还是物品都让人满意。

　　他查看了一下，击杀带着白灵面具的木乃伊，获得了20属性点，诅咒之龙是60点，队伍一共83个属性点，正好能再次进行一番属性强化。

　　诅咒之龙，只是古代死神遗迹中，镇守祭坛的中BOSS，这个场景还有最终BOSS死神之龙，不知道要比诅咒之龙强悍多少倍，祭坛的火焰又已经熄灭，无法再召唤灵界制裁者。

　　以游戏中死神之龙表现的能力，不可能有什么攻击核心，引发爆炸的取巧方法，所以必须要增加实力。

　　将80个属性点加上，王凌的裸装属性变成了：力：190（＋50），敏：190（＋50），体：190（＋50），智：190（＋50）

　　全属性到达了240点，只差10点就是250了！

　　王凌加完点数，另一边的花火，也从咒印爆发的状态中消退。这种状态虽然能大幅增加实力，但会侵蚀身体——不过对于作为梦想者轮回分身的花火来说，身体哪怕受侵蚀，也可以在光球处完全恢复。

　　长时间开启，只会身体和精神疲惫罢了。

　　一旁的贝尔老头，注视着天台上的尸体残骸，这场战斗对他的震撼太大了，想不到两名看起来年纪不大的小家伙，居然真能击杀诅咒之龙这种程度的怪物。他沉默了一会，突然惊讶道：“那是什么？”

　　王凌随贝尔指点看过去，只见诅咒之龙的残骸中出现了一块石台，上面闪烁着蓝色的纹路。

　　“应该是飞行台阶，诅咒之龙是镇守祭坛的BOSS，我们站上这台阶，很可能会把我们运送到死神遗迹的祭坛处。”

　　“死神遗迹……”

　　贝尔忍不住颤抖了一下：“难道你真想要打死神之龙？那可是在死神部族的传说中，被羽蛇神击败的存在，虽然受伤又被镇压了千年，也肯定比诅咒之龙强大啊！”

　　“当然要去。”王凌微微一笑道，“先休息一会，然后我们就上台阶。”

　　他的手中出现了一块晶体，四魂之玉碎片，而且是犬夜叉世界中，大BOSS奈落化出的分身：神无，凝结而成的珍贵碎片！


第七百零七章 进入死神遗迹

　　四魂之玉碎片，是珍贵稀有材料，和王凌空间袋中的黄金龙鳞一样，可以用作装备的强化和融合。

　　王凌手中的神无碎片，比普通碎片蕴含的灵力要更多，尤其珍贵的是，这件道具给出的说明，用在暗金装备满级的融合时，如果相性极高，有可能会使其进阶成梦想装备！

　　这块碎片中蕴含的灵力，哪怕以王凌现在的灵海，都无法容纳那么巨量的灵力，这当然是好事，灵力未曾耗尽，神无碎片就不会损坏，可以将碎片保存下来。

　　以后，在闲暇时往碎片内灌输灵力，还可以恢复碎片的功用，这样未来就可以再次利用，用做武器的融合进阶了。

　　在说明中，相性极高，成功进阶成梦想装备的话，就会产生器灵。正因为神无碎片的这个效果，鬼剑士当时在妖刀村正那把C级梦想武器上，都舍不得使用，结果便宜了王凌。

　　10多分钟的吸收，王凌的灵海已经全部储满，现在灵海的容量，比和佩恩战斗时提升了不少，如果全力释放神罗天征的话，制造出的斥力球体，有效杀伤范围是直径300米！

　　看着四魂之玉的碎片，上面显出密密麻麻的裂纹，王凌不由得有些心疼，这件材料离损毁不远，以后必须花费至少一个月时间，每天往其中灌输灵力，才能将其彻底修复。

　　收起神无碎片，王凌带着花火、小南、贝尔，站在诅咒之龙消失后，出现的移动平台上。平台闪烁起了一阵奇妙的蓝色光影，带着众人飞到一处祭坛前，在祭坛的后方，就是死神遗迹的大门。

　　这座遗迹，从远处看起来，是玛雅风格的神庙金字塔，整体全部用岩石铸成，巨大无比宛如城堡。

　　在大门外部，有两座趴着的雕像，雕像不知道经过了多少风雨岁月的洗礼，已经磨去了棱角。虽然外形模糊，但仍旧能分辨出，是拿着一把镰刀的死神之龙！

　　两座雕像前中间处的祭坛，让王凌感觉有些吃惊，因为这石质的祭坛，分明是诅咒之龙的外形。

　　怪异又充满压迫力的石质祭坛，和诅咒之龙一样的大小，上面燃烧一股火焰，可以看到，祭坛中是一些淡黄色的油脂，而火焰，就从油脂中腾起，散发着淡淡的黑烟。

　　“祭坛，火焰……”

　　王凌不由想到灵之祭坛，和曾经点燃祭坛的生命圣火、天照之火两种火焰，他观察这应该名为“诅咒祭坛”上的红色火焰，暗自揣摩是不是什么特殊火焰。

　　移动石台带着王凌一行人，落在祭坛的前方停下，四人从上面跳下来，落在地面。

　　接着一阵“蹬蹬蹬”的脚步声，一名脸戴白灵面具，穿白色斗篷的神秘人，身边跟了一群浑身涂抹油彩，戴木制面具，手持木矛，铁斧的男子，出现在了这处祭坛广场上。

　　从身份看，这些应该是死神之龙直接控制的死神祭司，和守卫祭坛的死神卫兵。

　　这处祭坛相当于死神部族的圣地，是这个场景最中心的地点，那些什么土著长老、土著战士没有允许，都不能进入这里，驻守这的只有祭司和抽调出的精英卫兵。

　　“你们是什么人！居然能通过死亡之路，进入死神部族的祭坛？”

　　那名戴白灵面具的祭司，吼出了一大堆哇哩哇啦的语言，这只是下意识的询问，并没有希望对方回答的想法，因为在说话时，他已经抬手一挥，做出了攻击的手势。

　　死神部族的土著人，战斗方式都是先投掷一波木矛，再拿着铁斧上去一顿砍瓜切菜。大约20名的死神卫兵，一起用木矛进行投射，空气中顿时传来了一片凄厉的破空呼啸！

　　面对这一波攻击，王凌直接发动神罗天征，将木矛弹飞了回去，其中的5只木矛，甚至刺穿了进行投掷的死神卫兵。花火发动八卦。风车，小南制造出一面纸墙，挡住了数只尖利的木矛。

　　至于贝尔老头，采取的做法最直接，他站在小南身后，只有3只木矛射向他，立刻召唤出土著战士，挡在身前当做肉盾抵挡。

　　弹回木矛的王凌，张开手遥遥对着死神祭司抬起，空气中浮现出了黑色的引力波纹，山寨万象天引被施展了出来。在黑色的波纹中，这名带面具的祭司，身体突然僵硬，不受控制飞向了他的手掌。

　　王凌和这名死神祭司，在急速旋转中飞上半空，两人的身体，留下了一连串的幻影和青色电弧，接着砸在地上，炸出了一道爆裂震撼的雷电光柱。一记梅花轰雷坐后，又跟上了龙卷烈风投，空气中到处都是飚射的弯月状绿色风刃，随即地面上，又升起了一道呼啸旋转的绿色龙卷风！

　　既然是祭司，又没有携带近战武器，显然是那种远程，或法系战斗人员，王凌记得游戏中，这些人似乎掌握着一种发射奇怪子弹的武器，当然不会给他机会。

　　和元素灵力配合的格斗技，在王凌现在的力量、智力加成下，给死神祭司造成了致命的伤害。躺在坑洞中的祭司，身体完全扭曲，头上的血条变成了黑色，显示出生命已经变成了零。

　　但下一秒，让他震惊的事发生了，这明显被打死的祭司，身体直挺挺的从地上弹了起来。

　　诈尸了！

　　王凌突然想起，游戏中似乎就是这样，只要再攻击就能使其彻底死亡，随手几张灵符扔过去，将这名诈尸的祭司烧成了灰烬。

　　死神卫兵，这时已经和花火、小南战在一起，这些人的近战能力是很强，但还比不上土著长老。以花火开启白眼，又爆发咒印的实力，哪怕不加上小南也能对付。

　　王凌并没有再加入战斗，他闭了一会眼睛，又忽然睁开眼，看向远处遗迹上方的天空。和击杀诅咒之龙时一样，天空满是浓厚的黑色云层，他打开阴阳眼，黑白二色的眼睛注视过去，赫然发现在云层中，有一对眼睛正冷冷地看向他。

　　那是一双巨大血红色的眼睛，冰冷无情，充满高等生物对凡人的威压！

　　击杀诅咒之龙后，王凌就感觉似乎有什么在暗中窥视着，现在终于可以确定，这显然是死神之龙的眼睛。

　　闭上阴阳眼，他发现所有的死神卫兵，全部死在了花火、小南的手中，祭司的尸体旁有一把白银钥匙，可惜并不是闪光钥匙，召唤出宝箱打开后，内部飘出了一张面具。

　　白灵面具，主线任务要求的物品，只要将面具交给政府军，主线任务二就完成了。也就是说，王凌一行人，完全可以现在返回，再走死亡之路已经不太现实，返回只能从这处圣地，穿过死神部族的核心区域，杀出去！

　　王凌有灵海灵力支持，可以带着花火、贝尔，从天空上通过，在起源状态和斥力的配合下，利用斥力加速甩开那些难缠的土著长老，再穿过死神沼泽，彻底离开这个场景。

　　但是……吸收了四魂之玉的灵力，灵海全部储满，仅仅现在离开的话，王凌根本不甘心，不和死神之龙战上一番，进入这里难道有意义吗？

　　死神祭司的宝箱内，还有一件特殊道具，死神之龙的羽毛，羽毛呈现出青黑色泽，其中闪烁着星辰般的光点。

　　只要拿着羽毛进入死神遗迹的核心，就可以解开封印，使死神之龙出现。值得一提的是，目前这名BOSS，远没有恢复到全盛时的实力，还在休养，所以死神部族的人，没有进入遗迹，主动放出死神之龙。

　　大门和雕像前的那座祭坛中，火焰仍旧在猛烈燃烧，王凌走过去，用手接触在火焰上，心中微微有些失望，这只是普通火焰罢了。贝尔倒是大呼小叫，这个老头认出了燃烧火焰的油脂，是人油！

　　进入遗迹中，和游戏不同的是，这里并没有什么反叛军被控制的人员，当然就没有游戏中出现的枪炮、机甲了。这遗迹实际就是死神之龙的神庙，死神部族的最大圣地，哪怕是祭司，也不能随便进入，所以内部一个人也没有。

　　不仅人类，其他生物——比如死亡之路内的虫子、木乃伊什么的，都不会出现。发现这一点，王凌反而不急着前进了，他明白这里是面对死神之龙前的安全区，于是在这里的石室中休息。

　　王凌在等待，并不仅是要将自己休息到全盛的状态，主要是等待邪灵少女千奈美的苏醒，和死神之龙的战斗根本少不了她。

　　当初和太古冰龙丘雷姆作战，是在洞窟内部，有地形限制那条龙并没有飞行。现在的死神遗迹，从外部王凌就可以看见，遗迹的最高处是一座平台，就像是游戏中那样，和死神之龙战斗，外部有广阔的天空！

　　所以，对付这只怪物，飞行能力很必要，连实力强大的花火，估计都无法派上多少用处。千奈美原本的实力很强，吸收了那么多恶鬼散发的阴气，进行蜕变后，实力起码提升一倍。

　　在遗迹的内室中，休息到了第二天，千奈美终于苏醒，所有的阴气全部转化成怨气，构成了躯体的本源。悬浮在空中的她，身体的肌肤表面，就像裹着一层淡淡的黑雾。

　　“在口袋妖怪的世界，我曾经收取过耿鬼的那团诅咒能量，进行分析，怨气的进阶能量：诅咒能量，我现在已经掌握了一些。”千奈美淡淡说着，随后带起手，白皙的手指点在王凌脑门上。

　　一只漆黑扭曲的骷髅虚影，从头顶上冲出，随即王凌听到了徽章的提示：“死神之龙气息对你的压制消失，你的个人属性，不会再受到压制。”

　　受到压制，并不仅仅是属性下降，还有一种精神上的压力，现在恢复了正常属性，王凌顿时涌起了一股精神轻松无比的感觉，裸装240点的属性，面对死神之龙的把握，又提升了一点。

　　仍旧没进入封印之间，王凌继续在遗迹石室内待了一天，熟悉身体增长回来的属性。

　　这段时间中，热血队的财富，陡然增加了一个让人吃惊的数值，王凌顿时明白，智代和苏，恐怕将丧尸小镇那个场景的大干掉了。

　　事实就是如此，在丧尸小镇内，花费了数天时间利用玉米加农炮刷功勋点的两人，现在正站在一座冒烟的坟墓旁，这座坟墓是暗金色泽，表面刻满了仿佛外星文字的奇异纹路，最奇特的是，从坟墓中冒出的烟雾是血红色！

　　丧尸小镇这个场景的最大，神秘坟墓，其中埋藏着6名头部喇叭状的巨大外星人，而将外星人消灭后，坟墓就会召唤出“神秘祭碑”，从天而降砸落攻击。

　　这些神秘祭碑的重量，每一座都有一吨，从天空而降的杀伤力之大很是惊人。

　　智代和苏进入丧尸小镇核心内部，出乎意料没有遇到反叛军士兵，只是遇到了一群叛军方的梦想者队伍，总共有6人。这些人的目标，似乎是雪人洞中的猛犸战象，没想到被智代和苏弄到手过了。

　　毕竟有外星人这个可怕的反派势力，最后肯定要联合，叛军方的梦想者，不愿和政府军方的两人死拼。稍微交手了一番，发现两人是难啃的硬骨头，就在猛犸战象的火力压制下，迅速退走。

　　后来两人进入丧尸小镇的最深处，对上了这个场景的大。

　　击杀6名外星人虽然有难度，但有猛犸战象的超级火力，苏拿出R枪，又召唤了UFO飞碟，在超强的火力输出下，成功击杀了这些小BOSS。

　　最后对付神秘坟墓时，智代开启八门遁甲第4门，抵挡落下的神秘祭碑，苏开了须佐能乎未成熟体，又使用拥有30道雷电的雷爆云，连续轰击摧毁了这座坟墓。

　　神秘坟墓的级别，只比诅咒之龙低一些，6名外星人的级别和虫王差不多，击杀了7只BOSS，收获之大可想而知！


第七百零八章 全部都是二百五

　　外星人的闪光钥匙，一共6把，每只宝箱中开出的，都是4万货币点、15属性点、10技能点、1梦想技能点。神秘坟墓的闪光钥匙，宝箱中是9万货币点、50属性点、30技能点、3梦想技能点。

　　6名外星人，宝箱中都是相同的东西：一张残缺的图纸，6张组成了一张完整图纸，乃是一张飞碟载具的设计图。

　　“火星人飞碟设计图：珍贵稀有道具，任务激发物品，在拥有不低于合金弹头世界中，外星人科技水平势力的剧情世界使用，能获得特别任务，完成后得到特殊载具：火星人飞碟，在本世界你无法使用这件道具。”

　　对于这张设计图，苏和智代都有些吃惊，两人知道王凌手中，还有一张风水引擎的设计图，没想到又收获了一张新图纸，火星人飞碟，苏明白这应该是游戏中，外星人关卡小BOSS级的存在。

　　至于神秘坟墓，掉落了一张召唤术技能卷轴，可以召唤出神秘祭碑，从天而降，砸落在敌人的头顶上，丧尸小镇的最终BOSS，掉落的卷轴等级当然不低。

　　B级的召唤术！

　　此外还有一件珍稀道具：大墓种子，只有死者才能使用，是一件难得的增加能量道具，使用后体内的能量上限提升，这件道具当然是留给花火使用了。

　　两人先前发现，热血队的财富数值中，属性点在迅速消失，知道王凌要面对强大的BOSS，需要临时增加实力，所以不仅仅这些BOSS的钥匙，连击杀丧尸获得的钥匙，也全部用掉。

　　这几天，苏和智代配合玉米加农炮、猛犸战象刷功勋点，比进入这个场景时增加了25万多功勋，一只丧尸3功勋点。从这就可以看出来，击杀的丧尸数目，在8万以上！

　　获得的钥匙有1200多枚。

　　这种程度的钥匙数目，足以让任何人目瞪口呆，可惜开启后。出现的都是一些没有价值的特殊材料。什么丧尸之发，丧尸之牙，丧尸之骨，丧尸之眼。丧尸之鞭等等的东西。

　　根据材料的数据，能判断出这些全都是最低级的强化材料，比如丧尸之牙，镶嵌后增加5点攻击，1点毒素伤害；丧尸之骨。镶嵌后增加5点防御，1点毒系抗性。

　　上千件材料，空间袋装不下，两人专门返回询问了一番，政府军居然也不收，只能全部扔掉。

　　还好，这1200多枚钥匙中，有117把伪。青铜闪光钥匙，每个开启的财富都不多。全部是1000货币点，1属性点，1技能点，但100多个加起来就比较恐怖了。

　　117000货币点，117属性点。117技能点！

　　所有获得的财富，全部放入了队伍的公共空间，扣除施展须佐能乎的2梦想技能点消耗，所以。王凌就难以置信的发现，热血队的财富总量。一下增加了447000货币点，257属性点，207技能点，7梦想技能点。

　　也不怪他震惊的大张着嘴巴半天了。

　　1200多枚青铜钥匙，其中还有117把闪光钥匙，当然不是所有钥匙中开的都是丧尸类材料，还出现了11瓶生化解毒药剂，一件获得特殊血统的道具，一张血统技卷轴。

　　生化解毒药剂的效果，并不和游戏中一样只对应丧尸，而是对应所有的毒素，什么血液毒素、神经毒素、生化毒素，只要使用一瓶药剂会立刻恢复正常，哪怕感染了生化危机世界的T病毒，一瓶药剂也能成功解毒。

　　另外两件物品，1200多只宝箱各开出一件，而如果不受难度提升卡的加成，大约100只丧尸，才会掉落一把钥匙，相当于两件物品的爆率，是十万分之一！何况还有苏的幸运加成，才开了出来，可想而知稀有到了什么程度！

　　击杀10万只丧尸，任何梦想者的体能和精神，都经受不住，丧尸潮并不是好对付的。苏和智代，有功夫大师照看4辆玉米加农炮，又有一只猛犸战象压阵，在丧尸小镇中，刷了接近一个星期的时间，才击杀了这么多丧尸。

　　其实也多亏那3张难度提升卡，否则普通丧尸，是不可能掉落伪。闪光钥匙的，6名外星人，掉落闪光钥匙的几率也会降到50%，那就意味着苏、智代在丧尸小镇的收获，要比现在减少70%左右。

　　两件物品，一个是“丧尸本源之血”，使用后获得合金弹头世界的丧尸血统，体力直接增加29点，得到丧尸变身的血统技，变身后，力量、体力增加、敏捷、智力减少，和钢铁无敌类似会获得物理减伤。

　　智代和苏都没有特殊血统，不过智代获得了杀意、暴走、八门遁甲的血统技后，无法获得特殊血统了，只能是人类。因为八门遁甲开启，对应的是人类身体，杀意化后暴走，变成修罗，也必须是人类的身体才能转化。

　　没有血统的苏，对这个血统道具是感兴趣，只不过……变成丧尸后，身体皮肉会配合着丧尸化，萎缩成干枯的丧尸外形。

　　以苏的心理承受力，还无法接受这样的血统，再说敏捷、智力都是他的根本属性，这个血统的变身技，和他的能力加点方式并不相符，看来只能贩卖掉了。

　　另一件特殊技能卷轴，第一体内必须拥有血液，第二必须拥有丧尸等死者类血统才能使用，获得名为“喷血”的血统技，施展时会一口气将体内的血液喷出9/10，也只有死者，才能在血液只剩1/10时，不会死亡。

　　死者本来制造血液就慢，喷一次血，恐怕要一个星期的时间来恢复。这样的血统技卷轴，使用时需要10万货币点激发，可以看出来，威力绝对能和A级技能在LV10级时的威力相比！

　　10万分之一的爆率，无论丧尸本源之血，还是喷血，当然都珍贵无比。

　　苏和智代的变异丧尸小镇之旅，可以说是超级大丰收，正常情况下，即便热血队这样的强力小队，一次剧情世界，也很难收获到这个等级的财富。

　　关键还是某只队伍的3张难度提升卡，和玉米加农炮这种对丧尸的大杀器，而且在进入小镇核心区域，丧尸密集到玉米加农炮的攻击频率，都难以支持时，还拿到了2万发子弹的猛犸战象。

　　所以这种获得财富的手段，简直不可复制，两人的代价，不过是用掉了一些弹药和能量，并且开启八门遁甲，须佐能乎后，造成了一些副作用需要休息罢了。

　　在死神遗迹中的王凌，发现了增加的财富后，目瞪口呆了几秒钟，随后就开始了强化。

　　目前热血队一共260个属性点，即将面对恐怖的死神之龙，当然要强化到中级区的极限数额，于是王凌的个人属性，每一项都提升到了250，加上龙之血统的50点加成。

　　裸装状态下，全属性300点！每一项，都到达了中级区的单项极限。

　　即便进行了强化，属性点还剩下20点整，王凌犹豫了一番，并没有给花火使用，毕竟花火不会飞行，在和死神之龙的战斗中估计派不上太大用处。

　　属性增加了这么多，必须花费时间来熟悉，反正死神遗迹这里很安全，那些土著人也不会进入，王凌在这里准备多待几天，将增加的属性全部熟悉，不过在休息到第三天时，徽章传来了提示：“因为你进入死神遗迹的时间过长，政府军方面认为你已经死亡，如果你不能在一天之内，返回政府军据点，主线任务二将会判定为失败，而且政府军将会放弃这个南美洲的据点，全部撤离，你进行主线任务三会受到影响，请在一天内，彻底结束这个任务。”

　　王凌有些无奈，从进入死神沼泽到现在，已经一个多星期，看来时间确实拖得有些长了。

　　贝尔老头的骷髅诅咒套装，其中蕴含的是死神诅咒气息，死神就是死神之龙。王凌推测毒矛上的诅咒，对这名最终BOSS应该没有效果，加上大战时，很难照顾到他的安全，于是交代他在遗迹内好好躲藏，等战斗结束后再来寻找他。

　　随后，王凌带着花火和提前召唤出的小南，进入了遗迹最核心的封印之间，封印死神之龙的地方。

　　这里是一座岩石大厅，和暗黑破坏神中第二大关，封印那只大甲虫的地方有些神似，墙壁上有羽蛇神的图案，拿出死神之龙的羽毛后，这片羽毛自动飘到了最中央的法阵上。

　　法阵顿时亮起了蓝色光芒，整个神庙金字塔，塔身表面，无数的印记图案，这一刻都闪亮了起来，大地在剧烈震动，封印之间的正上方，顶部突然裂开，显出了一个笔直向上的通道。

　　接着，一只飞行石台，出现在王凌的眼前，站在石台上后，三人被带到了神庙金字塔的顶端。


第七百零九章 死神之龙出现

　　神庙金字塔的顶端，这片区域足有一个篮球场大小，王凌踏在地面上，抬头看去，只见目光所及之处，全部是一种风雨欲来般的浓厚云层，如同一大块一大块黑色的棉花糖，铺满了整个天空。

　　云层中不时亮起一片雷光，发出轰隆隆的响声，站在压迫大地的黑色云层下，让人面对天空时，心中不由产生双腿发软的战栗感。

　　远处天空的云层，突然分开了，闪烁起了刺目的白光，在白光中，有什么东西扇动着翅膀，飞了出来。

　　那是一条龙！一条背部长着两只恶魔翅膀，浑身是一种夜空般的漆黑，还闪烁着一颗颗星辰光点的巨龙！巨龙的面孔无法分辨，只是一片漆黑，但其中有两只血一样的红色眼睛。

　　这是怎样的眼睛啊，目光之邪恶，让人忍不住想要爆发出心中的阴暗和欲望，变得疯狂！

　　巨龙的黑夜般的身体，看上去好像是气体所化，幽冥般的漆黑气体，在星辰光点的闪烁中不断向外部渗出，仿佛身体隐藏着无以伦比的恐怖，带给人无法呼吸的压力。

　　在身体的最中央，仿佛心脏的位置，是一只骷髅头幻影，这只骷髅头有人类身高的三倍大，嘴巴微微张开着，似乎在发出无声的邪笑，这就是死神之龙体内的核心。

　　这只足有30米大小，外形怪异至极的巨龙，右手中还拿着一把武器，那是一把通体黑色，只有刀刃闪出银白光芒的死神之镰！

　　死神之龙，从天空上飞行而来，翅膀扇动中，云层被卷起的风暴吹向两边，分开了一道笔直的天堑，周围雷电汹涌，更是衬托出了这只巨龙可怕至极的威势！

　　王凌面色凝重到了极点，伴随空气中流动的风。铺天盖地的压迫感迎面而来，这种程度的对手，只要看一眼就会升起一股绝望的情感，根本无法产生对抗的念头。

　　合金弹头5代中，最后一关的关底。A＋级难度的场景大BOSS级的存在。

　　一只实力达到S级的超级BOSS！

　　实际上。如果是普通梦想者，这个时候恐怕连面对的勇气都难以涌起，更不要说准备和死神之龙战斗了。但王凌作为一名超级强者，拥有龙之血脉。全属性达到300点的存在，精神意识非常坚韧。

　　更不要说，在口袋妖怪那个特殊的世界中，他不止面对一次S级的存在，丘雷姆、凤王、超梦。特别是最后的超神兽大战，S级神兽混战，洛奇亚、裂空座，连掌控反转世界的神灵，冥王龙骑拉帝纳都出现了。

　　不过王凌的心中，也是充满了警惕，死神之龙散发出的威势，明显超出了火焰鸟，雷皇。圣剑士这个等级的神兽，虽然还比不上最强之龙丘雷姆，也相差的不远了。

　　这绝对是梦幻，噩梦神实力级别的存在！

　　能够击杀丘雷姆，当时身边有白龙雷希拉姆。现在面对死神之龙，又从哪去获得S级生物的帮助？

　　从天空中飞来的死神之龙，越来越近，千奈美从虚空中现出了身体。这名惨白色的少女，冷漠的脸蛋上。难得露出了震惊表情：“这只龙……和我一样，是能量物质化的躯体。”

　　“而且……它的身体，和我一样是怨气、灵力构成，还有怨气的进阶能量，诅咒之力，此外还有一种高级能量，我无法判断是什么，似乎和魔君的混沌魔力，是一个等级！”

　　魔君索伦，指环王世界的超级BOSS，堕落的神灵，拥有的混沌魔力，千奈美仅仅掌握了一点，就能发挥巨大的威力——虚无之眼，就是混沌魔力的运用。王凌也曾经感觉过，混沌魔力的等级，起码超出了银魂灵力。

　　“我拥有的力量，是从怨气中产生的诅咒之力，从灵力中产生的死神之力。”

　　死神之龙宏大的声音，闷雷般传来，这居然是一只拥有高级智慧，并且能说话的BOSS！这只巨龙扇动恶魔翅膀，停在这处平台旁，身体中的骷髅似乎在狞笑着，声音正是从骷髅中传出的。

　　发现这只BOSS，出现后不是一镰刀砍来，而是愿意交流，王凌忍不住询问道：“你不是一条龙么，为什么没有龙气这样的能量？”

　　王凌获得了龙之血脉，但天地龙魂，只是灵魂进入了他的体内，所以只产生了灵魂带来的灵力。从口袋妖怪的世界中能看出，只要是巨龙，无论掌握的是冰、火、电，哪怕是掌握幽能的冥王龙，都具有龙气。

　　“我的身体，千年前被毁灭，原本身体的力量已经失去了，现在的身体，是能量形成的灵体，和那小姑娘一样，当然不会有龙气。”死神之龙的声音，似乎充满了属于远古的惆怅。

　　“怨气和灵力，进阶出的诅咒之力和死神之力……为什么灵力会进阶成死神之力？”王凌有些不明白，死神之力既然和混沌魔力相同，应该是极高阶的能量，灵力的进化方向，好像不应该出现死亡属性的能量。

　　“进阶成死神之力，是因为我拥有死亡法则。”

　　死神之龙血红色的目光，扫过王凌、花火、千奈美、小南，声音缓缓传出：“真是有趣……一名拥有龙之血脉的人类，一名死者，一只邪灵，还有一个奇怪的人形东西，没想到才从封印中解脱，就能遇到这么多有趣的人。”

　　王凌的心中满是震撼，这只死神之龙拥有法则？法则是一些魔幻小说中常常出现的东西，放在剧情世界中，可以看做一种对某种力量本源的掌控。

　　就比如口袋妖怪中，噩梦神掌握梦境的力量，也可以看成是拥有梦境法则，依靠这种法则的力量，它可以将他人带入梦境，并且通过进入梦境来攻击敌人。凤王拥有的生命之力，也可以看做掌握生命法则，因为能用这股力量复活死去的精灵。

　　掌握高阶能量：诅咒之力，死神之力，还拥有能量物质化的躯体。这种躯体如果受到物理攻击，可以虚化，怪不得游戏中只有攻击骷髅头状的核心，才能造成伤害。

　　“打在黑夜般的身躯上，和千奈美受到物理攻击时一样，可以通过将身体虚化，避开攻击。而且，这死神之龙显然拥有绝高的智慧，又是一条会使用武器的龙……真的能对抗这只巨龙吗？”

　　王凌的心中，忍不住泛起一股怀疑。

　　死神之龙，突然发出了一阵低沉恐怖的笑声：“镇守祭坛的那只祭坛怪物，是我命令死神部族献祭了上百人，将这些人的血肉混合加入诅咒之力，凝聚出的诅咒之龙，能击杀它你们的实力很不错，这样的对手也值得我出手了。”

　　“杀死了你们，吸收邪灵女子的能量，吞噬拥有龙之血脉之人的身体，说不定我能重新产生实体身躯，真是让我高兴啊！”

　　“虽然你们提前解开了封印，以至于我的实力没有能恢复，但你们给了我未来恢复到全盛时期实力的可能，做为报答，就让我彻底杀死你们吧，哈哈哈哈哈哈……”

　　死神之龙的笑声，表现出它心情非常之好，作为一名出现在剧情世界中的大BOSS，它当然不只是游戏中那单调呆板的攻击方式，死神镰刀握在右爪中，并没有动用，左边的龙爪向下拍击。

　　王凌没想到这死神之龙，刚刚还貌似友好的交谈，使他心中涌起了一种是不是可以通过交流，不用战斗，说不定能带走这只死神之龙，去对付外星人脑虫的念头，结果现在说出手就出手了！

　　花火双手结印，一把按在地上，连续升起三座鬼脸大门，阻挡死神之龙拍下的巨爪。这个纯粹的防御技，提升到LV7级，防御之强几乎相当于大蛇丸本人在施展技能。

　　死神之龙的雷霆一击下，火影世界大名鼎鼎的防御技，三重罗生门的青铜大门，发出了不堪重负的刺耳金属扭曲声，一座一座接连炸成烟雾消散，巨爪继续击下，按在宽大的神庙金字塔顶部。

　　整座建筑在剧烈的晃动着，耸立千年经受风吹雨打，外部坚实无比的砖石结构上，浮现出了无数崩裂纹理，看来只要死神之龙愿意，摧毁这座金字塔，根本不需要费多大力气。

　　王凌在金属大门扭曲碎裂时，就拉着花火和小南狂退躲开了这一爪，他注视着前方出现的爪印，这只爪印嵌入地面足有一米多深！没想到打碎了三重罗生门，还能留下这么深的爪印！

　　恐怕钢铁无敌，在这一爪下也会受伤，S级生物的实力实在让人震惊。

　　“躲开了我的一击，但是……你们又能躲开多少击？”

　　死神之龙体内的骷髅头，露出了充满恶意的微笑，满是星辰光点的身体内，闪烁起一颗颗一米直径的白色光球，形成一片数十颗光球组成的光球之雨，悬浮在天空上。

　　“尝一尝，带来死亡的光芒吧，死亡轰炸！”


第七百一十章逃跑和追击

　　死亡轰炸，灵力构成的灵光弹，从天空轰击而下，每一颗的直径都足有一米大小，数十颗灵光弹形成的光球，悬挂在天空上时，漫天黑云都被照耀的一片闪亮。

　　诅咒之龙的红色、黄色梭形能量团，一颗球体的威力，足以比得上真空波动拳。而这些灵力凝聚而成的巨大光弹，同样拥有灵力的王凌，明显可以感觉到，每一颗都拥有灭波动拳的威力！

　　当然，是在街霸世界时，智代的真空波动拳、灭波动拳的威力。现在的智代实力提升之下，这两个招式的威力自然提升，能量系的攻击，本来就和施术者的实力相关。

　　就像一名魔法学徒，使出的火球术，和大魔导师使用同样技能，威力并不会相同。

　　无论如何，将大招随便放，还是复数的大招组合在一起，火力覆盖般的混乱密集发射，这种程度的能量消耗，根本不是梦想者能支撑的，也只有S级的BOSS，拥有这种程度的能量储备了。

　　在口袋妖怪世界，王凌遇到的裂空座，也将破坏死光不要钱的随便发射。

　　悬挂在天空的灵光弹，漫天而下，以火力覆盖的面积，这只巨龙并不需要瞄准目标，只要将能量球体倾泻下去就行了。在这种程度的轰下，又有谁能抵挡得住，不会被轰杀成渣？

　　王凌，花火，小南，三人站在神庙金字塔顶部的平台上，面对天空倾盆大雨般的巨型灵光弹，简直有一种星辰陨落，逃无可逃的感觉，这些灵光弹的坠落速度并不快，但笼罩范围实在太大了。

　　“咒印爆发！”

　　“通灵术三重罗生门！”

　　肌肤表面和面孔上，好像有无数蝌蚪在游动，浮现出了一朵朵漆黑的火焰印记。在咒印加持下，花火使出了防御性的通灵术，从地面升起的三重金属大门，因为咒印查克拉，而获得了额外的提升。

　　这些鬼脸大门，散发出黑色的浓雾气体，就像是真正的鬼界大门，神秘而又狰狞，随即一颗颗从天而降的灵光弹，接连轰在了大门上。

　　金属炸裂的刺耳响声，不断响起，仅仅不到10颗灵光弹，就彻底轰碎了三座罗生门。这个结果并不出乎王凌的预料，花火施展这记通灵术，不过是为了给他争取时间。

　　“起源状态！”

　　三对奇特的长条状翅膀，出现在王凌背后，这些顶端缠绕血纹的黑翼，缓缓的飘动着，在水波般流淌的黑色光芒闪烁中，他体内的灵力，全部转化成了黑暗性质的幽能。

　　眼睛转化的斥力喷涌，体内的幽能喷涌，两种力量联合加速，王凌的身体化成了一道拖着黑色光影，白色波纹的虚幻轨迹，一手抓住小南，一手抓住花火，离开了这片区域！

　　紧接着爆炸响起，就像有一队轰炸机，在对神庙进行地毯式的密集轰炸，不断炸起的亮光和剧烈颤抖的神庙金字塔，显示出死亡轰炸的可怕威力。

　　神庙金字塔内，贝尔老头先前在死亡之龙一爪轰击神庙顶部，引发了地震般的剧烈晃动时，就拔腿向外部奔跑，现在正好冲出了这座遗迹。在死亡轰炸下，整个遗迹剧烈抖动，无数巨石山崩般砸落，又吓的他大叫着拔腿狂奔了起来。

　　光芒散去，爆炸消失，周身散发黑色的幽能波动，悬浮在天上的王凌，面色难看的注视前方。神庙金字塔顶部的平台，在这波能量光弹的轰击下，已经彻底损毁，变得坑坑洼洼，连驻足的地方都没有留下。

　　可以看见整座城堡般大小的遗迹，在爆炸引起的震波中，几乎变成了破烂。

　　“面对这样的敌人，不会飞行根本起不到作用，反而是累赘。”漂浮在王凌身边的千奈美，淡淡说着。

　　王凌手中正提着花火和小南，他皱眉看了飞在天上，两只血红色的眼睛，似乎不相信他能逃走，正用一种诧异目光盯着他的死神之龙，突然抬起手，将小南猛地投掷了过去！

　　被300点力量投掷出的小南，像是一只炮弹射向死神之龙，飞行中她双手抬起，最强的技能施展而出，无数从虚空中生出的纸张，卷成纸剑，形成一波仿佛“御剑术”般的剑雨，散射而出。

　　投掷出小南后，王凌将花火提在身后，这名7岁大的小女孩，双手搂住他的颈部。花火的眼眶周围，浮现出了密集的经脉纹路，随后他的黑眼和白眼中，显出了一道道圈状波纹。

　　白眼状态，利用轮回眼的视野连接！

　　身轻体柔的花火，根本没有多少重量，双手揽住王凌颈部，挂在背上，就像普通人戴了一条围脖，并不会有任何不适。而开启白眼，会有全方位360度视线，和探查、透视的能力，正好可以用作配合战斗。

　　“花火可不是累赘啊，小南也不是。”

　　王凌一边说着，一边观察伴随无数飞射的纸剑，射向死神之龙的小南。这时，死神之龙满不在乎的抬起右臂，通体漆黑散发幽暗光芒，只有刀刃一抹亮白的死神镰刀，随着一声巨龙的咆哮斩下。

　　小南的身体，并没有被镰刀斩断，而是被巨大到仅仅是弯曲的刀刃，长度就有十米的镰刀，直接斩成了粉碎的纸屑！镰刀斩碎小南，继续向下挥动，斩在了神庙金字塔上！

　　虽然是自己的遗迹，但死神之龙对于封印了自己千年的地方，并没有留手的想法，这一镰几乎有斩断山峰的威能。在死亡轰炸下残破无比的遗迹，随着镰刀挥过，一块足有上万立方的土石，从切出的斜坡上滑落，显露出的创口平滑。

　　无论死亡轰炸，还是先前的爪击和现在的镰刀挥斩，都拥有这么大的破坏力，可见无论能量还是力量，这都是不折不扣的S级怪物！

　　一头会使用兵器的巨龙，这样的存在，绝对是任何梦想者的噩梦。王凌看见缺了一个拐角的神庙金字塔，目光闪烁了一下，心中暗暗揣测，钢铁无敌能不能抵挡这样的攻击。

　　答案是……不知道，哪怕现在全属性达到中级区封顶的300，也没有一定的把握。他心中暗叹一口气，为了不至于视线重合干扰判断，闭上眼睛，专心用花火的白眼观看这个世界。

　　被斩碎的小南，在飞舞的纸片中再生了，毕竟由纸张构成的她，只要查克拉不用光，就不会灭亡。显出身形的她，因为还没有觉醒纸天使的能力，不会飞行立刻向下坠落，但王凌并没有去管她。

　　扔出小南，只是为了查探对手的情报，纷飞散射的纸剑雨，射入死神之龙的躯体，就像是射入了虚空，居然透体而过！而一些射在身躯内部，中央狞笑骷髅头上的纸剑，被骷髅头散发出的灰黑色气息抵挡。

　　和游戏中一样，物理性质的攻击，命中死神之龙的躯体没有用处，因为这只龙的身体是能量所化，受到物理攻击时，立刻虚化成能量状态，不会受到任何伤害！

　　邪灵少女千奈美，拥有同样的虚化能力，但做不到这么快速。

　　内部的骷髅头，是死神之龙核心，相当于能量和灵魂源泉的地方，物理攻击只有击在那个地方才能算做命中。

　　千奈美抬起右手，调集能量，面前一颗颗白色的光球闪现，这些光球同样是灵力光弹，和死神之龙的死亡轰炸相似，只不过每颗光球只比拳头大一些，和一米直径的光弹，威力无法相比。

　　“灵光波动！”

　　数十颗光弹轰击过去，感受到攻击蕴含的能量，死神之龙根本不屑躲避，一颗颗灵光波动射入它的身躯，就像石子进入了大海般，立刻就消失不见。

　　两种攻击，显然表明物理攻击，只有击中骷髅状内核，才能造成伤害，能量性质的攻击，轰入身体就有可能造成伤害。

　　说造成伤害，其实只是相对——无论核心还是外部的躯体，显然拥有浩瀚无比的能量，攻击打上去直接就被能量吞噬了，就好像死神之龙的身体周围，有一道能量罩守护，如何造成伤害？

　　其实死神之龙，可以看做施展了须佐能乎的鼬，内部的骷髅头核心，就是鼬的身体，外部的龙形躯干，相当于鼬的查克拉外衣，手持的镰刀，就相当于十拳剑。

　　只不过查克拉外衣，无法抵挡物理攻击罢了。

　　宇智波鼬的须佐能乎，开启会消耗瞳力和生命力，而现在，一头被动维持类似“须佐能乎”能力的巨龙，如何去对付？

　　“地龙转生！”

　　银色的地龙之魂，从王凌体内冲出，在无声的咆哮中融回他的身体，天空黑色的云层下，骤然爆起了一轮银色的光芒圆盘，周围散逸的光芒，形成了水流般的波动。

　　下一秒，光芒收缩，王凌身体悬浮站立，周身裹着一层透明的银色光幕，好像成了一个光人。施展这个变身技时，他正处于起源状态，所以受转化的也是幽能。

　　但现在的能量，无论颜色和性质，与银魂灵力并无不同，毕竟幽能和灵力，只是属性相对，在性质上并没无任何不同！

　　发动变身，王凌银魂灵力裹着身体，让人吃惊的是，背后的起源之翼并没有消失。构成翅膀的从幽能变成银魂灵力，现在这三对条状翅膀，已经变成了银色，中间有薄薄的银色皮膜相连，宛如龙翼。

　　银色龙翼！

　　在王凌的灵魂空间内，金银色的灵海汹涌波动，其中只剩一条沉睡的金色龙魂。而银色的地龙之魂，和王凌本人的灵魂融合，使灵魂变成了强大的银魂。无属性的灵力海洋，泛起银白色光芒，全部转化成了高阶的银魂灵力。

　　花火仍旧抱在王凌的颈部，毕竟是自己的轮回分身，银魂灵力对她并没有任何排斥。为了不受视线干扰，闭着眼的王凌，只借助花火的白眼观看死神之龙。

　　“这是什么能力，我为何会感觉到和我一样的龙之魂魄？”

　　死神之龙的血眼注视在王凌身上，随即中央的骷髅头，发出了不屑的笑声：“不仅失去躯体，连自我意识都没有保留，一条被人类控制的蠢龙。”

　　抬起漆黑的左爪，一股灰色的气流波动，海啸般从空中吹拂而来，灰色的气体散发着刺骨寒意，连上方天空奔涌的云层，在这股寒意下都寂然不动，漫空都是黯淡的灰色光影。

　　诅咒之力，死神之龙调用了它两种高阶能量的一种，这股诅咒的海啸，远比口袋妖怪世界耿鬼发出的诅咒，总量庞大上百倍！

　　和骷髅诅咒毒矛中，蕴含的诅咒不可同日而语，拥有可怕削弱效果的诅咒，如果是普通梦想者，哪怕只被诅咒之力沾染到，即便不会立刻死亡，也会被削弱的站不起来，趴在地上。

　　王凌身上银光闪烁，面对涌来的诅咒波动，他没有让千奈美对抗，而是非常干脆的立刻转身飞逃！

　　起源状态中的地龙转生，浮游特性和背后的银色龙翼，使王凌可以做到消耗不多的灵力，就在天空上自由飞行。纯净的银色光芒在身后喷射，就像火箭发射时的火焰，进行能量助推，使他脱离死神之龙的攻击区域。

　　至于千奈美，作为一名邪灵，天生就拥有隐身和飞行能力，她的身体隐入虚空中，飞在主人王凌的身边。

　　“被我目光注视到的猎物，就不要想逃离我的手心！”

　　死神之龙躯体的骷髅头，发出了闷雷般的咆哮，王凌有龙之血脉，还有一条颇高阶的龙魂，这样的猎物当然不能放过。击杀了此人后，获得他的身体和龙魂，研究一番，说不定能使力量产生蜕变，恢复全盛时的战斗力。

　　另一名邪灵少女，拥有的能量和它类似，似乎还有一种和死神之力同级的能量，非常具有研究价值，也同样要抓在手中。

　　扇动恶魔之翼，手提死神镰刀，死神之龙追在了银光闪烁的王凌身后。


第七百一十一章 死神之龙的大招

　　天空依旧是富有压迫力的黑色浓云，明明是白天光线却昏暗的宛如夜晚，不时有一道道电光在黑云中闪亮，接着就是一阵惊天动地的雷鸣炸响。

　　黑色的云层下方，浑身裹着一层银光的王凌，正全力冲刺飞行，速度之快经过处的空间，都留下一道银色的光芒轨迹，在黑云的衬托下显得无比绚丽。

　　后方，死神之龙紧紧追击，两对黑色恶魔之翼，一上一下的扇动，卷起猛烈的狂风。宛如地狱幽冥般的身躯中，不断闪亮大片星辰光点，20米长的死神镰刀，拿在它的右爪中。

　　这个场面，就像一只雄鹰在捕捉一只麻雀，使用银魂灵力推进加速的王凌，速度极快，跟在后面的死神之龙，在追逐中变得极为恼火。

　　它抬起左爪，可以用“伟岸”来形容的灵力，汇聚成了一颗颗能量光球，从地面仰头观望天空，都能清楚地看到，闪烁着白色光芒，铺开一大片的密集球体。

　　“死亡轰炸！”

　　数十颗白色的灵力光球，向王凌飞逃的银色轨迹追去，这些光球的飞行速度，比先前向下轰炸时有巨大的提升。

　　依靠白眼360度视野，王凌根本不需要回头，就能发现后方飞射来的光球。在银魂灵力的推动下，他的身体在空中灵活变换着方向，大约70多颗灵力光球，全部从周围飞射过去。

　　天空上宛如炸开了一片焰火，死亡轰炸的能量团被死神之龙遥控引爆。无数巨大的白色光团，迅速铺满了王凌周围的天空。

　　“居然还有这招？”

　　千奈美飞回了灵魂空间。王凌身形急速飞行中，差点撞上一颗爆开的光团，依靠花火白眼的效果，和精神上的感知判断，他在这些光团之间的缝隙中，如游鱼般灵活穿过，从漫空的光爆中飞了出去。

　　“可恶！”

　　死神之龙躯体内的骷髅头，露出了扭曲的邪恶表情。它调集身躯内部的能量，巨量灵力向一起汇聚，这次它没有将灵力塑造成球体，而是只压缩成了一道光炮。

　　白色的灵力光炮，从死神之龙抬起的爪子中轰出，这完全是裂空座破坏死光那样的攻击了，不过死神之龙的体型比裂空座大许多。这记“死亡光炮”，远远超出破坏光线的直径。

　　三米直径的光柱冲出，这种程度的能量喷涌，足以和当初王凌地龙转生通灵貂蝉时，用无双银灵气发出的“卡妹哈妹哈”相比。光束性质的攻击，在速度上没有任何延迟。根本是无法躲避的攻击方式。

　　但这招是通过抬起的龙爪轰出，白眼可以直接看见能量的流动，发现大量灵力在死神之龙的左爪前压缩凝聚，又看到了爪子对准的方向，王凌立刻改变方向。一个斜线向下冲去，白色光炮从上方穿过。消失在远方。

　　愤怒中，死神之龙再次轰出一记死亡光炮，王凌身形又猛一转折，光炮从身边擦身而过，轰鸣着斜射在地面上，如同一道灼热的激光束般，直接在地上犁出了一道焦黑冒烟的壕沟。

　　两次攻击，全都没有击中！

　　王凌用银魂灵力加速，配合起源状态下和地磁排挤的浮游特性，速度之快几乎接近战斗机。

　　死神之龙由于身体巨大，又是扇动翅膀飞行，哪怕身后浮现出黑灰色的气流，使用怨气能量推进，也只能堪堪咬在王凌身后，想拉近一点距离都做不到。

　　远距离的能量攻击，无论死亡轰炸，死亡光炮，都是从后射来。虽然王凌以超人飞行动作，笔直地向前冲飞，连眼睛都闭上了，但花火白眼的全方位视野，一直在观察着身后。

　　只要死神之龙放出技能，立刻就进行闪避，居然连续的躲开攻击。

　　“吼！”

　　发出一声让云层震动不休的怒吼，死神之龙调集能量，或是雨点般喷射的灵力光球，或是一道笔直光柱的灵力光炮，不断发射出去。无论是光球爆发，还是光柱轰击，都消失在天空的远处。

　　昏暗的天空上，一只手持镰刀的恐怖巨龙，追逐一个银色的人形，连续亮起一颗颗光团，或一道道光柱，整个场面壮丽无比，仿佛科幻片星球大战之中，战舰追逐中的炮击。

　　飞行状态的王凌也心惊胆战，这样的场面太惊险了，要不是花火的白眼，是没有视觉盲点的宗家白眼——而且灵媒师的灵魂感应力极高，特别是地龙转生下，和地龙之魂融合，精神上的敏感可以感觉到后方或周围爆开的能量，配合白眼观察躲避死神之龙的攻击，恐怕早就被轰中了。

　　不得不说，使用银魂灵力全速推进，能量的消耗极大，但王凌现在的地龙转生，不仅身体，连灵海中的灵力，都转变成了银魂灵力，不施展招式，只是一心飞行，能支撑不少时间。

　　王凌的心中，决定拿出灵海1/3的灵力容量，供给这一番飞行的消耗，那种程度的灵力容量已经非常恐怖了，转化成斥力的话，可以施展一次攻击范围100米直径的超。神罗天征。

　　当然，现在是地龙转生，高阶的能量白眼、黑眼都无法转化，只能在解除这个状态后，施展引力、斥力的技能。

　　浪费自己的能量，一味飞行逃跑，看似愚蠢至极，但这是王凌对抗死神之龙的计划。

　　这只龙毫无疑问是能量上的超级强者，王凌只是消耗银魂灵力飞行，而它是一边使用怨气推进，一边还像宇宙战舰那样，不要钱的来上一波全弹射击，一波主炮轰击。

　　消耗的能量，只会远远超过他！

　　所以王凌发现死神之龙S级的实力，几乎不可对抗时，就决定用1/3的灵力，换掉它巨量的能量。剩下的2/3，可以施展一次直径100米的超神罗天征，一次伪。地爆天星。

　　死神之龙会不会看出他的目的？短时间应该不会，因为面对可怕的巨龙，逃跑是正常人会立刻选择的做法。而且在这只巨龙看来，他的实力虽然不错，也不可能造成威胁。

　　阴谋诡计，在绝对的力量下，派不上任何用处，在能量上，死神之龙拥有类似于口袋妖怪中，中等神兽的能量储备。无论死亡轰炸，还是死亡光炮，消耗的能量是不少，但绝不会到要省着用的地步！

　　就像王凌，狂龙推袭的必杀在使用前，要考虑一下，因为消耗的能量太大。而元素灵符，消耗的能量和拥有能量相比，并不起眼，施展时根本不会有任何顾虑。

　　死亡轰炸和死亡光炮，对死神之龙来说，也只不过类似元素灵符那样的消耗程度——只不过，消耗再少，也不可能无限制使用。

　　天空的黑云压迫下，手持镰刀的黑色巨龙，追逐在王凌身后，灵力光团和光炮不断爆发。在下方，无论贝尔老头，还是死神部族的人，都大张着嘴巴，面目痴呆的看着天空。

　　他们根本没见识过这样可怕的巨龙，更无法相信，居然有人类在巨龙的攻击下，能支撑这么长时间。

　　两人一追一逃，半个小时后，起码轰出50多次攻击的死神之龙，也感觉到只是这样，好像无法击杀王凌，毕竟这50多次的攻击中，只有3次爆开的死亡轰炸灵力光团，稍稍擦了他一下。

　　但那层银色光芒，似乎对伤害有削减作用，没能造成太大的伤害。

　　确实，死亡轰炸在意识控制下，焰火般同时炸开，并不好躲避。但仅仅一、两颗灵力光团的爆发，有银魂灵力层护体的王凌，是可以承受下来的，只不过会损失100多点生命。

　　而死亡光炮，因为会有一个手势动作，比较好躲开，死神之龙发射的光炮有30多次，完全是白白消耗能量。即便拥有庞大无比的能量储备，现在的恐怖巨龙，也觉得不可以再这样消耗下去了。

　　紧握死神镰刀，裹着一团灰色怨气的死神之龙在天空穿行，并不再浪费能量，显然在寻找机会。

　　通过白眼的视线，王凌一直在探查身后，发现死神之龙不再攻击，这一番飞行中，他的银魂灵力也消耗不少，正考虑是不是开始战斗，一股极为不祥的感觉，涌上了他的心中。

　　周围的空间，似乎一下变成了恐怖的幽冥地狱，一片寂静中，似乎有无数声音在呐喊哀嚎，哪怕银魂灵力的护体光层，都无法隔绝这股恐怖气息带来的寒意。

　　这是死亡的气息！

　　跟在后方的死神之龙，王凌精神上的波动，以至速度稍稍变缓，被它敏锐的感觉到了，判断出这是一个击杀此人的绝好机会，这只巨龙决定用出恐怖的必杀攻击。

　　庞大的躯体内，无数闪耀的星辰光点，一瞬间全部黯淡下去，变成了一片似乎能吞噬灵魂的恐怖黑洞，这片黑洞中，灰色的骷髅头在不断发出狞笑。

　　死神之龙右爪抬起，手中漆黑的死神之镰，在这一瞬间，染上了一股血浆般的暗红颜色。


第七百一十二章 反攻

　　比死亡还要恐怖，比鲜血还要暗红，运起可以称之为“顶级能量”的死神之力，这把从漆黑黯淡变成鲜红似血的镰刀，被掌控死亡的巨龙双爪高高举起，又猛然斩落！

　　死神之镰挥斩向前方，拉出了一道红色的半圆，出现在死神之龙的前方。这把镰刀的刀刃很长，但这样的挥斩，能够攻击到的只是面前的敌人。王凌的距离，离它足有200米以上，难道这次攻击只是徒有其表？

　　不，镰刀斩落，收割生命！血色的死神之力从刀刃上冲出，充满死亡气息的半月刀光，瞬间扩展到了极限，天地连同飞翔在黑色云层下方的王凌，都处在刀光的攻击范围内。

　　这一刹那，天地被血色的刀光斩开，天空上的黑色云层，以刀光笔直的分为两半，下方刀光斩中的地面，也出现了一道漆黑深邃的裂缝。天地之间，刀光的中段，激射向无穷远处。

　　顶级能量都有着各自的特性，比如凤王的本源神圣火焰——也就是生命圣火，其中蕴含着生命气息，可以维持上千年不灭，能使精灵复活。

　　千奈美的混沌魔力，拥有调和异种能量的特性，并且化成的虚无魔眼，目光注视之处，能将物质、能量、生命、灵魂都化成虚无。

　　死神之力，这种能量的特性是不仅攻击肉体，同样也攻击灵魂。被能量命中的敌人，如果自身的肉体、能量无法抗衡死神之力。在肉身崩溃的同时，灵魂也会步入死亡消散。

　　其实。王凌曾经尝试过死神之力，当初占据蛛俐的肉身时，冬贝利之王的S级技能“引渡死亡之国”，那一招引动的就是此种能量，结果蛛俐的生命被砍掉999点，灵魂也差点进入死亡大门。

　　这种能量，对死神之龙来说，相当于最本源的东西。和凤王的生命圣火类似。被封印千年的它，居然不顾本源消耗，强行施展这种程度的能量，可见它对一味逃跑的王凌，恼怒到了什么程度。

　　也可以看出，死神之龙的实力，离凤王、裂空座、甚至冥王龙级别的BOSS。也相差不远了，居然发出了如此可怕的攻击！

　　云层和地面在刀光下裂开，这个场面，几乎让王凌想到口袋妖怪世界中，超神兽大战时冥王龙的“天龙之流星”。虽然，这一招的攻击范围。远没有天龙之流星召唤出陨石轰击可怕。

　　死神之龙的两颗眼睛，血红色目光吞吐不定，形成了实质般的光束，内部扭曲的骷髅头颅，竟然毫无BOSS风度的张口大骂了起来。如果它有鼻子，现在肯定是歪的。

　　原因很简单。这一记消耗了极大本源，斩出的名为“死神之审判”的刀光，虽然出现的速度快到极点，但正在飞行的王凌，身上银光突然猛地冲击，形成了一片刺目的喷射光流。

　　急速狂飙之下，在毫厘之间躲开了刀光的切割，那道血红色刀光斩开了天空的云层，斩裂了下方的地面，却没有斩中他的身体。

　　死神之审判，以死神之龙的本源，也不过能施展一次罢了，它如何不会愤怒！就像是格斗游戏中一样，耗气放了一个大必杀，却被别人闪了过去，这无疑是让人恼火的事情。

　　原本认为必中的一记，却被闪避开，其实是周围空间出现的恐怖死亡气息，惊动了灵魂变成银魂，精神极为敏感的王凌。死神之审判的冲击速度极快，刀光几乎没有任何延迟，就去到极限，和死亡光炮攻击速度一样。

　　如果是100米距离，王凌即便心中产生警惕，也无法躲开，但两者之间的距离有200米，这段距离已经不近，甚至合金弹头时间中，没有一款枪的有效射程范围，能达到200米。

　　这时若还用白眼去判断死神之龙的攻击手势，那就迟了。感觉到危机的同时，王凌爆发银魂灵力，化作能量推动瞬间飚出，正好躲开了切过的刀光。

　　看着天空上被斩出一道天堑，分成两半的黑色云层，王凌额头的汗水，哗啦一下就流了下来。当初面对凤王的本源圣火，被喷中就是秒杀，这血红色的光芒，明显也是顶级能量。

　　要是被斩中身体，会不会死亡？

　　拉开距离的王凌发现死神之龙没有追逐，而是停在了空中，身体也随即停下，悬浮站立。他发现死神之龙躯体内的骷髅头，在愤怒咒骂的同时，正在微微的喘息。

　　明显消耗很大。

　　镰刀上的血红色光芒，已经消失，死神之龙的两颗红色血眼，冷冷注视王凌的身体。王凌微眯眼睛，他判断经过这次的躲避，想再让死神之龙傻傻的发死亡轰炸、死亡光炮之类的攻击，消耗能量，不太现实了。

　　灵海中的灵力，目前还剩下3/4，王凌抬起右手，掌心向死神之龙遥遥相对，银魂灵力和属于地龙之魂的意志，在掌心中凝聚成球，喷涌而出，形成了一条银色的龙形光波。

　　地龙咆哮波！

　　发射光波的他，居然身体反冲，战斗机翱翔般跟随在这一条银色光龙后，向死神之龙疾飞。

　　现在的死神之龙只是疲惫，不将其逼迫到一定的程度，根本无法依靠计策和技能配合，轰杀此龙。所以，在灵力消耗到2/3前，必须起码损耗一部分此龙的生命。

　　最好能打落它手中那把恐怖的镰刀。

　　死神之龙的核心骷髅头，面孔扭曲了，一直逃跑的小虫子，主动攻击了过来，是认为它消耗了本源，实力降低了吗？这让愤怒至极的它更加恼火，准备调动储备能量，将这可恶的虫子碾压成渣！

　　左爪一抬，从爪上冲出的死亡光炮，犹如战舰主炮轰击，飞射中的地龙咆哮波，虽然能量的等级较高，但在绝对压倒性的灵力总量下，立刻被消磨成虚无，这股光炮吞没了光龙，继续冲向王凌。

　　依旧是白眼的观察和急速变向，躲开这手势动作非常明显，攻击又是一条直线的光炮，身形下冲之后猛地向上，右拳上出现了一只银色龙头，冲霄而起！

　　不到2米身高的王凌，用格斗技去对付30米高的死神之龙，场面无疑非常可笑。但蕴含霸道地龙意志的拳头，从下而上击中死神之龙的右爪时，力量、意志、能量混合的拳劲，却打的这只爪子猛然一晃，镰刀几乎脱手。

　　虚化，只是躲避纯粹的物理攻击，龙首拳蕴含了银魂灵力，是携有能量的格斗技。王凌的拳头，炸开能量物质化的躯体，拳头都深入到了爪子内，爆开了剧烈的气劲飚风。

　　一记龙首拳后，王凌的身体猛然弹射，在空中连续旋转，挺直的右腿浮现出龙尾状的灵光，连续扫中这只巨爪。

　　“吼！”

　　死神之龙狂怒咆哮，它右爪猛地向下一甩，将施展龙尾旋的王凌甩开，死神之镰迎头斩下。

　　镰刀正在挥落时，突然停住了，不，停顿的并不仅仅是镰刀，还有周围的空气。在极致冷酷的寒意中，一切都在冻结，死神之龙觉得握住镰刀的右爪，也在变得失去知觉，寒意向身上延伸，整个右臂迅速僵硬。

　　被寒冷凝固的空气中，王凌抬起的双臂，正以一种“霸王举鼎”的动作，顶着挥落的死神之镰。银魂灵力在身下猛烈喷涌，以至于他看起来，就像铁臂阿童木飞行时一样，双脚下喷射强烈的光芒。

　　10米长的死神之镰刀刃，刃口处锋利无比，现在切开了手掌的皮肉，切开了掌骨，正卡在臂骨上。

　　要不是坚硬的骨头，王凌挡不住这一刀，即便挡住了，他心中也有一种似乎手臂都要被切断的错觉。还好，这物理性质的攻击，在钢铁无敌的减伤下，损失的生命很少，还不如中了一颗灵光团的伤害。

　　血发的千奈美，正漂浮在王凌的上方，双手按在死神之镰的刀面，背后是蓝发的冰雪皇后虚影。大量白霜在镰刀上弥漫着，已经将这把镰刀冻成了冰坨，现在白霜冻住了死神之龙的右爪，正在向右臂延伸。

　　让人吃惊的是这些白霜，并不是纯粹的冰霜，白色的霜冻表面，浮现着无数扭曲抽象的面孔，乃是千奈美融合冰雪皇后的灵体后，修炼出的寒冰怨气。

　　所有的寒冰怨气，被千奈美全部释放，死神镰刀在极致的阴寒中冻结，死神之龙的右爪、右臂也在结冰。这名强大无比的巨龙，竟然有种一瞬间控制不了手臂和镰刀的感觉。

　　若是普通能量，比如单纯的灵光弹，死神之龙可以轻松吸收，然而寒冰怨气，冰元素＋怨气的融合能量，并不在它的掌控之下。

　　作为灵媒师的王凌，并不会受持有灵技能的伤害，他的双手从刀刃上离开，银光在身上迅速蔓延，交织成了一只光芒龙形。在银魂灵力的推动下，狂龙推袭的必杀光龙，瞬间轰在了死神之龙持着镰刀，已经冻结的右爪上。


第七百一十三章 只剩核心

　　被寒冰怨气封冻，僵硬脆化的龙爪，在狂龙推袭的银色光龙穿梭下，一寸寸碎裂了，变成了无数块冰霜包裹的碎片，从天空洒落，就像降下了一片冰雪，煞是好看。

　　能量物质化，死神之龙的身躯，有四种能量构成，内部的骷髅头，最为本源的核心所在，被诅咒之力包裹，两颗血红色的眼睛，是另外的本源：死神之力。

　　白色的星辰光点，是储备在体内用来攻击的灵力之源，整个黑暗深邃宛如幽冥的躯体，是怨气构成。右爪被一击碎裂，只不过一瞬间，怨气奔涌，再次凝结出了一只狰狞的龙爪。

　　不过，右爪粉碎哪怕立刻复原，原本持在爪子中的死神之镰，也掉落了下去。

　　“千奈美，初音，为我阻挡死神之龙30秒钟！”

　　王凌的意识传出时，初音已经出现在他的身边，彩光闪烁，变成了手持杨柳枝，穿白纱衣，脑后显出七彩光圈的观音。接着光芒又是一闪，七彩光芒旋转混合，形成了一片白色。

　　好像观音的身体，化为了一轮明月玉盘，玉盘圣洁明亮，却散发出一股股红色的氤氲雾气。

　　普渡慈航！

　　观音拥有7种能量，普渡慈航就有7种变化，火属性的烈日，冰属性的冰雹，水属性的暴雨，现在发动的是超能属性的招式：欺诈空间。

　　游戏中，这个技能的效果是在5回合内，使速度慢的精灵率先攻击。这实际上就是一种利用强大的精神力。构筑一种范围内需要共同遵守的规则，相当于领域的存在。

　　这片欺诈空间的笼罩范围内部。速度快的会受削减，速度慢的会受提升。

　　初音在变身时，被判断为S级使魔，并不是没有原因的，只是这个欺诈空间，足以让极限敏捷特长的人，屈死在里面！

　　右爪的死神之镰掉落，死神之龙立刻扇动双翼。追逐掉落的武器，但它周围的空间内，闪烁出一股股红色的光芒涟漪，在这些水波般扩散的涟漪中，这只BOSS的速度，变得缓慢下来。

　　邪灵少女千奈美，速度当然不如A＋级世界的大BOSS。她的身旁，光芒涟漪波动加护，出手施展技能的速度顿时变快。

　　蓝发的冰雪皇后虚影，融入千奈美的体内，一头血发变成了纯净淡蓝，大量纯粹的冰元素。形成一股洪流，向受欺诈空间限制，就像进入了泥水内，行动受到极大阻碍的死神之龙冲去。

　　千奈美的怨气、灵力总量，都远超掌握的冰元素。不过想限制敌人的行动，无疑冰元素的效果最好。

　　到处都是红色波纹的欺诈空间中。泛起了冰霜弥漫的白色，无数巴掌大小的雪花飞舞，组成一波又一波冰咆哮般的冰雪潮流，落在死神之龙庞大的躯体上。

　　掌握冰元素的千奈美，自创出的技能，命名为“极寒领域”！

　　当然，这招的名字叫做极寒领域，和拥有规则的领域并不沾边，只是连续冰雪狂涌，能造成极大伤害，带来霜冻、冻结效果罢了。千奈美并不期望，这招能给死神之龙造成多少伤害，只是为王凌争取时间。

　　王凌身上银色的灵力光层，已经消散，居然主动从地龙转生的状态离开，觉醒一次的地龙之魂，沉睡在龙魂灵海中，这个世界接下来的时间，两只龙魂都将彻底沉睡。

　　背后三对条状黑翼舒展，悬浮在天上的王凌，睁开了眼睛，灵海内的幽能，正通过生化眼疯狂转化。

　　欺诈空间内，冰霜暴雪奔涌席卷，将死神之龙的身躯，都染上了一层蓝白色的冰层，冰霜沿着它漆黑深邃的躯体蔓延着，似乎要结出一层冰壳。

　　死神之龙的躯体由怨气构造，接触到的低等能量会被怨气抵消，不过在极寒领域之下，寒冰暴雪实在太汹涌了，超出怨气可以抵消的程度，给这只巨龙带来了明显的伤害！

　　灰色气体包裹的骷髅头，愤怒的咒骂着，现在无法接住落向地面的死神之镰，只能调用体内的能量储备，爆发能量挣脱冰壳。一阵咔嚓咔嚓的冰块崩裂响声，死神之龙体表正在凝聚的冰壳，纷纷碎裂。

　　就连极寒领域的冰霜，也在从死神之龙身上，冲起黑色怨气中消散，千奈美释放的极寒领域，彻底被死神之龙用能量破去。

　　这片空间出现的诡异情况，以它的眼力自然能看出，是悬浮在天空上，变成一轮玉盘的初音造成的。无数星辰光点闪亮，灵力在身前聚集，形成一团一团的白色光团。

　　死亡轰炸！

　　看见大量一米直径的灵力光团，向自己蜂拥而至，只有10厘米长的初音，顿时大吃一惊，连忙收了欺诈空间，身形从光芒玉盘中显现。

　　她脑后的光圈，现在只剩下六道，属于超能属性的光圈，已经消失，全属性也下降了7点，这就是施展普渡慈航的代价。

　　6、70颗灵力光团，向初音轰炸，两者的体型对比下，好像一个普通人站在发生山崩，巨石乱飞砸落的山脚下，下一秒就会被巨石砸的骨肉为泥。初音的身上，立刻出现了一个X的字母标记，远处一处安全的空间，同时显出了Y的标记。

　　从X到Y，她轻松躲开了这记死亡轰炸的攻击。

　　黑色云层下，再次被灵力爆发的光芒点亮，现在离王凌需要她们阻挡的时间结束，还有10秒钟。

　　极寒领域破掉，欺诈空间解除，死神之龙发出死亡轰炸后，正想扇动翅膀飞向地面，拿回死神之镰。然而它的动作不得不停下，躯体内部的骷髅。显出了一个活灵活现的震惊表情。

　　因为千奈美的体内，涌起了一股让它感觉吃惊的能量。明显和死神之力同级。黑色和白色混杂，闪烁出一丝丝金光的能量，笼罩了这名邪灵少女的身体。

　　运起混沌魔力，千奈美随即身形化入虚空中，一只邪异迷幻，光影闪烁的金色竖瞳出现了。

　　虚无魔眼！

　　在口袋妖怪世界的新铃铛塔内，千奈美曾用这招对付耿鬼，一击灭杀。现在的邪灵少女。实力比那时又有增长，变换成的魔眼中，居然射出了一道实质化的灰色灵光。

　　灵光中，还夹杂丝丝金线，神秘而又怪异。

　　死神之龙的身躯，被灰色灵光照射到的地方，显出了一些能量化为细微颗粒。逸散在空气中的景色。构成身躯的怨气，被魔眼发出的目光解离，正在迅速泯灭消散。

　　对于能量损耗，死神之龙并不在意，它躯体内的能量，足以对抗虚无魔眼的凝视。但魔眼的目光。正照射在胸膛处，如果不做些什么，就有表面能量被泯灭后，内部核心受损的可能。

　　灵力光芒再次涌起，压缩成束后喷出。形成一道光华璀璨的白色光炮。

　　死亡光炮对虚无魔眼，一个是巨量的灵力。一个是顶级能量，从魔眼中射出的灵光，只不过半米直径，和3米直径的光炮交接抗衡，从场面上看，说不出的怪异！

　　王凌的目光，看向死神之龙，经过30秒，能量的转化终于完成。先前逃跑和发出狂龙推袭打碎龙爪时，消耗了灵海1/3的能量，现在，他又转化了1/3的能量。

　　一颗黑色的球体，从手中飞出。

　　地爆天星！

　　制造出的引力球体，被他扔向了死神之龙所在的方向，随即这颗球体，开始散发无以伦比的超强引力，天空黑色的云层涌动着，下方的地面，也在不断崩裂。

　　泥土、石块、树木，一些古代死神区域的场景内，诞生的变异虫子，在引力下向空中的球体处上升，天上的云朵，也被吸的裹在了球体上，迅速形成浓黑色的固体状云气，和一些飞上来的物质一起，在引力的压缩下，形成地爆天星的第一阶段：一颗高密度的引力内核！

　　引力内核，会持续的散发引力，随着地面上升的物质越来越多，贴在内核表面，这颗引力内核也越来越大，很快一颗压缩的石球出现了。

　　到处都是乱飞的泥土和石块，千奈美已从虚无魔眼的状态变回人形，迅速离开这片受引力影响的区域。施展山寨地爆天星的人是王凌，她是王凌的持有灵，在引力球出现后，开始时并不会影响到她。

　　但内核成型后，形成的地爆天星石球，散发的引力就会不分敌我，除了施展技能的王凌，所有人都会受引力影响。不仅千奈美，连初音也从引力笼罩的范围内，慌忙脱身而出。

　　“怎么回事？”

　　死神之龙躯体中的骷髅，发出了愤怒的咆哮，当然在引力之中，咆哮的声波刚刚传出，就会被引力粉碎扭曲。这只巨龙努力的扇动恶魔之翼，怨气喷涌，试图飞离这片区域。

　　发现无法离开，它身上的灵力再次喷涌，形成一道死亡光炮轰击。

　　光芒轰在地爆天星的石球上，炸出了大量崩飞的碎石，不过这些碎石飞出，立刻就被吸回去又贴在石球的表面，死亡光炮的威力，还不足以击碎这颗引力球体。

　　王凌松了一口气，打掉死神之龙的镰刀，就是怕镰刀将引力球破开。死亡光炮的威力虽大，但只是能量的总量大，并不凝聚，比不上镰刀挥砍。

　　毕竟是山寨地爆天星，不是佩恩天道施展的，可以压制尾兽的极意级忍术。

　　死神之龙的身形，努力地在引力范围中挣扎着，地面飞上来的一些碎石，纷纷穿过它的躯体，然后被吸入到石球上。其中有的石块，进入内部撞到了骷髅头核心，被弥漫的死灰色气体震碎成微粒。

　　仍旧无法脱出，这只超级BOSS，身上黑色的怨气喷涌，白色的灵力光芒闪烁，居然从原本漆黑黯淡的能量躯体，变成了一只黑鳞黑甲，两只眼睛血红的实体巨龙！

　　能量物质化，原本的躯体偏向能量，现在彻底变成了物质，死神之龙成了一条真正的巨龙，肉体力量大增，口中发出愤怒的咆哮，扇动翅膀又利用能量推动抗拒吸力。

　　其实被吸入石球内，以它的实力根本不会死亡，但这只BOSS没见识过这样的能力，又怎么敢让自己被吸进去，毕竟地爆天星造成的声势，实在太惊人了。

　　王凌顿时大惊，这只巨龙扇动翅膀，居然挡住了地爆天星的引力？不过他随即又大喜，虽然挡下了引力，但死神之龙无法离开，从它的身上，就像是抽风机吸收烟气般，不断有黑色的气流，白色的光芒，被吸的散逸在空中。

　　能量物质化并不是真正的物质，死神之龙的力量，抵挡了地爆天星的吸力，但身上的能量哪怕是在物质化下，也不断的逸散。

　　一分多钟后，天空已经稳定了下来，上万平米范围的大地，彻底破坏成了废墟，大片云层也消失不见。一颗直径大约20多米的高密度石球，正悬浮在天上，这是地爆天星成形后的球体。

　　死神之龙爆发了死亡印记，没有被吸入地爆天星，但构成身体的怨气和灵力，被引力吸的一干二净。现在的天空上，只剩一只灰色气流裹住的骷髅头，这只骷髅头有两只血眼。

　　诅咒之力，死神之力，死神之龙本源的能量，和被这两种能量守护的脆弱核心：骷髅头——在游戏中，正是攻击这个核心，才能将死神之龙杀死。

　　只剩核心和本源的能量，彻底失去了身躯的死神之龙，口中愤怒的咒骂，裹着长长的灰色气流，向远处逃窜，现在它的实力仍旧很强大，只不过核心没有躯体保护，露在外面太危险了。

　　只要十几天，死神之龙就可以重新恢复能量，构造出和原本一样强大的躯体，再去击杀王凌。

　　“想跑？迟了！”

　　王凌的白眼中，完成了斥力的转化，以至于光线都开始扭曲，在幽能和斥力的推动下，裹着一片纯白光芒的他，追在死神之龙的核心后方。

　　超。神罗天征！


第七百一十四章 击杀死神之龙

　　王凌的灵海中，1/3的灵力，用做地龙转生时的飞行逃跑，引诱死神之龙追击，消耗了这只BOSS大部分能量。

　　1/3的灵力，用做施展引力系大招：地爆天星，吸掉了死神之龙组成躯体的怨气和灵力，使内部的骷髅头核心彻底裸露在外面，不再受到类似于“须佐能乎”那样能量外衣的保护。

　　1/3的灵力，用做使出斥力系大招：超。神罗天征，用无以伦比的破坏力，轰炸想要逃离的核心，100米直径范围，这记神罗天征的威力，足以将一栋摩天大楼，彻底轰成废墟！骷髅头发出了愤怒至极的咆哮和咒骂，失去能量躯体，在超神罗天征的斥力层压迫下，包裹住核心的诅咒之力都被压散，死灰色的雾气中，显露出了惨白色的头骨。

　　它的核心，就是一只头骨，千年前，肉身被毁灭后遗留下的身体部位。

　　扩散的斥力层，将这比人类还大数倍的头骨，直接从天空排斥了下去，排斥带来的动能，使头骨出现了一道道裂纹。

　　满是裂纹的头骨，被炸的撞入地面，砸出一个巨大的坑洞，王凌的身形从天空落下，D枪已经出现在手中，黑色跳跃的球体子弹，接连跳入坑洞，炸起了弥漫的烟尘和火焰。

　　“吼！”死灰色雾气陡然从孔洞中喷出，一道笔直的黑色气柱直直冲上天空，庞大的诅咒之力。

　　就像火山爆发喷出的石块岩浆，冲刷向四周。

　　王凌的身体被雾气冲中。

　　立刻感觉浑身似乎挂上了千斤重担，连扣动扳机的动作，都变得迟缓了。

　　死神之龙将本源诅咒之力爆发出来，王凌现在龙魂沉睡，全属性都是250点，结果被诅咒之力喷中，居然进入了“极度衰弱”状态，并不是毒矛带来的25%属性削减。

　　而是整整50%！千奈美的身形，在王凌旁出现，同样的灰色波动冲刷过去，给王凌解开了死神之龙的诅咒。

　　骷髅头再次愤怒的咒骂，它的死神之力，先前施展技能消耗大半，剩下的要保护灵魂。

　　怨气、灵力被吸的一干二净，失去了躯体和武器，能动用的只有诅咒之力。

　　可有千奈美在，能解除它的诅咒，几乎失去了任何手段的死神之龙，驾驭着死灰色雾气。

　　再次飞上天空，向远处逃离。

　　原本是死神之龙追杀，王凌拼命逃窜，现在完全反过来了。

　　为了不拖慢速度，王凌将花火放下。

　　用幽能推动飞行，紧紧咬住骷髅头。

　　现在比当初地龙转生的银魂灵力推动。

　　速度降低许多，不过失去身躯，只剩骷髅头的死神之龙，利用能量推动，速度下降的更多！两人一追一逃，距离在渐渐拉近，王凌专心飞行，千奈美显出形体被他抱在怀中。

　　灵光波动，死亡脉冲，白色、黑色的能量弹从后方发射着，轰击前面逃窜的骷髅头。

　　这个场面，又像仙侠大片，又或科幻大片，不时有会有能量弹，轰在骷髅头的上面，激起一片喷涌的雾气。

　　“可恶！难道你以为我，就会死在你的手上吗？”飞在前方的死神之龙，被一名人类追杀，终于彻底的愤怒了，它在超神罗天征下，诅咒之力中的核心已经满是裂纹，现在又被能量轰击，受伤之重，未来都难以恢复。

　　这只骷髅头，突然停止逃跑，转身向王凌冲飞而来，飞行中它两颗血红色的眼睛上，血光迅速弥漫，原本被诅咒之力包裹的灰色骷髅，瞬间成了一只血骷髅。

　　王凌根本来不及逃跑，被血红色的骷髅头，一口吞了下去！下一秒，闭上嘴巴的骷髅头，周身血红色的雾气突然剧烈波动，露出了内部的白色头骨。

　　在超神罗天征下，浮现出无数裂纹的头骨，上面裂纹在迅速蔓延，可以看见，这只头骨就像吹气的气球般，似乎在变大。

　　“轰！”一阵猛烈的爆炸，这颗头骨彻底炸成了碎片。

　　王凌灵海消耗的干干净净，但体内有一部分幽能存在，当初被变异电鳗吞下去，就可以看出神罗天征被吞下后，在敌人体内爆发的可怕威力，现在再一次的验证了。

　　将体内的所有幽能，全部转化成斥力，猛然喷发，这种排斥一切物质的物理爆发，对崩裂的头骨，简直是致命的打击。

　　于是，在大范围排斥的透明光层波动中，死神之龙的核心头骨，彻底炸毁。

　　失去所有幽能的王凌，立刻从起源状态中退出，从空中直直摔落，千奈美连忙实体化，拉住他飞落在了地面。

　　落在地上，王凌连忙抬头看向死神之龙，这家伙的身躯被消灭，核心骷髅头也被彻底炸毁，肯定是死的不能再死了，那么掉下来的钥匙，会是黄金闪光钥匙，还是暗金闪光钥匙？天空上，骷髅头炸开的地方，是一片正缓缓消散的灰色雾气，那是诅咒之力在消失。

　　王凌定睛观看，没看见什么钥匙掉落，心中正感觉奇怪，突然身体一震，明白有什么进入了身体内。

　　“死神之龙？”王凌心中猛地一惊，立刻进入内视，发现在灵魂空间内，多了一条漆黑色泽，好像影子般的龙形魂魄，这个龙魂的眼睛是血红色，明显是死神之龙本源的能量：死神之力。

　　身躯毁灭，核心崩溃的死神之龙，并没有死亡，毕竟是被封印了千年都没消失，灵魂强大无比的超级巨龙，核心头骨崩溃后，灵魂脱出想强行占据王凌的身体。

　　不过……作为灵媒师的王凌，体内有着灵魂空间，携带了死神之力本源的死神之龙灵魂，进入身体后立刻到了这个地方，接着看见了这怪异到极点的空间。

　　一处是干涸的无属性灵海，一处金、银二色灵力的龙魂灵海，灵海中还有两只沉睡的龙魂，王凌灵魂的头顶上方，悬挂着一只银色的金属盘。

　　最让人吃惊的是，还有两名倾国倾城，绝美无双的女性灵体！一个黑发玉肤，清丽脱俗，一个金发雪肤，娇柔魅惑。

　　死神之龙当然不知道，这两名灵体是王凌的持有灵：三国无双武将貂蝉，金毛玉面九尾妖狐妲己。

　　不过突然到了这样怪的地方，它也本能的感觉到不好，立刻就想离开，换一个人的身体占据。

　　然而已经迟了。

　　王凌的灵魂空间，进来了，哪里是那么好离开的？血红长发的千奈美，在灵魂空间内显出形体，嘴角微翘，浮现出了一抹讽刺的笑容。

　　貂蝉的黑色眸子中，闪烁着冰冷的寒光，妲己一红一蓝的眼睛，也注视在死神之龙惊诧莫名的灵魂上。

　　三大持有灵，将这只龙魂包围在了中间。

　　一分钟后，王凌满意的听到了徽章传来的提示：“你击杀了古代死神遗迹场景的统治者：死神之龙，将白灵面具交给政府军结束主线任务二时，你将会额外获得10万功勋点的奖励。”死神之龙的灵魂，在千奈美、貂蝉、妲己的围攻下，彻底毁灭，没想到还额外有这么多的功勋点！完全可以在政府军处，兑换一辆合金弹头坦克。

　　击杀一名超级大BOSS，最值得期待的当然是钥匙，稍稍让王凌遗憾的是，哪怕有3张难度提升卡的加成，这也只是一把黄金钥匙。

　　不过想一想当初面对丘雷姆，最后自爆再得以击杀，也只不过拿到黄金钥匙，他的心中也就平衡了。

　　其实3张难度提升卡，足够让死神之龙的钥匙，提升到暗金级，王凌并不知道，和当初从丘雷姆身上拿到基因之楔，从而钥匙价值降低类似，这把钥匙的价值也降低了。

　　难度提升卡，相当于没能发挥效力，钥匙保持在原本应有的黄金级。

　　之所以价值降低，是因为死神之龙的灵魂被消灭后，一些灵魂碎片散逸在空间中，被龙魂灵海吸入，结果天地龙魂的觉醒度提升了10%，达到了60%，龙魂的加成，也变成了全属性60点。

　　龙之武技中，觉醒出了“天龙咆哮波”。

　　可惜，现在地龙转生的副作用，仍旧在持续，所以天地龙魂哪怕觉醒度提升，也无法发挥效果。

　　龙魂提升了10%，无疑是巨大的好处，然而好处并不只有这一点。

　　死神之龙的灵魂消散后，还留下了一道法则：死亡法则，这是一个很奇异的血红色印记，仿佛文字，通过这个印记，可以将灵力进阶成死神之力。

　　死亡法则和王凌并不相容，因为他的灵力进阶方向，是龙魂灵力，于是这个印记直接被千奈美吞了，用混沌魔力调和压制住，未来有时间再消化吸收。

　　这名邪灵少女，组成身体的基础能量，是怨气和灵力，有了怨气进阶的诅咒之力，灵力没能进阶，正好可以发展死神之力！要不是死神之龙的灵魂，在王凌的灵魂空间内毁灭，根本拿不到这两个好处，这都相当于是额外的收获，所以击杀死神之龙后，掉落的钥匙价值当然要下降了。


第七百一十五章 死神骷髅头

　　拿着这把散发诱人金光的黄金钥匙，王凌来不及开启，先收到了空间袋中。

　　他现在灵海、身体内的灵力，都消耗的干干净净，不过封存在手脚中的元素灵力还在。

　　他最害怕的，是那些死神部族的人，因为相当于神灵的死神之龙，被他击杀了，再跑来找他拼命。

　　那些变态的死神部族长老，可不好对付。

　　先前为了追逐死神之龙，从遗迹处飞走全力飞行下，已经离遗迹很远。

　　追杀骷髅头核心不需要白眼观察，为了不影响速度将花火放在地上，现在要做的必须寻找到花火，还有贝尔老头。

　　而且，一天之内要返回据点交任务，否则政府军跑掉，将他一个丢在南美洲，也是巨大的麻烦，现在并不能耽搁时间。

　　花火就在不远的地方，她开启白就和王凌汇合在一起。

　　王凌让初音飞上高空，查探遗迹的方向，向那个方向前进，一个多小时后，又找到了躲在一棵树下的贝尔。

　　途中自然经过死神部族的核心村落，出乎王凌意料的是，这些死神部族的人并没有攻击他们，这些人全部去掉了面具，一名满脸都是皱纹，头发苍白的老头，主动迎接了他。

　　原来这个死神部族，原本是看守死神遗迹，防止死神之龙封印解开，相当于是正派势力的土著。

　　不过部落的族长，还有几名祭司，都被死神之龙羽毛化成的白灵面具控制了。

　　所以。

　　这些人成为了死神之龙的爪牙，王凌击杀死神之龙。

　　正好解开了他们的枷锁和束缚，感谢还来不及。

　　王凌总算彻底放下心来，以他现在的状态，绝不想和这群叽里呱啦的变态土著人，打什么交道，如果发生战斗，就只能全力逃跑离开这片地域了。

　　“您居然能击杀控制死亡的强大神灵，您一定是羽蛇神转世。前来拯救我们部族的转世神灵！从今天开始，我们会立下您的塑像，将您的事迹一代代传说下去。”这名年老的族长，激动的一个劲抹眼泪。

　　和族长告辞，王凌带着贝尔和花火，准备离开被毒素和变异生物占据的死亡沼泽，这片沼泽大到极点。

　　哪怕找土著战士当苦力，做出独木舟，也不可能在一天内离开。

　　还好，死神之龙被消灭，这片区域内的压制彻底消失，哪怕千奈美现在要镇压死亡法则。

　　也不会有什么讨厌的诅咒缠身，能量恢复的速度很快。

　　休息了一会，王凌让花火抱住脖子，贝尔老头居然造出了一件类似雪橇的道具。

　　于是王凌手中拉住滑橇的缆绳，转变为起源状态。

　　利用能量推动，在预定的时间内。

　　总算到了政府军设立在死神沼泽外的据点。

　　一群人正将物资运上飞机，准备离开这个地方，看见王凌出现还带了一个老头，负责这里的军官吃惊道：“你没死在死神遗迹中？这么长时间，我还以为你已经死了。这个……这不是一文字百太郎吗？你居然也活着出来了？”“我现在叫做贝尔。”这老头摸了摸胡子不满的道。

　　王凌连忙将白灵面具交给军官：“这是造成死神部族异变的元凶，白灵面具，我已经拿到手了。”“果然是这面具！”军官顿时大喜，接过去道：“传说白灵面具是死神之龙的羽毛化成，如果能研究出面具中的秘密，说不定我们政府军，就可以寻找到对付死神之龙的方法，你这下可立了大功！”“那个……打扰一下。”王凌插话道，“死神之龙……那家伙被我干掉了。”“杀了死神之龙？开什么玩笑！”军官疑惑看了他一眼，“能从死神部族的领地中，拿到白灵面具还成功的逃出来，确实显示出了你的实力，不过也不用说出这样的谎言。”“那可是在远古传说中，强大的土著神灵，拥有可怕的实力。”贝尔老头咳嗽两声，说道：“王凌并没有说谎，我亲眼所见，死神之龙死在了他的手下。”“哈哈……一文字百太郎……”看见贝尔对他怒目而视，军官改口道，“好吧，贝尔先生，虽然你在军部的资历很老，说这样的话，我也不会相信。”王凌无奈的耸耸肩，不相信就不相信，反正只要任务完成了就好。

　　刚才徽章做出了提示，主线任务二结束，晋级任务前的最后一个任务：主线任务三，进攻反叛军总部基地，也下达了。

　　在这个世界中，获得的好处简直之大让人无法相信，王凌现在只想以后能轻松一些，安全的返回空间。

　　主线任务三，只要参与政府军对反叛军的总攻击就行，没有任何要求和限制，到时所有的梦想者都会参加，应该也能遇到反叛军的梦想者。

　　如果剧情发展没有错，估计会在战胜摩登将军后，发现他是外星人伪装，接着就是追到外太空上去。

　　从徽章上就得知了，政府军的总攻击，在10天之后开始，还好，这一个多星期的时间，多少能储存一些灵力。

　　贝尔老头救回来，王凌还以为能像游戏中加分那样，额外增加些功勋点呢，谁知道屁都没有，心中顿时非常郁闷。

　　他有些无奈的对贝尔说道：“你那套骷髅诅咒套装，在死神部族那是为了防身，从我这里抢夺过去的，现在到了安全的据点，该还给我了吧？”“当然不行！”贝尔立刻严词拒绝，那套装备，被他收入了储存胶囊中，能召唤出小弟的拉风东西，怎么可能还给王凌？王凌的心情更加郁闷了，寻思着是不是当初在死亡之路鬼子兵营前，趁他低头捡法杖，一刀剁掉比较好——当然，这只是想一想罢了。

　　毕竟在死亡之路中，多亏了他，才干掉那些血肉自爆者。

　　“嘿嘿……不要心中不高兴……”贝尔老头摸了摸胡子，略显神秘地说道，“这三件东西，也没什么大不了，一个破面具，一杆破矛，还有一根破木杖，要不是能召唤几个小弟出来，送给我都不要……”“政府军中，拥有的武器，可比这些土著人玩意强大多了。”王凌又想到了空间袋中的武器，两把H枪，一把D枪，子弹全部打的干干净净，无奈道：“威力强是强，可惜子弹太少。”“嘿嘿嘿……无限子弹的超科技武器，子弹还会少吗？”听到这句话，王凌立刻想了起来，连忙问道：“你有办法弄到无限子弹的武器？”“没有。”贝尔非常干脆地说道，看到王凌嘴角抽动，又补充道，“外星人科技的武器，是政府军最秘密的科技成果，作为最强大的情报员，对这种东西，我可是很清楚的……好吧，看你这次救了我的面子，我给你介绍一名政府军元帅，我的一个老友，否则没有门路，哪怕为政府军做出的贡献再大，也无法弄到无限弹药的武器。”王凌心中顿时狂喜，如果能弄一把无限弹药的枪支，合金弹头的世界，也就可以圆满结束了。

　　到时以热血队的功勋，不知能兑换到什么枪，要是一把无限子弹的L枪……那岂不是无限输出的能量攻击？太变态了！心中有了底，王凌心情变得非常好，现在政府军正在收拾，准备飞往总部，还有半个小时的时间。

　　于是他寻找了一处幽静的地方，拿出死神之龙掉落的钥匙，看看能开出什么武器装备。

　　虽然苏有幸运星的天赋，开到好东西的几率比较大，但王凌已经忍不住了。

　　召唤出黄金闪光宝箱，打开后徽章传出提示：“你获得了10万货币点，90属性点，80技能点，7梦想技能点。”王凌满意地点点头，随后看向宝箱，首先飘出来的是一张白色面具。

　　“白灵面具：特殊道具，将面具戴在一名剧情人物的脸上，就可以完全控制他的意识，有失败几率，对方的实力越强，在剧情世界中的地位越重要，白灵面具失败的可能就越高，此道具使用一次就会消失。”王凌看到是控制人心的道具，很是一喜，不过后面出现了限制，居然还有几率，这面具的价值就大幅下降了，不仅有些郁闷。

　　第二个飘出来的，居然是一颗拳头大小的白色骷髅头，连忙一把抓住。

　　“死神骷髅头：珍贵稀有道具，古代时，死神之龙人形状态下的头骨，可以用来飞行，使用时需要输入能量激发。”王凌顿时吓了一大跳，这拳头大小的骷髅头，是飞行载具？他连忙输入一些灵力，只见一股灰色的气流，从骷髅头上冲出，在气流中，拳头大小的骷髅头漂浮而起，居然变成了一只5米高，仿佛一间小房子般的骷髅头。

　　“这不是最后追击的死神之龙核心吗？”看到这么大的骷髅头，王凌擦了擦脑门留下来的汗。

　　这时宝箱中，又一件物品飘出来，这件物品出现之后，越变越大，越变越大……王凌的脸上，顿时显出了一种好像在大白天，看到天上下小萝莉般的难以置信表情。


第七百一十六章 死神之镰

　　王凌为什么会震惊，很简单，死神之龙的那把镰刀被开了出来。

　　在剧情世界中，武器是最容易掉落的装备，到也没有什么奇怪的，但持有武器的生物，绝大多数都是人类，非人类的太少了。

　　掉落的武器，自然会保持原本的外形，比如长2米的无双方天戟，拿在人高马大的吕布手中，长短可以说正好，拿在花火这样的小萝莉手中就会太长。

　　武器不会因为持有者是小萝莉，就自动缩减长度，和装备上后就会变贴身的防具不同。

　　于是现在就出了一个问题，S级的生物，无论坦克大战世界的三首黄金龙，还是口袋妖怪世界的冥王龙，裂空座，古拉顿等等，又有谁会使用武器？那样庞大的体型都够犯规的，再使用武器，还能让人受的了吗？可是合金弹头世界，这头死神之龙是一个奇葩，作为30米多高的巨型生物，居然还持有武器，拿在它手中的镰刀，当然不可能小。

　　王凌目测，镰刀的刀柄杆子，长度貌似在接近30米的样子，镰刀弯曲的刀刃，长度大约10米。

　　这样的武器，居然从宝箱中开了出来，王凌不知道该高兴还是该苦恼。

　　接近30米的镰刀啊！按照一层楼4米来算，足有7层楼的高度，一把7层楼高的武器，这从视觉上看是多么的震撼！别说刀刃，就是刀尖，也比正常人大，拿这把镰刀去屠龙貌似很合适。

　　拿去砍人……王凌嘴角忍不住抽搐，镰刀的金属杆子，直径接近1米，这么震撼的镰刀怎么拿？他无力的喘了几口气，抬起手贴在这把镰刀上查探数据。

　　“死神之镰：类型：镰刀；评价：A；属性：暗金装备，攻击：748，能力：附加74点死亡系能量攻击，此攻击为真实伤害，强制扣除74点生命力。

　　强化等级：LV1级。

　　技能：斩属性：被动技能，对弱于你的敌人。

　　有发生一击必杀效果的可能，敌人越比你弱，一击必杀的几率越高，此技能对头目、BOSS类敌人、梦想者无效。

　　装备要求：力量：514点，基础近战：LV10级；说明：死神之镰有许多把，但这绝对是最大的一把，由黑魂金打造，蕴含夺取生命和灵魂的恐怖能力，死神之龙手持的武器。

　　刀柄长27.4米，刀刃长11.4米，重974斤。”王凌的嘴角再次抽动，748点攻击力……这简直是耸人听闻！要知道，这可是LV1级的死神之镰，满级的无双方天戟，也只不过400点攻击！如果提升到满级别，这把镰刀的攻击会多高，有没有1000点？能力上，额外附加了死亡攻击，斩上一镰刀。

　　除了原本的损伤外，还要额外扣74点生命，这无疑增加了镰刀的攻击多样性，并且拉高了平均伤害值。

　　至于被动技能，斩属性，和无双方天戟的基础能力一样，无疑是对付大范围杂兵的最好属性——不过。

　　杂兵级敌人，被这748点基础攻击的镰刀砍上一下，还能活下来吗？做为A级暗金装备，但这把镰刀只有一个能力。

　　一个技能，无疑很挫，而且被动技能斩属性，放在它上面也相当于没有用处。

　　然而高达748点的基础攻击力，就让这死神之镰，足够成为一把可怕至极的凶器！让人无语的并不是能力，而是长度和重量，27米高的镰刀视觉上够震撼，而974斤的惊人重量……几乎有半吨重，不用刀刃砍人，相信用刀背砸下去，也足够砸死不少人。

　　王凌双手有些颤抖，犹豫了一番后，使劲抱住了刀柄最尖端的部位，然后满脸通红的憋足劲，想将刀抱起来。

　　974斤，按照中级区极限的300点力量，是普通人基础数值的30倍来算，抱着这接近一千斤重的东西，相当于普通人抱住30多斤，也算是够重的了。

　　而这把武器有27米长，就像是一个长长的杠杆，一名举重运动员，假设可以举起300斤的杠铃，让他拿着杠铃的一个尖端，将其提起来？抱住刀柄尖端，居然抱不动，然后又转到刀刃下方，在刀柄上找了一个力学的黄金分割点。

　　王凌张开怀抱，将这把A级的暗金镰刀提了起来，现在倒不算太吃力，不过拿着去砍人……也太不灵活了吧，肯定要降低出手速度，怪不得这件装备的要求，是高达514点的力量。

　　王凌无语的将镰刀放下，又仔细查看了一下数据，顿时张大了嘴巴。

　　攻击：748点……去死吧？74点死亡属性攻击，去死……刀柄俺去死？刀刃你要死？重974斤，就去死？还有装备要求的514点力量，我要死……真不愧是死神之镰啊！将奇葩的镰刀收入空间袋，A级暗金武器并不容易打到，又是一把狂拽霸酷的死神之镰，这次剧情世界的收获那么大，哪怕转职光暗龙使，财富也绝对够用，王凌当然没有卖掉镰刀的想法。

　　看来以后得想一想，怎么能用好这把武器，死神之镰可比什么红莲烈火枪，Z光剑强悍多了。

　　天地龙魂的觉醒度提升10%，给千奈美弄到了灵力进阶的方向，开出一大堆财富，还获得了白灵面具、死神骷髅头、一把死神之镰，对于拼掉死神之龙的收获，王凌非常满意。

　　虽然用掉了地龙转生，灵海灵力，还有四魂之玉神无碎片的灵力，这些以后都可以回来的。

　　唯一美中不足的是，高达B级。

　　拥有变态能力的绿色套装，被贝尔夺去了。

　　不过，只要能获得一把无限弹药的武器，哪怕是无限H枪，也足以补偿这个损失。

　　坐上飞机，一行人飞往政府军总部，睡了一觉醒来到达了目的地，王凌总算见到了焦急等在这里的智代和苏。

　　两人发现热血队的财富提升，倒知道死神之龙，应该死在了王凌手中。

　　但心中还是忍不住担心。

　　政府军的梦想者，开始时分成了两个团队，第一个是王凌等人，在热带丛林的据点中进行初始任务的11人，另一个是在阿拉伯沙漠做初始任务的团体，这个小团体同样是11人。

　　王凌在古代死神遗迹中，耽搁了不少的时间，是最后来到这的梦想者。

　　让他大吃一惊的是，政府军方面的22名梦想者。

　　被干掉了8个人。

　　按道理说，政府军和反叛军。

　　最后肯定会一起对抗外星人，这难度提升的世界，没道理见面会分你死我活啊。

　　死一个人，以后对付外星人的战力，就会减少一个。

　　而且，干掉政府军的梦想者，8个人不是少数了，恐怕也要付出死亡几人的代价，反叛军那里来的那么大魄力？猛虎的罪恶之兽小团体杜林。

　　前往的是埃及金字塔古墓，对付那些木乃伊到没有死人。

　　肯佩斯的黑人笑团体，前往非洲的土著人据点，同样没有死人，死掉8个人的，是另一只初始任务在阿拉伯沙漠中进行的团体。

　　这个团体，11人只剩3人。

　　一个是叫做“蝎子”的光头男，浑身肌肉粗壮，面容和身材都很像盗墓迷城中的蝎子王；一个是西班牙海盗打扮的独眼龙，气质优雅。

　　很像加勒比海盗中的杰克船长，名字叫“杰克”；另一个是一名身材高大，有一头亚麻色长发，面容性感如同古墓丽影主角的女性，穿一身黑皮衣皮裙，名字叫做“劳拉”。

　　三人都以电影中的角色为外号，打扮也仿，他们队伍的名字为“飓风”，原本是一只5人队伍。

　　11个人，只剩下3人活着，王凌直觉这3人的实力应该不会弱小。

　　所有人都集合在大厅商讨，王凌打量这三个人时，三人中的队长杰克也在打量王凌，从其他梦想者的口中，他已经得知这是一个拥有飞行能力的男子。

　　“王凌，你选择了难度最高的古代死神遗迹，居然毫发无损的回来了，难道主线任务成功了？”雄狮看着王凌，目光中满是震惊。

　　“是成功了，不过也没什么大不了，只要寻找白灵面具而已，你不知道吗？我有飞行能力，通过死神沼泽飞入遗迹中，击杀几名土著人祭司，拿到了白灵面具，然后就返回了。”王凌当然不会说出击杀了死神之龙的事。

　　“你没事就好……我们现在有大麻烦了。”身材高大的肯佩斯，这个当初王凌小团体临时联盟的盟主，脸上是一种掩饰不住的焦急表情。

　　王凌看了看身边的苏和智代，又看向3名活着来到这的飓风队成员。

　　杰克眯着眼说道：“那件事我已经说过了，既然你才来到这，我就再说一遍，击杀我们那个团体8人的，并不是反叛军梦想者。反叛军的人也被攻击了，而且死得比我们更多，我们是受到了外星人方梦想者的袭击。”“外星人？”王凌心中惊讶，又想到这个世界有三大势力，有加入政府军的，有加入反叛军的，有加入外星人的也不奇怪。

　　“那是一只5人的队伍……实力，让人绝望，我们飓风队，也是5人的核心小队，在中级区算是有些名气，自认为是强者，可在那些人的手中，只逃出了我们3人，该死的……”杰克咒骂了一句，旁边的蝎子，面部横肉抽动了一下，劳拉也握住拳头，指甲深深的插入了皮肉中。

　　“要不是政府军出动了大型机器，用重火力轰炸，恐怕就连我们3人，也要栽在他们的手中！”杰克眼中，闪出了一丝愤怒的火焰：“那只队伍我知道，是高级区，欧洲系队伍圣十字军的两大种子小队之一，银色十字团。我的3名队友……都死在了那只队伍中，全被一名老吸血鬼吸干血液而死。”“圣十字军！”王凌忍不住吸了一口冷气，他现在也得知了一些情报，高级区的顶级队伍，美国系有骷髅会，阿拉伯系有圣战基地，欧洲系的就是圣十字军。

　　中国系……因为喜欢内斗，没建立起来超级大队伍，不过有几个人数较少的精英小队，实力很强。

　　“圣十字军的种子小队？银色十字团我没有听说过，不过我想这个世界的难度提升，应该是他们弄的了，3张难度提升卡……也只有顶级队伍下属的种子小队，有这个手笔。”王凌皱眉道。

　　雄狮冷声说道：“最糟糕的是，这样的队伍居然加入了外星人，这次的任务，应该是政府军22名梦想者，反叛军22名梦想者，银色十字团的队伍，5人加入了外星人势力。”肯佩斯皱着眉毛闷声道：“晋级任务是登陆作战，进入X星，那里本来就是外星人的势力范围，反叛军和政府军处于劣势，还有顶级小队分配到外星人势力中，正是该死的……”雄狮说道：“政府军和反叛军，双方是44名梦想者，他们只有5人……妈的！现在我们被杀掉了8人，反叛军被杀的更多，我们的实力大幅度下降了。”王凌听了这些话，心中也有些恼火，在死神遗迹捞到那么大的好处，苏和智代，虽然还没来得及仔细询问，但从徽章中增加的财富和功勋点数值，也可以知道两人在丧尸小镇，同样收获巨大。

　　现在他的想法，就是能安全结束在这个世界中的冒险，成功升入高级区，以在这个世界的收获，足以让热血队的实力好好提升一番。

　　本来外星人的势力，剧情中有超级脑虫在，那绝对是一只不低于死神之龙的BOSS，现在底牌用掉了，不好对付那样的存在，现在敌人又多了一只强队，这不是飞来横祸吗？一股怒火冲上了脑海，带着恼火的语气，王凌恶狠狠地道：“大不了拼了，谁敢惹我，我就干掉他们！”


第七百一十七章 喷血和神秘祭碑

　　周围一片寂静，杰克、蝎子、劳拉三人，雄狮队伍的四人，肯佩斯队的三人，还有那个眼镜男杜林，目光都注视在他的身上。

　　足足有10秒钟后，那名性感美女劳拉，脸上显出了讽刺的神色。

　　“中国人果然自大，我们飓风队，每个人都是强者，但面对银色十字团，对方只有两人出手就将我们击败。你敢前往死神遗迹，胆子倒不小，恐怕也有些实力，不过，在以往的剧情世界，还没遇到什么真正的强者吧？”劳拉因为同伴的死亡，心中一直处于悲伤状态，听到王凌先前的话当然愤怒。

　　这个家伙，难道认为银色十字团，是好对付的？居然夸口干掉他们，那么被银色十字团两个人就击败的飓风队又算什么？毕竟，剧情世界中，正常情况下一次进入的人不多，不是团战、晋级任务、辉煌战役的话，很难遇到顶级的强者。

　　毕竟这么多梦想者，顶尖实力的又有多少？飓风队的实力，在以往的世界一直顺风顺水，说是一个强队也没有错。

　　这次受到如此大的挫折，眼前的王凌，却好像对银色十字团根本看不上，劳拉顿时火的说出了那些话。

　　“小妹，不管怎么样，王凌小兄弟有信心是好事，看来他实力不错，能有一名强者做帮手，我们在晋级任务中活下来的可能性也会增加。”杰克连忙劝说。

　　王凌也不在意，和这些人分开后。

　　到了分配给热血队的房间，苏和智代，还有小花火都坐在一旁，热血队的全体人员，算是集合齐了。

　　“你们在丧尸小镇中，遇到了什么危险？呵呵，我看到功勋点的数值和财富的数值，真是吓了一大跳。”王凌微笑着道。

　　苏也嘻嘻的笑道：“玉米加农炮对付丧尸，确实很厉害，我们在那刷了一个星期的功勋。打到了1200多把钥匙，又击杀了小BOSS外星人，大BOSS神秘坟墓，收获当然大了。”智代将小花火抱在怀中，对王凌询问道：“看你用掉了不少属性点，打的很吃力吧，真击杀了死神之龙？”王凌点了点头：“S级的死神之龙，被我给挂掉了，还掉落了A评价的暗金武器……可惜那武器太大。现在不方便拿出来。不仅是死神之龙，我在那个遗迹。还击杀了很多小BOSS，什么土著人长老，虫王、面具木乃伊，包括了一个中级BOSS，诅咒之龙，这下真是发达了。”“多亏你们的一部分属性点，现在我的属性点……裸装下全属性都是250点，比进入这个世界时，简直增加了一倍。”苏倒吸一口冷气：“250？那加上龙魂灵力的加持。岂不是全属性300，达到了中级区的极限？”“准确的说，是全属性310，超出了中级区极限，因为我的龙魂觉醒度上升了……不过可惜的是，和死神之龙战斗时我开了地龙转生，只有返回空间后。龙魂的加成才能显现。”将在死神遗迹中的经历，详细诉说了一遍，苏和智代，也将两人在丧尸小镇中的经历仔细说了一番。

　　“玉米加农炮卖给了那个什么VIP总裁？很好。反正打完丧尸，留着又带不回空间也是浪费，能换来一个雷暴云道具，那玩意对付BOSS级怪物，实在是太有用了。”王凌听的很满意。

　　苏先得到了一个雷暴云，打外星人时用掉了，结果用玉米加农炮又换到了一个。

　　王凌想了想，又道：“能拿到2万发子弹的猛犸战象，很好……可惜子弹打光了，而且这个载具无法带出剧情世界……嗯，政府军这里可以兑换γ晶石，等到进攻叛军基地前，一定要兑换……我的骆驼也需要补充弹药……晕，一共11个γ晶石，不知道要浪费多少功勋，恐怕要5万以上，还不知道想兑换无限弹药的武器，需要多少功勋。”热血队的功勋点总数，现在到了一个极为惊人的数值，63万多！兑换普通的银色合金弹头坦克，都足够兑换6辆了。

　　“无论浪费多少，猛犸战象的子弹是一定要兑换的，这样在登陆X星时也是一个大助力。”苏的眼中闪过一丝忧色：“你的实力，现在并不是全盛，如果我们遇到了那个银色十字团，恐怕会有危险，外星人势力也不好对付。”王凌心中也有些犯愁，对付死神之龙时，他的底牌全部用光，四魂之玉的灵力，吸收的差不多，绝对不能再吸了，否则这个可以产生器灵的极品珍稀材料，就会彻底损坏。

　　灵海中的灵力，消耗的干干净净，目前离进攻反叛军总部还有9天，这些天也不过只能恢复1/5的灵力。

　　而地龙转生用掉了，更是龙魂沉睡，失去了属性的加成。

　　灵力总量不够的话，根本放不出来什么地爆天星、超神罗天征，现在手中也不像原来，有神雀，有冰雪守护神和不融冰，有杀生石，可以通灵貂蝉、冰雪皇后和妲己，爆发出超强战力。

　　四魂之玉的神无碎片，其中并没有灵体，这件道具和装备融合后，倒有可能产生灵体：器灵。

　　可以说，王凌现在的变态大招，根本放不出来了，仙气发动、狂龙推袭的威力虽大，也无法达到爆发后越级挑战BOSS的地步。

　　“我的实力，确实不是全盛……”王凌沉默了一会，说道，“不过也不用太担心，别说现在，就是彻底失去了所有的灵力，只剩下250点的全属性，有钢铁无敌、元素灵符和龙之武技在，我也是一名强者。”他的面上浮现出了笑容：“再说，我不是还有你们吗？苏、智代，还有小花火，千奈美，触手萝莉，初音，每个人的实力都不低啊！”话虽这样说，对于有可以遇到的顶级强者，敢将B＋级晋级任务，提升到A＋级难度，拥有这么大手笔的银色十字团，热血队三人当然不会掉以轻心，何况还有外星人势力。

　　“我们计算一下现在的财富，强化一番。”王凌说道。

　　将队伍公共空间内的，和所有人徽章中的相加，就是热血队现在拥有的财富，计算了一番后，王凌忍不住开始流汗。

　　热血队的财富，一共是981000货币点，110属性点，427技能点，34梦想技能点……这个数据，苏和智代并没有太过吃惊，毕竟两人那一个星期，从丧尸小镇中打到的财富，仅仅是货币点也接近50万了，不过两人还是没想到，王凌前往死神遗迹，也得到了那么多的财富。

　　一共接近100万的货币点！当然这要感谢银色十字团，没有3张难度提升卡，普通怪物不会掉闪光钥匙，土著人长老、外星人这样的BOSS，掉落闪光钥匙的几率减少，而闪光宝箱中的财富也减少，热血队的财富收获，大概要减少7成！“这下彻底发达了，想转职就转职，想强化就强化，想升级的升级，哇哈哈哈哈哈……”王凌忍不住大笑了两声，不过又皱起了眉毛，这样的收获是不错，但还有银色十字团和外星人势力，这两个是热血队即将面对的危险。

　　高级区顶级强队的下属小队，使用了难度提升卡，恐怕在这个世界，获得的好处也不小。

　　苏和智代在丧尸小镇获得的东西，白骨棒和雪怪毛皮，先前都兑换了功勋点，剩下的物品交给了王凌。

　　包括：R枪、冰雪之光、火星人飞碟设计图、11瓶生化解毒药剂、大墓种子、丧尸本源之血、喷血的血统技卷轴、神秘祭碑卷轴、雷暴云。

　　大墓种子，花火拿在手中直接用掉，体内的丹田处，出现了一颗种子般的能量团。

　　接着这团能量，缓缓化入身体内。

　　王凌赫然发现，花火的查克拉总量，足足提升了1/3以上！这个结果让王凌都有些眼馋。

　　对花火来说，三重罗生门，通灵术。小南，都是消耗查克拉很多的能力，多出来的这些查克拉，起码能让她增加一次通灵小南的能量。

　　死者专用的血统技喷血，当初在游戏中，王凌就很惊讶这一招威力的强大，连飞机都能一口喷下来。

　　拿到手中后立刻让花火选择了使用，花费10万货币点，从而学会了这个技能。

　　“喷血：死者才能使用的技能，将体内被死亡气息侵蚀的血液，从口中喷发出去。施展时，会喷出体内9/10的血液，喷出后形成一道血柱，轰击前方的敌人，会造成极可怕的伤害。”这种血统技，施展一次需要很久时间，才能恢复血液，并不能乱用，就作为小花火的必杀技而存在了。

　　让人高兴的是，这个技能不消耗精神力，不消耗能量，只要有足够的血就能施展。

　　神秘祭碑，这是一个召唤术，王凌想了想也交给花火学习。

　　这是B级的攻击召唤术，三重罗生门是B级的防御通灵术，两个正好相配。


第七百一十八章 旋风合击

　　三重罗生门，是在面前召唤三道鬼脸大门，抵挡攻击。

　　神秘祭碑，LV1级时是召唤一座巨大石碑，直接落在敌人的头顶上方，和那名神秘坟墓BOSS的攻击方式一样。

　　B级的召唤技，已经算非常稀有了，学习这个技能卷轴，花费了整整5万货币点。

　　对于自己的轮回分身，王凌当然不会有任何舍不得，接下来要去对抗难缠的敌人，反正现在的技能点也够多，于是将三重罗生门、神秘祭碑全部提升到了LV10级。

　　“LV10级神秘祭碑：消耗110点精神力，消耗一定能量，召唤出巨型石碑从天而降砸向敌人，石碑会造成700点物理伤害，每额外消耗30点精神力，能多召唤出一座石碑，最多能同时召唤九座石碑，召唤的石碑不能砸向同一个敌人；LV10级额外能力：增加70点无属性能量伤害。”“LV10级三重罗生门：消耗150点精神力，消耗大量查克拉，召唤出三重鬼脸大门抵挡攻击，第一重门削减500点基础物理、能量伤害，第二重门减弱50%的基础物理、能量伤害，第三重门，吸收500点基础物理、能量伤害；LV10级额外能力：增加50点全身防御。”王凌擦了擦汗，神秘祭碑提升到LV10级，居然最多能召唤九座石碑，按照合金弹头中的大小比例，一座石碑，应该不会比一座鬼脸大门小，石质的话……恐怕有一吨重……一吨重的石碑砸中脑门，700点物理伤害再引发弱点处的暴击……果然很黄很暴力，可惜不能砸同一个人。

　　至于LV10级的三重罗生门，比LV7级时强悍了许多，现在的防御能力……恐怕可以挡下一记死神之龙的死亡光炮，毕竟升到了满级。

　　一个攻击，一个防御，两个技能都到了满级，可以算做大招了。

　　王凌想了想，又给花火的A级技能，小南通灵术也提升到了LV10。

　　通灵术。小南：召唤小南的神之纸分身，在查克拉消耗完之前，可以协助战斗，拥有战斗本能，也能通过意识下达行动命令，无法同时复数召唤；目前等级：LV10，消耗500点精神力，消耗大量查克拉，召唤出的小南，拥有的查克拉总量数据化：1000当量，存在每分钟消耗1当量，施展技能，会消耗一定当量的查克拉，受到攻击，会消耗一定当量的查克拉；LV10级额外能力：小南的属性，会受施术者，50%属性数值的加成。

　　LV10级小南的基础数据：属性：力：200，敏：200，体：200，智：200；血统：神之纸分身，没有生命力、精神力要素，没有技能等级、评价要素，存在的基础为查克拉，查克拉消耗完，既变成纸张消散；天赋技能：神之纸者之术：有利用查克拉，创造纸张的能力，身体被动纸张化，为大量查克拉纸的聚合体，免疫一切类型的攻击，但受到攻击会消耗查克拉。

　　小南LV1-LV10的技能，除了原本的纸手里剑、纸墙术、纸牢术、纸瞬身术、纸替身术、纸分身术、纸剑雨，又多了三个新技能。

　　纸天使：纸张在身后形成翅膀，为了最大限度的减轻重量，晓之长袍内的身体消失，获得飞行能力，这个状态下不会影响其他技能的释放。

　　发动时消耗80当量查克拉，这个状态下，每分钟消耗的查克拉为2当量；式纸之舞：身体纸张化，召唤出大量白纸，形成纸张环绕飞舞的区域，将敌人限制在内部，飞射的纸张会将敌人彻底切成碎片，消耗90当量的查克拉；纸海封印：召唤出巨量白纸，组成纸张的海洋，将敌人封印在其中。

　　充满查克拉的纸会限制住敌人离开，封印存在的时间为10分钟，受敌人攻击，封印的时间会减少，消耗300当量查克拉。

　　王凌大吃一惊，纸天使和式纸之舞，出现倒没有什么值得奇怪的，居然出现了纸海封印？这是小南在动画中守护长门，对抗阿飞的究极秘术。

　　不过貌似正牌的小南，这个秘术召唤的纸张，全部是起爆符。

　　而这里，显然只是充满查克拉的纸张进行封印，是纸牢术的强化版本，不过消耗300当量才能激发，显然封印的效果会很强。

　　增加了飞行，增加了必杀，增加了强悍的封印术，属性上升到全部200点，最惊人的是受到的属性反馈达到了50%，现在的这个小南，简直是一头强大无比的通灵兽。

　　不愧是A级召唤术提升到LV10，这样的小南在面对外星人，银色十字团时，绝对能派上极大的助力！王凌查看了一下，顿时忍不住有些激动，现在的花火可以说是一个变态般的存在了。

　　轮回分身血统，天才萝莉天赋；白眼、轮回眼、柔拳、烈华掌、咒印爆发、喷血，六大血统技；瞬光、八卦。风车、八卦。一十六掌、螺旋丸、查克拉黑棒、三重罗生门、神秘祭碑、通灵术。小南，八大技能。

　　最让人震撼的是，花火的八大技能，全部强化到了LV10级！一只技能全满的小萝莉！这只萝莉的年纪只有7岁，7岁，刚刚上小学一、二年纪的小朋友。

　　谁也无法想到，这样的小朋友，会有多么可怕，即便有人注意到轮回眼和黑钉，联想到佩恩六道，从而警惕，也不可能想到花火会可怕到这种程度，毕竟一个7岁的小女孩，实在太小了。

　　“说不定对付银色十字团，或外星人，关键就在花火的身上。”王凌想到强悍的神秘祭碑，三重罗生门，又想到可以封印敌人10分钟的纸海封印，心中不由得揣测。

　　所有的技能全部满级，按照游戏中的说法，这个宝宝的能力已经练满了。

　　王凌高兴的将她抱在怀里，在脸上亲了一下，然后就郁闷的感觉到，自己的脸蛋被亲了一口。

　　“总是会传导意识，这也太难受了……难道没有解决的方法吗？”王凌思索一番，觉得这未必无法解决，不过现在不是去考虑这个的时候。

　　既然技能点很充裕，强化了花火，他不由想到了自己的仙气发动技能，现在也该强化一番。

　　仙气发动：将你拥有的能量，打入对方体内，引动能量从内部向外部猛烈爆发，造成巨大的爆发性能量伤害。

　　伤害的数值，和输送能量的强度与质量相关。

　　目前等级：LV10，你可以造成10次能量爆发，消耗500点精神力。

　　说明：在仙气发动炸中敌人，能量爆发结束后，使用者会被反震开，那一瞬间将会拥有完全的无敌状态，持续1秒钟。

　　LV10级额外能力：持续的无敌时间，增加2秒。

　　并不出王凌的所料，LV10级是爆发10次，这种程度的内爆，恐怕单体伤害力要超出超神罗天征，此外无敌时间也变成了3秒。

　　有了这个技能，王凌起码多了一个面对强者，能发挥作用的超级必杀。

　　王凌本来想让苏将须佐能乎升几级，不过苏觉得S级技能提升的消耗——特别是双倍消耗太大了，他现在摸索这个技能，未必不能通过锻炼升级，拒绝了王凌的好意。

　　面对强大的敌人，王凌感觉什么大力爆炎拳、无影冰结脚，或智代的震爆拳、烈空脚刀之类的技能，哪怕提升到满级也没有太大威慑力，毕竟这些只是C级技能。

　　查探了一下数据后，他顿时眼睛一亮，和智代的合体技旋风合击，目前还只是LV1级。

　　这个技能，换做任何一个梦想者，肯定都当成宝，可惜王凌和智代不缺乏攻击手段，一直都没有升级。

　　现在有了足够的技能点，正好提升一下，不过这是合体技能，必须两人同时升到相同的级别，否则不能发动。

　　支付了货币点和技能点，两人的旋风合击都升到了LV10级。

　　“旋风合击：两人相互拥抱，身形急速旋转形成一道龙卷风，持续的造成风属性伤害，此技能必须两人同时使用，不能出现偏差，如果双方默契不够，则会失败，此技能会消耗大量体能。

　　目前等级：LV10级：同时支付110点生命力，110点精神力发动，互相拥抱在原地旋转，持续30秒钟，可以将直径10米内的敌人吸入龙卷风内，风元素的持续伤害数值，和对方被卷入的时间、深度相关。

　　每秒钟造成的风元素基础伤害，大约在10-70点之间浮动，旋转中两人会受到风元素守护，对各种类型的攻击进行免疫或削减。

　　LV10级额外能力：旋转的龙卷风，能以每秒3米的速度移动。”王凌心中大喜，不愧是合体技，哪怕只是C级合体技，恐怕也比B级技能强悍。

　　有了这个技能，关键时刻来上一下，恐怕能干掉不少杂兵——至于对付强者，他估计如果力量或能量够强，应该能抵抗住旋风的吸力。

　　现在失去范围杀伤的大招，旋风合击正好可以弥补了。


第七百一十九章 无限弹药武器的情报

　　三重罗生门、神秘祭碑、通灵术。小南，作为B级、A级技能，升级的消耗很大。

　　还好花火的天才萝莉天赋，并不受学习卷轴获得的技能，升级时双倍消耗的惩罚。

　　使用喷血和神秘祭碑卷轴，花费15万，为花火升级技能，花费9万3千货币点，53技能点，7梦想技能点。

　　王凌的仙气发动、旋风合击，因为有双倍消耗惩罚，旋风合击又必须两个人一起提升，花费就比较厉害了，一共16万2千货币点，120技能点，12梦想技能点。

　　热血队目前有110属性点，花火B级、A级评价的LV10技能，消耗的精神力不少，现在的智力属性有些低。

　　而且提升她一人，相当于提升她和小南两人的实力，想到热血队将要面对的强敌，110属性点分散给多人，不如专门给一人。

　　这名小萝莉说不定能起到杀手锏的作用，于是所有属性点，都投在了她的身上。

　　日向花火：力：130，敏：210，体：130，智：220。

　　敏捷、智力都达到了200＋，速度块闪避高，智力带来的抗性高，体力130点稍稍有些低，但轮回分身增加了1千点生命。

　　现在的小花火，生存能力、战斗能力都很强。

　　大墓种子提升了查克拉，精神力达到1100点，在技能上只要不胡乱放大招，这个数据也足够使用了。

　　经过了这番强化后。

　　热血队的财富，还剩下57万6千货币点，254技能点，15梦想技能点。

　　这里是在南美洲的政府军总部，反叛军总部在阿拉伯地区，在9天之后政府军才会开展对反叛军的最终作战。

　　这一段时间，是锻炼和休息恢复的好时机，王凌每天都在闭关灵想，恢复灵力，或者活动锻炼。

　　熟悉250点的属性。

　　花火在熟悉大幅提升的敏捷，灵魂空间内的千奈美吸收了死亡法则，又开始进行蜕变，准备起码在登陆X星之前，完成蜕变，实力大增后可以在晋级任务的最终大战上，成为强大的助力。

　　苏、智代每天也在修行，一个是冥想增加精神力方面的能量，一个是打坐练气。

　　同时冲击八门遁甲——八门遁甲的八门金锁，目前已经冲开四门。

　　战斗时可以打开四门，现在冲击的是第五门：杜门。

　　政府军方的其它10名梦想者，这段时间在政府军处，接一些小任务挣功勋点。

　　短短9天时间想提升实力很难，这些人希望获得一些功勋，在政府军处兑换装备，甚至弄到一辆载具。

　　王凌一行人，先前弄到的功勋点数额，简直可以说变态至极。

　　高达63万多的功勋，自然看不上增加功勋点不多的小任务。

　　在第7天时，那名贝尔老头，终于帮助联系到了一位朋友，政府军中的一名元帅。

　　这名叫做莫森的老人，从贝尔的口中得知到王凌击杀了死神之龙，非常吃惊。

　　立刻接见了他。

　　两人的见面没什么值得说的，不过王凌从这名元帅的口中，得到了无限弹药武器的情报。

　　“那是政府军中，用来稳定人心的武器。H枪之类武器的威力所有人都清楚。政府军有无限弹药的强大武器。在有外星人阴影压迫，反叛军搅起混乱的麻烦下，这个消息，会激励起士兵们多强的士气？”莫森摸着嘴巴上的两撇小胡子，淡淡说道：“其实政府军处，只不过拥有3把无限弹药武器，一把H型机关枪，一把T型雷电枪，一把I型地冲枪，所以，兑换是肯定不行的。”“虽然不能兑换，不过……无限弹药的能量来源，是从外星人之处，夺取的超能源结晶腺体改造。那种腺体蕴含在高级外星脑虫的体内，是脑虫的能量源泉，你必须拿到那种东西，才有可能获得无限弹药的武器。”当然，制造武器还要支付巨量的功勋点，从莫森的口中，王凌得知热血队目前的功勋，哪怕拿到超能源结晶腺体，也只能制造D枪、I枪、H枪。

　　制造无限弹药的D和I，需要支付50万功勋，制造H枪需要60万功勋……王凌顺便询问了一下L枪，得知L型激光枪的价格，除了超能源结晶腺体外，还要90万功勋！对这种情况，王凌也感觉有些无奈，外星脑虫……很显然是X星那艘巨大生物战舰中的大BOSS，看来想获得无限弹药的武器，还得和那个大BOSS对上。

　　想从外星脑虫那里，拿到超能源结晶腺体，并不是容易的事。

　　不过拿不到那玩意，只有功勋点的话，只要达到99万功勋点，就可以兑换一件载具：金色合金弹头。

　　这是整个合金弹头世界，政府军最强悍的载具，除了耐久值和装甲值，都比银色合金弹头高一个级别外，最让人心动的是和猛犸战象一样，拥有2万发能量子弹！将要进行的突袭作战，热血队手中的武器，当然需要补充弹药。

　　王凌思索了一番，将D枪、I枪、R枪、全部在政府军处兑换了功勋点，同时也卖掉了虫王之壳，一共获得了5万多功勋。

　　政府军总部，有α、β、γ晶石，王凌想补充骆驼和战象的弹药，需要11块γ晶石，又兑换了一些A晶石。

　　最后，热血队拥有2把H枪，5颗α晶体，一只战争骆驼，一只猛犸战象，功勋点还剩下58万。

　　休息的时间过去了，王凌一行人，参与了政府军对反叛军发动的总攻击，主线任务三。

　　13名梦想者，乘坐在一架大型运输机中，政府军参战的兵力。

　　达到了3万以上，天上到处都是合金弹头特有的载具：075号战斗机和03号直升机。

　　这些载具由政府军的精英士兵驾驶，对躲藏在基地的反叛军，发动进攻和大决战。

　　作为本世界的第一大势力，政府军方不可能没有杀手锏，运输机中的梦想者们，惊讶地看到了合金弹头世界的特色：超大型机械BOSS。

　　政府军的四辆飞行战斗大舰——和合金弹头4第一关BOSS很相似的空中战舰，被派了出来。

　　反叛军一方，什么合金弹头2代第一关的巨型鹞式直升机，第三关的八足章鱼式钢铁自走炮。第四关的海豚式超级潜水艇，3代第四关的鲸鱼式基洛夫飞艇，这些涂着OO和XX叛军标记的BOSS也全部出现！这无疑是真正的大战争，运输机中的王凌，看到这个场面立刻想到了辉煌战役的遭遇。

　　其他的雄狮等人，甚至忍不住脸色发白，当初众人对付的炮台寄居蟹，放在这样的战场中，恐怕会很快被炮火摧毁。

　　运输机在战场外围进行了空降。

　　王凌等人全部跳伞下去，否则运输机被击坠从高空摔落。

　　没几个人能活下来。

　　落在地面，王凌看着远方到处都是硝烟的战场，忍不住有些皱眉。

　　梦想者的任务只是参与战斗就行了，并不需要拼命战斗，不过，不知道银色十字团是前往到了X星上，还是隐藏在这片战场中。

　　这是一个极大的变数！反叛军的总基地，在硝烟密布的战场最深处，飓风的队长杰克。

　　对王凌、雄狮、肯佩斯三名队长道：“在我看来，银色十字团绝不会放过这次制造混乱的机会，我想我们接下来的行动，应该前往叛军基地的内部，反叛军方的梦想者，不知还剩下多少，如果可以联合到他们。对抗银色十字团，外星人，都是不错的战力。”雄狮点头附和道：“不错，银色十字团的压力下。叛军方的人不想找死，肯定会全力合作，我们必须尽快找到他们。”王凌耸耸肩表示怎么都好，这几天的休息时间，飓风队的3人，和其他几名梦想者比试了一番，于是现在小团体的首领变成了杰克。

　　不管谁都没什么，他并不喜欢出风头，有人站出来领导反而是好事，实际上，为了隐藏实力，便于遇到银色十字团时，发动突然袭击，热血队的所有人都很低调。

　　全部打扮成了这个世界中，政府军杂兵的装扮。

　　淡金色头发的苏，银灰色头发的智代，都戴上了帽子掩盖，花火也戴了一个大帽子，将轮回眼、黑钉都遮挡在帽檐的阴影下。

　　一行人向战场前进，很快就遇到了叛军方面的部队，巨大的军用卡车开了过来，这卡车的后装箱上，搭着白色帐篷，上面有一个红圈，一个黑叉的叛军标记。

　　卡车停在了众人的前方，接着后装箱打开，一个个手持弯刀的阿拉伯人，怪叫着发动了冲锋，这些是被叛军控制的阿拉伯沙盗。

　　看到这辆卡车，杰克使了个眼色，旁边那名外号蝎子的男人，走上前，可以看到他在走路之时，身上肌肉小老鼠般的乱窜，整个人的胸膛，似乎都变得庞大了一圈！他晃晃脖子，颈椎发出一阵咔吧咔吧的骨头脆响，接着抬起右拳，拳头上，出现了一个好像合金外骨骼的金属拳套，左手出现了一只金属臂盾，从外观上看就像圣斗士星矢中，紫龙青铜圣衣的两只臂甲。

　　冲上来的阿拉伯沙盗，在啸声中一刀向蝎子的颈部喉咙斩来，而这名身材高壮的男子，用左臂格挡，巨大的力量弹开弯刀，同时右拳轰上。

　　带着合金外骨骼的拳套，好像一下砸烂了一颗西瓜，这名沙盗的脑袋，白的红的一齐飞溅了出来，看蝎子轻松的表情，这样暴烈的一拳，显然还没有用出全力。

　　沙盗是一群凶残无比的亡命之徒，蝎子砸碎了一只脑袋，后面足有30多人，红着眼继续扑上。

　　蝎子一边用臂盾格挡，一边用拳头挥砸，一拳下去，就会有一个沙盗的脑袋炸碎！王凌发现，那只金属臂盾似乎很不凡，每一次弯刀的挥斩，打在臂盾上就会被反弹出去。

　　他仔细观察，发现臂盾和拳套，分别闪烁着淡淡的暗金光芒和红色光芒。

　　居然是暗金盾牌！王凌心中真的惊讶了，虽然是不到一张菜板大的臂盾，远远比不上塔盾，暗金颜色也足够惊人。

　　他还从没见到过暗金盾牌，能拥有一面这样的盾牌，就显示出飓风队的实力不可能低。

　　一拳一个，蝎子凶狠的砸碎了所有沙盗的脑袋时，那名劳拉控制了叛军卡车的驾驶室，杰克微笑着对众人道：“大家请上车，有了一辆代步工具，又是叛军的车辆，比我们地走过去要方便得多。”坐上大车，前面的驾驶室是杰克和劳拉，身上还沾染着脑浆血迹的蝎子坐在后面。

　　一旁的王凌看了看他的肌肉，微微的思索了一番道：“你是力量和体力特长吧？”这是很常见，也很合理的加点方式，体力特长者的生命和防御高，力量特长者的物理攻击强，还有一只暗金臂盾抵挡，一边格挡着一边攻击，这个蝎子的基础战斗力，就比较不错了。

　　蝎子的长相凶恶，脾气也很暴躁，不过飓风队从其他两支队伍的口中，已经得知了对付炮台寄居蟹时，王凌等人的表现，一名会飞行的梦想者，成长到现在实力不可能低下，所以对王凌就有些警惕。

　　有银色十字团的威胁，杰克队长又告诫过他，恐怕热血队，是一只不弱于飓风队全盛时期的强队。

　　所以，因为2名队友死亡，心情极不好的他，还是非常爽快的回答道：“是。”王凌点点头，拿出一张道具，正是智代、苏在变异丧尸小镇中，打到的珍稀血统技道具，共享出了技能的数据。

　　“丧尸本源之血，使用后获得合金弹头世界的丧尸血统，体力增加29点，得到丧尸变身的血统技。变身后，每秒消耗1点精神力，力量增加18%、体力增加26%、敏捷减少67%、智力减少14%，并且获得33%的物理减伤。”


第七百二十章 极限法球和精气之球

　　直接加29点体力，按照1属性点3千货币点的交易价来算，这就是接近9万的货币点了。

　　还有丧尸变身，按照百分比加力和体，减敏和智，还有相当于1/3的物理减伤。

　　这个血统技，对某些梦想者——特别是需要站桩防御的肉盾来说，实在是极品的血统技啊！看到这件道具的数据，蝎子立刻心动了。

　　他是飓风队的肉盾，体力、力量双特长，有一面暗金盾牌：“蝎子王的辉煌”，本身又有“格挡精通”的D级天赋，拿着这面盾牌，足以格挡掉绝大部分攻击。

　　发动丧尸变身后，面对敌人站在原地用盾牌格挡，力和体两大特长都会得到增幅，加上1/3的减伤，可以说他的实力几乎会增加一倍！这个血统技，和他的天赋、加点、装备是多么相配！有时候，一个血统技，就可以让人脱胎换骨，对蝎子来说，王凌拿出来的丧尸本源之血，这就是让他实力蜕变的珍贵道具。

　　“这件道具一定要拿到手中！”蝎子的心中，立刻涌起了这样的呐喊，要是在其他世界，他绝对会威胁杀人夺宝，用尽一切手段拿到，可惜……这个世界中，还有可怕的敌人。

　　银色十字团！好不容易按捺下心里的渴望和杀意，蝎子正准备说话，一旁的雄狮和肯佩斯也看到了数据，都眼睛一亮说道：“居然是这个世界中的丧尸变，难道真有这种东西？我们事先获得的情报，丧尸小镇中，击杀那些丧尸掉落的，全都是一些没多少价值的垃圾材料，想不到能打出这么珍贵的东西！”两个人，一个是力量特长，副体力；一个是体力特长，副力量；丧尸本源之血，对两人也有巨大的吸引力。

　　“王凌小弟，这道具卖给我吧！”雄狮的语气有些急切，银色十字团，就像一块石头般压在他的心中，获得了丧尸本源之血，他的实力会提升不少，活下去的可能就更大。

　　肯佩斯也连忙道：“这件道具我也有兴趣。”听到两人的话，蝎子心中顿时大怒，恨不得立刻就将两人杀死，但也发怒不得。

　　王凌看见，这个肌肉壮汉脸上的横肉微微抖动，面皮青一阵白一阵，心中暗暗好笑。

　　这个道具，留着在自由市场卖也是卖，现在卖也是卖，有银色十字团的威胁，这些人绝对愿意拿出最高的价格购买。

　　而且卖给他们，众人现在是联盟，对抗银色十字团也增加了实力。

　　至于卖给谁，他根本就是选定了蝎子，这家伙有暗金盾牌，又是体力、力量特长，似乎还有什么格挡的被动能力。

　　这样的肉盾，加上一个丧尸变，可以让他的生存力更强，更能抵挡住对方的攻击！坐在驾驶室前方的杰克，听到了后面的喧哗，这家伙转过头，透过驾驶室的玻璃隔窗，看见了车厢内王凌共享着的数据，先是微微一惊，随即脸上泛起了苦笑。

　　蝎子是飓风队的肉盾，这么适合他的血统技既然遇到了，绝对不能放过……有银色十字团的威胁在，不能对热血队采用什么强迫手段，看来想拿到这件道具，必须要大出血。

　　王凌将共享的数据隐去，笑笑道：“雄狮和肯佩斯，想不到你们也想要这个血统技啊……那么我该卖给谁，难道是拍卖吗？”众人面面相觑，一件三家都想争抢的道具，拍卖的话无疑会溢价。

　　“我们进入晋级任务前，身上的财富肯定要全部花光，恐怕无法拿出很多的货币点。”肯佩斯漆黑的面孔上，眉毛皱成了一团。

　　王凌想要卖给蝎子，不过也不介意探探其他人的底，于是说道：“其实我不一定想要货币点，你们有什么比较珍贵的装备、道具什么的，也可以交换这个血统技。”“对了，你们有没有高等级的晶体，比如光明之魂世界中的魂晶？”如果可以得到一个LV5级的魂晶，比如LV5级的冰雪守护神，通灵其中的冰雪皇后。

　　在能量消耗光前，恐怕能拥有接近急冻鸟的实力，如果能弄到一件，对抗银色十字团，无疑是强大的底牌。

　　“魂晶？”雄狮皱了皱眉：“当初曾经弄到过LV3级的核子巨龙魂晶，不过卖掉了。”杰克和肯佩斯的手中，也没有魂晶，这毕竟是少见的珍稀道具。

　　王凌遗憾的叹了口气道：“那你们可以拿什么东西来交换，直接说出来吧，丧尸本源之血的价值，你们应该可以看清楚。”“喝下这血液后，体力会增加29点，相当于直接获得了29个属性点，还会增加丧尸变的血统技。拿到自由市场的话，至少能卖20多万，拿出来的东西，也应该有这样的价值才行。”现在这种情况，完全是王凌这个卖家，掌握着绝对的主动权。

　　三名队长，不得不拿出某些装备道具，希望他可以看的上。

　　王凌失望的一直摇头，以他的眼力，对某些所谓的“高级装备”已经看不上眼了。

　　比如，杰克手中有一把B级的紫色大剑，能达到白凤暗黑剑、守护女皇剑的价值，他也没有心动。

　　雄狮居然拿出了在这个世界中，奋战许久，才兑换到的银色合金弹头坦克。

　　可惜王凌有猛犸战象，对这2000发的坦克看不上眼，再说他的本意，是将丧尸本源之血，卖给杰克手下的蝎子。

　　“看来……只有拿到自由市场上，才能交换到让我心动的东西了。”王凌满脸都是失望之色。

　　雄狮和肯佩斯，脸上同样是失望的表情，而蝎子，面色则是难看到了极点。

　　这个丧尸变身的血统技，他心中存了一定要拿到的念头，如果就这样失去，完全不会甘心。

　　这时开进的卡车突然停下，开车的劳拉到了车厢中，共享出一件道具的数据，冷冷说道：“这件怎么样？”王凌心中很是吃了一惊，劳拉共享出的道具，热血队也有一件在手中，目前在苏的空间袋里。

　　这是一件珍贵稀有道具，放在空间袋中就可以被动发挥作用，居然是全属性＋10点的极限法球！杰克眉毛皱了皱：“劳拉，这件可是珍稀道具啊，你的……”似乎是不想说漏情报，他忍住了下面的话。

　　“全属性＋10，对我用处不大，而蝎子拿到丧尸变身，配合他的能力和装备，生存力立刻暴增。他是我们队伍的肉盾，他不死，我就很难死亡，要这件道具，也没有太大意义。”和别的小队不同，飓风队虽然是一只普通队伍，但其中的5个人，关系亲密的简直就像5名功夫大师那样，否则一只潜力并不出众的小队，也不会成为一只较强的队伍。

　　劳拉看向王凌，又问了一遍：“极限法球，这件道具怎么样？”“当然不够，增加了40个属性点而已，购买的话只要12万货币点，而且增加的是全属性……试问，一个智力特长者，要力量有多少用处吗？我一名使用灵符的控法者，情愿有40点加在智力上，也没兴趣全属性＋10。”王凌再次共享出数据：“你看，使用时直接增加29点体力，对体力特长者来说，就超出了全属性＋10的价值。还有丧尸变身的血统技，按照比例增加力量和体力，数值越高，提升的就越高，更不要说还有33%的物理减伤了。平心而论，你的极限法球，有没有这件道具的价值？连一半也达不到。”劳拉沉默了几秒，又共享出一件道具的数据，这次换做蝎子吃惊的叫道：“这件道具，是为你撑血撑魔的啊！你不能交换出去！”“你的实力提升了，应该不会让我死的吧？你是肉盾，如果你死亡了，我这样的辅助人员，也没有多少活下来的可能。”这女人无疑很有决断力，她对王凌道：“这件道具加上极限法球怎么样？我不相信你没有心动，丧尸本源之血，显然对你的队伍没用处，这两件珍稀道具，任何人都可以用。”王凌默然了，劳拉这次共享的又是一件珍稀道具，让人吃惊的是，这和极限法球同源，名字叫做精气之球。

　　放在空间袋，就会被动的发挥作用，增加200点生命力，150点精神力。

　　这显然是DOTA中的装备，过关宝箱抽取出现，想不到飓风队能弄到两件这个游戏中的道具。

　　要知道，在中级区的自由市场，王凌都没看到过这类珍稀道具！在游戏中，精气之球当然比不上极限法球，而梦想空间，精气之球的价值绝对甩极限法球许多。

　　40点体力，30点智力，70个属性点才能增加这么多数值，虽然没有相应的防御和抗性，但确实是一件撑血撑魔的极品道具。

　　“好了，我换了。”王凌点点头，能换到极限法球＋精气之球，绝对是意外的大惊喜。


第七百二十一章獠牙公爵

　　“呵呵，你愿意，我可不愿意，丧尸本源之血是不错，你认为可以比得上极限法球＋精气之球的价值？相差的有些远了吧。”劳拉的脸上，露出了些许讽刺的笑容。

　　王凌到也干脆，拿出一张技能卷轴，共享了数据道：“你是辅助人员？这个你看看，也许会喜欢。”看见这张卷轴的数据，劳拉立刻说道：“好，那就这样了。”这张卷轴是C级的冰雪之光，发出一颗蕴含冰雪能量的冰光团，命中敌人后会爆发能量，将其冻在雪人中。

　　学习这个技能的前提，是必须有冰雪系能量，王凌心中明白，看来劳拉这名飓风队的辅助人员，大约是一个掌握冰系法术，和某些辅助法术的智力特长者。

　　冰雪之光＋丧尸本源之血，交换到了极限法球＋精气之球，双方都很满意。

　　劳拉和蝎子立刻使用学会了技能，而王凌将两件珍稀道具，交给了原本就拥有一颗极限法球的苏。

　　一旁的雄狮、肯佩斯等人都极为眼红，可也没有任何办法。

　　王凌目光扫过这些人，心中明白即便有银色十字团在，如果有可能，说不定会在X星上，就有人想击杀苏爆出道具。

　　不过，苏有S级技能，而且不是只可以开一次的S技，他到没有任何担心。

　　这辆叛军的卡车继续开进，到了战场的内部区域，卡车被流弹击中起火爆炸，所有人只得下车。

　　进入这个世界以来，众人或开启宝箱，或兑换，也打到了一些武器。

　　雄狮等人几乎是人手一把H枪，苏和智代拿着两把H枪，一行人朝反叛军的基地深入杀去。

　　王凌最为轻松，抱着小花火跟在最后面，由于这个战场可以说是混乱到了极点，到处都是政府军和反叛军，还夹杂着阿拉伯沙盗，这一群单体实力强大的组合，居然冲入到了基地深处。

　　进入深处后，敌人明显繁多了起来，到处都是政府军士兵的尸体。

　　利用花火的白眼，避开一些比如坦克、滚雷车、轰炸机等所在的地方，众人继续向内部前进。

　　对花火展现出的白眼，这种强大的侦查能力，没有人不羡慕。

　　要不是白眼，哪怕反叛军的军队，绝大部分都被政府军缠住，还有不少政府军的人，也在向叛军基地推进，众人都不可能进入这里。

　　毕竟，枪林弹雨的战场，不是那么好在其中行动的。

　　途中只是对付一些士兵，有拿盾牌的肯佩斯，蝎子两个肉盾型的体力特长者保护，这个小团体中也有人在子弹下受伤。

　　前进到一处树林，众人已经能看到远处的硝烟，听到猛烈的炮火爆炸声。

　　通过花火的眼睛王凌看见在远处，剧情主角马克，塔尔马，英里、菲欧四人，和一些政府军的人员，正在和两大BOSS战斗。

　　那两名BOSS，自然是合金弹头中最著名的两个反派人物，就是机枪光头男：艾伦。奥尼尔将军，和以傻大木总统为原型的反叛军总BOSS：摩登将军。

　　当然，熟悉游戏的王凌知道，这个摩登将军，其实是外星人假扮的。

　　“奇怪……为什么到了反叛军总部，还没见到那些叛军方的梦想者？按说这些人，应该是在这个核心地带的啊！”王凌感觉非常奇怪，对身边的杰克说道。

　　“呵呵呵呵呵呵……”空气中，突然传来了一阵嘶哑的笑声，在笑声和拍打翅膀的啪啪声中，大量蝙蝠飞向一颗树的树枝，聚集在一起形成了一名身穿燕尾服，手持文明棍的西方老人。

　　“答案很简单，因为叛军方的梦想者们，全部死在了银色十字团的手里，你们来迟了。”老者站在大树上，死灰色的脸上满是一种优雅的微笑，嗓门中发出了嘶哑的声音。

　　“是你，那只老吸血鬼，獠牙！”杰克的面皮抽动着，飓风队当时遇到的只是银色十字团3个人，死去的2名成员，全部是被这只老吸血鬼吸干血液而死，看到这个老头，他的眼睛中，顿时闪烁出了一股凌厉的杀意。

　　“不。”老吸血鬼摇摇头：“只有我的同伴，有资格称呼我獠牙，而其他人，应该称我为公爵，因为我是一名吸血鬼中的大公爵，一名体内产生血海本源，能控制血焰的大公爵。”说到这，獠牙公爵两只似乎有鬼火在闪耀的眼睛，注视在王凌和怀中的花火上：“火影世界的轮回眼？真让人吃惊啊……可惜我们银色十字团，没那么幸运进入火影，轮回眼这种东西，我也很想要啊……”“废话这么多干什么，你的同伴呢？不要让他们躲躲藏藏的，全部出来吧。”杰克冷声道。

　　獠牙公爵摇摇头：“他们都不在，只有我专门在这里等着你们，不过我并不是想和你们战斗。我虽然有自信，但也有自知之明，不可能对付你们这么多人的，在这只是想看看，你们政府军方，究竟有多少名梦想者在，等到战斗时好分配人头。”“呵呵……叛军的梦想者，全部死在了我们手中，听到这个消息后是不是很绝望？你们很幸运，现在银色十字团另有目标，没功夫管你们。等登陆作战时，会好好招待你们的，不过，千万不要连登陆都没有能成功，就死在了宇宙空间，那就太没趣了。”“好好享受你们最后的人生吧，就此别过，呵呵呵呵呵……”正发出嘶哑笑声的獠牙公爵，胸口突然炸开，伴随着炸开的血花和碎肉，还飘散着一些冰棱。

　　王凌看见劳拉的身上，蓝色光芒一闪而逝，知道是她释放了内爆类的冰系变异法术。

　　与此同时，蝎子猛地将手中的暗金臂盾，投射了出去。

　　旋转飞射的臂盾，看起来就像是一只飞盘，上面涌起了狂暴暴虐的金色电流，直直射向獠牙公爵的脑袋。

　　而杰克的手中，出现了一把枪口很大的武器，正是合金弹头世界，武器中最大威力的S级大炮枪！手中出现S枪，杰克的身形，猛地跳跃冲飞而起，向獠牙公爵所在的大树冲去，在冲飞的同时，这家伙的身上，闪现出了变异技能的绿色光芒。

　　獠牙公爵中了劳拉的冰系技能，身上显出了一抹霜冻的蓝色，那只旋转飞行的臂盾：蝎子王的辉煌，带着闪电命中了他的脑袋，立刻到处都是弥漫的金色闪电。

　　这时，他身边的空间，突然出现了一颗绿色的液体球，将这被闪电裹住的老吸血鬼封在其中。

　　“轰！”一声猛烈的爆炸，S枪喷出的光焰，狠狠冲炸在獠牙身上，将液体球和内部的吸血鬼一起冲开。

　　这一瞬间，一颗闪烁冰冷星辰光点，彗星般的光团，又撞在了他的身上，这只老吸血鬼，瞬间变成了一个雪人。

　　冰雪之光。

　　“轰！”又是一发S枪爆裂的喷射，将这只雪人彻底炸碎，可以看到其中的獠牙公爵，伴随冰雪一起，被S枪喷发出的狂暴炙炎能量，彻底炸成了粉碎，碎肉向着下方洒落。

　　王凌惊讶的发现，飓风队的配合真让人吃惊，三人的技能连接，几乎没有一点破绽。

　　特别是劳拉，那记冰雪之光才学会，就运用到了攻击组合中，这三人的实力果然不错。

　　“身体彻底碎掉了，死了吗？不可能！”蝎子一伸手，接住了从空中飞转回来的臂盾，看见獠牙公爵在S枪下被炸成了碎肉，难以置信的说了一句，接着脸色一变：“不好，劳拉，小心！”“哈哈……你们杀死的，不过是我制造出的蝙蝠分身，我这次留在这的目的，就是击杀这个讨厌的辅助法师啊！”地下的土层突然炸开，一团裹着血光的人形，猛地从地下冲出扑向劳拉。

　　不过这个人形就要扑在劳拉身上时，突然静止住了，就像是被定在了空中，还保持着扑击的姿势。

　　可以看见，獠牙公爵张着嘴巴，露出两颗锋利中空的尖牙，身上裹着一层粘稠的血光，还散发出一股刺鼻的血腥味。

　　“怎、怎么回事？”獠牙公爵死灰色的面皮，在剧烈的抽动，似乎是在挣扎，他身体的血光外部，还有一层光芒，是淡淡的氤氲红光。

　　苏的身边，站着一只有两撇长胡子，手持汤匙的奇特生物：胡地。

　　胡地，在口袋妖怪世界之中，除了神兽，超能系念力最强的精灵恐怕就是它了。

　　这只完全体精灵的强大念力，全力发挥下，果然定住了獠牙这只老吸血鬼的偷袭。

　　苏拥有杀意感知，獠牙公爵的杀意太浓烈了，并不仅仅只对着劳拉，而是对所有人。

　　不愧是强队的成员，信心十足，恐怕想偷袭击杀几人再离开，结果一开始就被清楚的感知到了。

　　这股杀意，是从土层下传出的，苏一直就在警惕着。

　　于是，在獠牙公爵扑出的一瞬间，胡地现身用念力束缚住了他的身体。


第七百二十二章 围杀吸血鬼

　　胡地的念力束缚住獠牙公爵，苏一出手，就是自学的强大技能，精神力闪电受念力支配和压缩，构筑成的心灵魔球。

　　现在的他因为能量和精神上的提升，心灵魔球的数量，比对付佩恩六道时有所增加。

　　五颗青色闪电球体，每一颗都有西瓜大小，在苏身旁的虚空中闪现，环绕身体旋转着冲出、撞击！同时他的脸颊，开始闪现出青色的电芒，明显是在汇集十万伏特。

　　飓风队技能、攻击衔接和配合，看上去亲密无间。

　　而彼此之间信赖更深，个人实力更强的热血队，配合上又怎么会逊色？苏的心灵魔球从身上飞出时，智代的双手合在腰间，手掌相对，红色的血之气迅速汇集，形成一颗光芒深邃的暗红球体。

　　在她做出这个动作时，周围的空气中，有波纹形的气流在以球体为中心回转，融入到这血之气构筑的能量球内，在绞动的气流之风中，还有一道道跳跃的电弧！真空波动拳，引动大气的风元素，注入到气团中然后轰出，气团轰击对方身体时，风元素亦会破坏对方的肌体组织，这是街霸世界，C级奥义中的顶级招式，主角隆的必杀。

　　而智代施展的招式，掌心构筑压缩的乃是气系进阶能量：血之气，引动的也不仅仅是风元素。

　　当初变身修罗时，施展出的轰雷波动拳，拳理已经刻入了她的脑海。

　　于是，智代将掌握的真空波动拳。

　　能量的转化运行方式改善，用血之气催动，吸引风元素和大气电荷，形成了这威力提升一个等级还多的奥义：真空风雷波动拳！心灵魔球接连撞上去，浑身红光弥漫的獠牙公爵，立刻被闪电球体变成了一只裹在电弧中的电人。

　　接着暗红深邃，周围环绕星环般的风雷，扩大到半米多直径的能量球体，也撞在了他的身上。

　　能量爆发了，这个场面和火影中。

　　漩涡鸣人施展的螺旋手里剑，爆发场景极为相似，不过要多了雷电的轰鸣，旋风的狂啸，炸开的红色光层，彻底将獠牙公爵掩盖在其中。

　　这时，王凌的攻击也来了，他双手挥动，画出的四张风符。

　　四张雷符，一起冲上爆炸。

　　形成了上宽下窄，高达15米的漏斗状闪电旋风，旋转着呼啸肆虐，绞出了一片混乱的区域。

　　只有花火没出手，因为三人的攻击，是风、雷配合血属性能量，如果混入其它能量，有可能彼此冲突磨灭抵消，反而削弱联合攻击的威力。

　　吸血鬼公爵。

　　根据一些小说游戏的设定，王凌推断这显然是拥有特殊血统的存在。

　　普通的攻击手段，比如物理攻击，估计难以伤害有超强恢复力的老吸血鬼。

　　所以，热血队的三人，出手全都是能量系攻击。

　　即便没使出须佐能乎、八门遁甲、仙气发动之类的必杀，这种程度的攻击也足够可怕了。

　　相当于三个B＋级技能。

　　而且是提升到LV7级的B＋级技能围攻，又有多少人能承受下来？杰克、劳拉、雄狮、肯佩斯、杜林等人，面上都显出震惊之色，他们还是第一次看到热血队的成员。

　　真正意义上的出手，这一番输出实在惊人。

　　而且热血队，除了有轮回分身，居然还有一名使魔！在王凌等人围攻之时，胡地进行压制的念力层，已经破碎，这名手持汤匙的精灵，眼中红光闪烁，继续调集念力，准备獠牙公爵如果没有死在这一波输出下，再用念力控制。

　　以多对一的好处就在这里，一波集火下，即便杀不了对手也会使其半残。

　　接着拥有控制能力的一个控制，剩下的再丢一波攻击上去，整个世界就清净了。

　　智代能量弹爆开的血色光球，大约两米直径的球体卡在地面，外部闪电和狂风呼啸。

　　这时从光球中，突然冲起一道如同浓烈鲜血和阴煞邪气，相互交织而成的暗红血柱。

　　血柱中，獠牙公爵的身后，出现了两片黑色肉膜交织成的蝙蝠之翼，他的死灰色面容有些狰狞。

　　这一波攻击之猛烈，让原本准备偷袭，杀死对方几人后离开的他受创不轻。

　　被裹在狂暴能量内，受持续的伤害，獠牙将吸血鬼的血能，从体内的本源——相当于丹田的血海中爆发，冲开了能量。

　　这是来源于自身血液和吸收其他人的血液，提取出的充满邪恶煞气的负面血能，是本源能量，一下爆发如此之多，已经损伤到了他的核心本源血海。

　　“不过也没什么，只要吸收几十个人的血液，然后花费5、6天时间提取，就可以补充回来损失。”獠牙公爵心中闪过了这样的念头，他双手前伸，环绕周围的暗红血柱瞬间崩溃，变成了四面喷洒的血液，对掉了苏脸颊上冲出的十万伏特，王凌扔出的灵符，和其他几人轰出的技能。

　　拥有血海的吸血鬼公爵，这种血海中的本源之血，是一种半物质，半能量的东西，威力巨大。

　　在本源之血的保护中，脸色变得更加苍白的獠牙，双手相对，血光闪烁间，在掌心凝聚出一团红色的血焰法球。

　　吸血鬼公爵，已经是吸血鬼中的上层贵族，进一步是吸血鬼亲王，再进一步就是最高的血之祖！獠牙在银色十字团，是单体战力最强的三人之一，公爵级吸血鬼凝聚了血海后，施展任何元素类法术，都会受血海血能的加持。

　　这种血能加持和智代杀意化下，任何技能，都会受到杀意之波动强化类似。

　　也就是说，獠牙公爵施展哪怕E级的火球术，也会变成D级的血火球。

　　现在使出的，是高达B级的压缩爆裂火球。

　　在血能的加持下变成了血焰法球！这颗压缩球体内，能量之暴烈爆发开来，足以化为肆虐直径20米区域内的血炎火海！这种程度的能量，压缩成球体轰在单人身上，可想而知会造成多么可怕的破坏。

　　“花火！”王凌手上继续画出灵符的同时，沟通了花火。

　　身旁的花火，张开淡粉色樱唇，下一秒，红色血柱从口中喷出。

　　自下而上的喷吐，血柱划过的泥土地面。

　　像豆腐般被切割开来。

　　闪烁着赤红妖异流光的血柱，扫过老吸血鬼的双腿，轰在了那颗正凝聚成形的血焰法球上。

　　“轰！”血焰法球轰然炸开，变成了一道红色火柱，在火柱中吸血鬼发出了痛苦的吼叫，他的双腿和下半身，在花火的血统技必杀下，全部被血液切成了粉碎。

　　是的，不是能量的轰击。

　　而是切割，喷血的血统技。

　　不会消耗精神力，也不会消耗能量，只会喷吐出纯粹的血液。

　　但是——血液中，每一颗血细胞都在高速震动，以至于血柱划过处，就像无数高周波匕首在进行切割，一切都会被破碎。

　　吸血鬼公爵的肉身，受血能的滋养不可谓不强，但在强度上。

　　也比不上合金弹头世界，那些坦克和飞机的装甲。

　　别说坦克、飞机，连外星人BOSS都能喷碎的血柱划过身体，当然无法承受。

　　蝙蝠之翼扇动着，悬浮在空中，只剩上半身的吸血鬼，大量本源之血化成的血雾。

　　在断口处翻腾，试图将损毁的肢体构筑出来。

　　恢复断肢，对普通的吸血鬼来说，都不算太难的事。

　　更不要说吸血鬼公爵了。

　　又一波攻击冲了上去，这次除了热血队的能量弹，还有其他10名梦想者的出手。

　　这只吸血鬼现在落单，是干掉他的最好时机，击杀了他，未来面对银色十字团时，压力无疑要减轻许多。

　　看到这种情况，王凌微微皱眉，飓风队的人还算好，雄狮队、罪恶之兽，两支队伍的实力所限，恐怕用能量攻击围攻的经验不多，没有能量属性配合，才能发挥威力的意识，在这种情况下简直是捣乱的。

　　比如雄狮，发出了一颗压缩的火焰斗气团，罪恶之手的女子莎娜琳，却使用了一张巫术卷轴，这个道具召唤出了一只冰雪弥漫的骷髅头，冲击上去，反而和火焰斗气团的能量相撞了，相互泯灭。

　　“该死……所以人多也不一定是好事，打起来就混乱了。”王凌将灵符爆发的冰火浊流轰击过去，却被眼镜男杜林发出的满级风之利刃影响到，顿时心中大怒。

　　虽然会相互影响，但是面对这么多人的围攻，獠牙公爵也受不了了。

　　对方出乎意料有几名强者，还有那名会冰系控制技的女子，和一只有强大念力，连他一不小心下，都被念力束缚了的使魔，再不走肯定会死亡。

　　原本准备袭杀几人，现在只得彻底消灭这个想法，并且动用消耗本源的保命技能，准备逃脱。

　　大量暗红色的血液从血海喷出，好歹挡了一下众人的围攻，獠牙公爵的身体陡然化作血雾散开，从血雾中飞出了数十只蝙蝠，呼啦啦的向着远方逃窜，速度极快。

　　“想跑？”王凌看的真真切切，瞬间变成了起源状态，三对黑翼冲出扑向天空。

　　对付逃窜飞走的蝙蝠很简单，在飞行中他的左手抬起，一圈圈黑色的波纹，在身前形成了放射形的引力场。

　　施展万象天引，引力的拖拽下，物质和能量都无法离开，10多米外正裹血雾飞行，还没来得及彻底散开的大量蝙蝠，在黑色的引力波动中，向他的手中飞来。

　　“这么多吸血蝙蝠？那么……来个群体秒杀吧，神罗天征！”在右眼中转化的斥力，从眼睛中喷涌而出，化作透明光层爆散。

　　吸血鬼的“蝙蝠转生”技能，化为蝙蝠四散飞行逃跑，只要逃走一只蝙蝠就可以活下来，再吸收人类的血液，就能恢复实力，无疑是面对围攻时的强悍保命技。

　　而且，在化成蝙蝠逃跑时，蝙蝠死去的越多，剩下的蝙蝠飞行速度越快！要是没这个保命的技能，獠牙公爵也不会自持实力强大，在银色十字团其他人有重要计划不在这里时，敢单枪匹马前来，偷袭拥有冰系控制技的劳拉，同时准备干掉几人，摸一摸政府军方面梦想者的实力。

　　身体爆散，化成的大量蝙蝠，实力至多相当于口袋妖怪世界的波波鸟，防御力极低。

　　在神罗天征的斥力排斥下，爆炸般的物理冲击力，使数十只蝙蝠在透明光层的外部，直接变为了血肉残渣。

　　干掉这些蝙蝠，王凌目光看向远方，和花火的白眼相连，他的视力得到了强化。

　　视线所及处，一只带着淡淡血影的蝙蝠，正急速飞行，速度……似乎比自己的斥力加速还快？这短短的时间内，已经到了足有1000米外。

　　“砰！”一声回想在树林中的爆裂枪响，在白眼的视线中，王凌看到那只蝙蝠，陡然炸成了一团红色血雾，接着，一把血腥钥匙，从那团血雾中掉落地面。

　　王凌骇然转头，苏手中拿着娜乌西卡长枪，正保持开枪的动作，枪口还冒着寥寥的青烟。

　　他震惊道：“你的枪法，已经能狙击千米外飞行移动的小型目标了？”“不。”苏面色苍白的笑了笑，用精神力，直接将话传到了王凌脑海：“我的绯红眼视力很强，在你施展万象天引，吸来那些蝙蝠时，我注意到一只蝙蝠，裹着血雾冲了出去，于是用精神力，锁定了那只蝙蝠。”“有精神力锁定的指引，不需要瞄准，子弹打出后会直接击中。还好娜乌西卡的最大射程是1200米，哪怕少100米，也无法击杀这只蝙蝠……不说了，远距离精神力锁定消耗太大，我必须休息一会。”收回精神力，苏用了一瓶大型精神药剂。

　　如果说，王凌对苏狙杀千米外的蝙蝠，只是吃惊，其他的所有人，现在就是彻底震惊。

　　万象天引配合神罗天征，还有苏那比狙击手还精准的一枪，让这些人的心中，充满了无法相信的感觉。


第七百二十三章血之泪

　　外星人的生物宇宙战舰X星内，银色十字团的队长帕特里克，碧蓝明亮的眼睛，注视在前方的一座超巨型大厅中，这里到处都是星罗密布的外星虫子巢穴。

　　他的身边站着铁塔般的黑人，和金色头发，身材高挑的女子齐娜。

　　看着一只只从生育孢囊中爬出，身上还沾染粘液的长腿独眼怪虫子，齐娜的表情很有些兴奋。

　　“这些外星虫子，吸收它们的基因片段，可以让队长你的实力更近一步了。真是幸运，我们在晋级任务，可以进入到合金弹头，还能分配到外星人的势力中。”帕特里克表情淡然，眼中却闪过了一丝水晶般光亮的神采：“这些低等战斗虫，可以借鉴的基因片段不多，不过那只脑虫，在能量的操纵上，精神控制上，都有独到之处，这次的晋级任务，能来到合金弹头世界确实不错。”这时，站在帕特里克身旁的黑人，突然面色惊诧道：“獠牙……死了？”银色十字团所有人，都得到了徽章传来的通知，齐娜一脸莫名其妙：“獠牙是吸血鬼公爵，会飞行，还有保命手法，那种程度的生存能力，面对再强的敌人也足以逃脱了，怎么可能会死亡？”一名脸上涂出了红色“X”符号，头发乱糟糟的男孩，突然冲到这里，满脸愤怒的道：“队长，獠牙死了！”“我知道了。”帕特里克的表情，和原来并没有任何改变：“恐怕政府军方面有实力强大的队伍，以獠牙的实力，普通梦想者，哪怕是普通强者的围攻，也杀不了他的。”“该死……”洛克在这只队伍中年龄最小，拥有极为杰出的发展潜力，以往獠牙很照顾他，得知死讯心中如何不愤怒，脸色扭曲的咬牙道：“队长，我要亲手给獠牙报仇，到时就让我和那些外星人一起出战，让政府军的梦想者，化为宇宙中的垃圾吧！”“宇宙中的战斗，很危险，变数太大了。”“队长！”帕特里克转头看了洛克一眼，看到少年坚决的目光，他微微摇了摇头，拿出一颗精灵球：“把我的使魔带去，万一在你的机体在宇宙中被击坠，可以乘坐它返回。”精灵球，是口袋妖怪世界的特产，可以存储的并不只有那个世界的精灵，还有其他世界的使魔。

　　因为将使魔放在精灵球中，可以交给同伴使用，所以拥有使魔的帕特里克，弄到了一颗这个道具。

　　“以我的实力，怎么可能会被击坠！”洛克接过精灵球，恨恨的道，“獠牙先生，看我将所有的梦想者都干掉，为你报仇吧！”在反叛军基地核心区域，合金弹头世界的剧情主角们，仍然在和叛军的两大BOSS战斗。

　　远处，那些超级机械的对抗，也使得这片战场，不时爆发出一阵猛烈的爆炸，到处都是弥漫的硝烟。

　　獠牙公爵的血腥杀戮钥匙，并没有任何人提出索要的要求，自然落在了王凌手中。

　　苏的远距离精神力锁定，消耗很大，另一个消耗大的是花火——喷出体内高达9/10的血液。

　　现在的花火，面色苍白到没有一丝血色，看的王凌忍不住一阵心疼。

　　“那个喷血，明显是丧尸小镇中，从丧尸身上得到的能力。该死，早知道我们为什么要去木乃伊坟墓？那地方和丧尸小镇难度算相同，可在那里面，只收获到了一点好处。前往丧尸小镇，说不定先前的丧尸本源之血，还有喷血，都会变成我们的了。”看着花火表现出的能力，雄狮的面部肌肉忍不住抽动，显得很是后悔。

　　杰克则是注视花火，感叹道：“果然是轮回眼，还有万象天引、神罗天征……按说这些能力在火影世界中，只有佩恩天道才能掉落出来吧。真想不到，有人能击杀那样的存在。”叹息了一声，杰克继续道：“这次多谢你们，飓风队死去的两人，全部是被这老吸血鬼吸掉血液而死。作为吸血鬼，他的生命力极强，哪怕将他身体打烂，也可以很快恢复，还会飞行，几乎没办法干掉他。这次你们击杀了此人，也算是帮我们报仇，谢了。”王凌无所谓的点点头：“獠牙公爵的实力确实很强，我们联手攻击居然也能抵挡，还好变成蝙蝠想要逃跑，要不然想击杀他，还要耗费更大的力气。呵呵，这次杀了此人，面对银色十字团，压力应该会降低不少。”“还有4个人……没想到，叛军一方的梦想者，全部被杀了。”杰克的面色，泛起了担忧之色：“上次追杀我们11名梦想者的，是3个人，一个就是这吸血鬼老头，一个是外号叫做钢柱的黑人，一个是叫做齐娜的女人，银色十字团还有两人，其中就有队长帕特里克。”“以我们飓风队3人的实力，恐怕只能对付钢柱或齐娜中的一人，另一人还有那名最强的队长……我们的压力仍然不容乐观。”“走一步看一步，击杀了獠牙公爵，其他人却没出现，恐怕他们不在这，而是在外星人的X星战舰上等着我们了。”王凌共享了和花火的视线，观察远方剧情人物和BOSS的战斗，心中揣摩着要不要上去插一手。

　　不过那处战场，可以说混乱到了极点，4名剧情主角，都坐上了合金弹头坦克，艾伦和摩登将军，也开出了一架双螺旋桨飞行器，到处都是能量子弹，于是打消了那个打算。

　　众人隐藏在这里，等待剧情的发展和下一步任务，随着政府军的参战者越来越多，叛军的飞行器终于被打爆。

　　接着，像游戏中一样，摩登将军从打炸的飞行器中掉在了地上，变成了一只蘑，大量触须组成身体，手拿一把小手枪，看起来很像章鱼的外星人。

　　天空上一架银灰色圆球状，表面涂装叛军标记，外面还绑着只穿红色花裤衩的摩登将军，看起来极为科幻和搞笑的飞碟，旋转着降落了下来。

　　外星人的手枪打出数个光圈，绑住了剧情人物的一号男主角：马可，随即从飞碟下方射出一道光柱，将持枪的外星人吸入内部，那名主角也被吸到了飞碟内。

　　王凌等人在远处看着这个场面，如果出手，应该可以将马可和摩登将军救下来，但那样说不定会影响到剧情。

　　如果两人不被抓走，政府军和反叛军，还会不会展开登陆作战？所以对这剧情发生的事件，并没有人准备干扰。

　　摩登将军原来是外星人所变，真正的将军，还有政府军的英雄马可全部被外星人抓走，这个消息传出后，得知曾经侵略过地球的火星人，居然又出现了，战斗的双方立刻停止。

　　游戏中，接下来的剧情是：众人立刻坐上叛军提供的宇宙飞船，飞出地球进行宇宙大作战。

　　不过剧情世界，必须给宇宙飞船增添燃料，准备航行，同时调集前往宇宙对抗外星人，进行登录作战的人手。

　　王凌等梦想者，作为政府军的强大战力，得到的任务消息是：在第二天跟随精英士兵们一起，参加进攻外星人大本营的战斗。

　　如此危险的战斗，当然会得到报酬，热血队、罪恶之兽、黑色下水道、飓风队，每个队伍都获得了一辆银色合金弹头的剧情载具，这也算合金弹头世界中，最大名鼎鼎的载具了。

　　合金弹头坦克的耐久、装甲值都远超骆驼，配备2000发子弹的H枪，还有10枚主炮重弹，炮弹的威力比木柄手榴弹还要强！唯一可惜的是，坦克无法带出剧情世界。

　　没有队伍的杜林，获得了一件叛军方提供的人形装甲：革命兵器。

　　这玩意看起来很酷，不过耐久和装甲，要远逊于合金弹头坦克。

　　众人在叛军的军营休息，这时王凌总算有空闲，查探吸血鬼老头掉落的是什么。

　　在选择空间袋的物品，和选择身上的装备中犹豫了许久，他还是选择了身上的装备。

　　由苏进行开启，不知道是不是幸运星发挥了效果，居然开出了一件暗金饰品！“血之泪：类型：项链，评价：C，属性：暗金装备，能力：全属性＋9，生命＋90，精神＋90，强化等级：LV9级；技能：吸血：消耗100点精神力发动，咬住对方的颈部，吸收血液转化为生命力，能恢复自己300点的生命，施展技能需要持续3秒钟，技能冷却时间1天；LV4级技能：血之能：被动技能，增幅持有者的血系能量储备，拥有的能量提升30%；LV7级仅能：血之力：被动技能，增幅持有者的血系技能威力，技能的威力提升10%；装备要求：智力：100点；说明：散发出迷幻色泽的红宝石，传说是德库拉伯爵用剑刺入上帝的雕像时，从上帝眼睛中流出的血红色泪水，凝结而成。”。


第七百二十四章进入宇宙

　　查探了这件饰品的资料，王凌心中顿时狂喜，他认出这血之泪，好像是GBA恶魔城中的装备，没想到獠牙公爵身上，居然有这么珍贵的东西！能力上，和碧琪之心几乎一模一样。

　　而技能上，LV1级的自带技能吸血，并没有什么珍贵，哪怕触手使魔的奶水，也比这一天才能用一次的技能，方便和有用多了。

　　LV4级和LV7技能，一个是提升30%的能量，一个是提升血系技能10%的威力，这显然是和老吸血鬼的血能，极相配的能力，换成其他梦想者，拿到手也没有用处。

　　但是智代的血之气，也可以归为血系能量，她的能量并不算充裕，这个极品的暗金饰品，正好大幅增加了能量，又提升了比如“真空风雷波动拳”之类技能的威力！饰品已经强化到LV9级，未来也省下了一笔强化费用，王凌当即将血之泪交给了智代。

　　政府军和反叛军，双方在为登陆作战紧张的准备，第二天，所有人终于坐上了宇航飞船。

　　进入飞船内部，王凌顿时极为无语，这个载具和潜水艇的内部差不多。

　　在操纵上，完全是傻瓜式风格，一个控制方向的拉杆，一张观测显示屏，几个分别控制速度、武器的按钮，简直比现实世界的汽车还要简单。

　　并不只是内部，宇宙飞船的外观也简单至极，看起来很像一颗导弹上，安装了一个用来看外面的圆形玻璃窗，最前端的红色锥体，可以发出H型能量子弹，子弹的数目是2万发。

　　配备了10块γ晶石，显然这是政府军的手笔了，完全下了大血本。

　　飞船内部，有一个特别武器展开按钮，按动后飞船的两端，会延伸出两个蜂窝状的外挂弹药巢，也可以发出H枪能量子弹，这是遇到大规模敌人时，短时间内爆发强大火力的依仗。

　　作为一架载具，飞船和合金弹头坦克一样，配备了重弹，一共有10枚导弹。

　　热血队的三人连同花火，分配到了一艘宇航飞船，三人都乘坐在其中。

　　说实话，王凌并不喜欢将要到来的战斗，在宇宙中战斗太危险了，真空缺乏氧气的环境，各种危险的射线和粒子流，还有外星人的攻击。

　　哪怕现在他的实力，用灵力护体，用灵力支持呼吸、器官的内循环，抵抗真空的恶劣环境和压力变化。

　　但在宇宙中，哪怕没有敌人，恐怕也只能支撑几个小时，就会死亡。

　　战斗的话，使用常规手段的普通战斗，连一个小时都难以支撑，面对危险的外星人，一不小心，就会化作宇宙中的尘埃。

　　不喜欢归不喜欢，既然是晋级任务就不能不去，必须帮助政府军战胜外星人，王凌没有其它的选择——别的梦想者们也没有选择。

　　反叛军在一夜之间，竖起了200架火箭发射器，全部竖立在广场上等待点火起飞。

　　从获得的情报可以得知，即将发射的宇航飞船，一共有2000艘整。

　　这是当初合金弹头2之后，叛军和外星人合作，制造出的宇航飞船，连政府军都没有这样的东西。

　　2000艘飞船，每艘飞船内，有4名或5名精英士兵，接近一万的兵力参与这次战斗。

　　他们将要登陆在地球大气层外的宇宙空间中悬浮，成为侵略地球大本营的巨型生物战舰：X星。

　　助推火箭点火、喷射，向着天空上升，这一片广场上的200架助推火箭，每架助推火箭，都容纳了10艘宇航飞船，一起向宇宙中进发，穿过浩瀚的白云和笼罩地球的大气层，这个场面无疑震撼到了极点！王凌、花火、苏、智代，4人坐在飞船内部，第一次前往宇宙作战，每个人的心中都紧张无比。

　　经过长时间的助推飞行后，巨大的火箭开始解体，分成了五个部分，接着合金装甲分裂打开，每部分都喷出两艘宇宙飞船。

　　苏立刻控制飞船，激发引擎装置，智代紧张的按在武器控制按钮上。

　　至于花火，已经开启了白眼，白眼拥有透视和远望能力，虽然宇宙飞船的合金会造成阻碍，但视线也比飞船自带的观测装置要强。

　　外星人的巨型生物战舰，隐藏在一片陨石地带中，那里到处都是巨大的石头。

　　宇航飞船如果撞在陨石上，在行驶速度下绝对要船毁人亡，拥有白眼观测，王凌无疑比其他人，要更安全一些。

　　有太阳的光芒，宇宙中的能见度并不低，可以看见，一只只宇航飞船就像过境的蝗虫般，密密麻麻的飞行着。

　　和花火连同视线的王凌，忍不住紧张起来，通过飞船的公共频道喝道：“小心，外星人的攻击来了！”从宇宙深处发射来的镭射光弹，是一束束长条状的绿色激光，不知道有多少外星武器的齐射，这一波激光，给地球的宇航飞船造成了严重破坏，足有60多架飞船，在这波齐射毁灭，一时间，公共频道中到处都是死亡的惨叫。

　　王凌皱皱眉，直接关闭了公共频道，飞船向前方全速飞行，这时已经可以看见，极远处密密麻麻的陨石地带，和更深处隐隐约约的庞然巨物，在陨石地带的外围，外星人的武器也随即出现。

　　那是大量圆盘状的小型无人飞碟，比苏的UFO还要小，刚才的那波齐射，就是飞碟发出的绿色光束。

　　在飞碟外还有一些怪异的圆石球，外部有一个个孔洞，这是孢子战斗囊，撞在飞船上就会爆炸，释放出火焰，和腐蚀金属的生物酸液。

　　“开火！”王凌亲自控制武器的发射方向，对射击、驾驶之类一窍不通，只会卷起袖子打架的智代，任务最轻松，只要在命令下按住射击按键。

　　在她按下按钮后，飞船涂装成红色的顶部，立刻喷射出了H枪的能量子弹。

　　大量宇航飞船，对出现的敌人射击，这种宇宙级战斗很容易就会被击中，反叛军的宇航飞船耐久值并不高，大约只能抵挡三次飞碟的镭射光弹，或战斗囊的爆炸。

　　不断有飞船和内部的士兵们，被镭射光束穿透，被火焰点燃，被酸液腐蚀，变成了悬浮在宇宙中的垃圾。

　　不过飞碟和战斗囊，是外星人的消耗品，耐久上甚至比不上叛军的飞船，几颗能量子弹就能打炸。

　　喷射的黄色能量子弹，绿色镭射光束，孢子战斗囊的爆炸火焰，在宇宙中画出了灿烂的光芒轨迹。

　　仅仅是面对面的第一波战斗，就让这片宇宙空间，变成了能量交织的可怕死亡地域，到处都是飞船、飞碟、战斗囊的残骸。

　　对于地球士兵来说，这完全是无法回避的战斗，登陆X星前的磨练。

　　对方只是无人飞碟和战斗囊，就让他们遭受到了惨重损失，士兵一个接着一个，在宇宙中死去。

　　在战斗杀场中，哪怕王凌拥有强大的实力，也忍不住额头上满是冷汗。

　　利用白眼的观察，宇宙飞船在射击的同时，不断改变着方向进行规避，但还是中了一道激光，掉了1/3之一耐久，银灰色的合金装甲上，显出了黑色的烧灼焦痕。

　　宇航飞船在战斗中大量损失，并不是没有收获，毕竟H枪的能量子弹很大，只要对一个方向射击，很简单就能命中目标。

　　这些外星人用来消耗地球飞船数量的消耗品，不断的被消灭着，终于彻底消失殆尽。

　　这一波战斗后，飞船被摧毁了300多艘，被打炸的无人飞碟和战斗囊无法计数。

　　所有宇航飞船，都在全速向陨石地带深处飞行，只要登陆上X星，起码不会憋屈的连一只虫子还没杀死，就变成宇宙垃圾。

　　王凌冷静的观察着前方和周围，现在进入了陨石地带，这里的宇宙空间中，漂浮着一大块一大块房屋大的陨石，还好并不算密集，漂浮的速度也不快，只要事先调整方向，就不会撞在上面。

　　这艘宇航飞船，几乎第一个冲入到了陨石带中，接着挺过了外星人外部拦截的其他飞船，也纷纷进入。

　　一辆飞船因为先前的战斗伤害，控制系统有些失灵，无法做出有效的规避动作，撞在了一颗大陨石上。

　　只见一阵耀眼的火花，在真空无阻力的超级速度下，这架宇宙飞船，直接在陨石上撞成一张贴在上面的铁皮，内部的4名士兵，也成了被包裹在铁皮中的肉泥。

　　王凌感觉飞在前方，也许会被外星人枪打出头鸟，遭遇到猛烈的攻击，进入陨石区后故意放慢速度，没想到正好看到了这样的景色，顿时头皮发麻。

　　不过现在没时间去关心那个，因为在陨石带中，外星人的真正士兵出现了。

　　一只只外形怪异无比，包裹在两个半圆外甲内的巨眼，这是可以直接在宇宙中飞行，进行宇航和战斗的眼睛外星人。

　　王凌还分明看到，在极远处，有章鱼外星人驾驶的小型玻璃罩战斗飞碟，和大型球状BOSS级战斗飞碟！


第七百二十五章 飞船爆炸

　　被摧毁了300多艘，剩下1600多艘速度极快的小型宇航飞船，向X星的生物战舰飞行。

　　可以说，外星人的防守力量，肯定无法拦截住所有飞船，但在登陆之前的这段距离，无疑是地球人飞船，不断变成残骸的死亡区域。

　　球状战斗飞碟，在合金弹头2代时，是做为最终关卡的小BOSS出现，这种飞碟无论机动性，还是攻击、装甲都足以碾压宇航飞船。

　　这种程度的宇宙战，最需要的不是勇猛和技术，而是幸运。

　　如果有飞船被球状飞碟盯住，或被大量玻璃罩飞行器围住，在那种程度的绿色镭射光束下，即便内部乘坐的是梦想者，也免不了被击坠的下场。

　　一串绿色的光束轰去，接着就是猛烈的爆炸，和在宇宙中盛开的礼花！

　　“好多光束射线和能量光弹！这样的战斗，恐怕就是机战世界的S级机师来了，也要心惊胆战，一不小心就会死亡。毕竟，宇航飞船的能力，比机战中的机器人差多了。”

　　苏的面上满是凝重，控制操纵杆，从两颗陨石的中部疾驰而过。

　　飞船顶端，射出了黄色能量光弹，将一只玻璃罩飞碟打成碎片，飞碟的罩子碎掉后，内部的章鱼外星人出现在宇宙中。

　　外部骤然变成宇宙真空，身体内部的压强，立刻使外星人灰白色的身体迅速膨胀，“砰”的一声炸掉了。

　　“小心，有一架球状飞碟BOSS在接近！”

　　王凌借助白眼。

　　看到远处一架比飞船大十倍的球状飞碟，旋转着迅速接近，心中顿时大惊，立刻改变方向想将其甩开。

　　然而这架银灰色，涂装着OOXX叛军标记的飞碟，紧追不舍的也调转了方向。

　　“该死的……智代，打开外挂蜂窝弹药巢，准备用最强火力！”

　　随着按钮的按下，宇航飞船两边，伸出了两个圆形弹药桶。

　　加上飞船顶端出弹口，三个地方一齐喷发出了密集的H枪子弹，轰击接近的球状飞碟。

　　能量子弹轰击，打在飞碟外部泛着冷色调，厚实坚固的合金装甲上，只留下了不明显的轻微凹坑。

　　这球状飞碟可不是外星人的垃圾消耗品，而是在外宇宙空间中，战斗的最强兵器。

　　飞碟的下方出口打开，外部覆盖玻璃罩。

　　内部乘坐一只章鱼外星人的小型战斗飞行器，接连被球状飞碟喷吐了出来。

　　数只飞行器出现在宇宙空间。

　　下方的激光发射装置内，一起发射出镭射光束。

　　瞬间，王凌所在的宇航飞船，外部的空间，就成了大量绿色光束交织的死亡区域！

　　借助白眼的效果，飞船被控制着在光束间穿梭，不过这毕竟没有人类的身躯灵活，一阵猛烈的爆炸飞船再次中弹。

　　“啊啊啊，再中一次这艘飞船就要完蛋了。我怎么这么倒霉，会被一只小BOSS盯上啊！”

　　外星人的球状飞碟并不多，一共只有20多架，1600多艘宇航飞船，一次性被盯上的也不过是20多艘。

　　王凌的白眼明显看见，其他三艘乘坐梦想者的飞船，只被眼睛外星人、玻璃罩战斗飞行器、小型战斗飞碟追逐。

　　自己的飞船却遇到了BOSS，心中简直是纠结加愤怒。

　　飞船的武器在轰鸣，喷射的H枪子弹打掉了一架飞行器，内部的章鱼外星人直接炸成一团火焰。

　　接着，王凌猛地按下了导弹发射按钮。

　　“嗖、嗖！”

　　外挂弹药巢下，两枚一人大小的锥形导弹，喷发而出，在球状飞碟上炸出了绚丽的烟火。

　　王凌按住按钮的手指并不松开，导弹以1秒2发的速度接连喷射，5秒后，飞船装备的所有导弹除了一枚射空，一枚轰中了玻璃罩小型飞行器，剩下8枚全部打中了球状飞碟。

　　这种程度的猛烈轰击，球状飞碟剧烈的摇晃着，外部坚硬的合金上，出现了一大块明显的凹坑，整个飞碟外部到处都是跳跃的电弧，显得好像要爆炸一般。

　　然而，这只是“显得”，并不是真正的爆炸，球状飞碟摇晃了几下后，立刻又追逐在宇航飞船的后方，并且喷出大团大团的紫色能量弹。

　　从一颗陨石被能量弹轰中，立刻爆炸，就可以看出，这些能量弹的威力，不会比真空风雷波动拳弱！

　　后方飞射的紫色光弹足有十多颗，多亏白眼的全方位视野，王凌一把抓住苏握着的操纵杆，使劲一拉，宇航飞船一个斜飞，才避免了被击坠的下场。

　　让他恼火的是，躲开了这波攻击后，球状飞碟还一直追在后方。

　　“该死的，不能去追杀其他飞船吗，非要死死咬着这艘？”

　　王凌几乎气愤的要破口大骂，在陨石带中受一架BOSS飞碟的追杀，需要同时躲避陨石和紫色光弹，这已经超出了叛军宇航飞船的性能，和他可以做到的能力。

　　前方一颗陨石斜着飞来，王凌连忙拉动操纵杆，躲避和巨型石块的亲密接触，不料陨石后方，突然飞出了一队眼睛外星人，几颗绿色光点轰在了飞船的外部合金上。

　　整艘宇航飞船开始闪现红光，内部发出了刺耳的警报声，表示飞船已经到达极限，将要爆炸了。

　　“啊啊！要炸了！所有人都用能量护住身体，千万不要裸露在宇宙真空中！”

　　王凌大叫一声，随后一拳轰开了宇航飞船的玻璃窗，在做这个动作时，他已经转变成了起源状态，同时能量外放，身上笼罩一层黑色的幽能光芒。

　　智代的身上，出现了仿佛红色血液，不断弥漫的血之气。

　　而苏的身体周围，显出了红色的念力罩。

　　在离开爆炸的宇航飞船后，一艘外部覆盖美丽的蓝色晶体，圆盘外形的奇异物品：UFO飞碟，被他放了出来。

　　在宇宙空间中，拥有念气宝具UFO飞碟的苏，无疑很有优势，只要进入了飞碟内部，就不用消耗能量抵抗恶劣的真空环境了，而且这只飞碟的战斗能力极强，远超宇航飞船。

　　飞碟出现的光圈。

　　将他吸入内部，接着蓝色的晶体，显现出了一闪一闪的红芒。

　　进入到飞碟内，苏放出了他的使魔，胡地控制飞碟的同时，内部的皮卡丘，哈克龙也在拼命的输出能量。

　　从电流放大器上，轰出一道水桶粗闪电霹雳，轰向了后方追逐来的球状飞碟。

　　闪电轰击。

　　接着又是连续的四道霹雳，在飞船导弹下就受到了一定损伤的球状飞碟。

　　终于在青色的霹雳中停止了转动。

　　而UFO下方的能量晶体，射出一道红色光线，从前方一队眼睛外星人上扫过，立刻将这些防御薄弱的怪物，变成了一颗颗燃烧的火球。

　　真空中，音波无法传播，进入UFO飞碟内部后苏不顾精神力消耗，用精神力连接了王凌和智代，众人现在可以用脑波交流。

　　王凌的右手。

　　出现了一颗拳头大小的骷髅头，向空中一抛。

　　只见这骷髅头迅速变大，成了一只5米高的巨大白骨骷髅头，看起来邪恶无比，接着用意识传输道：“智代，快进入死神骷髅头！”

　　这件道具，王凌已经仔细的查探过。

　　变大后可以在内部容身，输入能量作为动力，用意识控制飞行，完全可以用作宇宙航行。

　　比用能量外放，对抗宇宙空间的致命射线，粒子流，辐射什么的，需要支付的能量少很多。

　　唯一的缺点，就是内部只能乘坐一人，否则，这是比宇航飞船还合适的宇宙航行载具。

　　“我不用。”

　　智代用脑波传来了这句话，随即身上一阵光芒闪过，居然变成了一颗表面有卡通化头像的粉红色导弹：星星飞弹！

　　这星之卡比世界的变身，可以在宇宙空间中飞行，1秒钟消耗1点精神力。

　　背后黑翼飘扬，身上黑光闪烁，王凌悬浮在宇宙真空中，见苏进入飞碟，智代变成星星飞弹，将怀抱中查克拉护体的花火，扔向骷髅头，这只骷髅头张开嘴巴，将花火吞入内部。

　　随即，骷髅头表面，就弥漫出了黑色的氤氲气体，这是怨气，内部的人输入不多的能量，骷髅头就会产生怨气，利用怨气推动飞行。

　　“用能量护体、又要推进飞行，消耗不低，智代你既然变成可以飞行的星星飞弹，顺便载我一程吧。”

　　王凌一边传去这样的意识，一边飞过去，叉开腿坐在星星飞弹上。

　　飞弹表面智代的卡通化头像上，顿时出现了几排竖线，不过她也知道，飞弹变身可以载人，没必要让王凌额外消耗能量飞行，也就没说什么。

　　于是，在宇宙空间的陨石带中，一只不断旋转，表面蓝色晶体闪烁红光的UFO飞碟，一只弥漫着黑色怨气的死神骷髅头，还有一颗上面骑乘了一个背后伸展三对黑翼男子的粉红色飞弹，向X星所在的方向飞去。

　　这片区域，正行进的一艘宇航飞船内，飓风队的杰克、蝎子，劳拉三人，正是和王凌等人所做的飞船，从同一颗助推火箭中发射出来。

　　三人先前看见，王凌等人的宇航飞船被打爆，心中顿时变得冰冷，失去了热血队的助力，还怎么对付银色十字团？不料又从观测显示屏上，看见了这样的景色，顿时震惊的大张着嘴巴，怀疑是不是出现了幻觉。

　　离X星生物巨舰越近，前来阻挡的敌人就越多，宇宙星空中，飘荡着大量被击毁的宇航飞船，和地球人士兵的尸体。

　　当然，那些小型飞碟，眼睛外星人，孢子战斗囊，玻璃罩飞行器的残骸更多。

　　利用胡地的念力进行驱动，飞在前方的UFO飞碟，不断射出一道道烈焰光束和寒冰光束，亦或是轰出粗大的闪电雷霆，不少飞来阻拦的外星人战斗飞行器，纷纷被击毁。

　　念力推动，比宇航飞船的灵活性要高，飞碟在飞行中，躲开大量能量弹、镭射光束，UFO内部的苏，帮助构筑出一层精神力墙，挡在飞碟前方，偶尔命中飞碟的攻击，也在红色的透明墙壁上消散。

　　和飞碟相比，死神骷髅头的攻击方式更纯粹，拖着彗尾般的黑色怨气尾巴，在宇宙真空中穿梭撞击。

　　骷髅头质地非常坚硬，不少眼睛外星人，在这死神之龙人形化的头骨上，撞得粉碎！一些孢子战斗囊，撞在骷髅头上爆炸，也被怨气抵消。

　　不知多少怪物，在骷髅头飞过后，变成了飘荡在宇宙中的残骸！

　　当然，对于合金外壳的金属飞碟，花火不敢控制骷髅头撞击，巨大动能下撞中坚硬的金属飞碟，那一瞬间能量的消耗会激增，同时骷髅头也会受到一定的损伤，如果撞在陨石上，甚至有撞毁的风险。

　　如果骷髅头碎掉，花火没有飞行能力，除非依靠别人，否则就必须利用查克拉推进。

　　她虽然有大墓种子提升了能量，但和拥有灵海的王凌还不能比，估计登陆不了X星，能量就会消耗完毕。

　　“快到X星了，大约再飞10多分钟，就能达到目的地。智代，支撑不住的话就换我来飞。”王凌通过苏连通的脑波，传输过去这样的意识。

　　星星飞弹消耗的是精神力，1秒1点不多，持续之下就厉害了，智代已经用了空间袋中两瓶恢复精神力的药剂。

　　“没事。”智代简单的答道。

　　“咦，好像有些不对劲！”

　　俯着身体，叉开腿骑在星星飞弹上，在宇宙中飞行穿梭的王凌，突然发现宇航飞船的残骸开始暴增，连忙沟通死神骷髅头内的花火，开启白眼从骷髅头的眼眶中看出去。

　　看见远处的景色，他的脸上，显出了难以置信的表情，只见一只高度近20米的蓝白色机器人，身后喷射着红色的引擎火焰，手持一把巨大的黑色斩舰刀，正一刀将一艘宇航飞船，切成两片火焰升腾的废铁破烂。

　　“我插！这里不是合金弹头世界吗？怎么机器人都出来了，这不科学！”


第七百二十六章强袭高达

　　骑乘“智代飞弹”的王凌，发现外星人势力方，居然出现了一架机器人，心中满是难以置信。

　　做为一名超级机器人大战系列的粉丝，他可以明显认出，这架手中持有斩舰刀的机体，是高达，或高达G世纪、机战J等游戏中的强袭高达。

　　也许外部涂装稍有不同，但那非常经典的高达标志性头部，大约15米长的斩舰刀，表明这应该是一架剑战型强袭高达，拥有极为出色的近战能力。

　　操纵强袭高达的人，毫无疑问，就是银色十字团的那名白人男孩洛克。

　　做为一名抽取到驾驶方面的天赋，并且天赋获得了进阶，拥有机师类天赋的梦想者，起码在初级区和中级区，是基本无法发挥出天赋的。

　　毕竟初级区中，赤色要塞就算难度最高的世界了。

　　中级区的高难度世界，也不过是合金弹头，又怎么会出现比如高达、盖塔、魔装机神之类的机体？按说他的机师天赋根本无法发挥。

　　洛克无疑非常幸运，加入了银色十字团，做为欧洲系最强的大型团队圣十字军的下属种子小队，可以直接获得高级区队伍的支持。

　　高级区内，机器人虽然极为稀少，但有出产这类道具的世界，自然也有弄到机体的可能。

　　拥有机师天赋的梦想者，很值得培养，于是圣十字军，将从GBA的SD高达友情篇世界中，获得的一架剑战强袭高达，交给了银色十字团。

　　拿到手中后，洛克又根据自己的兴趣，进行了涂装和换装，增加了强袭高达的个性和火力。

　　剑装强袭高达，最经典和具有破坏力的武器：15米斩舰刀，当然得到了保留。

　　以强袭高达的推进系统，可以轻而易举地用这把斩舰刀，将反叛军的宇航飞船一刀两断！

　　耐久、装甲、武器都很普通的宇航飞船，和高达世界的剑装强袭高达相比，简直就是老式步枪和飞机大炮的差距。

　　合金弹头世界的宇航飞船，轰出的H型能量子弹，因为造成的是物理性冲击伤害，打在强袭高达的相转移装甲上，根本造成不了任何伤害。

　　宇航飞船的攻击无用，反而被一刀一个斩断，或被光束武器击毁。

　　操纵强袭高达的洛克，在驾驶能力上，和真正的资深机师还有些许差距，但这无敌般的碾压气势，当真有一种高达中王牌机师的风范。

　　“杀，杀杀杀杀……”

　　洛克的眼睛中，闪烁着嗜血的光芒，控制强袭高达用斩舰刀连续砍断了3艘宇航飞船，接着抽出加装在腿部装备舱内的光束步枪，射出一道道红色光束，又将数艘飞船变成了炸开的火球。

　　王凌脸色骤然改变，他看见一艘爆炸的飞船，内部人员没有第一时间死亡，显然那几人不是地球人士兵，而是梦想者！从爆炸中出现的三个人，正是黑色下水道的全员：肯佩斯、巴巴罗、莎娜琳。

　　这三人的实力远远比不上热血队，甚至只拥有技能，并没有自己的能量。

　　在宇宙的真空环境中，没有能量护体，三人即便属性不低没死在飞船的爆炸中，也无法承受外界环境，一个个眼睛凸出，呼吸困难，好像马上就要死去。

　　“果然出现了，政府军方的梦想者，杀死獠牙的凶手，给我死吧！”

　　洛克的面部狰狞扭曲，他拥有高达中，蓝色波斯菊的强化人血统，看见梦想者，他的杀意完全被激发了。

　　两枚圆盘状的光束回旋镖射出，巴巴罗和莎娜琳的身体，从腰部被回旋镖切断变成了四截，腹腔中的器官混杂血液，大量喷涌了出来。

　　强袭高达手中的光束步枪，对准肯佩斯扣动扳机。

　　做为黑色下水道的队长，体力型特长者，肯佩斯一面努力忍受真空环境下的不适，一边拿出巨盾挡在身前。

　　发射的红色光束被这面盾牌挡下，强袭高达一个冲刺，双手平举黑色斩舰刀。

　　在可以轻易切断宇航飞船的一击下，肯佩斯的盾牌连同那一身黝黑厚实的肌肉全被斩开，和他的两名队友一样，变成了漂浮在宇宙中的尸体。

　　在真空环境中，他甚至无法发出惨叫，就彻底死亡。

　　“宇宙，是我的主场！”

　　洛克的嘴角流露出一丝不屑，在宇宙战中，梦想者的实力无法发挥，只能依靠宇航飞船。

　　强袭高达的性能远超地球人飞船，他拥有机师天赋，强化人血统，这是完全对应机体操纵的能力。

　　相当于对方的优势消失，自己的优势被极限放大，这样的宇宙战，他是不折不扣的无敌霸王！

　　击毁了足有50艘宇航飞船，总算干掉了3名梦想者，因为獠牙死亡产生的愤怒，总算稍稍得到了缓解。

　　洛克的目光，落在驾驶舱的显示屏上，脸上露出了难以置信的神色。

　　显示屏的画面，这片陨石带的远处，一名背后伸出三对黑翼的男子，骑乘在一颗奇特的粉红色飞弹上。

　　男子身旁，有一具红光闪烁，充满超科技风格的UFO飞碟，和一只散发诡异黑气的巨大骷髅头。

　　“我没看错吧？”

　　洛克忍不住揉了揉眼睛，然后深吸一口气，一股兴奋感涌上了他的脑海：“可以在宇宙中行动，有如此强大的实力，獠牙肯定是被他杀死的！哼哼，在宇宙中遇到了你，哪怕你的实力再强，又如何是我的对手！”

　　宇宙中，强袭高达的能力可以完全发挥，梦想者的实力肯定会受限制，这是他击杀这强大梦想者的难得机会。

　　“被那家伙发现了！”

　　发现强袭高达的身后喷射火焰，向自己的方向而来，王凌顿时大惊失色，先前拥有宇航飞船时，遇到了一架外星人的球状战斗飞碟，现在的运气更差，居然遇到了一架高达。

　　很显然，这是银色十字团的某个成员，而不是本剧情世界的土著。

　　面色变换了几下，王凌做出了决定，通过连接的精神力，用意识对其他人说道：“遇到了一架强袭高达，这未必不是削减银色十字团人手的好机会，对方不可能有多少人在宇宙空间内。智代，你解除飞弹状态，到旁边的陨石上躲避一会。你的防御和抗性，还无法在宇宙中，面对强袭高达这样机体的攻击，千万不要参战。花火，你控制骷髅头和智代一起，苏，我们上去迎战！”

　　智代也知道，变换星星飞弹在宇宙中飞行，并不意味她就可以参与到宇宙级战斗中。

　　以她裸装110点的体力，和那么大的铁人战斗，恐怕派不上太大用处，反而会影响到王凌，于是立刻解除飞弹状态。

　　拥有“血之气旋回天”技能的她，对能量的喷发非常熟练，将血之气从身后的毛孔中喷出，用作推动，落在一大块陨石上，花火也控制死神骷髅头，停在了陨石旁。

　　苏的飞碟，全火力攻击只能支撑10多分钟，先前的飞行中，精灵们并没有消耗多少能量。

　　而且控制飞行的胡地，比勇吉拉强大许多，足以在一场宇宙级的战斗中，充当引擎动力。

　　得到王凌传递的意识，苏立刻命令自己的使魔，控制飞碟向强袭高达迎去。

　　飞行中，红色念力光芒闪烁，前方一面透明的精神力墙壁，不断旋转的UFO飞碟，下方的电流放大器上，大量青色的电弧开始跳跃。

　　“果然有些门道！”

　　实际上，洛克拿到强袭高达，也只在一个世界之前，上个格斗类型的剧情世界，用强袭高达完全是欺负人，这次进入了合金弹头，攻击弱小的宇航飞船也没多少意思。

　　现在，出现了意外有趣的敌人，洛克的眼球浮现出血丝，强化人血统刺激下的大脑，迅速变得兴奋了起来。

　　在他的操纵下，强袭高达的左臂抬起，扣动光束步枪，发射出一道镭射激光。

　　精神力墙在镭射激光下，立刻被打穿，飞碟剧烈的晃动了几下。

　　电流放大器的尖端，猛地轰出一道雷霆霹雳，这种闪电类的攻击，速度之快除非拥有“预知”能力，否则哪怕是王牌机师也无法躲闪，强袭高达立刻被闪电劈中，周身弥漫青色电弧。

　　皮卡丘的打雷，持续输出电流，会造成一连五次的狂暴放电，连续五道霹雳从飞碟的下方射出，轰在强袭高达上。

　　这种程度的伤害，对任何一名梦想者，都可以说是可怕，甚至是致命的攻击！

　　然而，即便相转移装甲，对能量系攻击几乎没有特效，拥有厚重外部装甲的强袭高达，也不是打雷——哪怕是经过电珠增幅，又受念气宝具UFO飞碟电流放大器增幅的打雷，能够击穿的。

　　对于飞碟的攻击方式，洛克微微吃了一惊，接着，眼中闪现出兴奋的光芒：“有意思……既然这样，就用我的斩舰刀将你斩碎吧！”

　　收起光束步枪，强袭高达双手握住15米长的黑色斩舰刀，向UFO飞碟飞。


第七百二十七章陨石带的主场

　　UFO飞碟和强袭高达，看起来都是超科技的东西，其实有完全的不同。

　　一个是苏用具现化念气构筑而成，相当于神秘侧的宝具，无论攻击还是驱动，都是依靠内部的精灵。

　　一个是接近20米高的机甲，拥有PS相转移装甲，光束步枪、光束回旋镖，巨大斩舰刀。

　　在厚实的合金装甲上，飞碟的雷电轰击，并没有能造成有效伤害。

　　发现强袭高达手持斩舰刀飞来，内部的苏并不慌乱，冷静的给精灵下达命令，同时输出精神力，在飞碟的前方，构筑了一面精神力墙。

　　强大的念力口袋妖怪胡地，在用念力控制UFO急速飞行后退躲避的同时，又额外给飞碟加了一层红色的念力罩。

　　皮卡丘施展“野性放电”，从飞碟下方弥漫出的大量电蛇，蔓延在飞碟的外部。

　　三重守护，看起来已经够强悍，但抵挡猛冲而来的强袭高达，在引擎火焰的推进下，因为巨大的质量，从而产生匪夷所思切割力的斩舰刀，恐怕仍旧不够看。

　　飞碟下方的红色能量晶体，照射出一道冰蓝光束，哈克龙释放的“冷冻光线”，经过晶体的转化凝聚成束状，冲在强袭高达上，试图用冻结来阻挡冲击。

　　相转移装甲在物理抵抗、热能隔绝上很出色，但面对光束类、能量类攻击都没有太好效果。

　　被冰光照射到，强袭高达的装甲表面，立刻冰霜弥漫，冻出了一层薄薄的冰壳。

　　“奇怪的攻击，但是，难道这样就可以让我的高达停下来？”

　　洛克心中很不屑，强袭高达在出力上，虽然远不如核能驱动的自由高达，然而能支撑80吨重量的机体，在宇宙中飞行，这种程度的出力岂是冰块可以限制的？

　　果然，笼罩在高达上的冰壳，下一秒内就全部崩碎。

　　王凌在一旁看的皱眉，可惜千奈美目前仍在蜕变，还没有苏醒的迹象，否则这名少女的冰封禁制，绝对比飞碟的冰光束控制能力强大。

　　“斩舰刀的攻击，飞碟恐怕无法承受，要是被击毁就麻烦了。”

　　闪现过这样的想法，悬浮立定宇宙虚空中，背后黑翼舒展的王凌，抬起手对准一个方向。

　　宇宙真空中，很难感觉到任何方向上的力，哪怕不多的力，都可以造成极为惊人的效果。

　　王凌释放出的是引力，万象天引传出黑色波动，远处一座三层楼高，质量恐怕在上千吨的陨石，很轻易就被吸引了过来。

　　如果是在地球上，想吸引上千吨重量的物体，仅仅万象天引完全无法做到，必须施展地爆天星。

　　陨石飞到身前之时，调整好角度的王凌，转化出的斥力喷薄而出，神罗天征的排斥下，陨石顿时向强袭高达的方向飞射而去。

　　震破冰壳，强袭高达手持斩舰刀追逐飞碟，驾驶舱内的洛克，从显示屏上陡然看见一颗巨大的陨石撞来，顿时吃了一惊。

　　相转移装甲对物理打击，虽然有极好的抵抗力，但这样大的陨石，冲击所带的动能，绝对能到一个非常恐怖的地步，用装甲抵挡会消耗大量能量。

　　“强袭斩舰刀，一刀两断！”

　　洛克十根手指在不断的跳跃，输入各种指令，追逐飞碟的强袭高达立刻调转，调整姿势，手中斩舰刀猛地挥出。

　　超合金打造的斩舰刀寒光一闪，坚硬无比的陨石，在一阵乱飚的火花中，果然被一刀斩成了两半。

　　在宇宙空间中，追逐一具UFO飞碟，突然回身劈开了一颗飞来的巨大陨石，这一连串的动作无疑非常帅气。

　　但是，在斩开陨石的同时，神罗天征下不会受到其它方向的阻力，从而速度极快，动能极高的陨石，也将一部分撞击力，顺着斩舰刀传输到了强袭高达的身上。

　　若是普通的渣古、大魔之类杂兵机，恐怕驾驶舱内的机师，就要被震的吐血了。

　　然而有相转移装甲在，几乎所有的力都被装甲吸收，内部的洛克，仅仅是因为追逐飞碟被打断，从而感觉到心中不悦。

　　“想要让我先杀了你吗？该死的东西！”洛克愤怒的目光转向显示屏，赫然发现，又有一颗巨大的陨石飞来。

　　维持起源状态的王凌，就在强袭高达的不远处，宇宙空间的真空环境中，无论万象天引还是神罗天征，都能发挥出远超地面的效果。

　　仅仅释放一点引力，就能吸收远处的陨石，释放不多的斥力，就可以让百吨、千吨质量的陨石，炮弹般弹射向目标。

　　如果在地球上，发射一颗这样的陨石，估计可以算作A级别的大魔法。

　　处于陨石带中的王凌，只要消耗不多的幽能，转化为引力、斥力，就能施展出这样的攻击，也算是到了一个所谓的“主场”中。

　　不会有空气的阻力，不会有重力的影响，不会有偏转力的干扰，弹射出的巨大陨石，呈现出完全的直线。

　　让直径基本都在10米以上的陨石，击中20米高的大铁人，对他来说是轻松无比的事情。

　　一颗颗陨石被王凌抬手吸来，然后排斥弹射出去，洛克完全不明白，这个家伙为什么能如此自如的控制陨石，不过他现在也没有时间考虑太多，只能不断的挥砍攻击。

　　陨石带中的陨石不算密集，但是，在广域范围内可以说数量极高，王凌的万象天引，在宇宙空间的环境下，足以吸来数百米外的陨石。

　　这一大片地域，受他控制的陨石，数量达到百颗以上。

　　其实，吸引陨石，弹射攻击，这还是吸收了当时看见佩恩天道和修罗智代战斗，施展出那个“弹射石块”招式的经验。

　　不时有前往X星的宇航飞船从这经过，看见王凌立在虚空内，陨石不断被他弹射出去飞向强袭高达，一个个都面露呆滞之色，还有人因此出了事故，撞毁在陨石碎片中。

　　至于接近这个区域的小型飞碟、孢子战斗囊、眼睛外星人，根本不需要王凌过问，就被苏控制的UFO飞碟击毁。

　　“可、可恶……”

　　洛克的眼睛中满是血丝，强化人血统的脾气本来就很容易癫狂，在无休止的陨石冲撞下，他无法反击，甚至连掏出光束步枪都来不及，只能被动的挥动斩舰刀不断劈砍陨石，还因为陨石速度太快，被撞了两下，心中怒到了极点。

　　相转移装甲，可以抵消物理性质的冲撞力，但会消耗能量，强袭高达并不是自由高达那样的核能驱动，只是装备了电池能量包，这样下去很快电力就要消耗光了。

　　到时候连飞行都做不到，这架机器人，就会变成漂浮在宇宙中的太空垃圾。

　　“能暴露身体在宇宙中生存，还能操纵陨石，怎么会有这么变态的人！”

　　洛克的嗓门中，开始传出嘶哑的低吼，得到斩舰刀磨损严重的信息反馈后，他终于想要逃走。

　　然而，逃走也不容易，第一，王凌在连续又快速的投射陨石，第二，被斩断的大块陨石碎片，遍布周围的空间中。

　　一边挥动斩舰刀，一边躲避着陨石碎片，这时一颗陨石飞来，高达的肩部突然射出了两枚光束回旋镖，斩开这颗陨石。

　　好歹抵挡了一下，强袭高达立刻转身，将斩舰刀左右挥动，用宽阔的刀面将阻挡行动的陨石碎片拍开，准备逃离这个区域。

　　“想跑？”

　　才明白了引力、斥力在宇宙空间中变态程度的王凌，手中出现一颗漆黑的球体。

　　因为先前施展万象天引、神罗天征，只要支付正常时大约1/10的能量，所以他在施展那两招的同时，额外转化引力储存起来，制造出了这颗球体。

　　地爆天星的引力球！

　　王凌的灵海，恢复的能量不到1/4，这颗引力球消耗了目前灵海一半的能量，远不如正常的地爆天星。

　　但他相信，在宇宙真空中，引力被极限放大的情况下，这颗引力球，绝对会制造出不低于真正地爆天星的威力。

　　先前的陨石弹射，投射的陨石大约有30多颗，这些陨石被斩舰刀切断，变成了60多颗陨石碎片，这也成为了束缚强袭高达的牢笼，和构筑初始引力内核的材料。

　　引力球从王凌的手中飞起，笼罩球体外的能量层消失，庞大的引力，开始从黑色球体上传出。

　　大片空间范围内，漂浮在真空中的一颗颗陨石碎片，宇航飞船的残骸，地球人士兵的尸体，外星人飞碟的破烂，哪怕受到一点引力，都会立刻向黑色球体的方向靠近！

　　陨石碎片和各种残骸，聚合在引力球体上，形成了最初的内核。

　　在强大的引力下，这些乱七八糟的东西彼此压缩的密不可分，更多的物质，在从远处持续飞来。

　　一颗死灰色的球体迅速成形，强袭高达被引力拖住了行动，看见这片宇宙空间出现的惊人景色，洛克立刻将引擎开到最大，高达背后的火焰喷射着，试图离开这片即将变成“死狱”的区域。


第七百二十八章 红龙

　　引擎全开，最大出力，强袭高达依靠电池能量的驱动，是否能脱出引力球的吸引？能，毕竟这架高达中的主角初始机体，是那个高科技世界中，专门研制的科技成果，可以单机突入大气层，用于宇宙战的存在……

　　可王凌先前施展的陨石弹射，大量被斩舰刀砍断的陨石碎片，遍布这一片宇宙区域。

　　这些碎片受到吸引，纷纷向成型的石球内核投去，其中的一部分，不可避免的撞击到强袭高达。

　　原本利用引擎的火焰喷射，抵消引力缓缓向外脱离的高达，连续被几块陨石撞中，在宇宙中剧烈的晃动着。

　　内部的洛克脸色大变，相转移装甲挨上这几下，削减了冲撞力的同时，也消耗了大量储备电能！强袭高达的驱动电力，减少到了一个极低的数值，自动系统为了维持最低飞行的出力，自动关闭了相转移装甲的运行。

　　已经脱离这片区域，在远处和智代一起站在一颗陨石上，注视地爆天星威力的王凌，看见蓝白色涂装的强袭高达，表面的颜色迅速消退，成了一种黯淡的银灰。

　　接着，又是几颗陨石碎片撞中机体，20米高的大铁人终于无法承受，飞向了陨石内核的表面，接着，大量碎片和残骸紧贴上去，将强袭高达掩埋在了内部。

　　这片宇宙空间，无数陨石碎片、飞船残骸、士兵和外星人尸体，受引力的吸引向一起汇聚，从远处看来这景色简直壮丽无比，伪地爆天星散发的引力下，石球迅速变大。

　　在地球上，哪怕王凌用掉灵海全盛时的所有灵力，也只能制造200多米直径的岩石球体。

　　在没有任何力道干扰的宇宙空间，向一起聚合的各种物体，形成的球体很快就超出了200米。

　　引力极限发散，连离这里足有数公里远的陨石，也被吸引了过来，王凌甚至看到有一架球状UFO飞碟，被吸引着撞击到石球上后，在引力下扭曲，坍塌，又被后来跟上的陨石碎片掩埋。

　　一些玻璃罩小型飞行器，撞在石球上破碎，其中出现的章鱼外星人，变成了一张张夹在岩石内层的灰白色面皮。

　　“好、好厉害！”被王凌用神罗天征推了一下，离开到万米外的飞碟，内部的苏忍不住发出惊叹。

　　和王凌站在一起，身体表面血之气升腾的智代，愣愣地看着远处，也被惊讶到了。

　　最终成型的地爆天星，直径达到了500米，看起来就像漂浮在宇宙空间中的一颗小行星！“陨石碎片的强度，远超普通岩石，被封存在其中的强袭高达，恐怕超合金可以抵挡岩石的压迫力，不会被压扁，这样困在驾驶舱内的梦想者出不来……可惜，这家伙最后是会被困死在陨石内部，而不是直接死亡，不知道什么时候才能掉落钥匙，那把杀戮钥匙，现在是拿不到的了。”王凌看见地爆天星的小行星，悬浮在宇宙空间中，一动不动，暗暗思索了几秒，然后通过精神力连接对苏、智代、花火道：“此地不宜久留，我用这颗小行星开路，你们跟上。”飞到小行星的旁边，王凌身上骤然爆开一道巨大的斥力层，白色的波动喷发出去。

　　在地球上，想推动这质量怕不在数十万吨的石球，百米以上直径的超神罗天征，都不一定能做到。

　　而宇宙中，仅仅是一次10米直径的大神罗天征，直径500米的巨大石球，就立刻向前方爆射，王凌直接飞在小行星的上方，拿出Z光剑插入石球，定住身体，这个场面，就像他驾驭着这颗小行星，向前方飞行似的。

　　这里离外星人的X星宇航飞船，已经不算太远，在外部拦截宇航飞船的小型飞碟、眼睛外星人、玻璃罩飞行器，孢子战斗囊很多。

　　王凌站在小行星上，这颗巨大的石球，在受到斥力推进后，急速飞行，在力和惯性下拥有极高的动能。

　　简直势不可当！一架架飞碟、飞行器，在小行星的推进路线上，来不及逃开，被直接撞成了废铁。

　　还有不少挡路的大块陨石，被撞来的小行星推着前进，成了这颗石球的一部分。

　　站在小行星上方的王凌，就看着这颗石球摧枯拉朽一般，硬是在外星人封锁的混乱陨石带中，撞出了一条空旷的通路。

　　苏容身的UFO飞碟，变成星星飞弹的智代，花火驾驭的死神骷髅头，跟在小行星后方。

　　一些地球人的宇航飞船，发现了这种惊人的场面，也跟在后方，从小行星撞开的安全路径中，向X星的方向飞行。

　　小行星的质量和惯性动能极高，但在宇宙中不断撞上一颗颗陨石，一架架飞碟，阻力的积累下，过了大约5分钟，这颗小行星的前进终于停止。

　　王凌估算了一下，剩下的能量全力爆发一次神罗天征，也不可能将小行星送到X星飞船旁。

　　若是能量完全耗光，在宇宙空间中都无法容身，只得熄灭了将这颗500米直径的小行星，当做炮弹给外星人飞船来上一下的想法。

　　智代的精神力用光了，她舍不得用大紫瓶子恢复，正用血之气护住身体。

　　王凌飞过去抱住她，用幽能推进在宇宙中飞行着，死神骷髅头飞行消耗的能量极少，花火的能量仍旧充裕，驾驭着这只骷髅头。

　　控制UFO飞碟飞行的是胡地，这只精灵的念力强大，哪怕再飞一个小时都没有事，苏命令胡地控制飞碟，飞在众人前方，对付那些涌来的外星人。

　　飞了一会，王凌等人可以看见宏伟无比，仿佛一座小城镇悬浮在宇宙中的超巨型战舰，心中忍不住惊讶。

　　又过了一分多钟，可以看见飞船上的一处进出口，一些球状飞碟正在这里，和先到达这的宇航飞船战斗。

　　到了这片混乱的区域，王凌用万象天引吸来大片残骸，用引力压缩成一颗巨大的金属球，弹射了过去。

　　苏的UFO飞碟，电流放大器上连连射出闪电霹雳，能量晶体也不断扫射出烈焰光束、寒冰光束。

　　热血队的这番冲击，配合地球人士兵们的攻击，彻底炸开了外星人的封锁，当下众人连同大量宇航飞船一起飞入了战舰中。

　　X星巨型生物战舰内部，看起来极为怪异，又宽又长的通道是紫黑色，仿佛什么怪异生物的内腔，还有许多圆球镶嵌在上面。

　　在大量飞船冲入后，这些圆球纷纷爆裂，其中飞出一颗颗有着巨大眼珠的怪异鳐鱼。

　　这是怪鱼外星人，属于虫族，X星生物战舰内部的防御系统，出产的怪物之一。

　　这些外星虫族的身体强度并不高，王凌手中拿出的一把H枪，黄色的能量子弹射出去，一连打碎了一大片。

　　进入其中的宇航飞船纷纷开火，消灭着这些怪鱼和从深处飞出的外星小型飞碟。

　　在能量子弹和镭射光束的反击之下，一些宇航飞船也不断被打爆，整个场面非常的惨烈。

　　看到这样的景色，王凌暗自叹了口气，现在到了X星的进出入通道，从地球上进发的2000艘宇航飞船，到最后恐怕只有一半左右，能成功的进入X星内部区域中。

　　有宇航飞船开火清扫敌人，王凌一行也乐得清闲，他一手持H枪，一手抱住智代飞在后面。

　　苏的UFO飞碟目标太大，也收了起来，用气护住身体，用念力控制飞行，也拿了一把H枪，还抱着收起死神骷髅头的花火。

　　这片通道的尽头，是一道巨大的肉膜封锁线，现在被一些宇航飞船用导弹炸开。

　　飞入其中王凌看到地面，落下后总算松了一口气，这些外星人同样需要呼吸，这里是飞船内部，有氧气存在，也隔绝了各种宇宙射线，终于可以不再浪费能量保护身体了。

　　一些地球人士兵，也从飞船中脱出落在这里，不少看见王凌先前大发神威，驾驭着一颗小行星冲撞飞行的士兵，纷纷投来了钦佩的目光。

　　王凌退出了起源状态，看了看周围，不由得微微皱眉，X星球飞船的出入口通道并不只有一条。

　　看来杰克带领的飓风队，雄狮带领的罪恶之兽队，并没有通过这个通道进入。

　　极坏的结果！这样就意味着，政府军方的梦想者，队伍分散了，可能会被银色十字团的人各自击破。

　　“智代、苏，你们消耗的能量不少吧？我的灵力也几乎用干净了，暂且跟随地球人士兵一起进攻，也可以趁机稍微恢复，同时隐藏我们的形迹。”王凌对两人说道。

　　苏已经解开了精神力接连，听到王凌的话，他点了点头，将H枪给了智代，同时拿出了娜乌西卡长枪。

　　“喂，你是政府军雇佣的异能者？我先前看见你在宇宙中，控制一颗小行星飞行，实在太帅啦！你可以给我签个名吗？”一阵清脆悦耳的女声传来，王凌转头看去，微微吃了一惊。

　　这是一名戴着帽子的少女，黄色头发，两颗大大的眼睛，嘴角一抹调皮靓丽的笑容。

　　王凌能认出这是合金弹头的剧情主角之一，也就是合金弹头3的4号人物，英里赫敏。

　　无语的拿过一只签字笔，在赫敏的衬衫上签下了汉字大名后，王凌心中做出决定，既然是剧情主角，一起行动的话绝对可以到达脑虫处，剧情主角应该拥有隐藏的气运，说不定可以避免不少麻烦。

　　“一名实力强大的老吸血鬼，一个驾驶强袭高达的家伙，还有三名银色十字团的敌人，就让我看看你们，究竟拥有什么样的能力吧！”王凌暗暗想到。

　　X星外部，地爆天星制造出的直径500米小行星，静静的悬浮在宇宙中。

　　这时，上面的一处突然发生了猛烈爆炸，大量碎石喷射了出来，接着，一名身上笼罩白色光罩的少年，从炸出的洞口中爬了出来。

　　“我的强袭高达！”脸上涂了红色油彩的洛克，攥紧拳头，满脸都是愤怒。

　　控制强袭高达，拦截地球人的宇航飞船，趁在梦想者无法发挥实力的宇宙空间中，将敌方人员干掉，这种做法没有错误。

　　只是他根本没想到，对方居然有能控制陨石的变态，还吸引陨石制造出一颗这么大的小行星！珍贵的强袭高达，被吸入了石球内部，要不是超合金的保护，他也肯定会死。

　　洛克的智商不低，发现对方拥有如此强大的能力，被封锁在地爆天星中的他，一直隐忍，等感觉对方不可能还在外部了，才开始行动。

　　他处于高达的驾驶舱中，高达被封锁在石球内，根本没办法出去。

　　这个家伙也算是有魄力的人物，他的驾驶能力高超，近战实力弱小，自己根本没有能力出来，当下用掉了一件用来保命的道具——有15秒无敌时间的珍稀药剂，然后启动了强袭高达内，特别安置的自爆装置。

　　高达的自爆，炸出了一处通道，他才得以从其中爬出来。

　　笼罩在洛克体表的白色光罩，并不是能量，而是类似魔法盾，但要更加高级的防护罩技能：光明之罩。

　　对于只拥有最基本的气，想在宇宙中飞行返回X星，是完全不可能的。

　　他向远处观察了一番，发现可以看见巨大的X星生物战舰轮廓，知道离那不远了，拿出一颗精灵球。

　　只见红光从打开的精灵球中射出，落在地上，居然出现一只房屋大小，强壮无比的巨龙！巨龙通体红色，表面有一块块巴掌大小的龙鳞，眼中闪烁着金红色的光芒，从鼻子和口中喷出的气息，散发出一种硫磺般的气味，乃是一只火属性的成年红龙。

　　银色十字团的队长帕特里克，曾进入过“勇者斗恶龙”世界，这是他在那个世界中，利用契约石结出契约的强大使魔。

　　哪怕在那到处都是怪物的世界，红龙这种生物，也是可以傲视大多数怪兽的强大生物！


第七百二十九章 战舰内部

　　“这里的地域，实在太奇怪了。”在X星生物战舰内部，脚下踩在紫黑色，好像一根根脉络丝线，混杂角质化鳞片交织而成的地面上，合金弹头中的女性剧情主角英里。赫敏，靓丽的脸蛋上完全是一种郁闷的表情。

　　王凌也感觉很不舒服，这样的地面踩上去，给人一种在某种生物的粗糙皮肉上行走的感受，并不比死神遗迹中，那到处都是肉膜的虫王之沼更让人愉快。

　　一行人……大约70多名地球人士兵，和热血队在同一个团体中进发。

　　因为要考虑到持续作战，所以绝大多数地球士兵的身上，配备的都是普通手枪。

　　这种手枪威力低下，但内部的α晶体，可以转化的弹药量充足。

　　要是拿着H枪，2千发子弹很快就会打光，要是D枪、I枪、R枪之类，弹药量更是稀少。

　　当然，政府军和叛军两方，除了精英士兵外还有军官，这些人随身携带较珍贵的小型储存胶囊，其中存放了高级武器、木柄手榴弹、加特林、鸡腿手雷等威力较大的东西。

　　王凌这一方70多人中，其中有几名叛军的军官，携带了一个大型储存胶囊，居然放出了喷射火球弹的杂兵级坦克。

　　最让人吃惊的是，剧情主角赫敏，拿出了一把强化型2H枪，也就是双管H型机关枪，这可不是合金弹头3中出现的武器。

　　从这名性格活泼的少女嘴里，王凌得知她携带了10颗A晶石，特制2H枪可以发射300发能量子弹，也就是说，她的武器弹药储备量高达3300发！赫敏的储存胶囊内，除了晶石还有别的东西，包括一把F型喷火枪，10枚木柄手榴弹，一架在地球上从叛军手中缴获的“革命兵器”机甲，几瓶特制疗伤药剂，让王凌不由得感叹，主角级人物的待遇就是不一样。

　　对于F枪，王凌羡慕已久了，原来玩合金弹头游戏，他最喜欢的武器就是这个，可惜一直没能打出来。

　　当即从赫敏的手中，将枪借来查探了一番，“剧情人物武器，梦想者无法使用”的提示，让他很是无奈。

　　这样的70多人团体，包括热血队，一名女主角，60多名地球精英士兵，几名配备了剧情武器的军官，一辆杂兵级坦克，战斗力可以说非常强大。

　　热血队一方现在需要恢复能量，没人打算用实力战斗，王凌、智代手持H枪，苏抱着娜乌西卡，花火更是坐上了骆驼，混杂在士兵的团体中向X星战舰深处进发。

　　2千艘宇航飞船，接近1万名地球士兵，按照在宇宙空间中损毁一半飞船来算，登陆到X星内部的也大约有5千人。

　　X星战舰内的通道有许多，这种结成数十人团体，以一辆载具为核心的行动方式，算是非常合理有效。

　　起码从这处通道的深处，冲出的10多只章鱼外星人，还没有冲到众人身前，就被能量子弹形成的火力网，撕成了碎片。

　　登陆的精英士兵，每个人都有几把刷子，比现实世界的海豹特种队还要强悍，不仅击杀了这队外星人，连对方手枪发射的孢子弹，也被子弹的点射，远距离纷纷打爆，一颗也没有留下。

　　跟随在章鱼外星人的后面，一只驾驶奇异圆柱形容器，上方玻璃罩中有一团白花花大脑的脑外星人，刚开出来，就被坦克轰出的火球弹击中，砰的一声炸开，内部的大脑，炸成了到处喷洒的恶心白色浆液。

　　“嘿，这些怪物的实力，好像也不怎么样，大家一起杀到最深处，将所有外星人干掉，说不定还可以缴获这艘宇宙战舰，立下一个大功！”一名政府军的军官，口中斜叼一只冒烟的烟卷，颇有魂斗罗主角的感觉，用R枪发射的导弹轰碎了一只章鱼怪，兴奋的哈哈大笑。

　　“不要大意啊，威廉中尉。”赫敏和这名男子是熟识，当下没好气地说道，“如果外星人那么好对付，我们也不会在陨石带，折损那么多同伴了。”剧情土著人物的交谈，王凌并没有关注，踏入这里的通道后，他可以感觉到从暗中传出的一种极致恶意。

　　前进了一段路，能看见通道的墙壁上，镶嵌着许多奇异的圆球。

　　苏突然面色一凛，喊道：“小心，是陷阱！”他的话音还没有落，通道墙壁上镶嵌的圆球纷纷炸开，从其中出现了一只只身上满是绿色粘液的章鱼外星人，足有上百只怪物一起落下，这个场面就像下饺子一样。

　　王凌立刻扣动了H枪扳机，从枪口喷射的黄色子弹横着扫过，打烂了数只怪物的头部。

　　章鱼外星人的防御，比游戏中皮实许多，足以抵挡5-10枚H枪子弹才会死亡。

　　被这一波陷阱攻击到的地球士兵们，纷纷开枪射击，但一瞬间也无法消灭所有的怪物。

　　这些怪异的章鱼外星人，手中没有拿着武器，但它们落在地面上后，下方数十根触须支撑身体，在体内的囊腔挤压下，头部的口器中，喷射出了一股颜色墨绿的化学液体。

　　几名被化学液体喷中的士兵，身上的衣服和皮肉，立刻发出了强烈的烧灼声，仿佛被浓硫酸浇中似的。

　　还有一部分章鱼外星人，喷射出聚合在一起，或黄色、或绿色，散发出恶臭的孢子弹幕。

　　孢子弹的威力远超H枪，命中会产生威力相当于数斤TNT炸药的化学爆炸，而且爆开后出现的腐蚀液体，对人类的皮肉也有强烈腐蚀性，只要有人被孢子弹击中，结果就是立刻惨叫着死去。

　　热血队所在的团体，在攻击下死伤惨重，减员了20多人——要不是一些士兵的手中，带着可以抵挡一次坦克炮击的合金盾牌，恐怕除了赫敏和几名军官，其他人都要死在这里。

　　感觉到H枪的杀伤速度有些低下，王凌干脆拿出红莲烈火枪，在他的力量下，这把重兵器完全可以一枪一只的秒杀章鱼外星人。

　　从这些怪物体内，溅射出的绿色液体，同样带有不低的腐蚀力，但他戴了碧琪之心，一圈粉红色的护罩，将所有溅射来的液体全部挡在了外面。

　　智代的手中，H枪也变成了无双金刚戟，和敌人近身后，用冷兵器近战比拿枪支轰击要有效率的多。

　　根本不用激发武器的技能，她200多点的力量，就使接近百斤重的大戟，变成一根可怕的死亡凶器。

　　花火拿着Z光剑，轻盈的躲避和捅刺，娇小的身体移动速度极快，Z光剑作为光束武器又锋利无比，迅速的杀戮着外星人。

　　苏没有顺手的近战武器，用黑死剑又浪费精神力，不过他在进发宇宙之前，考虑到有可能出现近身战斗，特别用具现化的念气，构筑出了酷拉皮卡那样的尖锥锁链。

　　躲在王凌身后，苏不断挥动银色的锁链，将几只接近的外星人抽的皮开肉绽。

　　热血队在近战上比章鱼外星人要强大百倍，立刻就压住了受突袭的阵脚，地球士兵们纷纷反击。

　　其中几名军官的军刺格斗术颇为不俗，赫敏手持一把合金军刀，爆发出的近战力在王凌看来，估计能比得上B级实力的敏捷特长者。

　　很快所有外星人全部被击杀，见死去的地球人变成液体，连全尸都没有留下，众人的心情沉重了许多，继续向通道深处推进。

　　当再次看到通道墙壁上，镶嵌着紫黑色的圆球，明白这是陷阱的众人，在远距离就用能量子弹将其轰碎，果然每一颗圆球的内部，都隐藏着一只灰白色的章鱼外星人。

　　一路前进，击杀了大量章鱼外星人，不少操纵着圆柱形机器的脑外星人，众人终于离开了这片紫黑色的通道，到了金属质地的战舰内舱。

　　远处传来了“咻咻咻咻”的声音，许多拥有四只长腿，头部是一颗巨大的眼睛，趴在地上一米高，和口袋妖怪世界的准神兽合金十字，外形上非常相似的怪物，从远处的黑暗中爬了出来。

　　这些怪物的速度快到极点，射出的能量子弹，往往打在它们爬过的身后。

　　可以看到，偶尔有虫子被子弹击中，就会浑身闪烁一种金红色的光芒，接着“啪”的炸成一团火焰。

　　和死亡之路上的血肉自爆者，能力相似的“自爆虫”。

　　大量子弹交织成弹幕，向顺着墙壁攀爬冲来的自爆虫涌去，在先前的通道中，几名军官高级枪支的弹药，都消耗的差不多了，现在只能拿起威力低下的原始武器小手枪。

　　还好叛军坦克一直挺到了现在，发射威力极大的火球弹，花火的战争骆驼发射能量子弹，和王凌、智代的H枪子弹交织成弹幕，击杀了大量自爆虫，漏网之虫也被士兵们的武器弹幕打爆。

　　干掉这一波自爆虫，远处传来了“轰隆轰隆”，好像沉重怪物行走的声音。

　　顺着通道看去，不少士兵都忍不住吸了一口冷气，一只足有两层楼高，四只粗大结实的骨化虫肢支撑身体，有一只水池般大小的可怕独眼，浑身暗红色的巨型怪虫出现了。


第七百三十章外星人陷阱

　　“是巨大化的长腿外星人！”王凌的面上，露出了凝重之色，这玩意的地位在游戏中和大生化蟹、虫王相等，但作为最后一个大关，外星人战舰的小BOSS，理论上要比那些怪物的实力强大。

　　银色十字团还没有出现，毕竟这外星人的生物战舰，实在太大了！而且和游戏中不同，这里有许多条通道，别说王凌的敏感性，都没有感觉到什么窥视，说明生物战舰内没有观测手段。

　　就是有，也不一定就专门注意到他这一路。

　　毕竟，他所在的这条通路中，侵入的人数并不多。

　　热血队的四人，在宇宙飞行中能量的消耗很大，必须保证一定的能量储备，对付这样级别的小BOSS，只动用武器攻击的话估计不会轻松。

　　王凌和智代，给手中的H枪更换了一颗A晶石，然后和花火控制的战争骆驼一起，喷发出密集如雨点的能量子弹，大量士兵也在不断扣动扳机，射出一颗颗小型的黄色子弹。

　　迎着密集的火力弹幕，长腿怪物沉重而又坚定的走着。

　　作为外星战舰内的大型战斗个体，这只怪物身体表面的暗红色甲壳，坚韧而又厚实，如果将其看做装甲，绝对要远远超出地球人的载具——哪怕是最强的金色合金弹头坦克！虫化甲壳的坚硬程度不必多说，那只巨大的独眼看似明显弱点，其实并不是真的眼睛，而是用来进行威吓，伪装成眼睛的角质化皮层。

　　假眼的耐久强悍无比，能量子弹击在上面，反而爆出类似射击金属的灿烂火花。

　　叛军坦克的炮筒中，射出两颗比人头还大，在空中直线推进的红色火球弹。

　　让人无语的是这种杂兵坦克，无法让炮筒进行上下方向的调整，射击的高度恒定。

　　长腿外星人只是移动虫肢，迈开了几步，火球弹就从身体下方穿过，毫无用处。

　　还好，几名政府军和反叛军的军官，分别扔出了木柄手榴弹，鸡腿手雷，猛烈的爆炸让行进的长腿外星人，第一次停顿了下来，被爆炸火焰烧灼到的独眼，表面显出了黑色的焦痕。

　　感觉到疼痛的怪物，晃动身体，扁平的身体下方亮起了绿色光芒，接着连续喷出数颗一米直径的绿色液体球。

　　液体球落在地面，立刻像D枪子弹那样弹跳的前进，和游戏中相比这玩意的弹跳速度加快很多，发出的数量也增加了数倍，足足10颗液体球在地面上并排前进，看起来很让人心惊。

　　“这些绝对是比孢子弹威力更大的液态炸弹，不要让它们过来。”王凌一边说着，一边不断扣动H枪，子弹接连轰击其中的一颗液体球，射在上面发出了沉闷的响声。

　　液体球的表面皮层，居然出乎意料的坚韧，能抵挡住能量子弹的冲击。

　　几只手雷扔过去，撞击在液体球上爆炸，强大的爆破力终于炸开一颗球体，只见一道绿色的冲击波猛地扫过，一米直径的球体，炸成了足有十米直径的气雾，笼罩了一大片区域。

　　连续的爆炸响声传来，原来这颗液体球发出的冲击波，引爆了其他9颗炸弹球体，这种相当于化学炸弹的东西联合爆炸下，共同引起的飓风冲击波，吹的不少士兵都站立不住。

　　前方几名倒霉士兵，被飞溅来的绿色液体溅在身上，立刻在惨叫中倒下。

　　液体炸弹爆炸飞出的粘液，不仅包含腐蚀力，还包含着化学毒素和神经毒素，威力不是普通人可以抵抗的。

　　不管怎么说，长腿外星人喷射出的10颗液体球，算是被拦截了下来，只死掉了3个人。

　　发现对方火力强劲，这只怪物四根高壮如柱的虫肢快速摆动，几个大跨步到了前方的叛军坦克上方，然后身体微蹲，好像拉粑粑一般，从下方又喷出了连续数颗液体球。

　　这液体炸弹直接落在坦克上，立刻引发了足以和高爆弹相比的大爆炸！叛军本来就很挫的杂兵级坦克，什么装甲、炮筒、履带，连同内部的控制人员，全部四分五裂，跟随冲击波飚射了出去。

　　“该死的！”剧情女主角赫敏愤怒的咒骂了一句，拿出事先携带的F型喷火枪，一个飞身跳跃，随着扳机的扣动，足有上千度高度的炽烈火焰，从F枪中喷发而出，烧灼在长腿外星人的独眼上。

　　一般来说，火焰是虫子的克星，这长腿外星人体内含有虫族的基因，对火焰的抗性不高。

　　在F枪的烧灼下，巨大的眼睛表面，大量角质层烧成了焦黑，内部的白色脂肪都喷洒了出来。

　　如果这不是假眼，而是真正的眼睛，恐怕这一下就要瞎掉了。

　　即便如此，受创的长腿外星人也显得极为愤怒，一边颤抖着一边移动，身体最顶端的那根触须前端，绿色的光芒汇聚，冲出后居然变成了一道绿色的环状光圈。

　　王凌不由得大吃一惊，他记得游戏中的这种怪物，貌似没有这个攻击手段，看来在剧情世界中，这只攻击手段单调的小BOSS得到了强化。

　　这并不是好事，如果最终的脑虫BOSS，得到强化的话……赫敏的身体如同麻雀般轻盈，从光圈的中间跳跃而过，又是一团火焰从F枪的枪口喷出。

　　王凌来不及思考，他手中正持有红莲烈火枪，当即激发了武器技能，将这把枪投掷出去。

　　烈火呼啸，红莲烈火枪变成了一具熊熊燃烧的火焰之轮，旋转冲击，轰在长腿外星人的身上。

　　这样攻击的伤害比F枪要更强劲，只见长枪在这只怪物上切出了裂痕，又喷洒出大团火焰，才旋转着飞回了王凌的手中。

　　连续受创的长腿外星人，突然猛地一歪，似乎要摔倒，原来智代手持无双金刚戟，一记重斩狠狠砍在它的一根虫肢上。

　　以智代的力量，这一击哪怕是一根铁柱，也可以砍断了。

　　然而这只怪物的长腿，外部甲壳比钢铁还要坚固，这一击只砍出了裂痕。

　　智代面色并不改变，手中的无双金刚戟，突然爆出一阵强光。

　　光芒消失后原本的长戟，变成了两根短戟。

　　无双戟、金刚戟分别被她拿在手中，暴风骤雨般连续砍出，每一击都精准切在那道刻痕的上面。

　　白色的汁液飞溅，在双戟绞出的光影下，这根虫肢终于被彻底砍断！长腿外星人失去一截腿，身体无法保持平衡，向着一边歪倒，王凌双手持枪跳上，猛地刺在眼睛上，然后激发了红莲烈火枪的另一个技能：烈火喷泉。

　　毕竟，武器技能只要消耗精神力，而不是能量，发现火焰对虫子有特效，王凌当然要好好利用这把武器，这一刺召唤出了一道烈火喷泉，赫敏也用F枪喷发火焰，将这只怪物烧的滋滋作响。

　　从长腿外星人的甲壳硬度，液体球的威力，都表明这只怪物的实力并不低，可惜受火焰克制，被多人围攻，还被砍断了一条腿。

　　倒下的它挣扎着想要站起来，甚至还从触须上发射绿色光圈反击，然而智代一记真空斩直接将触须削断。

　　在众人的围攻下，这只长腿外星人，很快就轰然炸裂，彻底的死亡了。

　　尸体旁，出现了一把白银闪光钥匙，王凌将钥匙拿在手中，反正钥匙和召唤出的宝箱，剧情世界的人都无法看见，他很好奇这些外星人究竟能掉落什么，直接选择了使用。

　　打开宝箱，首先是3万货币点，25属性点，20技能点，1梦想技能点，接着从其中出现一个仿佛小型卫星般的奇怪东西。

　　王凌拿在手中，发现这玩意的名字叫做“自导卫星。暴民”，和雷暴云一样能自动攻击敌人，发射出的是小型闪电光束，一共有200发，一秒五发，每一发都能造成130点的基础电系伤害，立刻惊喜的将其收入空间袋。

　　这条通道，并没有再遇到巨型长腿外星人，但不断涌来的红色自爆虫，简直就像星际中的狗海一样恶心！一边攻击一边前进，有热血队的三人在，还有花火的战争骆驼，这个团体到没有减员。

　　在前方的一处通道交界处，王凌等人救下了一队死伤惨重，只剩10多人的团体，询问之下得知，从那处通道中进入的足有300多人，现在就只剩他们了。

　　团体的人数得到了增加，王凌的眉毛反而皱了起来，他记得游戏中这处通道前方的大厅，好像就要面对X星内的一只大BOSS了。

　　不过这毕竟是剧情世界，战舰内的通道极多，既不能确定还有没有BOSS，也无法确定会不会遇到。

　　无论如何，越往前越危险，这一点是不会错。

　　一路上，到处都是地球士兵的残破尸体，到达通道尽头后，众人进入了一个大厅。

　　大厅内一片黑暗，进入到其中后，原本黑暗的大厅陡然照亮，只见这里并没有脑虫BOSS，反而有无数的圆球，数量在千颗以上，显然是一个超大型的外星人陷阱！


第七百三十一章 黑人

　　因为剧情世界中，不可能像游戏那样，将一切都压缩到极小的场景内，所以在空间的补完下，往往场面就拉得极大。就像地球人不可能真像游戏中那样，派出那一点的士兵登陆外星人飞船，真那样做了，在途中就要被全部消灭。剧情主角的实力再强，也不可能一个人杀入战舰内部，击杀无数外星人，还能将可怕的脑虫BOSS干掉。

　　巨大无比的X星战舰，拥有大量进出入通道的登陆口，这里是还没到战舰内部核心处的大厅，在这巨型生物战舰内不可能只有一处。

　　所以，原本应该出现大BOSS的大厅，没出现BOSS，却出现一大堆外星人的孢囊陷阱，也没有什么太奇怪的。要是每一个这样的大厅，都安排一只大BOSS，X星内会有多少BOSS存在？

　　让王凌吃惊的，并不是大厅中高达上千数目的外星人陷阱，而是一个男人。

　　中央的钢铁平台，上面站着一名男子，那是一头面容冷酷仿佛冰块，穿着一件紧身背心，漆黑的肌肉绷紧如同钢铁，给人的感觉，好像埃菲尔铁塔耸立在平台上的黑人！

　　银色十字团的成员。

　　王凌的眼睛微微眯起，没想到在这，又遇到了一名银色十字团的成员。出现在这个大厅中的黑人，显然是在等待他们的到来，为什么知道会有梦想者到达这个大厅，难道他们有什么探查的手段？

　　实际上，X星内并没有什么摄像头之类的东西，只是最终BOSS：外星脑虫可以用思念波和所有的外星人——无论是章鱼外星人，还是自爆虫、长腿外星人相联系。

　　所有通道内，表现突出的队伍全部被外星脑虫注意到。

　　不知是不是冥冥中的力量，热血队和英里。赫敏在一起，雄狮队＋杜林，和二号剧情男主角塔尔玛。罗宾一起，飓风队则是和另一名女性剧情角色，菲奥。杰尔米在同一个团体。

　　有梦想者、剧情主角在的士兵团体，当然表现的非常强悍，外星脑虫将这些人的情报，传递给它一方的银色十字团，随后这只队伍的三人，分别前往那三处通道将要到达的大厅进行阻拦。

　　先前分散队伍，獠牙公爵单人前去袭击政府军的梦想者，结果被杀死，接着又是洛克驾驶强袭高达，单人前往宇宙空间，结果被王凌的伪地爆天星封锁在了小行星内。

　　现在银色十字团的三人，再次分开，是因为这些人太愚蠢，非要分散力量让别人各个击破吗？

　　并不是如此。

　　当初在反叛军方面的梦想者，早已被银色十字团击杀，队伍的队长帕特里克急着前往X星，他的特殊血统可以吸收虫子的基因优化自身，这些外星人的许多兵种，都含有虫族基因，当然要抓住机会。

　　虽然是分配到外星人方的势力，但对于异族，帕特里克并不能放心，身边带着的齐娜和黑人，可以在吸收基因无法分心的时间段保护他。

　　至于洛克，如果发生什么更大的意外，强袭高达在宇宙中是拥有不错战力的载具。

　　獠牙公爵并不喜欢体内流淌绿色腐蚀性血液，无法给他提供养分的外星人，不愿那么早就去X星，而是准备在外星人的球状飞碟抓走剧情第一男主角马可。罗西时，再跟随那艘飞碟一起前往。

　　上次清除反叛军的梦想者，在叛军中混入了一个实力不错的政府军小队。帕特里克、洛克追杀叛军梦想者的大部队，獠牙和齐娜、黑人追杀那个队伍，结果被对方逃走了三个人。

　　当然，要是真正战斗，以银色十字团三名成员的实力，肯定能杀掉所有人。可还有政府军的士兵队伍，飞行器，坦克战车，大量精英士兵和载具的火力网，并不是好突破的。

　　在拼命时，梦想者可以发挥比正常状态下高许多的战斗力，被击杀的两人死前也拖延住了他们。

　　逃走的三人，其中有一个会冰系内爆法术的女子，让獠牙公爵很在意，因为银色十字团中，洛克的个人实力不高，要是在下次遇到，战斗时吃一记那个法术，小洛克很可能会重伤。

　　实力不错，同时又注重配合的队伍，一般抓住机会的能力都很强，重伤的洛克说不定就会迎来一番集火，变成死人。

　　因此，獠牙公爵才做出决定，在银色十字团的其他人到达X星上的时间段内，留在反叛军处，伺机偷袭击杀那名女子，顺便再多干掉几名政府军方的梦想者。

　　对特别强大的梦想者来说，以一人之力击杀10名，甚至20名普通梦想者，并不是没有可能。王凌那样，拥有变态级的大招，一个超神罗天征之下，说不定100名梦想者都可以一击干掉！

　　獠牙的实力很强，吸血鬼血统，修炼到拥有血海的大公爵级，能飞行，又有极强的隐匿、分身、生存、恢复能力，仅仅去进行一番偷袭，应该并不会有任何麻烦，甚至依靠不断偷袭，将政府军方面的梦想者全部干掉，都不是没有那个可能。

　　这样认为的帕特里克，并未反对属下的要求，反正獠牙哪怕意外的遇到了强者围攻，逃跑是没有任何问题的。

　　所以，就有了獠牙公爵在反叛军基地，那次隐藏起来的偷袭，要不是苏的精神力锁定，娜乌西卡长枪可以和狙击枪相比的射程，老吸血鬼变成的蝙蝠，也已经成功的逃走过了。

　　獠牙公爵的死亡，并不是决策错误，只可以归结于遇到了热血队。

　　至于洛克驾驶强袭高达离开X星，是因为这架机体在宇宙空间中，面对那些宇航飞船拥有压倒性的优势，选择主场般的宇宙，和政府军方的梦想者战斗，又怎么可能是愚蠢的做法？

　　只是没人能想到，王凌的主场也是宇宙真空，而且处于陨石带，更是主场中的主场！

　　小洛克没有死，银色十字团的三人也无法接收到情报，毕竟队伍契约的传递消息能力，在X星内已经被屏蔽了，既然没有死亡，银色十字团的人也不担心，再说除了强袭高达，他的手中还有一只强大的红龙。

　　现在银色十字团遇到的敌人，既然政府军方面有三队梦想者，根据脑虫BOSS的情报，三队一共是11个人（包括花火）。

　　11人，这个数目并不多，4人、3人、4人的组合，以银色十字团的实力，一个人击杀4名梦想者，哪怕是4名飓风队成员这样的梦想者，爆发出底牌都可以做到。

　　因为，他们每一个成员，对于梦想者来说都是BOSS级的存在——比如操纵强袭高达的洛克，可以飞行的獠牙公爵。

　　梦想者的行事方式有数种，第一种是挣扎求生，万事小心低调，为了生命安全几乎不去冒险，这样的人很多，也多是实力低微的普通梦想者。

　　第二种是利益、谨慎相结合，在进行任务、对付BOSS前，收取情报，精密分析计算得失，推断出有一定的把握才去行事，战斗时紧密合作，依靠相互配合对抗强大的敌人——这无疑是比较聪明的行事方式。

　　实力在普通梦想者以上的雄狮队，乃至更强的飓风队，都是这样的队伍。

　　第三种行事方式，极为冒险——甚至可以说是太个人英雄主义。冒险？没有危险又怎么会有大收益？面对强大敌人，不正是超越自己，从而进步，同时获得丰厚报酬的机会吗？

　　对上一名剧情世界的BOSS，第一种只有9层、10层把握时，才敢进行挑战，第二种必须要有6层、7层把握才会行动，第三种梦想者，哪怕有2层把握，都敢去拼上一拼。

　　比如王凌击杀死神之龙，根本没有多少把握。拿飓风队来说，哪怕拥有和王凌相当的实力，也不会去冒险击杀那种程度的BOSS。

　　性格决定发展，真正的顶级强者，有几个做事畏首畏尾？这是一种强者的心态。这种人也许很容易会死，但一旦成长起来，无疑实力要远超普通梦想者。

　　银色十字团的队长帕特里克，无疑就拥有这种心态，他的队员也拥有同样的心态，不会惧怕冒险和挑战的行为。

　　敌人是三个团体，从三路而来，那么正好兵分三路去迎击。毕竟敌人的势力也分散了，而且大量外星人配合，银色十字团在势上甚至是处于优势。退一步来说，以银色十字团成员的实力，哪怕遇到强者的围攻不敌，有外星人拖住敌人，逃跑也不会有问题。

　　作为高级区的顶级强队：圣十字架，两只核心下属小队之一的他们，难道会害怕3个人、4个人的联手？

　　所以，银色十字团的三人，才会像现在这样分散。

　　黑人到了热血队所在的大厅，帕特里克前往了罪恶之兽和杜林那一处大厅，东欧美女齐娜，则是前去飓风队将要到达的大厅。

　　现在，这名铁塔般的黑人站在钢铁平台上，散发出一种霸道凶暴的气势，仿佛整个大厅上千数目的外星人陷阱，都是为这一名人类陪衬，让地球人士兵们的心中，不由得产生一种被压迫，几乎无法呼吸的感觉。

　　王凌看到黑人的同时，黑人两只铜铃般的眼睛，注视在他的身上，随即扫过了苏、智代、花火。

　　数十名手持武器的地球人士兵，和剧情女主角赫敏，根本没放在他的心上——外星人会轻松干掉那些人，而且这么多陷阱中涌出的外星人，至少能对付两名梦想者。

　　这场战斗，并不可能艰难。

　　当然，黑人不会大意，做为一名经历过无数次战斗的强者，面对任何一个对手，他都会全力以赴，毕竟梦想者的能力千奇百怪，强者一不小心被弱者击杀，也不是没有那样的事情。

　　“击杀了獠牙公爵？虽然更大的可能，獠牙是死在政府军超级BOSS机械的攻击下，但击杀这个势力的梦想者，也算是为他报仇了罢。”黑人心中暗暗地想着，瞳孔闪过了一丝冰冷深沉的寒光。

　　“是人类？你居然出现在X星内，难道你背叛了地球，投入外星人势力了吗？”

　　赫敏看见这头黑人，安然无恙的站在满是外星人陷阱的大厅之中，立刻愤怒的大声质问。

　　这是一个宇宙种族对另一个宇宙种族的战斗，超越了国仇家恨，每一名坐上宇航飞船的地球人，都抱着必死的信念（梦想者除外），居然发现投敌的人类，这名女主角当然愤怒无比。

　　对于这番质问，黑人并没有回答，在银色十字团的他，早已养成了实力至上的思想，怎么可能去回答一名剧情土著的质问？

　　他只是深吸一口气，黝黑的肌肉开始膨胀，全身粗大的黑筋盘绕，将紧身背心都撑的崩裂开来。一股淡淡的气流，从他的全身毛孔中吹出，在周围形成了一圈肉眼可见的波动。

　　与此同时，这个满是外星人陷阱的大厅，一颗颗圆球发出了“噼啪噼啪”的爆裂声。从炸开的圆球中，出现了一只只外星人——章鱼外星人、眼睛外星人、自爆虫、脑外星人，各种形态的外星人接连出现，数量足以达到上千只！

　　这些孢囊圆球的内部，似乎无法隐藏金属和机械，所以章鱼外星人并没有拿着溶解枪，脑外星人也没有乘坐圆柱体机械，但这并不是说，上千名外星人没有太大战斗力。

　　章鱼外星人的孢子喷吐，孢子弹撞击到敌人后，会引起化学爆炸同时喷发出可怕的腐蚀酸液。眼睛外星人能发射绿色的能量弹，自爆虫的爆炸，威力可以和木柄手榴弹相比，脑外星人发射的精神力震荡光圈，更是一扫一大片。

　　无论哪一种攻击，这个团体中除了热血队和赫敏，其他人只要被碰上，那就是立刻死亡的结局。

　　上千敌人，致命的危机。


第七百三十二章 变长的胳膊

　　在外星人从孢囊中出现的瞬间，王凌立刻拿出一颗储存胶囊，随着一声高亢的鸣叫，身体棕黑，头部前方有两只一米长的锋利獠牙，背上挂一把重机枪的猛犸战象出现了。

　　这是使用了特殊基因药剂，生化变异后出现的实验体，拥有强大的战斗力。

　　落在地面的猛犸战象，看见这些怪异的外星人，还没有等王凌下令，就抬起鼻子对准前方。

　　一股足有人头粗的闪电，从鼻子前方爆起，形成一道闪电链横着扫过，皮肉碳化的刺鼻焦臭味立刻传来。仅仅是这样的一扫，就有整整7只外星人，被电成了冒烟的焦炭。

　　王凌顿时有些无语，猛犸战象装备着高能电池，一共可以发出十道闪电，这是它的重弹，居然一出现就浪费掉了一发，这应该是用作对方冲上时压阵的啊魂淡！

　　“苏，你控制猛犸战象，不要让它乱放重弹，花火，你继续控制你的战争骆驼，智代用H枪攻击，不要近战，你们和赫敏、士兵们一起清除外星人，千万要小心。”

　　其实王凌的手中，还有一架银色合金弹头，不过这玩意关键时刻可以发挥重要的用处，现在拿出来很容易会被击毁。

　　苏利用精神力连通起了网络，接着他、智代的脑波，与本体意识连接的花火，全部向王凌询问：“要用出全部的战斗力吗？”

　　“不要放大招，不要用出底牌。不要近战，用武器攻击，危险时可以放出技能！那个黑人交给我来对付，我会缠住他，你们消灭了外星人后再来帮我。”王凌用意识道。

　　上千只外星人怪物，热血队不能不慎重，这些外星人的身体强度不高，但每一个攻击都高的惊人，集火之下生命再多也撑不住，地球人精英士兵。甚至中一下外星人的攻击，就会死亡。

　　赫敏也意识到了现在形势的严酷程度，毫不犹豫放出了储存胶囊中的机甲：革命兵器。这虽然是机甲，但和强袭高达相差的太远了，只是反叛军粗制滥造的载具。

　　无论如何，一架载具在现在，起码能让生命得到巨大的保障。坐上革命兵器后，这架机甲又拿起了还剩18发子弹的F型火焰喷射枪，扣动扳机就是一大团火焰喷射了出去。

　　苏跳上猛犸战象。控制H型机枪向外星人扫射，花火坐在战争骆驼上。更换了一颗γ晶石的H枪。改，也以1秒5发的射速轰鸣着。一颗颗能量子弹轰出去，轰在外星人身上，打的碎肉体液乱溅。

　　有些担心的看了王凌一眼，智代抱起H枪加入了扫射的队伍，大量士兵一起开火，这个团体立刻爆发出了可怕的火力，数不清的子弹交织出一片死亡弹幕，击杀着涌来的敌人。

　　王凌并没有管其他人的战斗。他的目光注视向钢铁平台，那个浑身肌肉爆起的高大黑人，一下从平台跳跃到了地面，大步奔跑了过来。

　　这家伙的体内，似乎蕴含着恐怖的力量，每一步都在坚硬的外星合金地面，踩出一个明显的凹坑。而且在奔跑中他的身体周围。似乎有一圈无形的风在流动，增幅他的速度。

　　“一个力量形的肌肉蛮子——而且还掌握着某种风的能力。”王凌心中判断道。

　　作为高级区顶级队伍下属核心小队的成员，这名黑人不可能没有成体系的战斗手段，但既然可以看出是力量形。就能够明白一点，黑人大部分的战斗力应该是物理手段。

　　毕竟现在的风只是用作加速，一名梦想者应该不可能在力量、智力上都投入大量属性点，黑人即便有法术、能量系攻击，受智力的加成低，也无法造成太严重的伤害。

　　王凌现在的灵海接近干涸，可以调用的灵力极少，但即便不用任何能量，拥有变态属性和钢铁无敌的他，也是一名超级强者，对付物理形近战者，他完全没有任何心理压力。

　　看见黑人大步跑来，他居然主动迎上，在冲刺中激发了横行霸道，前方数只挡路的外星人，直接被撞成了扁平的肉饼飞了出去。

　　要知道，即便天地龙魂的60点加成不发生效果，戴着碧琪之心的王凌全属性也有257点。还不要忘记，热血队的三名成员都在这里，特殊队伍的热血契约，可以加成裸装10%的属性，相当于高达25点力量。

　　外星人的身体，连赫敏用军刀都能捅穿，拥有282点力量和钢铁无敌的王凌，又发动了B级的横行霸道，简直就是一头暴走的人形凶兽！

　　全速奔跑时进入加速状态，体内能量随时可以爆发，通过跑步和撞击引爆能量，撞飞和炸飞接触的敌人，即便没引爆能量，这种撞击力也不是外星人可以承受的。

　　发现王凌在跑步中，身后拖着数个残影，几只外星人被撞成肉饼，黑人知道他肯定激发了什么技能。

　　于是，这名黑人大步冲刺，原本就极为粗壮的肌肉再次膨胀，这看起来已经不像人类的范畴了，而是一只变异生物！

　　开裂的紧身衣彻底被肌肉崩碎，裸露出的皮肤黝黑发亮，宛如金属，一块块凸起的肌肉块，就像是钢锭埋在皮层下面。一些盘曲的血管，直径足有数公分粗细，像一条一条粗大的钢缆，缠绕在皮肤表面，血管的交接处，形成了硬币大小的凸点。

　　整个人看起来，很容易和诸如暴力、肌肉等词汇联系在一起，带给人一种夸张的视觉冲击感！

　　实际上，黑人称为变异生物也没什么错误，他曾经接受过一种病毒引发的肌肉变异，一身裸露的变异肌肉，就是现实世界的狙击子弹，也无法穿透表皮，内部的肌肉纤维，完全可以吸收掉那种程度的子弹穿透力。

　　在奔跑和冲刺中，黑人和施展横行霸道的王凌，撞击在一起，这种毫无花俏的剧烈碰撞，虽然是两名人类产生的，但造成的效果，绝对不下于两辆坦克在碰撞！

　　肉眼可见的气流波动，从两人相撞之处爆发出来，形成了四面飚散的猛烈飓风！

　　在这股风暴的吹拂之下，周围直径30米内的外星人都无法立足，剧烈的风压，甚至使其中生命低下的自爆虫，引发了濒死时的自爆，炸成一团团炙烈的火球。

　　在金属轰鸣般的撞击响声中，数股鲜血在飞溅，王凌直接向后飞出，黑人也忍不住蹭蹭蹭后退，每一步都在合金甲板上，踩出一个足有一指深的凹陷。

　　连续后退了5步，黑人才控制住了身形，他面部的肌肉扭曲着，摸了一下鼻子，现在这只鼻子完全塌陷了，歪斜的挂在鼻梁处，大量鼻血从鼻孔中涌出，流淌在下巴上。

　　王凌有钢铁无敌，有高达282的体力，手指上还戴了加全身防御的防之戒，只是在巨大的碰撞中，脑子被震得稍稍晕了晕，摔落后立刻就爬了起来，比黑人鼻梁折断要好看多了。

　　不过，从他被撞飞，黑人只是被撞的后退，可以感觉到这名黑人的力量在他之上。中级区的属性封顶是300点，力量比他高，那么不会有错误了，这名黑人的力量，已经到达中级区的极限。

　　黑人并不为鼻子被撞坍而愤怒，让他恼火的是，这看起来瘦小年轻的东方男孩，和他正面冲撞居然毫发无损。

　　“好强的力量，好硬的身体！”

　　从碰撞中黑人可以感觉到，对方的力量仅仅比自己低一线，恐怕在280点左右，身体的坚固程度更是惊人，估计有什么增加防御的被动技能，而且体力应该至少在200点以上。

　　甚至他有一种怀疑，这样猛烈的撞击，对方连一点鼻血都没有喷出，说不定体力达到了力量的等级。

　　接近300点力量，接近300的体力，还拥有某种加防御的被动技能，想不到会遇到这样意外的强大对手。黑人正了正鼻子，恼怒的表情迅速消退，控制住了自己的心神。

　　他的力量是274点，体力是249点，但在几件装备的加持下，力量达到了300点极限，体力也有260点之高，变异肌肉可以看做被动的防御技能。对方的属性、能力和他相似，实在是有意思。

　　作为银色十字团内，队长之外的第一近战者，黑人最喜欢的就是将一名名力量、体力的梦想者，硬碰硬的碾压成碎渣，最讨厌的则是那些法术系，或敏捷超过200点的敌人。

　　“不错的对手，就看你可以在我的手上挺多久吧！”

　　黑人张开嘴巴露出了一个笑容，同时他的右手抬起，向王凌遥遥抓去，一股强烈的风压在他的动作下生成了，这股风压并不是伤害技能，而是限制技。

　　风之枷锁。束缚。

　　王凌刚才的冲刺速度极快，这个技能可以在未来的2分钟内，降低他40%的速度。

　　施展出技能的黑人，抬起握住的左拳猛地向前击出，这只钢柱般的胳膊居然迅速增长，穿过10多米的距离，拳头直直轰向王凌的脑袋。


第七百三十三章 橡皮果实能力

　　风之枷锁的能力发生了，王凌的双手、双脚上出现了一圈透明的风环，他能感觉到，这四股风环能限制移动速度、出手速度，效果很麻烦，但如果爆发神罗天征，应该可以将其震碎……

　　犹豫了一下，他放弃了这样的想法，现在灵力并不充裕，又不用和黑人拼命。拖住一会等苏、智代配合士兵们击杀了外星人再来帮他，比拼出所有力量明智的多。

　　这一番思索使王凌动作稍慢了0.1秒，接着他惊诧地看到一只变长的胳膊，顶端的拳头猛击过来，轰在了脑袋上。

　　要不是钢铁无敌，他丝毫不怀疑自己的脑袋，会被这一拳砸成脑震荡。300点力道的拳头，恐怕连钢板也能炸裂了，中了这样一击，他大脑微微有些眩晕，连带着脚步都有点摇晃。

　　一记重拳，让王凌稍微迟钝了一点，黑人右脚向前一踏，仅仅一个踏步就跨越了10多米距离，身上突然爆发起一股猛烈的气。

　　黑人的双臂，瞬间化作了无数乱击的幻影，足有茶壶大小的漆黑拳头，就像一颗颗黑色的炸弹，轰在王凌的身上——拳头中带有的爆炸力道，恐怕不会比真正炸弹的冲击力低。

　　连续的沉闷打击声，王凌就像一只人肉沙包，短短两三秒内中了几十拳，身体被砸飞出去。黑人又是一个大步，伴随着踏步他的右脚高高抬起，迅速伸长。如同战斧挥砍般，猛地向下一击。

　　王凌飞在空中的身体，被这一击直接轰在了地面上，撞中的地面明显向下凹陷，气流向周围炸开。

　　黑人的连击并不仅如此，将王凌轰在地上的同时，他的双手向一起缠绕，形成了一只急速旋转的大槌，打高尔夫球般的一挥。这一击直接将王凌砸飞出了足有50米远，飞行时撞中的几只外星人。全部变成了肉泥。

　　施展风之枷锁后，居然一连使出了四个技能的连击，被砸飞的王凌心中忍不住震惊，摔落在地面后，一个翻滚跳了起来，惊讶的注视着黑人。

　　黑人的面色比王凌还要惊讶，这一番打击的暴烈程度，就是一辆叛军方的革命兵器机甲，也要被砸成废铁。这个东方男孩被300点力量催动的攻击。连续轰了数下，居然看起来一点事都没有？

　　“你施展的四个技能。如果我看的没错，应该是橡皮枪、橡皮机关枪、橡皮战斧、橡皮槌。真想不到，居然会遇到海贼王世界的能力。到底是击杀了路飞，爆出的这些技能，还是血统能力？恐怕应该是血统吧。”

　　黑人微眯眼睛打量王凌，低沉的声音再次从嗓门传出：“不错，我拥有橡胶果实能力：橡胶人血统。挨了那样的攻击居然毫无损伤，哪怕300点体力也不可能做到。”

　　“你有某种抵挡伤害的被动技能，而且评价和等级绝对不低！”

　　“真是奇怪。橡胶人血统，根据动画中的表现，物理性的打击在那种血统下，几乎没有效果，为什么你和我的撞击时，会被撞塌鼻子？”王凌感觉很不可思议。

　　对于这个问题，黑人并没有回答。橡胶果实的能力可以免疫打击、子弹和雷电，他虽然有这种能力，但梦想者毕竟不是剧情人物，这种橡胶人血统。平时是没有特殊能力的。

　　战斗时，激活被称为“一档”的血统技，才能拥有正牌橡胶果实的能力，没开启时，那种程度的猛烈碰撞当然会受到伤害。

　　“看来一档的能力，对付不了你。”

　　黑人判断出了现在的形势，他拥有的技能不少，比如风系的法术：加速术，风之枷锁，风刃，格斗招式也不少，甚至拥有街霸世界的波动拳。

　　但是，就像王凌的核心战斗能力，是灵媒师能力（包括灵符、通灵术），龙之武技，引力和斥力那样，黑人也有自己的核心战斗能力——这是身为强者肯定拥有的。

　　他的核心能力，第一是大幅增加攻击、防御力的“肌肉变异”被动血统技能，第二是橡胶人血统，以及发展出的各种技能——在这个血统的运用程度上，他完全可以和海贼王的主角相比。

　　黑人并没有路飞的霸气，而是非常基础的气，这对橡胶人血统能力的激发和刺激，带来的实力提升甚至要超出霸气。

　　肌肉变异、橡胶人血统、气能量，三种能力相互促进，形成了优秀的能力搭配，大幅度增加战斗和爆发力。

　　发现敌人的难缠，黑人立刻改变战斗方式，体内的气在双腿处汇聚，就像是气泵一般，刺激体内的血液流动，他原本漆黑如铁的皮肤，迅速显出了一种黑红色。

　　甚至有些皮肤，闪烁出了淡淡的红光，这正是橡胶人激发实力的血统技——

　　二档！

　　海贼王的主角路飞施展二档，会缩短寿命，梦想者不会有任何顾虑，毕竟有光球的恢复能力在，这可以说是一种巨大的优势。

　　浑身冒着白色蒸汽，黑人利用二档下踢击地面产生的反弹力，速度瞬间提升到了普通人的视网膜，都难以捕捉的程度。

　　在这种和海贼王世界中，六式之剃速度相同的身法推动下，他的身上爆出技能激发的强烈光芒，拳头猛击王凌脑袋。居然是街霸世界中，拳王拜森的强悍奥义：野牛凶暴组合拳！

　　在二档的推动下，黑人拳头的破坏力，足有街霸世界拜森拳头的数十倍！这样的拳头轰击下，坚硬的岩石都和豆腐渣差不多，甚至能将两指宽的合金钢板轰成碎片。

　　野牛凶暴拳，相当于数记冲刺勾拳对脑袋处的连续攻击，伴随着大步冲刺，黑人的拳头将王凌砸得浮在空中不断后仰，最后一记勾拳，甚至直接将他砸上了大厅的空中。

　　浑身白色蒸汽缭绕，黑人的眼中闪烁出了血光，喉咙中发出一种野兽般的凶暴咆哮，身体猛地一弓、一跳，炮弹般的冲飞上了半空，双拳如同发狂般轰了出去！

　　橡皮喷射机关枪，在二档的推动下出拳速度之快，甚至连拳头都无法看清，只能看到一片片模糊的幻影，听到不断在空气中爆起的气流尖啸。

　　一连串的爆发拳击，每一拳都带有爆破力道，一秒轰出数十下，王凌被捶飞出去时，身上足足中一百多拳，嘴角第一次留下了殷红的血迹。

　　“超出钢铁无敌的吸收能力了，不过有物理伤害削减，造成的生命损伤不多，这样的连击威力仅此而已。”

　　王凌再次跳了起来，黑人的二档状态，野牛凶暴拳、橡皮喷射机关枪的凶暴连击，每一拳都给他带来了伤害，但一拳也只能打掉2、3点生命，一套连击，打掉了他264点生命。

　　虽然不算低，但在1千多的生命之下，这样的攻击还是不够看——事实上，要不是喷射机关枪和智代连踢一样，一击扣一下生命，甚至根本造成不了几点伤害。

　　“没有拿兵器，仅仅依靠一对拳头攻击，哪怕拥有300点的力量和强悍的血统技，也完全被我克制，钢铁无敌对于物理形攻击简直就是无敌！”

　　被暴揍了一顿的王凌，心中反而涌起了兴奋，他拥有满级的钢铁无敌以来，很少和敌人硬碰硬的近战。当初在死神遗迹，在土著人的攻击下信心受挫，现在却真正感觉到了钢铁无敌的强悍。

　　有282点的体力作为基础，钢铁无敌百分比削减伤害，这个效果实在是太变态了。黑人是银色十字团的成员，实力自然是同级梦想者中的强者，却只能给他带来如此程度的伤害。

　　压抑住兴奋，王凌又忍不住微微叹息，如果能有一个反弹伤害——比如魔兽中的荆棘光环技能，配合不惧物理攻击的钢铁无敌，那就是变态中的变态了。

　　浑身冒着蒸汽，黑红色皮肤好像一只煮熟了的大虾子，还闪烁红光的黑人，两只眼睛瞪成了滚圆。刚刚的那一番连击，特别是橡皮喷射机关枪，一连轰出上百拳，哪怕一拳只打掉10点生命，一下也是上千点了！

　　黑人在以往的剧情世界，遇到的梦想者，还没有一个能抵挡野牛凶暴拳＋橡皮喷射机关枪的连击。

　　实际上，能让他用出这一招的梦想者敌人几乎没有，唯一的一次，开启二档用出这套连击，直接将一只队伍的肉盾，捶成了肉泥。

　　“这究竟是什么怪物？”

　　黑人面上的肌肉抽动着，他当然不知道，王凌拥有接近300点体力的同时，还有钢铁无敌的被动技能，任何纯物理攻击手段的梦想者，对上这名对手就是一个杯具！

　　“该死，看来只有用出那个能力了。”

　　蓝白色的气，如山洪般爆发，又从表面皮肤的毛孔中收敛入体内，拥有气的他，根本不需要作出什么特别动作，将气一放一吸，就直接开启了三档。

　　在可怕的三档效果下，他的身体足足膨胀了十倍以上，成了一个肌肉虬结的黑色巨人。


第七百三十四章 踩死了

　　橡胶人血统，三档！

　　使出了真正实力的黑人，宛如野兽般低吼了一声，他的肌肉看起来坚硬如铁，又拥有橡胶般的柔软，在身上流水般蠕动着，粗黑如同管道的血管经脉微微弹抖，周围的空气都发出了震爆声。

　　中级区有属性极限，梦想者的力量最大限制于300点，但黑人激发三档，体型变大10倍，体重更是相应的数十倍增长。这种程度的质量，用300点的力量推动，哪怕一个最简单的直拳，也能爆出可怕无比的破坏力！

　　瞬间实力大幅度提升，甚至可以越级挑战BOSS，这是顶级强者的特征。虽然黑人的三档，没有王凌的超神罗天征、地爆天星可怕，但也不会比地龙转生的血统技，对实力的提升弱小。

　　黑人使用了三档，已经不再留手，去想着保留什么实力对付其他人，打定的注意是快速击杀王凌，于是开启三档后还爆出了掌握的能量。

　　灰白色的风属性气流，相当于气和风的混合能量，无论气团还是风元素，钢铁无敌都不会发挥效果，这毕竟是属于能量形态的攻击，哪怕是一道简单的气刃，都可以给王凌造成伤害。

　　双脚叉开，高塔般的耸立地面，黑人周身弥漫着一层灰白旋风，在气流的环绕下，拥有变异肌肉的他，简直让人忍不住联想到神话传说中的风之巨人。

　　特别是黝黑的皮肤，上面显了一圈圈螺纹般的纹理，闪烁着黑沉沉的光，好像被铁匠反复锻打过的精钢。

　　黑人没有废话的习惯，爆发出全部实力——三档＋风之气的他，一拳捶向王凌。

　　在海贼王中，主角路飞开启三档，虽然破坏力极大，但动作会变得缓慢，可黑人的风之气，完美弥补了这个弊端。减轻因为巨大化后，变得沉重的身体重量，使移动速度提升，而且缠绕在拳头上的气旋，还能造成额外的元素伤害。

　　此外，黑人曾经修炼了数个剧情世界，才成功修出的高级战斗手段，在攻击时，顺拳头打出的风之气旋，会涌向目标周围的空间，使对方的身体受到压制，无法移动和防御。

　　王凌现在感觉，自己好像陷入了泥潭中，气旋的压迫使身体难以移动，讨厌的是，现在手腕和脚腕上，还缠绕着四股限制速度的风之枷锁。

　　“看来不得不消耗能量了。”

　　黑人的出拳速度不快，王凌的白眼，用一秒的时间完成了灵力转化，白色的透明波纹从身上冲出，束缚在手脚上的风之枷锁瞬间炸碎，连周围压迫来的风之气旋都被排开，接着球形的斥力层，挡住了黑人捶来的拳头。

　　正常人10倍大小的拳头！

　　斥力对黑人三档＋能量推动的重拳，周围立刻冲起了一阵呼啸的狂风，王凌惊讶的发现，斥力层和拳头对抗了大约两秒后，身体突然不受控制，被一股力道冲击的向后飞去。

　　神罗天征被反弹了。

　　王凌记得火影的动画中，鸣人尾兽化好像曾经反弹过神罗天征，没想到黑人的拳头在三档下，也达到了反弹神罗天征的程度了吗？还好，不是打碎。

　　当初和佩恩天道，放超神罗天征对抗，他的斥力层被击碎，直接撞进了山中，当时身体的骨头都碎了不少。

　　就在王凌脑海涌过这个念头时，黑人猛地引爆了体内的气，配合橡胶化和变异肌肉，原本就极为可怖的巨大拳头，再一次膨胀，变得宛如火车头大小！伴随着冲刺，可怕的拳头猛地击出，空气被打的震荡爆炸，瞬间带起的拳风宛如钢刀。

　　被黑人追击，王凌身上还没消失的斥力层，在清脆的响声中被砸碎。火车冲击般的巨拳，狠狠砸在他的胸口，如同一颗被球棍击打的棒球般，他的身体飞出了百米，撞在大厅的墙壁上。

　　王凌的口中忍不住喷出血液，这一拳的冲击力之强，连钢铁无敌都无法免疫。还好在90%的伤害削减下，他只不过像普通人被木棍往胸口砸了一下罢了，虽然吐血，但并没有内伤。

　　真正造成伤害的，是拳头上缠绕的风之气旋，这是元素化能量，和风灵力的特性非常接近。黑人引爆气后，从拳头上冲出的风之气旋，几乎相当于数十个魔法师，在一起施展风刃术。

　　王凌身上的红色警服，被切的破破烂烂，白皙的肌肤都裸露了出来，如果将他的衣服全部扒掉，就可以看到大量纵横交错的血线。

　　黑人眼中精光猛地一闪，引爆能量捶出的一击暴力重拳，哪怕是银行储存金砖宝库的保险门，都会被一拳砸个稀巴烂，如果是梦想者——恐怕会被捶的身体炸开。

　　这样的一拳轰击下，王凌的胸膛明显没有破碎，反而拳头带起的能量给他造成了一些伤害。战斗经验丰富的黑人，立刻就推断出来，这名对手拥有的被动技能，只能对应于物理攻击。

　　“既然这样，就用风来击杀你吧！”黑人为找到了对方的破绽而高兴，裂开嘴巴大步奔跑着，再次一拳轰击了过去。

　　一连被揍了几拳——从打击面的大小上看，好像是巨锤轰砸，虽然黑人连强袭高达的相转移装甲，都可以打出凹坑的可怕重拳，给王凌带来的伤害不多，但每当拳头捶中时，引爆能量造成的混乱气团风刃，也带来了一定的麻烦。

　　如果施展地龙转生，护体的银魂灵力层可以直接免疫掉这样的能量攻击，可惜地龙转生已经用掉过了。如果将灵力外放，可以减少大部分伤害，可惜灵力现在并不充裕。

　　仿佛一只沙包被轰的飞来飞去，王凌脑海中突然涌起了一股灵感，身上黑色光芒流过，背后三对黑翼生出变成了起源状态。

　　浮游。

　　这特性在地球上时，是排斥地磁，这时说成是排斥金属甲板也不为过，王凌立刻毫无重量的悬浮在甲板上。这时前方一只巨大的拳头，如同奔驰的地铁般轰来，但拳头还没到达身前，他的身形就向后飞了出去。

　　黑人三档下，爆发能量带起风之气旋的重拳，不可能还没有捶中目标时，拳风就将人那么快的吹走，但王凌现在是有“浮游”特性，毫无重量悬浮着的起源状态。

　　于是就出现了这样一种情况，如果黑人不爆发能量，仅仅是重拳，还无法给王凌带来多少伤害。如果爆发能量，那些风之气旋还没真正造成伤害，就将他吹给走了。

　　黑人的口中，忍不住吼出了意思相当于“我日”的美国土语，10倍正常人的身高，几乎相当于一架强袭高达般雄伟的他，眼中闪过凶狠的光芒。

　　接着，他出拳了。

　　并没发动冲锋，黑人只是在原地对着王凌，做出了出拳的动作，一击简单的上勾拳，拳头前方却刮起了急速旋转的真空气流，气和灰色的风元素混杂，带起了一股让人灵魂都为之颤抖的尖啸。

　　拳皇世界，东丈的超级奥义：

　　死亡龙卷风！

　　拳劲和体内的气，外部的气流，绞成一团的爆裂能量旋风。东丈施展这样的一招，足以将一辆主战坦克绞成残渣。开启了三档，19米高的黑人，打出死亡龙卷风，又能造成什么样的效果？

　　一道直径足有数十米，下方连接地面，上方直达大厅顶端的血红色旋风出现了，尖锐的气旋像无数刀子般刮向前方。

　　龙卷风的影响范围太过巨大，甚至连大量外星人都被卷入其中，这些外星人根本没有任何抵抗之力，就被直接绞碎身体，并不是变成碎肉，而是变成了最为细小的微粒。

　　旋风发出刺耳的呼啸向前席卷，这种程度的风暴，简直将推进路线上的空气都吸入了内部，产生一种束缚压制的效果。保持起源状态，只要一直浮游就可以随风而动的王凌，感觉自己陷入了泥潭中——而且还是水泥。

　　“神罗天征！”

　　白眼转化的斥力喷出，神罗天征的透明斥力层，出现后很快就被风暴绞碎，接着王凌的身体，被笼罩在这道绞碎了经过之处一切外星人的死亡旋风内。

　　被吸入旋风的王凌，唯一幸运的是，这记龙卷风，并没有打向苏、智代、花火所在区域的方向。否则念力罩、血之气旋、八卦。风车之类的全防御技能，可挡不住这记爆发的大招。

　　而且，那些士兵全部会死，坐在革命兵器中的赫敏，也肯定会被风暴连人带机甲一起绞碎。

　　打出死亡龙卷风的黑人，就像一只充满气的皮球泄了气，迅速从三档的状态中退出，竟然缩成了一个比巴掌大一些的小人。

　　他的这一招，并不仅仅是施展技能，在三档的推动下，体内运起的能量，甚至连同灭杀敌人的战意，全部喷射而出，融入龙卷风内，这样的一拳，威力远远超出东丈去施展。

　　可以说是黑人蕴含了所有精力的一拳。

　　恐怖的死亡龙卷风，绞碎一切，黑人爆发后根本无法再维持三档，现在变成小人，正是施展血统技后的副作用。

　　变小的同时，全属性下降，不过黑人并不在意，毕竟还有许多外星人，足够拖住其他几名梦想者。

　　不过，黑人的心中，不由得微微有些挫败感，到达这个大厅，区区4名梦想者，按说击杀起来很轻松，至多需要开启二档，没想到连三档的底牌都用了出来，还施展了奥义死亡龙卷风，才干掉了一名敌人。

　　“算了，其他人就交给团长吧。”

　　心中闪过这个念头，黑人没再看正在消散的风柱，毕竟除了团长帕特里克，他还没遇到过可以抵挡这一招的梦想者，那个东方男孩死定了，他也没等着拿血腥钥匙，毕竟现在是三档后的衰弱状态。

　　变成巴掌大小的黑人，迅速向大厅另一端的出口跑去，不过一个更快的人影，挡在了他的面前。看到这个人，黑人忍不住吸了一口冷气：“你……你居然没有死？怎么可能！”

　　出现的正是王凌，此刻他全身到处都是鲜血，几乎变成了红色的血人。

　　露出一个看起来很狰狞的微笑，王凌淡淡地说道：“没有什么不可能的，我其实是一名法师，接近300点智力带来的抗性，还有接近300点的体力，带来的接近1500点生命，要是能被一记大招秒掉，那岂不是太弱了？”

　　有些疼痛的吸了口气，王凌又咬着牙说道：“不过这一招，居然干掉了我快到1千点生命……真是够劲。”

　　“接近300点智力？接近300点的体力？”

　　黑人的脸上，露出一副难以置信的表情，在他看来王凌力量接近300点，果然有接近300的体力，居然还有接近300点的智力？难道这个家伙，也是高级区培养的什么种子精英？

　　可就是高级区培养的种子人员，也没道理将力量、体力、智力全部都加到那么高啊，这是什么奇葩的加点方法？难道属性点可以充裕到胡乱加点的地步了吗？

　　当然，现在并没有时间去考虑别的，黑人明白自己真正遇到了生命危险，现在是三档的血统技反噬，不仅身体变小，全属性下降，连大部分技能都无法使用，还好风系的加速术不受影响。

　　一个加速术身体被风元素缠绕，黑人全速向大厅的出口跑去，因为身体变小，体重降低，他虽然敏捷下降，但速度比正常状态还要提升，然而，王凌再一次挡在了他的前方。

　　“不好意思，我还有接近300点的敏捷。所以，你是不可能逃走的，再见了。”

　　王凌并没有施展技能，而是抬起一只脚，向只有十几厘米高的黑人踏了上去，将他一脚踩在了下面。

　　不得不说，这名黑人的身体确实结实，王凌的右脚在282点力量推动下，使劲碾了半天，才听到下方传来“啪”的一下，好像一种轮胎爆炸的爆裂声。


第七百三十五章 又一枚防之戒

　　X星巨型战舰内，另一处大厅中，帕特里克正观察着脚下的数具尸体，他抬起一只手，地面上出现在尸体旁的血腥钥匙，纷纷自动飞入了他的手中。

　　这些尸体，正是政府军方面的梦想者，罪恶之兽队，甚至还包括这个世界的剧情主角之一：塔尔玛。罗宾，也就是游戏中的2P人物。

　　对于轻松击杀这些弱小的敌人，帕特里克并没有任何自得，不过心中也微微松了一口气。

　　在这个世界中，他获得的好处极大，特别是得到了外星脑虫BOSS的基因，拥有了思念波能力后，彻底解决了以往困扰的一个难题。只要再击杀侵入X星的梦想者，就能彻底完成外星人交给的任务，成功升入高级区。

　　合金弹头的经历，处了獠牙公爵意外的被干掉了，其它可以说是一切完美。心中正在盘算，帕特里克突然一怔，他听到了徽章传来的死亡提示。

　　“不就是去对付几名梦想者，居然被杀死了，都没能逃出来？”

　　帕特里克的心中，完全是惊讶莫名——獠牙公爵的强大之处，在于会飞行和可怕的恢复能力。黑人的强大，在于极高的力量、体力和橡胶人血统，特别是三档下的爆发力，简直是一只巨人BOSS。

　　何况三档＋能量推动，爆出的死亡龙卷风，完全是清屏效果的地图攻击，还有高达一千数目的外星人协助战斗，怎么会死？想要击杀黑人。必须得硬碰硬的战斗，实力稍低的都会被碾压。

　　獠牙死亡，黑人死亡，想到这帕特里克的心中，不由得敲响了警钟：“看来，政府军方面有强者，而且不是一般的强者。”

　　两名队员被杀死，银色十字团的队长到没有太过在意，毕竟升入高级区后，他肯定要进入圣十字军。这个小队只有他和拥有过人驾驶天赋的洛克，是被顶级队伍看重的后备成员。

　　“呵呵……出现了有意思的对手，也是好事，正好可以试试思念波配合我原本的能力，究竟能强大到什么地步。”

　　帕特里克的嘴角，露出了一丝笑容，这时他的徽章，又收到了通过契约传递来的私人信息，给出这里的地点定位坐标后。不一会洛克的身形出现在了大厅中。

　　这名少年脸上满是愤怒，恨恨地说道：“队长……该死的……黑人大哥也死了！政府军方面。有一名超级强者，在宇宙时，我的强袭高达都被破坏了！”

　　“哦，到底是怎么一回事？”帕特里克的表情很冷静。

　　喘息了几口气，洛克道：“有一只梦想者队伍，显然宇航飞船被击毁，但他们居然有在宇宙中飞行的能力，其中一个人变成了飞弹，一个人驾驭着骷髅头。还有一个驾驶飞碟。”

　　“和我战斗的那人，我现在想起来了，他拥有的是佩恩天道的能力，吸引了大量陨石，组成一颗石球将我封锁在内部，应该是地爆天星，我自爆强袭高达。才炸开封锁脱困出来。”

　　拿出装着红龙的精灵球，洛克继续道：“还好有红龙在，要不然我就被困死在宇宙空间了……总之那几名敌人，绝对不好对付。队长我们一定要小心！”

　　“你的近战实力不强，红龙就由你拿在手中……超级强者吗？我不会大意的，那么，现在把齐娜叫回来，然后到脑虫那。借助脑虫的能力，我们可以监控到这些人，到底什么时候该攻击，到时再做出决定吧。”帕特里克淡淡说道。

　　另一处大厅，王凌配合其他人，经过一番激战终于将所有外星人全部清除，上千名外星人的猛攻并不会让人轻松，哪怕有猛犸战象和战争骆驼，不计消耗的倾泻能量子弹，士兵们仍旧死伤惨重，现在只剩下了13个人。

　　死亡是无法避免的，毕竟强大的火力不可能覆盖所有方向，外星人的攻击又极为凶猛。还好，剧情主角赫敏并没有死，那架革命兵器机甲，也在她高超的回避技巧下，保留下来。

　　看到那么多地球人的尸体，王凌心中有些黯然，虽然只是游戏中的剧情人物，但这些杂兵为了保护地球，冒着必死的觉醒登陆X星，这种精神也值得尊敬。

　　原来玩合金弹头2代，打最终BOSS时的背景画面上，不时可以看见有士兵驾驶飞机，撞向外星人的飞行器。现在想一想，那些杂兵的所作所为，和好莱坞大片中的英雄不是很相似吗？

　　这里的战斗结束，王凌知道接下来的战斗，肯定会更加艰难，还好现在击杀了银色十字团的三人，只剩一名队长和一名成员了。

　　干掉黑人后，获得了一把杀戮钥匙，从獠牙公爵身上抽取到暗金饰品血之泪，王凌判断即便黑人没有拿武器，装备栏内肯定也有不少其他好东西，当然选择了这种抽取方法。

　　一枚看起来很朴素的戒指出现了。

　　“防之戒：类型：戒指类饰品；评价：E；属性：蓝色装备；能力：防御＋70。强化等级：LV10；”

　　“装备要求：无。”

　　“说明：这枚戒指能大幅度增加你的防御。”

　　王凌忍不住张大了嘴巴，随后看向自己的左手，明明有一只防之戒正戴在手指上。在赤色要塞世界，他曾经从食尸者辛格的宝箱中，开到了这枚戒指，现在居然又弄到了一枚相同的戒指？

　　饰品在满级时，并不会像武器防具那样，可以用一件材料融合，不过LV10级的防之戒，70点防御也足以让人兴奋——只是王凌不知道，从一名顶级小队的强者宝箱中，开启到一枚E级的蓝色饰品，到底是幸运还是不幸。

　　无论如何，拥有两枚防之戒，直接带来了140点的全身防御，而且王凌本身的职业装备灵之祭坛，带来60点防御、60点抗性，配合钢铁无敌和接近300点体力、智力的防御和抗性，简直比穿了一身重甲，拿着塔盾的肉盾还要变态。

　　对能开出一枚防之戒，王凌还是比较高兴的，虽然这玩意的价值，比血之泪低多了。

　　花火的战争骆驼死在了先前的战斗中，让王凌觉得有些可惜，毕竟这只骆驼是可以带出去的。还好，猛犸战象的耐久非常坚挺，而且手中还有一辆合金弹头坦克。

　　休息了5分钟，众人继续上路，王凌思索之下让花火召唤出了小南。

　　这名黑底长袍蓝紫色头发的女子，提升到LV10级后，全属性高达200点，还能受花火50%属性反馈的加持，即便不算掌握的那些技能也非常强大，不愧是A级的通灵兽。

　　手持血腥三月镰，小南静静的跟随在花火身边，小花火则是坐在猛犸战象上。王凌、苏、智代三人拿着枪支，带领10多名士兵继续前进。

　　离开这个大厅，就可以算到真正的X星核心了，和游戏中一样，内部的通道覆盖着一层厚厚肉膜，还交织着无数粗大的血管，无论肉膜还是血管，都是一种鲜肉的颜色，踩上去也像踩在鲜肉上，比在虫王之沼中还要恶心。

　　“大家小心！”

　　看见通道内涌出的敌人，王凌连忙提醒，同时扣动了H枪的扳机。这些人全部是剧情主角马可。罗西，穿军服和红夹克，皮肤的颜色并不正常，而是一种灰绿色。

　　能量子弹轰击过去，打中了前方的几名马可，立刻将他们的身体轰烂，破开的皮肉并没有流出血液，而是冲出了大团大团的绿色粘液。

　　克隆，而且并不是普通的克隆，而是注入了生化病毒的克隆，看见这些马可，赫敏脸上露出了愤怒的神色，不过她也明白这些人并不是熟悉的同伴了，而是危险的敌人。

　　在能量子弹的轰击下，前方的一排马可。罗西，像被镰刀收割的麦子般纷纷倒下，反击也随即爆发，出乎王凌的预料，无数能量子弹从通道的深处回击了过来。

　　也是H枪！

　　“该死，难度提升了，居然不是初始手枪！”

　　王凌看见地球人方面的士兵，一下就被H枪的子弹打死了数人，连苏和花火，猝不及防下都被轰了几下，只有智代凭借战斗直感，身体几个闪烁避开了子弹的轰击。

　　赫敏驾驶的革命兵器，这辆反叛军的垃圾机甲，被打的闪烁起了红光，吓得她一边大叫，一边从上面跳下：“这种程度的火力，根本没办法深入！外星人也有政府军的科技成果了吗？”

　　王凌并没有说话，一把举起将要爆炸的革命兵器，将其投掷了出去，高达282点的力量，这架沉重的机甲简直就像被大脚开出的足球，射入了马克。罗西的人群中。

　　“轰！”

　　爆炸和火焰中，机甲连同周围的数人，一起炸成了碎片。

　　“全部跟在我的后面，敌人的子弹，由我的身体抵挡！”王凌收起H型重机枪，换出红莲烈火枪，大喊着向前方冲去。


第七百三十六章 军需补给

　　H枪发出的虽然是能量子弹，但轰在身上造成的是物理性伤害，对于普通的梦想者来说，密集的弹幕简直就是死神的音符，哪怕防御和生命再高，在连续轰击之下也免不了死亡的下场。

　　然而王凌的钢铁无敌，是这些攻击力不算太高，射速却极快，依靠高速度产生高输出攻击方式的克星。原本子弹轰在身上，还能造成不破防的一点、一点伤害，而现在他多了一枚防之戒。

　　70点防御可不是小数目，加在身上形成了一个质变，王凌原本的体力，就相当于中级区顶级肉盾，还带有一枚防之戒，又穿了对物理攻击有削减的红色警服——虽然这套衣服已经破烂，但并不影响能力的发挥。

　　于是，H枪发出的能量子弹，轰在身上根本一点伤害都没有，王凌就像是电影中的终结者，顶着枪林弹雨大步大步的向前跨。

　　密集的子弹轰击在身上，反而很舒服，有一种松筋骨般的按摩感。前进了一会，被子弹轰得很爽的王凌，又调转身体倒着走，让背部充分享受子弹的按摩。就这样走进马可。罗西的人群中后，他一直拿在手中的红莲烈火枪，终于开始进攻。

　　并没有任何花俏，就是简简单单的挥动，282点力量下，这根2米长的银白色金属枪，完全变成了致命的可怕凶器，一番轮舞马可。罗西们不断被砸的筋骨折断，倒飞出去。

　　合金弹头世界的主角级人物。身体素质可以比得上B级梦想者，不过这些生化克隆人可没有真正马可的实力。

　　碾压，完全是毫无反抗能力的碾压！王凌在前方像是清扫垃圾一般，将成片成片涌来的马可。罗西全部击杀，其他人远远跟在后面，在这血红色的肉质通道中前进。

　　“这哪里是合金弹头啊，明明是三国无双好不好。”王凌敲碎了一只马可的脑袋，看见飞溅出的绿色液体，不由摇了摇头，心中暗叫轻松。

　　其实。要不是有钢铁无敌，想对付这么多抱着H枪的马可。罗西，难度之大几乎难以想像——不断轰出的能量子弹，简直可以用飓风和暴雨来形容，哪怕1点1点的扣除生命，多高的生命数值也支撑不住。

　　“小心！”

　　后方的苏猛地惊呼，王凌心中一动连忙闪避，然而，一颗拖着烟雾的飞弹。从一名马可。罗西的枪口中飞出，轰在了他的身上。

　　“轰、轰、轰！”

　　爆炸声连续响了三下。第一下是一颗飞弹，第二下是一颗巨大的榴弹——应该是G枪，第三下居然是从枪口中喷发爆射的惨绿色冲击火焰！

　　连续受到R枪、G枪、S枪的攻击，王凌被炸的撞击在肉壁上，直接镶嵌在了里面。几根粗大的血管，都被撞碎了，从内部喷出大量白色透明的液体，还好并没有腐蚀性。

　　“吼！”

　　看见形势不对，智代发出了狮子吼。这种向前方放射推进的技能，在通道这样的地形中简直就是神技。大量抱着什么R枪、C枪、G枪、F枪、S枪等合金弹头世界威力巨大武器的马可。罗西，被音波推着向后退去。

　　“这些家伙拿的武器，居然不是H枪了！”

　　王凌从肉壁上挣脱下来，甩了甩身上的液体，心中有些恼火，这些武器可不完全是物理性的冲击力。还包含着爆炸和火焰的能量，一不小心吃了个亏。

　　“真正的马可。罗西应该就在前方，大家加快速度，很快就能将政府军的英雄救出来了！”

　　一边给后方的地球士兵打气。一边向前方冲锋，王凌发现这里通道的景色有所改变，大量小型管道般的出口出现在肉壁上，那些拿特殊武器的马可。罗西，就是从管道中跳出来的。

　　3分钟后，冲在最前方，被不断跳出的马可。罗西，用合金弹头中各种武器刷了一通，即便防御和生命极高的王凌，也无法承受了，遍体鳞伤的退了回来，同时拿出在这个世界获得的恢复食物，大口大口地吞吃。

　　猛犸战象到了最前方，能量子弹不断扫射，将一个个跳出的马可。罗西，在还没来得及攻击时就全部打死。原本高达2万发子弹的H枪，现在已经减少到只剩下3千多发子弹了。

　　“马可中尉！”

　　推进到通道深处，赫敏突然发出了大喊，只见通道的尽头，一名头上扎着白色布带的金发男子，被一圈透明的光罩卡在肉壁上。显然他就是这些生化病毒克隆体的母体，在地球上被球状飞碟抓走的剧情第一主角：马可。罗西。

　　“打碎那个光罩，就能将马可救出来！”

　　苏冷静的用娜乌西卡打出一颗子弹，却被光罩挡住，王凌看见通道上的断口处不断跳出生化克隆体，皱眉道：“我们必须迅速打破光罩，否则这些克隆体会越来越多，现在大家的武器弹药都用光了，要是猛犸战象的子弹再用光，那就麻烦了。”

　　“猛犸战象，一边开枪一边冲锋！大家一起上！”

　　战象发出了一声怒吼，向前方猛冲而去，王凌等人全部跟上，小南开启了纸天使状态，飞在半空一波纸剑雨，飞射的纸张形成了一道洪流，简直有种电影御剑术中万剑诀的感觉。

　　从上方跳下的大量马可。罗西，刚出现就被纸剑刺死，从旁边管道中出现的也纷纷被众人打死。冲到光罩前的王凌一枪捅刺上去，感觉手上传来的极大阻力，又一记大力爆炎拳猛砸在上面。

　　红莲烈火枪、无双金刚戟、Z光剑，连续的砍刺在光罩上，甚至连苏也凝聚出一把黑死剑猛砍猛劈。光罩剧烈地抖动着，上面不断有裂纹浮现，周围的管道断口中，马可。罗西的克隆人，更是像下饺子一样飞速掉落。

　　即便小南不断施展耗费查克拉的范围攻击，猛犸战象也持续喷发能量子弹，也有些支撑不住了。

　　“该死的，让我来！”

　　赫敏突然大叫了一声，一些物品出现在她的手中，看到那些东西后王凌等人忍不住一个激灵，连忙后退——想不到这名女主角还藏了五颗木柄手榴弹，居然还将手榴弹捆在了一起。

　　爆炸的火焰，将通道上大量肉块都烧成了焦黑，这样猛烈的爆炸，光罩终于在一种类似玻璃碎裂的响声中，彻底的破碎了。

　　光罩破碎的瞬间，正从断口处下落的所有马可。罗西，瞬间全部萎缩，看起来克隆体和本体之间，有什么冥冥中的联系，只要本体一脱离容器，克隆体就会自动死亡。

　　摔落在地上的马可。罗西，很快就爬了起来，这游戏中的大人气主角晃了一下脑袋，虽然脑袋很有些晕，但军人特有的素质使他立刻就进入了状态，目光严肃的扫过赫敏和王凌等人。

　　“很高兴能在X星的母舰内遇到你们……看来政府军和反叛军联手了，地球人的战争停止终归是一件好事。不过，我要告诉你们，仅仅到了这里还不够，想要解除地球的危机，必须击杀这艘战舰中的脑虫，那是一切外星人的母体。”

　　王凌说道：“我们就是为此而来，你不能带给我们什么帮助？要知道你也可以看出，杀到这里我们已经筋疲力尽了。”

　　马可。罗西神秘的笑了笑，往自己的胃部上捶了一拳，接着张开口，呕出了一件物品——储存胶囊。

　　“这是我偷偷藏在体内，准备关键时刻翻盘的胶囊，里面有这个东西。”

　　一辆坦克出现在他的身边，王凌忍不住吸了口气，这居然是金色合金弹头坦克，99万功勋点才能兑换到的东西。

　　“多谢，有了这辆坦克，我们……”

　　马可。罗西做出了一个停止的手势，面色严肃地道：“这可不是给你的，对抗外星脑虫，解救地球危机的伟大战斗，怎么能少得了我参与？所以……这辆坦克，是我用的。”

　　说完这句话，马可身旁又出现了一辆坦克，银色合金弹头。

　　王凌无语了几秒，说道：“好吧，这玩意虽然没有金色合金弹头好，也勉强可以用……”

　　“等一等，这也不是给你的，而是给可爱的赫敏小姐的。”马可对赫敏做了一个请上坦克的手势。

　　“……还有没有坦克？”

　　“没了。”

　　“其他载具或武器？”

　　“也没了。”

　　王凌嘴角忍不住抽动了几下，吐出两个字：“我日……”

　　这时，远处突然跑来一个小女孩，这家伙背着一个大大的背包，相貌看起来很可爱，见到她马可顿时叫道：“相川留美，你怎么来了？”

　　“我……我是……政府军的……军需官……当然是给……你们送补给来的……”

　　相川留美一边上气不接下气的说着，一边打开身后的背包，大量恢复食物从其中露了出来，又拿出一颗储存胶囊，哗啦啦，十几把样式各异，充满合金弹头世界风格的武器，落在了地面上。

　　H枪、S枪、R枪、C枪、F枪、L枪……


第七百三十七章 千奈美苏醒

　　王凌原来在玩游戏时，对会发波动拳的老头，和这背着一个背包，总是在敌人区域内蹑手蹑脚前进的女孩，印象就非常深刻，没想到这个家伙，居然会出现在外星人的战舰上。

　　显然，这家伙也是乘坐着宇航飞船，到达这里的，能带来十几把强力剧情武器，实在是预料外的惊喜，要知道，在政府军处兑换这10多把武器，起码要2、30万的功勋点。

　　H枪是一万，更强悍的武器，可不止这个数目。

　　相川留美拿出的，包括了合金弹头3代中的所有武器，其中的大部分，热血队的冒险中都没遇到，现在有机会获得，对将要面临的更加危险的战斗，无疑是巨大的助力。

　　王凌立刻拿起了一把枪。

　　S枪。

　　无论魂斗罗还是合金弹头，王凌最喜欢的武器都是S枪，一个是爽快的无限弹药和可怕的输出速度，一个是无以伦比的爆发和冲击，都是对付BOSS的神器。

　　拿起S枪后，王凌从其中又毫不客气的拿出两把武器，扔给了苏和智代。在魂斗罗和合金弹头中，他第二喜欢的武器：可以放出灼热镭射激光的L枪，和第三喜欢的武器，喷出炙热火球的F枪。

　　三件武器的威力，并不是H型重机枪可以相比的，王凌手中的S枪，拥有的物理冲击力就达到了强悍的350点，还有变态的350点能量爆破伤害——总共700的基础伤害，打击面同时对应防御和抗性。

　　这还只是LV1级时的威力。

　　唯一的弱点就是攻击范围太小，仅仅是枪口前方的5米。

　　至于L枪和F枪，威力同样非常变态，L枪是持续输出包含热能的光束，F枪是喷发出一团一团的火焰，两个都是纯粹的能量攻击，也是王凌的被动技能，钢铁无敌的克星。

　　在先前的战斗中。几乎以一己之力撑住局面的热血队，自然有武器的优先选择权。拿好所有武器的王凌，发现其他士兵们还没有人动手选择，微微一怔，随即又不客气的挑出两把武器。

　　可惜S、L、F枪都是单独的一把。王凌只好选择了别的。他将一把C枪——也就是非常省心的小型跟踪导弹枪，递给了花火，又将一把300发子弹的2H枪，扔给了小南。

　　合金弹头世界。无论武器还是载具，最大的特点都是无脑操纵，哪怕是小南和花火，这些火影世界的土著人物，也可以拿到以后就立刻上手。反正只要将枪口对准敌人的方向，再扣动扳机就行了。

　　热血队的所有人，全部拿到了各自的武器，其它10多名士兵们将剩下的武器分发下去，赫敏和马可这两个剧情主角，则分别钻入了银色、金色合金弹头中，这两辆坦克都是作为单人战车设计的，比潜水艇、宇航飞船小很多。

　　这到和游戏中不一样，游戏内所有载具都是单人操纵。剧情世界中却只有坦克是单人操纵，其它载具都要大一些。

　　两辆合金弹头在前方开路，还有一堆拿着高级武器的士兵作为帮手，王凌不愿意在这多待任何一点时间，毕竟脚踩在肉壁上的感觉很不好。早点干掉外星脑虫，也可以早点回空间。

　　多亏3张难度提升卡，热血队在这个剧情世界中，捞到的好处之多。足以让任何人震惊的目瞪口呆。现在他只想赶快返回，这个世界的收获足够转职光暗龙使。对这个X级职业，他的心中可是向往已久。

　　当然，除了外星脑虫，银色十字团也是一个大麻烦，先前被击杀的獠牙公爵，硬抗了数人技能围攻，还能变成蝙蝠逃跑的实力，让他颇为在意。

　　在宇宙空间中时，居然出现一架强袭高达，能弄到这种东西，连见过不少世面的王凌也觉得心惊。干掉的那名黑人，不仅有橡胶人血统，还修炼到了三档，那记死亡龙卷风，威力大小不算，起码攻击范围，是不下于伪。超神罗天征的地图炮。

　　没有一个人好对付，说明高级区培养的小队，毕竟底蕴深厚手段也多——成员都那么强大，银色十字团队长帕特里克的实力又有多强？

　　一行人和两辆合金弹头，一只猛犸战象进入到光罩破坏后，后方出现的一个大窟窿中。王凌最后一个进入，玩过游戏的他知道，众人进入这个洞窟后，周围的管道断口，会再次喷出大量被克隆的马可。罗西。

　　那就不是先前遇到的那种敌人了，而是真正的生化病毒克隆人，受外星病毒污染成丧尸的存在。

　　果然，王凌看见，所有人离开那里后，后方像下饺子一般，落下了无数马可。罗西，这些人，有的一落在地面就炸开，变成了绿色的泡沫，有的身上却闪现出一道道青紫色闪电。

　　被闪电笼罩的马可。罗西，从地面动作僵硬的爬了起来，这些人绿色的皮肉全部萎缩，已经变异成了真正的怪物，受冥冥之中脑虫思念波的指引，所有丧尸马可，摇摇晃晃的踏着步，追逐王凌等人的团体。

　　这样的场面，让王凌顿时不寒而栗，他并不害怕丧尸，而是害怕游戏中，丧尸马可拥有的恐怖血统技，那是换成技能，绝对有A级，甚至是A＋级评价的血统技：喷血！

　　现在众人前进的通道，变成了干涸血迹般的暗红，暗红色的肉膜，踩在上面还会渗出一丝丝血迹，简直是恶心到了极点。这毫无疑问是X战舰最核心的内部通道了，可以预知，通过这里就会看到所有外星人的母体，巨大的外星脑虫。

　　后方有大量丧尸马可追杀，前方自然也不可能没有敌人，大量外星人从深入涌来，向王凌等人发动了冲锋。不过现在这个团体，在相川留美的补给下，已经更换了强大的武器。

　　更不要说，还有两辆合金弹头和一只猛犸战象了。

　　各种喷射的子弹，将前方冲来的外星人，一个个撕成碎片，众人摧枯拉朽般的推进。接着他们遇到了一面墙——上面镶嵌了三颗巨大晶石的肉墙。

　　这是X星内部的封锁障碍肉壁，哪怕S枪的威力，也无法将其轰穿。因为上面的血肉在晶石中能量的刺激下，被打碎也会迅速的生长回来，唯一通过的方法。是先打碎上面提供能量的晶石。

　　打碎晶石。也不是轻松的事，根据军需官相川留美的介绍，这些晶石对武器的攻击，无论H枪那样的物理性质子弹。还是L枪那样的能量光束，都有极强的抵抗力，反而是实体攻击更加有效一些。

　　于是王凌拿红莲烈火枪，小南拿血腥三月镰，花火拿Z光剑。智代拿无双金刚戟，一起攻击这些晶石——实际上，即便是无双金刚戟的大力劈砍，也只不过能在晶石上，留下一道裂纹而已。

　　坚硬程度，恐怕可以和钻石相比。

　　危机终于来到了！

　　后方的丧尸马可们，在王凌等人被挡在肉壁前方拼命攻击之时，终于到达。士兵们看到这样恐怖的怪物，立刻扣动各种武器的扳机。能量子弹、榴弹、飞弹……10多种乱七八糟武器的火力，将最前方的数只丧尸，炸成了破烂的碎肉和肢体。

　　金色合金弹头，银色合金弹头，猛犸战象。三架载具的H枪也在喷射，1秒5发的射速让这些能量子弹，变成了带来死亡的火力弹幕网络。

　　众人的武器火力很强悍，然而涌来的丧尸马可实在太多了。其中的两只丧尸，做出了一个后仰的动作。接着低下头张口喷吐，两道血柱从地下扫过，冲向前方，血柱是那么的暗红和深邃，目光注视在上面，仿佛灵魂都会陷入其中。

　　丧尸小镇中十万分之一的掉落几率，花火拥有的强大血统技，被丧尸马可施展了出来。血柱从口中喷出，扫过之处光线都变得黯淡——这是其中的血细胞在高频震动，绞碎了经过处的一切，包括空气和光。

　　一名士兵，被其中一道血柱扫过，并没有发出惨叫，震荡的血细胞仿佛无数细小风刃的集合体，立刻绞碎了他的身体连同手中的武器。

　　另一道血柱，划过猛犸战象的身体中段，这只实验体大象被直接分开，大约十公分宽的身体部位消失了，周围的断口平滑，就像用砂纸打磨了一般。

　　丧尸的喷血连飞机和坦克，都能一击毁灭，高频震动的效果如同高周波匕首，锋利程度无以伦比——而且这匕首还有大约10公分宽的刀刃，猛犸战象的身体确实很坚韧，但也比不上装甲合金。

　　“我的天，这是什么怪物！”

　　一名士兵被切成虚无，强大的猛犸战象死亡，其他士兵立刻惊恐的大叫了起来。

　　外星人并不好对付，但起码政府军有一点优势，就是他们的武器威力巨大，然而……哪怕最强的S型大炮枪，威力也远不如这可怕的血柱啊！

　　“呼、呼、呼……”

　　又是整整三道血柱冲来，所对方向上的士兵全部都被绞碎，甚至连X战舰的血肉通道，和下方的外星合金，都在血柱扫过后，出现了一道深刻又光滑的划痕。

　　还活着的士兵们，绝望愤怒的大吼着，将子弹倾泻到这些怪物的身上，打碎了一只又一只丧尸，却有更多的丧尸接近了。

　　“砰……”

　　一颗能量晶石被砸碎，王凌连忙攻击第二颗晶石，看见丧尸的喷血势不可当——这毕竟不是游戏，有可以躲避的平台，连忙对花火说道：“用通灵术抵挡！”

　　花火收起Z光剑，双手按在地面，黑色的花纹顺地面延伸，立刻就交织出一座通灵法阵，接着，连续三道鬼脸大门从地上升起，挡在众人的后方，形成了坚不可摧的屏障。

　　LV10级的三重罗生门，毕竟不同凡响，特别是第二道大门，和钢铁无敌一样是按比例削减伤害，而且并不局限于物理伤害。

　　又是数道血柱喷来，扫过耸立的罗生门，可以将坦克飞机一下击毁的血柱，在最后一道大门上停了下来。接着，成功挡下血柱的罗生门，化作一层烟雾消失了。

　　坦克和士兵们，连忙趁这个机会发动猛攻，子弹瞬间至少撕碎了7只丧尸。然而，看到远处仿佛潮水一样，无法计数的丧尸，正摇晃着走来，几乎所有士兵的心中，都涌起了绝望。

　　王凌奋力攻击维持肉壁的能量晶石，以花火的查克拉总量，配合精神力药剂，能连续施展7次三重罗生门，应该可以暂时抵挡血柱喷射，支撑到打破能量晶石的时候。

　　但是……那样花火势必会消耗所有的查克拉，精神力在蓝瓶药剂没到冷却时间时，可以用大紫瓶子恢复，能量消耗光可没办法补充，实力立刻下降一大半。

　　王凌原本还准备将小花火，当做对付银色十字团的杀手锏呢。

　　“要不要开须佐？”苏传来了一道意识。

　　王凌犹豫一下，开启须佐，比如完全防御的肋骨，比连续多次召唤三重罗生门的消耗低多了，他正要答应，又一个意识在脑海中出现。

　　“啊呀呀，怎么刚醒来，就发现你又陷入危机中了？”

　　听到这句话，王凌心中顿时大喜，吸收死亡法则的千奈美，在沉睡了不少时间后，终于完成蜕变醒来了！

　　不得不说，这名邪灵少女苏醒的真及时，很快就要面对脑虫BOSS，还有和银色十字团的战斗，王凌本来还以为千奈美赶不上了呢。

　　血发的惨白少女，迅速显出了形体，宛如晶莹水晶的冰雪皇后虚影，在她的背后出现，接着两者合二为一，变成了蓝发雪肤，身边碎冰环绕，操纵冰元素的精灵。

　　“冰。”

　　千奈美只吐出了一个字，通道中的温度骤降，好像瞬间到了南极冰川，点点冰霜顺着地面向远处蔓延。

　　大量正在追来的丧尸马可，踩在地面上的双脚突然无法移动了，冰层迅速弥漫上了脚背。在咔嚓咔嚓的冻结声中，这些丧尸，全部变成了一具具冻在冰壳中的白色冰雕。


第七百三十八章 银色十字团出现

　　平心而论，千奈美释放寒冰能量，冻气顺着通道蔓延，制造出的冰壳并不坚固。毕竟这是属于大范围的地图攻击了，支付能量不多的情况下，威力势必会分散。

　　然而，这些丧尸的力量并不大，危险的只是喷血能力而已，以它们的力量，被冻在冰壳内根本无法挣脱，立刻就失去了行动力，化为冰雕耸立在弥漫一层白霜的通道内。

　　丧尸马可们没有死亡，但起码在冰壳融化前，是无法脱身出来的了，而且冻住之后连张开嘴都做不到，又怎么去发出威力可怕的喷血？

　　特定的技能，在特定的状况下，往往可以派上出乎意料的作用，看见这一记冰结的地图炮，料理了这些难缠的丧尸马可，王凌总算松了一口气，众人迅速击碎了第三块能量晶石，然后摧毁了失去能量支撑的肉壁。

　　前方依旧是血红色通道，众人冲向前方，正准备扣动扳机将一切出现的外星人轰成碎片，但他们的脚步停下了。

　　王凌注视前方，那里有一只完全不应该出现在合金弹头中的生物，红色粗糙的皮肤，释放着凶暴光芒的金红色竖瞳，粗大的双角和两只肉翼，覆盖在皮肤表面那一片片巴掌大的鳞片，还有随呼吸散发的硫磺气息，都表明这是一条龙。

　　一条西方玄幻小说，或某些幻想游戏中常常出现的生物：红龙，无论是在什么样的小说和游戏，红龙都是属于BOSS级的存在。

　　红龙的旁边，是一名脸上用红色油彩，涂抹了一个“X”型标记的白人男孩，这家伙的眼中满是仇恨的目光。男孩身后有一个身材高挑的东欧美女，打扮很像幻想游戏中的佣兵，手中却拿了一根顶端镶嵌红色宝石的法杖。

　　法杖并不是木杖，而是一根金属杖，和红莲烈火枪差不多长短。密布着的红色火焰魔纹，散发出强烈的能量波动，特别是杖身闪烁的暗金光芒，表明了这件武器的不凡。

　　两人的气质都很出众，但王凌的目光落在了红龙另一边。那里有一个身材匀称。眼睛碧蓝，瞳孔纯净宛如天空的男人，他穿着一身不知是防具装备，还是幻化出外形的休闲服。胸口别着一枚银色十字架。

　　并不用介绍，王凌就能感觉出来，这男人应该是银色十字团的团长。

　　三人脚边还摆放着一排足球大的东西，地球人士兵们，纷纷忍不住吸着冷气。那些是一颗颗人头。王凌、苏和智代都能认出，是雄狮队和飓风队成员们的人头。

　　王凌面色变得十分不好看，看来进入这个世界的梦想者，除了热血队，都被银色十字团杀的干干净净。飓风队那三人实力不错，彼此还进行了交易，原本准备联合对抗银色十字团，没想到已经死了。

　　“就是那一只眼睛黑，一只眼睛白的家伙。他拥有控制陨石的能力，还制造出了小行星，把我封印在了里面。”洛克咬牙切齿地道，“以他的实力，恐怕獠牙大叔和黑人大哥。都是死在他的手上。”

　　“队长你看到了吗？他身边那个女孩有轮回眼，还有黑钉，我怀疑他拥有轮回眼中天道的力量！”

　　王凌有些无语，花火的眼睛太特别了。很容易就能看出底细——当然他的两只眼，一只黑眼。一只白眼也十分怪异。白眼和真正火影世界的白眼，稍稍有些相似，但要更白一些，是完全的纯白色。

　　至于没有眼白没有瞳孔，就像夜空一样深邃的黑眼……好像还没在哪个动画和游戏中，见识到过相同的眼睛。

　　“轮回眼？没进入过火影忍者世界，我倒是想和佩恩天道交手，可惜没那个机会。”

　　帕特里克微微叹息了一声，随后神情优雅的说道：“热血队，很高兴见到你们，我是银色十字团的队长帕特里克，真是想不到，在晋级任务中会意外遇到拥有轮回眼的强者。”

　　这名男子的目光，又在苏、智代、小南的面上扫过：“还有晓组织的小南在？太让我吃惊了，我根本无法想像，是怎么将小南带出火影世界的……亦或是，这只是一个召唤投影的能力？”

　　“随你怎么说。”

　　王凌没有心情和这家伙叙话，毕竟后方冻住了大量的丧尸马可，要是冰壳融化了，那么多丧尸追上来再和银色十字团夹击，那可是大麻烦。而且，他注意到一点，外星脑虫并没有出现。

　　这很不正常，毕竟这样强大的最终BOSS，银色十字团不可能不借助脑虫的力量，难道这些人是拖延时间等脑虫赶来？

　　“呵呵，看来你很没有耐心，既然如此就让我们快点开始吧。在剧情世界中，一直以来无法遇到值得一提的梦想者敌人，希望你不要让我失望。对于在这个世界中，新获得的能力，我早就迫不及待，想要检验成果了。”

　　帕特里克身旁的红龙让开身体，显示出了后方的景色，那是一张大门……一张上面有着奇特花纹，血红色的大门。大门旁边，是一个电脑般的平台，同样是血红色。

　　看到这样的一幕，王凌顿时脸色狂变，在游戏中，这正是最终BOSS所在的地方。

　　那名高挑的美女齐娜，在平台上按了几下，大门在一阵让整个通道不停震颤的响声中，缓缓打开，大门的外面，正是繁星点点的宇宙空间。

　　大门一打开，由于X战舰的内部有空气存在，打开的大门后是宇宙真空，压强的骤然改变，立刻使整个通道内涌起了一股呼啸的风暴——几乎不下于地爆天星的吸力，将所有人拖拽着向外飞去。

　　在这阵无法抵抗的风暴中，王凌身上立刻涌起一层纯白的灵力光芒，几乎在同时，感觉到不妙的苏和智代，分别爆出了念力光罩和血之气。

　　花火的身上，冲起了蓝白色的查克拉，做为神之纸分身的小南，根本不需要运能量抵抗真空环境，但为了便于在宇宙中战斗，她随即变成纸天使状态，背后伸出了两只巨大的纸张翅膀。

　　所有人，全部被吸出了打开的通道，热血队，地球士兵，还有两辆内部承载主角的合金弹头。强大的吸力，甚至连远处被冻结在冰壳内的丧尸马可，也纷纷冰壳碎裂飞了过来。

　　X星战舰内部，拥有和地球密度一样的空气，但这些空气放在宇宙真空中，很快就消散的无影无踪。在真空环境内，那些身体脆弱的丧尸马可和地球士兵，一个两个就像漂浮在空气中的泡沫，接连的爆炸了。

　　两辆合金弹头坦克，倒是没有什么事，让王凌感觉吃惊的是，不知道是坦克可以隔绝真空，还是因为内部的剧情男女主角，戴上了什么装备，内部的两人明显没有死亡。

　　因为坦克外部的机枪，在转动调整枪口的方向，似乎想要对敌人发动攻击。

　　这时候，一个巨大的身影突然出现了，那是一只无法用语言形容的怪物，怪异无比的外形有点像蜻蜓头部，足有五层楼的高度，最上方是裸露在外，扭曲虬结的淡黄色大脑。

　　大脑下方，粗糙的皮肤表面满是细小褶皱，还有仿佛缝合线般的巨大疤痕，疤痕下方有一只恐怖的嘴巴，打开的嘴巴中满是利齿，看嘴巴的大小，足以一口吞下一辆合金弹头。

　　这嘴巴的两侧，有两条伸出的手臂——从外观看起来更像两只骨爪，只不过上面包裹了一层深棕色的外皮。这突然出现的怪物，不知道是用什么加速，在宇宙真空中猛冲了过来。

　　怪物的两只骨爪，分别抓住了马克驾驶的金色合金弹头，和赫敏驾驶的银色合金弹头，这一幕，几乎和游戏中的景色重合了。

　　在宇宙中稳住身形的王凌，看向身旁巨大的X星战舰，又看了看飞到自己周围的热血队成员，随即目光转向了悬浮在20米外空间中的银色十字团。

　　帕特里克的面上，显出了笑容，接着一个声音在王凌的脑海中响起：“是不是觉得很奇怪，为什么得知你的能力在宇宙空间威力会更大，我还要选择宇宙作为战场？”

　　“很简单，第一，依靠能量护体飞到X星，又经过连番激战，你们的能量消耗不会小，在宇宙空间中不运起能量，很快就会死亡，这个环境，能大幅增加你们能量的消耗速度。”

　　“第二，脑虫的实力，在宇宙空间才能真正发挥，在X星飞船内，它的攻击势必会对飞船造成破坏，所以选择这个环境，会彻底解放脑虫的战斗力。”

　　“第三：因为在广袤无垠的宇宙中，我的实力才可以完全发挥，不知道你所谓的地爆天星，那种程度的技能又能施展几次？所以，宇宙将是我消灭你们的地方。”

　　带着一丝傲然，声音继续在王凌的脑海响起：“对了，忘记告诉你，我用来和你说话的能力，是我在这个世界新获得的能力，思念波。”

　　“准备好了吗？那么，我就进攻了！”


第七百三十九章 虫化

　　将能量外放，裹着一层白色灵光的王凌，面色很不好看。现在完全是最糟糕的形势，对方居然打开了X星战舰通道，将热血队拖入到了宇宙空间中。

　　X星的所有通道，现在已经全部闭合，想要再进入战舰中，起码在银色十字团的攻击下，是完全不可能的了，只能在宇宙内和这只强大的队伍，还有脑虫BOSS战斗。

　　如果全盛时期，王凌当然不会害怕任何敌人，在宇宙空间内，引力和斥力都会极限放大，宇宙可以说是他的主场。可是，现在灵海消耗大半，接近干涸，凭借体内的灵力，和灵海剩下的那点灵力，根本无法支撑胡乱使用这两种能力。

　　现在的灵力总量，只够施展一个大约70米的超神罗天征，更不要说，他还必须将灵力外放，抵抗宇宙中的致命射线和粒子束，同时维持身体在真空中的移动和战斗。

　　苏、智代、花火三人，在宇宙空间中，也会额外消耗大量能量换来正常的攻击和移动，战斗的持久力大幅度降低。

　　王凌的视线转向银色十字团，那名小男孩的身上，有一圈明亮的白色光罩，正站在那只成年红龙的背上。另一名女子齐娜，身上闪烁着蓝色的光芒——那应该是魔力外放产生的颜色。

　　魔力，和气一样是常见的能量，这种能量的特点是容易塑形和元素化。

　　能如此轻松的外放魔力，抵挡宇宙真空的环境，这名女子的实力肯定不会低。王凌看见，她又挥动手上的法杖，给自己加上了一层魔法盾。青色魔法盾，外部不时跳跃出一道电弧，显然是攻守一体的电属性变异技能。

　　最让人感觉惊异的是帕特里克，这名男子静静的悬浮在真空中，体表根本没有外放任何能量。这表明了两点，第一他的身体极为强健。可以抵抗真空中体内的压强，第二，他不需要呼吸。

　　“这是怎么回事？”王凌心中很惊诧。

　　他不知道，帕特里克拥有的是一种强悍无比的血统：虫族进化者，可以吸收各种虫子的基因片段。从其中提取有用的基因。改造自己的身体。

　　当然，这并不是能无限制的吸收，否则那就真正无敌了，必须要做出选择。随个人属性的增强。吸收基因的次数虽然随之增长，但始终有一个限制。如果不计后果的吸收，吸收的能力越多，就越可能会基因崩解，从而死亡。

　　从高级区那得知。A级难度场景，S级难度场景，有可能会涉及到宇宙。所以，帕特里克在合金弹头世界，吸收了眼睛外星人——这实际是一种虫族生物的基因，获得了在宇宙生存和行动的能力。

　　悬浮在宇宙真空的他，肉体根本不会受恶劣环境的伤害，反而可以吸收照射在身上的辐射，转化为能量作为在宇宙中行动的动力。所以，在宇宙中他的能量可以说源源不断。

　　帕特里克原本碧蓝色的眼睛，变成了银灰色，如果用显微镜看，可以看出已经变成了无数微小眼睛构成的复眼。这是虫族复眼，拥有几乎可以和白眼相比的观察力。

　　穿在身上的休闲服，被肋部伸出的四只虫肢撑裂，这些虫肢的表面有一层灰白甲壳。顶端好像螳螂爪子，闪烁着蓝色寒光。看上去简直是一把把无比锋利的镰刀！

　　休闲服完全裂开，变成了碎布片，帕特里克的身体，被覆盖在一层坚硬的绿色甲壳内。

　　复眼、虫肢、甲壳，调动体内血脉的三种变异，正好对应三个方面：观察、攻击、防御，配合在宇宙真空中的灵活移动，和几乎无限的能量，帕特里克的实力之强可想而知。

　　然而并不仅仅只是如此——帕特里克张开口，从口中突然飞出大量黑烟，黑烟喷出后形态迅速改变，成了一只一只的大蜜蜂。

　　这些蜜蜂底色是红色，密布着一道道黑色斑纹，每根爪子前端都有一个圆锥形利针，尾部是一根长长的尖刺，外观上极为狰狞，每一只蜜蜂都比拳头还要大。

　　黑烟变成的蜜蜂，一共有12只，震动翅膀飞在帕特里克的身后。按说在宇宙真空之中，蜜蜂根本无法飞行，这些显然也是变异的蜜蜂。

　　放出了蜜蜂后，发动虫化血统能力的帕特里克，面上再次露出笑容，一个声音在王凌的脑海浮现：“这12个小东西，是我培育出的女王蜂，吸收了数种虫子的基因优化，每一只都是杀人利器。”

　　“原本，我的意识只能同时控制三只女王蜂，但获得了脑虫的基因后，拥有了思念波，可以分化意识的我，控制多少只蜜蜂都可以做到，我把它们称为——浮游炮系统。”

　　12只悬浮在帕特里克身后的女王蜂，红色的眼睛中，闪烁着属于虫子的那种冰冷嗜血光芒。王凌看到爪子前端的锥形利针，和尾巴处的尖刺，微微皱了皱眉毛。

　　背后的女王蜂呈扇形排开，胳膊的两旁有四只镰刀虫肢，复眼中光影变幻，身体表面覆盖甲壳的帕特里克，面部突然涌起了赤红的血色，身体表面的毛孔中，开始散发出一丝丝血红色的气。

　　帕特里克的能量，只是很普通的气，但他拥有另一种血统能力，同样是通过获得虫子的基因片段，产生的肾上腺素控制能力。电影中美国超级英雄的绿巨人，就是靠肾上腺素无限上升，从而获得无限的力量。

　　在愤怒之时，肾上腺素会大量分泌，帕特里克的气和肾上腺素结合，组合成了血红色的怒气。

　　完成经过精心选择打造出的虫化躯体变身，释放出被称为“浮游炮系统”的女王蜂，激发肾上腺素释放怒气的帕特里克，已经完全做好了战斗准备。

　　对帕特里克的变身，王凌并没有阻止，因为他没有能力阻止，无法秒杀此人，对方很容易就能完成变身，更不要说这家伙的身边，还有一名手持法杖的女子，和一个乘坐红龙的男孩了。

　　苏用精神力连通了众人的思维，问道：“战斗如何分配？”

　　“可以看出，帕特里克是攻、防、能量上的综合强大，我的实力达不到全盛时期，应该不是他的对手。智代，你先缠住他一会，不要想战斗和获胜，只要全力防守拖住他即可，苏你缠住那名拿法杖的女子，我先和千奈美配合，干掉那只红龙和操纵红龙的家伙。”

　　“至于花火和小南……该死……还有一只大BOSS！”

　　王凌看见另一边的脑虫BOSS，虽然用骨爪抓住了两辆合金弹头坦克，但这似乎并不是力量系怪物，没有能捏碎那两辆坦克，正喷吐绿色的能量弹轰击。

　　多亏这是政府军的坦克，质量极好，不是反叛军的垃圾机甲，多少能抵挡一、两分钟，但时间一长肯定会毁灭在脑虫的攻击下，毕竟这是宇宙真空，内部的两人不可能跳到外面攻击，也无法控制坦克躲避。

　　“花火和小南去对付外星脑虫，也是不用拼命，只要拖住它就行！”

　　小南无疑是拖住脑虫的最好人选，因为她有着LV10级的那最后一招：纸海封印！

　　王凌通过意识连接极快下达了命令，浑身缠绕血之气的智代，主动冲向帕特里克，她手中拿的是F枪，对准这名虫化后变得极为怪异的家伙，就是一个通红的火团喷了过去。

　　苏手中拿的是L枪，扣动扳机一道红色的光束射向齐娜，光束照射在红色的闪电魔法罩上，击出了大量弥漫的电弧和青色的光点痕迹。齐娜手中法杖的顶端，红宝石迅速闪亮，强大的魔力在周围化为无数尖利的冰锥，向苏所在的方向爆射。

　　王凌抱着S枪，正准备飞向红龙，却发现洛克驾驭着红龙，主动向他冲了过来。见红龙飞来，他反而用灵力加速向反方向逃窜，身形在宇宙中拉出了一道美丽的白色轨迹。

　　要不是宇宙真空中无法说话，洛克肯定要喊出“不要逃”，这家伙对王凌愤恨无比，毕竟被杀死的獠牙和黑人，一直以来都很照顾他。

　　洛克自身的实力不高，但有驾驶向的机师天赋，可以增幅乘物的能力。他身下的红龙，是一只升到LV9级，强大无比的A级使魔，机师天赋的加成，同样能对红龙这样的生命体发挥效果。

　　在宇宙中，红龙是利用天生的魔力推进飞行，和用灵力飞行的王凌相同，速度都快到极点，仅仅数秒就到了千米之外，正在逃窜的王凌，突然又转身返回，向红龙迎去。

　　拥有极高智慧的红龙，金红色的眼睛中，闪烁出了一种残忍的光。然而这个时候，它的飞行动作突然停顿了，只见王凌身上，骤然爆起了一股金色的气流风暴，向宇宙空间飚散。

　　风暴的冲击中，仿佛周围的宇宙空间都失去了原本颜色，被镀上了一层璀璨辉煌的金光，那是……

　　黄金龙威！


第七百四十章又死一个

　　龙族，是一种上下等级特别分明的生物，红龙，在很多西幻世界中都算高等生物，但面对三首黄金龙就什么也不是了。王凌的黄金龙威，是龙之血脉受黄金龙血的刺激产生，也可以说这个能力，来源于那只黄金龙。释放龙威对实力弱小的生物有明显威压，红龙的实力不弱，但面对龙威，因为种族反而感知的更加明显。

　　坐在红龙身上的洛克，在金色风暴飚过时，忍不住打了个寒颤，身上的光明之罩剧烈地抖动了几下，接着他惊诧的发现，骑乘的红龙正在颤抖。

　　他不明白，为什么红龙这种程度的生物会颤抖，但也本能感觉到了危险，立刻用了一件道具——在强袭高达自爆时，使用的是无敌药水，那种珍贵的保命道具，当然不可能持有两个。

　　洛克这次使用的道具，是一张卡片，游戏王世界的卡片：攻击无力化，这张卡片的效果是在发动后，使敌人的一次攻击无效。

　　蓝白红三色光层，瞬间就笼罩了洛克的身体，这时王凌的身形，在灵力的加速下，已经到了他的身前，S枪喷出一股红白色的炫目光焰，要不是处于宇宙真空，就可以听到这一枪发出的爆裂轰鸣。

　　攻击无力化营造的光层，抵挡一次攻击就立刻破碎了，显然虽可以保命，比起无敌药水还要大大的不如。

　　但是洛克的身体，还笼罩着一层光明之罩魔法盾，安心下来的他开始施展技能。

　　拥有驾驶天赋的洛克，因为有强大的队友和乘物的保护，很难陷入到危险中。所以，他是智力特长的加点，所施展的这个技能，正是掌握的最强技能，黄金太阳世界的A评价上位魔法。

　　火、地组合系法术：熔岩爆破！

　　赤红的绚丽魔法纹路，从洛克的手中飚出，周围空间温度骤然上升，汹涌的元素乱流甚至束缚了王凌的身体。在王凌脚下，土黄色的光芒蔓延着，迅速凝结出了一大片布满黑红色晕纹的坚硬火山岩。

　　火山岩剧烈的晃动，接着从中间部位分裂开来，爆发出一道高达2千度，呈现出一种金红色的熔岩，熔岩在宇宙空间中足足窜起了上百米高，随后猛然炸开，如同一片辉煌灿烂的礼花汹涌爆放！

　　不得不说，洛克十分会选择时机，王凌击破攻击无力化，在卡片效果下必然会有一瞬间的停顿，这个时候施展熔岩爆破，在元素的冲击下，对方被元素乱流锁定，根本无法躲避。

　　洛克自身实力不强，为了防止遇到强大敌人时，失去乘物不至于送命，当然要有可以在处于劣势的时候，一下秒杀敌人的手段，智力特长的加点，施展法术的威力会很高。

　　所以，A级的法术熔岩爆破，就是在关键时刻一下灭杀敌人的底牌，这技能已经升到了满级。

　　LV10级的A评价技能！火、地混合魔法，召唤出充满爆破力的高温岩浆，这样的一击完完整整命中，又有谁能承受？

　　洛克的心中很得意，虽然发生意外，骑乘的红龙不知道为什么，在一阵奇怪的金色风暴中不停颤抖，但他浪费了一张攻击无力化的卡片道具，就抓住机会用熔岩爆破，彻底捕捉了对手的身形。

　　这种程度技能的完全伤害，连智力特长的他本人都无法承受，被轰中根本来不及吃药，就会被岩浆熔化成一团液体。

　　爆破的熔岩在喷发后，迅速平息了，数百米高的通红火柱也随即消散，洛克的眼珠顿时瞪成了滚圆——他看见岩浆柱中露出一具冰棺，王凌的身形被冻在冰棺中，毫无损伤。

　　千奈美吞噬了冰雪皇后的灵体，在那个状态下，对冰元素的威力会有加成。这名能量上的强者，在王凌被笼罩在炙热熔岩之中时，释放冻气形成厚厚冰层阻隔了岩浆。

　　虽然岩浆不断冲击，但冻气也在不断弥补冰层的损耗，封冻在冰棺内的王凌，并没有受到任何伤害。

　　冰层炸开，王凌的身形显露，红龙显然已经克服了恐惧，作为一只高达A级的使魔，它毕竟还是很强悍的，张开口，满是硫磺气味的火焰从喉咙涌现，猛地喷吐倾洒。

　　很多游戏中，红龙的吐息都非常著名，经过魔力催化的火焰连钢铁都能融成铁水，更不要说一只血肉小人了。

　　蓝发的千奈美显出身形，一道透明水晶般的冰墙耸立，阻挡红龙喷吐的龙息。在灵力的控制下，王凌身形在宇宙中猛地下落，接着上升，出现在了红龙的后方。

　　这种庞然大物，生命力肯定强悍无比，王凌的第一击杀目标，当然是龙背上的洛克。手中S枪再次烈焰爆射，轰击白色的光明之罩，将护罩轰的不断晃动。

　　不愧是变异进阶的护罩，要是普通的魔法盾，肯定会被一击轰碎。

　　感觉敌人在身后出现，红龙立刻结束吐息，龙尾在魔力的推动下，散发着一股火焰光芒猛地扫过。然而一道寒冰之环爆开，透明的冰霜扩散间，虽然无法封冻住红龙，也使它的动作微微一个停顿。

　　王凌身形一晃，躲开了龙尾的挥打后，又是连续两下S枪，威力巨大的喷射间，光明之罩终于破开了。

　　裸露在宇宙空间中，洛克连忙运起蓝白色的气，同时发射了一波范围弹幕的奥术飞弹，想将接近的王凌轰开。可作为一名抗性282点，生命接近1500的血牛，熔岩爆破那样的技能不敢硬接，区区奥术飞弹又有什么！

　　无视劈头盖脸砸来的能量弹，王凌没有再用S枪，直接伸手过去，一把捏住了洛克的脖子。这名少年，顿时感觉到喉咙好像箍住了一层铁圈，颈椎有一种不堪重负，将要断裂的预感。

　　洛克满脸通红，拼命挣扎想要挣脱，可王凌的爪子死死抓住，两者的力量相差太大了。

　　“防御好像并不算高？”

　　王凌一把捏住洛克，发现还没用太大力气，对方居然有些承受不住，顿时心中明了。

　　红龙发现洛克被抓住，立刻怒吼一声——当然没有音波传出就是，张开龙翼，准备用巨大的翅膀将王凌砸飞。

　　远处的帕特里克、齐娜，同样看见了洛克被抓住的景色，也是脸色大变，洛克一开始有他们保护，后来有强袭高达，防御和生命不高，这下被抓住，实在危险至极。

　　齐娜这名东欧女子，背后生着一对火翼，手持法杖，身边环绕两只召唤物火元素，正和驾驶飞碟UFO的苏战斗。

　　飞碟的输出实在太强悍了，这名女子的魔法修为极高，特别精通火焰，一时间也无法脱身，只得不断挥出一道道匹练似的火流，和从飞碟上冲来的闪电、冰光束、火光束交接，打的到处都是彩色光点，场面煞是好看。

　　帕特里克和智代战斗，智代只是拖住他，并不准备拼命，所以没开启八门遁甲，将无双金刚戟分成两把，依靠精深绝妙的运戟手法，拼命抵挡着对方的攻击。

　　虫化的银色十字团队长，在肾上腺素的刺激下，身体血色怒气缠绕，体表又覆盖一层绿色甲壳，简直就像一颗红绿交接的光团，在宇宙真空中来回飞射，肉眼几乎无法捕捉身形。

　　怒气的推动下，此人不仅速度极快，每一次攻击的力道也大，智代在契约加成下240多点力量，一次次兵器相撞，居然被震的手腕酸麻，显然此人的力量也到了极限！

　　四对锋利的镰刀虫肢，两只手拿一红一绿两把匕首，相当于六只手臂一起攻击。即便以智代的近战之强，也只能依靠战斗直感的预判配合，艰难抵挡狂风暴雨般的攻击。

　　这只算是通常攻击而已，帕特里克的身后，12只女王蜂盘旋，组成了一对黑黄色的翅膀。先前攻击时，这些女王蜂突然脱出，一道道绿色的镭射光束，从蜜蜂的尾刺中接连射出。

　　12只女王蜂齐射，镭射光束交织成网，根本无法躲避，只能硬抗。智代的精神敏锐，感觉到危险立刻施展血之气旋，身体化为一圈血色光球，但第一波女王蜂齐射，就炸开了喷涌的能量。

　　镭射光束的攻击一共是三波，剩下两波喷射，直接在智代身上，留下了24道高能激光烧灼般的凹坑痕迹，传出一种皮肉烧焦的味道。

　　用“浮游炮系统”伤到了智代，帕特里克正准备上去发动雷霆攻击，复眼看见远处王凌捏住了洛克的脖子，顿时吓了一大跳，那名少年的潜力极高，驾驶机甲的天赋可不是谁都有的。

　　开飞机都艰难无比了，更何况是驾驶机甲？更不要说洛克除了机师的天赋，还有增加驾驶能力的强化人血统。

　　见洛克被王凌抓住，帕特里克立刻丢下智代这个对手，在宇宙空间中他能量不会断，控制肾上腺素将怒气燃烧到最大，整个人被一团扭曲的光焰笼罩，冲向王凌的方向。

　　然而智代虽然身上受伤，战斗直感本来就增加命中，又释放出杀人拳的杀气感应，一颗灭。波动拳预读了攻击方向和轨迹，轰在帕特里克身上，将正在加速冲刺的他，硬生生打停了下来。

　　“该死！”

　　帕特里克暗骂一句，不过他拥有了思念波，也不是没有其他阻挡的手段。

　　思念波，这其实是一种操纵下线个体的精神手段，脑虫用思念波，可以给所有外星人直接下达命令。帕特里克获得思念波，不再需要分化意识操纵，只要下达命令，拥有一定战斗本能的女王蜂，就可以自动领会发动攻击。

　　“浮游炮系统”的12只女王蜂，从空中急速向王凌的方向飞去，飞行之时，就将尾部的管状尖刺抬起，12道墨绿的镭射光束轰击过去。

　　冰屑纷飞，光束射在一面水晶般的冰墙上，溶出12个小坑后又被光滑的镜面反射，一只女王蜂倒霉的被反弹回来的镭射击中，拳头大小的身体烧灼出一个大洞，顿时死亡。

　　怪异的女王蜂浮游炮，损毁了一只。

　　千奈美为了防止意外出现，升起一面冰墙，果然挡住了女王蜂发出的镭射光束。

　　正向王凌挥翼的红龙，却被一根根触手缠住了身体——被放出的触手萝莉，变成触手女体的战斗状态，用一根根比钢索还要坚硬的触手，将这只巨龙裹住了。

　　强壮的成年红龙，力量当然超出触手萝莉，但大量散开的触手缠绕下，起码暂时也无法脱出。

　　队友、使魔的救援都被阻拦，王凌左手抓着洛克的颈部，右拳上炸开一道炙热红光，一拳捶在他的脑袋上。

　　被282点力量的手掌死死抓住颈部，以至于颈椎都浮现出了密集的裂纹，脑袋又吃了有“击飞”特效的大力爆炎拳。防御并不高的洛克，立刻颈部断裂，一颗火焰燃烧的人头，远远冲飞了出去。

　　在宇宙中，力道会被极限放大，蕴含击飞力量的洛克脑袋，在燃烧的火焰中越飞越远，迅速消失不见。

　　“这应该就是先前那驾驶强袭高达的家伙，想不到居然有办法脱出地爆天星，不过现在始终脱不了我的手掌。”

　　王凌的左手，抓着一个没有头，颈部断口处，满是漂浮血珠的无头尸体。

　　看见一把闪烁红光的血腥杀戮钥匙，在旁边的虚空中出现，他一把将钥匙抓住，同时将无头尸体向帕特里克的方向一扔，用出全部力量投掷之时，还额外附加了一个排斥的力道。

　　顿时，这具洛克的无头尸体，如同炮弹般飚射。

　　看见尸体飞来，帕特里克的面色从愤怒变成了狂怒，多么恶劣的做法！击杀了他重要的队友，居然还拿尸体当做暗器打来？

　　身体急速旋转如同一只陀螺，手中的匕首和虫肢的镰刀，绞成一团刀刃风暴，飞来的洛克尸体，立刻被绞碎成大量肉条，飘散在了宇宙空间中，被帕特里克的怒气冲散。


第七百四十一章八门遁甲的第五门

　　击杀了洛克，银色十字团还剩两人一龙，还有一只超级BOSS：外星脑虫。银色合金弹头、金色合金弹头、花火、小南，四个联合对抗脑虫，多亏小南不断施展纸墙术，抵挡脑虫喷吐的毒液球，两辆坦克才没被击毁，否则再强的合金装甲，也要被这能量弹轰碎了。

　　花火这时将30发弹药的C枪，轰了个干干净净，发现脑虫头顶的血条几乎没有变化，知道这脑虫血量之多无以伦比，只有等干掉银色十字团的所有人后，才能腾出手对付。

　　于是也就不再攻击，她接过小南手中的2H枪，发现这名召唤人物的查克拉当量，剩下的只有1/3了。

　　脑虫除了会喷吐毒液球，还会释放精神力环状震波，这只BOSS的精神力也有特点，并不是普通能量，而是像苏的精神力闪电那样，发生了进阶变异，乃是精神力火焰。

　　释放的火焰之环，就仿佛大型云爆弹爆炸产生的气爆一般，瞬间扫过宇宙的大片空间，再加上绿色的毒液能量球，小南连续用纸墙术抵挡，消耗的查克拉太大，再来个几下就要消散了。

　　花火连忙命令小南，施展最强技能。

　　虚空之中，一张张白纸不断飞出，仿佛下了暴雪，纸张就是汹涌的雪花浪潮。数不清的纸张飞舞着，组合在一起形成了纸张的海洋，这就是小南的最强秘术：纸海封印。

　　百万千万甚至上亿的纸张，形成的白色纸海波涛翻滚，纸天使化的小南漂浮在纸海上方，目光冷冷的注视过去，巨大的纸海从中间裂开，正放出精神力火焰之环，试图扫开纸海的脑虫，立刻陷入了海洋内。

　　裂痕闭合，楼房大小的脑虫，陷入了更庞大的纸海，被完全封闭，只见宇宙之中，一大片白色纸海翻腾，完全没有了脑虫的形迹，连被脑虫爪子抓住的合金弹头，也一起被封印。

　　纸海封印的秘术，虽然没有任何攻击力，但可以在10分钟内将人封锁在充满查克拉的纸张海洋中。当然以脑虫BOSS的实力，在内部用精神力火焰之环发动反击，肯定会扫灭纸海内的纸张。

　　不过，只要能封锁脑虫3、5分钟也不错了。

　　帕特里克一记刀刃旋风，将被王凌打来的洛克尸体绞碎，正要攻击，观察全局的复眼突然发现，宇宙真空中出现了一片浩大的纸海，脑虫陷入其中消失不见，顿时心中大惊。

　　脑虫是外星人方的超级BOSS，只要干掉两辆合金弹头，还有那两个女人，就可以帮助他们，没想到居然被秘术封印了。

　　肾上腺素大量分泌，身上红色的怒气猛冲，好像裹住了一层烈焰，帕特里克速度刹那间就到了极限，激射向小南的方向，速度之快无法看见身形，只能看见一道瞬间出现的红色焰流。

　　接着，只见一阵烟雾，三重鬼脸大门突然出现，加速到极限的帕特里克来不及停止，一头就撞了上去。

　　也不见声响，三座大门连续炸了两座，这名银色十字团的队长，死鱼一样贴在最后一座大门表面，脑袋都插入了青铜鬼脸中，高高的撅着，大门被顶的带着他在宇宙中飞出了数千米。

　　罗生门挡住了攻击，在一阵爆开的烟雾中消失，帕特里克的身体虫化，下身上身的体表，都裹着一成坚硬无比的变异虫壳，脑袋上本来什么都没有，现在却多了一只角状的大包。

　　黑色咒纹印记流淌而过，花火变换成了咒印状态，她最强的攻击手段是喷血，可惜现在鲜血还没恢复，LV10级的神秘祭碑是很强，可惜那玩意要砸落才能伤害到敌人。

　　宇宙中没有重力，召唤出来也只会漂浮在空中。

　　所以，花火使出了咒印爆发，力量、速度、能量全面增强，配合白眼观察，处在了最强的体术近战状态。

　　撞了个大包的帕特里克，这次不需要控制肾上腺素分泌，也完全怒气勃发了，实力进一步增强。体表的红色气流，形成了超级赛亚人变身般，裹住身体的气团，化作一道焰光冲杀。

　　花火使出瞬光身法，拖着一串蓝白色光影，冲飞了数百米发现无法逃离，立刻施展了八卦。风车。

　　这个女孩的属性现在比智代和苏还高，施展的又都是满级技能，没想到帕特里克一冲之下，蓝白色光球被瞬间破开。

　　毕竟有白眼观察，又是咒印化，花火的反应快到极点，查克拉在双手凝成两根黑棒，向前一个交叉格挡，挡住了四只挥来的虫肢镰刀。黑色的碎屑纷飞中，一红一绿两只匕首，捅刺在花火的身上。

　　帕特里克匕首一划，带出了两道淡淡的血线，同时飞起一脚，他的脚包在绿色甲壳中，前端还有尖刺，这一脚将花火的胸膛捅出了一个大洞，人也爆射出去。

　　11只女王蜂浮游炮轰上，连续三波镭射光束的激射，被踢飞的花火，在白眼的注视下通过对尾刺指向的预判，躲开了21道光束，但仍被15道光束射中，身上出现了一个个焦痕坑洞。

　　要不是花火体内，血液只恢复了一点，恐怕这一套连续的伤害，现在就会鲜血狂涌了。

　　帕特里克在肾上腺素的刺激，怒气的加速下，力量和速度实在太快。智代冲刺而来，见花火受伤被打飞，心中顿时大怒。她心中明白，普通的战斗手段，根本拦不下这攻击手段怪异的虫化男人。

　　笼罩在智代身上，氤氲红雾般的血之气，开始爆发，一股血红色气柱飚射，连这片宇宙空间远处飘散的一些残骸，都被爆发的血红色气柱，散逸的环状气流冲开。

　　血色气柱散开，智代身形显现了出来，她被笼罩在一层浓郁到宛如液体的血雾中，身体皮肤带着一股血色，一道道纵横交错的青筋在额头上爆起，一头靓丽动人的银灰长发，也在血之气中不断舞动，很有做洗发水广告的感觉。

　　八门遁甲，开、休、生、伤四门，全部打开！

　　火影世界的超强体术秘技，智代学习时就可以打开三门，其他五门被枷锁锁住，通过锻炼智代已经冲开了第四门，正冲击第五门，可惜还没有能彻底成功。

　　强大气势冲刷周围的宇宙空间，打飞花火的帕特里克，正准备追击一鼓作气将这小女孩杀死，然后击杀小南解放出脑虫BOSS，但智代爆发出的气势，让他不得不停顿了下来。

　　四只虫肢抬在身前，顿时格挡住了仿佛有火箭助推，拖着一串血气爆射而来的智代。

　　双脚接连踢出，血色光环不断闪烁，虽然真空中没有空气，但智代开启四门下，血之气外放在身体表面，这一招“无影真脚”硬是打出了环状气爆的视觉效果，看起来极为惊人！

　　帕特里克格挡了数下智代的踢击，心中暗暗恼怒，从手腕上传来的力道，表明智代施展的这奇怪技能，起码提升了一倍的攻击和速度，这到底什么爆发能力？

　　因为宇宙真空没有空气，智代当然无法喊出招式的名称，所以帕特里克并没有看出，这是大名鼎鼎的八门遁甲。

　　一套无影真脚，最后一记踢击，招式转变为忌流专破防御的踢术：徨牙，顿时震开虫肢交叉镰刀般的防御。智代的右脚猛地一甩，连续三道血红半月形的刀光飚出，两道被匕首格开，另一道斩在了帕特里克胸口。

　　绿色的变异虫壳十分坚硬，一记八门遁甲加持的烈空脚刀刀光，居然只斩出了一道裂痕，智代踢出刀光的右脚收回，避开了四道镰刀虫肢的斩击，发出一记震爆拳，炸开了汹涌的血色气流旋风。

　　借助气旋阻碍视线，智代感应内部帕特里克的身形，右掌捏成鹤形，一记鹤拳中的手指插眼，攻击敌人的眼睛。

　　不料虫子复眼视力极强，还拥有类似白眼的透视，红色的匕首反向上一插，顿时将智代递出的右手，刺了个对穿，绿色匕首直指咽喉，四只虫肢当胸斩击，寒光闪烁，当真是又快又狠。

　　智代手掌一震，鲜血淋漓的缩了回来，血之气猛冲身形急退，连续后飞了数百米，赫然发现，八门遁甲开启四门的速度，竟然无法躲开这家伙的追击！

　　脑袋一偏避开咽喉的要害，身上被虫肢镰刀斩出了一个交叉的X痕迹，鲜血喷涌。智代面色并没有改变，用丧流和忌流的精妙杀人拳，和帕特里克拼斗了几下，红色的血之气，红色的怒气，撞击中不断爆散。

　　肾上腺素不断分泌，怒气勃发下，帕特里克的实力比开始时变强了不少，交手几下一记毒液能量球将智代轰飞，11只盘旋在身后的女王蜂浮游炮追击上去，又给智代的身体，留下了大量烧灼的焦痕伤口。

　　“扑……”

　　飞出去的智代，喷出一口鲜血，她咬住牙齿，比先前血红气柱爆发还要猛烈的气流风暴冲出，八门遁甲一直以来没能冲开的第五门，那一处的枷锁终于破碎。

　　第五门，杜门，开！


第七百四十二章 一刀杀龙

　　打开第五门，在八门遁甲中，应该算是一个实力的飞跃，智代的气势，比四门时几乎增强一倍血之气笼罩在她的身上，如同液体般流动，两只眼睛瞪成铜铃大小，释放着刺目的白光。

　　帕特里克再次吃惊，虫族的复眼看得分明，连忙将镰刀虫肢舞动，交织成一片寒光刀幕，和爆射来的智代交手了数下，感觉到这名女子的力道和速度，已经不下肾上腺素激发的虫化身体，甚至还隐隐有些超出。

　　两人在这片宇宙空间中激斗，用能量加速冲击，每一次对撞就是一片炸开的血色环形气爆，一些附近的残骸，都被气爆震碎成了微粒。

　　面部有许多火焰状的黑色纹路，平添一股诡异美感的花火，看见小南维持纸海封印，白色的纸张海洋封印内不时产生一股剧烈无比的震荡，显然是脑虫在其中施展大招，想要脱身，不过纸海封印的秘术非同小可，一时还无法出来。

　　另一边，身后火焰交织成翼，手持法杖的齐娜和飞碟UFO战斗，正打的难分难舍，王凌、触手萝莉和千奈美在对付那只红龙。

　　心中闪过思索，花火立刻向苏的方向飞去，红龙马上就要死亡，先和苏拖住那名法师女子再说。

　　齐娜对付飞碟感觉很是棘手，这飞碟的输出实在太猛了，一波波闪电、冰光、火光，不要钱般的轰击而来，即便她也是输出类法师都难以支撑，消耗了不少几瓶精神药剂，和几张一次性道具的魔法卷轴。

　　多亏身边召唤出的两只火元素，攻击方式是释放连环火球，减轻了不小的压力。现在发现洛克死亡，脑虫被纸海封印，花火冲来，又见智代爆发和帕特里克大战，心中暗暗觉得不好。

　　“火元素，融合，然后爆！”

　　通过意识给召唤生物下达了命令，只见两只火元素立刻融成了一体，形成一只火巨灵。火巨灵向飞碟冲去，接着一股惨烈的气息从这只召唤兽身上浮现，红光爆开，到处都是炙热烈火。

　　火元素融成火巨灵，然后自爆，是齐娜的底牌手段之一，威力比洛克的熔岩爆破还要大。火元素的召唤有冷却时间，所以这一招先前没有施展，准备抓住更好的机会，炸掉对方一个人，现在看形势不对也不再留着了。

　　比盛开的礼花还要鲜艳百倍，火巨灵的自爆下，飞碟UFO外面的精神力墙、念力罩、闪电罩全部被炸散，表面美丽的蓝色晶石炸得坑坑洼洼，显然已经彻底损坏。

　　光圈闪过，苏的身形出现在飞碟外面，将残破的飞碟收入空间袋，皮卡丘、哈克龙、胡地，这三只精灵没有在宇宙真空战斗的能力，自然也被收回了。

　　他的手中抱着一把L枪，红色持续照耀的镭射光束，射在齐娜的身上。冲来的花火，2H枪喷出了一秒10发的密集能量子弹。两人并没有拼命，全部用武器攻击，因为另一个战场的战斗，快要结束了。

　　触手萝莉、王凌、千奈美齐战红龙，在触手的束缚下，红龙的行动受到了极大干扰，很快就被打的身上到处都是伤痕。

　　不过作为龙族，红龙的生命力极为强大，等级又培养的很高，再说体表的龙鳞，是比大部分防具防御还高的东西，想快速击杀这庞然大物很不容易。

　　王凌知道智代爆发八门遁甲的第五门，暂时抵挡住了帕特里克，那名男子的实力非常硬朗，攻击、防御、速度、女王蜂的镭射光束射击手段，极为难缠，再说一个强队的队长，不可能没有强大的底牌。

　　智代的八门遁甲不能持久，并不是此人的对手，必须快点结束其他战场的战斗。

　　王凌定下的战斗计策，是小南封印脑虫，先杀洛克，再杀红龙、齐娜，干掉帕特里克，然后专心对付BOSS。

　　红龙在连续的攻击之下，体表鲜血淋漓到处都是红色，王凌经受过黄金龙血的沐浴，以红龙的等级，龙血对他也没什么效果，并不可惜。

　　一件武器从空间袋中出现，正是接近30米，死神之龙的武器。这把武器太重，王凌并不能使用。但在宇宙中没有重量概念，拿出的死神之镰，立刻漂浮在了他的面前。

　　红龙体型太大，鳞片坚硬皮又厚，红莲烈火枪刺上去，也和普通人被针捅了一下似的，根本造成不了多少伤害，还是这把比红龙个头还大的武器，能造成满意的攻击效果。

　　当然，镰刀哪怕斩过去，也不可能击杀红龙，毕竟王凌无法装备，无法发挥镰刀的攻击力和妙用，拿在手中就相当于是凡铁打造的镰刀——他所依仗的，是另一种能力。

　　千奈美抬起手，一股鲜红刺目的血色光华从手中打出，依附在镰刀的刀刃上，漆黑镰刀的银白刀刃，立刻缠绕了一层浓郁的血色，仿佛沾染上了粘稠不化的鲜血。

　　正是她吸收死亡法则，通过怨气转化出的一点死神之力，混沌魔力和死神之力相同都是顶级能量，但混沌魔力的性质是虚无，死神之力的性质是死亡，灭杀一切生命！

　　死神之龙运起死神之力，镰刀会整体变的鲜红似血，千奈美的死神之力极少，即便全部支付，也只不过让刀刃变成了血色。也多亏是死神之镰，换做别的武器，根本无法和这股能量融合。

　　王凌飞到悬浮在空中，刀刃一抹血红的死神之镰后方，转化好的斥力猛一喷涌，透明的光罩爆发，镰刀顿时向前方爆射！

　　一片血光闪过，完全没有任何阻力，红龙的身体沿着中段被一分为二……这条强大的成年巨龙，被死神之镰的刀刃飞射间切成两段，已经死亡了。

　　当时死神之龙用这种能量，催动镰刀发出的一击，连天空的云层和下方的地面，都被血红色的刀光斩开，这次镰刀虽然远没有当初的威势，击杀一只红龙，还是没有问题的。

　　看见镰刀斩开红龙后，刀刃上的死神之力已经消失，正向远处激射，王凌心中暗叹一声发出引力，镰刀又立刻被吸了回来，依旧收回空间袋。

　　“要是灵海蓄满，千奈美又拥有充裕的死神之力，在现在的宇宙真空中配合，用引力斥力激射蕴含死神之力的死神之镰，什么帕特里克，脑虫，还不是小菜一碟？可惜……”

　　击杀红龙，王凌也不去看龙尸，这毕竟是使魔，使魔死亡后可以在光球处复活，而且花费2万点就能完美复活。要是击杀之后会掉钥匙，那岂不是每一次剧情世界，帕特里克自己都可以刷一次红龙钥匙了？

　　使魔死亡并不会掉落。

　　对于这王凌实际上很惋惜，红龙虽然比不上口袋妖怪世界的神兽龙，毕竟也是一头龙。他现在天地龙魂觉醒度达到60%了，如果击杀后开启出什么和龙相关的东西，说不定能提升觉醒度。

　　王凌推测，既然有地龙转生，应该也有天龙转生，甚至双龙转生。60%的觉醒度应该离天龙转生不远，要是能依靠红龙掉落的物品，提升觉醒度出现天龙转生，接下来的战斗必定轻松许多。

　　红龙被镰刀斩杀成两段，正和智代战斗，双方互有攻防打的难分难解，依靠女王蜂浮游炮，甚至还稍稍占据上风的帕特里克，心中又惊又怒。

　　他的复眼观察全局，清楚看到强如红龙被一刀剥成两段，那是什么样的攻击？

　　正和苏、花火战斗的齐娜，也看到了红龙被一刀斩杀的景色，顿时身上发凉，正准备施展强大技能，好炸开围攻冲出去和帕特里克汇合，周围的空间突然冰霜弥漫，人已经被冻在了一只冰块中。

　　千奈美的冰封禁制。

　　下一秒，冰块爆散开来，齐娜用外放的魔力，炸开了寒冰对身体的封锁，但这一瞬间，花火手中一颗咒印螺旋丸，漆黑的查克拉球按在了她的胸口上。

　　光球急速旋转，齐娜的衣服都被绞碎，露出了内部的脂肪团，鲜血随黑色的查克拉光流四面喷洒。

　　苏从侧面飞过来，心灵魔球在身边浮现的同时，手中握的黑死剑斜砍在齐娜颈部。螺旋丸和黑死剑上面带着极大的力道，原本齐娜的身体应该被打飞出去，但触手萝莉的触手，卷住了她的两只大腿，死死拖拽住。

　　王凌手中出现了红莲烈火枪，一枪刺上，枪头从查克拉绞出的凹陷插了进去，全力捅刺下直达体内！

　　苏的心灵魔球接连撞中齐娜身体，将她变成了一个电人，千奈美手中出现了一把冰锥，钉入了齐娜的后心。王凌握红莲烈火枪的双手，猛地一转，将莲花形状的枪头一绞，一下绞碎了心脏。

　　齐娜是智力特长的梦想者，哪怕实力再强，在这样的攻击下也承受不住了，要知道围攻她的人，无论王凌还是花火、苏、千奈美，没有一个不是强者！

　　一套连击，齐娜心脏被绞碎，两眼翻白口中留下血来，抓住她大腿的触手萝莉，一道破坏死光轰出。刺目的光华闪亮，这名女子彻底炸成了碎肉，随着能量乱流，冲向四面八方的宇宙空间。


第七百四十三章虫女

　　王凌等人的围攻，可以说又快又狠，千奈美一个冰封禁制，寒冰封冻控制，然后所有人一拥而上，乱七八糟的技能丢出去，前后不过数秒时间，就这样将齐娜给干掉了这么多人一起攻击，很容易会相互影响，但苏用精神力连通众人意识，互相协调配合，谁从哪个方向发动攻击，在意识的传输中就定下了，围攻间丝毫不乱！

　　洛克、红龙、齐娜全部被击杀，银色十字团遭受到了重大打击，只死剩了帕特里克一个孤家寡人。这名队长施展出刀刃风暴的技能，虫肢镰刀和匕首一起旋转，卷起了一道可怖的血色旋风。

　　锋利的刀刃和匕首，被怒气缠绕旋转切割，智代不敢硬接，她掌握的精妙身法、步法在宇宙中都无法发挥，只得用能量冲刺，血之气爆发猛冲，身形急速远扬数百米。

　　飞卷的血色旋风停息，帕特里克虚立在宇宙中，血红色的怒气在身上升腾，看上去就像一团血焰在燃烧，他没有追击智代，而是发动思念波，声音同时在热血队所有人的脑海中响起。

　　“真想不到，银色十字团自从建立以来，从没遭受过死人的挫折，更不要说近乎团灭了。”

　　帕特里克一双光影迷幻的复眼，饱含着怒火注视向冲过来将他包围在中心的王凌、花火、千奈美、苏、智代——触手萝莉毕竟没有能量，虽然生化、触手血统非常强韧，在宇宙中战斗也不太舒服，所以被王凌收回了空间袋。

　　有白金玉加成，幽能的威力比灵力更强，王凌转变成了起源状态，身后六条黑翼舒展；花火因为激发了咒印爆发，身上弥补大片黑色火焰状纹路；千奈美是冰雪皇后变身，蓝色冰发，浑身冰棱飘舞，散发着极致的寒意。

　　苏召唤出了攻防一体的心灵魔球，五颗青色电球环绕身体旋转，右手上缠绕着念气锁链；智代开启到八门遁甲的第五门，浑身燃烧实质化的血气光焰，皮肤赤红，一头银灰色的长发不断舞动。

　　所有人都处于战斗状态。

　　帕特里克的目光扫过众人，声音继续响起：“还剩我一人，难道你们认为，这场战斗就没有悬念了吗？不……因为我在愤怒下，实力会上升，越是愤怒，可以爆发出的实力就越强，现在我非常的愤怒。”

　　他说的并没有错误——他的能量，是受肾上腺素刺激的怒气，和阿修罗、绿巨人一样，怒气越强实力就越强。平时再分泌肾上腺素，激发怒气，也达不到现在这样的愤怒程度。

　　堂堂银色十字团，圣十字军的核心下属小队之一，在晋级任务中，被一只从没有听闻过的队伍，击杀了四名队员，连自己的使魔红龙都被击杀了，这是多么难以置信的事情！

　　可以说，现在的帕特里克，已经怒意勃发了。

　　笼罩身体的血红怒气，终于彻底变成血焰，怒意化为烈火焚尽一切。血焰中，又渐渐爆起了一股股红色闪电，这个场面几乎和修罗化智代有些相似。只不过智代那个状态，笼罩身体的是青色修罗之气，闪烁的也是青色闪电。

　　如同陨石穿过大气层时，带起的那种炙热光焰之盛，帕特里克身形化为一道血光，直冲王凌！

　　以他的眼力自然可以看出，这只队伍中的队长是王凌，而且，那用斥力推动巨大镰刀，一刀将红龙切成两半的景色，也让他感觉非常危险，他的第一击杀目标，就是此人。

　　几乎超越了神经的反应速度，王凌只是下意识地抬起手，做出抵挡的动作，一股巨力就冲击在他的身上，血红色的火焰和闪电，环绕他的身体闪烁了几下。

　　伴随几十缕飘散的血线，帕特里克的身形瞬间静止，可以看到，王凌的脑袋、咽喉、头部、小腹等身体部位，各有数道血痕，血痕上还燃烧着淡淡的血焰，其中有红色的电弧跳跃。

　　王凌能清楚感觉到，一秒之内，身体居然被砍了48下！帕特里克有两只握着匕首的手臂，四只镰刀化虫肢，相当于六只手，每一次攻击就是6下。也就是说，在一秒内，帕特里克每一只手，都砍了整整8刀！

　　“居然切裂了钢铁无敌的体表皮肤，而且……每一刀都依附能量，如果是普通梦想者，甚至一些强者，仅仅这一下就会彻底被切成碎片。”

　　“绝对的力量和速度，现在的帕特里克，就像智代开启八门遁甲一般，即便不施展技能也非常可怕。而且他的动作，比智代现在开启第五门还要快得多，大家小心，此人比那些掌握超级技能的人，还要更加危险！”

　　惊讶之余，王凌通过意识联网，迅速对众人提醒，同时用幽能，将正在伤口处肆虐的怒气火焰和闪电排开。

　　帕特里克的这一番攻击，兼顾物理和能量，其中更危险的是刀刃切割。还好，钢铁无敌的皮肤虽被切开，但也抵消了大量伤害，简直可以称为“瞬杀”的攻击，并没有给他带来什么致命伤害。

　　一记冲锋连砍48刀，帕特里克对王凌没有遭受重创，感觉很是惊讶。这时候同样血焰乱飚的智代冲了过来，一连串红色气爆光环炸开后，智代嘴角流血的飞了出去。

　　“他的力量、速度、能量，恐怕达到了八门遁甲的第七门程度，我不是他的对手！”

　　智代的意识在众人脑海中出现，她没有钢铁无敌，还好战斗直感增加回避，再加上武者的精神敏感，躲避了大半攻击。咳出一口血后，她用意识道：“看来只有修罗化，才能对付他了。”

　　意识波动的速度极快，众人间的交流只是一瞬，王凌连忙道：“不行！你施展了八门遁甲，对身体的伤害就够严重，再用修罗化身体肯定会崩溃，根本来不及返回空间就会死亡！”

　　见帕特里克在血焰和电弧的包裹下，又冲向了苏，开启白眼的花火用查克拉加速，拖着一道蓝白光流冲去救援。一直盘踞在帕特里克身后的11只女王蜂浮游炮，顿时飞出，镭射光束交织成网。

　　前冲的花火只得停下，手中出现2H机关枪，用能量子弹扫射，女王蜂被极快射速的子弹击坠了三只，这名小女孩的身上，又多出了大量镭射激光烧灼的焦痕。

　　要不是轮回分身血统增加了1千点生命，先前受到的伤害，再加现在受到的伤害，花火恐怕已经死亡。

　　花火被女王蜂挡下，王凌、智代都被帕特里克先前的攻击打飞，千奈美抬手召出一道冰封禁制，却根本没有捕捉到这名怒气推动，速度快到极限家伙的身形。

　　苏心中涌起了一股极度危险的预感，环绕在身体周围的心灵魔球，速度骤然加快，原本身上笼罩了一层红色的念力罩，又构筑了一面精神力墙。

　　红色的透明墙壁，出现后就立刻被切碎，五颗旋转的闪电魔球几乎同时熄灭，念力罩也被一下破开。苏身形急退，这光影变换后迅速静止的刹那，这名少年的右臂已经消失了。

　　停住身形的帕特里克，身边有一只被切断的手臂，身上的怒气火焰一冲，将这只手臂烧成灰烬。

　　如果可能，他当然想不停攻击，将所有人爽快的击杀。只不过现在怒意勃发，全速冲锋刺杀对身体的负担很大。所以，每攻击一次，必须有一个短暂的停顿休息时间。

　　失去一条手臂的苏，因为疼痛面色变得苍白，一股红光从身上冲起，极快在他的身上凝聚出了一个庞大的半身骷髅虚影，红光交织成能量外衣，接着一股电流光芒闪过，骷髅的右手中，出现了一把雷光闪烁的利刃！

　　能量半物质化，用精神力构成骷髅巨人，手中拿着念气具现的武士刀，刀身缠绕精神力闪电——苏施展出了他最强的底牌，提升到LV4级的须佐能乎，召唤出了须佐未成熟体。

　　王凌有钢铁无敌，花火开启了白眼和咒印化，智代爆发了八门遁甲，千奈美是持有灵。四人面对帕特里克的攻击，或者硬抗，或者躲避，并不至于一下被杀死。

　　苏明白，自己凝聚心灵魔球和防御罩，完全比不上帕特里克的攻击速度，加上他又是智力特长，在所有人中算处境最危险，最容易被击杀的人。

　　消耗2个梦想技能点，施展出这底牌技能，须佐能乎的攻击力大小不说，处于半身骷髅的守护中，起码在防御上就立于不败之地——在能量消耗完之前。

　　“须佐能乎？你们又让我吃惊了。”

　　帕特里克发出思念波，众人脑海中响起的声音很不屑：“这种极意级忍术，和地爆天星一样，也是S级技能吧？可如此粗大笨重的巨人，拿着那把闪电破刀，难道可以攻击到我？在我的速度下，这个技能毫无威胁。”

　　须佐能乎攻击再强，打不中也没用，维持须佐这种程度的技能，肯定要消耗不少能量，这样的状态下，防御确实没有破绽了，但他完全可以先击杀其他人，等须佐无法支撑时，再攻击苏。

　　帕特里克身形再次爆射，花火有白眼和咒印爆发，回避和速度很强，智代开启了八门遁甲的第五门，速度回避更是强悍，王凌有钢铁无敌并不好击杀，先前尝试了几人实力，这次攻击的是千奈美。

　　王国之心。记忆之链中，克劳德的技能：一刀两断！

　　一红一绿两只匕首，带起了红绿二色光芒轨迹，四只虫肢镰刀寒光闪烁，帕特里克的攻击，几乎连虚空都要切出裂痕，并不是体术特长的千奈美，在六只武器下，毫无反抗之力的被切裂。

　　原本一刀两段的技能，在六只武器下，变成了六刀十二断！

　　王凌的脸色顿时变白了，多亏千奈美是持有灵，身体被切碎只会消耗能量，要是换做其他人，绝对会被一击重创，甚至是死亡。

　　切碎千奈美，帕特里克的脑海中，判断接下来的最优攻击目标，然而他发现，千奈美被切碎的残躯变成了能量光点消散，接着王凌的身边，这名少女的身形再次从虚空显现。

　　“难道是不死之身？”帕特里克当然不知道，千奈美的真正身份是邪灵。

　　“对方力量和速度太快，主人，我要施展诅咒之力了。”

　　千奈美传来一道意识，目光看向帕特里克，这名虫化男子的身上，立刻弥漫了一层浓郁的灰色雾气，雾气向他的头上升腾，一只狞笑的骷髅虚影冉冉升起。

　　在口袋妖怪世界，千奈美从耿鬼那获得了诅咒之力，死神之龙在灵魂空间内消散时，散逸的诅咒之力又被她吸收，现在，吸收的诅咒之力，释放在了帕特里克身上。

　　虚立空中的帕特里克，惊讶的听到了徽章传来的提示：“受死神诅咒气息的压制，全属性降低30%，受虫族进化者血统的抵抗，降低的属性受到修正，判定为25%。”

　　“这是什么诅咒，怎么如此厉害！”

　　全属性降低1/4，这种基础数据的减少，会大幅度影响到攻击、速度等发挥，对实力的影响可不是一点半点。千奈美本人凝聚的诅咒之力，当然没这么强的效果，这是当时吸收的死神之龙能量。

　　千奈美施展诅咒之力时，王凌也使出了天赋，只见被他目光注视的帕特里克，外形改变了。

　　原本颇为俊朗的脸庞，变成了一种女性的柔美，蓬松有致的褐色短发，变成了披拂在肩上的长发，柳眉、琼鼻和一抹红唇，散发着属于女性的诱人味道。

　　身体表面覆盖一层虫族变异甲壳，帕特里克可以说是全身赤裸的，当然这绿色的甲壳很厚，根本看不到什么。

　　现在，帕特里克的胸部在鼓胀，将绿色甲壳抵得鼓了起来，上方甚至露出了一片半圆的雪白，大腿和腰肢变得纤细，臀部也在迅速变大，整个人曲线毕露，变成了一种带着奇异魅惑感的虫女。


第七百四十四章帕特里克的底牌

　　正准备进攻的帕特里克，顿时愣住了，要说千奈美的诅咒之力，只是让她心中更加恼火和愤怒这麻烦制造者，LV6级的男性娘化能力，足以让她的心中，立刻变成了极致的惊惶。

　　王凌看见，这名身上包裹一层绿色甲壳，腰肢纤细的虫女嘴巴大幅度张开，显然要不是现在处于宇宙真空中，肯定能听到这名女子的惊恐嚎叫。

　　而且，她身上弥漫的血焰，在迅速变回血红色的气体，不断闪烁跳跃的红色电弧也消失了。

　　先前因为队友连续死亡，帕特里克怒意勃发，肾上腺素超幅度分泌，和气结合形成怒气，几乎达到了智代修罗之气的程度——一个是杀意极限燃烧，一个是怒意极限燃烧。

　　人在愤怒的时候，精神亢奋血液加速流动，会进入一种战斗力飞跃的状态，而惊恐的时候，会身体发软，胆子小的人甚至会软绵绵的提不起力气，战斗力大幅度降低。

　　帕特里克的复眼，连自己面容的改变都能看见，发现彻底变成了女人，当然无法再保持原来的怒意，战斗力顿时直线下降。闪电和火焰消失，血红色的怒气迅速减弱，只剩下薄薄覆盖身体的一层。

　　看到这个场面，王凌顿时大喜，想不到一个娘化，还可以直接影响帕特里克的战斗力？他根本没想到会有这样的结果。

　　原本准备，在千奈美施展诅咒使其属性降低后，用天赋LV6级能力将其娘化变成女人，再发动麻烦制造者的LV7级能力：流血。

　　5秒的大剂量流血后，会进入一个小时的虚弱状态，全属性降低1%，体能下降50%，准备利用这个能力，可以进一步减少这名强大对手的战斗力。

　　现在，还没发动流血，对方的实力就迅速下降了。

　　毕竟是顶级强者，发现自己变成女人，心中顿时涌起了恐惧，但发现怒意迅速减少影响到了实力，帕特里克立刻调整心情，激发体内肾上腺素的分泌，血红色的怒气，又在身上升腾起来，只是再也不能像先前那样，达到产生火焰和闪电的地步了。

　　“你你你你们，究竟对我做了什么，我为什么会突然变成女人！”

　　声音在王凌等人的脑海中出现，这思念波发出的声音，明显可以感觉到帕特里克仍旧在慌张。

　　王凌当然无法说话回答，发现娘化后对方的实力明显下降，脑海略一思索，暂时没有使用流血的能力，而是又将触手萝莉放到了外面。

　　触手萝莉没有能量，但生化怪物、触手怪物的强大血统和抵抗力，让她在宇宙真空中，还是可以存在和战斗一段时间的。

　　黑种小萝莉雪莉，听到王凌传来的意识，立刻变成了战斗女体，大量触手从身体上冲出。这些黝黑的触手，蛇一般的不断舞动，甚至前端还在分泌乳白色的液体。

　　果然，帕特里克脸上，忍不住出现了惊恐的神色，正在升腾的血红色怒气，再一次减弱了……

　　“雪莉你不用上前攻击，就在旁边，维持这样的造型进行恐吓！”王凌通过意识命令道。

　　还好苏是12岁的单纯小正太，年龄很小，智代是单纯的二次元游戏中带出来的人物，两人并不知道，触手萝莉做出这样动作代表的意义，否则肯定要大骂王凌变态，居然用这样的手段威胁。

　　不管怎么说，能让帕特里克害怕的实力下降，这是极好的机会，苏立刻用手中闪电缠绕的武士刀——起名为雷神剑的武器挥斩过去，一片耀眼的青色电光闪烁，带出了一道半月形剑气般的轨迹。

　　即便全属性降低1/4，又因为心中惊惶，从爆发般的极限怒意中脱离，帕特里克的速度，也不是须佐能乎这直来直去的攻击，可以命中的。连续挥斩了几刀，大片空间到处都是电光，发现确实无法斩到对方，苏停下了攻击。

　　维持着八门遁甲第五门的智代，在能量的加速下猛冲而上，两人交手了数下分开，智代被匕首在小腹上捅了一个孔洞，帕特里克的脸颊，也被丧流。百连勾插了几下，鲜血淋漓。

　　王凌在一旁看的分明，如果说先前的帕特里克，力量、速度、能量相当于八门遁甲的第七门，属性降低相当于下降一门，怒气减弱又相当于下降一门，现在的能力只是开启第五门，近战格斗减少到和智代一个等级。

　　这无疑仍是一名超级强者，但起码不像先前那样，压倒性的强大了。

　　咒印爆发状态的花火，大约和八门遁甲的第四门相若，开启白眼的她也冲了上去，和智代双战帕特里克。

　　王凌在一旁看得清楚明白，虽然娘化使帕特里克实力降低，但仍旧不好对付。力量速度变态，一身虫化甲壳坚硬无比，几乎比得上库巴的乌龟壳，只有攻击脑袋，才能造成明显的伤害。

　　但对方有复眼，一般的攻击很难命中，先前智代不顾伤害抢攻，丧流。百连勾招式精妙，倒是命中了脸颊，下次对方有心理准备就很难得手了。

　　面对那样速度的她，放大招也没用，因为打不中。

　　“千奈美。”

　　王凌用意识呼唤了一下，千奈美立刻明白，聚集冰元素抬手召唤出冰封禁制。一连施展了三下技能，虚空中出现的冰棱，都没能捕捉住帕特里克高速移动的身形。

　　“我会制造出一个进攻的机会，你们注意抓住。”

　　通过精神力网络传达了这样的意识，王凌目光注视帕特里克，使出了麻烦制造者的另外能力。

　　麻烦制造者一共LV7级，每一级的天赋，在一个世界中都可以施展一次。还剩下的六种能力，平地摔倒没有用处，因为这里是宇宙空间，没有地面，头发脱落也没有任何用处。

　　帕特里克的眼睛中，突然不受控制的涌出了汹涌泪水，复眼的视线立刻受到了阻碍。在战斗的高速交手中，出现这样的意外结果可想而知，她的动作顿时慌乱了一下。

　　智代和花火，都是体术上的强者，拥有战斗直感和白眼，善于捕捉机会。

　　丧流的必杀惨影，手指带着一抹尖刺般的血色气针，在八门遁甲的加持下，这原本就是高速冲击刺杀的杀人拳奥义，施展时的速度进一步加快。

　　智代的身形变成了一道血红色闪电，一秒之内来回穿插了五下，定点爆破的劲力，立刻将绿色的虫族甲壳，点出了五道裂纹，劲力透入其中，直接攻击内部的身体。

　　花火则是凝聚出一颗咒印查克拉，将漆黑色高速旋转的能量球体，从侧面按在了帕特里克的太阳穴上。

　　受到重创的帕特里克，双目仍旧流泪，大口大口喷着鲜血，血红色的怒气爆发加速，向侧面飞射想要脱离战团，王凌已经抬起手，遥遥对准了那个方向。

　　万象天引！

　　黑色漩涡状的引力流中，帕特里克的身形被吸引着飞来，千奈美张口吹出一股冰冷寒流，白色的冰雪组成一条带状的小河，冲刷过去，将这名飞来的女子冻在一大块寒冰中。

　　有能量护体，这种程度的冰块根本无法造成多少伤害，甚至也束缚不了多少时间，但哪怕只能束缚一瞬也足够了，因为在被冻住的时候，帕特里克终于停止了下来。

　　闪电奔涌的雷神剑，一刀挥下！

　　须佐能乎这样能量构成的巨大怪物，拥有的力量根本不是梦想者能比拟的，更不要说，它手中还拿着念气具现的锋利武士刀，周围还缠绕增加伤害和穿透力的进阶能量：精神力闪电。

　　这种直来直去的挥斩，甚至连一个小山头都可以劈开！

　　封住冰块中的帕特里克，5秒的流眼泪终于消失，正当她用怒气炸开冰块之时，雷神剑已经落在脑袋上方。想躲避已经来不及了，只能身体歪了一歪，随即发出一阵惨叫，当然在宇宙中音波无法传播，看见大张的嘴巴却听不到声音。

　　只见她双腿齐根断裂，却是避开了脑袋和胸口的要害，两只修长的大腿被斩了下来——先前砍断苏的一只手，现在被砍断了两只腿，这也可以说是报应了。

　　须佐能乎的挥斩，连虫子甲壳保护的大腿都能斩下，并不仅仅如此，剑上附带的精神力闪电也在猛冲，将帕特里克的身体笼罩在闪电中。

　　血红色的怒气一冲，避开了花火投射来的一根查克拉黑棒，却被智代杀意锁定，发出的一记灭。波动拳炸在身上，喷出一大口血液，分散成血珠悬浮在前方的空间中。

　　连续受到重创的帕特里克，终于忍不住用了一瓶用来保命的无敌药水。

　　金色的光层笼罩身体，15秒的无敌时间内，不会受到任何伤害。因为失去双腿的剧烈疼痛，满脸扭曲的帕特里克用思念波愤怒的大叫道：“可恶！居然把我逼迫到这种程度！既然如此，就让你们见识一下我的底牌吧！”


第七百四十五章小蜜蜂

　　帕特里克的手中，出现了一张卡片，花火白眼的显微能力，清楚看见卡片上有一只蜜蜂的图案，和一行“GALAXIAN”的英文标记。FC游戏的场景召唤卡：小蜜蜂。

　　这张召唤卡，花费一点精神力，就可以召唤出一只蜜蜂，最大召唤数目是1000只，和功夫卡类似的是：召唤出的小蜜蜂并不是实力一成不变，而是可以升级。

　　最高提升到LV10级，比不上功夫大师们的LV20级，但召唤出的蜜蜂可以通过强化变异来增加实力。

　　战斗后没有死亡，假设升到LV2级了，假设还因为战斗产生了变异，那么下次召唤还能保持这个实力，战斗要是死掉了，那么再召唤的就是LV1级蜜蜂了。

　　普通的小蜜蜂很弱，即便召唤出的是BOSS级大蜜蜂，实力都很弱小，哪怕升到最高的LV10级也强不到哪里去。

　　卡片拿在别人的手中，在初级区中派上的用处都不大，更不要说中级区了。但拿在帕特里克手中，就成了底牌般的存在——因为他的虫族进化者血统，可以提取基因，培育召唤出的蜜蜂。

　　实际上，帕特里克的女王蜂，就是以变异强化后的蜜蜂为蓝本，强化制造出的浮游炮。

　　现在的召唤卡中，有培育到LV10级，又经过变异强化，实力比正常召唤蜜蜂强大无数倍的400只绿色小蜜蜂，300只青色小蜜蜂，200只红色小蜜蜂，100只红色大蜜蜂。

　　这些蜜蜂，分别可以发射绿色能量弹，青色能量团，红色能量束，100只大蜜蜂，则是环状的镭射光波——小蜜蜂的实力，比女王蜂要次一些，大蜜蜂的实力，甚至要超出女王蜂。

　　召唤出的蜜蜂，并没有功夫大师那样的智力，非常呆板，只拥有单调的战斗本能。但在这个世界，从脑虫那里获得基因，拥有了思念波，帕特里克可以将思想分化，将所有的蜜蜂作为下线，给它们下达命令。

　　想一想，整整1000只浮游炮，追着敌人轰会是什么样的景色？

　　毕竟小蜜蜂的场景召唤卡，最多只能召唤1000只就算极限，而且死亡一只，那一只的等级就会返回LV1。所以，这些被帕特里克花费大量精力，培养出的1000只LV10级蜜蜂，先前并没有拿出来使用。

　　现在，被王凌一行人逼迫到了极限，被变成女人，破去燃烧爆发的怒意，还被一连串的攻击砍断了两条腿，即便虫族血统的生命力强大，腿部的伤口也在大量流血，陷入了重伤虚弱状态。

　　被诅咒陷入衰弱状态，又变成重伤虚弱，明白再保留底牌，很可能就会死亡的帕特里克，终于拿出这张召唤场景卡，哪怕所有的蜜蜂全部死去，只要能击杀这几人也值得了。

　　现在的帕特里克，还处于无敌药水的15秒无敌中，她一手持小蜜蜂场景卡，同时连续用掉了两件珍稀道具：全面恢复药剂，和最终幻想世界的凤凰之尾。

　　这是一只尾羽，内部含有生命的力量，游戏中的效果，是解除战斗不能状态，这里是彻底恢复身上的任何伤势——和王凌拂晓之花长袍的“血花幻灭”效果类似。

　　损失的生命和精神，全部被大紫瓶子补满，失去的双腿也迅速生长了出来，只不过并没有虫化的甲壳，赤裸的两条长腿和中间的三角地带都清晰可见。

　　王凌的眼神顿时直了，好不容易制造出机会，斩掉了这家伙两条腿，还打掉了不少生命，现在居然全部回来了？

　　帕特里克也没有心情避嫌，赤裸着两条白生生的长腿，裸露带着稀疏毛发的下面，激发了手中的小蜜蜂卡片。一道光芒闪过，周围的宇宙空间，出现了密密麻麻的蜜蜂。

　　1000只蜜蜂！

　　如此数目的蜜蜂，加上原来还剩的8只女王蜂，大部分都是拳头大小，其中还有足球大的100只大蜜蜂，拍打着翅膀漂浮在帕特里克旁边，覆盖了一大片空间，呈现出绿、青、红三种颜色，这种景色不由得让人头皮发麻。

　　“给我上！”

　　用思念波下达命令，帕特里克意识分化，给所有下线蜜蜂都指出了攻击目标，正是先前将她冻住，以至于挨了须佐能乎一刀的千奈美。

　　仿佛蝗虫过境，一大片色彩斑斓的蜜蜂飞上来，一只只尾部尖刺抬起，拳头大的绿色能量弹，足球大的青色能量团，红色的激光状能量光束，还有弹簧一般，螺旋环状的红色能量光波。

　　各种各样的彩光，形成了好像大河冲刷般的光流，千奈美看到形势不对，身形立刻消失，直接返回了王凌的灵魂空间。

　　这种程度的能量喷射，要是挨上了，就不是身体被打碎的问题了。构成邪灵躯体的能量基础，肯定要受到彻底破坏，说不定会直接从邪灵少女，被打成邪灵碎片！

　　这一片由1008只蜜蜂“浮游炮”发出的，大河般的光流没有轰中千奈美，一直飞向了远处——大量宇宙空间中的废墟残骸，陨石碎片，被光芒蒸发成了粒子，光流冲过之处，一切都干干净净，连一个灰尘小点都没有留下。

　　王凌心中大惊，这么多蜜蜂，还都是能量攻击，即便是他中了一下恐怕也要立刻死亡，更不要说别人了。而且这些蜜蜂的攻击，特别是其中的能量光束和能量光波，速度之快和激光相若，根本无法躲避。

　　又是一波大河般的彩色光流冲刷，这次对准的是变成触手女体的雪莉，一阵光芒后，雪莉的身形已经消失，只剩下一颗比足球大一圈的黝黑肉团。

　　在这个变身下，雪莉有中级区极限的300点体力，还有生化、触手血统加成的2000点生命，生命数值高达3500点，王凌赫然发现，现在她的生命只剩下了241点！

　　一击干掉了3000多点生命！

　　不过这也没什么奇怪，毕竟战斗女体的变身下，触手萝莉智力降低到只有80点，连带抗性下降——这些经过变异的蜜蜂，等级都是满级的LV10，每个攻击打掉3点生命，加起来也这么多了。

　　要知道，雪莉没有能量进行加速，根本来不及躲避，被所有攻击全部轰在了身上。

　　比足球大一圈的肉团上，大量触须生出，交织在一起又组成了一个人形。看雪莉那萎靡的神色，王凌知道这一下重组消耗的生体能量，即便是生化触手怪物也支撑不住。

　　他连忙收回雪莉，脑海中传来了苏焦急的意识波动：“所有人，全部到须佐能乎中来！”

　　能量半物质化的须佐，防御能力无以伦比，内部是最安全的地方。王凌、花火、智代也知道事情紧急，这种程度的能量齐射，无论是粉红罩、八卦。风车还是血之气旋，什么招式都无法抵挡，只有依靠须佐。

　　三人身形电射，在苏主动的引导下，进入了须佐能乎的防护内，全部站在了肋骨中。

　　帕特里克观察着形势，思索是攻击远处维持纸海封印的小南，先将脑虫释放出来，还是利用齐射击破须佐——这些蜜蜂一共能发动10波齐射，还剩8次，害怕在小南身上浪费，影响到战斗，思索了一下决定还是先击杀王凌等人。

　　一波能量齐射，须佐能乎体表的红色光幕剧烈抖动，苏咬牙维持，眼睛都变成了绯红色，用意识急切地说道：“须佐能乎最多只能抵挡3下，就会被击破，你们快点想办法！”

　　智代和花火，对这种场面都没有任何手段，毕竟两人都没有地图炮，而灭。波动拳这样的能量团，释放后很容易就会被齐射击破。

　　王凌连忙通过意识询问千奈美道：“能不能释放驱使恶灵那样的大招，用大量寒冰幽魂干掉所有的蜜蜂？”

　　“不能，寒冰幽魂的数目，我最多只能召唤70多只，和上千只数目的蜜蜂相比太少，放出来肯定会被齐射击破。对付这些，其它手段都没用，寒冰之环也没用，只有释放超神罗天征！”

　　“……明白了。”

　　王凌的身上闪过一片白色灵光，变成了血色长发，面容惨白的少女——在灵媒术的能力下，通灵千奈美上身，这种做法是为了利用邪灵少女的灵力。

　　千奈美培养的时间最久，是能量上的超级强者，蕴含的灵力、怨气两种基本能量，可以说是海量程度。先前的战斗中，她用掉了死神之力、诅咒之力，消耗了大量冰元素，还被击毁身体一次，耗费了不少怨气重聚，唯一没有丝毫浪费的就是灵力。

　　这是邪灵少女，特意作为万一需要时的留存。

　　如果可以，王凌并不想变成女人，无论是变身貂蝉，还是变成妲己，乃至这次的千奈美，都是处于形势的逼迫之下，不变成女人就活不下去。

　　为了要活命，也只好变成女人了……


第七百四十六章 超万象天引

　　灵媒千奈美，变成了这名女子的模样，按说自身的灵魂会沉寂，思维也会转变但千奈美是持有灵，主动放弃意识控制，相当于无意识的空白灵体，所以王凌仍旧保留自我思想，只相当于补充了能量。

　　死神之力用的一干二净，诅咒之力也全部释放了出去，压制帕特里克，现在身体充斥着的是大量灵力、怨气，和一点混沌魔力。

　　怨气只有死者才能够拥有，对生者的肉体会有侵蚀作用，反而有害。

　　王凌用混沌魔力压制住了怨气，只调用灵力，感觉到充沛无比，几乎接近1/3灵海的灵力，她的心中很满意，黑眼、白眼全力运转，将其转化成引力和斥力。

　　“才用娘化，将帕特里克变成了女人，接着就自己变成女人，话说这算不算报应啊……”

　　忍不住吐槽了一句，王凌用意识对所有人说道：“大约要20秒时间，才能转化出一次直径100米的超神罗天征，这段时间内我无法出手，你们想办法阻拦一下！”

　　“20秒？”

　　苏咬了咬牙齿，须佐能乎经历了一次齐射，都有些经受不住，估计3次就要被破开，哪里能坚持20秒！

　　不过这种情况下，无法坚持也得坚持，他绯红色的眼睛中，闪烁出丝丝电芒，笼罩身体的须佐能乎，精神力构成的躯体气焰缭绕，这些念气随即闪电弥漫，交织出了一面八咫镜那样的圆形盾牌。

　　具现化的念气，原本形成的一把攻击用雷神剑，在先前的齐射中被击毁，现在出现了一面雷神盾——念气具现成物质，周围缠绕精神力闪电，飞溅跳跃的闪电，可以抵消能量，减弱盾牌承受到的攻击。

　　又是一波千只蜜蜂的齐射，刚具现出的盾牌转瞬间就被炸开，须佐能乎剧烈晃动着，构成身体的精神力能量都泯灭了大半！

　　“居然挡住两波射击都没有泯灭？”

　　帕特里克的复眼，点点光影闪烁，心中很是吃惊，随即命令蜜蜂继续下一波齐射，这些蜜蜂齐射一次，连同中间的休整时间大约5秒——也就是说，射速算是5秒一波。

　　这个速度可以说极快，中间根本没有多少停顿时间。蜜蜂的尾部，能量光芒汇聚着，化为上千颗的能量光点、光团、光束、光波，再一次轰击到了须佐能乎的身上！

　　又吃下了一波齐射，这次就不止是躯体受损，连内部的骨骼——半身骷髅都发生了大爆炸，汹涌的能量乱流中，苏、花火、智代、王凌的身形全部显露了出来，须佐能乎已经消失不见。

　　苏的口中，大口大口喷着鲜血，手臂被砍掉一只，再加上施展S级技能，却被强能量直接轰破，反噬让他从肉体到灵魂，可以说都是重伤。现在，基本上失去了战斗能力。

　　变成千奈美的王凌，接近2米长的血红色头发，在宇宙中飘飞，清丽的面容表情肃穆，身体周围开始出现无数诡异的白色光点。

　　超神罗天征还差最后5秒，就可以释放出来，可现在的须佐能乎已被击破，失去了防护能力。所有蜜蜂的尾刺抬起，对准王凌等人的方向，色彩斑斓的光芒汇成一条光流小河，猛地冲刷而来！

　　花火的小手贴在王凌背部，只见大量黑色纹路的蔓延，众人前方的宇宙空间中，突然出现了三座鬼脸大门。高大的三重罗生门耸立，青铜色泽古朴庄严，抵挡冲刷来的光之河流。

　　通灵术的施展，必须先召唤出通灵法阵，花火只好将王凌的背部当做地面，还好并不影响技能的发挥。

　　三重罗生门，高达LV10的B级技能，防御之强无以伦比，哪怕A级技能，恐怕也无法破开三重大门的联合防御。但千只蜜蜂的齐射，能量强度上显然不是A级技能可以相比的。

　　S级的须佐能乎，在三波齐射下就毁灭了，三重罗生门又如何抵挡？

　　光芒中三座青铜门户接连炸成烟雾，这时花火已经使用了另一个满级技能：神秘祭碑。

　　九座高大的石碑出现在王凌等人前方，这些石碑召唤出来后，会根据施术者的意识指引，自动砸在敌人脑袋上，可是帕特里克离众人的距离，超出了神秘祭碑攻击的范围。

　　再说宇宙真空中，没有重力石碑也不会砸落——花火用意识控制，直接将所有石碑排在众人前方。

　　这石碑每一座都有罗生门大小，九座石碑排成了一排，接着在光芒中，召唤出的神秘祭碑接连爆炸，一直到了最后一座耸立的石碑处，冲刷的光芒才彻底消散！

　　三座罗生门和八座神秘祭碑，全部被炸掉，只剩最后一座石碑，上千只变异蜜蜂的齐射，威力再次让人感觉心惊。

　　王凌突然从最后一座神秘祭碑后爆起，她的身体周围，环绕着扭曲的白色光线，向上千只蜜蜂所在处爆射而去，拖着一串森白色的清冷流光，冲入到了蜜蜂丛中。

　　“找死！”

　　帕特里克的心中暗骂，对方好像想施展什么技能，冲到了蜜蜂所在的那一片区域，然而这些LV10级的变异蜜蜂，每一只的个体都很强大，防御和抗性上，几乎比得上这世界的生化蟹。

　　其中的100只大蜜蜂，更是大生化蟹等级的小BOSS！

　　一个技能，又能杀死多少？蜜蜂的齐射5秒一波，光流冲击的时间段都经过了3秒钟，王凌冲入蜜蜂丛中一秒，现在正好是齐射的时间，这个行为确实是找死，自投罗网。

　　如果在远处拼命逃窜，利用能量爆射飞行，也许可以避开一部分能量射击，现在进入了蜜蜂的包围圈，帕特里克甚至感打赌，对方下一秒就会被千只蜜蜂的齐射，轰的一点血肉微粒都不会留下！

　　然而……

　　王凌一头血色头发，猛地四面炸开，如同孔雀开屏般盘在身后，以她的身体为中心，一圈透明波动向四面发散，向宇宙空间深处急速蔓延。

　　提升到LV10级的变异蜜蜂，实力确实不弱，但王凌施展的超神罗天征，是直径100米的超级大招——不要忘记，这100米是按照地球上来算的。宇宙真空没有重力，没有阻力，神罗天征和地爆天星一样，威力和范围会极限扩大。

　　这些蜜蜂的实力不低，但就是实力提升一倍，也不可能承受住，在超神罗天征的斥力轰炸下，顿时炸的粉碎，彻底灰飞烟灭了。

　　帕特里克的眼中，显出了难以置信的光芒，几乎要吼出“这不可能！”。她这时才想起来，火影忍者世界的佩恩天道，不仅有地爆天星，还有超神罗天征这第二个极意级奥义。

　　“该死……我早该想到的，他既然有轮回眼，能施展地爆天星，为什么不能施展超神罗天征，该死！”

　　这其实也不怪帕特里克，在现实世界他是英国的一名贵族，每天出入上层社会的应酬中，又哪有时间看什么风靡全球的火影忍者？进入梦想空间，虽然收集过火影忍者世界的情报，但毕竟没有亲自看过动画的记忆深刻。

　　所以，她知道佩恩天道和轮回眼，也知道万象天引、神罗天征、地爆天星，但对这些的印象都很浅。被王凌施展娘化变成女子，芳心大乱之下，更是脑海一片混乱，哪里会思考轮回眼的能力？

　　一千只蜜蜂全部粉碎，帕特里克的心在滴血，想将所有蜜蜂重新升级强化出来，起码要花费3个月的功夫，又是一笔麻烦事了。

　　但她也来不及想以后的事，因为超神罗天征的斥力层，在宇宙真空中极限扩张下去，连处于千米外的她都被波及到，一股难以置信的压力，顿时压迫在身体上。

　　“可恶……我～～～怒！”

　　因为千只蜜蜂被王凌一招灭杀，帕特里克比先前队友死亡时，还要更加的愤怒，怒意再次极限爆发！以至于身上冲起的怒气，变成了血红色的火焰，其中血色闪电密布。

　　依靠怒意支撑，帕特里克身形转动，交织出一道血焰喷涌，闪电爆射的血色龙卷风，护住自己的身体。

　　猛烈爆发的能量，确实挡住了斥力带来的伤害，但在这股排斥力下，龙卷风被透明的白色波纹带动，急速向宇宙的深处冲飞而去。

　　过了10多秒，帕特里克停住身形，超神罗天征已经消失了，毕竟有怒意龙卷的守护，她身上并没有任何伤势，不过这一番调动怒意的能量消耗，精神上不由得疲惫至极。

　　“啊……离开X星战舰处这么远了，岂不是被超神罗天征轰到了数公里开外？”

　　帕特里克心中震惊，没想到王凌施展的超神罗天征，居然是如此大范围的地图炮，这是多么可怕的大招啊！

　　而且，好像停留在宇宙空间中的X星巨型生物战舰，在超神罗天征下都整体平移了几十米，要知道这超巨型的大舰，是有生物引擎稳定住舰身的，能抵抗宇宙中一些能量乱流的吹拂。

　　“这样的敌人，太危险了，最明智的选择是逃跑……可我的晋级任务，是在外星人势力一方，一旦脑虫被击杀，我肯定会被判定失败，从而被抹杀……还好，我身上有一件防抹杀道具，使用后大不了这世界的收获被扣掉，损失虽大，只要留着命在，以后未必没有翻盘的希望……”

　　“几个家伙，我记住你们了，等未来到高级区之时，再借圣十字军的力量干掉你们……你们的实力再强，在天王级、皇级梦想者的手下，也没有反抗之力！”

　　“只是……该死，居然把我变成了女人，到底还能不能变回去？不过主脑光球那，可以清除一切负面状态，应该没有问题。”

　　心中闪过一系列念头，帕特里克转身，并不向X星方向，而是向相反的方向飞去。反正她在宇宙中能量不会缺乏，可以随便找个地方藏身，等这个世界的主线任务阶段完全结束后，就能传送回梦想空间。

　　其实，帕特里克虽然召唤卡的底牌被破掉，以她的身份手中自然还有底牌，而且个人实力强大无比，再打下去胜负尤为可知。但在王凌等人的手段下，特别是变成女人，又发现超神罗天征的地图炮范围居然是数公里，心中已经胆寒了。

　　这名女子刚转过头，面色顿时一惊，原来王凌正漂浮在她身后，散发出一种阴冷的气息，两只惨白色的小手曲成爪状，一头血红色的长发无风飞舞，面容狰狞，十足十的一只女鬼。

　　王凌释放超神罗天征时，知道帕特里克肯定要被轰飞，用斥力弹射早到了她的后方，现在趁对方来不及反应，正好是出手的时候了。

　　现在威力最大的技能，无疑是地爆天星……可在超神罗天征下，大片空间的陨石、残骸都被一扫而空，使出地爆天星，吸收不到组成石球的物质，还有可能被帕特里克击溃。

　　用别的技能，哪怕仙气发动，恐怕也无法秒杀帕特里克，再说黑眼中的引力早已转化好，现在快要控制不住了。

　　王凌心中涌起了一个灵感，神罗天征和超神罗天征是一个体系，运用手段也全部是爆发斥力。地爆天星是利用引力吸引石块，结成小行星，和万象天引虽然也算一个体系，但技能的运用手段不一样。

　　而全力爆发万象天引的引力，岂不是全新的招式？

　　想到这个灵感，王凌正探出的双爪，左手一把抓住帕特里克的大腿，将她束缚住，右爪贴在有着稀疏毛发的缝隙上，然后施展天赋：麻烦制造者只能对女性使用的LV7级能力，长达5秒的流血！

　　从缝隙中，立刻涌出了大量血液，连王凌抓在上面的右爪，都染成了红色。

　　在地球上施展时，足足能影响上万平米范围的地面，使大地裂开，吸引石块升上天空，制造出一颗悬浮天上的小行星的巨量引力，以贴在缝隙处的右爪为源点，全力发散出去。

　　超万象天引，极限释放！


第七百四十七章爆炸了

　　流血，麻烦制造者的LV7级天赋，能不能让帕特里克流血流死？当然不能，毕竟这个能力只会持续5秒钟，哪怕是血崩，仅仅5秒又能流出多少血？

　　但王凌施展超万象天引，就不一样了，可以吸引数万吨物质，压缩成悬挂在天空的球体，这种程度的吸力，对准帕特里克的缝隙释放，完全可以让流血的效果成千上万倍激发！

　　打个比方，一盒酸奶开个小口子，让里面乳白色的液体缓缓流淌，流许久盒子才会空。而将嘴巴伸在口子上使劲吸的话，几秒就能将乳白色的液体全部吸干。

　　王凌现在散发引力，就好比将嘴巴伸上去，使劲吸酸奶的效果。

　　超万象天引！

　　只见从细细缝隙中嗤出的血液，就像是井喷一般，让王凌不由得联想到了，曾经在电视上看到过的钱塘江大潮。

　　这才是第一秒，流血的时间会持续5秒，王凌感觉别说5秒，仅仅3秒帕特里克全身的血液就要被抽光。

　　然而第二秒，就发生了一个意外：她的手贴在缝隙上，帕特里克的身体突然往下一滑，整个曲成爪状的小巧手掌连同右臂，哧溜一下全部进入了缝隙中。

　　施展超万象天引，强大的引力不可能只是吸血，身体也同样会受到吸引，只是现在处于流血状态，才会被吸的那么厉害直接喷血罢了。

　　按说王凌灵媒千奈美，即便手臂比男生状态下纤细，也不可能进入那样一道浅浅的缝隙中。要知道，帕特里克被变成了美女，当然是从没被任何人侵犯的女子，缝隙的窄小可想而知。

　　就是二根手指进入其中，恐怕都不容易，更不要说一整只胳膊了。

　　但超万象天引的吸力，实在太厉害了！否则也不可能达到吸收数万吨土石，制造出小行星的地步——再说还有血液的润滑。

　　于是，现在的景色就是：帕特里克打开的缝隙，容纳了整只右臂，大腿根部贴在王凌肩膀上，双腿还夹住了她的脑袋。看来，要不是到达了肩膀处，哪怕王凌的胳膊变长变粗一倍，那个缝隙都会彻底将其吞没。

　　帕特里克立刻翻起了死鱼眼，她先感觉下身一热，就像打开阀门的水龙头般，好像有大量液体爆发般的喷出去了，接着下身传来了撕裂般的痛楚，有什么进入了身体，直接顶到胃部，似乎连胃液都要喷出来！

　　王凌顿时满头大汗，她根本没想到会发生这样的意外，现在整只手臂都在帕特里克的体内，可以感觉到一股极致的压迫力，从一些层层叠叠的肉壁上，紧紧挤压着胳膊。

　　而且，这样的体位下，这名美女的两只大腿，夹住了她的脖子。

　　要知道，帕特里克是一名超级强者！

　　这名银色十字团的队长，体力至少在250点以上，甚至达到极限的300点都不是没有可能。而且拥有特殊血统，身体肌肉、纤维、细胞的坚韧程度可想而知，要是普通人胳膊，在这股挤压的力道下，恐怕会直接被压碎骨头。

　　还好，王凌的体力达到282点，防御极高，手臂的承受力也很强。

　　不过右手陷入帕特里克的身体深处，原本手掌是成爪状五指叉开贴着缝隙的，猝不及防下，对方身体猛地套上来，和胳膊相比右手遭受的压力更大，顿时手指扭着了。

　　这一切虽然繁琐，其实只是电光火石之间，流血的第二秒，缝隙被王凌的胳膊堵住，但超万象天引的效果仍旧发挥，流血的效果也在发挥，吸出的巨量血液无法喷出，这就引起了一个麻烦。

　　帕特里克仍旧套在王凌的胳膊上，只见她的肚子，瞬间十月怀胎般胀大起来，一股死亡的预感，涌起在这名女子的脑海中。

　　“呜……我不能死……”

　　超级强者的意志力，强大的肉体和求生的渴望，帕特里克在绝境中，本能的运起全身的劲力，极限绷紧身体，抵挡可怕的吸力，和肚子将要爆炸的扩张力。

　　王凌面部顿时一僵，她感觉挤压胳膊的力道猛地爆发，甚至传出了一股微弱的吸力，似乎想和超万象天引抗衡。这股吸力当然不值一提，但挤压的力量连她的胳膊都开始受不了，骨头似乎立刻就要碎掉。

　　现在是第三秒，流血效果还有二秒。

　　“如果她支撑了5秒钟，再来个大紫瓶子恢复，再想击杀她就难办了。该死，怎么胳膊会陷进去，正好堵住了缝隙！要不然，以万象天引的吸力，三秒就足以将她全身的血全部抽干。”

　　王凌心中暗怒，手臂陷入其中，抑制了出血量，吸出的血全部赌在帕特里克的身体深处，要是真能撑炸她的肚子还好，就怕她一直撑到最后一秒，超万象天引和流血的天赋就白用了。

　　到时就真的技穷，如果帕特里克因为愤怒而拼命，甚至疲惫的热血队，会有折损在她手上的可能！

　　“再用一个天赋能力。”王凌心中闪过了这样一个念头。

　　第四秒，正憋着一口气，在“活下去”的本能下，用出一切潜力死撑的帕特里克，突然面容扭曲两只眼睛鼓起，张开口发出了狂笑——当然在宇宙真空中，狂笑无法传出声音就是。

　　这场面无疑诡异到了极点，一名面容娇美的西方美女，整个人“套”在一名血色长发，白森森皮肤，女鬼般的东方美女胳膊上。一丝丝血迹飘散在周围的空间，西方美女的肚子膨胀宛如气球，而且还大张着嘴巴，面容扭曲的无声狂笑。

　　要是不明所以的人，看到这一幕，还以为帕特里克是一个抖M，现在很快乐呢。

　　王凌施展的天赋能力是：麻烦制造者LV3级能力，疯狂大笑5秒。

　　这无疑是现在情况下，最好的应对技能，人一笑，劲就泄了，还怎么爆发和拼命？

　　疯狂大笑中，无法再控制身体的帕特里克，感觉脑浆好像都要被体内深处，传出的无穷吸力吸出，然而宣泄的通道被堵住，肚子鼓胀到极限，难受的好像要爆炸。

　　最敏感的地方，受到这样的折磨，哪怕帕特里克的精神身体再坚韧，也终于承受不住了。

　　第五秒，鼓胀成一个超大球体的肚子，终于猛地炸开，虫族变异的甲壳碎裂，大量血液和内脏、肠子甚至别的什么器官，从炸开之处礼花般飚散向四方，接着，帕特里克的身体，就像漏气后的皮囊，挂在王凌的胳膊上。

　　她已经死了。

　　王凌咬着牙将因为娘化能力，死亡时还保持女子状态的帕特里克，从胳膊上剥下去。现在她是千奈美的状态，于是控制冰元素，在虚空中制造出冰块，用身体原本拥有的火灵力化开，形成水流清洗了一番胳膊。

　　看了一眼肚子炸开大洞，大量喷洒在宇宙空间的血液、内脏、器官，因为没有重力悬浮在周围的帕特里克，王凌伸出手阖上了她圆睁着的无神眼睛，将尸体旁出现的血腥杀戮钥匙，放入了空间袋。

　　“终于灭掉了银色十字团……正是艰难啊……”

　　王凌将扭着的手指扶正，活动一下受到严重挤压，几乎失去知觉的右臂，心中暗暗庆幸着。

　　因为先前超神罗天征的效果，帕特里克被弹飞几公里，现在花火、苏、智代都在远处，千奈美放弃了意识控制，也不知道外面发生的任何事。要不然，用这样的招式，哪怕击杀了帕特里克，以后也绝对会背上一生的污点。

　　还好没人知道，这个秘密，还是埋藏在心中比较好。

　　击杀了帕特里克，王凌并没有解除灵媒术，千奈美灵体带来的能量有一些剩余，必须要合理利用，毕竟，还有一只外星人方的大BOSS：外星脑虫。

　　她可以感觉出，脑虫的实力比不上死神之龙，毕竟死神之龙是合金弹头5的最终BOSS，脑虫只是合金弹头3的最终BOSS。但无论如何，这也是一名强大的怪物，放在口袋妖怪世界，恐怕是急冻鸟、炎帝、神柱这个等级的存在。

　　热血队现在，算是疲惫之兵，必须打起精神才能应付。

　　击杀帕特里克花费的时间很短，现在智代等人正驾驭能量冲来，看到帕特里克漂浮在大量鲜血中的尸体，苏立刻连通精神力网络，用意识惊喜的说道：“终于杀掉此人了！”

　　“不错……智代，快解开八门遁甲，对付庞大的脑虫，体术效果应该不大，没必要再维持，对身体的伤害太大了！”王凌连忙对智代道。

　　从开启的第五门退出，智代口中立刻喷出一大口血，神情萎靡了下去，要不是处于宇宙空间，恐怕她会虚弱的歪倒在地上。

　　王凌看了看神情萎缩的智代，又看了看断掉一只手臂，同样神情萎缩的苏，两人身上都只有薄薄一层能量，仅能维持在宇宙中不至于死亡而已。

　　可以说，现在拥有战斗力的人，只剩下她和花火了。


第七百四十八章击杀脑虫

　　开启八门遁甲的第五门，当初火影忍者动画中的小李，受到反噬几乎要变成残废智代的身体素质，远比小李强大，毕竟裸装体力就高达110点，还有热血契约的加成。

　　所以，从杜门退出后，并没有身体崩溃，仍旧能勉强维持。智代也明白，自己暂时无法再通过体术对敌，拿出了先前分配到手的武器：F枪，目前还剩20多发弹药。

　　苏的飞碟可惜被打破了，要不然有三名使魔输出，对上身体庞大的外星脑虫，比F枪要厉害得多。他开启了须佐能乎，能量消耗的厉害，不过比智代的状态稍好一些。

　　先前分配的L枪，目前还有127发镭射激光，于是也将武器拿在手中。

　　处于咒印爆发状态，身上黑色火焰状纹路密布的花火，先是抱起了2H枪，接着在王凌的命令下和智代交换了武器——毕竟2H枪的射程比F枪要远得多，战斗时，离脑虫越远越安全。

　　王凌拿起S枪，四人正准备向脑虫的方向冲去，突然看见一道火焰光环猛然扫过宇宙，蔓延大片区域的纸张海洋，在光环中终于彻底破开，一切纸张全部被扫灭，化为了灰烬。

　　变成灰烬的，还有施展纸海封印的小南——她的查克拉，已经完全消散了。

　　脑虫庞大的形体显现出来，两只眼睛释放着狰狞的绿色光芒，可以吞入一辆卡车的嘴巴开阖，白色利齿摩擦，两只骨爪一扬，居然将金色合金弹头，银色合金弹头飞掷了出去，同时向花火的方向冲来。

　　这只外星BOSS，是精神力方面的强者，能感觉到用纸海封印束缚它的小南，和花火的意识同源——毕竟是花火召唤的人物。

　　被封印了这么久，脑虫可以说愤怒到了极点，立刻扔掉原本的敌人，将第一击杀目标转向了小花火。

　　看见这脑虫冲飞而来，带起一阵能量风暴，口中喷吐着大颗大颗的绿色毒液弹，两只骨爪抓捏，又凶又恶的气势简直超出想象，热血队几乎所有人的心中，都大吃了一惊。

　　花火毕竟有白眼，还在咒印爆发，脑虫一冲上来，就爆发查克拉提速，身体带起了一连串绚丽的蓝白色光影，其中还夹杂咒印化的黑色波纹流光，看起来又是美丽，又是诡异。

　　避开脑虫的凶猛冲撞，花火躲避的同时扣动F枪扳机，一大团火焰喷发出去，烧灼在脑虫黄色的大脑上。智代开枪扫射，能量子弹将乱飞的毒液弹打破，苏的L枪，射出一道红色镭射激光，射在脑虫眼睛处。

　　普通人类或怪物，大脑、眼睛当然是弱点，可脑虫是外星怪物，明显不在这个范畴。这只怪物显然没有任何能量护身，但是身体的每一处皮肉组织，都坚韧到极点。

　　无论F枪火焰，还是L枪激光，烧灼在大脑和眼睛上，连一丝烧灼的痕迹都没有！

　　王凌用怨气加速，激射过去到了脑虫凸起裸露的大脑处，S枪的枪口抵住淡黄色脑浆，扣动扳机后只见一道猛然喷发的金红烈焰，若是别的怪物，受到这一击恐怕立刻脑浆纷飞。

　　脑虫仍旧看起来毫无损伤，不过这一下显然让这只外星怪物很愤怒，大脑上红光闪烁，猛地爆发出一道环状火焰光芒，将王凌炸的全身起火，仿佛一只蜡烛般燃烧着飞了出去。

　　“智代、苏，你们两个小心，我282点智力，吃了这一下损失了119点生命。”王凌在脑海中提醒着，不过也稍稍松了一口气。

　　他算是弄清了脑虫的实力特点，攻击显然远不如手持死神之镰的死神之龙，要不然，也不可能先前花费了两分多种，都没摧毁两辆合金弹头坦克了。这一记精神力火焰大招，打在身上伤害虽然不低，但也在承受范围内。

　　脑虫的攻击不高，但防御、抗性和生命变态无比，想击杀这只怪物，只能是水磨工夫，就像网游中击杀那些大BOSS一样，不能着急，慢慢围杀。

　　当然，身上的恢复道具必须多，否则脑虫精神力火焰之环并不好躲避，打在身上的生命毕竟不算少……

　　王凌知道，打在自己身上119点生命，是因为她的智力和抗性高，打在别人身上，比如智代这样的力量特长者，就是200多点生命的伤害了。

　　热血队的所有人，握着强大的武器一阵轰击，毒液球容易躲避，精神力火焰之环难躲，每个人都被打了几下，还好热血队的公共空间，有大量这个世界弄到的恢复食物，几乎都是蔬菜。

　　这些食物必须吃下，才能发挥作用，现在的场面，就是热血队的所有人，一边开枪一般猛吞各种蔬菜，什么青菜萝卜西红柿等等，一个两个噎的眼睛发直。

　　不一会，所有的武器弹药全部轰光了——要知道，这可是强大的S枪、F枪、L枪！还有2H枪，先前打空的C枪，和马克，赫敏的金色合金弹头，银色合金弹头发射的H枪。

　　特别是其中的S型大炮枪，威力甚至超出街霸世界的必杀：真空波动拳。

　　一直打到现在，脑虫损失的生命数值，不过1/3而已！

　　王凌想到空间袋有银色合金弹头，先前一直没有用上，现在是时候放出来了，在她的意识命令下，智代进入其中操纵坦克的H枪武器。

　　坦克在宇宙真空，漂浮不动很容易会被脑虫攻击到，因为毕竟是死物，真空没有地面，坦克无法开动又如何躲避？

　　但智代进入其中控制武器，王凌、苏、花火三人都在外面，宇宙中没有重量的概念，只要消耗很少的能量，就可以推动坦克飞速移动，王凌于是让花火控制坦克，躲避脑虫的攻击。

　　被脑虫扔飞的金色合金弹头，银色合金弹头，虽然受损，显然没有毁坏，王凌和苏飞过去，让苏用精神力沟通内部的马可，赫敏后，一样推动坦克，剧情人物控制武器攻击，两人控制着躲避。

　　反正外星脑虫的体型够大，怎么都能打到，三辆坦克在人力的推动下，躲避脑虫攻击的同时，将一颗颗能量子弹发射在脑虫身上。

　　银色合金弹头的弹药，高达2千发，而金色合金弹头的弹药，高达2万发！

　　1秒5发，打光金色合金弹头的弹药需要60多分钟，在6分钟后，银色合金弹药的子弹打光，推动坦克的苏、花火、驾驶坦克的智代、赫敏，就飞到远处打酱油去了。

　　王凌凭借灵媒千奈美后，较充裕的能量，继续推动金色合金弹头喷射子弹。脑虫的毒液弹在能量加速下，无法命中坦克，精神力火焰之环几乎无法躲避，她每次都是用身体当肉盾，在前方帮坦克抵挡。

　　32分钟后，热血队所有的恢复食物，被王凌吃得干干净净，连药剂都用掉了不少，只剩下大紫瓶子和几瓶空间出品，有冷却时间的药剂了，这只生命数值高到难以置信的脑虫，裸露的大脑终于爆炸！

　　大量绿色的液体，飘散在宇宙空间中，脑虫两只眼睛渐渐闭上，巨大的身体漂浮在宇宙中，完全失去了气息。

　　王凌擦了一把汗水，这只脑虫并不容易对付，想要击杀它，普通的手段，甚至什么大招都没有用处，因为生命数值太高了，一个超神罗天征，伤害难道能比得上30发S枪？超神罗天征又能释放几下？

　　从现在看起来，必须靠剧情主角驾驶的金色合金弹头，否则如何打掉BUG般的生命数值！

　　要不是小南的纸海封印，封锁了脑虫大约5分多钟，金色合金弹头肯定被击破过了。

　　即便依靠这个载具，宇宙中坦克无法移动，为了防止坦克被击破，只能将身体当肉盾，抵挡精神力火焰之环——这又有个前提，必须拥有能量，可以在宇宙中生存和移动。

　　王凌的智力高达282点，体内灵之祭坛又增加抗性，所以一次才掉100出头的生命。

　　这么长时间的持续战斗，消耗的恢复食物和药剂很恐怖，还好在这个世界，王凌在死神遗迹收获了不少恢复食物，先前相川留美那个军需官，也带来了不少食物。

　　要是王凌的抗性低下一些，热血队的恢复道具少一些，金色合金弹头被打碎，都没有击杀脑虫的可能。所以这只最终BOSS，虽然实力比不上死神之龙，但绝大多数梦想者，根本不要想去干掉它。

　　恐怕那些人，只能通过在X星上造成重大破坏，使这只侵略地球的战舰飞走，来完成晋级任务了。

　　当然，这脑虫是被银色十字团，打开通道释放出来的，在游戏剧情中，有一个大厅应该会面对被仪器束缚住，无法移动的脑虫，那样状态的脑虫只会释放精神力球，也许好对付一些。

　　不管怎么说，这一番艰难的战斗中，两大对手：银色十字团，脑虫总算全部死亡，晋级任务成功，热血队在这个世界的经历，可以说完美了。

　　剧情人物给脑虫造成的伤害极高，不过热血队的武器——包括那辆打光子弹的银色合金弹头，造成的伤害堪堪超过1/3，正好达到可以获得钥匙的水准。

　　看见脑虫的尸体旁，出现的黄金闪光钥匙，王凌上去将钥匙收入了空间袋。


第七百四十九章大发了一笔

　　拿到脑虫的钥匙，可以说合金弹头世界的任务，基本结束了，脑虫一死，外星人势力彻底失败，地球人的登陆作战，获得了最终的胜利。热血队三人，连同王凌的轮回分身花火，都疲惫不堪几乎到达极限，无法依靠能量推进返回地球——全盛时也不可能，没有飞行载具，如何渡过茫茫宇宙，危险的陨石带，突入地球大气层？

　　王凌等人返回了X星，毕竟这艘生物战舰并没有损毁，内部还存放着不少停放的宇航飞船，甚至外星人的球状飞碟、小型玻璃罩飞行器。

　　马可。罗西，英里。赫敏这两名剧情主角，都没有死亡，另外让王凌吃惊的是，在X星内部居然发现了反叛军势力的老大，长相和傻大木很相似的摩登将军。

　　这家伙带领一大堆叛军士兵，正在X星战舰内，消灭因为脑虫被击杀后，惊慌失去战斗意志的外星人。

　　可惜的是，政府军的另两名主角，塔尔玛。罗宾，菲欧。杰尔米并没有找到，估计和罪恶之兽、飓风队一起，被银色十字团顺手灭掉了。

　　和摩登将军汇合，清除了X星内的所有外星人后，王凌从徽章传来的消息得知，众人返回地球才算晋级任务彻底完结，于是也不着急，准备在X星中休整一天，再驾驶宇航飞船回去。

　　灭掉了银色十字团，前后收获五枚钥匙，獠牙公爵的钥匙开出了暗金项链：血之泪，黑人的钥匙开出了满级戒指：防之戒，现在还有洛克、齐娜、帕特里克的钥匙没有使用。

　　此外，击杀脑虫获得了一枚黄金闪光钥匙。

　　“獠牙和黑人，收获都不错，至于这几把钥匙，你们觉得该选择抽取哪一项？”王凌向苏和智代询问道。

　　苏犹豫了一下道：“选择身上的装备，肯定能获得一件高评价，高级别的装备。不过，现在选择这一项的话，预期收入价值恐怕会最低，应该选择财富，或抽取空间袋。”

　　“有3张难度提升卡，这个世界中，我们收获了大量财富，以银色十字团的实力，获得的财富肯定也非常惊人。而他们击杀了那么多梦想者，可以肯定，空间袋装着的物品道具不少。”

　　智代想了想道：“如果他们有属性点，和我们战斗前，应该会全部用掉吧？至于技能点，能用的恐怕也会用掉大半，提升技能等级从而增强实力。”

　　苏微笑道：“不是还有货币点和梦想点吗？特别是梦想点，并不是随便就能用掉的，以银色十字团的实力，这种点数应该不会少，而且为了比如转职、催动技能等用途，肯定会有一定的储备。”

　　“选择财富的话，确实是不错的选项……但是现在无法推断，银色十字团的财富是分散，还是集中在一个人身上。如果像热血队这样，所有财富平时都在队长手中，那么齐娜、洛克的钥匙就会浪费。”王凌皱起了眉毛。

　　沉默了一会，苏说道：“先用一把钥匙试探一下吧。”

　　“试探吗？”

　　盘算了几秒钟，王凌将帕特里克的钥匙放在一边，拿起齐娜和洛克的钥匙，说道：“那就选择一把钥匙，试探试探，看看收获的财富多不多，再判断剩下的如何抽取。”

　　使用齐娜的钥匙，召唤出宝箱选择了抽取财富，得到提示可以获得齐娜身上88的财富，随即宝箱化为光点消散，徽章继续传来提示道：“你获得了120765货币点，3属性点，17技能点，11梦想技能点。”

　　王凌顿时大喜，这么多货币点，显然大部分是进入这个世界，获得的财富了——以A＋级的场景难度，和3张难度提升卡对爆率的增幅，这些货币点并不算多，毕竟热血队在这个世界弄到的货币点，接近100万！

　　而11个梦想点，恐怕是齐娜以往积存下来的。

　　按照一梦想点价值2万货币点来算，在齐娜一个人身上，抽取到的财富总额高达35万货币点！这比抽到一件暗金装备的价值还要大。

　　“很显然，银色十字团中成员的关系，远没有我们热血队亲密无间，哈哈……他们的财富，并不是集中在帕特里克身上，也不是放在队伍的公共空间公用，而是各自存放。”

　　王凌的心中，稍稍有点遗憾，獠牙公爵的血之泪太适合智代了，哪怕35万货币点，还是宁愿选择血之泪，毕竟有30%的血系能量增幅。然而黑人的钥匙，早知道应该选择财富，而不是身上的装备。

　　不过转念一想，没有防之戒使防御量变达到质变，说不定面对那些手持H枪的马可。罗西生化克隆人，会很难以通过，心中也就释然了。

　　洛克的钥匙，现在当然也是抽取财富，召唤出宝箱后徽章提示道：“你获得了106514货币点，1属性点，61技能点，5梦想技能点。”

　　和齐娜相比总体要少一些，不过61技能点算是惊喜，从两名银色十字团成员，身上的财富总额也可以看出，这只队伍使用了3张难度提升卡后，在这个世界确实没闲着。

　　最后是帕特里克的钥匙，可以预想，这名队长身上的财富，肯定要超出两名成员。但王凌心中又泛起了犹豫，毕竟是高级区培养的种子人物，身上肯定有极品装备。

　　空间袋中，说不定会有什么珍稀无比的道具。

　　商谈了一番，王凌叹了口气道：“人不能太贪心，可以预知，选择财富绝对不会亏，选择装备价值很难超过财富，而选择空间袋的物品，哪怕有可能抽取到极品珍稀道具，也不一定就是正好适合我们用的东西。”

　　“有财富，自由市场的好东西多着呢，完全可以花钱购买。再说抽取空间袋，还有抽空，或抽到低价值物品的可能。毕竟击杀了很多梦想者，帕特里克的空间袋中，肯定装着一些价值不高的东西。”

　　做出了决定后，王凌选择了财富项，帕特里克的杀戮值很高，能抽取到徽章中96%的财富，随即徽章传来提示道：“你获得了320160货币点，5属性点，112技能点，19梦想技能点。”

　　虽然知道，银色十字团的队长肯定很肥，但居然肥到这个地步，王凌事先也没有想到——就是击杀死神之龙，那把钥匙的财富总额，也不如帕特里克钥匙的价值之高。

　　毕竟有19个梦想点！想必帕特里克肯定积攒了不少时间。

　　王凌忍不住放声狂笑，3张难度提升卡，简直就是为热血队使用的，依靠大幅提升的爆率，和击杀普通怪物，也有可能掉落闪光钥匙的好处，热血队在这个世界大发了一笔。

　　银色十字团，显然同样大发了一笔，然而大部分的财富，都便宜热血队了。

　　“可惜没有属性点，不过获得了这么多货币点，足够购买属性点，给苏、智代强化基础属性了。”

　　因为在死神遗迹的冒险，王凌将属性提升到了裸装全部300，后来又给花火加点，苏、智代两人在属性上有些低下，特长属性分别只是210、220点而已，正好过关后，可以好好提升一番。

　　王凌的手中，还有脑虫的闪光钥匙，这个就要交给幸运高的苏来开启，只剩左臂的苏，拿着闪光钥匙选择了使用。

　　“你获得了9万货币点，85属性点，75技能点，7梦想技能点。”

　　比死神之龙的财富少一些，不过毕竟是外星人势力的总BOSS，收获当然不会低。提示结束后，从打开的宝箱中飘出了一块灰白色的晶石，和一张红色的卷轴。

　　“超能源结晶腺体：特殊材料，脑虫的核心器官，蕴含能量的结晶体，可以自动吸取宇宙中的各种能量，比如电磁能、太阳能，补充晶体损耗的能量，是制造无限子弹武器的必要材料。”

　　“精神力火焰：特殊卷轴，必须拥有精神力特长才能使用，使用后精神力变异，得到精神力火焰的特殊元素能量。”

　　制造无限子弹武器的必要物品，总算开出来了，此外还获得了一件进阶能量的特殊卷轴。

　　苏有精神力特长，曾经从维加将军身上，获得过精神力闪电，现在，又可以获得一种新的变异进阶能量：精神力火焰。

　　让苏用掉这张卷轴，王凌收起晶石，准备等回到地球后寻找莫森元帅，制造无限弹药武器。

　　热血队本来的功勋数额就极高，在X星上击杀了大量外星人，大量马可。罗西克隆人，甚至还击杀了脑虫，现在的功勋点数额，已经达到了非常恐怖的地步。

　　满数值：100万整！

　　也就是说，这个世界，只能将功勋点提升到100万，热血队达到了可以获得的极限！完全能拿出99万功勋，兑换价格最高，拥有2万发子弹的金色合金弹头坦克。

　　当然，有超能量结晶腺体，王凌肯定选择无限弹药武器，支付90万功勋，就可以兑换一把无限弹药的L激光枪！


第七百五十章变装娜乌西卡

　　先前停放在X星战舰中的宇航飞船，居然全部被外星人破坏了，热血队的所有人，还有两名剧情主角、摩登将军，和一些存活下来的地球人士兵，全部驾驶着外星飞行器：球状飞碟，飞回了地球上。

　　多亏这些飞碟，同样继承了合金弹头世界，傻瓜式的操作方法，进入后就能很快上手，在宇宙中航行没有出任何意外事故——不过到达地球上后，十几艘飞碟，被当做了侵略地球的外星军队，受到了防空炮火的洗礼。

　　还好，很快就弄清了事情的缘故，消灭了外星势力的王凌一行人，受到了英雄般的待遇。同时，徽章也传来提示，在这个世界的晋级任务，成功结束，24小时内可以随时返回梦想空间。

　　王凌立刻找到莫森元帅，将脑虫掉落的超能源结晶腺体拿出来——从这块晶石的数据，他也弄明白了无限弹药武器的原理。原来这晶石可以高效率的吸收各种宇宙、自然能量，补充转化能量子弹的能量损耗。

　　“就是这个，你们想制造什么武器？”

　　莫森将军有些兴奋的接过晶石，他倒没有黑掉这块珍贵晶体的想法，毕竟王凌等人是消灭外星人的大功臣，同时又拥有可怕的力量。

　　“当然是L型激光枪了。”王凌已经想好，毕竟L枪发出的是镭射激光，威力虽然不大，但持续输出就很可观了，射程又较远，比其它任何种类的武器都要强。

　　“以你们的功勋，完全没有问题，那么5天后，你们就可以得到无限弹药的L枪。”莫森摸着嘴唇一侧的小胡子道。

　　“扑通！”

　　王凌一下摔在了地上。

　　“居然要5天？一天不行吗？”

　　这个世界的任务，已经结束，热血队最多只能待24小时，5天时间，早回到梦想空间去过了。

　　莫森微笑着摇了摇头：“当然不行，要知道制造这种武器，需要专门打制各种精致的零配件，再进行组装，5天，这还是用可以达到的最快速度，才能办到的。”

　　王凌恼火道：“直接拿一把L型激光枪，将晶石安装上去就是，能源晶石替代了L枪原本的α晶体，其它根本不需要改变啊，哪里要专门打造什么零配件？”

　　莫森不急不躁的道：“普通L枪，射击子弹是1秒10发，200发子弹20秒就能打光，外观表现是红色、蓝色、黄色的镭射激光，光束照射在敌人身上不会停止，会连接成一条直线。”

　　“激光蕴含的热能很强，L枪上的激发器，只能持续放射20秒，要是无限射击，整把枪就会很快损毁。枪支也有承受力，打个比方，让一名普通人扛着100斤的重物，也许他可以坚持20秒，让他无限制的扛下去，当然会累垮。”

　　王凌嘴角抽动了几下，又问道：“那制造H枪需要多长时间？”

　　“需要制造零配件，任何武器都是5天。”

　　捂住胸口喘了一会气，王凌咬牙道：“这样，你们政府军不是有3把无限弹药的武器吗？我赶时间，从那里挑一把武器给我就是，你们拿着超能源结晶腺体，可以慢慢的制造。”

　　“很遗憾……恐怕不行，因为那3把武器，是政府军的终极武器，被严密封锁在一个秘密基地中。你提出的交换做法，对政府军不会有任何损失，还有好处，我个人很愿意。但是，这样的事情，必须向政府军的评议会提出申请，等待批复，来来回回没有7、8天是不行的。”

　　“难道就没有在一天之内，弄到无限弹药武器的可能了吗？”王凌感觉头大无比。

　　莫森犹豫几秒，说道：“主要是打造精密的零配件，耗费时间，如果能拿出原本就很精良的枪支，说不定可以进行改造，分解出零配件，进行修改强化和组装，就可以快一些……必须要质量极好的武器，你们在外星人的X星战舰中，有没有弄到什么极品武器？也许能拿出来试一试。”

　　“提供枪支！”

　　王凌一下就想到，当初为了获得钢铁无敌技能，交给瓦里奥的血纹。陨铁之心，那是一把D级的七彩梦想武器。

　　“该死……那把武器已经没有了……对了！苏的手中，还有娜乌西卡长枪！一把强化到LV10级，评价D的紫色武器，也许可以当做改造素材吧？”

　　想到这王凌的额头上，顿时浮现出了细密的冷汗，还好苏没有提前返回空间，他连忙通过契约联系，让苏将娜乌西卡长枪送了过来。

　　“这把武器……不算太好的素材，但也算不错，估计勉强可以用。”

　　莫森仔细打量了一番，点头道：“既然有了这把武器，不需要花费功夫制造零配件，只用珍贵的外星金属，将武器改造一番，然后安装上超能源结晶腺体就行了。”

　　“我亲自帮你跑一趟科技研究院，20小时后你再来找我。”

　　发现热血队的功勋点，突然减少了50万点，王凌明白，这就是改造武器的花费——制造无限弹药的L型激光枪，是90万点，这是50万，恐怕成品无法比得上那特制的无限弹药武器。

　　不过，娜乌西卡总算可以用，王凌的心中彻底松了口气。

　　高级枪支很难弄到，更不要说无限弹药枪支，在合金弹头世界，有这么好的机会能够获得，好不容易击杀脑虫拿到了必要道具，又获得了足够功勋点，要是功亏一篑，那就太让人哀伤了。

　　“……100万功勋，改造娜乌西卡长枪，消耗50万功勋，还剩下50万，啊！可以兑换不少好东西！”

　　王凌立刻前往政府军的兑换处。

　　可以兑换的物品很多，如果拿不到无限弹药武器，直接兑换几把武器，什么L枪、S枪、R枪等等，然后兑换一大堆弹药晶石也算不错。然而，将要入手改造后的娜乌西卡，再兑换武器没有太大的必要。

　　合金弹头世界，最大的特色除了武器自然还有载具，从战争骆驼、战争鸵鸟，到直升飞机、战斗机、潜水艇、步行者机械、火箭车、合金弹头坦克等等应有尽有。

　　最好的载具，当然是金色合金弹头，可惜需要99万功勋。50万功勋点可以兑换数辆载具，比较了一番载具的性能后，王凌发现除了金色合金弹头，在耐久、装甲方面，最好的是银色合金弹头。

　　10万功勋点一辆。

　　王凌正在思考，是不是飞机、坦克、潜水艇等不同类型载具，各自兑换一辆，心中突然一动，想到了功夫召唤卡。

　　5名功夫大师，做为普通人血统，又无法像梦想者一样，通过剧情世界的收获大幅度强化，实力已经跟不上热血队经历的任务。这次合金弹头世界，到处都是热武器，王凌甚至没将他们放出来。

　　实力不高，又无法强化血统、学习技能什么的，但可以驾驶载具啊！这个世界的载具，全部是傻瓜式操纵，哪怕5人都是清朝人也可以轻松学会。

　　想到这，王凌兑换了5辆银色合金弹头。

　　“银色合金弹头：特殊载具，只出产于合金弹头世界，政府军方面研制出的重要科技成果，足以应对各种激烈战斗的精良装备，装载了使用γ晶石的重机枪，表面覆盖强化合金制造的装甲，攻击防御都没有缺陷；型号：SV001MS高：216CM、长：258CM、阔：227CM重：2850KG耐久值：17000/17000

　　装甲值：300

　　最大行驶速度：50公里/小时

　　承载量：1人

　　特殊能力：跳跃

　　跳跃高度：5米

　　跳跃距离：5米

　　搭载武器：H型重机枪

　　使用γ晶石转化为能量子弹

　　攻击力：150

　　弹药量：2000/2000

　　射速：1秒5发

　　最佳射程：40米，有效射程：80米搭载重弹：穿甲爆破弹使用β晶石转化为重弹。

　　攻击力：600点物理伤害，300点爆炸性能量伤害弹药量：10/10

　　射速：2秒1发

　　射程：20米

　　说明：银色合金弹头坦克，在战斗中受到伤害，装甲和耐久降低的话，可以在梦想空间进行修理，但武器弹药和重弹，无法在空间进行补充，必须获得合金弹头世界的γ晶石、β晶石。”

　　王凌查看了坦克数据，心中极为喜悦，一下增加了5辆载具，5名功夫大师驾驶坦克，一起发射子弹、重弹，输出会多么强悍！

　　坦克的弹药消耗光也没什么，接近3吨重的坦克撞过去，哪怕是体力肉盾估计也要吐血。而且，坦克拥有跳跃能力，5米的跳跃高度和距离——行驶过程中一下跳起来，落在敌人的脑袋上，简直可以和花火的神秘祭碑砸人相媲美了！

　　最让人惊喜的，只要不是彻底损毁，还能在空间中进行修理。

　　5辆银色合金弹头！

　　收起所有坦克，王凌看着到达0的功勋点，又想一想其它收获，觉得心满意足。在这个世界中的辛苦，甚至冒着巨大的死亡威胁，去打古代死神遗迹，和在X星的经历，一切都是值得的。

　　焦急的等待了一段时间，然后前往莫森元帅的办公室，一进门就看见桌子上摆放着一把武器。

　　那武器还有娜乌西卡长枪的影子，但显然已经彻底改变了。

　　原本的木制枪身，变成了全金属质地，通体银灰色，却散发着一种冰冷迷幻的七彩光芒，枪柄上篆刻一行字母铭文，还装饰了一些波浪花纹。真把枪长度大约1.5米，外形仍然像拐杖，上面的配件都是银灰色，幻彩迷离。

　　“好漂亮的枪！”

　　王凌惊叹了一句，拿起这把枪又是一惊：“好重！”

　　当然，并不是他感觉重，而是和正常枪支相对的重——1.5米长的枪，手感恐怕有100多斤，拿着砸人威力都不低。

　　莫森微笑道：“木制枪身太容易损坏，现在全部改换成了从外星人处获得的外星合金，正好是从球状飞碟上弄下来的金属装甲材料，要不是你功劳太大，彻底消灭了侵略者外星人，也不会对你这么大方。”

　　王凌连忙查探数据。

　　“变装娜乌西卡：类型：万能枪；评价：C，属性：梦想装备，攻击：370；能力：风元素伤害＋40点；弹药类型：根据超能源结晶腺体，转化出的能量子弹；弹药量：无限；射速：3秒1发，射程：最佳射程1000米，有效射程1200米；强化等级：LV10；技能：隐逸：消耗20点精神力，在1小时内你的身形会隐去，如果你移动、攻击、遭受攻击、或使用技能，你的隐逸状态将会结束；LV4级技能：生命之怒，当你一次性受到超出1/3生命的伤害时，在3秒内发动反击，射出的子弹会分裂形成霰弹，霰弹的数目为16，扩散范围攻击，每颗霰弹能造成原本子弹1/3的伤害；LV7级技能：尘埃之风，消耗80点精神力，射出一颗子弹，命中敌人后会引发直径10米，尘土飞扬的旋风，干扰对方的视力；LV10级技能：坚强之心，根据你生命减少的百分比数值，被动提升武器的基础攻击力，比如生命只有最大生命的90%时，武器的基础攻击会提升为原本的1/10；梦想技能：变装：激发变形装置，改变武器形态，拥有不同类型的子弹；H枪变装：子弹威力：150点物理攻击，射速：1秒5发，射程：50米；L枪变装：子弹威力：110点能量攻击，射速：1秒10发，射程：100米；S枪变装：子弹威力：350点物理攻击、350点能量攻击，射速：1秒1发，射程：5米；装备要求：力量：110点，敏捷：170，基础远战LV10；说明：经过风灵石融合，额外增加风系元素伤害，又经过外星合金强化，和超能源结晶腺体融合，可以通过枪膛内的力场转化压缩出能量子弹，拥有无限弹药和3种变装的万能武器。”


第七百五十一章进入高级区

　　“从D级紫色武器，进阶到了C级梦想武器？武器的攻击力大幅度提升，最让人惊喜的是，保留了原本娜乌西卡长枪的射程、能力、技能的同时，变成了无限弹药。”

　　“3秒1发的射速不算快，但联想到长达1000米的射程，远距离射击需要瞄准，这样的射速也足够了。至于中距离，完全可以用H枪压制，或用L枪持续输出。近距离的话，S枪的爆发，一秒一下，兼顾物理、能量，绝对会让任何人胆寒！”

　　王凌查探了武器数据，顿时极为惊喜，枪手最害怕的就是被敌人近身，有变装的梦想技能，这把武器在攻击方式上，毫无破绽，敌人近身了换成S枪，比用什么近战武器，造成的伤害大多了。

　　不愧是消耗脑虫掉落的晶石，50万功勋点，还利用了外星球状飞碟的合金，改造出的超级武器！

　　很明显，因为热血队击杀脑虫，彻底解除地球危机的功绩，又提供了足够的功勋点，政府军方面，研究所的科研人员确实下了功夫，居然改造出了带有梦想技能的武器。

　　枪支这种武器，本来出产的世界就不多，高级枪支更是稀少，更不要说无限弹药的了。C级梦想武器，在攻击上可以和B级的红色枪支媲美，加上拥有的技能，生命之怒、坚强之心都可以增加伤害。

　　这把枪，起码在A级难度的世界使用，绝对不会过时。

　　不过，作为一名顶级强者，经历过许多剧情世界，平时在自由市场上，也见识过不少武器，眼光绝对不低，王凌立刻明白了这件武器的弱点。

　　娜乌西卡变装下，H、L、S枪的攻击力，显然和这个世界中，H、L、S枪在LV1级时相同。如果拿到一把无限弹药的H枪，花费货币点强化提升到LV10，攻击力当然要远超150点。

　　150点的物理攻击，对上梦想者，经过防御削减，能造成的伤害实在不多——要知道，子弹可不会像近战武器那样，受梦想者力量的加成。

　　现在的王凌，这种程度的子弹打在身上，一点生命都不会掉，相当于是很舒服的按摩。

　　当然，其他梦想者不会这么变态，但升到高级区，变装H枪下，这个数据的物理攻击，对A级梦想者着实不够看，恐怕更多是靠1秒5发，子弹可以范围扫射的特性进行压制。

　　或清扫一些实力低微的敌人，比如召唤出的大量召唤生物。

　　打个比方，如果有一名梦想者，可以制造出丧尸小镇那样的丧尸海，面对无穷无尽的丧尸，实力再强也要被累倒下，但用H枪，1秒5发有多少丧尸也不用害怕。

　　L枪110点的能量攻击，经过抗性的削减，能造成的伤害也不多。不过，大部分梦想者不会是智力特长，而且1秒10发的射速很变态。L枪持续照射下，哪怕一发一点，1秒10点生命也不低了，这个变装的输出还可以。

　　至于S枪，350点的物理、能量攻击很不错，唯一可惜的是射程只有5米远，要是有L枪的100米射程那就变态了。

　　思索了一番，王凌发现变装的好处是：拥有3种可以应对不同类型敌人，不同情况的子弹，坏处是：无法提升变装下3种子弹的攻击力。

　　无论如何，这都是难得的极品武器，七彩梦想装备，可不是随便就能弄到的。而且基础形态下，370攻击、40风系伤害的输出，相对于超远的射程并不算低，对这把武器王凌的心中非常满意。

　　苏当然也满意，经过改造的变装娜乌西卡，比原来强大的太多了，目前唯一的问题，就是无法满足170点敏捷的装备需求，需要在这一项能力上投入不低的属性点。

　　100万功勋，兑换了5辆银色合金弹头，改造出一把无限弹药的梦想枪支，热血队在合金弹头世界，所有的任务全部结束，现在是返回梦想空间的时候了。

　　光芒一闪，热血队的三人，被传送回了各自的专属房间中。

　　“你成功经历了合金弹头世界的场景，下面对任务完成状态进行评定；世界：合金弹头场景：合金弹头A（道具效果，大量场景解锁）

　　难度：A（难度升级）

　　完成度评价：A（原本为S，剧情主角塔尔玛、菲欧死亡，评价下降两个级别，救出一文字百太郎，评价提升一个级别）

　　热血队每名成员，获得的奖励将会相同：任务奖励：A级难度晋级宝箱一只：暗金闪光宝箱货币点：130000（主线任务一：7000点，主线任务二：8000点，主线任务三：15000点，击毁神秘坟墓：8000点，击杀诅咒之龙：7000点，击杀死神之龙：10000点，击杀脑虫：10000点，难度升级提升一倍）

　　属性点：94（基础奖励：35点，完成度为A额外提升12点，难度升级提升一倍）

　　技能点：66（基础奖励：21点，完成度为A额外提升12点，难度升级提升一倍）

　　晋级特别奖励：10梦想技能点（难度升级提升一倍）

　　晋级特别奖励：100000货币点（难度升级提升一倍）

　　奖励已发放，暗金闪光宝箱，已出现在你的专属房间内，你已经成功晋级，离开专属房间就会进入高级区。”

　　站在主脑光球前，听到过关评价的王凌，忍不住吸了一口冷气，难度升级奖励提升一倍……3张难度提升卡，带来的财富太让人震惊了，而且高级区的晋级，奖励居然如此丰厚。

　　要知道，热血队的每一人，都会获得相同财富的啊！

　　主脑光球继续传来提示：

　　“额外说明：进入高级区内，你的梦想者历程，将会有部分改变：一：高级区举行的皇者争霸战，梦想者可以报名参加，然后根据个人的特长属性，会被安排进入五种不同的比赛流程，进行五皇称号的争夺；二：主脑分机处贩卖的药剂种类增加；三：在任务世界中，如果主线任务失败，可以通过缴纳巨额罚金避免抹杀；四：为了增加梦想者的竞争，实力较强的梦想者和队伍，拥有天王、皇者称号的梦想者，或其所在的队伍，进入同一世界进行任务的几率大幅度提升；五：S级难度世界，为离开梦想空间的解脱世界，击杀空间派出的裁决者杀手，能获得一张卡牌。使用梅花、方片、红桃、黑桃四张卡牌，能开启S难度世界，不同的队伍，可以联合开启S级世界。

　　六：A级难度世界，经历第一场主线任务，可以获得100%收益，每多经历一场任务，会减少10%收益、10%掉宝率，主线任务难度增加10%。10场任务后，正常情况下，将不会获得任何收益，不过击杀梦想者的收益不会减少；七：每一次任务的休息时间，增加到21天，相当于初级区、中级区的梦想者，进行3次主线任务；八：可以通过支付1万货币点的传送费用，进入到中级区内；除此八点外，剧情世界历程的改变，梦想者的相关改变，需要你自行经历和了解。”

　　提示到这光球的声音消失，王凌的心中震惊到了极点，额外提示中高级区的改变太多了！

　　“皇者争霸战？不知道什么时候开始，如果获得了皇者，或天王的称号，就可以开启口袋妖怪萌娘的世界卡，进入其中去见凤儿。”

　　“实力较强的队伍，在同一世界进行任务的可能增加，从S级难度世界需要四张卡牌开启，可以看出来，所有的天王、皇者，和那些强大的超级队伍，全部都在A级难度的世界进行任务？”

　　“每多经历一场任务，收益减少，掉宝率减少，主线任务难度增加，这是逼迫梦想者尽快提升实力，冒险和挑战。如果在A级世界待了10场任务，还没获得卡牌，只能在剧情世界，白白经历危险的任务。”

　　“这时，收益就只有击杀其它梦想者了。”

　　“一旦完不成难度提升的主线任务……必须缴纳巨额罚金，否则还是会被抹杀……”

　　王凌感觉身上发凉：“看来，高级区的历程绝对会非常危险……真不知道，如果完成了S级世界的任务，离开梦想空间会到哪里去。”

　　摇了摇脑袋，毕竟现在才刚升到高级区，想那些也没有用。王凌注视到房间中的暗金闪光宝箱，这是晋级到高级区的奖励宝箱，打开后飘出了三个光团，里面全部都是卡片。

　　一张是使用后，立刻结束当前世界的经历，返回梦想空间的：逃跑卡。

　　一张是放在空间袋内，能自动抵消一次空间抹杀的：饶命卡。

　　一张是使用后，当前世界的收益降低、爆率降低、难度提升这些惩罚消失的：宽恕卡。

　　三张卡片，都只能对单人使用，其中王凌感觉很有意思的是宽恕卡，看来这可以让一些惩罚严重，甚至没有收益的梦想者，在某个剧情世界搏上一把。


第七百五十二章 转职光暗龙使

　　从主脑光球的房间离开，将初音、触手萝莉放出来，陪着在主厅的冰柔，又将小花火也留在这。王凌随即转移到了苏的房间，在徽章的联络下，智代也立刻传送到了这里。

　　这一次，经历A＋级难度的晋级世界，有3张难度提升卡增加爆率，击杀了死神之龙、脑虫这样的超级BOSS，彻底灭掉一只实力强大的队伍，加上过关后的收益成倍增加，热血队可以说是巨发了一笔。

　　王凌统计了一番，过关收益三人加起来是：39万货币点，282属性点，198技能点；晋级奖励是30万货币点，30梦想技能点；当初前往X星登陆作战之前，热血队的财富是57万6千货币点，254技能点，13梦想技能点；击杀长腿外星人，获得了3万货币点，25属性点，20技能点，1梦想技能点；击杀脑虫，获得了9万货币点，85属性点，75技能点，7梦想技能点；齐娜、洛克、帕特里克的钥匙，分别是：12万货币点，3属性点，17技能点，11梦想技能点；10万6千货币点，1属性点，61技能点，5梦想技能点；32万货币点，5属性点，112技能点，19梦想技能点。

　　现在的热血队，总财富达到了：

　　193万2千货币点，401属性点，737技能点，85梦想技能点！

　　王凌、苏、智代三人，虽然知道这次晋级任务，热血队的收获，大到让人震惊的地步，有了心理准备，但将所有的财富转移到公共空间，计算出总和后，还是一个两个目瞪口呆。

　　“这这这……这太变态了！”苏结结巴巴地说着。用手指去掐王凌的大腿，“居然有接近200万货币点？连最珍贵的梦想点，也达到了85个……该不会是做梦吧！”

　　“我有钢铁无敌，现在的体力是360点，你怎么掐我也不会痛的。”

　　王凌无语的将苏的手。从自己的大腿上拿开。调整了一下心情，愉快的说道：“高级区的梦想者，哪怕是最强大的队伍，也不可能一次剧情世界就弄到这么多财富吧……呵呵。我们进入的是A＋难度，还几乎打爆了剧情。”

　　“要不是死了剧情主角，过关评价会高达S级别呢！这样的过关奖励，在翻倍下当然多，晋级任务还有额外的巨额奖励。还弄到了银色十字团积存的财富……高级区经历的剧情世界，收益会越来越低，我们算开了个好头。”

　　“是啊，3张难度提升卡，用在B＋级的晋级世界中，产生的好处实在太大了。”智代也不由得感叹道。

　　除了财富，王凌又查看一番，在合金弹头世界弄到的武器道具有：变装娜乌西卡、5辆银色合金弹头、死者绷带、白灵面具、死神之镰、死神骷髅头、虫王之卵、雷暴云、自动卫星。暴民、血之源、火星人飞碟设计图、11瓶生化解毒药剂。

　　此外还从飓风队那，交换到了一颗极限法球。一颗精气之球，交给了生命数值不高的苏携带。

　　这些物品中，血之源是珍稀道具，诅咒之龙吸收祭坛鲜血，产生的血属性能量源泉晶体。平时会自行吸收空气中的能量。转化为血系能量，战斗时，可以通过精神力的激发，发射红色血能量弹。形成弹幕。

　　智代是力量特长的格斗少女，缺少范围攻击招式。血之源吸收转化的是血系能量，发射出血之弹幕，无论攻击方式还是能量属性，都和这名格斗少女非常适合。

　　于是，王凌将血之源给了智代，然后花费1万货币点进行了绑定，成为了灵魂绑定的专属道具。

　　高级区的休息时间高达21天，相当于初级区、中级区的三倍，王凌估计恐怕是为了便于梦想者们修行，同时方便初级区、中级区的梦想者，快些赶上提前进入空间的高级区梦想者。

　　毕竟，21天休息时间，就意味着初级、中级梦想者，经历3场任务流程，高级梦想者才会经历一场。

　　加属性点，和升级技能、强化装备等各种事宜，可以等以后再进行。现在对王凌来说，最重要的是已经拖了两个世界的转职，X级的光暗龙使职业，他可是期待已久了，现在的财富完全足够支持转职。

　　返回专属房间，洗了个澡先休息一夜后，王凌将5件转职道具：阿尔修斯的龙石板、雷希拉姆的光明石、捷克罗姆的黑暗石、丘雷姆的基因之楔、裂空座的龙之牙，摆放在光球前方。

　　支付30万货币点，30梦想技能点，主脑光球发出一道光束照耀在王凌身上，光束又分出五道光线，在光线的缠绕中，白色的尖利龙之牙，三角锥体状的基因之楔，全部融入了他的体内。

　　龙石板，分解成无数彩色光线，同样进入体内，各种光芒闪烁间，王凌好像变成了一个彩色的光人。白色的光明石，黑色的黑暗石，仿佛卫星般环绕着身体，缓缓旋转。

　　整整半小时之后，光芒终于消散，龙之牙、基因之楔、龙石板全部消失了，光明石、黑暗石仍旧存在。王凌发现，这两颗石头和白金玉一样，自动成为了他灵魂绑定的专属道具。

　　随即主脑光球传来了提示：

　　“编号10521号梦想者，你已经成功转职成光暗龙使，光暗龙使是拥有格斗能力、召唤能力、变身能力的综合性职业，职业稀有度：X。

　　检测到你拥有龙之血脉，拥有火、雷、风、冰四种能量，受光明石、黑暗石、龙之牙、基因之楔刺激，火灵力进阶成原始真焰，雷灵力进阶成终末狂雷，风灵力进阶成裂空之风，冰灵力进阶成极寒冻气；你的格斗能力提升，原本拥有的格斗技能产生变异：C评价的大力爆炎拳，提升为A评价的火龙真焰拳；C评价的梅花轰雷坐，提升为A评价的雷龙狂电坐；C评价的龙卷烈风投，提升为A评价的风龙裂空投；C评价的无影冰结脚，提升为A评价的冰龙冻结脚；你获得了召唤能力：可以通过光明石，召唤白龙雷希拉姆，需要消耗10个梦想技能点；可以通过黑暗石，召唤捷克罗姆，需要消耗10个梦想技能点；召唤出的白龙、黑龙，存在时间为一天，召唤能力的冷却时间为一个世界；你获得了变身能力：利用基因之楔，你可以和召唤出的雷希拉姆合体，获得焰白变身形态，需要消耗10个梦想技能点；你可以和召唤出的捷克罗姆合体，获得暗黑形态，需要消耗10个梦想技能点；变身能力的持续时间为一小时；你的身体融合了龙之牙、龙石板，你的牙齿得到了强化，获得坚硬、撕裂、咬碎、破甲特性。你体内的天地龙魂，受到龙石板激发，龙之魂魄的苏醒度增加30%，新龙之武技觉醒；龙魂觉醒度达到90%，你的血统能力地龙转生，进阶成天龙转生，你觉醒了龙之武技：天龙咆哮波，你觉醒了龙之武技必杀技：龙之流星；天龙转生：召唤天龙之魂进行苏醒附身，体内的无属性灵力，会转变为天龙的金魂灵力，生命、精神数值增加1000点，对异常状态抗性提升，生命、精神每秒会恢复2点；转生状态下，身体被金魂灵力层包裹，你的每一次能量攻击，会自动受到金魂灵力加持，额外增100点能量伤害。你受到的每一次能量攻击，会自动被金魂灵力削弱，减少100点能量伤害，攻击低于100点会直接被能量层抵消；此技能每个世界只能使用一次，金魂灵力消耗完毕后，你将会结束变身能力。结束变身后，在本世界剩下的时间内，天龙之魂会彻底沉睡，龙魂对你的属性加成也会消失；天龙咆哮波：能量弹类飞行道具，受天龙之魂的意志加成，拥有极大的破坏力；龙之流星：召唤燃烧着火焰的陨石，向着大地砸落，造成可怕的灾难。生命、精神在10%以下时，消耗10梦想技能点才能施展，需要龙之意志的推动，你目前尚未觉醒龙之意志。”

　　主脑光球传来的提示，一直到现在才结束，王凌的嘴角忍不住抽搐，难道这就是X级的职业吗？实在是太逆天了！其他的先不说，火灵力、雷灵力、风灵力、冰灵力的进阶，就相当四张珍贵无比的能量进阶卷轴！

　　比如维加掉落的精神力闪电，脑虫掉落的精神力火焰，这些进阶卷轴都是超级BOSS才会掉落，而且击杀BOSS获得能量卷轴，还不一定正好对应原本的能量。

　　原始真焰、终末狂雷、裂空之风、极寒冻气，正好是口袋妖怪世界中，白龙、黑龙、天空之龙、灰龙这四只超神兽，拥有的顶级元素能量啊！


第七百五十三章再见魔丽莎

　　不愧是X级的职业，仅仅是让4种能量进阶，都已经很不得了，还额外增幅了格斗能力，增加了召唤能力、变身能力！

　　王凌原本拥有的4大格斗技能，C级评价的技能，在A级剧情世界已经稍稍有些落后以至于更常用元素灵符、龙之武技、引力、斥力战斗，现在4大技能，全部提升到了A级。

　　又相当于4张珍贵的A级技能卷轴！

　　而且，使用卷轴学会的技能，升级强化时会有双倍消耗的惩罚，进阶出的技能则不会，获得了4个消耗能量不多的A级技能，这完全是天大的机缘。

　　让王凌惊喜的是，终于可以召唤出雷希拉姆、捷克罗姆了，他还害怕无法再见到这两只可爱的精灵萌娘呢，这下担心终于解除了。

　　只是非常过分的一点，每一次召唤，居然要消耗10梦想技能点。要知道，苏使用S级技能须佐能乎，也只不过需要支付2梦想点而已，召唤出来，存在的时间也只有一天。

　　看来对于这种S级召唤兽，空间限制还是比较大的——不过热血队大发了一笔，即便花费30梦想点转职，剩下的也可以留存出一部分，用来当做在剧情世界中，遇到强大敌人时进行召唤的应急。

　　光暗龙使的职业，增加了变身能力，王凌知道，拥有基因之楔的丘雷姆，通过吸收白龙、黑龙的基因，可以转化成焰白、暗黑状态，没想到会出现这两种变身。

　　既然是和召唤出来的白龙、黑龙合体，那么肯定要先召唤出来，又是一笔庞大的梦想点消耗。看来，高级区的一些顶级能力，都需要梦想点的推动，怪不得这种点数的交易价格，是2万货币点一个。

　　光暗龙使带来的能力，不可谓不强大，让王凌惊喜的还有一点是，体内融合了龙石板，天地龙魂的苏醒度居然增加了30%，现在达到90%的苏醒度，龙魂对属性的加成，足足有90点之多！

　　还差10%，就是100%的苏醒度——王凌怀疑，达到100%时，肯定能利用灵魂空间中的金、银灵海，直接调用金魂和银魂灵力。

　　龙之血脉的血统技，原本的地龙转生，现在变成了天龙转生，从属性、能力的增幅上看，和原来相比直接提升了一倍。还觉醒了天龙咆哮波，龙之流星的技能。

　　天龙咆哮波，是龙形飞行能量弹，龙之流星，明显是口袋妖怪世界，龙系最强大招，也就是冥王龙当初在超神兽大战时，召唤陨石降下，砸落大地的可怕招式。

　　当然，释放龙之流星，要觉醒龙之意志，那玩意是什么根本弄不清楚，王凌估计，恐怕需要到口袋妖怪世界，寻找拥有这个技能的冥王龙。

　　即便觉醒了这什么意志，技能的施展条件也很苛刻，生命、精神10%以下，还要消耗10梦想技能点去推动。

　　这让王凌不由无语，龙之武技的三个必杀，狂龙推袭还算好，龙之逆鳞拳，因为必须要狂怒时才能使用，到现在甚至还没出现过，现在多了一个龙之流星，看来更难施展。

　　对于光暗龙使的职业，王凌心中很满意，总算成功完成了转职。当初在口袋妖怪世界，冒着必死的危险去挑战太古冰龙丘雷姆，又从从裂空座的口中拔牙，一切都是值得的。

　　“呃？她们也到高级区来了！”

　　王凌查探一下徽章，赫然发现其中有萨麦尔队，安吉拉和白凤发来的消息。这种消息是无法跨区接收的，说明两人上次经历的也是晋级世界，现在升到高级区来了。

　　带着蛛俐的肉体，到了苏的专属房间，仅仅20分钟就完成了身体转换，变成蛛俐的王凌，急匆匆到了白凤的房间。

　　“我看见徽章上你的编号亮着，果然你也到高级区来了！”

　　白凤的心中满是惊喜，在她感觉，以她和安吉拉两人联手后的强大程度，这几个世界实力迅速提升，蛛俐很可能落后许多，没想到，居然跟上了她们实力提升的速度。

　　一旁的安吉拉忍不住抿嘴偷笑，她可是知道蛛俐真正底细的，明白到这里的到底是什么人。

　　坐下后，王凌得知两人前一个世界，进入了GBA上经典的幻想传说，那世界的顶级战力很变态，还好，场景难度不等于世界难度，两人的实力，在B级难度的晋级场景，算有惊无险的渡过。

　　“合金弹头？那好像是枪战世界，还好，我更喜欢幻想世界。”白凤是一名体力特长者，使用兵器战斗，和智代一样，对枪战类型的世界也不感冒。

　　让王凌稍稍放心的是，两人还没弄到第二件增加特殊队伍成员的珍稀道具，要是现在就加入热血队，她的身份肯定就要暴露。

　　对高级区的情况，交换了一番看法，王凌随即离开了这里，返回苏的房间转移灵魂，然后通过徽章中的联系编号，给自由法师团的队长，那个便宜姐姐魔丽莎发去了信息。

　　很快，他就得到了回复，直接传送到了魔丽莎的房间。

　　“你你你、你怎么……居然这么快，就升到了高级区中？”

　　对于传送到这里的王凌，魔丽莎完全是一副见了鬼般的表情，头部一下靠了过来，几乎抵到了他的脸蛋前方。

　　“喂……”

　　王凌嘴角抽搐了一下，在以往的中级区，这名女子带着一只大帽子，从来都没看见过她的真实面容，只能看到一个光洁的下巴……而现在，居然连光洁的下巴也不见了。

　　因为魔丽莎的脸上，带了一张白色的面具——和新月之牙、白灵面具很相似的面具。

　　这名女子的魔法师长袍，并没有穿在身上，只穿了一件清爽的白色衬衫，里面好像还没有内衣。而且，她细嫩的肌肤上，泛起淡淡的粉红，还有一些湿润的水迹，显然刚刚沐浴过。

　　整个人，散发着一种清爽的香味。

　　从王凌的视线，正好可以看见一道深深的沟壑，两边是白色高耸的半球脂肪团，甚至可以看到半球顶端的草莓。

　　“穿的这么少连胸都露出来了，戴面具，是因为对自己的打扮感觉到羞耻吗？”王凌一不小心，心里的话从口中吐槽了出来。

　　他的耳朵，一下被两根修长的手指捏住了，然后两根手指顺时针转了一圈。

　　“乱说话的小孩子，可不会让人喜欢哦。”魔丽莎的声音，带着一种御姐般的懒散诱惑，说话时，从面具下方的缝隙中，喷出的温热气体，吐在了王凌的鼻子上。

　　受到这样诱惑的刺激，王凌下意识的双手打开，一下抱住了几乎贴到自己身上的姐姐。

　　魔丽莎：“……”

　　王凌：“……”

　　两人沉默了几秒，王凌终于反应了过来，连忙松开手向后跳了一步，尴尬的挠着头说道：“啊哈哈哈，我真不是故意的。”

　　“……你这个坏小子，居然连姐姐的豆腐都敢吃。”一阵光芒流淌而过，魔丽莎穿上了魔法师长袍。

　　“你戴着个面具干什么？”王凌忍不住问道。

　　“神秘感，也是魅力的一种，你不觉得无论戴女巫帽，还是带面具，都会让我魅力提升吗？”

　　魔丽莎淡淡地说完，突然歪着头看向王凌，又呵呵笑了起来：“本来我还准备把阿梦介绍给你，啧啧……真想不到，你居然是这么好色的家伙，看来必须要仔细考虑了。”

　　“好色……”

　　王凌刚想辩解，又想到刚才一下抱住了魔丽莎，顿时有些不太自在，连忙转移话题：“对了，答应给你带的蘑菇，全部带来了。”

　　加命蘑菇、变大蘑菇。

　　“算你有心了。”

　　魔丽莎收起蘑菇，无聊的摆了摆手，又说道：“你怎么这么快就升到了高级区？我晋级后，才经历过一次任务，按照21天的休息时间，你经历的世界，应该只有两个或三个吧？”

　　“是啊，进入马里奥赛车世界，又进入了火影、合金弹头世界，然后就到这里了。”

　　听到王凌的回答，魔丽莎呼了口气，叹息道：“真想不到，当初迪奥在初级区购买加命蘑菇时，你才是刚经历新手任务的新人，才十几个世界，就到了高级区，一般来说，这种程度的历程，才是中级区的梦想者啊！”

　　摇摇头，魔丽莎突然道：“嘛，我家的阿梦来了。”

　　传送光芒闪过，一名女子出现在房间中，头上扎着一只大大的红色蝴蝶结，穿了一身红白色，露出胳肢窝的奇特巫女服。一头漆黑直发，珠粉色的嘴唇，大大的眼睛中，透露着一丝懒散，一丝纯真。

　　“呃……这就是魔丽莎说的，准备介绍给我的阿梦？居然出乎意料的可爱呢。”王凌心中有些惊讶。

　　“你就是那个什么……亡灵？”少女的目光注视了过来。

　　“是王凌，不是什么亡灵……”

　　“听说你很有钱？”少女的两只大眼睛，闪烁出了亮晶晶的光芒。


第七百五十四章能力成形

　　王凌微微愣了一下，“有钱”是什么意思，是指货币点吗？那么他确实应该算很有钱：“好像是的。”

　　“有10万吗？”少女继续询问着奇怪地问题。

　　这个问题王凌心中很是诧异，10万货币点对他来说实在太小意思了，点点头道：“有啊。”

　　“那给我10万吧！”这名颇可爱的女子，双手合十捧在胸前，大大的眼睛，散发着亮闪闪的光芒。

　　王凌顿时无语的沉默了，话说哪有陌生人才见面，就索要货币点的啊？还是10万，这已经不是小数目了！不过想到在中级区，魔丽莎算颇照顾他，现在的财富很多，10万也不是拿不出手，于是利用徽章，开启了转移功能。

　　“应该是和我开玩笑的吧……”

　　心中这样想着，王凌转移了10万货币点过去，然后……这名少女毫不客气的收下了。

　　“呜……太感动了，还是第一次，有人这么痛快的交易过来。”黑掉王凌10万货币点的阿梦，眼中流下了感动的泪水。

　　“两个傻蛋……”魔丽莎无力的扶着额头，当然现在戴着面具，她的手扶在了面具上。

　　阿梦不悦的皱起眉毛，抱怨道：“喂，你难道认为我听不懂，这句话同时讽刺了两个人吗？”

　　王凌一头雾水的看着两人：“我到现在还没弄清，这到底是怎么回事，难道自由法师团缺少货币点吗？如果缺少，我可以支援一些。”

　　“不是……”

　　魔丽莎无力的摇着头：“阿梦曾经立过誓，如果有人什么都不问，直接给她10万，说明这个人又有钱又大方，如果是男人的话，就是她认定的丈夫了……你好像是第一个这么大方的男人……”

　　“开什么玩笑！”

　　王凌的背上开始流汗，这也太随便了吧，不过话说货币点在这个地方，即便不是万能也差不多了。10万货币点，拿到初级区、中级区，绝对有很多女性梦想者，都会愿意献身。

　　10万货币点，买一个老婆……

　　“喂，这可不是玩笑哦，你就是我认定的丈夫了。”阿梦突然面色一变，愤怒的道，“难道你要毁约？如果想毁约抛弃我的话，我会杀了你哦……除非你再给我10万，我可以当做什么都没有发生。”

　　王凌满头黑线的道：“如果再给你10万，那我就是真的傻蛋了。”

　　“好遗憾……嘛，老公～～～～～”阿梦的声音，突然甜的腻人，眼睛闪闪发光的道，“你想支援我们？看来你果然很有钱……对了，你现在一共有多少钱？”

　　对于这个莫名其妙，似乎钻到钱眼的少女，王凌完全败下阵来，不知道该怎么应对，虽然对方长的很可爱，但也不能随便就收做老婆了吧？

　　支吾了几句，王凌和魔丽莎告辞，逃离了这里，传送出专属房间时，他还听到了“下次见面时，记得再带10万过来”的声音。

　　从魔丽莎的专属房间离开，王凌直接传送到进出入广场，接着前往自由市场。

　　不愧是梦想空间中，最高级的区域，市场上贩卖的物品比初级区、中级区丰厚多了。不过……丰厚的是C级装备、技能卷轴，A级评价的无论武器、防具，还是技能，都十分稀有，B级的稍稍多一些。

　　“看来，即便是A级世界，高级货的掉落率也不高啊。”

　　转了一圈，王凌大致了解了这里的情况，物价水准和中级区自由市场差不多，貌似稍高一点，物品种类则是更繁多。

　　他甚至还看见了一些珍稀道具，比如类似“功夫卡”的场景召唤卡——低级召唤卡，对高级梦想者来说，派上的用处已经不大，这些算清理贩卖的范围了。

　　武器是最常见的贩卖物品，可是枪支很稀少，王凌估计那把变装娜乌西卡，如果拿在这个自由市场中，恐怕会卖出天价。

　　现在的热血队，并不缺少技能、武器、防具，还没进行强化和升级，虽然看到有好东西，王凌也不花钱购买什么，传送到娱乐区，在酒馆的侍者那探听高级区的一些情报。

　　王凌比较在意的梦想者和势力，一是兽天王，一是拥有体皇、狂天王的圣十字军，毕竟当初在初级区晋级世界，干掉了半兽人队伍，又在中级区的晋级世界，干掉了银色十字团。

　　他担心，这些梦想空间的顶级强者，有没有什么追查手段，比如占卜、星见、预言术等等。如果有，以后在剧情世界，起码要有必要的心理准备，防止遭遇到设局和突袭。

　　花费1万货币点，王凌得到了不少消息，其中让他比较在意的两个，第一是上个世界，兽天王遭受了重大挫折，使用逃跑卡离开，这件事被宣扬了一番，使其大大丢了一次脸。

　　第二，因为一次任务，只能最多5人绑定在一起，一个大队伍中，肯定有实力稍弱一些的成员，组成小队。圣十字军曾经宣扬，他们的队伍，有一个全知全能的先知，所有在剧情世界中，对他们队员出手的人，都会遭受惩罚和报复。

　　这两个情报，因为在高级区很多人都知道，所以不算秘闻，要不是如此，也不可能花费1万点就弄到了许多情报。

　　还有一个情报是：五皇争霸战，在下个世界的休息时间就要开始了，也就是说，王凌等人只要在高级区经历一次主线任务，就可以报名参加。

　　争夺力皇、敏皇、体皇、智皇的称号，还有三项以上的属性特长，才能夺取的称号：梦皇。

　　两项特长属性，在梦想空间中并不罕见，三项无疑就很稀有了，某些属性点特别充裕的梦想者，比如同时提升力、敏、体，或同时提升敏、体、智，也有这种可能。

　　在侍者那，王凌提了一下“有没有四项属性全部加点的梦想者”，却被侍者嘀咕了一句“那样的人，不是傻子就是变态，反正我没听说过”给噎得不轻。

　　获得了一些情报，对接下来的任务，心中多少有了一个底子，于是王凌也就不再闲逛，返回了自己的专属房间。

　　王凌准备给自己的技能，升级一下——他拥有的技能，元素灵符、龙之武技等并不计入数据，转职光暗龙使时新获得的四个A级技能，目前都是LV1级。

　　没有双倍惩罚，又都是A级技能，现在热血队的财富，多到一个恐怖的地步，没道理不进行提升。将四个技能全部提升到满级，一共花费了29万2千货币点，180技能点，12梦想技能点。

　　这四个格斗技能，主要伤害在原始真焰、终末狂雷、裂空之风、极寒冻气四种能量上，并没有给出具体的伤害数据，毕竟和能量相关的招式，并不好计算伤害。

　　以火龙真焰拳来算，有物理伤害性质的拳头捶击，有能量性质的元素伤害，还受到力量、智力、能量的额外加成，怎么去计算具体的伤害数值？

　　技能的数据并不明朗，不过LV10级的额外能力，还是让王凌感觉到惊喜。

　　四个额外能力，分别造成基础时间10秒的火系燃烧、电系麻痹、风系束缚、冰系冻结的特殊效果。虽然高级区梦想者的抗性高，但10秒基础时间，能发挥1、2秒，也算是不错的效果了。

　　王凌的仙气发动、钢铁无敌，两个技能已经强化到了满级，现在只剩下横行霸道。这个技能，本来就提升到了LV4，于是也就不吝啬，花费4万货币点，24技能点，2梦想技能点，将这个技能也提升到了满级。

　　LV10级：在加速状态下，你的速度增加一倍，每秒钟消耗1点精神，加速中你的跳跃力提升一倍，灵活性降低一倍，身后拖有10个残影，每个残影增加你在奔跑时10%的回避率。

　　跑步撞击的基础物理伤害：100点，能量爆发的基础能量伤害：100点。除基础伤害外，最终伤害还会受到你个人力量、智力的加成。

　　LV10级额外效果：你的基础速度永久增加40%。

　　这是B级技能，对跑步撞击的伤害王凌并不看重，他所惊喜的是，这技能LV10级的额外效果，按照百分比增加40的速度——在原本的高敏捷下，这技能带来的提升，可以说是恐怖！

　　龙之血脉，天地龙魂，灵媒师，光暗龙使，麻烦制造者，引力眼，斥力眼，元素灵符，龙之武技，起源变身，再加七个满级技：钢铁无敌，横行霸道，仙气发动，火龙真焰拳，雷龙狂电坐，风龙裂空投，冰龙冻结脚。

　　当然，还有一个和智代共同的合体技，LV10级的旋风合击。

　　王凌感觉，自己的能力可以说已经彻底成形了，接下来的就是如何在战斗中，合理运用这些能力战胜一个个强敌，最终离开梦想空间……如果未来有机会，也许增加一个S级，或X级技能也不错。


第七百五十五章属性点的缺乏

　　完成了光暗龙使的转职，莫名其妙用10万货币点，换到一只便宜老婆，又升级一番技能。王凌计算了一下，热血队的财富，还剩下：118万货币点，401属性点，533技能点，41梦想技能点。

　　热血队其他两名成员，智代和苏的技能不少，很多都没满级，现在技能点充裕，当然也是将所有的技能，提升到LV10级的时候了。

　　王凌前往苏的房间，又将智代喊过来，查看了两人的个人技能数据。

　　智代的技能，有战斗应急、狮子吼、震爆拳、升龙真拳、无影真脚、烈空脚刀、战斗直感、血之气旋、无双乱舞、旋风合击；苏的技能，有灵感之源、十万伏特、凌波微步、花蝶雨、须佐能乎。

　　当然，两人的实力并不只有这些，智代的太极拳、八卦掌，波动空手流，丧流、忌流，都是自己掌握的技能，此外还有杀意、暴走、八门遁甲等血统技，珍贵的武姬天赋。

　　苏的能力，气、念力、念气，精神力，精神力闪电、精神力火焰，各种能量的运用，也不是徽章中的数据可以表现出来的。

　　两人在星之卡比的世界，还分别弄到了丘比特小天使变身，星星飞弹变身两个血统技。

　　智代的技能中，满级的只有战斗应急、战斗直感、旋风合击，其它技能几乎都是LV7，苏的技能除了须佐能乎是LV4级，其它的也都是LV7。

　　震爆拳、升龙真拳、无影真脚、烈空脚刀，这些格斗技的具体伤害，和力量、能量相关，并没什么好说的。血之气旋。回天攻防一体，也是主要属于能量上的技能，伤害无法具体判定。

　　狮子吼和A级的无双乱舞，这两个技能提升到满级，数据就非常强大了。

　　“狮子吼：通过大吼，发出音波，对前方扇形区域的敌人，造成范围形的伤害；目前等级：LV10，消耗105点精神力，吼出的音波飞行距离为40米，能造成200个人基础攻击值的物理伤害，伤害范围为前方30°的扇形区域；LV10级额外效果：引发基础时间3秒的眩晕；技能类型：主动，技能评价：D。”

　　“无双乱舞。智代连踢：以武姬的格斗天赋，觉醒出的个人乱舞，具有唯一性，以肉眼无法看清的速度，对敌人施展猛烈至极的踢击。无双乱舞在爆发的瞬间，会有1秒的绝对无敌时间，不会受到任何伤害；目前等级：LV10级：499HIT，消耗499点精神力，在10秒之内踢出499击；LV10级额外效果：施展无双乱舞后，绝对无敌时间提升3秒；技能类型：主动，技能评价：A；说明，施展智代连踢时，造成的伤害，不受任何装备的加成，只和自身的腿部伤害力相关。”

　　狮子吼的能力，音波飞行距离达到40米，算是一个范围控制技了，200的个人基础攻击伤害，恐怕和智代拿Z光剑，捅刺一下的生命损失差不多。

　　至于A级的无双乱舞……

　　哪怕一脚踢掉1点生命，这伤害也颇为可观了，让王凌有些无语的是，10秒踢出499下，相当于1秒50下，智代的腿到底是怎么做到的？这已经超过肉眼的视觉捕捉范围了吧。

　　王凌让智代对沙发演示了一番……沙发当然被踢的粉碎，施展完这个技能后，智代双脸晕红、气喘吁吁、香汗淋漓，软趴趴的扑倒在地上，显然消耗的体能极为变态！

　　技能效果归技能效果，毕竟需要人来施展，要是普通人1秒踢50下，恐怕会直接将自己的腿给折断。

　　苏的S级技能须佐能乎，提升到满级的消耗有双倍惩罚太可怕，特别是梦想点消耗太多。热血队虽然大发了一笔，但现在的梦想点也没办法如此挥霍，所以升级的只有灵感之源、十万伏特，凌波微步，花蝶雨。

　　“10万伏特：释放出强烈的电流攻击，有一定几率使对方陷入麻痹状态，这是口袋妖怪中皮卡丘的招牌技能；目前等级：LV10级，消耗55点精神力激发，造成当前智力/2＋75点的电元素伤害，每持续1秒钟，额外消耗15点精神力，增加35点电元素伤害，最多能持续15秒钟。有30%的几率，使对方进入基础时间10秒钟的麻痹状态；LV10级额外能力：增加30%的麻痹几率。”

　　“灵感之源：充沛的灵感会让你精神振奋，你的精神力能快速恢复；目前等级：LV10级，每过5秒钟，你的精神力会恢复1点；LV10级额外能力：智力＋20，精神力＋200。”

　　“凌波微步：将气运在脚下爆发，用念力控制方向，造成类似于瞬间移动的步法；目前等级：LV10级，施展时会消耗70点精神力，移动范围20米，如超过移动范围，每增加1米，会额外消耗10点精神力。移动后，原先所在之处，会留下残影，残影持续时间1秒；LV10级额外能力：闪避＋30，移动速度＋30，残影持续＋3秒。”

　　“花蝶雨：释放粉红色的能量蝴蝶，无差别的攻击身体周围一定范围内，存在的所有敌人；目前等级：LV10级，消耗500点精神力，每秒钟放出100只蝴蝶，持续10秒，每只蝴蝶具有10点基础能量伤害，如果没有撞击到敌人，飞行10米远后消散。

　　LV10级额外能力：施展此技能，你的生命、精神力会恢复100点。

　　说明：释放的能量蝴蝶从身体表面飞出，无法控制飞行方向，将会均匀的飞向10米内所有区域。”

　　不得不说，这四个技能，虽然三个C级，一个B级，但效果着实不错。10万伏特的攻击技，威力不小，还有60%的可能附加麻痹状态，提升到LV10级时消耗的精神力下降，可以当做常规输出技。

　　灵感之源的技能，对大部分能力都要消耗精神力的苏来说，是增加可持续战斗力的能量源泉。至于凌波微步，更是可以和黑死剑配合，使出“瞬杀大法”接心灵魔球的连招。

　　要知道，黄金魔戒带来的黑死剑攻击伤害，并不是和力量相关，而是和智力相关的。

　　花蝶雨的大招，消耗的精神力太恐怖了，高达500点——与仙气发动一样。不过和须佐能乎相比，并不需要梦想技能点推动，算是一个优势——用在某些关键时刻的防御上。

　　智代和苏所有升级的技能，原本都是LV7级，仅仅提升3个等级，大部分都是C评价，而且其中很多是没有双倍惩罚的变异技能，所以消耗的财富并不算太多。

　　这么多技能，一共花费了25万7千货币点，162技能点，32个梦想技能点。

　　升级技能后是提升属性点，热血队目前有401个属性点。

　　王凌因为在上个合金弹头世界，对付脑虫时吃下一块珍稀恢复食物：生化鳗鱼肉，增加了5点体力，加上天地龙魂的觉醒度是90%，所以花费了35个属性点，将属性提升为：力：310（＋90），敏：310（＋90），体：310（＋90），智：310（＋90）

　　智代花费了180点，将属性提升为：力：300，敏：170，体：150，智：110。

　　苏的灵感之源，额外增加了4点智力，花费了186点将属性提升为：力：110，敏：170，体：150，智：300。

　　高达401个属性点，全部用光，然而提升属性后，王凌却感觉到了为难。他自己，在合金弹头世界，为了对抗死神之龙拼命提升属性，又有天地龙魂加成，现在达到了全属性400点的程度。

　　智代和苏，特长属性只有300点，和进入高级区的梦想者相比，应该不会低，毕竟中级区的极限是300点，而和王凌比起来就很有些低下了，这样队伍的实力并不平均。

　　进入剧情世界，天地龙魂的加成不会计算在难度上，王凌可以看成全属性310点，那么苏和智代，应该要特长项400，其他项200，才能算一个等级。

　　除了这两个正牌队员之外，王凌还有轮回分身小花火，和放置在紫晶棺中，准备未来当做化身使用的蛛俐，这两人目前的属性，都无法满足高级区的需求，如果要用的话，恐怕还需要提升。

　　“属性点不够用，缺少的太多了啊！”王凌无奈的对苏、智代摊手说道：“看来必须要去交易了。”

　　热血队目前的财富，还剩下92万3千货币点，371个技能点，9个梦想技能点。现在缺少大量的属性点，技能点却富余很多，看来必须卖掉技能点，再用货币点购买大量的属性点了。


第七百五十六章进入拳皇世界

　　“兑换属性点？不过还需要梦想点啊”

　　苏提醒道：“梦想点只有9个，目前还差一个到10点，为了下一场开启须佐能乎，和光暗龙使的召唤能力，还有拂晓之花长袍血花幻灭的保命技能——我觉得至少保持在15个，如果可能，25个梦想点最好。”

　　“梦想点很贵的……我打算兑换540属性点，货币点肯定不够用……到时看财富还能剩下多少吧……”王凌有些无奈的回答道。

　　这种程度的交换，毕竟不是小数目，在高级区的自由市场进行交易并不现实。哪怕是圣十字军这样的大队伍，也不可能留存540属性点，再说，高级区还有进入剧情任务世界的惩罚。

　　实际上，按照一名梦想者，应该在中级区混至少10场任务来看，一些实力不错的中级区队伍，手中恐怕会更加的宽裕。在仔细思考了一番后，王凌花费1万货币点，做为传送费用，前往中级区的自由市场进行交易。

　　一般来说，点数的交易价格，是3千货币点一个属性点，2千货币点一个技能点，2万货币点一个梦想技能点。

　　急着入手大量属性点，按照正常的交易价格是肯定不行的，王凌给出的兑换价格是：3100货币点换一个属性点，1900货币点卖一个技能点。

　　371个技能点全部卖掉了，一共获得了70万5千点，加上原本的货币点一共是161万8千，王凌赫然发现，哪怕购买540个属性点都有所不够，当然差的也不多就是。

　　犹豫了一番，他卖掉一件在合金弹头世界中，获得的道具：自导卫星。暴民，这种在击杀BOSS时，有大量输出的道具，获得了中级梦想者们的追捧，卖了整整10万货币点。

　　540个属性点花费了167万4千，又购买1个梦想点花费了2万点，现在热血队的财富只剩下：2万4千货币点，10梦想技能点。

　　王凌心中顿时有些无语，依靠无私奉献的银色十字团，在晋级世界巨发了一笔，现在居然又变成穷光蛋了。不过，540个属性点砸下去，热血队的成员，起码苏、智代这两个正牌队员，基础实力会大幅度提升。

　　返回高级区的专属房间中，这次提升了属性点后，变成了：智代：力：400点，敏：200点，体：200点，智：200点；苏：力：200点，敏：200点，体：200点，智：400点。

　　现在热血队的三人，一个是全属性400点，两个都是特长项400点，其它属性200点，起码属性上绝对不是进入高级区新人的等级——王凌甚至怀疑，他们恐怕可以达到某些强大的队伍，核心成员的属性等级了。

　　“原本还准备强化一番武器装备呢，看来现在也没办法了。不过我们提升了这么多属性，特别又升级了各种技能，再强化装备也没那个必要，可以放在下一场任务结束。”

　　王凌想了想，又说道：“这次我们的属性，比进入合金弹头世界前，几乎提升了一倍。打个比方，原本一个普通人，有一人的力气，一下提升到了两人力气，这需要一个锻炼和熟悉的时间。”

　　“还好高级区的休息时间是21天，现在还剩19天，这段时间每天辛苦训练，足够熟悉提升的属性了。”

　　智代点点头表示明白，苏插嘴道：“你新获得的能量，也要熟悉拥有的特性哦。”

　　“不错，原始真焰、终末狂雷、裂空之风、极寒冻气，四种能量对应口袋妖怪世界的神兽，即便比不上混沌魔力，死神之力，恐怕也相差的不多了，必须好好研究……”

　　王凌停顿了一下，又有些郁闷的道：“这些能量，仍旧封存在我的双手、双脚中，无法加入到体内的灵力循环……要不然，我的肉体灵力恢复速度，绝对要提升三倍以上。”

　　“可惜，原来的元素灵力，起码还算灵力。现在的四种能量，已经是进阶的元素能量了，不知道未来还有没有可能，和灵力达成循环，否则双手双脚内的能量，和身体的能量分成5个部分，太让人不爽了。”

　　智代说道：“不用担心，说不定下一场任务，就可以解决了呢。剧情世界的能力应有尽有，总有一种能力，可以解除这个麻烦。”

　　王凌向苏询问道：“对了，你新增加的精神力火焰，这种能量怎么样？”

　　“很好。”

　　苏可爱的小脸，露出了明媚的笑容：“这是和精神力闪电同级的特殊能量，性质有相似之处，估计要不了多久就可以完美的掌控……实际上，现在我都可以用这种能量，制造出火焰心灵魔球。”

　　一股股红色的火粉，从苏周围的虚空生出，组成了三颗环绕身体旋转的火焰球体。摆摆手让球体散去后，苏又道：“精神力火焰对我的用处很大，并不止心灵魔球那个技能。”

　　“须佐能乎，原本是酒鬼火神，查克拉像火焰那样燃烧，构成身体。我目前用融合的念气，具现化出剑和盾牌，用进阶能量精神力闪电，覆盖在剑和盾上增加破坏和防御，构成身体的能量目前是精神力。”

　　“精神力构筑的身体，远没有高级能量构筑的身体强，精神力火焰构成的酒鬼火神须佐能乎，手持缠绕精神力闪电的剑和盾，这个S级技能的威力，绝对要增加许多。”

　　王凌若有所思道：“确实，酒鬼火神，烈焰燃烧的能量巨人……可惜，要是能弄到十拳剑、八咫镜、八尺琼勾玉这些神器，这S级技能才能发挥出真正的威力……”

　　热血队还剩下的财富，从光球处买了一瓶高级区特有，恢复1千点生命的超级生命药剂，就花费了1万5千点，剩下的9千货币点，也买不到什么东西了。

　　没钱在自由市场上淘宝，也没钱强化武器装备，三人可以专心的修炼。

　　不过对王凌来说，还必须灵魂转移成蛛俐，应付白凤——还好，现在苏的闪电磁场控制力极为精深，仅仅20分钟就可以完成灵魂转移，再加安吉拉的掩护，并没有出什么意外。

　　当然，这段时间中，也免不了要受魔丽莎队，那个钻到钱眼的女子的骚扰。

　　21天的休息时间，很快就过去，算是基本适应了现有属性的热血队三人，和轮回分身小花火，一起站在房间的光球前，正午12点徽章传来了提示道：“热血队的休息时间结束，下面将要进行新的主线任务，请在半个小时内到达主脑分机处。热血队将要进入的世界为：拳皇世界！”

　　听到提示，王凌脸上顿时涌起了狂喜之色，居然是格斗世界拳皇！

　　这是他最希望进入的世界，对升级了四大格斗技的他，对拥有武姬天赋的少女智代，甚至对希望锻炼一对一近战实力的苏，都是可以增加格斗经验、能力的最好世界。

　　小花火，目前可以算召唤师，但白眼配合体术、咒印爆发，是她重要的战斗手段，她同样可以算做格斗少女。

　　光芒一闪，仰天大笑的王凌连同身边所有人，全部被传送到了拳皇世界中。

　　“96年被封印的天国神族，四大天王之首：息吹暴风高尼茨，寻找到了新的凭依体，十神宝之一：天羽忍。被高尼茨控制的天羽忍，掌握了大蛇力量和风之力，准备复活三天王：干枯大地七枷社、荒狂电光夏米尔、控制之炎克里斯；乃至……让天国神族之主：大蛇降临，清洗整个世界。”

　　听到徽章传来的世界简单提示，王凌不由点了点头，当初玩游戏时，还好他对拳皇并不陌生，这应该是GBA上的第二款拳皇。

　　这个游戏的时间段，是96年至97年之间，96年高尼茨被封印，97年大蛇降临，正是天国神族活跃的阶段。游戏背景中的正派势力，是守护草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉神器的三大家族，和大部分格斗家，最主要的反派就是天国神族了。

　　高尼茨的肉体，在96年被消灭，精神意志凭依到了一个叫做天羽忍的男子身上。

　　天羽忍是十神宝之一，十神宝则是守护三大家族：草薙家、八神家、神乐家的势力，主要归神乐千鹤管辖，每人持有着次神器。天羽忍是“死返玉”的持有者，具有操纵雷电的能力，被高尼茨凭依后，获得了操纵风的能力。

　　“96-97年……这时间段很微妙啊……”

　　王凌不由得想到，97降临的最强BOSS，地球邪恶意志集合体：大蛇，这想要灭亡世界的存在。

　　“那家伙的真身肯定是X级，而降临在凡人身体上的实力，会是S级还是X级？”

　　梦想徽章继续传来提示：

　　“本次世界场景：GBA拳皇EX2，难度为A。”

　　“热血队三人的身份为，流浪格斗家，现在有一个月的自由活动时间，你们在一个月内的活动，将会影响到势力的选择，和在本世界的主线任务。”


第七百五十七章音巢

　　“一个月的自由时间？梦想者的所作所为，会影响势力的选择，和本世界的主线任务？”

　　王凌心中估计，恐怕进入这个世界的梦想者，可以选择帮助三大家族，对抗想要降临的天国神族。WW也可以帮助天国神族，彻底让高尼茨在天羽忍的身上复活，同时复活另外三大天王。

　　那样的话……拳皇97不就相当于提前开始了吗？

　　这世界让他比较在意的，除了做为终极BOSS存在的大蛇，还有三大家族的三神器：草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉，这显然和火影世界中，须佐能乎拥有的三神器一样嘛。

　　十拳剑，也可以看成草薙剑的一种。

　　三神器是祭祀天照的宝物，同样用作祭祀的宝物，还有十神宝，分别是：瀛都镜、边都镜、生玉、足玉、死返玉、道返玉、蛇比礼、蜂比礼、品物比礼、八握剑。

　　拳皇EX2的最终BOSS，天羽忍，就掌握十神宝中的死返玉。

　　另外王凌在意的一点是，这个世界的一大势力：音巢，这是掌握比街霸世界中维加将军的沙杜卢组织，更加强大科技水准的反派组织，现在是96年的话，音巢应该还隐藏在暗处。

　　97年，大蛇的意识降临体，被草稚京、八神庵、神乐千鹤封印，98年是大乱斗一年，没有真正的背景剧情，最终BOSS是卢卡尔，99年开始，一直到2001年，就是音巢掌控这个格斗世界的暗势力了。

　　生化人、克隆人、机器人、特制战斗服……音巢科技制造出的战士，实力远超街霸世界的杀人蜂嘉米、蛛俐。王凌知道，音巢的总基地是在太空一所空间站中：巨型地球同步轨道卫星站。

　　“是使用风水引擎设计图的时候了。”

　　王凌拿出这张珍稀道具，选择了使用，果然徽章给出了提示：“本世界可以使用，请在10天之内，前往音巢在日本列岛外，一座名为神隐岛的分基地，引起这个势力的注意。”

　　传出提示的同时，一组经纬度的坐标点，出现在了王凌脑海中，显然这就是神隐岛的位置了。

　　在王凌使用风水引擎设计图，获得任务提示的同时，苏拿出一本封面字迹娟秀的笔记本，随即惊喜的说道：“太好了！我在这个世界，可以开启心灵魔术师职业的转职！”

　　“心灵魔术师？罗丝玫瑰的职业。”

　　“嗯！”

　　苏重重点了下小脑袋，兴奋的脸颊微红，甚至眼睛都开始变得绯红：“不过要我在10天内，前往中国大陆的河北省，寻找跟随镇元斋修行的麻宫雅典娜，从她那获得任务。”

　　“麻宫雅典娜，是超能力队……”

　　王凌忍不住皱起眉毛，他要前往太平洋上的神隐岛，苏却前往中国河北省，两个任务的距离跨度可真够大的。

　　还好，进入拳皇世界前，热血队每名成员都提升了一番，要不然分队离开他可不放心。

　　毕竟是高级区世界，按照晋级时给出的提示，为了刺激梦想者的进化，一些强大的梦想者、队伍，分配在同一世界的几率上升，说不定这个世界，会遇到银色十字团那样的强队。

　　“我们不是还有一张设计图吗？”智代突然说道。

　　王凌拍了一下脑袋，拿出外星人球状飞碟的设计图，按说音巢的科技水准，可以研制出巨型空间站，研制飞碟应该不会有什么难事。让他意外的是，徽章的提示是：“本世界中，使用飞碟设计图的条件并不满足。”

　　“傻瓜式操纵的飞碟，研制不出来吗？”

　　有些遗憾的摇摇头，王凌还很希望增加一架拉风的载具呢——死神骷髅头是不错，可只能乘坐一个人。

　　收起图纸，王凌打量了一下周围的环境，现在是夜晚，众人出现在一条偏僻无人的街道，远处则是一片灯红酒绿：“我们必须先弄清楚，这到底是哪个国家，什么地方。”

　　10分钟之后，众人已经弄清楚，这里是拳皇游戏的发源地：日本，而且是当初在街霸世界时，比较熟悉的大阪。

　　在这种拥有社会次序的世界，金钱是必不可少的，在日本中黑社会因为受到承认，发展的极为兴盛。王凌三人很快就捣毁了附近的一个黑社会窝点，获得了在这个世界的第一笔必要资金。

　　大约130万日元，足够前往神隐岛和中国河北的花费。至于身份证明……这点比较麻烦，但日本的黑社会神通广大，甚至连议员都要看其脸色行事。

　　有麻烦，王凌再次想到了黑社会。

　　从捣毁的社团中，得到了其对立社团的资料，找上门后这次没有再使用暴力，只是亮出了一点能力，以先前那个社团的势力地盘当做好处，三人在第二天获得了必要的证件。

　　“身份证明总算拿到手，我们该分开了……苏，你前往河北省，想办法找到麻宫雅典娜，完成心灵魔术师的转职……智代和你一起，这样如果遇到了什么意外和敌人，也可以有个接应。”

　　王凌拿出功夫卡，交给苏：“五名功夫大师，和你们一起，说不定可以和镇元斋那老酒鬼学上几招。而且他们驾驶合金弹头坦克，战力并不低，关键时刻能一起战斗。”

　　苏没有拒绝，收下功夫卡后道：“音巢毕竟是个大势力，我记得，首领伊格尼斯好像很强，还有许多实力强大的干部，一定要小心。”

　　“放心吧，音巢现在还没以后那么强，而且我的实力才提升过，再说我还有保险，10个梦想点，足够召唤一次白龙或黑龙了，那个……多谢你的关心。”

　　“谁才没有关心你呢，我只是随便说一句。”苏表情不自然的捏了捏手指。

　　智代并不知道，王凌和苏在火影忍者世界发生的事，疑惑地看了看两人，又思考了一下问道：“如果完成了各自的任务，我们怎么会面？徽章和队伍契约的通讯功能，只能在同一个城市才会发挥作用。”

　　“这样啊……”

　　王凌皱眉思索了几秒，其实他可以将花火放在两人身边，通过和花火的意识连接，还可以及时得知两人的行动情况。但是……花火的感觉，会传导在他意识中，这个麻烦没有解决。

　　将花火带在身边，还没有什么，离开太远，不时传来各种各样的感受，说不定会意识混乱。

　　“拳皇EX2……毕竟也创办了一次大会，虽然没有拳皇97声势浩大，但草稚京、八神庵、乃至麻宫雅典娜所在的超能力队，都参加了那次比赛，最终BOSS就是被高尼茨控制的天羽忍。”

　　“既然梦想者进入了这个世界，主线任务，就不可能避开这次大赛，就在比赛的城市相见吧，反正只要处于同一个城市时，就可以通过队伍契约联系了。”

　　互相商定之后，毕竟自由活动时间只有一个月，王凌不敢浪费，坐高速列车开往东京湾，又购买了一个定位仪，变成起源状态趁着夜色的掩盖，前往海洋中的神隐岛。

　　与此同时，苏和智代也坐上飞机，飞往中国河北省，寻找在那里和镇元斋进行特训的麻宫雅典娜。

　　神隐岛从表面上看，是一座太平洋上的荒岛，现在音巢的势力，还没有处于世界的明处，所以这神隐岛上的秘密基地，修筑的非常隐蔽，是处于地下。

　　音巢在日本的数个城市，控制着一些店铺，监视其中一些强大的格斗家和势力，比如控制电的二阶堂红丸、大门五郎的柔道馆、坂崎琢磨的极限流空手道馆，还有执掌三神器的三大家族。

　　神隐岛做为在日本的总联络基地，音巢最重要的分基地之一，整个岛屿的监控非常严密。王凌开启起源状态，从海面上浮游而来时，监控这一片海域的卫星，就将他的身影投射在了屏幕上。

　　“是格斗家？还是会飞行的异能者？这可真让人吃惊。”

　　一名皮肤黝黑，穿一身紫黑风衣，面容冷酷的白发男子，注视着监控屏幕。可以清楚地看到，王凌抱着一个小女孩，降落到了神隐岛上，随即光芒一闪翅膀消失的景色。

　　这名男子是音巢干部：古利查利度，地位在这个组织并不算高，但实力出乎意料的强大，曾经在拳皇99之中，做为最终BOSS和那一届的K冠军战斗。

　　此人的实力，很符合这个组织的特色，将格斗术转为数据融入到战斗服中，利用战斗服的微电脑控制身体战斗。

　　“是知道神隐岛的秘密，还只是路过此地？”古利查利度疑惑道。

　　现在音巢还没有收集到足够的格斗数据，也没有准备好对全世界的统治计划，冒然惊动了什么强大的格斗家，并不是一个明智的行为。

　　不过，发现王凌踏上岛屿后似乎在寻找什么，这音巢的干部终于坐不住了。

　　他将身上的紫黑风衣脱下，露出了内部的纯黑劲装，手臂上裸露的肌肉，虽然不像街霸世界的格斗家那么夸张，但线条匀称完美，显出了一种强壮坚韧，充满爆发力的视觉感。


第七百五十八章古利查利度

　　王凌打量着眼前的男人，他当然能看出，此人是音巢组织的干部，曾经拳皇99的BOSS，掌握音巢对流拳——也就是依靠战斗服的能力，控制气流，增幅拳脚的打击力，产生风或电的拳法古利查利度，掌握的是风系音巢对流拳。

　　“你是谁？”王凌明知故问道。

　　微眯眼睛打量了王凌几眼，古利查利度又看向他怀中抱着的小女孩，说道：“用奇怪的飞行能力，来到这一座荒岛上，可惜，你不知道你已经来到了绝地，我不喜欢杀戮幼小，将你怀中的女孩放下吧。”

　　“不用担心，在你今天死亡后，我会代你照顾她长大。”

　　神隐岛的秘密基地非常重要，内部存放着一些珍贵的科研仪器，关系到未来的克隆人计划。古利查利度不喜欢杀人，但既然有格斗家来到这个岛屿上，他当然不得不出手将其清除。

　　这个小女孩，圈状的眼睛，面部有一些奇怪的黑钉，恐怕拥有某些特殊能力，正好可以当做组织的培养素材。

　　而这名拥有飞行能力，奇怪的男子，可以击杀他后获得细胞，如果真拥有值得注意的成分，正好音巢准备施展的克隆人计划，可以提前获得一个不错的克隆个体。

　　至于战斗的结果……身穿音巢战斗服的古利查利度，拥有绝对的自信，自信于强大的实力，如果没几把刷子，未来他又怎么成为99届大会的最终BOSS？

　　97的BOSS是大蛇，98的BOSS是卢卡尔，99的BOSS就是此人。

　　王凌心中顿时有些无语，当初使用风水引擎设计图，徽章给出的提示是：“前往音巢在日本列岛外，一座名为神隐岛的分基地，引起这个势力的注意”，他就预想到，肯定要打上一场了。

　　毕竟音巢可不是什么善类。

　　这个时间段，音巢的克隆人计划应该还没有开始，未来的草稚京军团和掌握火焰能力的K，都没有出现。他心中正有些好奇，到底会在神隐岛遇到哪个成员，只没想到是古利查利度。

　　将花火放在一边，王凌不打算暴露太多实力，音巢这个组织毕竟很危险，他不想引起太大的注意力。毕竟，音巢对流拳可以操纵风和电，他可以操纵的元素，是火、电、风、冰！

　　“嘛，暴露出一部分实力，古利查利度应该不会和我拼命吧，那么，我就是一名波动空手流的传人了。”

　　王凌打算使用龙之武技，气有各种颜色，大部分是蓝白色，白色的灵力和气相差不大。气和元素化的气不同，在拳皇世界是大众能量，使用灵力推动的龙之武技，既暴露出部分实力，又不会太变态，才是最明智的选择。

　　“我是修炼波动空手流的格斗家，王凌，前往神隐岛，是有事想要拜托，并没有任何恶意。不过阁下既然希望比试，我也只好奉陪。”

　　“哼！”

　　古利查利度微微冷笑，身形突然鬼魅般的闪了过来，拳头抬起，闪电般击出，音巢战斗服的微电脑辅助，让这一拳的出拳角度、速度都达到完美，同时皮质的手套上，灰白色的旋风缠绕。

　　这既是他作为一名格斗家，修炼出的气，也有受到手套增幅的空气对流！

　　拳头击向王凌的脑袋，古利查利度古铜色的脸上，表情冷漠严肃，这样的一个闪身前穿和一记重拳，带起了呼呼的气流声响，身形拉成一个大弓步，全身的肌肉绷紧，动作富有一种力量的美感。

　　然后，他身上闪烁着白色的灵光，其中还混杂一丝丝血红色的气流——被龙之武技的天煞龙神拳，打的狼狈无比向后飞了出去。

　　这到不是王凌的实力，能达到碾压这名A难度场景BOSS的等级，而是因为天煞龙神拳没有任何延迟动作，手一抬就会发出的特性，至于红色气流，是其中额外带有的，侵袭生命的煞气。

　　从对方的闪身出拳，王凌也估算出了古利查利度的速度……不愧是控制风系对流拳的强者，移动和出手速度之快，竟然似乎不下敏捷400点……准确的说，是407点的他！

　　要不是施展天煞龙神拳，绝对连防御动作都无法做出，就会被一拳命中脑袋。

　　至于古利查利度，从被一记天煞龙神拳砸在下巴上，却没有下巴粉碎，飞出去立刻就跳起来了来看，这家伙的体力和防御也不会低下。

　　王凌身形落地，下一秒他的身体，又拉出了一道幻影，带着一抹淡淡的龙形灵光，用膝盖磕在了古利查利度的胸口上，让这家伙的身体，又泛起了闪烁蓝色气流的光影碎片，飞撞在远处的一块巨石上。

　　依旧是没有任何延迟的技能：爆魔龙神腿！

　　两人高的巨石四分五裂，彻底炸成了破碎的石块，古利查利度的嘴角流下了一丝血迹，面色冰寒的从碎石中跳起。连续吃了两记重击，他虽然看起来很狼狈，但其实没有受太大伤害。

　　毕竟，他原本就是修炼出气的格斗家，拥有极高的基础属性，还有一身音巢战斗服削减伤害，作为一名BOSS，又怎么可能只挨了两个技能，就受到重创？身上的些许伤害，正让他的心中更加愤怒，更能发挥出战斗力。

　　这时，王凌已经双手合十，发出了一个非常地道的格斗家式飞行道具：波动拳。

　　纯白色的能量团，在月色下散发出幽冷寒光，向着前方飞行。

　　“圆轨龙卷！”

　　古利查利度右腿高高抬起，向下一个干脆利落的踢击，缠绕在脚上的气流呼啸流转，形成了横向的龙卷切割轨迹。龙卷所向之处，压缩凝聚的灵力团，先是被笔直切开，然后被纷乱的风元素，撕扯成了细碎的白色光点。

　　波动拳泯灭在圆轨龙卷之中，横向流转的灰白色龙卷风，将刚从发波动作解除硬直的王凌卷在了里面。

　　钢铁无敌对物理攻击，有极强的削减效果，不过现在造成伤害的是风元素。无数细如刀片的风刃，在王凌的身上震动切割，留下大量细小的红色血线。要是一名普通人，被卷入这龙卷中，下场就会变成一盘细碎的肉末肉丁了。

　　风暴散去，王凌松开交叉挡在身前的双臂，抹了一把脸上渗出的鲜血，在高达407点智力带来的抗性下，这记招式当然没给他造成多少伤害。

　　但……这疼痛可够人受的。

　　古利查利度注视着王凌，以他的眼力，能看出这名男子身上的伤势很浅，仅仅从这一点，就可以看出此人的实力，绝对能达到真正格斗家的等级。

　　将口中一团带着血腥味的唾沫吐掉，王凌突然向古利查利度发足狂奔，奔跑中他的双手后缩在腰间，浑身闪烁起流水般扩散的白色灵光。

　　“哼！”

　　古利查利度再次冷哼一声，并没有改换招式，依旧是一记圆轨龙卷。

　　受到音巢对流服增幅的狂暴风元素，切割一切，别说是区区的一颗能量团，或是什么近战招式。就是大名鼎鼎的极限流，发出的霸王翔吼拳和龙虎乱舞，也会被横向旋转的龙卷风破去。

　　不过，这古铜色皮肤男子，面上立刻显出了惊疑的神色，他赫然发现正冲来的王凌，浑身闪烁的灵光蔓延到了全身，转瞬之间就变成了一只向前推进的光芒龙形。

　　狂龙推袭！

　　毕竟是龙之武技中的必杀技，要是那么容易被圆轨龙卷破去，那就够奇怪了。覆盖全身的灵力层构成的白色光龙，直接突破旋转切割的龙卷旋风，狠狠抵在了古利查利度的身上。

　　被狂龙推袭击中身体，推进了10多米远后飞出，撞在一块岩石上。从一片碎石中爬出的古利查利度，用手捂住嘴剧烈的咳嗽着，他上身黑色的音巢战斗服，表面出现了一大圈灵力烧灼的印记。

　　将嘴角的血迹擦掉，古利查利度冷冷地说道：“你的实力……很不错，说吧，你的来意。”

　　“呵……”王凌笑了一下，说道，“这里应该是某个组织的秘密基地吧？”

　　“你到底是怎么知道的？神隐岛的基地藏于地下，根本不可能有人会找到这里。”古利查利度皱起了眉毛。

　　王凌脸上的笑容，并没有任何改变：“不知你有没有听过这样一个特殊能力：预言。”

　　“预言？”

　　“我见到过一个特殊能力者，掌握着预言的能力，他并不能预言到确切的事情，但可以通过占卜给人进行指引。我有一张设计图，需要制造一件物品，那人进行了一番占卜，预言到这座神隐岛上，有某个组织的秘密基地，能实现我的目的。”

　　反正这神秘侧的能力，没有任何凭据有，也没有任何凭据没有，王凌也就由着嘴忽悠。古利查利度皱着眉毛听了一段，开口道：“什么设计图？拿给我看看。”

　　王凌也不迟疑，拿出风水引擎的设计图递了过去。


第七百五十九章 抓捕任务

　　瞟了一眼风水引擎设计图，古利查利度的目光立刻凝重了，他是音巢组织的干部，负责关于日本区事务的神隐岛基地。这个基地处于太平洋的荒岛上，极为隐蔽，内部有不少音巢的研究人员。

　　甚至，音巢最大研究课题之一：最强格斗家计划，就是在这个岛屿的基地中施行的。

　　这名BOSS，在研究人员的耳熏目染之下，眼光并不算差，哪怕只瞟上去一眼，也能够判断出这张设计图上的数据，并不像是虚假。

　　“风水引擎……”

　　古利查利度对王凌先前忽悠他的话，心中多少有些相信了，第一音巢的神隐岛基地，几乎没有泄密的可能，第二对方拿出的设计图，如果是真的，那毫无疑问会无比珍贵。

　　“跟我来。”古利查利度的口中，吐出了这三个字。

　　基地的入口是在树林内，一片荒草丛的下方，打开一处石板，进入其中隐藏的地下通道后，两人到达了深处的研究所。

　　“这……利用中国的风水学原理，吸收自然能量，转化为风水煞气？这张设计图上的理论和制造方案，以我的眼光看应该是真的，而且这绝对是一个天才的创意可以为格斗家，增加一种大幅强化实力的手段。”

　　音巢未来的首席科学家，在2年后将会培育出人工大蛇，现在只是神隐岛研究所负责人的天才人物：卷岛唯我，拿到风水引擎的设计图，立刻就兴奋了起来：“有这张设计图，只要弄到合适的材料，我完全能制造出真正的成品”

　　古利查利度的怀疑，现在彻底消失了，恐怕，也只有什么预知能力，能寻找到神隐岛的基地。对方拿来了这么珍贵的设计图，应该不会是国际刑警、三大家族之类的势力。派来的间谍。

　　毕竟，有了风水引擎的设计图，音巢的格斗家实力肯定会提升，那些势力绝不会做这样的事情。

　　“古先生，卷先生……”这奇怪的称呼。让对面的两个人。都不由皱起了眉毛。

　　王凌继续说道：“我来到这的目的，是获得风水引擎，我想凭借我带来的设计图，依靠你们势力的科技。获得一件风水引擎成品，应该没什么问题吧？”

　　做为珍稀道具开启的隐藏任务，空间肯定会暗中影响促成事情的发生，两人没说什么“需要研究研究”的话。

　　古利查利度略微思考了几秒，又看了一眼卷岛唯我。就非常干脆地说道：“可以，但你必须为我们音巢做一件事，在拿到风水引擎的成品之前。”

　　听到这个答复，王凌顿时很无奈，果然想获得风水引擎，不是那么容易的事。

　　风水引擎被判定在血统技方面，作用是获得一种气系的进阶能量：风水煞气，再获得一个珍贵的天赋技能：风水引擎。

　　天赋的等级，最高是LV5。激发后一分钟内，个人基础属性增加50%。这属于那种实力越强，效果越好的天赋，以现在的王凌算，全属性400点。如果拥有这个天赋，激发后一分钟内，全属性会变成600点所以，王凌本来就明白。想获得风水引擎，恐怕会有一些波折。古利查利度的答复并不出乎意外。

　　卷岛唯我这时放下了设计图，做为一名求知欲强烈的科学家，他早注意到王凌的眼睛，是非常奇异的纯白和纯黑，牛奶般的白色，夜色般的漆黑黯淡，散发着一种诡奇的魅力。

　　另外，一旁的小萝莉花火，那圈状波纹的眼睛，和脸颊上的黑钉，也让他心中很是在意。

　　卷岛唯我打开电脑，调出了先前卫星拍摄到的照片，正是王凌开启起源状态，抱着楔火从海面上滑行而来，背后三对黑翼舒展的景色。

　　“能说一说你的能力吗？”

　　王凌顿时明白，原来音巢利用卫星监控，怪不得他刚到神隐岛还没多久，古利查利度就出现了。

　　“呵呵，我的能力是波动空手流，这是一种隐秘的流派，和目前日本名气很大的极限流差不多吧。我的两只眼睛，名为黑眼和白眼，白眼的能力是增幅我修炼的气，变成特别的白色气团。”

　　打出一颗纯白的灵光波动拳，王凌又开启起源状态，光芒闪过，黑色血纹的条状长翼从背后舒展而出，抬手发出一颗纯黑的幽能波动拳，又说道：“这是黑眼的能力，第一，出现可以飞行的能量翅膀，第二，让我修炼的气，转变为特别的黑色气团。”

　　卷岛唯我忍不住打断王凌的话：“白眼、黑眼，这是类似风水引擎的生化眼，还是基因突变造成的异能？”

　　“当然是异能，难道你认为有什么势力的科研水准，能制造出拥有视觉和强大能力的生化眼？”王凌解除起源状态，落在地上后反问道。

　　古利查利度的目光，注视在一旁的花火身上：“那女孩的眼睛和脸，到底怎么回事？”

　　王凌事先已经想好了说法，他叹了口气道：“这是我的女儿，你们应该也能明白，拥有异能是基因产生突变，像我这样拥有两颗奇怪眼睛的人，下一代基因突变的可能更大。”

　　“所以，她的眼睛变成了一圈白、一圈黑，正是白眼和黑眼的组合颜色。脸颊上的钉子，也是基因突变的原因，这是一种制造金属的异能的表现，带来了一种制造名为黑棒武器的能力。”

　　王凌让花火演示了一番，看见这名少女手中出现的查克拉黑棒，两人的眼中都没有什么好奇神色，如果这个异能，只是制造名为黑棒的金属条，那也太弱了。

　　被音巢看中，当成实验用的小白鼠，并不是愉快的事，王凌在能力的展示上，极为小心，害怕引起这两名音巢干部的好奇心。还好……这些人的第一目标，肯定是主角草稚京，第二目标，估计是桀骜的孤狼八神庵。

　　只要不表现出风、火、冰、雷四种能力。王凌认为，自己对音巢的吸引肯定不如两人，再加上现在的音巢，实力毕竟没到达鼎盛时期，不一定就会对他下手。

　　卷岛唯我一副若有所思的表情。和王凌又说了几句话。然后将他和花火请到了研究所休息室：“现在是深夜了，具体的任务，明天早上会下达给你。”

　　返回研究所，卷岛唯我对古利查利度说道：“组织的最强格斗家计划。科研成果其中两名最重要的成品，一个已经注入了能量，只是还没到动用的时候，封存在基地内。”

　　“另一个，是最强格斗家肉身。准备注入草稚京的火焰，草稚京实力很强，你需要统领神隐岛基地，不能冒险去抓捕。现在出现了一个可利用的人物，是不是将其派出，去抓捕草稚京？”

　　“如果获得了火焰，不仅能让那个肉身，真正成为最强的兵器，还能以草稚京为基础。开展大批克隆人计划，组建草稚京军团，为首领统治世界做准备。”

　　古利查利度思考了一会，沉声道：“草稚京太强大了那个叫做王凌的中国格斗家，不可能是他的对手。不要忘记了，根据传来的情报，草稚京已经完全掌握了绝对领域力量，甚至拥有了究极力量”

　　“而且。草稚京是守护三神器，对抗大蛇的三大家族继承人。目前天国神族的行动还没爆发到最激烈的程度，大蛇更是没有复活。冒然抓捕草稚京，有可能引动三大家族，甚至大蛇的注意。”

　　卷岛唯我忍不住叹了口气道：“可惜……音巢已经隐忍了不少时间，为了避开天国神族的威胁，恐怕还要隐忍一两年时间。那完美的格斗家肉身，只要注入草稚攫焰，就可以大成，我实在等待的心焦啊。”

　　作为一名科学家，卷岛唯我很希望自己领导的最强格斗家计划，能获得巨大的成功，却一直得不到检测和验证。

　　音巢培养的一具肉身，被卷岛看做是“未来最强的格斗家”，拥有可以媲美草稚京和八神庵的。甚至……古利查利度的真正身份，就是那具完美的复制人。

　　那个身体，就是拳皇99的主角：K。

　　其实，完美的肉身，在梦想者看来就是基础属性极高的身体，而且一些格斗招式录入了思维中，相当于学会大量技能，唯一缺少的，就是推动这些技能的火焰能量。

　　另一具培养出的超级肉身，是注入了冰系能量的女子，目前才刚刚10岁，就是在2000年做为小BOSS出现，那个时候14岁，掌握着钻石寒冰能量的冰女：古娜。戴雅门度制造这名女子的作用，是准备在未来做为K的天敌，以激发K的潜力，使其可怕的天赋完全发挥，超越草稚京、八神庵，真正称为世界最强的格斗家。

　　K和古娜……这两个，就是卷岛唯我负责培养出来的，正存放在神隐岛极秘的基地深处。

　　“K吗……”

　　古利查利度口中沉吟着，接着抬头注视向电脑，用鼠标点了几下，屏幕上出现了大量照片，最上面的两张就是草稚京、八神庵。

　　下方，则有神乐千鹤、坂崎獠、二阶堂红丸、大门五郎等人……全部都是日本最强大格斗家的照片。

　　“草稚京不能惊动，天国神族还没有退出这个世界，音巢也不能暴露，我可以预见，从现在开始到97年，将是天国神族辉煌灿烂的一年。一切情报，都表明天国神族的统治者：大蛇，甚至会有降临的可能。”

　　“这段时间，所有格斗家都会接受一番洗礼，为什么不将K派出去参加战斗呢？看看我们创造的完美肉身，能发挥出什么程度的战力，如果有缺陷，还来得及回收和调整。”

　　卷岛唯我皱眉道：“可是K的技能，必须要火焰能量才能推动。”

　　古利查利度的嘴角，露出了一丝微笑：“日本，拥有火焰的并不只有草稚京，或者八神庵。”

　　听到这句话，卷岛唯我神色一动，迟疑着道：“你是说……她？”

　　古利查利度没有说话，将一张照片放大到了整个屏幕，那是一个穿着暴露的大胸女子。

　　第二天，王凌得到了交给自己的任务，看着手中的照片，他的嘴角忍不住抽搐了几下，说道：“你是想让我去抓捕这个女人？”

　　“不错，神隐岛的研究院，会为你制造风水引擎，只要抓来这个女人，我们就会将风水引擎的成品交给你。”

　　王凌有些恼火的道：“我提供了风水引擎的设计图，和成品比起来，那张设计图的价值才是无可估量吧？让我做什么简单的任务还差不多，抓这个女人……她可是继承不知火流忍术的格斗家，实力强大，那种程度的格斗家，我根本没有把握对付。”

　　“再说，不知火舞的男友安迪，同样是格斗家，这家伙的哥哥是另一名格斗家：泰瑞，泰瑞的女友，是女性格斗家玛丽。据我所知，不知火舞和极限流的坂崎由莉，貌似关系也不错。”

　　“一个拥有错综复杂势力圈的女子，难道你认为，我一名势单力薄的流浪格斗家，有资格和实力抓捕那名女子吗？”

　　古利查利度古铜色的脸上，露出一丝笑容，昨天和王凌的交手，被命中吃了个亏，心中多少有些芥蒂，现在看到王凌气急败坏的摸样，当然心情很是愉快。

　　他淡淡说道：“那就是你的事了，如果不愿意接受任务，就请离开神隐岛吧。”

　　“那将风水引擎设计图还给我。”王凌故意表情愤怒地叫道。

　　“那可能吗？”

　　王凌沉默了几秒，咬着牙，对古利查利度无奈地说道：“好，我去抓她，交换风水引擎，到时希望你不要食言”

　　“以我的身份，会有那种可能吗？”

　　古利查利度当然不会食言……但是，当王凌带来不知火舞，拿到风水引擎之后，会发生什么事，他就无法保证了。


第七百六十章 不知火舞的胸部

　　不知火舞，在拳皇96中曾经和藤堂香澄、晶组成女性格斗家队，参加拳皇大赛。不过真正大火起来是在拳皇97中，穿一身暴露无比的红色布条装，战斗时胸部会自动晃动，恐怕是她最吸引人的特点了。

　　拳皇的不知火舞，街霸的春丽，格斗游戏界的两大元祖女神。

　　王凌根本没有想到，古利查利度给他下达的任务，居然是抓捕不知火舞，音巢对草稚京、八神庵那样的强者有兴趣还能理解，对不知火舞这个胸部比实力大的女人，怎么也会有兴趣？

　　难道……

　　王凌不由得想到了一些不和谐的画面。

　　给出这个任务，总比让他抓捕草稚京来的轻松，王凌装的很愤怒、无奈的接下来了，其实心中十分冷静，古利查利度嘴角泛起的一丝冷笑，也被他清楚地看到。

　　“哼，音巢可不是什么好东西”

　　如果可能，王凌并不想和音巢打交道，他对这个势力的印象，比对同样身为反派的天国神族差得多，和大蛇相比，号称“神”的伊格尼斯，简直就像小丑般可笑。

　　抓捕不知火舞，首先要弄清这名女子是在哪，音巢的卫星，只能监察几处重要的秘密基地，对日本岛内部还是很无力的……这到不是科技水准达不到，而是不愿现在就惊动各国政府。

　　日本做为现实世界中，拳皇游戏的发源地，在剧情世界日本格斗家当然数目最多，三大家族和天国神族都在日本，对这样的地方，音巢当然要密切关注。

　　神隐岛和散落日本各地的情报人员，有着信息联系，下去命令后，很快就查探到了不知火舞所在的城市。随后，王凌开启起源状态，穿过海面到达了岸上，又坐新干线到了东京。

　　现在是中午时分，天气晴朗明媚，王凌抱着花火闲逛，根据情报在东京郊外的一处树林中，发现了穿一身粉红樱花和服，和一名金发外国男人依偎在一条长凳上，表情幸福甜蜜的不知火舞。

　　王凌认出，那名金发的外国人，是安迪伯格，美国出生，饿狼传说的主角之一。

　　此人曾经在不知火舞的父亲不知火半藏门下修行，那时两人就搅合在了一起，以至在拳皇97的游戏中，和安迪战斗时不知火舞会穿上婚纱装，可见两人的关系之深。

　　王凌的脑门，出现了一个井字，在现实世界时，他对秀恩爱的行为就深恶痛绝，现在看到这一幕也很不爽：“光天化日之下，居然在大庭广众的树林中亲密，真是寡廉鲜耻。”

　　有安迪伯格在这，惹上了不知火舞，相当于至少要对付两名格斗家说不定还会引来安迪的哥哥：泰瑞伯格，王凌并不准备动手。

　　现在是春季和星期天，一路踏青游玩的男女络绎不绝，王凌抱着戴上面具，遮挡黑钉的花火，在远处晃荡着，发现一直到夕阳西下，断肠人在天涯的时候，不知火舞和安迪伯格才分开。

　　天色昏暗，王凌拿出了白灵面具这是道具不是装备，但卡在脸上，遮挡相貌还是没有问题的，戴上面具，他开始尾行分开后，独自行走的不知火舞。

　　这里毕竟是郊外，天色一晚路上的行人已经极少，王凌遥遥跟随在不知火舞的身后，一直到了一处杂草丛生的僻静小径，前方正在行走的女子，突然停了下来。

　　不知火舞手中的折扇，啪嗒一声打开，一丝冷笑浮现在这名女子的脸上：“一直尾行我到现在，也该露头了吧？”

　　进行过忍者修行的不知火舞，对跟踪熟悉至极，在郊外树林时，她一颗心全都在安迪伯格的身上，并没有注意到远处的王凌，但离开树林后行走了10多分钟，她的脑海中，不断泛起一种似乎被人窥视的敏感。

　　毫无疑问，肯定被什么人尾行了，不知火舞并不是没遇到过这样的事，她毕竟是一名身材性感，容貌极美的女子，又故意穿大片露肉的暴露服装，很容易吸引男人。

　　其实这样的衣服打扮，也是忍术修行的一种。

　　忍者，通常需要到敌人的势力范围，孤身刺探情报，刺杀敌人头目，或完成什么无比的任务。那样的行动，很容易就会被敌人抓住，如果是男子，肯定会立刻被杀死。

　　而如果是女子……忍者为了完成任务，一切都可以舍弃和利用，穿着暴露用美色勾引，说不定能制造活下来，完成任务的机会。

　　更何况，有些女忍者，就直接用美色勾引，拿身体当做道具，这道具当然要打扮的诱人一些。不知火舞是不知火流忍术的继承人，学习忍术时，当然接触到女性忍者的做任务，生存的技巧。

　　她并不是忍者，而是一名格斗家，做为女子，实力上先天有些不足。穿着没多少布的衣服，大半胸部露在外面，来回椅，面对男性格斗家，对方一拳捶来，心中多少会有些下意识的不忍心。

　　而不知火舞攻击时，随着剧烈的大动作，乱抖的白花花皮肉幻人眼目，对方目眩神迷之下立刻会受到重击这到不能说她天性发骚，只能说受到的忍者教育如此。

　　这些都比较远了，总之不知火舞的性感打扮暴露，生活在日本这样一个性开放国家，怎么可能不会受到骚扰？尾行这种事情，她已经不知道遇到过多少次了。

　　花蝶扇轻轻敲打着手背，这扇子是特殊的忍具，其中有金属扇骨，锋利的扇边，是一把真正的凶器。不知火舞的心情很轻松，她是一名实力强大的格斗家，又有擅长的武器在手，能有什么害怕的？

　　今天好不容易和安迪能有一次约会，不知火舞的心情极好，再说被尾行说明自己的魅力大嘛，既然今天的心情很愉快，对于跟踪自己的人……就稍微惩罚一下吧。

　　不知火舞的脸上，涌起了一种略带S感觉的笑容。立刻，这笑容就变成了一种难以置信，震惊到极点的表情。

　　她看见一只好像无数肉条状触手，交织而成的乳白色肉质怪物，出现在了小路边，从这怪物身上伸出的一条条触手，在急速舞动着，一边乱舞一边向她迅速靠近。

　　“开什么玩笑，触手怪？异界生物入侵了吗？”

　　这个世界的娱乐业很发达，触手怪这种糟糕物的漫画动画，也不可避免的在日本出现了。当不知火舞看见一只真正的触手怪，触手乱晃的向她接近时，心中的惊讶可想而知。

　　惊讶之余，又有些啼笑皆非，自己可不是魔法少女啊做为一名格斗家，不知火舞迅速调整了自己的心情，身形一个旋转，樱花和服如同一片粉色的云彩，飞落向远方，露出了那一身红色的性感经典打扮衣服，和……硕大的胸脯。

　　拿在右手中的花蝶扇，一个甩手抛出，旋转着飞向触手怪，而两根触手猛地抬起，抽打向在空中飞行的扇子。

　　触手的坚韧程度如同钢缆，但花蝶扇的扇骨尖端，是刀刃般锋利的合金断面。不知火舞的力量和精妙的运劲手段，让这锋利的花蝶扇，在旋转中造成的切割力更强。

　　两根火腿粗细的乳白色肉条触手，被扇子一下切断，旋转的花蝶扇继续飞旋前进，切断了三根飞舞的触手后，无力的掉落在地上。

　　不知火舞的心中，有些轻松又有些凝重。

　　轻松的是，这传说中的触手怪，似乎也没有那么可怕。凝重的是……她扔出的花蝶扇，哪怕飞向钢板，都能切出一指多深的切割痕迹，现在斩断五根触手就力竭了，从这也说明触手的韧度之高不管怎么说，不知火舞感觉以她的实力，对付这只还是没有任何问题的，暗叹一口气，这名性感美女无奈地说道：“既然遇到这种东西，只好出手将它解决掉，然后再将尸体交给警察，看看到底是怎么回事吧。”

　　约会并不是真正的比赛战斗，不知火舞的身上只携带了两把花蝶扇，还剩一把扇子的她，没有再将扇子抛投出去，而是身形一个翻滚后曲起手臂前冲，将手肘当做武器，直冲向触手怪物的方向。

　　“必杀忍蜂”

　　可以看见施展这一招时，不知火舞的手臂，带起淡淡的气流波动，显然是从体内外放出的气。

　　触手怪物20多根肉条爆射，交织成网状，想要阻止不知火舞的推进。但必杀忍蜂带起的外放气流，形成一只金属旋转的气流钻头，触手网络被一下撕扯开来，不知火舞的手肘，撞在了这只触手怪物的身上乳白色的皮肉，被不知火舞撞的分开，就像身体从中断裂了，然而……裂开的触手怪物内，突然伸出一只拳头，这只拳头闪烁着白色灵光，狠狠砸中了不知火舞胸口凸起的巨硕脂肪团。

　　这一拳的力量之大，只见一对，以一个可怕的幅度剧烈向上甩去，顶端两颗草莓似的硕大蓓蕾，都裸露在了缠胸布的外面。


第七百六十一章 虐乳

　　中了一记重拳，哪怕有脂肪削减伤害，不知火舞也感觉胸口好像被重锤轰了一击似的，她立刻明白受到了某人的偷袭，身形一闪，借助这一拳的力道向后方爆退。

　　然而，空气中出现了一圈流动的黑色波纹，正在后退的不知火舞，身不由己的向前方飞去，胸口的凸起处，落在了一张温热有力的手掌中。

　　偷袭不知火舞的当然是王凌，毕竟拳皇世界有名的格斗家，哪怕是女性实力也不会弱小，所以他先召唤出触手萝莉——现在是白种小萝莉朱莉，让朱莉变成身形较大的触手女体，然后散成触手将他掩盖在内部。

　　在不知火舞用必杀忍蜂，切开朱莉体表皮肉的瞬间，一记重拳轰出，重创了这名女子的胸部。

　　一拳捶出，随即发动黑眼转化的引力，将不知火舞吸了回来，王凌尴尬的发现，自己正好捏住了她被一拳捶的甩在衣服外的右乳，因为抓捏的力道过大，将这脂肪团都捏的有些变形扭曲。

　　“呜……”

　　王凌尴尬下微微一愣，做为身经百战的格斗家，不知火舞敏锐的抓住了机会，虽然右乳在对方手中抓的几乎要爆掉，但还是强忍痛苦猛地向后一跳，想要挣脱出去。

　　王凌的身体数值，无疑非常变态——裸装全属性400点，这才是刚进入高级区，其他梦想者在这个阶段，能有单项300点的数值就算实力不错的了。

　　不知火舞是先天属性，不可能有男子高的女性格斗家，属性上当然要落后王凌许多。她的特长项又是敏捷，而不是体力或力量，所以在魔爪的抓捏中，右乳感受到了爆炸般的痛苦。

　　做为拳皇世界的有名格斗家，哪怕不是特长的力量，也能达到大约200点数值，用这种力量向后挣脱产生的力道非常大。

　　王凌用手抓住不知火舞的胸部，感觉到对方一挣。下意识连忙五指收紧使劲一抓，大半脂肪团都从手掌脱出，但几乎有正常人两倍大小的坚挺蓓蕾，被五根手指捏住了。

　　于是200点力量的拼命一挣，400点力量是使劲一抓。不知火舞的右乳。受到了比刚才受到重拳轰击，还要猛烈十倍的致命摧残，硕大的半球瞬间从木瓜的外形，变成了长条状的丝瓜不知火舞双眼圆睁。胸部本来就是女性的敏感带，这一瞬间的感觉让她大脑变得一片空白，比捏住的蓓蕾充血变大，尖端的分泌孔，猛地喷出了一股乳白色液体。一下射在了王凌的脸上。

　　少女的初乳，就这样喷了出来……

　　不知火舞的脑海一个空白，随即就恢复了意识，看着满脸都是乳白液体的王凌，做为忍者的她，心中到没有什么害羞，只有愤怒，双眼几乎要喷出火来，花蝶扇合在一起。猛刺王凌的眼睛。

　　王凌脑袋一偏，扇子顿时刺在他的脸皮上，不知火舞的瞳孔忍不住收缩，这含怒的一刺扇骨足以刺穿一指宽的钢板，却只在王凌的脸上留下了一个血印。

　　怎么会有这么无敌的脸皮？

　　心中震惊之下。不知火舞的动作没有停，再次向后猛挣，试图让右乳从王凌的魔爪中逃出。

　　因为乳液的润滑，被捏充血的蓓蕾。从王凌的五根手指中滑脱了出去。迅速后退了10多米站定的不知火舞，低头一看。两个胸脯都露在外面，右乳皮下显出了淡淡的粉红血点，而顶端蓓蕾的体型，变成了左边的两倍大小，居然充血到了这种程度正想将胸部塞回去，不知火舞的身形突然腾云驾雾般飞起——被她用必杀忍蜂撞开的触手萝莉，已经修复身体变回了小朱莉，两只胳膊散成10条触手，从肩、腰、乳、臀等各个部位缠绕上去，将她举在了半空。

　　王凌很是无语，和不知火舞才交手了一两个回合，为什么过程那么不和谐呢？

　　说实话，对这种女神级的游戏人物……虽然因为看到她和安迪亲密靠在一起的场面，好感度大幅下降，但他还是不想辣手摧花。

　　风水引擎是一定要拿到的物品，以古利查利度先前冷笑的表情，恐怕难以善了，到时可以将不知火舞放掉。现在抓住这女子，只是充当交换风水引擎的等价交换物罢了。

　　对不知火舞王凌并没有杀心，但这战斗过程，即便是他也不由得感觉到郁闷。

　　“无耻之人，触手怪原来是受你控制的，我要杀了你”

　　不知火舞的声音饱含杀意，一股肉眼可见的气流漩涡风暴，从她的身上猛然爆发，气流中夹杂着强烈的闪光，这名女子长发飞舞，浑身释放着让人难以置信的压迫感。

　　这是——绝对领域力量。

　　其实，拳皇中的气力累积模式，在剧情世界得到了体现，运气到POWMAXIMUM的程度，就是绝对领域力量，这种力量能推动必杀技的施展。

　　在残血之时，运满气可以释放超必杀技，这是超越绝对领域力量的究极力量；如果是邪恶的人，那么超越绝对领域力量，拥有的是暗黑力量，两者一正一邪。

　　无论绝对领域力量，还是究极力量、暗黑力量，在这拳皇的剧情世界，都可以看成是一种特殊血统技，类似八门遁甲，能大幅强化实力和提升技能的威力。

　　其实这种力量，通过拳皇95就可以看出来了，运满气的格斗家，一记重拳的威力几乎是正常情况下的两倍，技能伤血的增幅更是可怕。

　　王凌看到这种强烈的闪光出现，对拳皇很熟悉的他，顿时明白了，为什么拳皇世界的场景难度高达A级。

　　这种绝对领域力量，按说所有的剧情格斗家，应该都会掌握。绝对领域力量，从1%-100%，可以提升原有基础上，相应的力量、速度、能量、攻击等方面，1%-100%的数值。

　　相当于每人一个增加爆发力的外挂。

　　想一想，如果火影忍者世界，每一名有点地位的剧情忍者，都拥有八门遁甲的血统技——哪怕只开启3门，实力会提升多少？

　　不知火舞身上爆发的气势，形成了一个能量力场，束缚她的10根触手，在力场中早已被压成粉碎，形成无数细微的颗粒。不知火舞的身体，悬浮在地面上一米处，虽然胸部仍旧裸露在外，但这可怕的气势，足以让任何人不敢生出非分之想。

　　绝对领域85%，奥义。凤凰之舞。

　　不知火舞的身体，突然放射出炽热的烈焰红芒，火焰燃烧中她修长白皙的双腿打开，和身体形成了如同风车扇叶般的三角，接着化为一只刺目的火焰之轮，从空中席卷而下。

　　用绝对领域推动的奥义，85%意味着凤凰之舞的奥义，比正常情况下能多造成85%的伤害一般来说，普通剧情人物，掌握的技能等级几乎都是LV7。凤凰之舞这样的技能，在王凌看起来应该是B级，不过有绝对领域的推动，足以发挥出A级技能的威力了……

　　相当于LV7级的A级技能，在剧情格斗家的手中使出来，吃上这样的一下绝对不会舒服。

　　站在地面的王凌，身上闪烁起纯白色的灵光，光点向右拳汇聚而去，迅速交织成一条光芒龙首，向旋转压迫来的不知火舞烈焰之轮，轰击了上去以技能对奥义，以灵力对火焰，王凌的拳头和不知火舞的身体相撞了，这一瞬间，让不知火舞更愤怒的是，非常不凑巧，这记龙首拳又轰在了她几乎变得麻木的右乳上。

　　画面仿佛定格了，两人的气劲和能量相互磨灭，一个停顿后王凌的龙首拳终于崩溃，带着极致的愤怒旋转而下的不知火舞，用美妙舞姿般的奥义，扑在了他的怀中，将他轰的火焰升腾飞了出去。

　　仙气发动、八稚女，是B级技能中的佼佼者，如果给出判定应该是B＋，凤凰之舞恐怕只能算B，但有85%的绝对领域力量推动，也不是王凌用龙首拳可以抵挡的。

　　其实，抵挡这样的奥义，花火的三重罗生门无疑最有效，不知火舞的这一招撞在大门上，只会伤到她自己。

　　王凌害怕安迪伯格冒出来，或出现什么其他的敌人，或不知火舞在战斗中逃跑，事先让花火埋伏在一旁的草丛中，准备应付万一发生的意外情况，所以花火并不在身边，也来不及阻挡。

　　吃了一记凤凰之舞，确实很不好受，但钢铁无敌抵消了大部分物理伤害，极高的抗性抵消了大部分火焰伤害，落在地上的王凌迅速跳起。

　　不知火舞正半跪在地上喘息，85%的绝对领域推动，施展奥义级技能对体能的消耗很大，目前正处于奥义硬直状态。

　　这种状态持续的时间极短，但王凌已经抬手释放出转化的引力，黑色波纹中不知火舞无法反抗的飞了过去。这名女子几乎要愤怒的发疯了，她饱受摧残的右乳，再一次凑巧落在了王凌的手掌之中。


第七百六十二章 不知火舞受辱

　　王凌可以对天发誓，他绝对不是故意的，只是不知火舞的胸部，实在太大了，每次一施展万象天引将她吸过来，凸起裸露在外的胸部，就不知不觉的落在了手中。

　　“该死，你是谁！！！”

　　远处的山坡上，突然传出一声爆喝，一名金发男子的身形出现在那——和人高马大的外国人相比，这名男子很矮，估计才1米70出头，一根根青筋爆起在他的额头上，显现出此人的心中，究竟有多么愤怒。

　　安迪伯格。

　　确实，无论什么人，看到自己的女友……准确的说是未婚妻，看见未婚妻的胸部裸露在外，被一名男人紧紧抓在手中，以至白色的乳肉都从指缝中溢出，也会怒到发狂。

　　王凌顿时心中一个激灵，安迪是饿狼传说的第二主角，并不是拳皇的主角，在这到处都是强大格斗家的世界，只是算男性格斗家中的二流人物，但听到对方的喝声，还是忍不住发虚。

　　就好像和一名女子正在偷情，却被对方老公抓住了似的。

　　被抓住右乳的不知火舞，听到男友的喝声，一股血色涌在了脸上，她的身上光芒再次爆起，原本施展凤凰之舞时，提升到了可以掌控的极限，但现在，85%的绝对领域再次爆发。

　　88%％、92%、95%、99%。

　　绝对领域99%！几乎有一种突破这种力量，从而升华到更强力量的霸绝气势！不知火舞浑身冲起的金红色光芒，带有一种极致的压迫力，甚至连周围的地面都骤然下沉，青石板铺成的小路，好像填入了炸药般不断爆炸。

　　火焰再次升腾而起，先前的交手不知火舞已经明白，这面具男子的实力很可怕，她当然没有使用普通的招式，而是不知火流的另一个强大奥义：超必杀忍蜂！

　　这个流派的最强奥义。乃是召唤传说之中的大妖怪九尾狐之火焰的秘术：不知火流。九尾之狐。

　　剩下的奥义，比如凤凰之舞、水鸟之舞、乃至超必杀忍蜂都是同一个等级。但其中的超必杀忍蜂，因为燃烧的火焰炽烈程度超出那两招，施展时整个身体会冲出一种带着炽白色的火流，伤害力更盛一筹。

　　这是不知火舞现在。能掌握的最强大招式。而且绝对领域99%，也是她因为受猥亵时被男友看见，心中羞愤欲死时的爆发，可以说。这名女子从没有过现在这样强大。

　　正死死抓住不知火舞右乳的王凌，赫然发现他的手中，好像捏住的并不是一名女子，而是一团正在燃烧的火焰……不，火焰已经不能形容不知火舞爆发的程度。而是从火山中喷出的岩浆！

　　王凌拥有原始真焰、终末狂雷、裂空之风、极寒冻气，毕竟他是人而不是神兽，所以威力还达不到神兽拥有的能量之高。

　　雷希拉姆的原始真焰，基础温度2000度；捷克罗姆的终末狂雷，基础电压200万伏特；裂空座的裂空之风，基础风速是200米/秒；丘雷姆的极寒冻气，基础温度是零下200度。

　　王凌的能量是这些神兽数值的一半，也就是说，他直接释放能量。扔出一团火球温度就是1000，击出一道闪电的电压就是100万伏特，挥出一道风刃风速就是100米/秒，放出一团冰流温度就是零下100度。

　　能打出这种程度的元素，当然也可以抵抗相应属性的元素。王凌对雷、火、风、冰四系元素能量的抗性，虽然不像钢铁无敌对物理攻击那么变态，恐怕也相差不远了。

　　1000度以下的火焰，无法带来伤害。但不知火舞爆发到绝对领域99%的程度，火焰燃烧之炽烈。变成了一个金白色的火人，散发出耀眼光芒，将周围空间照耀的一片通明，亲密热烈的撞入了王凌怀中。

　　与此同时，愤怒无比的安迪，也爆出了绝对领域，光芒大作间纵身一跳头部朝着下方，双脚朝着上方，蓝白色气流在脚上形成了一圈螺旋纹路的光芒虚影，整个人仿佛变成了一颗导弹，从山坡起飞，向王凌所在的方向穿梭而来。

　　绝对领域59%，空破弹！

　　“砰！”

　　气流缠绕的导弹人形，撞在了青铜质地的鬼脸大门上。

　　在绝对领域的推动之下，受到增幅的空破弹穿破第一座青铜大门，却在第二座青铜大门上停下了，安迪的身体摔落在地，双腿微微颤抖，面色痛苦，他感觉自己的腿好像要断掉一般。

　　毕竟空破弹的技能是用来攻击人的，而不是用来打铁的……普通人一拳全力捶在钢板上，肯定要骨头裂开，力量越大反震力越大。绝对领域59%轰出去，力道集中在腿部的空破弹，撞中青铜质地的三重罗生门。

　　安迪的双腿没有被震断，也算他平时锻炼的肉体够强。

　　出手的人，当然是王凌预先命令，埋伏在一旁的小花火，这名小女孩的体型太小了，小猫一样隐藏在草丛中，没有呼吸、没有心跳，加上安迪伯格在愤怒之下警惕心大减，根本没有注意到她，一个空破弹冲向王凌。

　　花火立刻施展通灵术，于是就发生了这撞击事件。

　　安迪的身形坠落，但不知火舞的超必杀忍蜂，结结实实撞在了王凌身上，绝对领域99%的推动，王凌的身体被火焰点燃，看起来就像两个炽烈燃烧的火焰人形，亲密的贴在一起飞了出去。

　　经过之处下方，青石板都软化下陷，变成了焦黑！

　　随着技能效果的消失，王凌摔在地上发出了痛苦的，还好钢铁无敌抵消了超必杀忍蜂的物理冲击，让他只觉得胸膛剧痛，而没有被撞断肋骨。对1千度以下火焰的抵抗，和智力带来的高昂抗性，吸收大部分火焰燃烧的伤害。

　　裸装400点的体力、智力，钢铁无敌的A级技能，高阶元素能量对元素类攻击的抵挡削减，蕴含在体内的灵力对入体劲力的削减。让王凌简直比肉盾还要肉盾。

　　不知火舞是拳皇世界的剧情人物格斗家，实力不是顶尖也算不上一流，但也不是弱者。羞愤之下，爆发出了极限的99%绝对领域，但这样的一记超必杀忍蜂之下。王凌也只损失了大约300点生命。

　　他裸装的生命。是2000点！

　　不过终究一下损失了1/7还多的生命，又有超出1000度的火劲入体，王凌胸口有些喘不过气来。他定下心神突然感觉不对，一具滑溜溜的温软肉体。好像贴在他的怀中，还有两个软乎乎的沉重肉团，压在他的胸口上。

　　“我的衣服呢？”

　　王凌目瞪口呆的发现，他的衣服已经消失了，怀中压着他的不知火舞。同样全身赤裸一丝不苟。

　　红色警服太过鲜艳，穿着警服在街上招摇并不好，热血队现在穷困无比，王凌没浪费货币点使用幻化功能，改变衣服的外形，而是直接穿上了普通衣服，牛仔裤和T血衫。

　　结果在超必杀忍蜂下，衣服烧成了灰烬！

　　至于不知火舞为什么会变成裸体，拳皇世界女性的衣服本来就不结实。拳皇95中女性格斗家队的坂崎由莉和晶，就经常被打裂衣服。

　　不知火舞暴露至极的衣服，是用特殊布料所制，可以抵挡超必杀忍蜂的火焰。可是，原本她的绝对领域。最高能提升到90%，这次极限爆发下居然到了99%，几乎快达到究极力道的程度了。

　　99%绝对领域推动，极限燃烧的火焰。将她穿的衣服也焚毁了。

　　爆发之后就会有低谷，超必杀忍蜂奥义消耗的体能巨大。也会产生硬直。全身赤裸的不知火舞，就这样和全身赤裸的王凌贴在了一起，胸口的巨硕脂肪团，都压成了扁平状。

　　不知火舞的性感和美丽，只要是男人都无法抗拒，这样美妙的赤裸肉体抱在怀中，肌肤紧贴的触感，胸口挤压的触感，和先前火劲入体带来的一股炙热，让王凌某个身体部位，立刻硬了起来。

　　一个正常的男人，身体有了反应，怀中有一个赤裸的女子，一个比现实世界的任何女子，都要性感的格斗界女神，会做什么？

　　根本不需要大脑控制，下意识之下，王凌右手搂紧不知火舞的背部，左手揽住一条修长白皙大腿，身体一弓，向前方一戳，狠狠刺入了温暖紧窄的腔道之中。

　　“啊……”

　　王凌先是舒服的叹了口气，接着大脑当机了，自己做了什么？这种行为，难道是强暴吗？而且是在对方男友的眼皮底下强暴……明明是来抓捕不知火舞的，为什么会发生这样的事啊！

　　不知火舞也愣住了，拳皇世界毕竟不是欲望格斗世界，真正强大的剧情格斗家，没有一个是属于色魔类的人物。

　　所以，虽然平时穿着暴露无比的衣服，受到很多男人的窥视，但她参加了94、95、96三届拳皇大赛，也是穿着一身露肉的衣服，还从没有过在战斗中被猥亵的情况。

　　更不要说，居然全身赤裸和一个男人贴在一起，身体隐秘的部位全部暴露，连私密之处都被侵入的经历！

　　这名女子的意识，足足停顿了5秒，接着双目火焰燃烧，注视在了王凌的脸上。

　　从大脑当机状态恢复的王凌，看见眼前不知火舞愤怒的脸蛋，下意识的一惊，发现戴在脸上的白灵面具消失了。

　　白灵面具是死神之龙的羽毛所化，并不像衣服那样容易就被烧毁，但超必杀忍蜂的伤害，第一是火焰，第二是撞击，王凌的面具是戴上，而不是装备，一下被撞飞在了一边。

　　现在他除了颈部的碧琪之心，左右手上的两枚防之戒，一身光光溜溜什么也没了。

　　他的面容，暴露在了不知火舞眼里。

　　这一番意料之外的结合，两名当事人的心情都复杂无比，但还有一名目睹了这一切的金发男人。

　　安迪伯格，饿狼传说的第二主角，拳皇世界中恶狼队的成员，不知火舞的未婚夫，看见自己的未婚妻，光着身子被一名男子搂在怀中，一只大腿被抱住，两人以最亲密的姿势结合在一起。

　　心中会是什么样的感觉……

　　愤怒、伤心、疯狂、绝望等复杂的情绪，充斥在他的脑海之中，伴随撕心裂肺般的怒吼，安迪发出了野兽受伤般的喘息，金色光芒从身上冲出，散发出强烈气势在不断攀升。

　　绝对领域70%，80%，90%，99%……乃至……

　　100%！

　　绝对领域力量100%！身体周围闪烁的金红色光芒，变成了刺目的白色，整个人成了一只光芒人形。目睹未婚妻受辱的安迪伯格，居然突破了绝对领域力量，达到了更强大的究极力量！

　　究极力量，暗黑力量，一正一邪，乃是格斗家的拳意，和绝对领域产生的极限力量融合之下，蜕变而成的更强力量，就仿佛杀意之波动一般，蕴含着格斗家的拳之意志。

　　拳皇的世界，现在还没有到达97年，领悟究极力量的格斗家不多，没想到安迪这拳皇中的二流人物，因为看到了未婚妻被插入，获得了爆发般的提升，就好像破茧成蝶般，冲破绝对领域提升到了新的境界。

　　这样珍贵的机缘，也算是难得了！

　　绝对领域，以拳意推动的力量，不仅能让攻击提升100%的威力，还会蕴含一股凝练的拳意，拳意和劲力、能量水乳交融，密不可分，击在敌人身上，会爆发出无法防御的破坏力。

　　用拳皇游戏的话来说，就是破防攻击，究极力量推动的技能，能直接打破敌人的防御！

　　安迪疯狂般的怒吼，王凌怀中的不知火舞自然能听到，如果说她先前的心情就是羞愤至极，现在更涌起了一股绝望的情感，身体立刻绷紧，剧烈的颤抖了起来。

　　这样的颤抖，和身体下意识的收缩，让王凌感受到了强烈的快感。他忍不住使劲抽动了一下，这次的侵入之深，似乎顶入了一个神秘的地方，两人的结合之间紧密相贴，再无一丝缝隙。


第七百六十三章 开挂爆发的安迪

　　王凌的裸装力量高达400点，又有钢铁无敌的被动技能，全力一刺之下，恐怕一块两公分厚的钢板，也能捅一个窟窿出来。

　　不知火舞是一名格斗家，身体素质极为强大，体力应该达到200点了，但这样猛烈的攻击仍旧难以忍受。身体被刺穿的疼痛，让她眼神骤然凝聚，嘴角流淌下了一丝涎水，嗓门发出了不受控制的“啊嗯”。

　　大约70米开外的安迪，正处在从绝对领域力量，突破到究极力量的爆发中。这种境界的提升，让他进入了一个奇妙状态，五感极度清明，周围空间内的一切，都在脑海中清晰的显现。

　　甚至，安迪可以听到远处细微的虫鸣——不知火舞发出的，和王凌轻微而愉快的喘息，自然异常清晰地传入了他的耳朵里。

　　这样的声音，就像是一把火焰，一下点燃了这名男子的意识，他的面部肌肉剧烈抽动，喉咙正要发出受伤野兽般的咆哮，“啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪”的清脆撞击声又响了起来。

　　原来王凌刺入不知火舞体内最深处时，这名女子因为被贯穿的疼痛，脑海恢复了一些清明，从体内涌起的力气让她拼命挣扎着，想离开这名陌生男子的怀抱。

　　毕竟，不知火舞是一名力量大约200点的格斗家，拼命般的剧烈挣扎，虽然王凌右手搂住她的背部，左手还揽住了她的一只大腿，也有一种对方不受控制，要从怀抱挣脱出去的感觉。

　　现在安迪似乎爆发般的提升了境界，让不知火舞脱身出去的话，两人汇合，有了这样的一次经历，再想抓住这名女子就难了，而且自己的相貌也已暴露，对方下次肯定会警惕。王凌当然不能松手。

　　灵机一动，王凌使劲冲刺了一下，果然，哪怕是强大的女性格斗家，对这样的攻击也无法抵挡。绷紧的身体立刻瘫软。毕竟这是高达400点力量的攻击。

　　发现这样的举动，对挣扎反抗的不知火舞果然有效，王凌想要灭此朝食，搞定了不知火舞后好帮花火对付安迪。更加猛烈的活动着，所以发出了那种激烈的“啪啪啪，啪啪啪”声。

　　被粗暴的对待，身体最深处被狠狠的侵犯着，特别是未婚夫还在不远处目睹这一切。产生的羞耻感，和王凌剧烈运动产生的强烈摩擦感，使不知火舞的脑海中一片空白，忍不住大声了起来。

　　“啊……不要……停……”

　　听到不知火舞的哀鸣，安迪的眼睛顿时变成了血红色，绝对领域突破到究极力量，变成了一个光人的他，身上骤然爆起一股贯穿天地的光柱，在光芒中这名男子的金发飞舞。身体悬浮而起，仿佛天神。

　　时间似乎加快了流动一般，原本是昏暗的傍晚，现在居然似乎变成了黑夜……并不是那种漆黑，而是星辰明亮的夜晚。星光照耀大地。

　　光柱中的安迪，爆发出一股让人感觉震惊的力量，连正努力让不知火舞彻底失去反抗力，好腾出手对付安迪的王凌。都清楚感觉到了这股惊人的力量。

　　他扭头看去，发现安迪身上的光柱化成了无数光点。这名身材矮小的男子虚立空中，无数光点环绕身体在旋转，似乎组成了一个星河浩瀚的宇宙，和天空的星辰夜空交相辉映。

　　这股不知名的力量，并不是先前的绝对领域，也不是提升境界后的究极力量，强度甚至似乎不如那两种可以增幅技能伤害的特殊力量。

　　然而，可以感觉到的是，这种力量给人一种无穷无尽，无限大的感觉，仿佛宇宙一样的巨大和浩瀚！

　　仍旧使劲攻击不知火舞的王凌，脑门上不由得流下了一颗大汗滴，安迪在他的眼中本来不算什么，上一次爆发般的提升境界，就让他感觉到了不太妙，现在居然再次提升境界了？

　　拳皇的格斗家又不是圣斗士，意志有多大力量就有多大，安迪却来了两次爆发般的进阶。特别是这次，散发的不知名力量，让他心中涌起一股仿佛面对剧情世界中，一些特别强大生物似的危机。

　　“我晕……”

　　王凌的颜色变了，毕竟侮辱了安迪的未婚妻，本来就没有底气，100%的实力说不定只能用出80%，现在对方开挂般的连续提升境界，他可没信心在这里将对方击杀，再掳走不知火舞。

　　“必须赶快离开！”

　　现在不知火舞被刚才一番400点力量的猛烈攻击，顶的嘴角流涎双眼发白浑身瘫软，暂时失去了反抗能力。王凌也来不及离开她的身体穿上衣服，直接开启起源状态，黑色光芒流转，三对血纹黑翼从背后伸出，人立刻浮游在了地面上。

　　反正浮游不需要走路，王凌保持和不知火舞结合的状态，利用幽能控制身形移动穿梭，将白灵面具拾起收入了空间袋。

　　行动之下，王凌立刻感觉到了麻烦，起源状态会自动和地磁排斥浮在空中，但不知火舞没有浮游。这名女子的身体，是以小弟弟作为支点撑起来的，要是变软了，那么她就立刻会掉下去。

　　“兄弟，给我顶住！一定要顶住！”

　　王凌深吸一口气，鼓足干劲保持身体的坚挺，右手搂住不知火舞，让她以一种尿尿般的姿势挂在自己身上。收起白灵面具后利用幽能推动，又冲到花火身边，用左手提起了这名小女孩。

　　“不许逃！”

　　安迪双眼血红，流转在身边的宇宙幻象已经散去，天空上的星辰也隐去了，恢复到原本昏暗的傍晚景色，只有那种宇宙般深邃的气息，还清晰蕴含在这名男子的体内。

　　王凌眼皮猛然一跳，拥有灵力/幽能和四种高阶元素能量，他对能量非常敏感，能清楚的感觉到，这一片空间内的各种散逸能量，江河入海般纷纷向安迪汇聚而去。

　　“吸收广域范围内的自然能量为己用？用修真的话说是调动天地元气！安迪到底提升到了什么样的境界，居然能做到这样的事情！”

　　王凌心中满是震惊，他看见安迪悬浮在地面上一米处，面色平静，眼睛是一种嗜血的红色，双手打开挥动着转出了一个太极般的圆形，仿佛千手观音般，留下了一根根手臂的虚影。

　　周围汇聚的自然能量，在挥舞的双手中汇聚着，压缩成一颗天地元气罡球，可想而知，这调动大范围的天地元气，压缩凝聚出的一击轰在敌人身上，能产生多么可怕的破坏力！

　　奥义。飞翔流星拳的最后一击，流星爆！

　　随着双手的推出，一股蓝白色的压缩罡球，化成一道炽烈刺目的罡气光束轰出。压缩能量的爆裂程度无以伦比，散发出一股毁灭般的气息，可想而知，哪怕前方是一座山峰也足以轰出一个山洞。

　　危险的感觉，立刻涌上了王凌的脑海，原本推动身体的幽能骤然变成了斥力，整个人就像升空的火箭般，一只手揽住被小弟弟撑起来的不知火舞，一只手提着花火，急速冲上了高空。

　　突然飞上天，安迪利用那种不知名的力量，引动天地元气发出的流星爆威力再大，冲击面再广，也不可能击中目标。蓝白色的能量光束，飞射出数十米远后命中了一处岩壁。

　　只见被光芒冲击的岩壁，直接炸成了无数的碎石和粉尘，随着汹涌的气流喷洒扩散，覆盖了周围上千平米的地面！

　　带着不知火舞和花火，飞上数百米高的半空后，光着身子的王凌向远处冲飞，准备离开这片危险的区域。

　　安迪在下方跟随着拼命发足狂奔，追逐了足有数里路，然而他不会飞行，奔跑速度也无法和幽能结合斥力推进的速度相比。天空上王凌和不知火舞，花火的身影越来越小，终于成为了一个小黑点，消失不见。

　　被掳走未婚妻的安迪，心中充满了痛苦和杀意，发泄般狂吼了一声后，他在脑海中回想那名男子的相貌和特点。像女孩一样秀美，皮肤细腻，只有17岁左右，手臂上有一个酒杯大小，双翼天使和长角恶魔交缠在一起的图案。

　　“可恶……我一定要杀了你，救出我的女人！”

　　安迪先前那种宇宙般浩瀚的气息已经散去，显然从那奇妙的境界中退出来了，但究极力量的白色光芒仍然在身上闪现，这股白色的光芒，在渐渐变得漆黑如墨。

　　在愤怒和杀意之下，安迪绝对领域进阶出的究极力量，转变成了邪恶的暗黑力量！

　　王凌并不知道安迪身上发生的事，浑身赤裸的他搂着同样浑身赤裸，和他结合在一起的不知火舞，提着小花火，利用幽能和斥力加速，浑身闪烁着黑色的能量光点和白色的透明波动，划过了东京市的夜空。

　　一些看到这一幕的人们，甚至将他当成了流星，兴奋的连忙双手合十，闭上眼睛许下了美好的愿望。


第七百六十四章 破罐子破摔

　　飞在天上的王凌，看到下方的城市灯火通明，东京的夜晚人流量肯定很大，现在毕竟光着身子不好下去，只得一直飞行。

　　3分多钟后，被撞击到浑身瘫软的不知火舞，虽然仍因为一根棍子般的东西塞在体内，感觉很不适，但总算开始恢复了。她大大的眼睛中，满是迷蒙的水雾，猛烈的扭动身体，又挣扎着想要离开。

　　“这里是数百米高的天空，不要乱动，这个高度摔下去，哪怕你是身体素质很强的格斗家，也有可能摔死。”

　　告诫了一句，王凌看到不知火舞眼中的泪花，不由得涌起了一股歉疚，温柔的安慰她道：“强奸就像是生活，既然无法反抗，那就享受吧。”

　　不知火舞眼睛闭上，又猛地睁开，瞳孔中燃起一股阳光般的烈焰，金红色的光芒从她身上冲起。现在的体位和姿势，根本没办法施展什么技能，但并不妨碍她运起力量。

　　“似乎和那个安迪一样，在进行突破？”

　　王凌倒吸了一口冷气，这并不是因为在运起力量时，不知火舞的身体深处，束缚和挤压的力道几乎增加了10倍，而是因为如果这名女子现在突破，那就麻烦了！

　　左手提着的花火，一直在目光平静的盯着自己，王凌也感觉有些羞耻，不过现在不是考虑这个的时候，他将花火往身后一放，这名小萝莉立刻听话的张开手，抱住了他的脖子。

　　这下两只手都可以使用了，王凌左手抓住不知火舞的手腕，右手抓住她的胳膊，稳定住了这名少女的身体，接着使劲冲刺了几下，果然受到这样的攻击，对方的气势立刻下降。

　　不知火舞咬着牙，不顾被侵犯的感觉强行提升力量，她清楚仅仅凭借现在的绝对领域。是根本无法反抗王凌的，必须提升到究极力量的程度！

　　王凌从不知火舞面上的坚决，和眼中燃烧的火焰，明显看出了这名少女的想法，他只好不断的猛烈冲刺攻击。意图通过这种最简单有效的行为。瓦解对方的决心和气势。

　　就这样，背后生出六对血纹黑翼在天空飞行的王凌，背后抱着虽然是尸体，脸上也泛起绯红色的小花火。双手控制不知火舞使劲的冲刺着，不知火舞则是咬着牙，强迫控制意识，不管下身传来的敏感，催动自己的力量提升。

　　三人的身形从天空飞过。离开了东京市的范围，不知火舞的力量，数次提升到了绝对领域99%，差一点点就可以破茧成蝶般，进阶成强大的究极力量！

　　然而，毕竟身体的敏感处受到侵犯，受到王凌高达400点力量的冲刺，这么长时间的攻击不知火舞虽然始终硬撑，也进入到了心里面反抗。身体却很老实的状态了。

　　飞过了横滨、横须贺、馆山市、到了太平洋上，一直坚持了数个小时的不知火舞，终于喉咙发出了“啊～～～”的长长，身体一阵抽搐般的猛烈颤抖，大量液体井喷般爆发。顺着结合处喷洒了出来。

　　仿佛所有的力气，都随身体深处的汹涌潮流，一起喷出去了似的，不知火舞终于瘫软。毫无反抗之力的挂在了王凌身上。

　　被这名女子身体内部的收缩一激，同样运动了数小时。动作都机械化了的王凌，明白自己获得了这场拉锯战的胜利，不知火舞被彻底的击溃了。心神一松之下也无法再忍受，一下刺入最深处，猛烈的发射了起来。

　　感觉到王凌的爆发之猛烈，一股股充满力量的液体，在撞击体内最深处的柔软地方，不知火舞又羞又怒，同时泛起了这样会不会怀孕的恐惧，双眼一翻终于晕了。

　　王凌看见周围都是海水，维持起源状态落下去，浮游的特性自动排斥海平面，稳稳漂浮在海上。

　　他喘息了几下，看见昏迷的不知火舞，顿时感觉到了极度的羞耻，自己居然会做出这样寡廉鲜耻的事……特别是花火一直小猫般的趴在自己背上，目睹了这一切。

　　不知火舞虽然昏迷，但脸上还有高潮的余韵，她的双颊粉红，赤裸的肉体上满是诱人的红晕，两只蓓蕾仍旧充血挺立着，看到这样的一幕，王凌在不知火舞的体内，软化却没有离开的部位，再次变的坚挺了。

　　“反正做了一次，再来一次也无所谓了……”

　　明白做了不该做的事，王凌心中产生了自暴自弃的想法，也就索性破罐子破摔，抱住不知火舞纤细的腰肢，再次使劲运动了起来。每一下都发泄般的用出所有力气，力量之大甚至连那平坦的小腹上，都被顶住了隐约的起伏轮廓。

　　即便昏迷，在这样粗暴的攻击中，不知火舞的喉咙，也不断发出隐约的低吟。

　　天色从夜晚到了天明，不知火舞昏迷后苏醒，苏醒后又昏迷了数次。看见太阳升起，王凌感觉现在飞行的话，被发现的可能远超夜晚。于是找了附近的一个小荒岛，从起源状态解除，落在了地上。

　　梦想者的恢复能力极强，更不要说龙之血脉的王凌了，看着在10多次高潮中，头发凌乱瞳孔放大，胸部的脂肪团上满是手印，充满凌虐美感的不知火舞，王凌的心中又有一团火焰燃烧了起来。

　　王凌也管不了花火在旁边看着，心中默念“反正7岁的小萝莉，也不会明白我做什么”，双手抓住不知火舞的胸部，俯下头用牙齿啃在因为先前那一番凌虐，充血变硬的蓓蕾上。

　　终于到了夜晚，感觉可以前往神隐岛了，王凌将已经彻底昏迷过去，连高潮都不会醒来，只有双腿不时微微颤抖几下，身体深处在无意识抽搐着的不知火舞，抱到海水中洗了一番。

　　给一名性感美女仔细的清洗身体，当然免不了动手动脚，但王凌用惊人的意志力，没再侵犯不知火舞的下身，只在两团脂肪上发射了几次，然后将脸上和胸上的液体洗掉，从空间袋中拿出衣服给她穿上。

　　对发生过关系的女子，王凌还是很有感情的，虽然知道不知火舞的心中，肯定恨死自己了，但也舍不得将她交给音巢。

　　但是，风水引擎这种东西不能不拿到手，王凌思考了一番，准备先将这个任务完成，再翻脸将不知火舞抢回来，干掉古利查力度这未来拳皇99的BOSS，应该能收获不少财富吧。

　　被折腾了一夜一天的不知火舞，似乎短时间内无法苏醒过来，王凌带着这名女子，通过定位仪确定方向，再次到了音巢秘密基地所在的神隐岛上。

　　“果然是这名女子，很好！”

　　古利查力度看见王凌带来的少女，嘴角露出了一丝满意的笑容：“制造风水引擎需要宇宙中的一种珍稀材料，目前总部已经派人去取，加上制作的时间，估计3天后你才能拿到成品。”

　　王凌知道，音巢的总部在太空巨型空间站中，拿到材料也不费事，看了看怀中的不知火舞，他提出要求道：“我很中意这个女子，能知道你们准备拿她做什么吗？”

　　“可以。”

　　古利查力度已经打算击杀王凌，但守诺是强者的品质，所以准备将风水引擎交给王凌后再动手。

　　第一：风水引擎这样珍贵的成品道具，怎么可能让王凌获得？这引擎必须经过复杂的手术，安装到眼睛中才能发挥用处，到时完全可以击杀他后抢夺回来；第二：王凌和他的“女儿”花火，身上有让音巢很感兴趣的秘密，两人的身体，都是极好的研究素材；第三：神隐岛是音巢耗费极大力量，才建造而成的这复杂庞大，设施完善的地下基地，又将很多大型研究设备运送了过来，不击杀王凌，这个地方就有泄密的风险。

　　古利查利度并不认为他无法对付王凌，先前的交手略微受挫，那是因为他真正的实力并没有使用，绝对领域和暗黑力量，那种程度的力量配合音巢战斗服，又有谁能抵挡！

　　更何况总部准备派来的，运送材料的人员，也是音巢内的一名强者，那女人的实力，并不下有资格参加拳皇大会的格斗家。

　　反正对方将会成为一名死人，古利查利度也不准备保密，冷冷地说道：“抓捕不知火舞，是需要她体内的火焰之力，为我们制造出的完美格斗家肉体，提供火焰能量的支持。”

　　“完美格斗家肉体？”

　　王凌的心中，立刻想到了拳皇99的主角：K，毕竟是明白未来剧情的梦想者，他顿时恍然大悟，现在音巢还没能捕获草稚京，K缺少火焰，看来音巢准备用不知火舞的火焰，代替草稚京的火焰。

　　“两者的火焰不是一个等级吧……而且，难道音巢现在就准备将K释放出去？”

　　思索了几秒，王凌忍不住想到了另一名女子——拳皇世界中他最中意的女性角色，2000年做为小BOSS出现的冰女。那只小萝莉应该和K一样，都是音巢的科研成果，不知道现在她在什么地方。


第七百六十五章 洗脑

　　王凌的打算，是拿到风水引擎的成品后，干掉未来拳皇99的大BOSS古利查力度，获得一把闪光钥匙的同时，将发生过关系的不知火舞抢回来。

　　古利查力度的想法，是将风水引擎交给王凌后，击杀此人，不仅能拿回引擎，还可以得到两个不错的研究素材。既然将王凌、花火看做死人了，这神隐岛的秘密，也没有对两人隐瞒的想法。

　　于是，在音巢的秘密基地，王凌得到了极大的自由，也看见了所谓“最强格斗家计划”的成品，拳皇99的第一主角：K！

　　这名银色碎发，面容黝黑的年轻男子，穿一身黑色紧身衣，漂浮在一个圆柱形的大玻璃容器内的培养液中，眼睛紧闭。王凌心中顿时一动，以灵媒师的敏感，他可以感觉到，这名男子的体内并没有灵魂存在。

　　也就是说……和在街霸世界的沙杜卢组织内，还没启用的杀人蜂嘉米复制人，后来获得的蜘蛛韩蛛俐肉体一样，完全可以用千奈美那个邪灵少女，主动上身将其带到梦想空间去。

　　“既然是音巢培养的最强格斗家，这具肉体的基础属性，应该远超紫晶棺中的蛛俐吧。”

　　一具除了皮肤黑一些，没有能量两个缺点外，基础属性方面肯定极品的肉身，王凌有些动心，不过他的心中也明白，想要获得这具肉身完全不可能。

　　将不知火舞体内的火焰抽出，注入到K的身体中，这名男子就会被研究人员控制着苏醒。睁开眼后，就会获得意识和记忆，就会产生灵魂，拥有灵魂的肉体是无法附身的。

　　想得到K的肉身，只有现在和音巢翻脸，干掉古利查力度，那样就会损失风水引擎……说实话，和K比起来。王凌更看重风水引擎，毕竟弄到太多肉身，也没那个属性点去强化。

　　风水引擎是为蛛俐选择的外挂，否则那个范围技血色黄昏，根本没有足够的风水煞气去施展。

　　为K传输火焰的不知火舞。被放置在一具透明。装满培养液的玻璃容器中。

　　王凌看见几根探针刺入她的胳膊、脚腕、头皮上，接着一丝丝红色的火焰光芒，在这些探针连接的导线上蔓延，而昏迷的不知火舞。眉眼中闪烁出了一丝痛苦之色，不由得感觉到有些心疼。

　　一旁的古利查力度，看到王凌的表情，嘴角泛起了一抹冷笑。

　　抽光不知火舞体内的火焰能量后，这名女子就没有任何用处了——如果抓到的是草稚京。还能当做克隆人的素材，区区不知火舞的肉体，并不放在音巢和这名BOSS的眼中。

　　一天之后，不知火舞体内的火焰能量，全部抽取转移到了K的体内，这个没有任何用处的女人，又扔回给了王凌。

　　在这段时间内，音巢总部派出的一名干部，已经带着风水引擎的材料到了神隐岛基地中。卷岛唯我。立刻忙着开始制造风水引擎，而古利查力度和那名干部，负责获得了火焰的K，接下来的最终调制。

　　不知火舞，这个性感的女人扔给王凌。这两天内，正好可以麻痹此人的精神意志，两天之后，当风水引擎制造成功时。也就是击杀此人的时候了。

　　王凌不知道古利查力度的打算，意外这么早就拿回了不知火舞。心中反而涌起了纠结，到底还要不要和音巢组织翻脸……如果能获得这个强大组织的帮助，甚至加入其中，绝对能在这个世界中，获得极大的助力……

　　对于不知火舞，他也感觉到了难办。

　　进入拳皇世界中，获得音巢下达的任务抓捕这名女子，原本根本没想到发生什么。然而，不知火舞一个超必杀忍蜂，烧掉了两人身上的衣服，一不小心滑了进去，后来就变成这样了。

　　既然做了那种事情，做为男人就应该负责……可是，第一个问题是，不知火舞是拳皇世界的剧情人物，根本没办法带出去。第二个问题是即便他想负责，不知火舞也不会愿意吧。

　　王凌设身处地的想一想，要是自己经历了发生在不知火舞身上的事情，肯定会恨死那个人了。

　　抽取火焰能量时，因为不知火舞昏迷了，什么都不知道。当这名少女从昏迷中醒来时，第一个感觉就是极度的虚弱，体内的火焰能量几乎感觉不到，恐怕一个月都恢复不过来。

　　第二个感觉就是疼痛，下身仍旧隐隐作痛。

　　从昏迷中清醒的不知火舞，大大的眼睛陡然睁开，立刻就看见了站在床边，关切看着他的王凌。

　　“是你！”

　　这名女子的眼中立刻燃起了火焰，虽然她的打扮暴露，但其实一直洁身自好，和安迪只发展到搂搂抱抱的阶段，居然失身给了一名陌生人，让她的心中如何不愤怒。

　　花蝶扇武器已经失去了，体内的火焰能量几乎消失殆尽，躺在床上的不知火舞一下跳起，五指叉开直接刺向王凌的眼睛，仅仅凭借力量和手速，也带起了一股扑面的劲风。

　　王凌头一偏，不知火舞的手指从脸颊上刮过，锋利的手指甲，在脸皮上带出了一道细细的血痕——要是普通人，恐怕就是皮开肉绽了。

　　“拜托请冷静一点啊！”

　　“杀了你！”

　　不知火舞一个倒翻，性感修长的双腿，一下夹住了王凌的颈部，使出了一记不知火流的摔法风车崩，夹着王凌将其脑袋砸在了地上，坚硬的石头地面在这样的一击下，顿时裂开了数道裂纹。

　　火焰能量推动的技能无法施展，不知火舞将王凌摔在地上后，来了个身体冲击猛撞的必杀忍蜂，将他撞的飞砸在了墙上。

　　这一连串的攻击，王凌因为心里有愧，一直都没有出手抵挡和反击。但从墙上落在地面，看见不知火舞又是一套白鹭之舞，身体旋转双手挥舞击打过来，即便再好的脾气也有些恼火了。

　　粉红色的光芒护罩从身上升起，在能量罩被白鹭之舞打破时，王凌张开双手，准确捏住了不知火舞的两只手腕，毕竟现在是极度虚弱，不知火舞的实力至多只剩下全盛时的2、3层。

　　被王凌捏住双手，不知火舞根本无法挣脱，但她的眼睛中仍旧火焰燃烧，恶狠狠地道：“我一定会杀了你！”

　　“抱歉……那其实只是一个意外。”

　　“杀了你！”

　　王凌无语的沉默了几秒，回答道：“以你的实力，恐怕是杀不了我的。”

　　“呜……”

　　晶莹的眼泪，从不知火舞的眼眶中涌了出来，看到这名女子痛苦的表情，王凌也很无奈，叹了口气后松开手，离开这间屋子让她一个人静一静。不料10分钟后回到这里时，却看见她倒在血泊中，居然割腕自杀了。

　　有音巢的科技在，只要没有彻底死翘翘，立刻就能救援回来，发现不知火舞充满死志，王凌只得向卷岛唯我求助。

　　“什么？不知火舞因为被你的OOXX了，一心想要自杀？”

　　王凌双手合十拜托道：“真没想到你们日本的女子，性格也会如此刚烈……不管怎么说请帮一帮我，总不能让这样一名可爱性感的少女死去吧？”

　　推了推脸上的平光眼睛，卷岛唯我的眼中闪过了一丝寒光：“很简单，有一个办法可以解决这个麻烦：洗脑。”

　　“洗脑？”

　　王凌立刻想到了，这在口袋妖怪世界中，似乎是经常对精灵使用的科技，想不到音巢也拥有洗脑。不过转念一想，音巢曾经抓住了草稚京，不就是通过洗脑，洗掉了他的记忆使其为音巢而战吗？

　　而K失去记忆，也是因为洗脑。

　　卷岛唯我再次开口，以科学家的专业和严谨，对王凌解释道：“洗脑……我们掌握的这种技术目前并不成熟，成功地把握不大，不知火舞被吸收了火焰能量，肉体和精神上极为疲惫，可以提高成功率，洗去记忆应该没有问题。”

　　“只是……不成熟的科技，有造成意外的可能，你还想要对她使用吗？”

　　“总比让她自杀好吧。”王凌摊手道。

　　卷岛唯我又推了推眼镜，嘴角泛起了一丝阴森的笑容：“也是。”

　　给昏迷的不知火舞注射了一瓶药剂，然后推入到洗脑仪器中，旁边的电脑屏幕闪烁着这名少女的脑波，王凌看见一开始这些脑波非常杂乱，然后变得平稳起来，然后变得断断续续，一上一下，就像蹦极一样充满着跳跃性。

　　注意到一旁的卷岛唯我，开始不断擦拭流到眼镜镜片上的汗水，王凌心中涌起了不妙的感觉。

　　5个小时后，已经满头大汗的卷岛唯我，将仪器关掉，把不知火舞交还了王凌：“那个……虽然出现了一些意外，但可以肯定她再醒来后，应该不会自杀了，将她带走吧。”

　　王凌盯了卷岛唯我一会，心情有些忐忑，预感恐怕会有什么不妙的事发生。不过现在也不是责怪这名科学家的时候，只得将不知火舞带走，等这名女子苏醒后，看看到底会发生什么了。


第七百六十六章 汪星人

　　将仍旧昏迷的不知火舞放在床上，王凌坐在床边，看着少女微微泛起红晕的脸蛋。不愧是格斗游戏中最大名气——恐怕也是最大人气的女神，连睡着了都那么的性感。

　　咽了口唾沫，王凌转头看向跟在身后，正用一股似乎有些复杂的目光，注视自己的小花火。这一天多来，原本很少有情绪表现的三无萝莉小花火，时常会发出这样的目光。

　　“那个……你是不是心理很鄙视我？”想到那天，花火趴在自己的背上，自己却在拼命攻击前方的不知火舞，王凌忍不住羞愧的脸红。

　　让他更羞愧的是，花火居然默不作声的点了点小脑袋。

　　默默的在不知火舞的床边坐着，大约2个多小时后，床上的少女发出了轻微的颤抖，接着手指弹动了两下，王凌立刻全身绷紧，紧张注视着看来就要苏醒了的她。

　　非常缓慢的，不知火舞的眼睛缓缓打开了，让王凌稍微放心一点的是，她的目光中并没有原先的那种憎恨和绝望，而是三分清纯带着七分茫然，就像还没被社会污染的无知少女一样，纯洁清澈的目光。

　　显然洗脑是有效果的，王凌连忙将脑袋靠过去，不知火舞立刻露出了一副有些怯弱的表情，小动物般的缩了缩身子。

　　“难道失去记忆，变成小孩了？那样恐怕有些糟糕。”

　　这是王凌脑海出现的想法，但他根本没想到，真正发生的情况比他所想的还要严重十倍！

　　“汪？”从不知火舞的嗓门中，发出了这样一个音调。

　　“呃……什么声音？”王凌张大了嘴巴。

　　“汪汪？”

　　不知火舞身体又缩了缩，也许是原本记忆留下的某些痕迹，她感觉到靠在眼前，放大般的王凌脸蛋，似乎有些吓人，发出了清脆的叫声后，张开一口雪白的牙齿。“啊呜”一下，咬在了王凌鼻子上。

　　2分钟后，看见四肢着地趴在地上，躲在花火身后，发出“呜～～呜～～～”哼声的不知火舞。大脑混乱无比的王凌。终于确定这名少女不仅失去了记忆。而且还失去了人类的意识，潜意识中把自己当成一只小狗狗了。

　　“开什么玩笑，难道音巢的洗脑是改造成汪星人吗？好好的一名少女，怎么会变成这样啊！”

　　王凌跑去找到卷岛唯我质问。得到的答复是音巢洗脑技术目前并不成熟，洗脑实际上是用特殊的电流波长刺激大脑。不知火舞毕竟是意志力强大的格斗家，一不小心仪器开大了功率，造成意识突变属于正常的结果。

　　至于为什么会认为自己是一只小狗狗……卷岛唯我这名无良科学家也无法说明，总之洗脑本来就是一件十分危险的事。哪怕发生认为自己是猴子的结果也没什么可奇怪的，能变成汪星人已经不错了。

　　对这个答复，王凌只得无奈的返回自己房间，风水引擎制造出来还有一天的时间，看来这一天得好好调教调教不知火舞了，认为自己是一只小狗，这样可不行——那样不就成为一只美女犬了吗？

　　“喂，不许咬人啊！”

　　“做为一名淑女，绝对不可以往墙角撒尿！”

　　“那是衣服。穿上后不能脱下来。”

　　对完全进入汪星人状态的不知火舞，王凌彻底无奈了，只得紧急求助研究所的科学家，打造了一只项圈和一根绳子，给不知火舞戴上防止她到处乱窜。这里毕竟是危险的音巢基地。

　　不知火舞虽然意识发生混乱，但毕竟格斗家的实力还在，普通的项圈和绳子，很容易就会被破坏和挣断。还好音巢组织的科技发达。材料也很丰富，这种项圈和绳子。是音巢战斗服的材料所制，难以破坏。

　　这样，王凌只要拉住绳子，就可以控制住不知火舞，防止她乱窜了。

　　因为被限制了自由，不知火舞立刻就表现出了一种狂暴的性格，将王凌扑倒在地上又抓又咬——要是普通人，恐怕几下就会被这只凶暴的美女犬给撕成碎片。

　　还好王凌有钢铁无敌，不过将他扑倒撕咬一阵累了后，不知火舞张口打了个哈欠，似乎对这弄不坏的“玩具”产生了兴趣，用鼻子嗅了嗅，伸出粉色的小舌头，一下一下舔着他的脸蛋。

　　被扑倒在地的王凌，正好能看到趴在自己身上的不知火舞，那胸口的一片雪白，顿时忍不住狂吞口水。

　　“不行，不知火舞都变成这样了，一定要忍住！”

　　用惊人的意志力，抵挡住了趴在身上的不知火舞，对自己的诱惑，王凌找了一套红色的紧身皮装给不知火舞换上，这样的皮衣不容易被弄破。同时将她的长发盘起来，防止四肢趴地行走时，头发拖在地上弄脏。

　　和认为自己是小狗狗的不知火舞在一起，不到半天的时间，就已经非常熟络了，这名少女只会发出“汪汪”和“啊呜”之类的叫声，但是对人类的话完全能听懂。

　　王凌也就将绳子扔掉，只留下项圈，又在项圈外挂上一颗铃铛，这样不知火舞跑过来的时候，会有清脆的“叮当”声响起，这样可以做出准备，不至于被她“亲密”的扑倒。

　　不知道是不是发生过关系的原因，变成汪星人的不知火舞，被抱在怀中抚摸了几下脑袋后，就变得完全像一条养了很久的汪星人那样，对王凌非常的依赖了。

　　王凌在神隐岛基地内，音巢暂时分配给自己的房间中调教不知火舞，这个时候，整个拳皇世界的势力圈在发生着汹涌的暗流。

　　不知火舞，在拳皇世界中实力只能算二流，但是……她所牵扯的势力并不小。第一，她的男友安迪伯格，有亲如兄弟的两名格斗家，一是被称为“绝世恶狼”，恶狼传说的主角泰瑞伯格，二是拳皇世界的泰拳之王：东丈。

　　而泰瑞的女友，是作为国际刑警的玛丽，这名女子因为职业的关系，和雇佣兵组织的希顿上校，克拉克、拉尔夫、莉安娜也有着接触，可以说交际面非常之广。

　　不知火舞的交际面，则更加强悍！她的好朋友是坂崎由莉，神乐千鹤。坂崎由莉是极限流的大小姐，父亲是极限流大师坂崎琢磨，哥哥是拳皇世界中，除了BOSS外的格斗家中，实力和天赋仅次于草稚京、八神庵的天才武道家坂崎獠。

　　极限流的一名弟子罗伯特，还是一所国际财团的继承人！

　　神乐千鹤拥有的势力更是惊人，这个打扮看起来很老土的女人，是掌握三神器中“八咫镜”的三大家族之一：神乐家这一代的继承人，对格斗界，政治界，甚至对日本的皇室，都有极为显赫的影响力。

　　这拳皇EX2的世界场景，最终BOSS天羽忍就是神乐手下掌握十神宝的一员。

　　不知火舞被掳走，当时王凌的白灵面具掉落，安迪伯格自然看清和记住了他的相貌。

　　出于一名男性的自尊，安迪没说出不知火舞已经被侮辱，是光着身子和那家伙结合在一起的状态下被掳走的，但发生了绑架女性格斗家的事件，也足够惊人了。

　　毕竟不知火舞本身的实力很强，又有安迪在，对方绝不是什么普通的罪犯。

　　神乐家族、极限流、恶狼队、甚至希顿上校率领的雇佣兵组织，因为调查天国神族的行动现在正在日本，都加入了对不知火舞和绑架者的搜寻中。安迪亲手画出的王凌素描，被大量复印交到了很多格斗家，警察，侦探的手里。

　　在这里必须诉说一下，关于拳皇世界中的力量，格斗流派，技能，必杀技，奥义等没什么好说的。格斗家个人拥有的能量，比如大众化的气，比如草稚京的火焰，比如麻宫雅典娜的超能力，也和一些格斗世界没什么特别。

　　绝对领域，这其实是游戏中“集气”系统在剧情世界的表现，所有正统剧情格斗家都拥有的特殊能力。更近一步是究极力量，数年前草稚京的祖父：草稚烈觉醒了这种力量后，就引发了众强者觉醒究极力量的潮流。

　　反派的暗黑力量，其实就是邪恶的究极力量——草稚京、八神庵，包括古利查利度等人，都拥有了这个等级的特殊力量。

　　究极力量更近一步，则是仿佛宇宙般博大精深，包容万物又有自我特色的能力：大宇宙力量！

　　安迪先前受刺激实力两级跳，从绝对领域一下冲到究极力量，接着又突破到了大宇宙力量。每个人的大宇宙力量都各不相同，安迪的是操纵天地元气，当时他觉醒大宇宙力量，引动天地共鸣，很多强者都感受到了这种气势。

　　所以可以预见，在这还没到97年的时间段，众多领悟大宇宙力量的格斗家将会提前出现，整个世界的剧情格斗家实力明显会提升一个等级！


第七百六十七章 拿到风水引擎

　　神隐岛秘密基地内，总负责人古利查力度，面容严肃的注视着前方，在透明的玻璃容器中，完成调制的K悬浮在营养液里，身上不时闪现出一丝丝火焰的红芒。

　　一旁有数名研究人员，在控制仪器前紧张的操纵着，随着对神经系统的电流刺激，只见营养液内这名银色碎、巧克力皮肤的男子，两只眼睛突然睁开，一股旋风般的火焰柱，突然从身上爆起。

　　盛装他的玻璃容器，就像内部有一颗炸弹爆炸，火焰、气浪、液体，形成了混乱的环状震波四面飚射，K从这一片混乱中纵身一跳，落在了地面上。

　　“这是哪里……我是谁？”

　　K的眼睛中完全是茫然之色，目光在这一间研究室内扫过，打量周围的人们……数名身穿白大褂的研究员，带着平光眼睛的卷岛唯我，和穿一身黑色皮装，灰白头的古利查力度。

　　“你终于醒来了。”

　　古利查力度上前一步，站到K的身前，淡淡说道：“你是音巢培养出的格斗家，没有名字，你的代号是K.DASH。从今天开始，你就是音巢的一员，欢迎你加入这个组织。”

　　“音巢？K.DASH？”

　　K的面上仍是一片迷茫，他努力回想着自己的记忆，却现脑海中几乎什么都没有，只有一些格斗和杀人上的技巧。

　　见K陷入了沉思，古利查力度转过头，看向一旁的卷岛唯我道：“风水引擎的制造怎么样了？”

　　“已经完成，有那张设计图在，又拿到了合适的材料，想制造出成品并不难。”

　　“那个叫王凌的家伙目前在干什么？”

　　卷岛唯我的面上，显出了一丝阴沉的笑容：“正在调教那个名叫不知火舞的女人，那个眼睛奇怪的小女孩也和他在一起，我想，先前对不知火舞的洗脑。由于我的配合，他对我们应该不会有任何戒心。”

　　“很好，将风水引擎交给他，然后杀死他抢回来，这样不仅能获得风水引擎。还能获得两个很好的实验素材。”古利查利度的眼中闪过一丝寒光。

　　推了推平光眼镜。卷岛唯我说道：“为何要这么麻烦？直接干掉他就是，还要将风水引擎交来交去，不是多此一举吗？”

　　古利查力度转过头，冷冷地看着他道：“守信。这是做为人起码应该拥有的品质，不守信的人则是废物，既然曾经答应了就必须要做到，难道你想让我成为一个言而无信的人？”

　　“请不要多心，我只是随口问一问而已。”卷岛唯我摊了摊手。“该怎么做由你拿主意，反正你是这里的负责人，我只是一名研究人员而已。”

　　古利查力度冷哼了一声，看向K说道：“正好是检测这个战斗兵器的时候了，不知火舞的火焰，虽然不如草稚京的炙炎，不过用来推动战斗技能的施展，应该没有任何问题。”

　　“我和K一起出手，这场战斗不会有任何意外。风水引擎不会失去，我也不会违背我事先的承诺，这是最好的结果。”

　　露出一丝冷笑，古利查力度对K命令道：“你是组织的造物，你的一切都属于音巢。你的自我价值和存在意义，就是为组织办事，现在，是展现你能力的时候了。现在给我准备一下。等一会，你就要跟我一起去击杀一名男人！”

　　在另一处房间之中。王凌无奈地看着前面的不知火舞，这名女子的意识，经过这一天调教根本没有改变，显然已经彻底转变成汪星人了，连坐着的时候都是四肢着地，没有一点身为人类的自觉。

　　不知火舞这个名字太长了，王凌给她起了一个新名字：小舞，小舞的属性和数值，通过前面的玩耍可以大约估算出两项，力量大约在200点，敏捷……恐怕在300点，体力和智力就不知道了。

　　这样的一只汪星人，可以说是非常强力的。

　　王凌拿出Z光剑的剑柄，将这一块圆柱形晶体扔出去，只见原本爬在地上的小舞，一下跳出了5米多高，以经典的小狗接飞盘动作将剑柄咬住，然后叼着送了回来。

　　由于小舞颈部的项圈上，挂着一颗铃铛，随着她的动作，铃铛出了清脆的叮铃叮铃声，听起来很是悦耳。

　　“唉……”

　　叹了口气，王凌无奈地摇了摇头，摸了摸这名少女的脑袋。和他已经非常亲近的小舞，立刻轻盈的跳在他的怀中，用脸颊亲昵的蹭过去，还伸出舌头一下一下舔他的脸蛋。

　　宽松的衣服不利行动，很快就会被小舞自己撕碎，所以现在她身上穿的是紧身皮装。要知道，这名女子的曲线是非常夸张惹火的，胸部恐怕有F，甚至是G罩杯，腰肢纤细没有一丝赘肉。

　　这样的身材穿皮质紧身衣，可以说是性感到了极点，这下亲昵的扑在怀中，又被粉嫩的小舌头，舔在鼻子、脸颊和嘴唇上，王凌忍不住想到了一些不和谐的画面……

　　深吸几口气，让这些不和谐的东西消散，王凌心中又泛起忧愁，不知火舞居然变成现在这样，要是被草稚京、神乐千鹤这样正派势力的格斗家见到，不知道会愤怒到什么程度。

　　“恐怕一个月的自由行动结束，我就要加入到天国神族势力去了吧……”

　　王凌的心中很是愁，和反派打交道必须要心中警惕，还要防止会不会被其利用完清除掉，比和正派打交道麻烦多了。本来，他准备依靠智代和麻宫雅典娜牵上线，成功打入正派人员的内部去。

　　记得当时白灵面具掉落在地，安迪应该见到了他的相貌，有不知火舞这件事，加入正派的想法恐怕就泡汤了。

　　让人忧伤的还有智代……要是智代知道他对不知火舞做的事，又看到这名少女现在的样子……

　　毕竟，现在不知火舞和他非常亲密，起码在这个世界中肯定会跟着他，和这名少女生过关系也不忍心将她丢掉，只能带在身边……真是个大麻烦啊！

　　王凌不由想到了侍魂这款经典格斗游戏，里面有个忍者：加尔福特，带着一只忍者犬战斗，要不……将不知火舞训练成美女犬，力量200点，敏捷300点，比加尔福特的狗肯定要猛地多。

　　等未来参加格斗大赛，赛场上面对敌人时，不知火舞趴在身边，战斗时用手一指，这名女子就立刻扑上去咬住敌人，然后自己再上去放一个必杀……囧……

　　又忍不住叹息一声，王凌对目前的状况也没有任何办法，只好决定走一步看一步了。

　　想到这，他将趴在怀里的小舞抱到一边，让花火照看，擦了擦脸上的唾液后准备去找卷岛唯我，按照事先的说明，风水引擎现在应该造出来了。

　　“我正想去找你，你居然自己来了，风水引擎弄好了吗？”看到大门推开卷岛唯我走了进来，王凌连忙问道。

　　卷岛唯我推了推平光眼镜，露出一丝阴森的笑容，并没有说话，而是拿出一只玻璃盒子。王凌明白，既然是使用设计图接到的任务，不应该出现拿不到的可能，不过看见成品之后，心中还是有些激动。

　　为蛛俐准备的金手指，有了这个，蛛俐不仅爆力会大幅提升，施展血色黄昏技能，也不会有任何问题了。

　　玻璃盒子内承装着营养液，内部漂浮一枚紫色的珠子，眼球大小……王凌拿在手中时，徽章给出提示道：“你获得了特殊道具风水引擎，使用后可以将一颗眼球替换为风水引擎的生化眼，获得风水煞气能量，获得风水引擎天赋。”

　　按说必须用手术才能将眼球换掉，但既然是根据任务拿到的物品，只要直接使用就可以了，省下了许多麻烦。

　　王凌并不准备使用，毕竟他有黑眼和白眼，虽然没有说明，但可想而知一旦使用这名为风水引擎的生化眼，一只眼睛肯定会被替换掉。

　　“呵呵。”

　　卷岛唯我的嘴角微翘，淡淡说道：“这颗生化眼，必须通过精密的外科手术才能更换，神隐岛内的研究所有全日本最好的外科医生，可以为你更换眼睛。”

　　“不过在那之前，你最好到基地外去一下，古利查力度正在岛上等你，似乎有什么任务要交给你。”

　　听到这句话，王凌点头道：“好的，你先离开吧，我准备一下马上就去。”

　　卷岛唯我的目光，在王凌、花火，和撅着爬在地上的不知火舞身上扫过，语气平静地道：“好的，那我就离开了，不过请你快一些。”

　　见到这名阴森的科学家离开，王凌将风水引擎收入空间袋，面色沉寂下来，古利查力度在基地外等着他？肯定不是什么善意，有任务在基地内不能说？恐怕是害怕战斗时的破坏力太大，毁坏了这辛苦建造的地下基地吧。

　　“既然那样的话……”王凌脸上显出一丝冷笑，攥了攥拳头，“正好可以试试我的新能力了。”


第七百六十八章 和音巢的战斗

　　当看到在神隐岛外部，一块巨大礁石上，穿一身黑色的音巢战斗服，在海风之下，灰白色头发不断飘荡的拳皇99大BOSS：古利查力度，和另一位银发巧克力肤色的青年，拳皇99的第一男主角K，王凌的心中明白，音巢组织果然对他泛起了杀意。

　　“所以说，和反派打交道就是麻烦，根本不会和你讲什么道义啊。”

　　王凌双手插在口袋中，随意的走到两个男人前方，大约20米处立定，小花火和四肢走路爬在地上的不知火舞，都跟随在他的身后。

　　做为拳皇中有名的剧情格斗家，小舞的精神很敏感，她明显感觉到了古利查力度散发的杀意，这名“美女犬”警惕的弓起背部，喉咙不断发出低沉的哼声。

　　实际上，王凌已经想到，这名BOSS会对他出手，但没想到的是，居然这么快就让K这个战斗兵器苏醒了，面对的强大敌人是两名。

　　并没有任何废话，古利查力度出手了，仍旧是那天对王凌时的圆轨龙卷，只不过现在用绝对领域90%的力量推动，破坏力几乎提升一倍！灰色旋风经过之处，无数细小的风刃高速震荡，切割和破坏这条路径上的一切物体。

　　在同一时刻，K也动手……准确的说是动脚了，他的周身红光弥漫，赤红色火焰汇聚着，在前方形成了一轮直径半米，急速旋转的火焰圆盘，接着猛地踢出一脚。

　　炽烈无比的红色火焰圆盘，在这一脚下变成了一支火焰之箭，带着仿佛可以穿破一切的锋利，向前方激射，目标正是王凌的身体。

　　设计K这个完美的格斗家肉身，古利查力度领悟到的绝对领域力量，乃至暗黑力量都录入了其中。所以施展这一招必杀技“扳机”接“第二弹”时，自然而然的开启了绝对领域，并且同样维持在了90%的程度。

　　视觉上的体现，就是古利查力度和K的身上，都亮起了一股刺目的金红色光芒！

　　一道旋转切割的圆轨龙卷，一支激射的火焰之箭，两个飞行道具般的技能一起席卷过来。现在没必要隐瞒实力了，王凌双手在面前划过，一张火灵符和一张风灵符显现，随即爆开组合成剧烈燃烧的烈焰龙卷。

　　这可不是火灵力和风灵力了，由原始真焰和裂空之风形成的红色龙卷火焰风，呼啸旋转推进，仅仅目光看上去，就有一种烧灼一切的炽烈之意！

　　经过处的空气全部被原始真焰点燃，光线也在裂空之风下绞得模糊，显现出了一丝丝黑色的光芒裂痕，这烈焰龙卷经过之处，后方带起了一片红黑色的炙热火流。

　　圆轨龙卷和火焰之箭，是由拳皇世界的强者发出，又由绝对领域90%推动，然而王凌仅仅两张元素灵符形成的混合能量波，就接下了这两个技能。

　　就像拳皇游戏中，波和波对撞一样，能量泯灭消失，面色震惊的古利查力度和K，脸上带着淡淡讽刺笑意的王凌，互相看到了对方。

　　“居然能控制两种元素？你上次隐瞒了实力！”

　　古利查力度口中发出了喝问声，王凌并没有回答，手指带着能量光芒之线继续画符，极寒冻气构筑而成，散发极致寒意，周围细小碎冰飞舞的冰灵符，表面电芒流转的雷灵符，同时成形一起爆开，形成了一道青蓝混杂的能量光束。

　　冰冷电击！

　　和闪电类能量的特性相同，冰冷电击和苏的十万伏特一样迅速，根本无法躲避，青蓝色光束直接轰在了古利查力度的身上，几乎瞬间，爆开的能量就将他笼罩在了一片电弧乱飚的碎冰之中。

　　碎冰飞舞间，浑身被电流麻痹的古利查力特，冻结成了一块蓝色的冰雕！

　　K的面色骤然改变……刚感觉到这个世界的他，可以说正处于茫然无助中，唯一能依靠的只有古利查力度，而且他对这名BOSS很有好感——毕竟古利查力度的真实身份，其实是他的复制人，两人隐隐约约就互相有着吸引。

　　加上做为最强格斗家制造出来，这名男子拥有强者的心理素质，看见王凌短短时间内，居然先使用了风和火的混合，又使用了冰和电的混合，心中涌起了强烈的战意。

　　身形一闪，几乎没有任何时间延迟，飞射20米的距离，这一瞬的速度之快，甚至连空气中都留下了一道黑色幻影，K凌空用右腿一个踢击，轰在了王凌的胸口上。

　　必杀技。瞬刺，这完全是不给人以任何反应机会的攻击，王凌连格挡的动作都没做出，就被轰飞在了空中。一脚将他踢飞的K，身形也跟随起跳，手臂出现了一圈鲜红的火焰。

　　类似八神庵“鬼燃烧”式的对空技：乌鸦咬！

　　如果是王凌一个人，肯定要吃上这记必杀技的连招，可这里还有花火和不知火舞。开启白眼的花火，敏锐捕捉到了K的运动轨迹，瞬光的同时使用螺旋丸，身形拖着蓝白色光流冲在空中，一颗急速旋转的查克拉球，拦在了K的攻击轨迹上。

　　乌鸦咬和螺旋丸相撞，火焰和查克拉四面激射，K一直维持的绝对领域，从90%一下提升到了95%。骤然爆发的力量，将花火手中的螺旋丸一下轰破，这名7岁小女孩娇小的身体，被打的翻滚出去，在空中翻了数个跟头，右手扶地双脚分开落在地面。

　　做为音巢组织制造的最强格斗家，用来容纳草稚京炙炎的存在，K的基础属性当然不可能低下——这名男子的力、敏、体、智显然和草稚京、八神庵是一个等级。

　　花火的属性和梦想者相比，应该不算低，但和K相比就差的远了，加上对方的招式，还带有血统技式的绝对领域力量，招式对抗下受到了一些震荡，嘴角流出了一丝血线。

　　不过这样一下，K的追击也被阻拦了下来，他显然对一名这么幼小的女孩，能和他对招很有些惊诧，只是一个耽误，被猛扑过来的不知火舞，一下咬在了大腿上。

　　K现在的身上，穿着黑色的音巢战斗服，即便如此，他也发出了一声疼痛的闷哼。

　　要知道人类攻击最强的部位就是牙齿，毕竟先前发生过关系，体内充满了王凌的味道，隐隐有一种亲密的联系，仅仅一天，不知火舞就将王凌当做了主人。

　　看见敌人攻击主人，扑上去一咬之下当然使出了全力，连坚韧的皮质音巢战斗服上，都显出了两排清晰无比的牙印，被咬的破损了。

　　K面上的肌肉抽动着，一记火焰驱动的重腿，将不知火舞蹬的惨叫一声，浑身火焰冲起摔出了10多米远。

　　本来这名少女在拳皇世界中，实力只能算二流，和K就有差距，现在变成了汪星人，不会施展技能也不会防御，只剩下战斗本能，又如何抵挡K的攻击。

　　“俗话说，打狗还要看主人。”

　　王凌面色冰寒的看向K，心中满是杀意，冷冷地道：“居然对我这么可爱的宠物下重脚，很快我就会杀了你，天上地下没有一个人能救得了你！”

　　光芒一闪，初音和触手萝莉——黄种小萝莉茉莉，在王凌身边显出了形体。这个时候，被冰冷电击冻结的古利查力度，已经爆发绝对领域99%的气，将满是电弧的冰块震成碎片，脱身了出来。

　　“火焰、旋风、闪电、冰块，真让我吃惊，哪怕天国神族的四天王，每个人也仅能控制一种元素而已。”

　　古利用查力度的身体周围，代表绝对领域的金红光芒不断闪烁，这名BOSS的心中完全是从未有过的兴奋——毕竟拳皇这个世界，控制元素的强者太少了。可以同时控制两种元素的，都几乎没有，更不要说四种元素，而且王凌的显然不是什么普通元素！

　　让草稚京见鬼去吧！获得此人的身体后，音巢组织将会得到最完美的素材，原本计划开发的草稚京军团，会转变成王凌军团，以后由伊格尼斯领袖带领王凌军团，音巢将会彻底征服这个世界！

　　冷笑了一声，王凌对身边的数名女子命令道：“初音干扰，茉莉和花火阻拦，你们三个帮我拦住古利查利特。小舞，你就在一边看着，看我如何帮你报仇吧！”

　　茉莉的身体散成无数肉条触手，形成一个急速旋转的漩涡，漩涡中一名大约17岁赤裸少女的体型，乳白色肉质的触手女体缓缓升起；初音的身上，一阵蓝色的水流闪过，变成了小泡泡不断飘散的蓝初音；花火激发了咒印，黑色纹路迅速弥漫在她的身体上。

　　古利查力度和K，已经惊讶地说不出话来，看着突然出现的，只有10厘米高的初音，和变成触手怪的茉莉，满脸都是震惊之色。拳皇是格斗世界，不是神秘侧，魔法侧世界，根本没有什么召唤术，也没有空间袋那样的东西。

　　对王凌魔术般的大变活人，这两人根本无法理解。


第七百六十九章 一波输出带走

　　“通灵术。小南！”

　　花火将手按在地上，一圈蔓延开的黑色波纹中，蓝紫头发，身穿黑底红云长袍的小南出现了。于此同时，蓝初音挥动大葱法杖，向古利查力度发射了一波高压水炮。

　　笼罩周身的绝对领域，引发台风驱动，从身上爆发出的灰白旋风，直接将水炮绞成了四面炸开的水珠。连茉莉运用细胞内的生体能量，在口中压缩喷出，威力巨大的破坏光束，都被绞成了光丝光流！

　　不过，初音和茉莉的联合攻击，只能说是牵制，真正的进攻由花火完成。召唤出小南的下一刻，她就使用了升到满级的召唤术：神秘祭碑，两座表面有外星文字，古朴厚重的石碑从天空落下，分别砸向K和古利查力度。

　　这超出意料的攻击方式，古利查力度很是大吃了一惊，台风驱动瞬间提升，绝对领域的金红光芒和旋风的灰白光芒，一起在双臂上形成一圈外部装甲般的风之护臂，混杂在一起的光和风，向神秘祭碑迎去。

　　要知道，下落的石碑足有罗生门大小……高度大约5米，这样巨大的石碑砸落，可想而知有多大的重能和势能。但古利查力度，做为音巢组织的强大BOSS，又怎么可能无法对付？

　　就像一只蟑螂顶开一块砖头般的不真实感，古利查力度光芒闪烁的双臂，旋风流转将下落的石碑拖住，台风驱动转变成对空技“上升暗月”，拳头狠狠击在石碑的底座。

　　绝对领域力量，瞬间从90%提升到了99%，一股环状的旋风气爆炸开，在“咔咔咔”的崩裂声中，整座石碑“轰”的一声炸成了无数碎片。

　　一拳打爆神秘祭碑，古利查力度不可谓不威猛，但这个时候，手持血腥三月镰的小南。面部满是黑色火焰纹路的花火，乳白色的触手女体茉莉，手持大葱法杖在蓝色水泡中翔空飞行的初音，已经将他包围在了中间。

　　按照王凌的命令，四女将这名BOSS围住了。哪怕古利查力度的实力再强。想突破这王凌手下各个种族的女子军团的围困，也不是一分两分钟就可以做到的事情！

　　花火召唤的神秘祭碑，可以同时对复数的敌人攻击，K的头上也落下了一座5米高外星巨型石碑。这名男子的实力。毕竟比古利查力度要稍弱一些，战斗经验更是缺乏。

　　准备击杀K为不知火舞报仇的王凌，召唤了持有灵千奈美，这名少女浮现在身后，在K正要运气施展乌鸦咬的对空技。轰碎神秘祭碑时，这转变成冰雪皇后状态的邪灵显出身形，将寒气集中爆发施展了一记冰封禁制。

　　K立刻被冻在了冰块中，不过从体内爆发的火焰，瞬间就扫灭了冻结住身体的寒冰，然而，神秘祭碑这时已经落在了他的脑袋上。

　　数吨重的石碑，能造成700点的物理基础伤害，击中头部还引发了暴击伤害变成两倍。顿时直接将K砸翻在地。

　　“呜哇！”

　　这种修真流派中，“翻天印”式的攻击，血肉之躯吃上一下自然不好受。倒在地面的K口中喷出血来，发出一声怒吼，绝对领域推动的火焰从体内爆发。就像炸弹爆炸般，引起了强烈的火焰气爆，将神秘祭碑炸翻出去。

　　面对周身赤红火焰缭绕，宛如一只火人的K。王凌冲刺而上，奔跑的同时双脚离地。身上闪现出蓝色冰光。让人惊异的是，这股冰光居然在身后，形成了一只太古冰龙丘雷姆的虚影！

　　冰龙冻结脚！

　　光暗龙使转职时，进阶出的强大A级技能，调动零下100度的极寒冻气，同时像龙之武技一样，引动冥冥之中的冰龙意志加成。王凌的身体在冲刺中侧身飞起，强大的惯性冲刺下，朝K狂踹猛踢。

　　砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰……连续响起的悦耳寒冰炸裂声，王凌双脚的迅猛踢击，每一脚都将极寒冻气爆发在K的身上。

　　从不知火舞身上吸收的火焰，根本无法抵挡极寒冻气的侵袭。第二脚时，笼罩身体的火焰就被寒冰泯灭，大量冰块炸裂，碎冰烟花般扩散崩洒向周围，K的身体涌上了一片蓝色，处在了零下100度的极寒中！

　　随着最后一脚踢出，王凌身后隐约浮现的冰龙丘雷姆虚影，居然顺着脚劲穿梭在了K的身上。

　　宛如冰狱降临的恐怖寒气，使高达407点力量的爆发腿劲都没有将K踢飞，这股极寒冻气，直接将K连同下方的地面一起冻结，形成了蔓延数百平米的寒冰之狱，K的身形就处于冰狱最中间，已经成了一座冰雕。

　　毕竟和血色黄昏一样，都属于高达A级的技能，威力不可能不强大。不过，王凌也知道K是音巢制造出的强大战斗兵器，实力和潜力都极为巨大。想一记冰龙冻结脚，就将他击杀——哪怕这技能提升到了LV10级也不可能。

　　见冰雕中的K，周身火焰缠绕红芒流转，骤然爆起的火柱，也就是超奥义深红霸气之星的基础运用：深红火柱爆发，将极寒冻气形成的冰块瞬间化开，王凌的心中并没有感到意外。

　　他再次奔跑冲刺，向爆发的火柱中冲去，白龙雷希拉姆的虚影，伴随从右臂上炸开的火焰光芒闪现，一拳狠狠砸向了火柱中。

　　火龙真焰拳！调动原始真焰发出的一记重拳，如果K吸收了草稚京的炙炎，也许还能抗衡，但源自不知火舞的普通火焰，根本无法抵挡，直接被拳上闪现的火焰红芒压迫熄灭。

　　白龙虚影张开嘴巴，吐出一股通红的炙热炎流，伴随王凌同样炙热的拳劲，炸在了K身上。

　　哪怕是拥有火焰能量的K，在这狂暴猛烈的A级技能重击之下，也是眼睛、鼻孔、嘴巴都喷出火来，整个人变成一团火炬，随着拳劲向后方飞了出去。

　　空气中骤然炸开一道蓝色的冰雪光环，千奈美释放的寒冰之环，并不能起到冻结控制的作用……尤其是K的身上，还带有大量原始真焰的情况下。但在空中爆发的光环，多少让K的身体，瞬间僵直了一下。

　　仅仅这样的一个停顿，对王凌来说也足够了。右手张开，万象天引的黑色引力波纹发散，身上仍旧原始真焰升腾的K，被吸着飞了过来，落在他的双手束缚中，然后是……

　　雷龙狂电坐！

　　407点力量数值，在处于异常状态的K身上，立刻就判定通过了抓取效果。王凌抱着K旋转飞上天空，随着他的动作，青色的终末雷击交织成网，形成一片影响范围达到上百平米，无数电弧放射状延伸向四方的狂雷之球。

　　巨大的雷球，在“滋滋滋”的高压放电声中升上天空，内部的王凌和K身形都被掩盖，只能看到狂暴混乱的青色闪电到处弥漫！

　　这一瞬间，黑龙捷克罗姆的虚影出现在半空，抬起右爪向下按去，一道数米直径的巨型迅猛雷柱，从它的右爪中轰然落下，砸落在雷球落地之处。

　　如同球形闪电爆发般的青色电罩升起，一道道电蛇般向着周围蔓延，只见荒岛坚硬的礁石地面，被轰出了一圈深度足有10米的巨型坑洞。坑洞底部，居然显出了晶体般的玻璃质地，这些岩石直接被上百万伏的终末狂雷，击成了碳化的结晶体！

　　浑身还残留闪电，皮肤冒着焦黑烟气的K，正躺在坑洞底部，在他身边的王凌，身上又爆发出了一道旋风流转的绿色光芒。

　　风龙裂空投！

　　裂空之风，号称连空间都能割裂的狂风，虽然这样的说法有些夸张，但高达100/秒的速度的风刃，哪怕岩石也能轻易的切成两半。王凌右手抓住K的颈部，跃起在空中，将他轮成了急速旋转的风车幻影。

　　一道道绿色的风刃，从旋转的幻影中激射出来，落在地面上就是一道深不见底的裂痕。K的身形被一片绿色掩盖，而绿色的旋风中，不断飚出一道道鲜血的红。

　　100米/秒的风速，在小范围内急速旋转切割，和凌迟恐怕也差不多了。随着王凌的轮转，风车状的绿色旋风中，又显出了东方龙形状的天空之龙裂空座虚影，在风中缓缓游动。

　　轮转到极限的K被猛地投掷出去，砸在地面，一股足有5米宽，30米高的绿色龙卷风出现了。裂空之风营造出的龙卷风，呼啸肆虐之下，大量礁石都被卷入其中，向豆腐一样绞成粉碎，内部的K又如何能承受？

　　风暴散去，K的身形已经消失不见——生命数值在王凌四大龙系格斗技连击之下，变成了零点。失去意识控制后，已经死亡的身体无法调用绝对领域、火焰能量抵挡，不过是属性颇高的肉身而已。

　　裂空之风连岩石都能绞碎，K的防御再高，皮肉也不可能变成岩石，在最后爆发升起的龙卷风柱下，当然绞成细碎的微尘了！

　　音巢创造的战斗兵器，未来拳皇99的主角K，还没能发挥出拥有的奥义技和暗黑力量，就在王凌的技能连击下死亡。


第七百七十章 又是一波输出

　　火龙真焰拳，冰龙冻结脚，雷龙狂电坐、风龙裂空投——四大龙系格斗技，每一招的评价都是A级，又全部提升到LV10的满级。

　　K的实力确实很强，在拳皇世界是相当于小BOSS的存在，一般来说，梦想者打BOSS应该都是组团联合出手。但王凌的这一波输出，实在是太猛了，只需要千奈美寒冰技能，稍稍控制一下，居然就以一己之力，硬是连击干掉了这名对手。

　　“说没人救得了你，就没有人救得了你。”

　　王凌第一次面对敌人时，施展龙系格斗技，对爆发出的威力很满意，连剧情世界的格斗家都无法承受，用在梦想者身上，也肯定可以做到连击必杀。

　　不过，这种程度的格斗技，对体能、能量的消耗都不小，而且龙之意志的加成，会引动精神力输出配合，所以想当做常规输出手段，爆发这样的连击，还是有些勉强。

　　将K掉落的钥匙放入口袋，王凌的目光转向古利查力度，这名BOSS现在正怒吼连连，想脱出众女的围困。

　　K的死亡完全出乎他的意料，这组织花费不少时间，培养出的最强格斗家肉体，拥有巨大的发展潜力。未来抓捕住草稚京，吸收炙炎如体后，甚至有可能成为一名超越草稚京的格斗家。

　　这次只是用来检验一番，看看拥有不知火舞火焰的K，能爆发出多高的实力。不料战斗才刚刚开始的短暂时间，K就被对方击杀了。

　　古利查力度踢出一波圆轨龙卷，切开束缚住自己的纸张牢房，一拳炸碎高压水炮的激射水柱，用致命冲击将触手女体激射来的10多根触手轰断。

　　这时，咒印爆发又开启白眼的花火，身形拖着黑白光流用瞬光的身法移动，贴在他的背后，右手凝聚出一颗急速旋转的查克拉球。

　　吃了一记螺旋丸，古利查力度千锤百炼。又有能量增幅的格斗家肉体，并没有受到多少伤害，但免不了在强大的旋转和冲击下身形冲飞出去。

　　一旁围攻的女子们，小南的纸张散射，初音转变成控火的红初音挥出的一记大字火，和触手女体口中喷出的破坏光束，一起轰在了古利查力度冲飞的身上。

　　和王凌的龙系格斗技不同，这样的连击对BOSS级敌人来说，造成的伤害并不大。但古利查力度做为音巢的一名干部。被逼迫到现在这样的程度，是他无法容忍的。

　　K被杀死。是做为负责人的他，重大的失职，但只要击杀王凌，获得这具拥有四系能量的身体，再得到初音、触手萝莉这些奇怪的生物素材，那么他的功劳仍旧大于过错。

　　明白小看了王凌，又在先前的战斗中略微受挫，古利查力度准备用出真正的力量。从身上冲起的旋风，将侵入体内的能量吹散。这名BOSS的身体悬浮在空中，绝对领域从99%的状态，提升到了100%。

　　属于反派的暗黑力量！

　　刹那间，这一片空间中风起云涌，爆发出的强大力量，对古利查力度拥有的风元素进行加成，使笼罩周身的灰白旋风。变成了黯淡的灰黑色，散发出一股邪恶和毁灭的气息。

　　绝望瞬间、瞬间穿透、古利查力度一连施展了两个技能，身形以一种超出视网膜捕捉的速度闪烁，大范围内的空间。随着他的动作，立刻刮起了一阵如同冷冽刀锋般的灰黑旋风。

　　不断的闪烁中，由暗黑力量推动的白发男子，出现在王凌的面前击出数拳，每一拳都卷起风暴，接着又是一套手臂变成幻影的机炮拳。在暗黑力量、体内的风元素、音巢战斗服三重驱动下，如同打桩机般沉重的拳击，连续轰在王凌的身上。

　　花火、千奈美等人，想前来救援，但古利查力度爆发的暗黑力量，推动周身笼罩的风，形成了一个直径大约15米，闭锁住的能量场，灰黑色的风呼啸旋转，如同一圈护体的风暴，抗拒任何人的进入。

　　随着类似“龙虎乱舞”，乱打风格的绝望杀速最后一拳轰出，爆发的风将王凌送飞在半空。古利查力度的面目狰狞，狂啸一声，体内爆出了喷泉般狂涌的气流旋风和刺目的黑色光流。

　　源自天国神族的超级奥义，古利查力度通过解析95BOSS卢卡尔的招式，觉醒出的技能：天国终结！

　　这名BOSS的白发，在狂风中舞动着，身体微微倾斜，整个人以极致的高速向前滑行，经过之处的光线，都似乎被身形带起的风切开，显出了一道模糊的光影轨迹。

　　被绝望杀速轰飞在半空，正在下落的王凌，被滑行的古利查力度撞在身上。古利查力度右手闪电般递出，捏住了他的颈部，“轰”的一声巨大轰鸣，一股血红色光柱瞬间升起。

　　光柱中，可以看到一颗黑色的骷髅幻影，伴随仿佛从地狱传出，邪恶无比的狞笑声，从王凌体内爆发向着天空升去。

　　用暗黑力量推动，绝望杀速连上天国终结，古利查力度打出了一波奥义级的可怕输出。这种程度的连击，能给任何人带来重创，要知道，暗黑力量可以增幅技能伤害一倍，而且攻击中蕴含的拳意，可以使对方无法防御。

　　相当于4次大招的输出，几乎可以和王凌面对K时，龙系连击技的输出之猛烈相比了。

　　绝望杀速、天国终结，只能算B级技能，做为中BOSS的古利查力度，掌握的这两招换成梦想者来说，恐怕是在LV8、LV9级，对付普通梦想者，甚至某些强者，都毫无疑问是必杀级的连击。

　　然而……古利查力度的天国终结，是纯粹的能量攻击，绝望杀速虽然打出了大量风元素，但主要造成伤害的还是物理攻击。在钢铁无敌的削减下，绝望杀速造成的伤害，极为低下。

　　被天国终结炸飞的王凌，嘴角流血的从地上跳起，拥有2000出头生命的他，目前剩下的生命数值足有一半。他并没有用药剂恢复，见古利查力度抬起右脚，一个下踢，打出了旋转切割的圆轨龙卷，斥力光层从身上爆发，将切割来的风排斥出去。

　　古利查力度身上，暗黑力量的黑光在不停闪烁，周围的空间风在不断狂啸吹拂。这名BOSS的脸色极为难看，他没想到王凌不仅攻击强大，防御居然也如此之高，两大奥义的连击都没能将其击杀。

　　王凌、花火、小南、茉莉，四人将他包围在中间，只有初音因为暗黑力量引动的风暴太强烈，以她极低的身体数值，甚至无法在BOSS的身边站住，所以主动返回了空间袋。

　　爬在地上的不知火舞，这时也跑了过来凑热闹，裂开嘴巴露出尖尖的小虎牙，对古利查力度用软妹子声音“汪汪汪”的使劲咆哮。千奈美，则在王凌的身后显出形体，准备随时出手进行连击。

　　环视了一番众女，王凌心中很得意，使魔、召唤兽、轮回分身、持有灵，他并不是一个人在战斗——再加上体内还有储满的灵海，别说古利查力度，就是音巢的总首领：伊格尼斯在这，绝对也讨不了好去。

　　第一个攻击是由小南施展的，式纸之舞，急速旋转的纸张风暴，和千奈美召唤的寒冰之环配合，撕开了古利查力度护身的暗黑力量风暴，茉莉的破坏死光，速度最快的光束攻击紧跟喷出。

　　虽然做出防御动作，汇集在一起的风元素，形成的风之盾牌，挡下了这记破坏死光。但花火口中喷出的暗红血柱，高频震动的血细胞，不仅切碎了风之盾，还将古利查力度用来格挡的右臂，切得血肉模糊几乎断掉。

　　王凌张开手，黑色的漩涡波纹中，古利查力度身不由己的向他飞来，接着就是一记LV10级，打入灵力内爆的仙气发动，连续10下的爆发，将这名BOSS炸的狂喷鲜血弹飞而起。

　　小南发出了第二波攻击，一张张比匕首还锋利的纸剑，形成一波“万剑诀”式的剑雨，水波冲刷般涌了过去。

　　千奈美使出了大招，将冰元素和怨气凝聚在一起的寒冰怨气，形成了冰系怨灵，20多颗蓝白色，散发极致寒气的寒冰幽魂，冲入飞在空中，还没落地的古利查力度体内，带走大量生命的同时，将他冷冻在一片蓝色的冰寒之中。

　　纸剑雨、寒冰幽魂，这全是输出极高的范围技，集中释放在一个人的身上时，所造成的伤害只能用“恐怖”来形容。

　　冻结的古利查力度急速坠落，茉莉再次喷出一记破坏光束，将他炸飞在了空中，王凌画出的元素灵符，将原始真焰和极寒冻气编织在一起，形成一片致命的混合气流吹拂过去。

　　最后的攻击由花火完成，从天空坠落的神秘祭碑，直接落在残血的古利查力度身上，将他压在地面。一波围攻的技能输出之后，这名音巢的BOSS，也随着K而去了。


第七百七十一章 冰女入手

　　未来拳皇99的主角K，被王凌用龙系格斗技连死，未来拳皇99的BOSS古利查力度，被众人的技能连击围杀，并没有费太大力气，两名实力强大的格斗家就全部死亡，变成了钥匙。

　　一小时后，音巢的神隐岛基地，已经被王凌占据——内部的一些警卫，还有几名半机械改造人，实力连普通格斗家都不如，又怎么能防守住王凌和众女的进攻？

　　卷岛唯我这名科学家，无疑非常的识实物，立刻就带领研究人员们投降了。为了防止王凌下杀手，他甚至主动出卖了音巢组织，将这座基地中的一个秘密说了出来。

　　做为音巢在亚洲区最重要的基地，神隐岛负责收集格斗家的基因，和制造强大的战斗兵器：强大格斗家，复制人。其中的格斗家有两个成品，第一就是做为最强格斗家肉身，而制造出的K。

　　原本，这是准备在未来，捕获草稚京后吸取火焰，才能算最终完成的成品。但绑架不知火舞，注入这名女子的普通火焰后，古利查力度想试探一下K的性能。

　　没想到王凌的战斗力，远超古利查力度想象，最变态的是还有数名实力强大的帮手，人数上完全处于优势，最终结局就是他这名神隐岛的负责人，和想实验一下的K，被对方干掉了。

　　K现在说不上最强，毕竟才开始苏醒，没什么战斗经验，其实他最可怕的是潜力。蕴含在完美肉身中的潜力，必须要有一个对手来激发，就像八神庵对于草稚京那样。

　　所以，音巢组织还制造出一名使用冰，和火焰相对的女子，做为K的宿敌。

　　寒冰少女：古娜。戴雅门度。

　　音巢原本准备行动的时机，是在强大的天国神族销声匿迹后——用梦想者的超前眼光来看，是在未来的1999年、2000年，2001年。这三年，K已经成长起来，是拳皇大赛的冠军，音巢也展开了对全世界统治的野心行动。

　　古娜，做为2000年音巢的小BOSS出战，当时的年纪是14岁，而现在的1996年，她还只是一名10岁小萝莉，只比花火大三岁而已。

　　站在最极秘的研究所内，看着圆柱形玻璃容器中，一头冰蓝色长发，面容精致可爱，皮肤犹如水晶般剔透，浑身散发出寒意，甚至让整个容器的营养液都冻成冰块的古娜，王凌的心中充满了惊喜。

　　古娜的肉身，自从培养出来后还没有启用，也就是说，还没产生自己的灵魂。和蛛俐的肉身一样，是一具可以附身的肉身！只要让千奈美占据上去，就可以偷渡带回梦想空间。

　　这只冰萝莉虽然只有10岁，但毕竟在14岁时，是拳皇BOSS级的存在，能和2000年时战胜草稚京、八神庵的K战斗，可以说无论基础属性，还是身上带有的技能，都不会弱小。

　　绝对是比蛛俐还强大的肉身，又是这么可爱的萝莉，当然不能够放过！

　　让卷岛唯我和其他的研究人员，离开这间屋子，王凌拿出紫晶棺，融解了玻璃容器内的寒冰后，毫不客气的将这具肉身拿出来，和棺材内的蛛俐放在一起，然后收了起来。

　　古娜在14岁时，都是娇小型的萝莉，现在10岁体型更是幼小，放在装着蛛俐的棺材中并不会拥挤。

　　当卷岛唯我重新进入这间研究室后，看到空空的容器，眼皮忍不住跳动了数下，但他非常聪明的没有询问古娜到哪去了，而是征得王凌的同意，想要继续他的研究。

　　古利查力度，这名音巢BOSS的真实身份，其实是K的复制人，现在身体被王凌打坏，然而还遗留下了肢体残骸。和K并不同，K被风龙裂空投，最后掀起的龙卷风，彻底绞碎成微粒了。

　　卷岛的想法是，将残骸修理一下，和研究室内某些复制人失败品的肢体，相互组合，说不定能制造出大约有原本的古利查力度，30%-50%实力的复制人。

　　对一名狂热的科学家来说，无论主人是谁，只要有研究素材和科目就可以满足了。卷岛唯我愿意将修复的古利查力度，交给王凌，做为代价，希望王凌能提供细胞和血液给他研究，以培养出复制人。

　　音巢组织，在复制人这个科研项目上是非常强悍的，神隐岛为了未来捕获草稚京后，就近研究制造复制人军团，所以一些研究仪器全部安放在这里。

　　未来，拳皇99的故事背景，音巢抓捕了草稚京后，不到一个月时间，居然就培养出了大量草稚京复制人，甚至在半年后，还编成了草稚京军团。

　　得知只要拿到材料，大约25-30天，就可以制造出一批复制人，王凌思考了一番，非常动心，他明白这是一个风险极大的抉择。

　　从卷岛唯我那，从对拳皇的熟悉，王凌可以得知制造出的复制人，并不可能拥有本体的实力。比如未来的草稚京，大量都是只掌握少量几个格斗技，实力低微的失败品，即便其中最强的草稚京，也无法施展三神技中的无式。

　　不过，一个月的时间，第一批能制造出10名复制人，哪怕每个拥有本体3/10的实力，联合起来也非常强大了。如果用的好，这可以控制在自己的手中，弄不好，就会成为音巢的战斗工具。

　　这次击杀了K和古利查力度，暴露出如此强大的实力，如果复制人被音巢控制了，说不定在未来，就会有音巢的人带着大量王凌复制人，前来抓捕他。

　　要知道，即便没像未来那么发展兴盛，音巢也不是好对付的，其中的首领伊格尼斯，掌握电系的音巢对流拳，另一名高级干部：ZERO，甚至拥有白罗灭精那种程度的超级技能。

　　白罗灭精，控制引力，制造极小形黑洞的奥义！

　　来回思索许久，收获了风水引擎，拿到两名格斗家的钥匙，还获得了冰女古娜的肉身，在这的收获不可谓不大。但王凌还想要更多，这毕竟是高级区的第一场任务，没有收益惩罚。

　　100%收益，如果达到“打爆”这个世界的S级评价程度，收获巨大的财富，能为高级区的发展打下一个很好的基础。如果能控制神隐岛基地的话……制造出复制人，对在世界中的经历，是一个巨大的助力。

　　虽然拳皇EX2中的BOSS，只是侵占了天羽忍肉身的高尼茨，但王凌感觉，有梦想者的帮助——很可能因为不知火舞的事，他本人就要被迫加入天国神族，高尼茨和三天王绝对会复活，甚至大蛇这样的存在降临，也不是没有可能。

　　到时的形势绝对会非常复杂。

　　现在掌握的势越大，未来能做的事就越多，击杀了古利查力度，击杀了K，这个基地都已经占据了，现在放弃多少会有些不甘心。

　　“击杀K、古利查力度的事，显然音巢总部很快就能收到消息。那些音巢的战士，肯定会很快前来这里，毕竟做为最重要的亚洲区基地，音巢不能放弃这里。”

　　“就这样吧，我就在这哪也不走了，什么伊格尼斯，什么ZERO都见鬼去吧，音巢的干部来一个杀一个，正好算给我送钥匙。”

　　这样的选择并不莽撞，第一，王凌不是孤身一人，毕竟有花火、千奈美、茉莉等强大的帮手，第二，音巢来人，除了数名大BOSS一起来，就连伊格尼斯独身前来他都不惧，毕竟灵海目前储满了，可以释放出极意级的大招。

　　第三：现在的梦想技能点，足够召唤一次白龙或黑龙，哪怕它们只是S-级的存在，有一头强大的神兽存在，起码面对强大的敌人时，逃走是不会有任何问题的。

　　有这么大的好处，还想离开，那就太没胆量了。

　　“唉……”

　　心中做出了决定后，王凌又微微叹了口气，要是苏、智代都在这，再加5名功夫大师驾驶坦克的火力，就是音巢的高端战力全部到达都不用惧怕。

　　既然拿定主意，卷岛唯我想要的细胞和血液，王凌也就大方的交了出去。

　　由于复制人必须从本体获得细胞，和一定程度的血液，以此做为继承和产生能量的基础，所以王凌也不用担心，泄露出自己的基因后，未来离开拳皇世界，音巢也能爆复制人的可能。

　　提供这一次细胞、血液，只不过能制造10名复制人，想继续生产，那么就要提供更多的细胞和血液。

　　拿到了想要的素材，卷岛唯我命令一部分研究人员修理古利查力度，自己则兴冲冲的开始了复制人生产计划。通过卫星监视设施，他查看到了王凌的战斗经过，拥有四种能量的此人，在这名狂热的科学家看来，简直是最好的研究素材。

　　王凌这时也找了一间僻静的房屋，准备等待音巢围剿人员的到来。当然，在那之前，K和古利查力度两人的钥匙当然要使用，这两名格斗家，掉落的都是白银闪光钥匙。


第七百七十二章 音巢的部队

　　“你获得了5万货币点，35属性点，25技能点，2梦想技能点。”

　　“你获得了7万货币点，55属性点，35技能点，3梦想技能点。”

　　听到徽章连续传来的提示，王凌暗自点头，K的实力不弱，古利查力度更是强大。实际上，要不是这么多人的围攻，想击杀这名BOSS也不容易，这种程度的财富也算合理。

　　从K的箱子中，飘出了一张技能卷轴，居然还有一只红色镜片、白色底框的彩墨镜。而古利查力度的箱子，同样只开启出了一张技能卷轴，此外还有一套音巢战斗服风格的衣服。

　　王凌顿时大喜，他现在最缺的就是高等级防具，这套衣服包括上装、下装、皮手套、皮靴，颜色呈紫黑色，上面有一些黑色装饰皮带，外形看起来非常帅气，起码比鲜艳的红色警服，要更适合男人穿着。

　　红色的墨镜，紫黑色战斗服，王凌暂时没有查看，他拿起两张飘出的技能卷轴，失望的叹了口气。

　　K在2002无限之战中的超奥义：霸气深红之星，无疑是掌握的最强技能。而古利查力度的天国终结，也显然是至少B＋级的奥义，这两招如果开出来，可以让蛛俐学习，增加一些战斗手段。

　　可惜，K开出的是奥义：需要火焰能量才能学习的热力驱动，古利查力度的也是奥义：乱打方式的绝对瞬杀，虽然都是B级技能。但并不出色，在王凌眼中就有些看不上了。

　　将两张准备贩卖的卷轴收起来，王凌拿过墨镜查探数据。

　　“炎之墨镜：类型：眼镜，评价：C，属性：红色装备，能力：火焰伤害＋10%。强化等级：LV1级；技能：炎之爆破，将墨镜扔出去，砸在敌人身上，墨镜会立刻爆炸，造成300点生命的伤害。造成3秒的绝对眩晕时间，使用此技能后，墨镜就会彻底损毁；装备要求：拥有火焰能量；说明：内部含有爆炸的机关，特别制造的墨镜，一旦爆炸就无法修复，请谨慎的选择使用。”

　　看到这只墨镜的数据，王凌嘴角忍不住抽搐，LV1级就增加10%的火焰伤害，那是非常强悍的了。即便只有这一个能力。这墨镜也可以称得上是极品，然而……

　　自带技能。炎之爆破使用后，墨镜就会彻底损毁？如果强化到LV10级，岂不是白白浪费了强化的钱吗？

　　既然是类似“毁器”造成的伤害，这技能的强悍当然超过普通技能，300点生命伤害，3秒的绝对眩晕时间。300生命，相当于60点体力带来的数值了，这是直接扣除，并不会根据对方的防御、抗性削减数值。

　　3秒眩晕并不长。但对王凌这样输出疯狂的人来说，足够连上一套大招了。

　　将墨镜放在一边后，王凌又查探那件紫黑色的音巢战斗服。

　　“风之战斗服：类型：套装，评价：B；属性：红色装备，防御：170，抗性：130，能力：生命＋300。精神＋300，风系伤害＋10%。强化等级：LV1级；战斗辅助：被动技能，镶嵌在衣服内的微型电脑，可以在战斗中进行辅助。使你的移动速度和出手速度被动的提升1/3；对流之风：被动技能，战斗服能引动大气中的风元素，产生空气对流，使你能施展出风系技能。此能力的效果，相当于使你获得风系能量，能操纵周围大气中流动的风；圆轨龙卷：消耗30点精神力激发，引动前方的空气形成龙卷风，向前方切割造成伤害；装备要求：体力230，基础近战LV10级；说明：音巢的三大战斗服：风之战斗服，暗之战斗服，神之战斗服中的一件，虽然只是其中最差的一件，但这件蕴含了音巢高深科技的服装，仍然拥有足以让任何人心动的强悍能力。”

　　看到风之战斗服，王凌目瞪口呆，LV1级时的防御和抗性，做为B级的套装来说，应该算不高也不低，但300点的生命和精神，这LV1级的加成实在是恐怖！三能力，三技能，这是不折不扣的极品防具啊！

　　哪怕LV9级的红色警服上、下装加起来，或LV10级的圣之魔道衣，在数值上也远不如这件防具。

　　“音巢组织的三名大BOSS，主要就是用衣服配合着战斗……想必暗之战斗服，神之战斗服，就是ZERO和伊格尼斯身上的衣服了。”

　　这套风之战斗服，上装、下装、手套、皮靴，全部都有了，王凌目前穿的只是普通衣服，当下装备上风之战斗服，又将炎之墨镜戴在脸上。这样的打扮下，魅力顿时提升，连一旁看着他的花火，平静的眼神中都带上了痴迷之意。

　　王凌占据了音巢的神隐岛秘密基地，想要基地的大量人员和他一条心是不可能的，他估计在卷岛唯我，或什么人的报信下，音巢总部现在恐怕已经知道了，对方派来的人说不定在一、两天后就会到达。

　　还好，对抗古利查力度，因为是围殴，并没有消耗多少灵力，现在的战力很完整。

　　这段时间，被打残的古利查力度，身体在进行修复着，王凌想到先前对K的战斗，不知火舞居然只懂得上去用牙咬，实在是不像话。

　　因为要面对强大的敌人，任何战力都很珍贵，不知火舞做为拳皇中的二流格斗家，之前在被OOXX时，进阶到了绝对领域99%，几乎要突破究极力量，这样的战力当然要想办法使用。

　　她的体内蕴含了火焰能量，被抽取干净了，但过一段时间可以恢复过来。做为一只汪星人，火舞原来的大部分招式都无法用，只要可以调集火焰能量，未必不能创造出新技能。

　　不知火舞可以听懂人类的话，加上本身的智力并不低下……这完全是一只聪明绝顶的美女犬。举个例子，在隐约发现王凌对她的胸部好像感兴趣后，她经常故意扑到王凌的身上，用硕大的脂肪团摩擦上去，用这种行动来讨好主人。

　　既然如此聪明，在王凌的提示下，这名少女很快就明白了，如何调用体内残留的火焰和行动配合。

　　王凌还发现了她的一个用处，这还是从口袋妖怪世界得来的灵感：骑乘。

　　不知火舞的力量估计在200点左右，驮着100多斤重的人很轻松，而她的敏捷应该在300点左右。用四肢同时奔跑，肯定比双脚奔跑快得多，毕竟发力部位增加了双手，所以她表现出的奔跑速度，甚至可以和400点敏捷的人相比。

　　这样，王凌很快想到了一种战斗方式，骑乘在不知火舞身上，让小舞利用高敏捷的速度奔跑和躲避，他自己，就可以专心用双手调动元素能量，画出灵符扔出攻击。

　　骑着宠物＋扔灵符战斗，这简直和火焰纹章游戏中，那种骑马的战法师差不多了。

　　唯一的问题是，骑在马上有马鞍控制身体，不知火舞本来就比马小许多，又没办法加上类似马鞍的东西，所以很容易就会掉下来。王凌一只手拉着项圈，一边稳定身形，然而在小舞急速奔跑时，还是很难控制重心的稳定，不得不暂时放弃等以后再想办法。

　　两天的时间，就在调教不知火舞的日子中过去，第三天，音巢的攻击队伍果然到来。

　　这个组织，显然得到了王凌战斗力的情报，派来进行剿灭的队伍足有100多人。

　　部队由三人率领，全部是未来在拳皇游戏中，占据一定地位的人物，一个是拳皇2001出现的高级干部，使用西洋剑技的御姐形女子：FOXY。一个是K的挚友，进行过改造的半机械壮汉：马克西马。

　　还有一人，是一名白色头发的年轻少女，看起来年纪只有16岁，但胸部爆乳的硕大程度，几乎接近不知火舞了。这名少女的衣服，并不是暴露，而是可以用“赤裸”来形容！

　　黑色的紧身小短衣，深紫色的紧身裤，胸部上方露出大片雪白的半球，下方一直到小腹裸露出来，裤子似乎经过专门的裁剪，裸露大腿，中间窄小的内裤，勉强遮住三角地带。

　　未来拳皇2001年时，年纪是19岁的墨西哥少女：安琪儿——现在的96年其实她只有14岁，但由于身体上惊人的早熟，让她看起来仿佛大了两岁。

　　FOXY、马克西马、安琪儿，三人都是实力强大的剧情格斗家级音巢干部，另外的100多名男子，全部是音巢特别改造的机械复制人战士。

　　因为还没抓捕到草稚京，所以未来的K9999之类复制人，目前还没有制造出来，不过其中的一些科技已经运用到了机械人身上，这100多名机械复制人，配备了重火力，是音巢足以用来摧毁军队的强大战力。

　　显然，音巢并不是把王凌当做一个人，而是当成一只势力来剿灭了！


第七百七十三章 一招灭团

　　王凌明白，神隐岛秘密基地内，肯定有向音巢通风报信的人，甚至很可能就是卷岛唯我。毕竟这名科学家，是这个基地内，除了古利查力度之外的第二个负责人。

　　上次，K的死亡不算，这名“完美格斗家”，因为还没有成长起来，特别缺少的是战斗经验，以至于连真正实力都没有发挥就被击杀。

　　而古利查力度，未来拳皇99BOSS的死亡，显然是寡不敌众的原因了——起码在观察到那场战斗的人看来是如此。王凌知道，基地内有监测卫星对应，可以看到整个岛屿上的情况，所以先前的战斗，肯定被某些人看在了眼中。

　　可以看出来，音巢对王凌很重视，以至于派出了三名干部，100多名机械复制人前来剿灭。但这些人绝对想不到，上次的战斗，此人根本没有展示出真正的实力。

　　通过接受卫星传送的信号，显示出的图像，王凌发现数架运输机在神隐岛上降落，接着出现如此人数的部队。现在，他将神隐岛看做自己的财产，如果让这么多人突进基地内部，肯定要造成破坏，这是不能容忍的。

　　在大部队在岛屿上集结之后，王凌带着花火、小舞外出迎击。

　　坐在一块礁石上，王凌身穿紫黑色的风之战斗服，戴着原本属于K的炎之墨镜。他的身边，站着身穿拂晓之花长袍的小花火，脚下。更是趴着颈部带有项圈的不知火舞。

　　他的右手，缓缓抚摸着小舞的头发，这个动作无疑让小舞很舒服，这名少女不时摇晃一下脑袋，胸前的铃铛，发出“叮咚叮咚”的清脆响声。

　　看到这个场面，音巢组织的所有围剿人员，别说3名剧情格斗家，连没有自我情感，面容冷酷。如同施瓦辛格一样强壮的机械复制人们，脑袋上都出现了一排黑线。

　　部队的临时统领，音巢高级干部FOXY，将额头流下的一颗大汗滴擦去。这头发用一圈圈褐色头巾扎起来，看起来很奇怪的女人，开口道：“你就是王凌？击杀了K和古利查力度的人？呵呵，还抓住了不知火舞，真让人感到好奇，本来完全是一个默默无名的人物。仿佛突然冒出来一般，做出了这样惊人的事情。”

　　“好说。”王凌点点头。说了很没有营养的两个字。

　　“我就不废话别的了，既然你的实力不错，现在音巢组织正是用人的时候，如果你愿意加入音巢，击杀组织重要干部和素材的事，可以不对你追究。”FOXY提出了招揽的诱惑。

　　王凌最不怕的就是围攻，面对这个场面，他的心中很轻松，微笑着对站在100多名机械复制人前的FOXY道：“既然想要我加入音巢。为什么还要带来这么多人？这样的举动可不像是善意。”

　　“呵呵。”FOXY轻笑一下，“这些人，是为了防止你采取不合作的做法，准备的威慑工具。”

　　“如果不答应的话，就杀了我吗？”王凌摇摇头，“可惜，我看上了这个基地。也不想为音巢做事，你们的好意只能心领了。”

　　白发爆乳性感裸露的14岁少女安琪儿，右手叉在腰间，发出一串银铃般的娇笑：“FOXY姐姐大人。所以我早就说了嘛，对方既然有击杀古利查力度大人的实力，怎么可能会那么容易，就答应我们的招揽，还是要打一场的呢。”

　　“那名女子……不知火舞，我很早就对她感兴趣了，等会的战斗，那家伙教给我对付，我可是很想要那个玩具哦……”

　　FOXY抬起手，制止了安琪儿的话，又说道：“我想你还没认识到现在的形势，我知道你的实力很强，但是，我带来的这些复制人部队，有你根本无法对抗的实力。”

　　一名机械复制人，走到前方开始展示能力，只见他的右臂，变成一只急速转动的黑色钻头，向地上一插，坚硬的岩石地面，立刻被绞的石屑纷飞，软豆腐般出现了一个大洞。

　　这名壮汉又抬起左臂，左边的手腕打开，露出了一个黑漆漆的炮筒。

　　“每个人都有强大的近战、远战实力，一共126的数目，你又能对付多少？所以，为音巢做事或者死亡，我想你应该不会做出愚蠢的选择。”FOXY冷冷地说道。

　　王凌看的很明白，那机械钻头，明显是拳皇2001中K9999的能力，发射炮弹的炮筒，应该是马克西玛的能力。两个能力，一个近战，一个远战，126名机械复制人，确实是比合金弹头世界的部队，还要可怕的战斗军团。

　　毕竟，机械化改造的复制人，个体实力的强大程度，不是普通士兵可以比得上的。

　　“我想没有认清形势的，完全是你们啊！”

　　叹了口气，王凌决定将神隐岛占据在手中，当然和音巢处在了对立的地位。他也懒得再和这些人说话，从坐着的姿势站了起来，在他做出这个动作时，一股金色狂飙，从身上爆发而出，就像突然成形的台风般，扫过了大半个神隐岛。

　　狂飙气流扫过之处，列成队伍的126名机械复制人，居然像被风吹过的麦穗纷纷倒伏下去，音巢的3名格斗家，在狂飙中也是双腿忍不住微微颤抖。

　　黄金龙威！

　　类似海贼王世界帝王色霸气的能力，对实力弱于自己的人有威慑作用，天地龙魂的觉醒度达到90%之后，似乎这个技能的效果，变得比原来更加的明显了。

　　用爆发出的黄金龙威，放倒了所有机械复制人，但是王凌明白，即便是这样的敌人，威慑力也仅能持续数秒而已，更不要说FOXY、安琪儿、马克西玛三名格斗家了。

　　施展这个能力，是为了给下个技能做准备。

　　通过黑眼转化出的引力，压缩成一颗引力球，从王凌张开的右手中，飞向对面倒伏在地的机械复制人军团，上方的半空中。

　　大地在颤抖中裂开，一块块灰黑色的礁石向空中升起，倒伏在地的大量机械复制人，正处于黄金龙威的震慑中，顿时毫无任何反抗之力，一个个被吸向天空，那散发不祥波动的黑色球体之处。

　　超神罗天征，那种程度的斥力层，会给神隐岛带来巨大的破坏，地爆天星，吸引石块飞上天空同样会造成地形破坏，但影响的只是表层礁石，破坏程度要小一些。

　　音巢这次居然派来了大部队，不放大招不行，王凌只好选择破坏力相对小一点的地爆天星使用了。

　　这极意级技能的缺陷，是引力球在形成初始的引力内核时，并不稳定，用强大的攻击可以击破——这些机械复制人配备了远程火力，上百人一起轰击，引力内核绝对要被轰碎。

　　王凌干脆先来个黄金龙威，再放地爆天星，机械复制人根本没有攻击的机会。FOXY等三名格斗家，毕竟实力强大，只是稍微有些发抖，并没有眩晕和倒下，但仅仅这三人，又怎么可能打破引力球？

　　大量岩石汇聚在黑色的引力球上，形成了高密度的内核球体，机械复制人被吸引着贴了上去，下方运起绝对领域力量，抗衡吸力的三人惊恐发现，在岩石的碰撞挤压下，石球表面的缝隙中，在不断涌起鲜血般的暗红。

　　可想而知，在吸引岩石形成的球体内，即便经过改造，拥有金属骨架的机械复制人，也要被压成废铁和肉泥。

　　王凌这时已经开启起源状态，利用斥力加速，双手分别抱着花火和不知火舞，到了引力的影响范围外。在他看来，一个地爆天星，足够将音巢派来的部队全部消灭，轻松又省心。

　　引力球仍在散发吸力，越来越多的岩石，被吸到空中组成小行星般的石球，126名机械复制人，这时全部到了球体内，3名剧情格斗家则仍在苦苦的抗衡。

　　FOXY、安琪儿、马克西玛，三人在拳皇世界并不算顶尖的格斗家，甚至实力还不一定比得上受刺激后，绝对领域达到99%的不知火舞，三人爆发绝对领域力量，明显支撑不了多少时间。

　　然而让王凌吃惊的事出现了，马克西玛居然对安琪儿发动了攻击，一记M4型蒸汽炮拳击，爆炸的劲力轰在这名女子身上将她炸飞。接着又一把抱住FOXY，身上光芒一闪，施展出了必杀技：近身炸药投！

　　王凌心中顿时明白，原来他在利用技能，帮助两名同伴脱离这片引力区域。果然，虽然被轰的口中喷血，但在技能的轰击下，两人的绝对领域力量，猛然爆发到90%＋程度，浑身缠绕金红光芒，居然火箭般的冲刺了出去。

　　脱离引力区域的两人，已经成为了惊弓之鸟，拼命跑向停放在神隐岛边缘的运输飞机。

　　王凌又怎么可能让她们离开，利用幽能推动、斥力加速，身形在空中带起一道极光幻影，绕过正在成形的小行星，数秒就追在了两名女子的身后。


第七百七十四章 安琪儿的误会

　　王凌扑杀的人，是音巢的高级干部FOXY，利用斥力加速从天而降，带着冲击的势头，一脚将奔跑的FOXY踹翻在了地面。

　　这一踢虽然没使用技能，但带上了类似气劲爆发的灵力推动，白光爆散中，FOXY被一脚跺入地中，大片礁石显出了漩涡般龟裂的纹理，延伸出足有上百平米。

　　FOXY也是战斗经验丰富至极，起码比K强多了，毕竟有气护体，又处于绝对领域90%以上，王凌的重脚也没带来多少伤害。这女子发现无法逃跑，立刻干净利落的左手撑地，一个漂亮的后翻跳了起来。

　　在起跳之中，一把刺剑从腰间抽出，FOXY施展的是西洋击剑术，特点就是快、狠、准，锋利的剑尖在刹那间，连续点在王凌的下阴、心口、咽喉。

　　可惜钢铁无敌最不怕的，就是这种物理攻击，身上又穿着防御很不错的风之战斗服，即便是实力强大的格斗家，三剑也只能造成少量的伤害，更没有引发暴击。

　　王凌的手中出现了Z光剑，一道绿色光束在手中显出形体，接着又变成雷属性的黄光，依靠400点敏捷带来高反应和FOXY对抗，完全是不顾防御的拼杀手段。

　　连续几下后，FOXY中了两剑电流入体，可惜有气在体内防御，这种程度的电流无法将其麻痹。王凌左手划出一道雷灵符，向前一扔砸在她的身上。爆发的终末狂雷，让这名女子的头发都直竖而起，浑身上下到处都是噼啪乱窜的青色电流。

　　王凌又划出灵符，组合出了一道威力极大的爆裂火雷，周围一颗颗拳头大小的火球环绕，青红色泽的雷电轰击上去，引发一波猛烈的爆炸。

　　FOXY在爆炸震波中狂喷鲜血，这个攻击，除了闪电带来的麻痹炙烤之外，又多了火焰的焦热烧灼。以至于她浑身冒烟看上去凄惨至极。

　　不过，王凌明白一名剧情格斗家，可不是那么好击杀的，从头顶的血条还剩下90%之多，就能看出这名女子并没有失去战斗力，甚至受到的伤害，也没表现出的严重。

　　元素灵符不断扔出，冰火浊流、寒冰风暴、爆烈火雷、烈焰龙卷、闪电旋风、冰冷电击，王凌信手拈来。六种组合技将FOXY的身形彻底淹没，火焰、闪电、旋风、冰块爆发。各种能量覆盖了一大片区域。

　　这种程度的攻击，简直可以相比重火力输出的猛烈程度了。FOXY防御了几下后，发现根本无法抵挡，爆发出所有的气，将绝对领域力量提升到了所能掌握的96%程度，施展了一记奥义。蜜蜂。

　　蜜蜂，这个技能是将气团笼罩周身，形成一颗护身能量光球，手中平举西洋剑向前突刺。命中后引发爆破性的烈焰爆炸伤害。

　　可惜王凌在攻击的同时，一直在暗自戒备，他明白FOXY这样的剧情格斗家，绝境时肯定会施展奥义拼搏一把，利用白眼转化出的斥力一直在准备，发现FOXY破开混乱的能量流，突刺而来。立刻施展神罗天征！

　　扩散的白色波纹，和突进的FOXY抗衡了大约两秒钟，终于爆发的气团弹飞出去。

　　这下就再也没有任何悬念了，随着一阵冰棱飞舞的风暴扫过。混乱的区域中响起了一声绝望惨叫，明白FOXY已死，王凌再次升上天空，追逐快逃跑到飞机旁的安琪儿。

　　从奔跑速度上看，这名女子和不知火舞的敏捷相差不大，但在浮游＋幽能＋斥力的推进下，追杀起来也不过是一段冲刺的事情，王凌冲在她的身后，一抓探向后心处。

　　这名女子的上衣很裸露，狭小的紧身衣，简直比胸罩大不了多少。

　　王凌一把抓向后方的背带，做为剧情格斗家，听风辨位是非常基础的修为，安琪儿在逃跑中，听到破空来的风声就很警惕，身形一缩一冲刺，居然利用气的爆发，向前瞬间滑行般冲出了10多米。

　　这和花火的瞬光身法，也有些相似了，王凌心中吃惊，一个加速，身形拖出一道黑白的光影——黑色是幽能，白色的斥力，再次弹射出去，一把抓住了黑色上衣的背带。

　　安琪儿，虽然长相颇为成熟，但终究是一名14岁少女，分配在FOXY的手下，这次出来是相当于历练，根本没有什么战斗经验。先前看到地爆天星，天灾般的恐怖威势，就吓的几乎要哭出来了。

　　听到FOXY的惨叫，明白这名上司也已经死亡，安琪儿的心中更恐惧，先前爆发加速一下，却还清晰感觉到王凌在身后，又被一只手抓住了衣服，顿时拼命般的使劲挣脱。

　　只听到“刺啦”一声，王凌无语的看着手中的东西，他的一抓，安琪儿挣扎之下，短小的紧身衣被一下撕裂了，破碎的布片拿在他手中，而安琪儿的上身，已经全部赤裸。

　　当然，以他所对的方向，只能看到安琪儿光滑的背部罢了。

　　见安琪儿还在逃跑，王凌也不再追逐了，施展万象天引，黑色的引力波动拖住她的身形，将她向自己的方向拖拽。

　　这名14岁少女的实力，在拳皇世界中来看，所有剧情格斗家中，恐怕是排在最差那个等级的，毕竟哪怕19岁时参加拳皇大赛，她的实力也很普通，更不要说现在的年纪了。

　　比如安琪儿的绝对领域，最高不过达到91%而已，浑身金红光芒闪烁间，用这种力量抗衡了一会后，她体内的气无法支撑，被万象天引吸到了王凌的手中。

　　出乎王凌的预料，安琪儿并没有反抗或施展技能，而是被他的右手抓住颈部后，“哇”的一声大哭了起来。

　　看到这名少女哭的稀里哗啦，脸蛋上到处都是泪水，连上衣被撕掉后，裸露在外的胸部也没有遮掩，王凌无语的松开手，将她扔在了身边。

　　哭了一会，发现自己没有死亡，安琪儿看向王凌，心中又是高兴，又是恐惧。对方抓碎了自己的上衣，留自己一命是想欺负自己吗？不过和被干掉相比，只是被干的话，多少算一个让人惊喜的结果了吧……

　　安琪儿一只手抹着眼泪，一只手抬了起来，遮挡胸部，同时偷偷看向王凌的脸，先前那种活泼和骄傲少女的神态完全消失不见，反而变成了一种小动物般的怯弱表情，还不时抽噎一下，不知道是不是故意装出来的可怜。

　　毕竟，在绝对的实力差距下，一个表现不好就会被干掉，再强势的人也没办法强势了。

　　王凌目光注视向远处，马克西玛用技能送出两名女子之后，自己当然和那些机械复制人一起，被吸入到地爆天星中了，不过一直到现在才看见有钥匙掉落，说明这名男子被吸入其中后，还抗衡了一会才死亡。

　　见花火这时拾捡起了他和FOXY的两把钥匙，王凌又将目光放在安琪儿的身上。

　　感觉到王凌的注视，安琪儿不由得缩了缩身子，牙齿咬着嘴唇，露出了可怜兮兮的表情，这个神态，配合她用手遮挡赤裸胸部，表现出的动作，显然更能激发男性的征服欲望。

　　王凌没杀安琪儿，当然不是因为这名少女的面容娇美，也不是因为原本玩拳皇游戏时，就对这名身材性感的少女印象深刻，更不是因为撕碎对方的上衣，看到接近不知火舞的上围，心中涌起了什么不和谐的想法。

　　而是他想了解一番，音巢组织的底细，有没有自己不清楚的，这次派来的3名格斗家，马克西玛被吸入地爆天星而死，FOXY这心智成熟，年纪较大的女性，肯定很难问出真实的情报，所以出手杀了。

　　唯一值得留下的，就是白发少女安琪儿，这少女年纪不大，又显然被自己的实力震慑住了，收服起来不是很轻松的事吗？

　　见安琪儿似乎很恐惧，王凌做出一副冷淡的表情，开口问道：“介绍一下吧，你叫什么名字，多少岁？”

　　“我叫安琪儿，14岁。”安琪儿弱弱说了一声，然后做出一副可怜的表情说道，“你……不会杀我的，是吧？”

　　王凌很是大吃一惊，目光忍不住从她的脸上，移向了胸部，明明是胳膊都无法遮挡，露出大片雪白的丰乳，只比不知火舞小一些而已，恐怕也有D或E了，14岁达到这个程度的少女，难道是天赋特异的奶牛吗？

　　不过对方好像在问“会不会杀了她”，王凌很需要安琪儿的配合，于是故意吓唬她道：“会不会杀你，我也不知道，这就要看你的表现了。”

　　对王凌的话，安琪儿明显产生了认识上的错误，她的身体微微一震，面上泛起了一种复杂的表情，脸颊也浮现出红晕，犹豫一下放下了遮挡住胸部的胳膊。

　　“我……我一定会努力服侍你的……不过……在这里就做好像不太好吧……能进入基地找一间房子吗？”


第七百七十五章 被强哔的少年

　　“我看起来，就那么像色狼吗？”

　　王凌的心中很是无语，不过转念一想，当色狼似乎也不错……不对不对，那样的话岂不是就要变成人渣了？他艰难的将目光从安琪儿胸部上移开，将手中撕裂的上衣扔过去。

　　“先遮挡一下，我们进基地，我还有话要问你。”

　　降落在这座岛屿上的飞机，王凌并不去管，那些普通人机组人员，自然会驾驶飞机离开，击杀普通人也没多大意思。于是带着安琪儿、花火、不知火舞，返回了基地中。

　　音巢基地内，利用卫星监视，观察这场战斗的卷岛唯我，对于地爆天星的威力，已经震惊的说不出话来。

　　拳皇世界的实力等级——大蛇当然是目前最强的存在，拥有操纵空间的能力，可以小范围的干扰空间规则，制造出真正是锋利无比，切碎万物的空间碎片，想要净化人类的变态。

　　不过，大蛇只是一个意识体，并不能直接降临，只能寻找一具肉身凭依，所以根本发挥不出那种灭世级的可怕实力。

　　现在拳皇96-99的天国神族阶段中，除了大蛇这个终极BOSS外，最强的恐怕就是拳皇96的大BOSS，大蛇麾下四天王之首息吹暴风高尼茨了，其他还有干枯大地七枷社，控制之炎克里斯，荒狂电光夏尔米。

　　高尼茨的风，能轻易将钢铁绞成碎渣，而七枷社。则是能引动大地之力，使周围化为岩浆火狱，吸收大地中的岩浆之力，打出融金化铁的一击。

　　这些人的实力强是很强，但没有地爆天星那种制造引力球，吸引大范围的地面裂开，岩石升上天空，组成巨大石球的视觉震撼感。哪怕说不定高尼茨、七枷社的奥义，单体威力更高，也无法造成这种程度的破坏。

　　拳皇世界。起码在领悟超出究极力量的能力，比如安迪进阶出的，自身精神意志和宇宙相合，类似异能般的操纵天地元气，可以命名为“大宇宙力量”的能力之前，几乎所有格斗家，都没有范围性的强悍技能。

　　王凌现在表现出的地爆天星，当然会超出卷岛唯我的想象。

　　“看来……这位不是什么好对付的存在，即便组织的首领伊格尼斯来到这。也不一定就能击杀他……不管怎么说，我只要有研究素材就好。”

　　卷岛唯我打定了注意后。通过秘密的联络通道，将加密的情报传给首领，就继续制造他的复制人了。当然因为王凌表现出的实力太强，原本准备在复制人中，安装一些隐秘控制系统捣鬼的想法，也就放弃了。

　　毕竟，要是激怒了这个强到爆的家伙，卷岛唯我可不认为自己，能有经受住对方怒火的实力。

　　另一边。王凌带着安琪儿，进入了基地中自己的房屋，通过灵媒师的灵魂敏感，这里并没有被窥视的感觉，说明并无什么监视器类的东西，也就放心大胆的询问。

　　从安琪儿那，王凌大致知道了音巢总部的情况。和自己了解的差不多，目前的首领，当然是未来拳皇2001的最终BOSS伊格尼斯。身份所限，安琪儿无法得知太多。只知道伊格尼斯实力深不可测，而且接受了肉体改造，虽然有50多岁了，但看起来只像20多岁。

　　组织的第二实权高手，是未来拳皇2000的最终BOSSZERO，这名BOSS王凌明白，是能控制引力的存在，不过战斗大部分依靠那身衣服，本身只是一个较普通的格斗家。

　　这个组织，还有两名需要注意的女人，一是名为米丝蒂的白发女子，面容就像僵尸般冷漠，她是伊格尼斯的秘书，安琪儿听FOXY提起过，这名女子拥有很强大的超能力。

　　另一个，名字叫做冥梦，拥有进入敌人梦境发动攻击的能力。

　　王凌先前玩游戏时，就对神秘的米蒂丝感觉很好奇，所以曾经查询过一番，知道她是遥远彼之地一族的人。

　　遥远彼之地，是实力上，足以和天国神族相比的强大种族！天国神族的人可以无限转世，而这一族是长生不老，可以存活数千年，里面出过不少拳皇系列在音巢组织覆灭后，做为BOSS的强者：无界、紫苑、祸忌、斋祀。

　　至于冥梦……这他就没有任何印象了。

　　目前的音巢组织，毕竟还没发展到全盛，总部的高层，既没有未来的音巢三天王：血蔷薇、兹雷、电蜂，也没有飞贼一族的人，更没有抓捕草稚京获得火焰后，出现的一些控火的强大格斗家，让王凌安心了许多。

　　从安琪儿口中，也得不到什么其他情报了，王凌皱着眉毛思索，目前仍旧赤裸上身，用撕碎的衣服堵住胸口的少女，可怜巴巴地望着他，心中充满了忐忑。

　　其实，王凌现在思索的是，究竟如何才能将安琪儿收为手下，当然不是那种名义上的手下，而是那种不会叛变，可以信赖的手下……这时来上一句“臣服我，或者死！”这样充满霸气的话，是不是太突兀了？

　　好像自己不适合恐吓人的风格啊……

　　思考了一会，王凌说道：“好了，我从你那了解到的情报，已经完全得到，也就意味着你已经没用了，现在给你一分钟时间，说服我放过你的性命。”

　　“啊，不要杀我，我可以用身体满足你啊！”安琪儿连忙哀求道。

　　王凌很是心动，但还是撇撇嘴道：“我不缺女人。”

　　“我……我可以帮助你战斗啊。”

　　“呵呵。”王凌耻笑了一声，“以我的实力，还需要你那点力量？”

　　安琪儿心中真正慌了，没用的人就意味着将要变成死人，在音巢中的她完全明白这一点。她咬着嘴唇，眼中波光盈盈全部都是泪水，似乎是下了什么决定，她突然一咬牙，气劲从身上爆发。

　　在这光芒闪烁的气劲中，安琪儿遮挡胸部的上衣布片，露出大腿的裤子，包裹住关键区域的小内裤，一起炸成了粉碎，这名女子居然自己主动“爆衣”了。

　　王凌心中吃了一惊，接着就看到安琪儿身上，爆发出绝对领域和必杀技的光芒。两人的距离很是接近，他事先又没有戒备，顿时被用技能冲来的安琪儿，一个倒翻双腿夹住颈部，双手揽住腿部，扑倒在地。

　　安琪儿的能力，是带有强烈自我风格的关节技、打击技、精通近身束缚，爆发出绝对领域力量施展的技能缠住王凌，而王凌本能的猛地挣扎了一下，没能挣开这名女子的束缚。

　　正准备施展神罗天征，但是王凌看到眼前的景色，顿时愣住了，现在的安琪儿和他的体位正好相对。

　　要知道，在冲过来的时候，安琪儿主动爆开了自己的衣服，也就是说她现在浑身光溜溜，看起来很健康的运动少女体型，苗条又性感的裸露在外，小麦色的肌肤很是诱人。

　　王凌的眼前，正是她的私密部位，那一道小小缝隙所在的地方。

　　“呃，没有毛？”

　　就在王凌微微的一愣下，安琪儿已经采取了下一步行动，这名少女害怕被杀死，所以双脚紧紧夹着王凌的颈部，双手搂住他的腿，防止挣脱束缚并不敢松开。

　　不过她还有嘴巴。

　　安琪儿闪电般咬在王凌的裤子上，头部一甩猛地一撕，因为脱离战斗后，王凌脱掉风之战斗服换了普通衣服，这样的衣服，当然无法阻挡格斗家拼命的撕扯，裤子连同内部的内裤，都被撕开了一个大洞。

　　看到其中露出的部位，安琪儿如获珍宝般，张开口“哈咻”一下含了上去，一边用舌头急切笨拙的舔弄着，一边用带着哭腔的声音，含糊不清的说道：“我会让你舒服的，求求你，千万不要杀死我。”

　　王凌满头黑线，这算什么？他本来就没想要杀安琪儿，只是想收取这个手下前，吓一吓她罢了，却没想到这名少女这么有决断力，用绝对领域推动的必杀技束缚住自己，然后霸王硬上弓，想要生米煮成熟饭。

　　只要不是丧心病狂的人，谁会杀死一名和自己发生过关系的美貌少女呢？这确实是很有效的做法。

　　让王凌感觉羞耻的是，看到安琪儿的私密处，又被这名少女舔了几下，自己的某个部位立刻就坚挺了，这也太不争气了吧？难道自己的龙之血脉，和真正的巨龙一样，也变得好色无比了？

　　安琪儿惊喜的发现了这个反应，她害怕王凌会抗拒和离开，趁绝对领域还能压制，双手松开大腿按在地面，双腿也放弃了对颈部的束缚。

　　一个体操般的托马斯回旋，安琪儿修长的双腿打开，从仰躺在地面的上方甩过，动作之大，甚至胸前的丰乳都猛烈地甩动了一下。接着按在地上的手腕发力，整个人弹射而起，就像跳水般转体360°，伴随着一个空翻。

　　下落时双腿劈叉般打开，中间的那道缝隙，精准的落在了王凌被舔弄挺直的部位上。

　　“扑哧！”似乎什么东西被刺破了。


第七百七十六章 达到目标的安琪儿

　　如果将这一幕用摄像机录下，任何人看见视频后，都肯定会对安琪儿佩服得五体投地，迅疾无比的完成这样复杂的动作，还那么精准的判断出了落点，不出丝毫意外，从这就可以看出，这名少女在近身缠斗的格斗技上，有多么细腻。

　　弹射空翻的下落势能，加上自身体重，即便从没有任何东西进入过的缝隙很狭窄，事先也没有任何液体的润滑，但在安琪儿的动作下，王凌仍旧突破了一切障碍，进入到这名14岁少女的最深处。

　　仅仅2、3秒时间，就真的生米煮成熟饭了，达到目标的安琪儿，终于可以长出了一口气，不过她的眼眶中，也瞬间浮现出了迷蒙的水雾。

　　因为她受伤了。

　　其实安琪儿只是身体受伤，这并没什么，格斗家的强大身体素质，哪怕被砍了一刀，有内气治疗最多一个星期就能痊愈。而且在强大的忍耐力下，这种程度的伤害，立刻就会被意识屏蔽。

　　更受伤的，是被安琪儿骑乘在身下的王凌，他的心中受伤，心中的伤，要比肉体上的伤痛更甚，居然被一名女子逆推，这是对不知火舞做出同样事情的惩罚吗？

　　看到安琪儿那明白自己不会死了，轻松和解脱的表情，王凌心中的伤痛变成了愤怒，在熊熊燃烧的怒火下，绝对领域91%的力量已经不能再压制他，身体一顶猛地一个翻身。

　　虽然处于结合的阶段，但有钢铁无敌，再大的动作也不怕小DD折断。

　　安琪儿喉咙中发出了一声痛呼，声音还没有完全传出来，就被堵在了嗓门中，接着这名少女浑身的肌肉绷紧，忍不住颤抖起来，因为王凌已经双手抓在她胸前的丰乳上，发动了全力冲刺的攻击。

　　一个小时后，哪怕安琪儿的身体属性，力量、体力远超普通人，还有内气护体和治疗。但在疯狂的攻击下，也呈“大”字瘫在了地上，嘴巴大张着，舌头歪斜在一边，一丝丝白浊的涎水，从嘴角流淌而下。

　　王凌坐在一旁的沙发上，成功的报仇并且KO了对手，然而他的心中并没有一丝高兴。进入拳皇世界以来，在抓捕不知火舞时发生了意外，没想到这次又发生了意外。

　　比那次还要恶劣，居然是被逆推了！

　　恼火的抓了抓头发，王凌看到瘫软在地，目光呆滞明显失去了意识，一动不动尸体般的安琪儿，又涌起了一股愤怒。

　　明明只是想吓唬吓唬她，好收一名能帮助控制神隐岛基地的手下，这名少女居然如此的富有魄力，一不小心就着了她的道，等到反应过来后已经太迟了……

　　“等见到智代后，怎么解释啊……不行，此事一定不能够让她知道！”

　　稍稍稳定了一下心神，王凌现在感觉幸运的是，不知火舞和小花火并不在身边，没看见这一幕。

　　因为觉得收手下时，小狗般的不知火舞待在一旁，会影响他的威慑力，所以将她安排在另一个房间，花火也自然在那照看那名“美女犬”了。

　　从头顶的血条，减少了大约1/3，可以看出安琪儿被伤害的很严重，但生命无碍。不过，也可以看出起码不短的时间内，这名身体和精神，似乎都有些崩溃的少女，都无法回过神来。

　　坐在一边的王凌为了调整心情，拿出马克西玛、FOXY的钥匙，反正剧情人物也看不到，安琪儿又失去了意识，他可以放心大胆的使用，召唤出宝箱开启后，徽章传来提示道：“你获得了3万货币点，25属性点，15技能点，1梦想技能点。”

　　“你获得了3万货币点，25属性点，15技能点，1梦想技能点。”

　　从这也可以看出，两人的实力，别说比不上古力查力度，和做为未来主角的K都无法相比。不过，无论如何，这也是一笔不小的收入，王凌心情也变好了许多。

　　两只宝箱中，没有什么炎之墨镜、风之战斗服这样珍贵的装备了，只是两张技能卷轴而已。

　　马克西玛的卷轴，是名为“冻结处刑”的奥义，这是游戏中这名机械改造人的必杀之一。让王凌吃惊的是，这居然不是B级卷轴，只是C级卷轴，看来高难度场景的角色，也不一定就掌握强大的技能。

　　FOXY掉落的技能卷轴稍好一些，正是最后拼杀时，被神罗天征弹飞的奥义。蜜蜂，这一招是将体内的气爆发，形成一个能量场笼罩身体，向前突进，命中敌人后引发爆炸的技能。

　　两张卷轴，和先前K、古利查力度掉落的卷轴相同，只能以后卖到自由市场去了。

　　将卷轴收入空间袋，王凌去浴室洗漱了一番，返回后看见安琪儿仍旧在地上挺尸，不由得泛起了一股愧疚。

　　因为是第一次被女人逆推，心中比较愤怒，407点的力量全力进攻下，不知火舞能受得了，毕竟她是拳皇世界的正统剧情格斗家，身体发育成熟，承受力强大。

　　安琪儿未来在19岁时，才是参加拳皇大赛的人物，现在14岁，缺少了5年时间的发展，力量、体力当然远未到全盛。

　　王凌估计，这名少女是敏捷特长，从技能类型看恐怕智力很低。未来全盛时的数值，应该在250、350、200、150左右，现在，至多只有200、300、150、100，在全属性407点的疯狂攻击下，当然承受不住。

　　更不要说这是安琪儿的第一次，没有任何前戏下的结合了。

　　又过了半个小时，仿佛彻底坏掉的少女，呆滞的目光终于变得灵动起来，耷拉在外面的舌头，也缩了回去，显然意识已经恢复了。看到安琪儿努力挣扎，想从地上爬起来的样子，王凌叹了口气，过去将她抱在了怀中。

　　感觉安琪儿有些颤抖，王凌明白刚才的攻击，恐怕吓到她了，摸了摸她的头发道：“不要害怕，我不会杀你了，也不准备再惩罚你，现在带你去洗个澡，清理一下身体吧。”

　　给美丽的赤裸少女洗澡，本应该发生什么香艳的事，但王凌第一现在没心情，第二知道安琪儿的身体，不养上1、2天，恐怕也无法彻底恢复，心中多少有些愧意。

　　将安琪儿从内到外清洗一番，找出衣服给她穿上，现在恢复了一些力气，没有了死亡和被折腾到失去意识的恐惧，感受到王凌的温柔，安琪儿的心里，似乎产生了一种说不清的感情，抱着王凌大哭了起来。

　　“斯德哥尔摩综合症？”

　　王凌发现安琪儿的举动，心中不由得涌起了这个名词，果然接下来的一天中，从安琪儿看自己的眼神，都能感觉到一种又是害怕，又是想要依恋的复杂情感。

　　对于这，他也不知道该不该高兴，无论如何，现在的安琪儿总算应该可以信赖了。

　　这名少女年纪轻轻就能成为音巢的干部，能力应该很出众。正好，神隐岛基地，能多一名对音巢熟悉的人照看，如果能解决伊格尼斯的威胁，未来离开这进行任务时，甚至可以让安琪儿留下，看守基地。

　　明白这次击杀了100多名机械复制人，又击杀马克西玛、FOXY，收服了安琪儿，王凌明白，得知消息——特别是得知地爆天星那个技能情报的音巢，下次就不会派一些杂兵、小BOSS来送菜了。

　　很可能，会是伊格尼斯亲自到来，对上那名在拳皇游戏背景中，号称“最接近神的男人”，他并没有绝对的把握，更不要说音巢还有其他一些强大BOSS。

　　先前施展地爆天星，消耗了一部分灵力，王凌一边修炼，一边回复，为接下来的强大敌人做准备。安琪儿，则是彻底探查基地内的一切，寻找一些值得注意的东西。

　　不知火舞还是老样子，将自己当成汪星人，她的火焰能量恢复了一些，正好就由花火指点，修炼和改造“犬状态”下的技能。

　　“你的细胞和血液，其中蕴含的基因真是惊人，那些格斗家，大约有5%-10%的基因和普通人不同，增强了各种能力，你的基因和人类不同的方面，达到10%-20%！”

　　对于卷岛唯我的评价，王凌并没有任何意外，毕竟自己是龙之血脉，肯定有很多进化的基因。他更关心的是那些复制人的调制情况，可惜，答案并不令人满意。

　　原本的估计，是一个月可以调制出10只复制人，可惜基因的改变太大，培养出的细胞不容易存活，一个月后，能成功调制出一只复制人都算不错的了。

　　还好，被打坏的古利查力度，修复很顺利，经过这3天的修复和肢体重组，仅仅再过一个星期就可以启用了，而且可以保留的实力，预计能达到原本的50%左右！

　　这是超出不知火舞级的格斗家了，未来带着拳皇99的BOSS当小弟去做任务，绝对会让任何梦想者嫉妒。


第七百七十七章 音巢首领来袭

　　王凌的心中早就明白，在FOXY带领的队伍被灭掉，安琪儿被他收服后，音巢组织的第二波攻击很快就会来到，但没想到攻击来的那么诡异。

　　看着眼前昏暗苍白，完全没有一丝颜色的天空和大地，王凌记得自己明明在屋子内静坐修炼，就突然来到了这个地方？如果是一名普通梦想者，恐怕会惊慌到不知所措，但他不同。

　　在口袋妖怪世界，他曾经被噩梦神达克莱伊送入到梦境世界中，现在的感觉和那时一样，明显受到一种超自然力量的影响遁入了梦境。

　　有安琪儿事先提供的情报，王凌立刻就明白，音巢组织那名拥有神秘“梦境”能力的女人：冥梦，应该来到了神隐岛基地内，还对他出手了。

　　对于这种攻击，想脱离出去只有依靠强大的精神意志，和将他带入梦境的冥梦抗衡，如果精神意志上超出冥梦地话，不仅能打破这个梦境，还能让那个女人被反噬震伤。

　　毕竟只是一个超能力的“人”而已，并不是神兽级的噩梦神，区区梦境世界，又如何能困得住自己？王凌明白，也许冥梦具有的特异功能很诡异，但做为灵媒师的自己，在灵魂强度上，绝对不会逊色于任何人！

　　精神意志，就来源于灵魂。

　　王凌集中心神，在梦境世界中盘腿坐下，闭上眼睛，立刻就见他的身上——准确的说，在这意识体的身上。闪现出了刺目的纯白灵光，如同一轮烈阳，照耀着失去色彩的昏暗世界。

　　神隐岛秘密基地内，一间离王凌所在的房间，并不远的屋子内，一名穿的比安琪儿还要暴露，完全是三点式，应该是黑白混血，皮肤呈现出咖啡色，身材性感但长相普通的女子。突然喷出了一口鲜血。

　　这名女子身边，站着两名男子，一个是穿一身深紫色泽，下摆安装超合金利刃甲片的奇特服装，面容古板严肃，身材强壮高大的白发中年男子；另一个穿一身死神风格的紫色斗篷，面容隐藏在阴影之中，从身材上看也是一名男子。

　　白发中年人，就是音巢的高级干部ZERO！拳皇2000届的最终BOSS。用暗之战斗服作战的男子。

　　他转头看向吐血的冥梦：“哦？对方居然可以和你的异能抗衡？”

　　“那个少年的灵魂非常强大，远远超过普通人！”

　　冥梦的面上。带着一抹痛苦之色，她擦去嘴角的一丝鲜红，咬牙说道：“两位大人，我最多只能困住他5分钟，梦境世界就会破开，甚至会因为受到反噬，失去作战的能力。”

　　“5分钟吗？”

　　面目隐藏在阴影中的男子，用带有磁性的声音缓缓说道：“对方的身边，只有几名不值一提的女人而已。ZERO，现在我们去杀他，5分钟的时间完全足够了。”

　　确实，对这名男子来说，5分钟的时间实在太充裕了，以他的实力击杀几名女子，简直是再轻松不过的事情。实际上。这个世界的大部分剧情格斗家，远不是他的对手。

　　因为，他就是音巢组织的首领，被称为“最接近神的人”。用“光”作战的伊格尼斯！

　　若不是顾忌天国神族，伊格尼斯和音巢组织，怎么可能会在99年之前隐藏在暗处？不过有人欺负到头上来，不仅击杀了重要的干部古利查力度，和花费巨大心力培养出的K，还占据了神隐岛基地。

　　派出去围剿的100多人，被对方几乎全部击杀，剩下的安琪儿居然投敌——这一系列打脸般的事，即便以伊格尼斯的胸襟也忍耐不住，当然要亲自出手击杀对方。

　　对于王凌，伊格尼斯并没有大意，从神隐岛基地得到的情报视频，对方那记地爆天星足以表明出实力。所以这次前来，为了万无一失还带来了ZERO，和拥有异能的手下：冥梦。

　　这几乎是音巢组织，最让人恐惧的阵容了！若是这3人去参加97届格斗大赛的话，即便是觉醒的天王三人组：克里斯、夏米尔、七枷社，都绝对不是他们的对手！

　　由冥梦在这里，仍旧维持着梦境世界的能力，伊格尼斯和ZERO前去狙杀。两人并没有走正门，ZERO所掌握的格斗技能：斩风燕破，是运用身上的暗之战斗服作战的能力。

　　他挥动衣服的下摆，在金属甲片摩擦的声音中，墙壁被斩出了一所可以供人通过的门户。连续斩开了三面墙壁，仅仅15秒钟，伊格尼斯和ZERO，就出现在了王凌所在的屋子中。

　　因为害怕音巢通过神隐岛的内应，悄然杀入这里，王凌将所有人都安置在自己的同一间屋子内。

　　花火、不知火舞、安琪儿，三名女子先前看见盘腿静坐的王凌，身上突然泛起一阵黑白色的光芒，仅仅10多秒，就看到了穿破墙壁出现在这里的两人。

　　“ZERO大人，还有伊格尼斯大人！”看见两人出现，安琪儿的身体，顿时忍不住剧烈的颤抖了起来。

　　“不错，就是我。”

　　紫色斗篷帽子的阴影中，发出了阴森的语调：“安琪儿，你很好……敢背叛我，很好！”

　　伊格尼斯抬起一只手，五指打开对向前方，白色中微微带有一丝紫色的光芒，形成爆炸放射状的光束，从身前轰出，正是他依靠神之战斗服，控制被称为“混沌圣光”的能量，施展的战斗技能：神圣之箭！

　　完全没有将安琪儿招揽回去的意思，伊格尼斯一上来就下了杀手。以神圣之箭的能量等级之高，凝聚之精纯，就是极限流的霸王翔吼拳，或波动空手流的真空波动拳，都远远不如。

　　对普通格斗家来说，完全是奥义级的技能，被这名可怕的男子随手使出。

　　安琪儿见伊格尼斯和ZERO一起出现，腿已经软了，这道光束状爆发，没有延迟几乎无法闪避的技能轰中她，只见她整个人就像被高爆炸弹爆发的气爆，冲在身上一样，腾云驾雾般飞了出去。

　　混沌圣光，和死神之力、混沌魔力类似，都是顶级能量，拥有的特性是崩坏和解离。被光束下方散逸能量影响到的地面，出现了一道沟壑，消失的地板和岩石，并不是被轰碎，而是从基本结构上崩坏，化为飞灰消散！

　　摔在地上的安琪儿，大口大口的喷着鲜血，毕竟达到了格斗家的程度，体内的气在受创时自动防护。死亡的威胁下，周身金红光芒出现，更是进入到了绝对领域90%的状态，用能量抵御了混沌圣光的解离。

　　否则，这名少女就不是喷血，而是身体变成飞灰了。

　　“居然没死，真值得表扬一下。”

　　一击没能击杀安琪儿，伊格尼斯心中有些不爽，早知道就用圣光之刃了。不过现在用也不迟，他再次抬起右手，从斗篷内部的神之战斗服中，输出的能量，形成一圈萤火虫般的流光，向右手的掌心汇聚。

　　将流光凝聚成纯粹精炼的光球，砸在地面，立刻有三道混沌圣光的光束从地上升起，呈光柱状向前方推进！每一道都耀眼刺目，闪烁出一种让人心中泛起不祥的恐惧！

　　并不只有安琪儿，连盘腿在沙发上，处于梦境中的王凌，都被光柱的推进轨迹笼罩在内。

　　仅仅一记神圣之箭，就让安琪儿受到重创，圣光之刃的威力，比神圣之箭何止大10倍？地面再次受到光柱绵延的解离，出现一道深深的壕沟，随着光芒的推进笔直向前延伸。

　　“通灵。三重罗生门！”

　　花火双手按地，三座青铜鬼脸大门接连升起，伊格尼斯阴影笼罩下的眉毛微微一挑，他看见三道圣光之刃的光柱，将那奇特的鬼脸大门消融成灰烬后……居然消失了一道？

　　伊格尼斯心中吃惊，花火也是惊讶，三重罗生门这么轻松就被破了。

　　高达B级的技能，又提升到了LV10级，被一击毁灭只挡下了一道光柱，实在出乎花火的预料。她的身形在瞬光身法下狂退，一只手抓起安琪儿，不知火舞也四肢狂奔，咬住王凌的衣服将他拖开。

　　四人散开之后，两道光柱扫过沙发，将其变成飘散的灰烬后，又解离了另一端的墙壁。

　　“糟糕！”

　　梦境世界中的王凌，隐约感觉到了不妙，连忙呼唤灵魂空间内的千奈美。

　　受到呼唤的邪灵少女，惨白的身形在空中浮现，随即变成了冰雪皇后，淡淡的冰蓝光芒在身上弥漫，雪粉飞舞，整个房间内的温度顿时降低，渀佛变成了寒冷的南极。

　　她的面色很凝重，和王凌的意识联系，知道还要过几分钟才能离开梦境世界，这段时间，就只能靠她们来抵挡了。

　　安琪儿重伤，面对这样的对手，不知火舞也派不上大用处，花火双手按在地面，黑色文字印记蔓延出去形成召唤法阵，用通灵术召唤出了小南。


第七百七十八章 王凌醒来

　　“真是怪异的能力。”

　　对从虚空中显出身形，散发冻气的千奈美，和花火召唤小南的通灵术，发出了一句评论，伊格尼斯抬手一推，又是一道足以一击将主战坦克轰成齑粉的白色光束轰出。

　　从地面升起的寒冰晶壁，出现的瞬间就被光束轰成了冰雪粉尘，不过后面数百张蕴含查克拉的纸张，汇聚在一起形成的厚实纸墙，挡下了这记神圣之箭的圣光能量。

　　进入战斗状态，花火施展通灵术的下一步，就是开启白眼，咒印爆发。奔跑冲刺的同时，小巧的手掌打开，一颗颜色黯淡的查克拉球，迅速变大。其实要不是上次对古利查力度时，用掉的喷血还没恢复，这次就应该一股血柱喷出，轰向两名强大的BOSS了。

　　花火冲刺的方向是ZERO，这名男子正要抬起镶满超合金利刃甲片的衣服，冲过去给王凌来上一记“斩风燕破”，却看到一名7岁左右的小女孩，手持一颗黑白色的光球跑来。

　　做为冷血无情的音巢统领之一，ZERO可没有不对小女孩出手的规矩，一记斩风燕破。杀魔，甲片形成了波浪般的轨迹，回旋斩杀出去的金属洪流，精准的切割在咒印螺旋丸上。

　　能量球被甲片切开，形成环状散逸的黑白色光点气爆，花火身形一纵速度瞬间增加数倍，身体移转，在白眼的观察下寻找ZERO体内的穴道，血管经脉汇聚之处。出手就是柔拳中的八卦。一十六掌！

　　仿佛跳舞般的优雅美丽，花火双手接连打在ZERO的身上，每一掌都能爆开一波猛烈的气爆。不过仅仅打出五掌，她的身体就后飞了出去，一个空翻轻巧的落在地面。

　　花火的右臂和胸口，有深可见骨的伤痕——ZERO所穿的暗之战斗服，完全能隔绝柔拳“点穴”的劲力入体，八卦。一十六掌没给他带来任何伤害，反而一记斩风燕破。凰牙，身体化为刀轮向前旋转斩杀。

　　要不是花火有查克拉护体。咒印爆发多少增加了一点防御，又迅疾无比的向后退开，这一下就不是身体受伤，而是被斩杀成两半了。

　　“不能硬拼，游斗！”

　　花火的心中涌起了这个想法，但是必须要守护王凌，这间屋子虽然不小，也不过数百平米，没有什么游斗躲闪的地方。见ZERO再次挥动衣服。发出一记攻击，只能咬牙。将螺旋丸凝聚在手掌中，用压缩的能量球去抵挡。

　　面对ZERO，花火打的很是艰难，而小南和千奈美，则是联手阻拦伊格尼斯。

　　在这样的空间中，无法发动“纸海封印”，否则将这名难缠对手困个3、5分钟，等待王凌醒来估计不成问题。既然不能用最强的封印术，小南尝试着发出了攻击第二强的技能：式纸之舞。

　　无数急速飞舞的纸张。形成一圈旋转的纸之围墙，将伊格尼斯困在内部，接着已经使出纸天使变身，背后一对纸之羽翼扇动，身形浮在空中的小南抬起右手。

　　技能效果引动，纸张旋转围出的区域内，无数蕴含查克拉。锋利无比，甚至每一张都可以将砖石斩断的白纸，雪花弥漫般的飞舞着，向内部的伊格尼斯进行绞杀！

　　就是一头皮肤粗糙厚实的大象。也要被绞成肉泥罢，可惜伊格尼斯调动混沌圣光，光芒在身体周围形成数面透明光幕般的盾牌，一片片纸张斩杀上去，碰撞在盾牌上的瞬间，就立刻消失不见。

　　见小南的式纸之舞无用，千奈美召唤出一道冰封禁制，不料冰块别说将伊格尼斯封冻在内部，还没成型就被混沌圣光消融。看见这一幕，她明白冰元素能量的等级太低，立刻从冰雪皇后状，变成了血发的正常状态。

　　并没有任何保留，千奈美直接施展出了大招：寒冰幽魂！一颗颗冰冷刺骨，浮现出扭曲人脸的怨灵之球，出现在了这片空间内。召唤出的数十只寒冰幽魂，一起向伊格尼斯冲去，甚至还有一些幽魂，飞向了另一边的ZERO。

　　伊格尼斯藏在阴影下的面孔，并没有任何表情，身上先泛起绝对领域的金红光芒，接着提升到了暗黑力量的黑色光影。

　　这个世界中，目前还没多少人学会这个能力，这名BOSS却信手拈来。利用暗黑力量推动，伊格尼斯周身黑光闪过，然后消逝，蕴含在神之战斗服中的混沌圣光调用出来，并没有用来施展技能，而是直接将能量外放。

　　辉煌夺目的光芒，宛如灿烂艳阳，只不过散发出的光线，是夹杂着微弱淡紫的白光。

　　白光从伊格尼斯的身上爆射，将整个屋子内部照耀的一片通明，花火、千奈美，顿时感觉皮肤浮现出针扎般的刺痛。更加糟糕的，是数十只千奈美召唤出来的，冰元素和怨气结合，寒冰怨气组成的幽魂灵体。

　　这些灵体的构成并不稳定，在混沌圣光普照之下，就像热水浇灌到的白雪般消融，只留下一股穿透灵魂般的刺耳哀嚎。

　　“哈哈哈哈……一切魑魅魍魉，全给我毁灭吧！”

　　如同烈日般光芒爆射的伊格尼斯，发出一阵冷酷的大笑，见所有的寒冰幽魂全在光芒中消失，他高举右手，周身散发的光流，再次向手掌中汇聚，形成直径足有五米，高十多米，席卷前方的圣光之刃。

　　圣光之刃正对的千奈美，来不及躲避，明白制造出冰壁的话，无法挡下这一招恐怕要达到A级的奥义。要是挡不住的话，做为邪灵少女的能量体，在这种混沌圣光的纯能量攻击下，会受到真正致命的伤害。

　　千奈美双手张开，一面血红色薄膜在身前出现，形成一座门户般的鲜血光幕，三股冲击而来的光柱接触到光幕薄膜上后，立刻全部消失了。

　　“什么？居然这么轻松就挡下了？”伊格尼斯的声音，透露着难以置信，眼珠差点掉了出来。

　　调用体内不多的死神之力，抵挡了圣光之刃的切割，“消亡”和“崩灭”性质的能量相互抗衡，一起悄无声息的泯灭。她急忙喊道：“对方攻击太强，无法抵挡，大家离开这！”

　　花火和ZERO的对抗，处于绝对的下风，毕竟暗之战斗服的攻击太诡异了，在基础属性上，她也不可能比得上A级世界的BOSS，先前被斩风燕破。杀凰斩伤手臂和胸口，后来又中了一记幻魔刻冲，带有暗黑力量的气劲入体，对身体造成了严重的伤害。

　　听到千奈美发出的喊声，她几个后跳躲开ZERO挥舞斩杀的利刃甲片，到了安琪儿身边，举起这名体型比她大得多的少女向外跑去。

　　不知火舞虽然意识出了问题，但能听懂人类的语言，也能看出形势，连忙咬着沉睡的王凌一只脚，四肢发足狂奔，拖着自己的主人跟在花火后面。

　　ZERO和伊格尼斯，做为BOSS的基础属性极高，速度当然不会低，千奈美在后方释放一道寒冰之环，干扰了一下后，立刻隐入空中逃跑，只有小南留在屋子内，连续释放纸剑雨、纸牢术阻拦两人的追击。

　　有一名不惧死亡的人物，拼死抵挡，众女成功逃到了神隐岛基地外，而基地内部，将小南拆成废纸的两名BOSS，心中都有些不悦。

　　“居然让这些人逃了出去，看来想在5分钟内，击杀这些女人和那个叫王凌的家伙，恐怕做不到了。”ZERO语气不善的道。

　　“无所谓，多费一点手段而已。”

　　基地外部的岛屿上，众女害怕两人追来，仍旧在拼命奔逃，这时终于打破梦境世界醒来的王凌，感觉到了不对，睁眼一看，发现不知火舞正叼着他的右脚，风一般迅疾的奔跑。

　　王凌不由得满头黑线，这岛屿上的地形并不平坦，还好他有钢铁无敌的被动技能，不然在这样的速度下，恐怕身体会石块上撞的到处都是伤痕。

　　“小舞，停下！大家都停吧，我醒了。”

　　制止了不知火舞的奔跑，王凌从地上爬起，看见花火身上的伤痕，不由得有些心疼。现在热血队的恢复药剂很少，于是将触手萝莉从空间袋放出来，用饮奶的技能，给花火补充损失的生命。

　　“对方两人，一个物理攻击极强，一个能量攻击极强，很不好对付。”千奈美显出身形，语气凝重地说道。

　　“无事。”

　　通过和花火的意识联系，王凌知道先前的战斗情况，摆手道：“确实很强，但起码表现出的实力，并不是那种无法对抗的强大，比我预想还要轻松一些。等会你们联手对付ZERO，千奈美你的冰雪能量，能牵制物理攻击的敌人。”

　　“使用光的伊格尼斯，就交给我来对付，要是连此人都无法击杀，未来天国神族统领的大蛇如果降临，想击杀那种存在就更没有一点机会了。”


第七百七十九章 强大的伊格尼斯

　　利用冥梦的异能，将王凌困在梦境世界，趁机将这一波人全部击杀的战术，算是彻底失败。不过伊格尼斯和ZERO，心中并没有多少沮丧，做为一名实力顶尖的强者，自然会有和实力相称的心态。

　　战术失败的话，那就靠绝对的实力，直接去击杀对手！

　　站在王凌的面前，伊格尼斯满意的打量周围，先前在基地内，施展技能的破坏太大。毕竟他是音巢的主人，在自己基地的地盘上大战，造成损坏多少有些心疼，现在处在荒岛上，那就一点都不用烦恼了。

　　笼罩身体的紫色斗篷，被这名男子一下甩飞出去，显出了内部的紫黑色泽，造型怪异，似乎带有一种欧洲中世纪礼服般的华丽，背后四道链刃，袍袖和衣襟，无风却自动飘飞的神之战斗服。

　　可以说，伊格尼斯能有强大到“接近神”的战斗力，除了自身拥有的基础属性和暗黑力量之外，其他几乎都是这套高科技服装的原因。

　　和这套衣服相比，王凌从古利查力度钥匙中，开出的风之战斗服，无论华丽程度还是能力，都弱了足有10倍以上，就是ZERO的暗之战斗服，在能力上也远远不如！

　　抛去斗篷，伊格尼斯的面部显现出来，只见这名50多岁的“老头”，是20多岁年轻人的相貌，有一种日式少女漫画主角般的美型，一头飘逸的金发，两只金色瞳孔，和脸上的那种冷漠，去当明星的话，恐怕可以诱骗到不少单纯的少女。

　　面对伊格尼斯，王凌并不敢大意，原本就穿上了风之战斗服，戴上了炎之墨镜，现在更是转变到起源状态，黑色光流闪过，背后伸出三对黑翼，身体悬浮在离地面10厘米之处。

　　现在的他，在华丽程度上，显然要超出伊格尼斯了。

　　“真是让人羡慕的能力。”

　　伊格尼斯金色的眸子之中，闪过一丝羡慕之色，从神隐岛获得的视频资料，早就知道王凌拥有飞行能力。他借助神之战斗服也可以飞行，不过消耗的能量很大，并不能持久。

　　“杀了他，有尸体在，自然可以研究出这个能力的秘密。”

　　伊格尼斯身形前冲，做出这个动作时，他的身体前倾双脚并拢，和王凌一样悬浮地面。这是利用神之战斗服的能量，浮游时加速推进，机动性超出用双脚行走的战斗方式。

　　鬼魅般漂浮的伊格尼斯，移动的同时轰出神圣之箭，王凌猝不及防下，吃了一记这样的光束轰击，发现以他的抗性之高，生命都掉落了足有200点，顿时大为吃惊，要是普通梦想者，就是被一击轰死都不奇怪！

　　挨打了当然要还击，王凌双手并拢，幽能的黑色光芒，在手掌中形成一颗幽能波动弹，向伊格尼斯的方向轰过去。

　　伊格尼斯没有躲避或防御，黑色能量团轰在身上，直接就被神之战斗服挡了下来。

　　他的口中大叫着：“难道你的攻击就只有这种程度？太让我失望了！”，一边加快漂浮的速度，推进到王凌前方大约5米时，摆动身上的衣服，背后四条链刃向前方穿梭切割。

　　这些链刃上有淡淡的光芒闪烁，显然依附着混沌圣光，链刃的物理攻击力，就是一辆汽车也可以轻易避开，能量攻击可以让物质崩灭，这就是神之战斗服上的强大近战技：“神之链刃。体轴垂直切开！”

　　四条长长的链刃，鞭子般抽打过来，更可怕的是上面依附的能量。王凌见链刃的笼罩范围极大，并不好躲避，仗着有钢铁无敌，硬顶上去，一记爆魔龙神腿，带起一连串光影，用膝盖轰在了伊格尼斯身上。

　　一股刺痛感，涌上了王凌的脑海，链刃的锋利程度超出想象，连风之战斗服上都显出了一道道划痕，装备明显受到了损伤。

　　中了一记爆魔龙神腿，伊格尼斯身形后退，不过神之战斗服隔绝了大半伤害，并没有受伤。

　　后退的同时，他见王凌身形跃飞在空中，以左腿为轴，右腿急速旋转着飞行而来，立刻再次挥舞衣襟，四条神之链刃灵蛇般冲出，在手掌的舞动下向天空席卷。

　　“神之链刃，颅顶骨棱切开！”

　　这两招在游戏中就非常的无耻，由剧情世界的伊格尼斯亲自使出，无论是对前方的体轴垂直切开，还是对上方的颅顶骨棱切开，四道舞动的链刃笼罩范围极大，根本没有办法躲避。

　　身形大幅度摆动的起跳，用链刃在王凌的身上、脸上留下几道血痕的同时，又将他打飞在空中。伊格尼斯并不准备小打小闹，收住动作的同时，强烈无比的光芒，在右手汇聚压缩，形成一颗能量精纯无比的混沌圣光球。

　　奥义级的圣光之刃，王凌无法躲避，千奈美等人也在远处对付ZERO，看起来似乎只能挨上一下了。

　　不过，王凌转化出的神罗天征，喷薄而出，和席卷过来的圣光之刃对抗。顶级能量和排斥一切的斥力抗衡，透明的斥力场在剧烈晃动，接着产生了一股堪比数百公斤烈性炸药爆炸，还要猛烈的气流！

　　王凌直接被这股气流，吹的飞了出去，伊格尼斯调动能量，形成阻挡一切的混沌之盾，波纹状的光盾在身前显现，抵挡气爆的吹拂。在抵挡的同时，他的身形继续跟上追击，速度之快，在空气中都拉出了一道肉眼可见的幻影。

　　一记体轴垂直切开，接一记颅顶骨梭切开，有能量增幅，锋利程度可以比得上高周波匕首的链刃，在王凌的身上肆虐，发出了金属链条切割的刺耳声音。

　　伊格尼斯从挥舞链刃的起跳中落地，双臂张开，战斗服仿佛在狂风中一般猎猎飞舞。左右手臂，左右腿的前方，混沌圣光迅速凝聚成四颗小球，“轰”的爆发冲出，四道巨蟒般粗大的放射光束，轰击前方10米范围内的空间。

　　神圣之箭四道光束齐发，这是伊格尼斯除了圣光之刃外，另一个奥义：混沌状态！

　　这种纯能量的攻击，威力之大简直恐怖，王凌震惊的发现，自己的生命瞬间掉落了800点，加上先前受到的伤害，目前生命已经不到一半。

　　要是换做别人，就是智代和苏这样的强者，生命数值远不如他，挨上这一套连击，来不及用恢复药剂的话，恐怕也要立刻死亡。

　　仅仅是溅射的混沌光流，就掀起了一股剧烈的飙风，大片被散逸光点接触到的岩石地面化成灰烬，王凌的身形，在混沌状态的光束冲击中，足足摔出了50多米远！

　　因为施展奥义的硬直，伊格尼斯并没有能在第一时间，漂浮推进追击，但他看到王凌摔在远处，抬手一招，远处天空中直接出现一把光芒组成，3米多高，宛如晶体般的白色大剑，直直垂落下来，斩中王凌的身体。

　　混沌之剑，这一招和混沌之盾类似，都是能量具现出实体武器装备，攻击和防御，恐怕可以比得上圣斗士世界的著名技能：圣剑和水晶墙！

　　两种神之链刃连续切割，跟一记奥义混沌状态，再加一记插落的混沌之剑，这一套连击打出来的伤害之高，超出王凌的雷龙狂电坐，风龙裂空投的技能连接。

　　被混沌光剑插在胸口的王凌，大口吐着血，头顶的血条已经降低到了1/4的危险边缘。

　　最近几个世界，实力急速的提升，很少遇到太大的危险了，王凌没有想到，战斗了短短的时间，就受到了这种程度的重创。

　　即便恢复药剂缺乏，也不得不用掉一瓶补充1千点生命的药剂，刺在胸口的混沌之剑，这时变成光点消散，不过留下的伤痕清晰可见。王凌摸了摸血肉模糊的伤口，心中在急速盘算，和伊格尼斯作战的方式。

　　这名BOSS的连击伤害输出，实在太强了，防御同样也是极强，不愧是控制了三届拳皇大赛的超级BOSS。

　　龙系格斗技，必须要打到人才能造成伤害，而伊格尼斯的神之链刃挥舞时影响的范围极广，将前方大片空间笼罩，根本没办法近身……日，当初在游戏中打他就遇到这个麻烦，没想到进入剧情世界，遭受了同样的困境。

　　至于灵力转化的大招，地爆天星、超神罗天征……这两招都是范围技能，对个人的单体伤害算是可观，但绝对达不到秒杀伊格尼斯这个等级BOSS的程度实。先前的马克西玛，这名很普通的剧情格斗家，被吸入地爆天星中后，也支撑了不短时间。

　　王凌觉得很难办，千奈美、花火等人，正在抵挡另一个强大BOSS，没办法前来援手，只能靠着自己战斗……先用万象天引配合抓一个连击吧，如果不行的话，也只能出底牌绝招了。

　　脑海中迅速闪过这些念头的同时，王凌利用能量推动连续几个变向，避开了伊格尼斯冲到身前后，挥舞出的神之链刃，抓住机会一个万象天引，将他吸引着拖拽了过来。


第七百八十章 天龙转生

　　“引力？”

　　伊格尼斯的身形，被拖拽着飞向王凌，他的心中闪过这两个字，体内的暗黑力量猛地爆发。一股黑色光流扩散向四方，刹那间风起云涌，周围的大片岩石，都因为承受不了突然爆发的力量，纷纷崩裂。

　　裂开的圈状纹理绵延数百平米，伊格尼斯双脚立定地面，浑身黑光闪烁，死死抗衡万象天引的吸力，居然就这样稳了下来。

　　“我擦！”

　　万象天引没将敌人吸过来，王凌表示不能接受，不过毕竟这一招也不是无解——能吸得动K不错，伊格尼斯毕竟是拥有暗黑力量，身穿神之战斗服的超级BOSS，能抵挡在吸力也不算太奇怪。

　　黑色波纹消散了，伊格尼斯仍旧维持着暗黑力量，周身散发一种强大气场，地面上的灰尘都反重力般升起漂浮在空中。被这股气势点缀，宛如魔神的伊格尼斯，周身闪烁起烈日般的强光。

　　王凌心中猛地一惊，这股能量波动，很明显伊格尼斯是要放奥义了，而且是比圣光之刃、混沌状态更加强悍的超级奥义！

　　从安琪儿那，他得知这个世界的力量体系，绝对领域以后，根据心境的不同，正派是究极力量，反派是暗黑力量。暗黑力量能大幅增加技能的伤害，几乎达到攻击翻倍的程度！

　　伊格尼斯以暗黑力量推动的超级奥义，哪怕是满血2000多点生命，王凌也没有任何信心。就可以承受下来不被一击秒杀。更不要说，现在的生命，只是恢复到1500＋而已。

　　用神罗天征……以这股气势的猛烈程度，弹开的希望不大，必须躲避！

　　王凌正准备躲避，却赫然发现，自己的身体无法移动了，一股由能量和气势引动的重力场束缚着他，使他好像处于淤泥之潭中，显然伊格尼斯施展这一招时。进行了锁定。

　　“该死，到底该怎么办？”

　　看见伊格尼斯拖着一连串的幻影，冲击而来，王凌心中充满了惊惶，不过瞬间一个灵感涌在心中，原本在空间袋中的初音立刻出现在身边。

　　初音变成红初音、蓝初音，技能攻击的威力尚可，勉强能在围攻时打打普通实力的敌人，增加输出。但生命数值太少。面对强大的对手很容易被秒，必须变身成观音。但那要消耗3个梦想点。

　　王凌要留存梦想点，在危机时刻召唤白龙或黑龙做为底牌，所以不准备浪费，众女围攻ZERO，初音仍然待在空间袋之中。

　　放出这个小使魔的同时，他用意识传达了命令。

　　只见手持大葱法杖的初音，向王凌的身体遥遥一指，绿色的光芒闪亮而起，他的身体瞬间消失。化成无数飞舞的数据，形成环状的绿色光圈扩散。拖着幻影冲击而来的伊格尼斯，顿时冲在绿色光圈上，滑行了过去。

　　初音的技能：把你MIKUMIKU掉。

　　消耗15点精神力发动，只能对梦想者使用，强制使对方的身体数据化，数据化时免疫一切伤害。1秒散开，1秒变成数据光环，1秒重组，前后能持续3秒钟。

　　3秒无敌状态的技能！

　　绿色的光圈迅速重组着。重新出现的王凌额头上全是冷汗，心中充满后怕，要是没想到这个方法，或初音的动作慢哪怕一秒钟，不知道会发生什么严重的后果。

　　虽然在后怕，但王凌手上的动作没有停止，施展超级奥义的伊格尼斯，必定会处于硬直中。他立刻转身、抬手，空气中隐约浮现圈状黑色波纹，形成一个螺旋般放射的引力场。

　　爆发暗黑力量，使出最强奥义，准备一击灭杀王凌的伊格尼斯，心中无比的震惊，他想不到王凌居然能脱出气势锁定。

　　不管怎么说，没有抓住王凌的他，不可避免进入了无法行动的状态，虽然这个状态极为短暂，但处于引力场的拖拽之中，也没办法再爆发暗黑力量，冲破万象天引的吸引了。

　　没有任何迟疑，抓住伊格尼斯的同时，王凌就施展了雷龙狂电坐，他现在的力量是407点，伊格尼斯明显是一名使用能量攻击，智力向的特长者，力量虽然不会低，但也绝不可能到变态的程度。

　　即便是超级BOSS，也没几个全属性特长的。

　　虽然这么想，然而听到徽章传来的，力量相差较大，摔投技通过几率只有63%的提示，王凌仍旧吓出一身冷汗，如果这次被反震，自身进入眩晕状态，被反抓一套连击就完蛋了。

　　还好，63%的几率毕竟不算太低，成功通过了判定之后，王凌将伊格尼斯翻转，骑在这名高傲BOSS的脑袋上，卷起一片直径10米，狂暴的闪电到处飚射的青色雷电球体！

　　捷克罗姆虚影配合，挥动右爪降下终末狂雷的一击，让大地爆起了一道近百米高的巨型雷柱。雷柱轰击之处的地面，出现了一个电弧弥漫的坑洞，接着一道风车般横向旋转，裂空座虚影在其中不断游动的绿色旋风，又从坑洞中升起飞上天空。

　　雷龙狂电坐，风龙裂空投，两大摔投技连续使用，幸运的是都没出现失败的意外。

　　即便是拥有暗黑力量的伊格尼斯，又穿着强悍的神之战斗服，在这LV10级A评价的技能连击下，也是浑身冒烟口中狂喷鲜血。

　　一连输出两发龙之格斗技，落在地上的王凌，有些喘息的看向面目狰狞，捂着嘴巴咳嗽，从地上爬起的伊格尼斯，眼角跳动了一下。这一套连击，打掉了他大约1/5的生命，足足要10发才能击杀此人！

　　毕竟是大BOSS级的存在，想像对付K那么轻松，4个格斗技连下去削的尸体都不见了，那是完全不可能的。

　　“很好……自从我出生以来，还从没受到过这样严重的伤害，你很好……”

　　擦去嘴角的血迹，伊格尼斯的声音，冰冷的几乎能让空气结冰，暗黑力量在愤怒中不断提升着，身体上笼罩一层实质般的黑色光芒，整个人散发淡淡的漆黑浓雾。

　　面对他的王凌，感觉到了一股充满杀意的威压，看见在这股威压下，初音居然浑身发抖的摔落在地，连忙将这名小使魔收入空间袋。

　　还有4/5的生命，再施展4套这样的连击，那是不可能的，即便体力和元素能量、精神意志跟得上，60%多的成功几率，一旦失败一次很可能就被抓一个超级奥义，或一套必杀＋奥义的连击，变成死亡的结局！

　　对付伊格尼斯该用什么……王凌的底牌并不只有一个，光暗龙使的召唤术，现在无疑是最大的手段，但未来有可能面对天国神族，如果大蛇真的降临，还和这名BOSS对上，那么只有依靠白龙，现在还不能乱用。

　　另一个底牌，是在上个世界发现的，娘化＋流血＋超万象天引的技能连携。可是，伊格尼斯穿着神之战斗服，即便变成女人，还流血了，对她的下体释放引力，绝对要被神之战斗服削减大半，不可能达到吸死的效果。

　　脑海中闪过这两个念头后，王凌深吸一口气，从起源状态变回了普通状态，他已经做出了决定。

　　白色的灵力光芒从身上冲出，和伊格尼斯释放混沌圣光类似，形成了一轮光芒灼灼的烈阳。只不过伊格尼斯的光芒，是白色中带着极淡的紫色，清冷神秘，王凌释放的光芒是纯白，宁静平和。

　　接着，纯白的光芒迅速转变成了金色，王凌身上金光闪耀，简直像七龙珠中变身的超级赛亚人，只差头发没竖起来了。在这股金光中，他的身形如起源状态时一样，漂浮而起，悬在地面的上方。

　　天龙转生！

　　和原先的地龙转生类似，又有所不同，应该说对实力的提升程度翻倍。增加1000点生命、精神，体内的灵力，灵海的灵力，全部转变为金魂灵力。金魂灵力裹体，能自动削减伤害，自动加成攻击！

　　这是在一个世界，只能使用一次的技能，天地龙魂觉醒到90%，原本的地龙转生变成了现在的天龙转生，这还是王凌第一次施展这个能力。

　　使用一次这个能力，天地龙魂就会随即沉睡，对属性的加成消失，相当于暂时损失了280个属性点。但是，想对付伊格尼斯这种程度的BOSS，不付出一定的代价，那是不可能的！

　　光芒闪耀，宛如烈日的金魂灵力渐渐收敛，形成只贴在皮肤表面的一道光层。笼罩在光层中的王凌，没有了先前光芒大作，超级赛亚人般的霸道，但多了一股神圣的意味。

　　散发出一种非人的气息。

　　伊格尼斯惊讶地看着变身的这一幕，忍不住问道：“这是什么能力？”

　　“没必要告诉你。”

　　王凌冷冷的回答着，右手抬起，金魂灵力在掌心汇聚压缩，形成一颗金色光球，从手中飞出后，又转变成一条金色的龙形能量光波，在空气中游动穿梭。

　　天龙咆哮波！


第七百八十一章 伊格尼斯的爆发

　　金魂灵力凝聚出的飞行道具，以天龙之魂的意志增幅，比原来的地龙咆哮波威力又提升了几分，甚至可以达到修罗智代轰雷波动拳的等级！金色光龙穿梭下，就是前方有一面20公分厚的钢板，也要轰成齑粉亦。

　　伊格尼斯看到一只光龙穿梭而来，心中早就警惕，抬手推出一道神圣之箭，由混沌圣光形成的光束，与龙魂加成，金魂灵力形成的龙形光波相撞，紫白光点和金色光点到处扩散，看起来煞是好看！

　　王凌从悬浮的状态落地，俯身疾冲，双脚踩过之处，就有一股金色光晕散开，见他冲来，伊格尼斯立刻挥出神之链刃，形成一片半月形，飞出5、6米远，挥斩而成的切割轨迹。

　　可在天龙转生下，对于这种链刃的攻击，物理的切割伤害，钢铁无敌可以削减和抵挡，上面依附的能量，护身的金魂灵力层，同样也能吸收100点的基础能量伤害。

　　那就不闪不避的硬冲！

　　王凌疾冲中起跳，左脚垂直对向地面，右腿摆动旋转，搅起了一片金色流萤般的光流旋风。天龙转生下的龙尾旋，硬抗神之链刃。体轴垂直切开，无视着舞动打在自己身上的链刃，能量形成的金色龙尾，连续抽打在伊格尼斯身上。

　　金魂灵力随技能炸出，伊格尼斯的身形，因为处于挥舞链刃的状态中，根本没办法调整姿势用混沌之盾防御，被龙尾旋击打的飞了出去。在地上翻滚了几圈后顺势爬起，表情颇为狼狈。

　　王凌的身形，化作金色的超高速幻影，能量推动的拳头向前挥击，一记重拳狠砸向对手的面庞。

　　猝不及防被重拳打了一下脸，伊格尼斯鼻血冲出，怒意勃发，他是智力特长的大BOSS，但敏捷同样极高，加上神之战斗服全方面增加属性。近战的移动速度甚至比王凌还要稍快。

　　觉得神之链刃效果不大，他将混沌圣光蕴含在拳头中，用暗黑力量推动，紫白色光芒笼罩的拳头反砸王凌身体。

　　双臂交接，抵挡了这一拳，王凌的心中迅速闪过各种念头，以伊格尼斯的血量，想放几个技能就将其击杀，没有那个可能。毕竟对方有混沌之盾的防御手段。

　　“必须将技能用在招数的衔接中！哼，虽然我的体术远不及智代。但也不算太次，既然这样那就战吧！”

　　有钢铁无敌和金魂灵力裹体，又有龙之武技，近战上王凌不惧任何人。伊格尼斯本身拥有极高属性，还有暗黑力量、神之战斗服、混沌圣光的各种威力变态格斗技，同样不惧近战。

　　交接了数拳后，两人发挥出超人的速度，一个是由天龙之魂的意志推动，用金魂灵力发出的攻击。一个是暗黑力量推动，施展混沌圣光的攻击。

　　两人的拳脚对撞，连续产生能量巨爆，紫白色和金色的光环不断炸开，散逸的能量气劲影响到地表，混沌圣光溅射的岩石会立刻变成灰烬，就像被侵蚀分解了似的。金魂灵力扩散到的地面，则是产生极高的爆破震荡力，形成一圈圈的凹陷裂纹。

　　“居然能和穿着神之战斗服的我正面对攻？可恶……”

　　伊格尼斯身上暗光一闪，用名为负之起源的反弹技。反掉了拳上显现金色龙头，如同导弹轰击的龙首拳，蕴含混沌圣光的右脚狠狠跺在王凌胸口，将其踹飞了出去。

　　然后，他抬起右手，天地之间光线瞬间黯淡，好像所有光都聚集在了他的右掌之中，向下一按，地面上连续升起三道粗大的光柱，用这紫白色光芒的圣光之刃奥义向前轰击。

　　王凌完全没有硬接的打算，在超高速的移动下，身形化为金色幻影。光柱从他的身边穿过，一直延伸了50多米才宣告消失，经过之处的地面，显出了一道腐蚀崩解出的一米深壕沟。

　　“放奥义了？那也接我一记奥义罢！”

　　闪现在伊格尼斯右侧的王凌，奔跑中全身释放刺目强光，金色的光线，将周围染成了一片辉煌灿烂的色彩，光流汇聚中，迅速凝聚成一只笼罩全身的巨型光龙，随着奔跑冲击之势，向前方席卷推进。

　　狂龙推袭！在天龙转生的状态下，仅仅普通的龙首拳，都能造成巨大的破坏，更不要说现在的龙之武技必杀了。金色光龙穿过之处，强大的能量甚至改变了经过处地面的物质结构，使岩石变成了色泽黯淡的结晶玻璃。

　　处于光龙推进路线的伊格尼斯，被这股冲击的气势锁定，他双臂张开，面前出现四片圆形护盾，透明显出环状纹路的盾牌，隔绝正面而来的一切攻击。

　　用混沌圣光压缩汇聚，凝结出的混沌之盾，是否能抵挡龙之武技的必杀？答案是挡不住！在伊格尼斯难以置信的目光中，透明的波纹光盾被龙头冲击之处，显出了无数裂纹。

　　由于能量凝聚的太过紧密，具现化出的盾牌宛如实体，显出裂纹之后发出“蹭”的破裂声，炸成无数巴掌大小的碎片向四周飘散。狂龙推袭的金色龙头，在空气中骤然响起的巨龙咆哮中，咬在了伊格尼斯的身上。

　　盾破，狂龙推袭立刻轰击而上，蕴含天龙意志加成的金魂灵力，顿时将伊格尼斯的身体染成了金色人形，从远处看来，就好像一只金龙，抵住一只金人的身体前进！

　　“呜哇……”

　　伊格尼斯口中狂喷炙热鲜血，不过鲜血刚喷出就溶解到了金色的光芒中。金魂灵力推动的必杀技狂龙推袭，给他带来的伤害，完全比得上先前的雷龙狂电坐、风龙裂空投的技能连击。

　　用龙之武技的必杀，狠狠给了伊格尼斯一下，将其炸飞20多米远后才停下，摔在地上的音巢统领迅速爬起，他的脸色铁青，金色头发不断舞动，身上爆起的暗黑力量，所带有的黑色光芒迅速消散无形，随即散发出了一种更加恐怖的力量气息。

　　一种带有毁灭万物意志的力量！

　　以毁灭的意志推动，将暗黑力量进一步提升，原本究极力量、暗黑力量的进阶，应该是产生特异能力的大宇宙力量。而伊格尼斯，那种希望破坏现有世界，建立新世界的执念，使他的暗黑力量，进阶成了另外的方向：毁灭力量！

　　先前的安迪，操纵天地元气的大宇宙力量，原本应该在97年才会领悟，却因为王凌绑架不知火舞，受到刺激提前领悟。

　　原本伊格尼斯的毁灭力量，是会在97大蛇降临后，受到神灵“让一切归于无”的启发才会产生，现在，因为和王凌战斗的受挫，爆种般的也提前领悟了。

　　大地在他的脚下颤抖，原本明媚的天空，变成了雷雨欲来的黑云压迫，初步掌握了毁灭力量的伊格尼斯，还没有用这股力量改造肉体细胞，淬炼身体，虽然造成的天地异象吓人，实际上，实力的提升并不算太可怕。

　　然而……拥有了毁灭力量，最为恐怖的是，这力量会影响神之战斗服的混沌圣光，使光芒转化为暗，形成暗能量——暗能量是一种能推动宇宙运转的能量，具有反引力，也就是斥力，可以小规模改变宇宙常数！

　　音巢组织对暗能量原本就有理论研究，这也是伊格尼斯可以进阶出毁灭力量的关键点。

　　比如ZERO的超级必杀技：白罗灭精，是一种极小范围的黑洞，就是来源于暗之战斗服中蕴含的少许暗能量。

　　白罗灭精，形成的并不是正常的引力黑洞，而是斥力黑洞，连光线都被排斥，所以从画面上看起来，是黑色周围环绕白色旋转的光团，那正是被暗能量形成的斥力黑洞，将光线排斥在周围，所造成的视觉景色。

　　可以控制暗能量的伊格尼斯，有两个超级技能，比圣光之刃、混沌状态的奥义威力更强，甚至比先前施展出来，想抓王凌一下，却没有成功的超奥义“蓝色成神计划”更加可怕的技能！

　　第一个技能，自然是制造小型斥力黑洞的白罗灭精，第二，是用暗能量模拟大爆炸中宇宙起源的招式：展现合理的宇宙。

　　伊格尼斯冷酷的面容，愤怒的表情已经消失，他原本认为有重大机缘才能进阶出的毁灭力量，居然现在出现了，不得不说是一个惊喜。未来完美掌握这种力量，改造身体，真正达到大蛇的实力程度都有可能。

　　一股无形波动，以他为中心向周围扩散，将足有上万平米的区域笼罩其中。用毁灭力量的能量场，定住周围一切，在这片“领域”般的区域中，他可以锁定王凌，发出的攻击使其避无可避。

　　金色光层笼罩的王凌，脸色变的非常难看，从散发的气息来感觉，伊格尼斯的实力明显提升了。

　　当初的安迪也是，现在的伊格尼斯也是，这不是拳皇世界吗？怎么一个两个都和圣斗士似的，那么容易就会爆种升级？


第七百八十二章白罗灭精

　　如果说杀意之波动，蕴含的是那种灭杀一切生命的意志，毁灭力量，则是一种毁灭万物乃至这个世界的疯狂！伊格尼斯的毁灭力量，在身上形成了一种火焰般燃烧的蓝白色雾气，配上衣诀飘飞的神之战斗服，很有一种神灵般的威仪。

　　施展天龙转生的王凌，仍旧浑身笼罩一层金色光幕，他的脸色很难看。先前的伊格尼斯，利用龙之武技配合拳脚拼斗，扎扎实实的对抗，哪怕不用大招，击败此人应该不会有什么大问题。

　　毕竟灵魂空间内的灵力海洋，全部转化成的金魂灵力，足以支撑一场高能量输出持久战的消耗。有钢铁无敌和灵力光层，减少各种属性的伤害，空间袋中，还有全面恢复的大紫瓶子在，磨死伊格尼斯应该不成问题。

　　没想到这名BOSS，明显升级爆发了！

　　“哼……就让你看一看，我新出现的能力吧。”

　　伊格尼斯发出了一声冷笑，抬起右手，浓郁不化的黑暗向周围蔓延开去，形成了一片充满暗能量的领域空间，他的拳头上，随即显出了一个圆桌大小的玄奥涡旋，顺时针急速旋转。

　　用暗能量造成斥力黑洞，灰白色的涡旋中，散发出一种扭曲的混乱斥力，黑暗笼罩的大片空间内，物质被锁在其中，光芒却被排斥出去，形成一片极为危险，充满了毁灭气息的死亡区域！

　　拳皇游戏中，足以和大蛇“将一切归于无”的阳光普照对抗，超级奥义白罗灭精，被掌握了毁灭力量的伊格尼斯，配合混沌圣光施展了出来。

　　王凌可没有混沌之盾那样的防御招式，碧琪之心的粉红罩，面对这种程度的攻击根本挡不住。天龙转生，本身自带的灵力层，就是一层削减能量伤害的守护罩。但面对白罗灭精的超级奥义，这一层光罩，也无法抵挡太强威力的攻击。

　　其实，如果是普通状态，王凌提前转化出斥力了的话，完全可以爆发出超神罗天征，强行和白罗灭精抗衡，或者使出地爆天星，用黑色球体发散的引力，中和掉斥力黑洞。

　　可惜白眼、黑眼，只能转化普通级的能量。

　　有灵海做为能量储备，王凌也不顾能量的消耗了，直接将金魂灵力从全身的毛孔中外放出去，硬抗白罗灭精的斥力涡流！只见这一片黑暗的空间中，他的身形化成金色烈日，神圣又辉煌的光芒普照四方！

　　白罗灭精制造的反引力黑洞场内，受四面八方各个方向的排斥，这种滋味绝对比地爆天星制造的小行星封印还要过瘾。王凌释放的金魂灵力光芒，从周身毛孔中照射而出，不到半米远，金光就会分解消逝在黑暗中。

　　庞大的斥力，透过护体能量层，传导在王凌身上，有钢铁无敌的身体，浑身骨头都发出了不堪重负的咯吱声。

　　远处正和花火、小南、朱莉、千奈美激战，用邪骸喰刹打破八卦。风车后，将花火击飞出去，又发出奥义。狱锁斩阵，连续挥动暗之战斗服的利刃甲片，身体化成急速旋转的刀轮，切割斩杀，将朱莉变成的触手女体斩成残破肉块的ZERO，被另一处战场上的动静惊动。

　　发现伊格尼斯居然施展出了白罗灭精，这名BOSS的脸上显出了难以置信的神色，随后发出一声不悦的冷哼也同时施展了相同奥义，暗之战斗服积存的暗能量发散出去，转化成反引力黑洞，黑暗瞬间降临了他周围的大片空间！

　　两名音巢的大BOSS，居然一起放白罗灭精这种程度的超奥义，伊格尼斯一方，王凌调动金魂灵力外放抵挡，而另一边的ZERO，除了被打出去的花火，其他3名女子，同时被笼罩在了斥力黑洞的范围内。

　　变成纸天使，背后纸张之翼舒展的小南，翅膀瞬间爆散，充满查克拉的纸飞向千奈美和身体残破的朱莉，将两人笼罩在内部，用原本束缚控制敌人的纸牢术，保护两名女子的身体。

　　斥力黑洞的连续压迫，很快就耗尽了小南的查克拉，让这名召唤人物一天之内第二次死亡。那一座纸张形成的牢房，也仅仅一秒之后，就在黑洞的碾压中破碎了！

　　内部的两名女子显露出来，只见千奈美身后显现出冰雪皇后虚影，周围寒冰晶体形成二十四面体的冰晶牢房，将自己和身体被斩破，还没来得及重组的朱莉守护在内。

　　可惜即便不断输出能量维持，由单纯冰元素构成的冰晶牢房，也无法抵挡白罗灭精这种程度的凶暴技能——毕竟，这可以说是和超神罗天征、地爆天星一个等级的奥义了，虽然笼罩范围要小得多，但单体伤害的威力更大！

　　寒冰晶体接连破碎，纷纷崩解消散，千奈美在冰牢消融的一刻，只得将身形散化，黑白二色的光点迅速汇聚在一起，形成了一只外形怪异的眼睛，眼睛中有金色的瞳孔，散发出一种冰冷无情，用目光将万物消融的危险气息。

　　混沌魔力制造出的虚无魔眼，眼中射出一道灰白相间的虚无之光，这股光束扫开了前方经过之处的黑暗，照射在ZERO的右手中，不断旋转的扭曲暗能量涡流之上。

　　对千奈美来说，这是她最强的攻击手段之一，白罗灭精的危险之处，在于暗能量引动的斥力黑洞涡流，将这旋转的光线涡流泯灭的话，这个技能就绝对可以立刻破掉！

　　这名少女的见识无疑很准确，但暗能量形成的漩涡，并不是那么好彻底破掉的。混沌魔力转化的虚无之光，和暗能量对抗之下，斥力黑洞不断压迫着光束，虚无之光也不断泯灭暗能量。

　　终于，两种能量的对抗达到一个临界点，引起了一股混乱爆发的能量风暴！黑光和灰色光芒四面飚射，白罗灭精制造出的这处黑暗空间，在战斗中迅速的崩碎消散了。

　　千奈美从魔眼转变回人形，原本就极为苍白的脸色，看起来更加白皙了。虚无魔眼是用混沌魔力调集灵力、怨气转化，形成的虚无之光消耗能量颇大，持续输出对抗暗能量，已经损伤了一些本源。

　　“什么？破掉了我的白罗灭精！”

　　手中的黑色涡旋消散，腾云驾雾般摔了出去，ZERO有些狼狈的从地上爬起，面上充满了震惊至极的神色。就是伊格尼斯统领的圣光之刃，也不可能切开白罗灭精，这名少女使用的究竟是什么能力？

　　混沌魔力、死神之力、诅咒之力、寒冰怨气，千奈美的四种高阶能量，其中寒冰怨气释放了一次大招“驱使恶灵”，死神之力形成光幕挡了一次圣光之刃，混沌魔力变成虚无魔眼，破掉了白罗灭精。

　　还有诅咒之力没用，千奈美眼中光芒一闪，浑身上下灰黑色的邪光暴涨，诅咒之力的灰色雾气从虚空中显现，缠绕在了伊格尼斯和ZERO的身上。

　　如果有特殊血脉，或者用能量抗衡，以超级BOSS的实力，足以对抗普通的诅咒。可惜千奈美的这种能量，来源自口袋妖怪世界的千年耿鬼，和合金弹头中，死神之龙那样的超BOSS，根本不是普通的血脉、能量能抗衡的。

　　两名BOSS的身上，笼罩了一层黯淡邪恶的灰影，伊格尼斯还要好一些，毕竟他领悟了毁灭力量，诅咒的力量大半都被毁灭力量削减，全属性仅仅下降了10%。

　　ZERO的实力，大部分身上的暗之战斗服，体内仅有格斗家基础的气，和暗黑力量的程度，受诅咒之力的侵蚀，立刻感觉到了虚弱和疲倦，诅咒宛如毒素一般侵袭到体内，属性暴跌了1/4！

　　“该死的，你施展了什么邪术妖法！”

　　ZERO心中极为愤怒，张口大喝，千奈美并没有回答他，而是担心的看了一眼身边的朱莉。先前被狱锁斩阵连续切割在身上，变成了破碎的肉块，又被白罗灭精的引力黑洞，排斥的光线炸了几下，大半身体都化成了齑粉。

　　还好，触手怪、生化怪，两种特殊血统，都能带来强大无比的生命力，朱莉残余的躯体向一起凝聚着，形成了一颗乳白色的肉球，接着无数肉芽从球体上伸出，交接生长成触手，触手相互缠绕，又迅速交织出了一具女体，彻底的还原了。

　　见朱莉只是损失了大量生命，并没有死亡，千奈美心中暗松一口气，触手萝莉虽然攻击力不强，但一身能力极为难缠，要是她死了，想对抗ZERO就会更加的麻烦。

　　ZERO的白罗灭精，因为虚无魔眼的注视，并没有能发挥出最大威力就宣告破灭。伊格尼斯的白罗灭精，王凌根本无法用什么招式击破，只能全力释放金魂灵力对抗。

　　释放的能量，终究无法抗衡反引力黑洞的压迫，无数被排斥的光芒，形成白色光球接连轰炸下，外放的金魂灵力黯淡了下去。


第七百八十三章 展现合理的宇宙

　　伊格尼斯卷起暗能量涡流，形成的斥力黑洞，排斥周围大片空间内的光线，形成一颗颗充满烧灼爆发力的白色球体，接连轰在金魂灵力黯淡无光的王凌身上。

　　每一颗光球，都足以将地面轰出一个10丈宽的坑洞，连续轰炸下，王凌并没有沉入地底。在这片斥力黑洞空间的奇特排斥中，被光球不断轰击，反而向着上方飘飞了起来。

　　王凌口中喷出了淡金色鲜血，激战到现在，他既上次连击受伤之后，又一次受到了真真切切的严重创伤。蕴含毁灭力量之意的技能，破坏着体内细胞的生机，多亏金魂灵力不仅外放，还蕴含在体内，抵挡侵入身体的危险力量。

　　白罗灭精技能停止，王凌的身形总算得以摔落地面，有能量蕴含在细胞中，居然还损失了高达700点生命，可想而知要不是天龙转生状态，损失的生命恐怕要达到3倍的2100点！

　　他的生命数值，满血也只不过是这个数了。

　　热血队目前，一共有4瓶全面恢复药剂，其中2瓶分别是苏和智代的，是当初晋级中级区开出来的珍稀道具，别人不能使用，王凌可以支配的大紫瓶子，一共有2瓶。

　　这是真正的保命道具，王凌还剩大约800点的生命，心中犹豫了一下没舍得使用，还好队伍空间中，还有恢复500点生命的大红瓶子，用了后生命恢复到1300点，心中稍微安定了一些。

　　伊格尼斯俊美的面庞上，对这名对手能抗下白罗灭精没死，微微有些皱眉，他眯起眼睛，右手一抬空中一把白色透明晶体巨剑，坠落而下直插王凌的头顶。和原先的混沌之剑不同，现在的剑上，明显带有一种毁灭生机的力量。

　　王凌身形一闪，混沌之剑钉在地面，立刻方圆10多米直径的礁石化为灰烬飘散。他移动着迅速接近伊格尼斯，一股金色幻影飚射，在空气中拉出了一道金色浪潮轨迹，用爆魔龙神腿和伊格尼斯调集混沌圣光，蕴含毁灭之意的空间屠杀对撞，产生了12级台风般的飙风巨浪！

　　两人再次处于了超高速的对轰中，现在的伊格尼斯，推动拳脚的全部是毁灭力量，虽然还没有能纯熟掌握，但那股蕴含在拳脚中的毁灭之意，让王凌不得不额外分出心力，调动能量应付。

　　又一次的对轰，王凌从上次轰击时的略占上风，到了略占下风，他的心中很是恼火，现在都处于劣势，那还怎么打？毕竟伊格尼斯更强的是大招，威力实在太可怕了，1300点的生命数值，也无法承受两下。

　　拳脚对撞产生的震波，将地面震的不断坍塌，王凌抓住机会，硬是对砸来的一拳不做防御，让蕴含毁灭之意的拳头轰在自己身上，在吐出一口淡金色血液的同时，脚步突进，双手贴在了伊格尼斯的胸口。

　　他目前所拥有的必杀技，威力甚至要超出狂龙推袭，提升到LV10级的仙气发动，由进阶的金魂灵力推动轰炸而出，威力又能强到什么地步？

　　连续爆发的金光，蕴含一股宏大和神圣的天龙之意志，光芒不断凝聚成盘，又不断爆炸碎裂，虚空之中金色光点四溅，还涌起一阵阵扩散蔓延到数十米外的金色涟漪！

　　金魂灵力注入身体，一共10下内爆，蕴含的能量威力之强，全部爆发出来甚至足以轰碎一座小山头，现在被凝聚爆破在了一个人类的体内。

　　伊格尼斯感觉到，好像成吨的烈性炸药，塞入自己体内猛地爆发了似的，即便体内的细胞，原来经受过暗黑力量的洗礼，现在又开启着毁灭力量，也无法承受这种程度的爆破力。

　　“哇！”

　　在仙气发动的最后一下炸裂中，伊格尼斯飞了出去，从口中喷出的大股鲜血，甚至夹杂着金魂灵力的金光，其中可以看到明显的内脏碎片。

　　内爆系的技能，对伤害到伊格尼斯有优势，毕竟神之战斗服并不能保护到内脏。这个实力有很大一部分，都靠着身上衣服的家伙，自身的真实实力，甚至还不如草稚京、八神庵那样的主角级强者。

　　挨了一记仙气发动，伊格尼斯损失的生命数值，比先前的龙之格斗技连击，和狂龙推袭的攻击更盛，现在头顶的血条到了一半以下。

　　“可恶！”

　　被炸飞的伊格尼斯半跪地面，看见地上散落的内脏碎片，心中忿怒至极，他站起身，并没有调动毁灭力量，而是周身放射刺目的混沌圣光，圣光形成的一道道光束不断激射而出！

　　这个家伙狂怒之下，居然施展出了游戏没有出现过的奥义。

　　混沌圣光爆射的基础技能，是神圣之箭，四道神圣之箭齐发的技能，是奥义混沌状态。而现在的“圣光洗礼”，居然是释放足有20道类似神圣之箭，却不是爆发放射，而是激光般的光束，向王凌所在的地面范围轰击。

　　就像多炮塔坦克的火力爆发，20多道混沌圣光的光束，将王凌的身形淹没，光芒联合爆发形成了一片让人无法直视的白色，这股白光散去后，地面上居然出现了一个足有10米多深，直径50米以上的巨型坑洞！

　　王凌的身形显现出来，他的神情极为狼狈，左臂已经消失，成了独臂人，刚才混沌圣光的连续轰击太过猛烈，危机之下连忙激发碧琪之心的防御技，同时运起本身的能量守护。

　　然而，粉红色的光罩和持在左手的光盾，瞬间就被轰碎，连鼓起的护身能量都被光束轰开，多亏这些光束是散射，王凌只吃了8下，而且是左臂做出了防御姿态。

　　即便如此，左臂也被彻底炸碎消失，不过王凌对这种结果并不在意。消失的左臂挡下了大多攻击，所以这次损失的生命不多，仅仅200多点。左臂被轰碎，是一个巨大的挫折，但是……

　　穿在花火身上的拂晓之花长袍，换在自己身上，完全可以支付梦想点，用血花幻灭重组身体来恢复。

　　伊格尼斯见失去左臂，虽然身上仍旧笼罩一片金色光层，但给人感觉凄惨无比的王凌，先前被仙气发动炸碎内脏，以至内脏碎片都从口中喷出的愤怒，终于消散了许多。

　　音巢组织的科技很强大，格斗家的自愈能力又超强，内脏受到的伤害回去治疗一番，也就可以痊愈了。

　　然而，格斗家的自愈力再强，也不可能断肢重生，王凌失去一只手臂，以后就永远也没办法再恢复。不过他转念一想，这名对手今天就要死在此处，现在断不断手，又有什么不同？

　　深吸一口气，对施展了白罗灭精、圣光洗礼，还包括先前施展圣光之刃、混沌状态、蓝色成神计划，这么多手段用出来，居然还没能拿下一名默默无闻的对手，伊格尼斯的心中，现在已经很是不耐烦。

　　“战斗到现在，也该结束了。”

　　伊格尼斯的眼中，闪烁出了毁灭般的光芒，周围的空间再次变成一片黑暗，仿佛光线全部被吸纳成虚无，或者排斥了出去，其中只显现出他和对手王凌的身形。

　　地面上，玄奥复杂的白色光纹从黑暗中诞生，光芒并不明亮，却很纯粹浩大，有创生一切的意境，宛如天地未分之时，从暗中诞生的混沌之光。光线在王凌的身下出现，形成一个魔法阵似的图案，将他束缚在内。

　　王凌的面部，露出了震惊之色，这种感觉，这种气势，完全超出了先前的白罗灭精！伊格尼斯明显使出了最强招式，他现在的生命只有1000点出头，根本没有把握抵挡。

　　在危机中，他想用意志控制，使用空间袋内的全面恢复药剂，但让他惊惶的是，光纹法阵图案，居然隔绝了他和外部的一切联系，连空间袋都无法沟通，被排斥在了一切其它物体的外部。

　　这是伊格尼斯利用暗能量，小范围干涉基础规则的奥义，模拟大爆炸后宇宙起源的技能：展现合理的宇宙。

　　王凌的身体周围，出现了一圈暗能量形成的黑色球体光幕，似乎是宇宙诞生之前，蕴含混沌暗能量的太初奇点黑球，将他整个身形笼罩在内。伊格尼斯左手高举，混沌圣光在手中迅速凝聚，形成一颗迅速变大，和黑球体型相若，直径大约两米的圣光之球。

　　混沌圣光的白色光球，和混沌暗能量的奇点黑球相遇，光和暗的混合，势必会产生那种宇宙起源般的爆炸！虽然这只是极小规模的爆炸，但蕴含宇宙起源之意，又怎么是人类能承受的威力！

　　圣光命中的黑球，显现出了宇宙星空般浩瀚辉煌的景色，王凌的身形已经消失，只能看见在球体中，一座座的微缩星系正在诞生。

　　接着，以球体为范围界限，内部无数光点震荡，带动诞生的星系，产生起源之初的大爆炸！


第七百八十四章 龙之必杀的觉醒

　　最终幻想世界中，萨菲罗斯大名鼎鼎的招式“超新星”，只是模拟宇宙极度辉煌壮丽的超新星爆发。而伊格尼斯利用暗能量构筑太初奇点黑球，用混沌圣光轰击，引发的超小规模宇宙大爆炸，却是模拟宇宙诞生的超级奥义！

　　和这样的奥义相比，甚至威力发挥到极限，可以毁灭方圆十几公里范围城市的超神罗天征，或吸引大范围物质形成小行星的地爆天星，起码从技能的意境上看，都有些黯然失色。

　　在爆炸之内，又有什么人可以承受着生存下来，不会死亡？

　　“展现合理的宇宙”球体中，完全是和现实世界隔绝开来的空间，无数光点震荡间，爆炸中诞生一座座的星系、星云，这完全是创世级的奇景，王凌的身形，在两米直径的球体内，已经消失了踪迹，不知道跑到哪里去了。

　　接着，正产生起源爆炸的宇宙球体上，浮现出一道道玻璃破碎般的纹路，虽然可以短暂干预现实世界，模拟出微缩的宇宙爆炸，但存于现实世界内，就会受到类似“抑制力”般的修正，并不能持久。

　　球体崩碎，这一记超级奥义终结，周围的黑暗如同流水般褪去，伊格尼斯疲惫的喘息着，金色的双瞳中目光瞬间凝聚，难以置信的注视在球体消失处。

　　只见王凌的身形，居然没有消失虚无，而是出现了，浑身笼罩黯淡到几乎熄灭的金色光层。更有一条银色的光龙环绕身体旋转。

　　“没死，这怎么可能！”

　　就是大团队培养的肉盾，也不会有王凌这么皮实，裸装400的体力，带来了2000点的生命和极高的防御，裸装400的智力带来了极高抗性。

　　有钢铁无敌的技能，只要不是伤害加深之类的特殊效果，即便龙虎乱舞那样的物理攻击奥义，捶在身上也不会造成多大伤害。而天龙转生下，体内蕴含高阶的金魂灵力。灵力光层又能吸收能量系的攻击。

　　展现合理的宇宙，这一招技能很恐怖，封锁了使用药剂补满生命的可能，用类似宇宙起源爆炸的意境，重创王凌的身体。从头上的血条就能看出，整个血条完全空了，仅仅剩下一丝血皮。

　　一千点生命，这就是王凌所受到的伤害，要知道。他现在是处于天龙转生的状态！居然只剩下十几点生命，陷入了濒死状态中。

　　展现合理的宇宙。伤害并不应该只有1千点，王凌原本会死在这一招下，但他体内有天地龙魂，90%的觉醒度，地龙之魂可以说完全觉醒了。施展天龙转生，天龙之魂和本身魂魄结合，不过地龙之魂，处于灵魂空间的龙魂灵海内。

　　王凌死亡，两只龙魂肯定也要消散。所以，面对死亡的危险时，灵魂空间内的地龙之魂，从体内飞出盘旋在身边，帮助他吸收了一部分伤害。

　　陷入濒死的王凌，明白现在不是吝啬的时候，一只珍稀道具大紫瓶子用掉。消耗的生命和精神力，立刻补充到最大，只是体能和能量消耗，药剂就无能为力了。

　　第一时间补充生命。避免了被伊格尼斯召唤一把混沌之剑，一剑刺死的可能，王凌查看属性，发现果然觉醒了一个新的龙之武技……并不是攻击向技能，而是防御向。

　　龙之助力：召唤空闲的龙魂，在身边环绕飞舞，地龙之魂会为你吸收20%的伤害，天龙之魂会增加你20%的技能伤害。

　　王凌瞬间浮现了一身冷汗，要不是地龙之魂出现在身边，吸收了1/5伤害，恐怕现在的自己，就已经成为一个死人……准确的说，是成为亡灵了。

　　有灵之祭坛转化亡灵，虽然不会死，但这个世界才刚进入，还没开始正式的流程，成为亡灵未来的战斗怎么办？这是高级区第一个剧情世界，没有收益惩罚，又是拳皇，绝对是热血队最好的升级世界。

　　身体毁灭在这，即便亡灵和邪灵千奈美都逃掉，花火、不知火舞、安琪儿，肯定要损失在这里。

　　而且转化成亡灵，并不意味着就真的不会死，伊格尼斯这种程度的能量高手，一个白罗灭精或圣光之刃，也足以将没有肉体保护的亡灵消灭了。

　　还好，地龙之魂吸收了一部分伤害。

　　王凌涌起了一股后怕，接着是强烈的愤怒，差一点点就被干掉了，如果没有地龙之魂，如果体力属性少上哪怕5点……心中愤怒的他，似乎感觉到了蕴含在血脉中的一股悸动。

　　在这股悸动之中，王凌心中一动，顿时联想到了自己虽然觉醒，但一直以来，都没满足条件施展的龙之武技必杀技：龙之逆鳞拳！

　　“这个必杀技需要强烈的愤怒推动，我一直都没能达到那种程度的愤怒……现在，伊格尼斯还有不到一半的生命，如果再施展出超级奥义，我仍然有死亡的危险，是该觉醒这个技能的时候了。”

　　王凌的脑海中，刻意引动自己的怒意，想象如果自己被击杀，轮回分身花火的死亡……但是，似乎愤怒还稍差了一点，始终没有达到使用条件的迹象。

　　发现伊格尼斯的身上，再次显现出混沌圣光的光芒，明白这名BOSS有神之战斗服，那件外挂衣服的能量储量，恐怕不下自身的灵力海洋，持久战下去并没有任何优势，王凌突然浮现了一个灵感。

　　“对了……进入梦想空间前，看到的网络小说，都一直强调代入感……按照当时抓捕不知火舞的行动，把我代入安迪，把伊格尼斯代入我的话……”

　　王凌深吸一口气，他感觉胸口好像被什么堵住了，心脏擂鼓般跳动了起来，白眼和黑眼瞬间变成了红眼，面部的皮肉在不断抽动着，额头上的青筋和血管，都绷起在了皮肤的表面，整个人散发出一种好像打了鸡血似的狂热气息。

　　笼罩身体的金魂灵力，突然暴涨，将周围的大片区域，都照耀成了一片金色。

　　伊格尼斯感觉到，王凌的气势和能量暴增，顿时警惕的后退了一步，右手开始凝聚混沌圣光，准备扔上一记圣光之刃的奥义。

　　“哇啊啊啊啊……”

　　王凌口中，发出了声音扭曲的咆哮，和不共戴天之仇般的磨牙和喘息声，“伊格尼斯，我要……呼哧呼哧……我要杀了你啊啊啊啊啊……”

　　面对推进的圣光之刃，王凌不闪不避，全身毛孔爆射金魂灵力，抗衡冲击而来，带有崩灭属性的圣光。与此同时，身体周围，银色的地龙之魂也在不断游动，帮助吸收一部分伤害。

　　伊格尼斯大吃一惊，连忙发挥神之战斗服的移动特效，身形滑动平移着后退，然而王凌的速度无疑更快。

　　他的身体，好像变成了一颗爆射的金色彗星，后方拖着长长的金色光流，伴随冲击的势头，一记直拳轰在了这名BOSS的脸上。

　　“轰！”

　　拳头和脸部相撞的闷响声，伴随金色的光晕气爆，和横流的鼻血炸开，王凌左拳又闪电般轰出，捶在了伊格尼斯的胃部，这一拳蕴含的爆发力道，将伊格尼斯打的表情扭曲，胃液都喷了出来。

　　龙之逆鳞拳，这是从街霸世界中，飞龙的奥义“逆鳞拳”变异出的龙之武技，用意志模拟“龙有逆鳞，触之即怒”的意境，疯狂的出拳挥击，还增加了爆炸般的能量推动！

　　在疯狂的咆哮中，王凌双拳交替击出，每一拳都蕴含打桩般的劲力、狂暴愤怒的意志，不断轰击着伊格尼斯的身体！双拳一开始还能看见幻影，接着消失不见，只能看见汹涌的飙风中，一道道导弹飞射般的金色光流，和爆开的环状气爆。

　　轰！轰！轰！轰！轰！连续的乱舞连打，忿怒的意志剧烈燃烧，用金魂灵力推动拳头狂殴伊格尼斯，短短10秒的出拳中居然轰出了足有30拳！

　　虽然数量远远比不上智代的无双乱舞，但每一拳都是被能量推动，都蕴含了龙被触动逆鳞后的狂暴意志，强度和质量不是一个等级的。

　　随着最后一记逆鳞勾拳，在一股星环般爆发的金色光晕中，伊格尼斯直接被轰上了百米高的天空，可惜王凌无法像飞龙施展逆鳞拳那样，接上一记帅酷无比的飞燕冲天脚。

　　这样的龙之必杀，并不仅仅是能量、体能的消耗，还有将凝聚又狂暴的精神意志，随着拳头彻底宣泄出去，所产生的精神爆发。攻击结束，就像高潮后的空虚那样，肉体和精神，都感觉到了疲惫。

　　王凌无力的摇晃了一下，似乎想坐在地上休息。

　　不！现在还不能停下，伊格尼斯先前剩下的生命，大约有3/7，一套龙之逆鳞拳，并不一定能击杀这名BOSS。王凌鼓起力量，向天空爆射追击，果然看见伊格尼斯头顶的血条，还剩下一丝血皮。

　　随着一记冲天而起的天煞龙神拳，整个世界清静了！


第七百八十五章 超级暗金防具

　　用觉醒出的龙之武技必杀：龙之逆鳞拳，配合一记冲天而起的天煞龙神拳，终于将伊格尼斯轰成了尸体碎块。王凌落在地面，突然感觉到了不对劲，好像先前挡下光束连续轰击时，左臂被轰碎了。

　　可自己现在的左臂，明明是完整的啊！没有左臂，如何轰出龙之逆鳞拳？

　　思索了一番，王凌记得陷入伊格尼斯超级奥义制造出的黑暗球体，那仿佛宇宙星空般浩瀚的空间中时，自己的脑海中混沌一片，思维都凝固似的，毫无任何意识。

　　重新恢复意识后，原本失去的手臂就回来了。

　　心中思考了几秒钟，王凌百思不得其解，不过那时觉醒了龙之助力，地龙之魂飞到体外，灵魂空间内的金银灵力海洋被引动。

　　通灵术召唤灵体上身时，灵体带来的灵力，会自动修复身体残疾，恐怕左臂恢复应该和地龙之魂有关吧。无论如何，手臂恢复是好事，这样就不用再浪费3个梦想点，用一个世界只能使用一次的血花幻灭，去恢复身体。

　　天龙转生，只有灵力消耗完毕后，才会自动结束，王凌目前的灵力还很充裕，只是精神、体能上很疲惫。见伊格尼斯的尸体洒落地面，球形的脑袋旁，有一把金光闪闪的黄金钥匙，连忙上前将钥匙装入到空间袋中。

　　花火、千奈美、朱莉三名女子，对抗ZERO，毕竟ZERO的个人实力，身上的战斗服都不如伊格尼斯。

　　白眼配合咒印爆发的花火，拥有高阶能量的千奈美，实力都不算低，就是相对最弱的A级使魔触手萝莉，也拥有变态的恢复力，身体被斩碎之后，会快速恢复，让ZERO感觉到极为难缠。

　　所以现在的场面，双方看不出哪一方占据优势或者劣势，众女都被击伤，ZERO头顶的血条，也已经消失了大约1/3。

　　ZERO拥有的力量只是暗黑力量，战斗也几乎全部依靠暗之战斗服，用利刃甲片挥斩，掌握的技能中，最强奥义是白罗灭精，其次是用利刃甲片挥动斩杀的狱锁杀阵。

　　也许，ZERO和伊格尼斯一样，有类似“展现合理的宇宙”之类的超级技，不过这家伙起码到现在，一直没有爆种升级的迹象。

　　对伊格尼斯的死亡，ZERO感觉到了极度震惊，发现情况似乎不太妙，他立刻用斩风燕破的四大战斗技：杀魔、叛镜、凰牙、翔霸，连续挥斩衣服上的利刃甲片，想冲击出去逃跑。

　　可惜王凌、千奈美都有飞行能力，哪里是那么容易就能逃得了的！

　　这下就再也没有任何悬念了，王凌没能爆发出龙之逆鳞拳，但依靠扎扎实实的龙之武技，在千奈美的冰系控制、花火的体术牵制、朱莉的联合防御之下，一刻钟后，ZERO和伊格尼斯一样，倒在了地上，旁边出现一把黄金闪光钥匙。

　　在王凌看来，古利查力度和ZERO两人，实力相差不大，ZERO只是多一个强大的白罗灭精罢了，这黄金钥匙的财富，恐怕比白银钥匙增加的不多。

　　战斗结束，神隐岛的地表，再次遭受了一场破坏，王凌一方彻底胜利。未来拳皇99、00、01届的三大BOSS，居然现在全部死亡。还好，音巢组织的势力，对现在的主线：天国神族，没有任何意义。

　　否则，恐怕王凌就会像在街霸世界那样，对主线任务造成重大破坏，从而引起什么剧变了。

　　神隐岛基地内，卷岛唯我面色震惊地看着面前的显示屏，音巢首领伊格尼斯被杀死了，这怎么可能！神之战斗服，拥有多么可怕的能力，他这名开发者之一是非常清楚的。

　　在他看来，就是天国神族八杰集的最强者：高尼茨，都不是穿上神之战斗服的伊格尼斯的对手！

　　“真是想不到……既然如此的话……”

　　卷岛唯我面部的肌肉，剧烈抽搐了数下，突然掏出一把枪，指向他身边一名女子，也就是将王凌拖入梦境世界的冥梦，一颗子弹轰向脑袋。

　　冥梦并不是格斗家，只是拥有特殊异能的异能者，精神力比较强大，肉体和普通人差不多，被卷岛唯我的特制子弹轰在后脑上，顿时脑壳炸开，脑浆四溅，死的不能再死了。

　　“呵……可惜，为了向王凌示好和表态，你的命我就收下了。”

　　回到神隐岛基地内的王凌，看到冥梦的尸体并没有说什么，他当然知道，卷岛唯我背地肯定泄露了情报，但这也是没有办法的事，毕竟伊格尼斯的积威所至。

　　现在，音巢统领死亡，这个科学家也不会再有什么异心，只要能将他需要的复制人造出来，再将古利查力度修好就行了。当然，王凌还带了ZERO和伊格尼斯的尸体，询问能不能废物利用。

　　得到的答案是，伊格尼斯的身体，受毁灭力量的反噬，细胞彻底破坏没有利用的可能了，ZERO也许能通过克隆的方法复活。

　　王凌听到这样的答案，心中自然高兴，如果能获得ZERO、古利查力度两个BOSS，哪怕只有原本1/2的实力，也足以达到剧情格斗家的等级，甚至还要超出其中的一部分了。

　　这无疑是让人期待的强大助力！

　　既然击杀了两名大BOSS，对能掉落什么王凌非常好奇，收获的钥匙当然要立刻使用，召唤出了两只黄金闪光宝箱。他首先打开的是ZERO的宝箱，徽章随即传来提示道：“你获得了9万货币点，70属性点，50技能点，3梦想技能点。”

　　ZERO有可能掉落的所有物品，王凌最渴望的，当然是比风之战斗服还要强大的暗之战斗服！可以说，ZERO80的实力都在战斗服上，拥有极高的防御力，又能挥舞利刃甲片，斩杀敌人的衣服，绝对是极为珍贵的高级防具。

　　不过看到打开的宝箱中，漂浮出的光团，王凌心中涌起了一阵失望，光团中全部是卷轴，居然一共有五张之多。

　　“五张卷轴……没开到暗之战斗服，拿到技能卷轴也没什么，一定要开出白罗灭精的卷轴啊！”

　　王凌暗暗的祷告，白罗灭精这种技能，有A＋级评价，甚至达到S-级评价的可能，根据技能的特性，学习的前提，有可能会和引力、斥力相关，正好适合他丰富白眼、黑眼相关的能力。

　　ZERO的技能变化不多，五张卷轴，开出白罗灭精的几率很大，然而……查探了这些卷轴后，王凌目瞪口呆，一共四个C级技能，一个B级技能。

　　斩风燕破。叛镜；斩风燕破。杀魔；斩风燕破。凰牙；斩风燕破。翔霸；奥义。狱锁斩阵。

　　拥有暗之战斗服，ZERO的这些技能，是挥动衣服上的利刃甲片来攻击，开出来的这些卷轴，学习前提当然不可能是需要暗之战斗服，这些只是纯粹的武器技能罢了。

　　拿着刀、剑、匕首、大戟等等，只要有挥斩、切割类的效果，都可以学习使用。

　　没开出战斗服，也没开出白罗灭精，王凌的心中无疑非常失望，他又打开伊格尼斯的黄金宝箱，徽章传来提示道：“你获得了11万货币点，90属性点，80技能点，7梦想技能点。”

　　毕竟是一个大势力首领级的BOSS，战斗中又爆种般的升级了一下，甚至觉醒出了新力量，能开出这么多财富并不会让人吃惊，然而让王凌惊讶的是，箱子中飘出的物品。

　　伊格尼斯的箱子，内部只有一件东西，并不是什么技能卷轴，而是一件衣服，颜色是高贵神秘的紫色，点缀金色纹路，后方有四条链刃——很明显，是他先前穿的神之战斗服！

　　“神之战斗服：类型：套装，评价：S；属性：暗金装备；防御：400，抗性：400，能力：全属性＋80；获得混沌圣光能量；自带四条神之链刃，链刃具有切割类武器特性。强化等级：LV1级；LV1级技能：神圣之箭：花费20点精神力，消耗混沌圣光，释放一道爆发放射的毁灭光束；混沌之剑：花费40点精神力，消耗混沌圣光，圣光具现化凝结成实体大剑，从空中落下斩杀在敌人头上；混沌之盾：花费40点精神力，消耗混沌圣光，圣光具现化凝结成实体盾牌，竖立在前方抵挡正面的攻击；装备要求：拥有究极力量或暗黑力量，拥有格斗家职业；说明：音巢组织的首领，所穿的神之战斗服，蕴含音巢最高深的科技，可以吸收自然能量，转化为高阶能量混沌圣光，储存在战斗服内，战斗时调用混沌圣光作战，还配备了神之链刃增加战斗手段。”


第七百八十六章戴安娜

　　查看到神之战斗服的数据，王凌震惊的说不出话来，忍不住吸了一口冷气，S级暗金套装！没想到，A级场景之中，居然能打到S级的暗金防具，这太让人惊讶了。

　　防御、抗性，都是400点，还增加了80点全属性，4项相当于320属性点，这还只是LV1级时的能力啊！不知道强化到满级，用物品融合之后，这套装会强悍到什么地步。

　　收获了一件S级套装，王凌感觉好像在做梦，不过转念一想，伊格尼斯本身的实力并不算出众，但穿上神之战斗服被称为接近神的人，这件可以带来混沌圣光能量，让人实力暴增的套装，要是没有S级评价，还真有些说不过去。

　　S级暗金套装，还是3能力，3技能的最高极品，储存着混沌圣光，自带4条神之链刃，都是很有特色的能力。至于技能，神圣之箭的光束，足以和天龙咆哮波对抗，混沌之剑、混沌之盾一攻一守，在技能评价上，恐怕足以和仙气发动相当。

　　哪怕一名普通梦想者，穿上神之战斗服，也会立刻提升到高手的行列。只是……装备要求实在太诡异和麻烦了。

　　格斗家职业，这个职业应该不算罕见，街霸、拳皇等经典格斗世界，其中的那些剧情人物强者，都可以称为格斗家。不过，想触发格斗家的转职，绝不是那么容易的。

　　再说，王凌自己，已经拥有了灵媒师的主职业，光暗龙使的副职业了。

　　更麻烦的是，想穿上神之战斗服，还需要掌握究极力量或暗黑力量……从安琪儿那，王凌了解到这两种力量，是绝对领域的进阶能力，可就连不知火舞、安琪儿，都没有领悟到这种程度的力量！

　　在拳皇世界能领悟的话，那自然是极好，如果领悟不出，倘若离开了这个世界，到哪去寻找这两种力量的方法？

　　击杀剧情格斗家，不知道能不能爆出相关力量的特殊卷轴，利用卷轴获得能力是最轻松的。但爆不出的话……那么神之战斗服，别说是S级暗金，就是X级暗金，拿到手也等于能看不能用的废物。

　　对神之战斗服眼馋不已，但无法装备，王凌也只能将衣服先收起来，还好，现在他有一套风之战斗服，虽然远远不足神之战斗服，但也很不错，毕竟是B级的红色精英防具。

　　击杀ZERO、伊格尼斯的收获很丰盛，幸运的开出了S级暗金防具，王凌推算，这套暗金防具绝不是那么好打到的，击杀伊格尼斯掉落的，不可能只有防具，掉落技能卷轴的可能性更大。

　　而且……如果有人也来到这个剧情世界，想通过消灭伊格尼斯打宝神之战斗服，能不能做到？答案是很难，掉落的几率不算，有多少梦想者能击杀伊格尼斯？别说伊格尼斯，就是K和古利查力度那一关都过不去。

　　来到这个世界，最大的难度并不是击杀这些BOSS，而是寻找到音巢组织的地盘在哪，99年之前这个组织几乎都是销声匿迹，连人都找不到，更不要说打宝获得物品了！

　　所以，神之战斗服，绝对是珍稀到极点的防具。王凌能获得这件套装，还得感谢风水引擎设计图，激发后开启任务，直接获得了神隐岛基地的位置坐标所在，才有了接下来一系列的事情。

　　进入这个世界，才过了大约一星期，能有这样的收获王凌非常满意。只是战斗消耗的体能、灵力都不低，上次战斗还释放了地爆天星，现在灵海的灵力，只有3/5左右了。

　　底牌之一的天龙转生用掉，龙魂沉睡，高达90点的属性加成消失，对实力影响也不小。

　　一场大战之后，王凌很想休息，可惜有一件更紧迫的事，需要马上就去做。

　　现在，音巢组织几乎被打残，首领被杀死，高级干部也损失的差不多。96年，草稚京复制人计划还没有开启，也没抓捕到八神庵的妹妹：八神月姬，从而获得八神庵家的苍炎。

　　没有这些格斗家素材，制造出拥有强大实力的复制人，所以，音巢组织内有实力的人很少了，只要遥远彼之地一族的人不插手，以王凌的实力足以控制这个组织！

　　至于遥远彼之地的无界、祸忌、斋祀那些变态，现在应该不会出手。

　　毕竟目前只是96年，是天国神族将要降临的时间，做为地球负面意志而存在的大蛇，即便那些遥彼一族的BOSS们，也不想引起这个存在的注意，不可能为了音巢组织，和王凌一方发生大战。

　　只是控制神隐岛，如果伊格尼斯的某个部下，经过一段时间收编和整合了这个组织剩下的力量，有可能再打神隐岛秘密基地的注意，引起什么麻烦。还不如携击杀伊格尼斯之威，现在就前往位于太空的地球同步轨道空间站，直接掌握音巢的总部！

　　王凌对原音巢成员安琪儿，诉说了一番这个想法，立刻得到了这名女子的强烈支持。安琪儿原本只是音巢的一名小头目，现在有机会跟随王凌，控制组织成为首领级人物，当然不会放过这个机会。

　　音巢的大BOSS全被击杀，神隐岛基地应该暂时没什么危险，王凌也不怕卷岛唯我叛变，毕竟以他现在的实力，击杀卷岛唯我那是再轻松不过的了，这名科学家很聪明，应该不会做找死的事情。

　　王凌稍稍休息了半小时，立刻准备前往音巢组织，他和安琪儿两人前去，花火则是带不知火舞留下，守住这个基地，同时监视研究所修理ZERO、古利查力度，和制造复制人的任务。

　　神隐岛这里，并没有开出地球，前往空间站的载具。准确的说，载具将伊格尼斯、ZERO送到地球上后就已经返回。要是有合金弹头世界中，开展登陆作战用的宇航飞船当然不错，可惜现在没有，王凌只能自己想办法了。

　　开启起源状态，完全可以飞出地球，但那种程度的能量消耗不小，带着安琪儿，多一个人的体重，消耗的推进能量、斥力会更大。王凌的手里，有一件奇特的珍稀道具：死神骷髅头，这件道具只能供一个人使用飞行。

　　来回思索了一番，王凌没有其他办法，只能自己用起源状态飞，让安琪儿驾驶死神骷髅头飞，同时安琪儿带着坐标定位仪在前方指路。飞出大气层到达太空，消耗能量很大，但有灵海也可以支撑。

　　对于王凌，安琪儿现在可以说是死心塌地了，连击杀伊格尼斯都能做到，还有什么这名“主人”做不到的事？所以对拿出的死神骷髅头也没有吃惊，仔细询问了用法后，兴致勃勃的用格斗家的“气”激发了这件道具。

　　5米高的死神骷髅头，拖着一道灰黑色的煞气，向天空飞去，王凌则是变成起源状态，浑身幽能黑光闪烁，背后羽翼舒展，跟随着飞在骷髅头的后方。

　　因为有浮游抵消地球重力，王凌飞行时消耗的能量减少了许多，太空中广袤无垠，要不是上次在合金弹头世界，有过太空飞行的经验，恐怕心中会有点不知所措。

　　操纵着死神骷髅头的安琪儿，只要持续输出“气”，就能维持飞行，她手中有音巢组织特制，专门用来定位的仪器，花费了十几个小时，就找到了太空中的巨型空间站。

　　从远处看，这是一栋比楼房还要大的太空要塞，闪烁着冰冷的金属光芒，外部伸出两只巨型扇片，表面覆盖着吸收太阳能的电池晶版。

　　以王凌拥有的实力，摧毁这个空间站并不算太麻烦，无论超神罗天征还是地爆天星，只要破坏外部的一部分机能，比如毁掉太阳能电池的扇片，就足以让这蕴含地球最高科技的空间站损毁。

　　音巢组织的留守干部，恐怕看过地爆天星的那个视频，甚至知道伊格尼斯、ZERO死亡的消息——王凌不相信卷岛唯我不通过秘密渠道，发给总部消息，所以并没有对抗的举动。

　　在死神骷髅头，王凌飞到空间站旁边时，上面主动打开了一个通道入口，两人进入内部，随后通道的入口就关闭了。

　　“是你！”

　　王凌微微吃了一惊，通道内有一名女子迎接自己，此人在拳皇游戏中出现过，不过并不是剧情格斗家，而是一名龙套。冰女古娜的出场动画、胜利动画，超奥义中都露脸过。

　　女子的年纪看起来差不多34、5岁，是一名黑色头发的御姐，身材极为高挑，比一般的模特都要高，个头足有1米9左右，穿蓝色上衣，和开叉露出修长大腿的蓝色长裙，显得很是性感。

　　在她裸露出的小腹上，纹着一只蝴蝶图案，腰间佩戴一把刺剑，王凌知道这是音巢组织的高级干部之一，地位和ZERO差不多，游戏露脸时背后显出蝴蝶光影，瞬移闪现着出现和消失的场面让人印象深刻，她名字应该叫做戴安娜。


第七百八十七章薇普

　　戴安娜的目光，扫过王凌和从死神骷髅头中跳出来的安琪儿，叹了口气说道：“你们果然来了。”

　　安琪儿原本在空间站的总部内，只能算一个小人物，比戴安娜的地位低了许多，不过两人原本的关系不算差。她面带一种有些魅惑的甜笑，笑嘻嘻地道：“居然是姐姐在这，我还以为是米蒂丝那个阴沉的女人呢。”

　　“收到神隐岛传来的消息，得知伊格尼斯、ZERO死亡，米蒂丝在13个小时前，就乘坐飞行器离开了这里。”

　　“那你为什么不离开？”王凌好奇的道。

　　“我为何要离开？”戴安娜露出一副充满熟女风情的神态，慵懒的眼神注视着王凌，“音巢组织的创始人，是伊格尼斯的父亲NESTS，本来这只是从事和平事业的贸易组织。”

　　“但伊格尼斯杀了他的父亲，并且将音巢当成野心工具，利用组织的财力开发神之战斗服，希望消灭人类成为地球的神灵，这个疯子如果继续存活，说不定会发生什么葬送组织的事。”

　　“你击杀伊格尼斯，还杀死ZERO这组织的高层实权派，将音巢从未来可能毁灭的轨道上拉了回来，组织只是失去了首领和一部分力量，又没有彻底毁灭，我当然没有走的必要。”

　　王凌点点头，戴安娜的做法，当然对他有利，起码这个组织目前仍处于稳定中，并没有因为首领的死立刻崩溃，也就有利于他在背后控制这个组织了。

　　“米蒂丝离开这座空间站，有没有说她去了哪里？”王凌现在最担心的，就是这个女人，因为她是遥远彼之地一族的人。

　　“没有，那女人只是说了一句话：伊格尼斯这个废物，居然这么轻易就被杀死，这里也没有再待下去的意义了。”戴安娜摊摊手，随后做了一个“请”的手势，“我们还是去指挥室详谈吧。”

　　王凌心中明白，伊格尼斯、ZERO死亡，米蒂丝也离开了，音巢总部内，戴安娜算是最高干部，肯定控制了这个组织。

　　三人走过金属甬道，到了被称为“神圣祭坛”的总指挥室内。这间房屋非常大，整体以一种冰冷的色调为基础，显得十分阴暗，内部摆放了四座雕塑，一座是断臂的维纳斯，一座是肌肉纹理分明的斯巴达战士，一座是蛇形恶龙撒旦，一座是人身鱼尾的美人鱼。

　　这些雕像，分别代表了美丽、勇气、罪恶、神秘，也是伊格尼斯信奉的四大信条。

　　除了四座雕像，屋子内还有12座墓碑，戴安娜对王凌解释道：“这些是伊格尼斯设立的，为了纪念音巢组织牺牲的12名使徒，他们都是组织的元老，不过大部分因为理念不合，被伊格尼斯亲手杀死了。”

　　“呵呵，要不是我很明智，这么多年一直对组织的做法不发表任何评论，这里的墓碑恐怕就会是13座了。”

　　三人坐下后，戴安娜直截了当的问道：“王凌先生……是这个名字吧？我想询问你杀伊格尼斯的目的，还有来这的目的，想要我们做什么，不介意说明一下吧？”

　　王凌斟酌了一下语句，说道：“戴安娜女士，你知不知道我和音巢发生冲突的前因后果？”

　　“愿闻其详。”

　　“我手中有一张风水引擎的设计图，这是可以为格斗家提升实力的道具。我交出了这张设计图，希望神隐岛基地的负责人，古利查力度，命令手下的研究人员，为我制造一件成品出来。”

　　“做为代价，我答应了一个任务，抓捕拥有火焰的不知火舞，以便为K补充火焰能量。”

　　“是的，我清楚这件事，呵呵……”戴安娜的脸上，显出了一股意味深长的笑容，“现在日本的格斗界、政界，还有不少警察和侦探，因为神乐家族，极限流道馆的委托，几乎都在寻找抓走不知火舞的人。”

　　“呃……”王凌脸微微一红，继续说道，“我完成了这件任务，也拿到了想要的东西，本来应该可以离开了，和音巢也算互不相欠，不过古利查力度带了获得火焰的K，想要杀我。”

　　他无奈地道：“他们当然被我干掉了，接下来，FOXY带领的队伍前来剿杀，又被我灭掉，只留下了一个安琪儿，消灭这个队伍后，伊格尼斯居然带ZERO亲自前来，还带上了冥梦偷袭，把我拉入梦境世界，我当然要反击，于是这几个家伙也死了。”

　　“所以，这次的事不能怪我，要不是你们音巢逼人太甚，也不会发生这些惨剧。”

　　戴安娜有些无语的沉默了几秒，又道：“那你来到空间站的总部这，是想要接收音巢组织？”

　　“我对掌握这个势力，并没有太大兴趣，我是一名修行人，原本和我的同伴在中国的深山中隐居修行，因为受到师父的指点，说一个危险的种族，天国神族将会苏醒，所以我来到日本打探消息。”

　　“等到天国神族的事结束，我还会返回深山修行，就是掌握音巢组织也没有用处。”

　　停顿了几秒，看对面女子一副若有所思的神情，王凌道：“我现在来到这，没有控制音巢的想法，但起码在一段时间内，有音巢的帮助，对我提升力量，收集情报，和天国神族打交道，都是很大的助力，你应该能明白我的意思吧？”

　　“天国神族的情报我知道一些。”戴安娜道，“这个势力的行动目标，是召唤大蛇降临，天国神族有八杰集，其中特别有力量的被称为四天王，这个种族灵魂不灭，哪怕肉体死亡，也能重新降临。”

　　“你是想，等到天国神族降临后，利用音巢对付那一族？”

　　目前王凌还不知道，未来会加入正派格斗家一方，还是加入天国神族一方，所以也不好回答，只能说道：“并不能确定会怎么做，因为我不知道，八杰集和大蛇的目的是什么，不过，不管怎么说，肯定要用到音巢的力量。”

　　戴安娜点头道：“我明白了，那么我可以知道，如果拒绝帮助你，会有什么下场吗？”

　　“当然是会变成钥匙啦……”

　　王凌当然没有说出心中的想法，只是微笑了一下没说话，戴安娜这在音巢组织内，能做到高级干部的女子，又怎么可能不聪明？自然明白这个笑容是什么意思。

　　她适时的报上笑容：“音巢组织，遭受到了很大挫折，不过财富和科技上，仍旧远超现在世界上的任何一个财团或研究所。对于你的要求，我没有任何意见，不过还是希望你，不要成为伊格尼斯那样疯狂的人。”

　　“你会放心的。”

　　如果戴安娜不配合，杀掉她，想收拢整个音巢势力就会很难，有一名原高级干部协助就轻松多了，王凌笑着道：“我不会参与音巢的管理方面，身份也不用公布，一切事都可以交给你，只要能利用音巢的资源就行了。”

　　戴安娜看了一眼安琪儿，说道：“我一个人，也没有足够的精力处理太多事，原本的音巢，有一名首领伊格尼斯，一名秘书米蒂丝，两名高级干部ZERO和我，科研方面的最高负责人，则是卷岛唯我。”

　　“现在的音巢，既然你不愿公开身份，那么就由我来暂代首领，你做为影子首领而存在。秘书方面，我有一名叫做CANDY的机器人女仆足以胜任，组织的研究所，仍然由卷岛唯我负责。”

　　“两名高级干部，一是就让安琪儿小姐担任吧，另外我有可以推荐的人选，不知道你会不会允许。”

　　按下桌上的一个按钮后，一名栗子色头发，眼睛很大，面部秀美中带着一股英气，穿一身英姿飒爽，有音巢风格的栗色战斗服，腰间别一根鞭子的年轻女子，走进了这个房间。

　　王凌又微微吃了一惊，这名女子，是音巢组织的克隆人之一，也是最强生化战士之一，名为薇普，就是游戏中俗称的鞭女，S.M女王。

　　看到这名女子，他不由得有些不自在，记得在游戏中，薇普和K的感情非常深厚，甚至在未来会和K、马克西玛一起组队参加K大赛，现在，K已经死在了自己手中。

　　不过王凌转念一想，现在薇普和K应该还没有相识。

　　确实，薇普被克隆出来后，就派到音巢总部的空间站内接受各种教导，起码目前还没和K，或古利查力度之类的人见过面，对击杀伊格尼斯统领，ZERO干部的王凌，只是有些惊讶和好奇，并没有产生别的想法。

　　薇普这名原来玩游戏时，经常使用的角色成为干部，王凌并没有任何意见，于是新的音巢领导班子就这样确定下来了。

　　有戴安娜这名很有手段的女人维持，高层产生的巨大变动，对中层产生的震荡并不算大，对下层的影响更小，王凌也就暂时成为了音巢的背后首领。


第七百八十八章 洗礼蛛俐

　　暂时控制了音巢组织，王凌坐在“神圣祭坛”指挥室的椅子上——也就是拳皇2001BOSS战，对抗伊格尼斯的那间大厅，看着屋子内的墓碑、雕像，和窗外极远处的星空，蓝色纯净的地球，觉得很是满意。

　　想不到，自己也成为控制一个势力的大BOSS了！

　　可惜现在这个组织，只有钱和科技，原本积存的力量被击杀大半，高层战力几乎全灭，机械人军团全灭，未来的草稚京军队还没能出现，现在算不上什么超级势力，根本无法和全盛时期相比。

　　“不管怎么说，有金钱和科技在，就有迅速发展起来的可能。”

　　王凌对音巢的钱没有兴趣，再多的钱拿到手中也没用，但音巢的科技实在是好东西。从安琪儿那，他得知这名少女，在总部时经过了对细胞层面的特殊改造，是一种利用混沌圣光刺激身体，使细胞受到洗礼增加活力，从而提升身体素质的科技手段。

　　这次前来总部，也有一部分是为了这件事，不过从戴安娜口中，王凌得知了这种改造，只能对应掌握“气”系能量的人，而且只能刺激一次，心中顿时有些遗憾。

　　他本人拥有的基础能量是灵力，花火拥有的是查克拉，不知火舞拥有的是火焰。不过智代拥有血之气，是气系能量的进阶，苏也拥有气，看来这两名热血队的同伴，都能接受一次洗礼了。

　　并不仅仅只有两人。王凌还想起来，紫晶棺中的两具肉身：街霸世界的蛛俐肉身，和拳皇世界的冰女肉身，冰女拥有的是一种称为“钻石冰晶”的能量，应该是冰元素的进阶能量，并不是气。

　　但蛛俐是拥有气的格斗家，掌握的气，因为风水引擎的作用进阶成了风水煞气，这名女子当然可以接受洗礼。

　　这种洗礼，对有得人效果好。有得人效果差，听戴安娜的说明，比如安琪儿，原本是比普通人稍高的身体素质，接受洗礼后身体素质一下暴增十倍！而ZERO接受洗礼，素质增加的很有限，和原本没有明显的进步。

　　薇普也接受过洗礼，效果同样不算好。

　　王凌听到之后，忍不住暗自咂舌。安琪儿暴增十倍素质？那么当初每一项的属性，恐怕都增加了100点以上！至于其他人。居然没什么大用，这洗礼可真够奇特的。

　　当然，这种洗礼也有负作用，提升的身体素质越高，体内细胞的改变幅度越大，那么细胞的密度——特别是骨细胞的密度越大。密度大，那么体重自然就增加了。

　　ZERO、薇普因为改变不大，增加的体重很少，而安琪儿……她的身体是非常性感。但腰肢纤细身材匀称，按照目测来看，14岁的她至多只应该不到100斤，但是实际上……

　　这名女子的体重，和七枷社相同高达99KG！所以参加拳皇大赛上，填报的个人资料中，安琪儿体重项填的是不明。甚至有人询问体重她就会立刻暴走。

　　进行一次洗礼，增加的属性越多，体重提升的就越高，不过只要体型不变。重一点反而是好事，更有利格斗技打击时带有的动能，王凌对蛛俐的体重增加，心中并没有任何抵触效果。

　　将蛛俐肉身拿出来，无论戴安娜还是薇普，甚至安琪儿看着王凌，眼神中都带有一种异样，那完全是看一个变态的眼神！

　　明白三名女子的心中，肯定有什么不好的想法，王凌也没办法解释，只是将这具肉身带到总部的改造室内。这里的科研人员，完全能看出这名女子，好像是植物人一般，没有任何精神意识存在。

　　不过既然王凌要求，戴安娜的命令下，这些人立刻开始进行洗礼，用和神之战斗服内储存的混沌圣光一样的光之能量，经过仪器转化小心的刺激细胞。看着这个场面，王凌不由得想起了当初在双截龙世界，暗之斗士的科研大楼中，进行的灵力改造。

　　10个小时后洗礼完成，王凌将蛛俐抱在怀中，心中顿时大喜，这名女子现在的体重绝对超出安琪儿，说明她增加的身体素质比安琪儿更高！

　　这时一旁的研究员，已经从仪器上查探到了体重改变的数据幅度，惊讶地道：“这名女子原本的体重是46KG，完成改造后体重是125KG，居然增加了接近3倍！身体素质的提升，绝对惊人！”

　　王凌的徽章，这时传来了提示：“你的分身蛛俐，接受了能量洗礼，个人属性获得大幅度提升。”

　　利用徽章，他查探到了蛛俐的个人数据，四大属性变成了：力：172；敏：386；体：212；智力：257。

　　看见这些属性数据，王凌震惊的说不出话来，蛛俐的属性和原来相比，几乎提升了一倍！相当于投入了大约500个属性点，才能增加到现在的程度，这也太变态了吧！

　　原本他还认为，蛛俐的身体数个剧情中都没有强化，A级世界中，恐怕派不上用处成为累赘了，但是没想到，这样一下蛛俐起码在属性上，和智代、苏都是一个等级了。

　　查探了蛛俐的数据，王凌不经意间看见了职业，心中又是微微一动，蛛俐拥有的职业，正是装备神之战斗服需要的格斗家！

　　“如果能打出究极力量或暗黑力量的卷轴，蛛俐岂不是就可以穿上S级的神之战斗服了？”

　　王凌忍不住激动了起来，因为有格斗家职业的装备要求，有灵媒师、光暗龙使职业，无法再获得新职业的他，根本不可能有穿上神之战斗服的机会，只能穿风之战斗服。

　　蛛俐是自己的分身，分身穿神之战斗服貌似也不错，不过，做为格斗系的强悍防具套装，智代穿上这一身帅酷无比的衣服，同样非常合适……以智代的天赋，进入拳皇世界，说不定有机会开启格斗家的转职任务。

　　“格斗家职业，和究极、暗黑力量，谁满足就给谁穿，现在想那些也没有用，能有一个可以穿上的就算不错了。”心中不再纠结没用的事，王凌将脱胎换骨，体重暴增到125KG的蛛俐，抱到一个无人的空房间后，悄悄收入到了紫晶棺内。

　　音巢组织超出普通世界的科技，一是克隆人，99年抓捕住草稚京后，短短时间内就克隆出了草稚京军团，甚至出现了K9999这样的代号，第9999个K，这种克隆的能力之强悍实在让人吃惊。

　　第二是高科技战斗服，不过这些战斗服，需要消耗从月球上，找到的一种极珍稀的金属物质，作为能量的储存源，地球上完全没有那种物质。那些物质，大半用在了神之战斗服上，小半用在了暗之战斗服上，还有一点边角料，应用于风之战斗服。

　　从地球上，神隐岛基地发来的消息，神之战斗服、风之战斗服虽然回收了，但因为受到的损伤太重，完全无法修理——王凌个人认为，真正的原因是这两件防具开出来了——只有暗之战斗服，虽然可以修理，然而其中的暗能量流逝，无法再施展白罗灭精，只能配合使出斩风燕破之类的技能。

　　三件超级战斗服，是音巢组织制造的极限，最后剩余的一点，用来当做了制造风水引擎的原料。那种金属物质实在太难以寻找了，上次探月时能找到纯粹是偶然，所以不可能再制造一件超级战斗服出来。

　　王凌原本想依靠音巢，造几件即便只能在这个世界使用的战斗服也好，起码能用在接下来的战斗中，可惜这个想法破灭了……

　　音巢的第三项强大科技，是生化机械人，甚至能制造出灵巧的机器人女仆，也就是拳皇2001中，和戴安娜同样出来跑龙套的那个，和LOL中发条魔灵有些相似的女机器人。

　　并不仅是生化机械人，音巢的半机械化改造科技，也做得非常好，比如马克西玛，装备了名为“MAXIMAREACTOR”的动力炉，身体经过多次改造后有80%-90%被机械化。

　　克隆人计划，是由神隐岛基地负责，高科技战斗服，当初是由北美基地制造出来的，而生化机械人计划，正是由总部负责。王凌于是放出自己的使魔：触手萝莉，希望可以对这名使魔，进行一定的强化。

　　触手萝莉血统是生化怪，触手怪，恢复能力变态无比，只是攻击方面，哪怕最强大的招式破坏死光，起码在A级世界面对BOSS敌人时，没有太大效果。如果通过生化机械科技，为她强化一下的话……

　　这不是想当然的认为，毕竟触手萝莉的体内，有生化金属细胞，原本只发挥出了生化的一面，却没有发挥出金属的一面。王凌觉得，触手萝莉应该有这方面的潜力，也许通过神隐岛基地的科技，能够诱发出来。


第七百八十九章 拳皇世界的主线任务

　　“格斗家拥有的基础能量，是通过锻炼肉体从而获得的气，锻炼时体能达到极限，情绪产生剧烈的波动，比如极度的愤怒，极度的恐惧，极度的绝望等等，人脑中会分泌一种神秘的物质，从而刺激肉体突破极限，使人获得绝对领域力量。”

　　“可以确定，绝对领域力量会让人实力大增，通过艰苦到超越肉体承受限度的训练有可能觉醒，但更大的可能是死亡。”

　　在音巢总部内，王凌获得了这种力量体系的介绍，绝对领域，其实对应于游戏中的集气系统，从说明来看，他感觉和曾经看过的一本小说中，某个叫做“基因锁”的开锁，似乎有些相似。

　　这种“大脑极度激动，从而自我催眠，爆发出强大战斗力”的方式，对身体非常危险，能造成很大的肉体伤害。安琪儿、不知火舞这些格斗家，基础属性很高，又有内气防护，但也不敢在普通拳脚时使用，而是附加在技能、必杀、奥义上，从而提升破坏力。

　　王凌当然想获得绝对领域，毕竟这是一种相当于八门遁甲类型的外挂，绝对领域如果提升到究极力量，那么蕴含着“超越自我”意志的攻击，甚至能打出难以置信的爆发一击！

　　音巢组织的情报，也有究极力量更近一步的能力，那是大脑和宇宙自然的某种规则结合，从而觉醒出的类似异能，天赋般的特殊能力。

　　其实，大宇宙力量原本并没有出现过，音巢通过世界各地的情报网和秘密组织，最近获得的消息，安迪觉醒了一种可以操纵天地元气的异能，展示之后，经过神乐千鹤等正派格斗家的命名，获得了大宇宙力量的名字。

　　查探到这些，王凌向徽章询问绝对领域等力量的情报，花费了3千货币点的代价，得知无论绝对领域，还是究极力量、大宇宙力量，全部需要一个前提，就是拥有格斗家职业，才有觉醒的可能。

　　这是属于格斗家系的能力！

　　对这一点王凌感觉非常遗憾，但也没有任何办法，格斗家职业并不出色，远远比不上灵媒师、光暗龙使的S、X级职业，只是增加250点生命，25%格斗系技能的威力罢了。

　　没想到，在拳皇中，还有获得职业对应能力的可能。

　　音巢名为“THEFORTRESS”的空间站内，一个星期之后，也就是王凌进入拳皇世界的半个月时间，研究所的科学家们，终于确定了改造触手萝莉的方案，准备激发触手萝莉血脉中，蕴含的和生化金属相关的天赋。

　　不过从没进行过的方案，不是一天两天可以完成了的，保守估计，也需要一个月以上的时间，从各种实验中得出正确的做法。

　　王凌也不心急，将触手萝莉留在空间站，大不了这个拳皇世界接下来的任务，触手萝莉不参加也没什么，只要能完成改造，想必会和蛛俐的肉身一样，能获得大幅度的提升！

　　将一些重要的情报，比如这个世界的能力体系、锻炼方式全部记下之后，王凌坐着死神骷髅头，离开这座空间站前往神隐岛基地。

　　有对他死心塌地的安琪儿，戴安娜和薇普也不是性格邪恶的人物，将触手萝莉留在空间站也可以放心——就是出了什么事，哪怕死亡，在梦想空间中也可以花费2万货币点完美复活。

　　到达神隐岛基地，王凌见到了在这的花火和不知火舞。小舞这只汪星人越来越聪明了，这段时间中，甚至练习出了以现在的状态，施展的奥义：超必杀忍蜂、凤凰之舞！

　　可惜王凌知道，现在整个日本格斗界，因为不知火舞的失踪暗流汹涌，这名女子一旦曝光，自己就会受到正派格斗家的仇视。而且，游戏中只是三流人物的安迪，觉醒出了大宇宙力量成为一流高手，肯定会和自己拼命，所以小舞绝不能出现在公共视野中。

　　来到神隐岛基地，王凌最关心的，是自己的两件工具，经过修理重新复活的古利查力度、ZERO，还有修好的暗之战斗服。

　　现在出现了一个麻烦，风之战斗服被开启出来过了，这件装备无法修复。原本全盛时的古利查力度，实力有不少都在这件战斗服上，失去战斗服，只是比安琪儿、FOXY强一些，是泰瑞、坂崎獠那个等级的格斗家。

　　复活的古利查力度，实力只有原本的50%左右，再缺少战斗服，甚至只能算三流实力的格斗家了。

　　王凌并不准备将风之战斗服交给他，毕竟剧情人物获得装备后，很有可能强行绑定——在合金弹头世界，那个叫一文字百太郎的家伙，曾经抢夺去一套绿色的死神部族套装，他可是记得清清楚楚！

　　没有风之战斗服，古利查力度只是看起来比较吓人，真正实力和女性格斗家队的成员相若，算处于拳皇世界格斗家的下层，正统剧情格斗家中，只比陈国汉，蔡宝健这个等级强一些。

　　重新复活出来的ZERO，同样实力大幅下降，只是拥有暗之战斗服，他的实力比古利查力度高一个等级。无法施展白罗灭精，攻击的手段还有挥舞暗之战斗服的利刃甲片，发出的斩风燕破等技能。

　　其实这样也有好处，毕竟这些复制人都有自我意识和思想，对存在的意义产生疑问，说不定就会立刻反叛。比如拳皇99的主角K，是音巢创造的生命，同样也是亲手埋葬了音巢的叛徒。

　　ZERO，在2000年时也背叛过音巢，所以带两个说不定会叛变的危险分子，还不如让他们的实力低一些，这样也可以避免什么意想不到的意外。

　　抓捕不知火舞的事件，王凌知道自己的相貌，已经完全暴露在格斗界中了，如果再到日本去，除非隐藏起来，一旦露面绝对会人人喊打，现在ZERO，古利查力度制造出来，他的心中产生了一些想法。

　　第一个想法是，现在是96年10月1日，将要开启的是拳皇EX2的剧情，大BOSS是被暴风高尼茨控制的天羽忍，既然和天国神族搭上关系，那么最终BOSS，很有可能出现天国神族的四天王。

　　甚至，在梦想者的搅局下，大蛇降临都不是没有可能！

　　那么是不是能借助音巢的财力，举办一届拳皇大赛，将正派格斗家们和天国神族全部引来？到时苏、智代、花火组队，自己和ZERO、古利查力度组成一队，能分成两个队伍参加大赛。

　　不过这个念头出现后，还是立刻排除了，毕竟进入这个世界的不知道有多少梦想者，发生这么大的剧情改变，会将自己和热血队，全部暴露在梦想者的面前。

　　现在是高级区，强大实力的梦想者，强队碰面的可能性很大，嚣张到居然操纵音巢举办拳皇大赛，恐怕会受到众多梦想者的联手对抗。

　　第二个想法，和热血队在整个世界中的历程相关，还必须等待和苏、智代汇合之后，研究商讨一番才能确定。

　　进入拳皇世界到目前为止，可以说王凌掌握了很大的“势”，甚至控制了未来这个世界的最大势力之一音巢组织。不过，因为绑架不知火舞，也失去了和正派格斗家交往，借助他们力量的可能。

　　王凌知道，进入这个世界的梦想者，一个月自由时间内，肯定会接触剧情人物，特别是神乐家族这样的势力，所以其他梦想者不可能一点势都没掌握。

　　将一切想法抛开，现在一个月的自由活动时间还剩半个月，王凌也就在神隐岛专心修炼和恢复，偶尔自己，或让小花火，和ZERO、古利查力度对战一番，增加和格斗家战斗的经验。

　　半个月的时间很快结束，王凌随即从徽章处得到了提示：“自由活动时间已经到达，主线任务一：在本世界97年1月1日之前，和其它两名梦想者，或两名剧情格斗家，组成队伍，通过拳皇大赛的外围选拔赛，获得正式大赛的邀请函。”

　　“主线任务二，将会在你完成主线任务一后进行发放。”

　　对这个任务的内容，王凌心中并没有太大意外，既然进入这个世界肯定会参加拳皇大赛。只不过有点没想到的是，剧情世界也完全遵从拳皇游戏的“组队”规则。

　　获得了主线任务，王凌已经有了打算，现在最重要的是联系到苏和智代。还好，靠着音巢组织的势力和情报，他很快就得到了随镇元斋、麻宫雅典娜、椎拳崇修行，在中国大陆河北省的两人的消息。

　　镇元斋、椎拳崇并不好寻找，不过麻宫雅典娜是本世界的知名歌星，这种拥有经纪人的公众人物并不难联系到。


第七百九十章 再次变成蛛俐

　　两天之后，和王凌联系上的苏、智代，离开了中国河北省，前往日本，随后乘坐音巢的专机，到达了神隐岛秘密基地处。

　　和超能力队的镇元斋、麻宫雅典娜、椎拳崇修行了接近一个月，两人都有了很明显的实力进步，特别让王凌惊喜的是，苏依靠罗丝玫瑰的心灵笔记，终于完成了转职任务。

　　而且，应该是空间为了让高级区的梦想者，一旦转职成功可以立刻转变为战力，所以不用等到返回空间，苏支付1万货币点，3梦想技能点，就成为了心灵魔术师。

　　“心灵魔术师是C级职业，职业的特殊能力，会减少精神方面的能量消耗……比如精神力、念力、精神力闪电、精神力火焰，念气，这些能量的消耗会减少50%，施展技能时，精神力数值的消耗也会减少50%。”

　　苏的脸上，洋溢着开心的笑容，他并不缺少战斗手段，现在限制实力的就是精神力消耗太大。心灵魔术师，什么攻击性的特殊能力都没有增加，但减少一半的消耗，对他的作用，几乎不下于灵海对王凌的重要程度！

　　“不过，转职任务实在很难，需要帮助镇元斋，调查关于飞贼一族的情报。在任务中，我和现任飞贼一族的西毒门首领，使用朱砂毒手功的麟交手一次，空间做出限制不能依靠别人。当时不得不开启须佐能乎，才艰难获胜，消耗了2个梦想点。”

　　苏微微叹了一口气：“一共花费了5梦想点呢。”

　　“我在音巢这，击杀了不少BOSS级人物，能留存出必要时召唤白龙的梦想点，这一点花费没什么。”王凌对苏的职业非常满意，这种职业特效，和苏简直就是绝配。

　　现在，热血队的三人，王凌本人主职业是灵媒师。副职业是光暗龙使，苏的职业是心灵魔术师，只有智代一个缺少职业。而预定的队伍人物，白凤是神殿指挥官的肉盾类职业，安吉拉还没有职业。

　　王凌的想法。是希望智代能在拳皇世界转职格斗家。250点生命，25%拳脚威力，25%格斗系技能威力的加成，配合杀意之波动、八门遁甲之类的能力。可想而知会很恐怖，再获得究极力量，智代原本就很强的实力会进一步提升。

　　可惜，想开启职业任务，并不是那么容易的。

　　对王凌这一个月的时间内所做的事。苏和智代的心中也满是惊讶，想不到他居然控制了一个大势力。

　　在神隐岛这里，两人也见到了不知火舞。

　　抓捕不知火舞时，王凌的行为，可想而知安迪绝对不会告诉任何人，毕竟这关系到男人的面子，和未来不知火舞的名誉，所以并不用担心XXOO的事，被任何人知晓。

　　但是。抓走不知火舞的事，并不好瞒下来。

　　前往日本，参加拳皇大赛的外围选拔赛，乃至正式比赛，肯定要和剧情人物打交道。说不定他现在的画像。会被做成通缉单，到时一旦暴露就完蛋了——王凌可不想自己被修罗化的智代干掉。

　　所以他现在解释了一番，关于不知火舞变成这样状态的部分原因。

　　“我使用了风水引擎设计图，得到提示到了神隐岛。从古利查力度那，接到了前往抓捕不知火舞的任务。音巢的目的。是为了制造出的完美格斗家：K，吸收不知火舞的火焰。”

　　“事情达成后，这女子就被遗弃了，古利查力度准备杀掉这个没用的女人。我觉得太可惜，出面将她保护了下来，不过……古利查力度为了防止不知火舞产生威胁，命令卷岛唯我对她进行了洗脑。”

　　“很明显洗脑出现了一些意外，所以小舞就变成这样了。”

　　看着趴在王凌腿边，吐着舌头的不知火舞，苏和智代都是满脑袋黑线。

　　王凌的说法，也没有可以指责的地方，单纯的智代一点都没有想到不纯洁的地方去，反而对小舞的遭遇很可怜。只是苏，用精神力连通了王凌的意识，怀疑的询问道：“真是这样的吗？”

　　“当然。”

　　“不是你看上了不知火舞的美貌，将她掳到这的？”

　　“你把我当成什么人了！”王凌传去了表示愤怒的意识，“我是那么好色的人么！”

　　苏吊着眼角，用一种意味深长的目光打量了王凌几眼，没有说什么。

　　“当初抓捕不知火舞，战斗中我的面具被打掉了，面容暴露在安迪面前，现在应该绝大部分日本格斗家，都知道我的相貌了，再前往日本不太合适，所以，我准备使用蛛俐的肉身。”

　　“变成蛛俐？”对于王凌的决定，两人都吃了一惊。

　　“这样的好处有两个，第一，蛛俐肉身，和日本的格斗家，哪怕和安迪打交道，都不会有任何麻烦。我们通过拳皇的外围选拔赛，可以根据形势，决定下一步的做法，并不会被逼迫到正派的对面去。”

　　“第二，神之战斗服，这S级的暗金防具要是无法使用，那就太可惜了。装备这个战斗服的前提，一是格斗家职业，二是觉醒究极力量。”

　　王凌笑笑道：“蛛俐的职业，正是格斗家，觉醒究极力量的前提是拥有这个职业，所以我用了蛛俐肉身，还可以想办法修行绝对领域和究极力量，现在的形势，使用自己的身体，没有用蛛俐的身体合适。”

　　“在音巢总部接受过洗礼，蛛俐现在的属性，起码能达到正统剧情格斗家的水准了，实力也很强大。”

　　思索了一会，苏说道：“也好，以你原本的相貌，前往日本肯定不行，你的两只眼睛太特殊，哪怕戴面具也容易被认出来。用蛛俐的身体，未来的任务中，我们也不用和安迪之类的格斗家不死不休。”

　　“反正以我对灵魂磁场的控制力，只要一刻钟，也就可以完成灵魂转移了，移来移去并不麻烦，需要时再移回来就是。”

　　和音巢总部的戴安娜、安琪儿、薇普，神隐岛的卷岛唯我、ZERO、古利查力度这些首领，进行了知会后，在苏的帮助下王凌进行灵魂转移，控制了蛛俐的身体。

　　以蛛俐现在的属性、技能，足以达到正统剧情格斗家的水准，再说还有风水引擎外挂。王凌曾经在坦克大战世界，学会了能量生命化的天赋，A级技能血色黄昏！

　　手中有风水引擎，控制了蛛俐的身体后，王凌立刻使用这件道具，徽章传来提示道：“检测到编号10521号梦想者，左眼已经拥有一只风水引擎，你可以选择两种获得风水引擎的方式。”

　　“第一：直接获得，消耗3梦想点，你的右眼会转变为风水引擎的生化眼，那样你将会拥有两只同样的风水引擎。第二：融合，风水引擎和左眼融合，你原本的风水引擎是满级，融合后的风水引擎，也将会变成满级，级别和评价提升，但你一共需要支付13个梦想点。”

　　王凌略微考虑了一下，风水引擎的天赋，最高等级是LV5，作为B级天赋，每提升一个级别需要2梦想点，4级就是8个梦想点。选择融合的话，会额外多花费2点，却减少了数个剧情世界的升级——毕竟，天赋一个世界只能提升一次。

　　进行融合后，风水引擎的评价变成了A级。

　　风水引擎：此天赋最高LV10级，效果：性能UP，开启时所有属性增加，持续时间1分钟，目前等级LV10级，开启时所有属性增加100%，评价：A级。

　　王凌先前在梦想空间中得知，高级区内并没有属性封顶的限制，蛛俐激发风水引擎1分钟之内的属性，会提升到可怕的程度。其它项不说，高达386的敏捷，翻倍之后的数值，足以让任何人目瞪口呆。

　　发现能量生命化的天赋，还差一级就满了，王凌又支付2万货币点，2梦想技能点，将这个A级天赋提升到了最高。拥有的能力和当初坦克大战世界，达克萨罗斯相同，到了可以赋予能量短暂生命的程度！

　　转职心灵魔术师、融合风水引擎、升级天赋、开启须佐能乎，这些一共花费了3万货币点，20个梦想点，要不是王凌击杀了不少音巢人物，原本的财富根本不够。

　　现在的财富也不多了，王凌就没有给蛛俐再升级技能，反正用蛛俐肉身主要的目的，是觉醒绝对领域，进阶究极力量，而不是用她战斗。

　　改换了蛛俐肉身，王凌忍不住叹了口气，做为一名正常男人，灵魂转移到女人的肉体上——还是和自己发生过关系的女人，多少会有些介怀，只不过为了拳皇世界未来的经历，也是没办法的事。

　　长时间没有用这个肉体，王凌活动活动手脚，穿上风之战斗服，又将发型改变了一番，成了英姿飒爽的齐耳短发，这样哪怕激发风水引擎，也不会有梦想者会认为到，她就是街霸世界的蛛俐。


第七百九十一章 冰女花火

　　看着变成蛛俐的王凌，苏无奈地摇摇头道：“你这样，算不算街霸人物乱入拳皇？如果你用蛛俐原来的打扮，绝对会让任何梦想者吃惊。”

　　想到蛛俐原有的那套装束，奇怪无比的山羊角发型，暴露的小肚兜，背部和半个胸部都裸在外面，王凌不由得嘴角抽动了一下，那样打扮的耻度实在太高了！

　　不准备谈论这个话题，王凌说道：“苏，有一件事必须拜托你，花火的相貌虽然没有暴露，但她太过幼小的体型，有圈状波纹的特殊眼睛，和阻挡安迪时施展的技能，很容易就会被格斗家认出来，而且……”

　　“花火现在的身体，是轮回分身尸体，没有心跳，没有体温，没有生命，这样对她实在太残酷了，正好入手了一个还没产生灵魂的身体，冰女古娜。戴尔门度，为什么不把花火的灵魂，转移到冰女的身上呢？”

　　苏的眼神一亮：“是啊！原本我就遗憾过，蛛俐的身体被你用过了，和你的灵魂磁场契合，无法再被别人占据。要不然花火的灵魂，转移到蛛俐身上，也比在尸体身上强。”

　　对于小花火，热血队的三人，心中都很可怜这个小家伙，只要进行灵魂转移占据冰女的身体，那么她也可以算是解脱了。冰女现在是10岁，小花火原来是7岁，冰女是格斗家，花火是体术少女，这具身体正好非常适合她！

　　征得了花火的同意后，苏立刻进行了灵魂转移，一刻钟后，冰蓝色的美丽长发，红色的神秘眼眸，浑身不时闪烁一些冰晶雪粉，看起来非常奇异的冰女，缓缓睁开了眼睛。

　　“我……我又有生命了？呜呜呜……”

　　难以置信的看着双手，那明显是活人的白皙肤色，花火灵魂冰女肉身的小萝莉忍不住喜极而涕。激动的大哭着扑到了王凌的怀中。

　　王凌现在也得到了提示，花火原有的灵魂，和冰女现有的肉体都属于剧情世界，原本花火是通过轮回分身，和他联系在一起的。现在离开。两人的联系虽然没有断绝，但也没原来紧密了。

　　冰女的血统，并不是纯粹的人类，而是人造人……

　　所以。徽章的提示中，给出了一个解决办法，花费一个使魔位置安置冰女小花火，原本需要的契约石就免除了。但是……空间并不支持这种虽然没有钻空子，但显然是找麻烦的行为。会对王凌处于10万货币点的惩罚。

　　王凌想到，自己的使魔位置，只剩下最后一个了，还准备用来安置口袋妖怪世界的凤王，想了想询问道：“是否可以用热血队其他队友的使魔位置，来安置花火？”，随后得到了肯定地答复。

　　被惩罚了10万货币点，冰女花火成为了智代的使魔，根据智代共享出的数据。王凌看到了冰女的详细属性。

　　“年龄：10岁

　　属性：

　　力：112，敏：218，体：166，智：317；职业：冰系格斗家：具有唯一性的职业，只能学习和冰系相关的技能。生命＋250点，精神＋250点，格斗技威力＋25%；血统：人造人；特殊血统能力：控冰：可以制造出冰元素，拥有冰元素和冰系的进阶能量：钻石冰晶；技能：钻石气息：吹出一股寒冷无比。闪烁着钻石光芒的寒冷之气；目前等级：LV9级，消耗36点精神力。吹出一股攻击范围5米的冰晶气流，造成智力.72%的冰系元素伤害；LV7级额外效果：30%的几率，使对方进入2秒钟的霜冻状态；学习和使用要求：冰系能量；类型：主动，评价：D。

　　绝对冻结：抓取技，需要抓住对方，输出寒冰能量冻结敌人，并且持续的造成伤害；目前等级：LV9级，消耗54点精神力，持续时间5秒钟，每秒输出72点冰系伤害；LV7级额外效果：每秒输出的冰系伤害，增加20点；学习和使用要求：冰系能量；类型：主动，评价：C。

　　乌鸦咬：手臂带着寒冰能量，身形跃起向上空挥击的格斗技；目前等级：LV9级，消耗18点精神力，造成力量.36%＋智力.36%的物理、元素混合伤害，迎击空中的敌人时，会造成双倍伤害。

　　LV7级额外效果：30%的几率，使对方进入2秒钟的霜冻状态；学习和使用要求：冰系能量；类型：主动，评价：D。

　　贝壳反击：身体前方出现贝壳状的冰雪晶体，能抵挡正面而来的攻击，并且冻结能量程度，不超过本技能输出能量的飞行道具，使其变成冰弹反弹回去；目前等级：LV9级，消耗36点精神力，吸收270伤害，反弹的冰弹，能造成270点冰系伤害；LV7级额外效果：反弹的冰弹命中敌人，附加2秒的霜冻效果；学习和使用要求：冰系能量；类型：主动；评价：D。

　　旋转里斯：身形旋转向前，进行类似旋风腿的踢击，然后转变为弹射冰雪飞弹，或滑冰下铲的二段攻击；目前等级：LV9级，消耗18点精神力，造成力.72%＋智.36%的物理、元素混合伤害；LV7级额外效果，旋转踢击时，命中敌人会增加击飞效果；学习和使用要求：冰系能量；类型：主动，评价：D。

　　钻石冰刃：双手按在地面，随后从地上升起3米高的寒冰之柱，对敌人造成穿刺性的物理伤害，和冰属性的寒冷伤害；目前等级：LV7级，消耗105点精神力，从地面前方连续升起3道冰锥，每一道造成140点基础物理伤害，140点冰系能量伤害；LV7级额外效果：附加30点冰系能量伤害；学习和使用要求：钻石冰晶能量；类型：主动，评价：C。

　　冰冻终结：释放寒冰能量，转化为冰光混合能量：寒冰之光，光芒照耀在敌人身上，产生冰系和光系的混合伤害，具体伤害数值和智力强度，释放能量的强度相关；目前等级：LV7级，消耗210点精神力，产生的寒冰之光，核心杀伤范围为周围20米直径的区域，超过这个范围，造成的伤害会大幅度降低，超出40米直径的范围，不会造成任何伤害；LV7级额外效果：冰光线会有20%的几率，造成冻伤，冻伤状态下敏捷会降低50%，每秒生命减少1点；学习和使用要求，冰系能量，智力：180点；类型：主动，评价：B。”

　　从数据可以看出，冰女拥有的技能，和游戏完全一样。

　　她的战斗技能除了绝对冻结，其它都是D级，两个必杀一个是C，一个是B，到也算是不错。让王凌惊喜的是，冰女的特长项是智力，而且达到了300点以上，不愧是未来拳皇2000的小BOSS！

　　拥有的所有技能，普通技达到了LV7级，也可以减少大量升级技能的花费。

　　不过，冰女的最强奥义只是B级——和仙气发动、八稚女一样，在王凌感觉稍微有些低，远远比不上白罗灭精那样的超级奥义。

　　他不由得想到了冰龙丘雷姆，曾经掉落的两张A级卷轴：将世界化为冰狱的“冰封世界”，和召唤出从冻气内诞生的几何雪花的“冰晶雪花”。

　　这两张卷轴，王凌原本准备给蛛俐使用的，但是……又有谁比冰女更加适合这两个技能？再说冰女的冰系格斗家职业，只能学习冰系技能，这两张卷轴也算是难得的机遇。

　　A级的技能卷轴，学习的花费无疑非常大，还好在音巢身上发了一笔财，热血队现在很富裕，即便先前消耗了不少，现在的财富还有25万5千货币点，300属性点，220技能点，7梦想技能点。

　　学习冰封世界、冰晶雪花，消耗的货币点正好25万，王凌犹豫了一番，给冰女花火学习了两个A级卷轴，当然由于货币点实在缺乏，所以升级什么的就没有办法了。

　　冰晶雪花：召唤蕴含冻气的生命体：几何雪花，用意识控制这种生命体，能发射光线状的冰光束；目前等级：LV1级，消耗50点精神力，召唤一朵几何雪花，蕴含总共可以发射3道冰光束的冰系能量，每道冰光束，可以造成100点冰系伤害，产生1秒的霜冻效果；学习和使用要求：智力：220点；类型：主动，评价：A。

　　冰封世界：用精神力转化为寒冰能量，释放出去，将大范围地面冻结，并且造成冰系元素伤害的范围性技能；目前等级：LV1级，消耗200点精神力，释放的冰封世界，会将直径40米区域内的一切冻结在寒冰中，造成的伤害和释术者的智力相关；学习和使用要求，智力：280点；类型：主动，评价：A。


第七百九十二章 参加选拔赛

　　几何雪花，是很有意思的召唤生命，蕴含三道100点冰系伤害的冰光束。现在A级难度世界，无论梦想者还是剧情格斗家，属性都不会太低，所以区区100点伤害，受抗性削减，其实造成不了多少生命损失。

　　不过，1秒的霜冻效果，算是一个小控制，这种特性也是不错了，更不要说现在只是LV1级，提升到LV10，冰光束的伤害绝对会大幅提升！

　　冰封世界，就是类似血色黄昏的大招，现在同样只是LV1，显然提升到相同等级，会比原本冰女的最强招式冰冻终结，无论伤害、范围，还是效果，都要厉害许多。

　　增加了2个A级技能，拥有不低的个人属性，冰女花火这名小萝莉，也有了足以在这个世界中，参加拳皇大赛的实力。

　　换下来的王凌本体肉身，花火尸体肉身，自然就装到紫晶棺中去了。对花火的轮回分身，王凌心中还有一些打算，当然那必须要等到返回梦想空间后，才能去尝试那个想法。

　　“距离主线任务一，97年1月1日的截止时间，还有相当于2个月，这么长的时间参加选拔赛并不用着急，我们现在先去音巢组织的总部空间站，那里有一座仪器，用混沌圣光进行洗礼。”

　　王凌将蛛俐的属性数据，共享给苏和花火，将两人都惊讶了一番，说道：“进行洗礼，必须拥有气系能量，花火拥有的是冰系能量，并不是气，所以不行。不过你们两个，可以去尝试一下，说不定能有惊喜。呃……不过还有一点副作用。”

　　“提升的属性很多，体重就会随之迅速增加，蛛俐肉身现在的体重，从原来的46KG已经变成了125KG。”

　　得知有增加属性的方法。苏和智代都不会放过，王凌联系总部，派来了小型航天飞机，随即带两人到达了空间站。触手萝莉仍然在这，等待实验完毕接受改造。安琪儿带着苏、智代进行了洗礼。

　　结果让王凌非常失望。增加的属性几乎可以忽略不计，两人加起来，不过加了30多个属性点，和蛛俐增加的远远无法相比。当然。好消息就是，没增加什么属性，体重也几乎没有改变。

　　无论如何，30多属性点，也相当于10万货币点了。正好把冰女花火的惩罚给赚了回来，聊胜于无。这时，王凌突然灵机一动，想到了功夫卡内的五名功夫大师。

　　这些人在这一个月，也跟随超能力队，在镇元斋那进行了修炼，目前所有人的等级，都达到了最高的20级。但正常人血统，又无法通过空间强化。实力远不如街霸、拳皇的格斗家。

　　这些人在全职猎人的世界，觉醒出了气，是不是能接受洗礼？想到这，王凌随即花费了热血队最后的5000货币点，将五名功夫大师召唤了出来。随后发现仪器对五人有着效果。

　　接受洗礼的功夫大师，每个人的属性都有了大幅进步，虽然还远远比不上剧情格斗家，但和原来相比实在强太多了。

　　王龙：力：167。敏：112，体：195。智：101；桃仙：力：105，敏：134，体：155，智：193；陈横：力：197，敏：127，体：158，智：103；蓝月：力：108，敏：194，体：137，智：144；吴天：力：176，敏：183，体：188，智：165；每个人的特长属性，都达到了190点，吴天更是全属性160点＋，这样的实力，加上他们在功夫上的修为，恐怕参加拳皇的外围选拔赛，都有通过的可能，当然和正统格斗家相比，还是有极大差距。

　　这些人都是LV20，无法再升级，接受了洗礼，现在实力可以说是达到顶点了！

　　王凌并不需要他们和古利查力度、安迪、伊格尼斯这个等级的对手战斗，但实力提升的格斗家们，起码在某些时候，比如需要值得信任的人驻守某个地方时，派出他们就足以信赖，也不用太担心这些人的安危。

　　功夫大师的属性提升，无疑是一个巨大的惊喜，随即王凌等人离开空间站，回到了神隐岛，准备进行接下来的主线任务。

　　第二个惊喜又到了，依靠本体细胞和血液制造的复制人，终于成功出现，数量当然只有一个。只是，让王凌可惜的是，这个复制人的实力可以说实在很挫！

　　没有龙之血脉，没有天地龙魂，没有灵海，没有四大格斗技，没有白眼黑眼，没有职业、天赋，没有龙之武技，没有钢铁无敌，只拥有不高不低的属性和灵力能量罢了。

　　和王凌相似，复制人也是全属性特长，只不过并不是全面的高昂，而是全面低下，属性上只和吴天相当，拥有的灵力也不算充裕。

　　通过音巢的科技，王凌给这复制人，录入了波动空手流的技能：波动拳、升龙拳、旋风腿，智代协助录入了真空波动拳。灵力和三个技能，一个必杀，就是复制人拥有的全部实力。

　　实力再差，只要制造出来就有重要的作用，起码在相貌上，复制人和本体几乎一模一样，只有头发颜色不同，这是产生了一点基因变异，和音巢组织的其它那些复制BOSS一样，成为了白发。

　　白发的王凌，和本体相比，甚至更有一种大BOSS的风范！

　　这个复制人绝对是在拳皇世界中，最大的收获之一，让王凌更加欣喜的是，未来每过一个月，神隐岛基地都可以出产一只王凌复制人，在主线任务一截止之前，手中的复制人就会变成三个！

　　复制人只要激发醒来，随即会产生自己的意识，从而出现灵魂，王凌暂时不准备启用，而是收入了空间袋，准备需要的时候再用，现在只是一具单纯的肉身而已。

　　改换了蛛俐肉身去参加选拔赛，组队方面，当然和苏、智代组成一个队伍：热血队。因为先前转职任务的经历，热血队和超能力队有不错的关系，未来也方便融入正统的格斗家圈子中。

　　冰女花火，既然成为了使魔，就可以放到智代的空间袋中了，也不用一直跟在外面。热血队这次只有三个人，但是……王凌还准备带两个人去，复活出来的ZERO，古利查力度！

　　这两个家伙，是未来拳皇99，2000的大BOSS，可惜实力现在有些水，只能算普通格斗家了。不管怎么说，有两个剧情格斗家级的帮手，当然不能不带。可惜，伊格尼斯的身体完全损坏，根本无法修复。

　　否则，三名大BOSS组成一个“BOSS队”，前往参加这次EX2的拳皇大赛，绝对会吓趴下一群不明真相的梦想者。

　　在神隐岛休息了一天，王凌、苏、智代，和两名穿黑西装，带墨镜，一头白发，身高分别为1米88，1米93，气质冷冽身体强壮的“保镖”，离开这个秘密基地，到达了日本的本州岛。

　　拳皇大赛，自从94年举办以来，已经经过了3届，虽然每一届，都要产生什么意外，特别是96届，天国神族中八杰集之首暴风高尼茨的出现，更是让这一系列的大赛，蒙上了一层阴影。

　　然而，做为地球上，最强格斗家们聚集在一起的对抗，比什么拳击、摔角、泰拳等运动要精彩和好看十倍，所以在民间的人气不仅没有受影响，反而越来越高了。

　　现在的日本，96届格斗大赛刚刚举办过，目前是10月份，还没有到达97年，但不知道哪个神秘势力，居然了召开新一届拳皇大赛的消息。

　　做为GBA上的拳皇EX2场景，这次大赛原本参加的剧情格斗家，只不过有7只队伍，21人。可以预计，因为梦想者的乱入，格斗大赛的最终参加人数，肯定会远远超出这个数值！

　　拳皇EX2的最终BOSS，是受暴风控制的天羽忍，说实话，这个BOSS王凌一点都不担心。天羽忍再强大，哪怕暴走，实力也不可能比得上伊格尼斯，她真正担心的，是暗自插手大赛的天国神族。

　　日本的数个大城市，都安排了外围选拔赛的基地，王凌前往的是日本首都东京，并不是因为别的，而是因为神乐一族，草稚一族，八神一族，守护三神器的三大家族，都在东京。

　　另外的大势力，坂崎琢磨的极限流道场，也在这个地方，甚至天国神族未来觉醒，成为大地、雷、火焰三天王的地狱乐队，同样在这个城市里。

　　从音巢的秘密情报，王凌也得知安迪、泰瑞两兄弟，来到这帮助调查不知火舞事件的玛丽，还有其他比如二阶堂红丸、大门五郎等剧情格斗强者，全部都在东京。

　　想混入格斗家的圈子，到东京参加选拔赛，自然是最好的选择。


第七百九十三章 淘汰赛

　　拳皇大赛可以说是全世界瞩目，外围选拔赛，同样也吸引了很多人关注，火热程度堪比奥运会的预赛。

　　东京地方的选拔赛，是在商业很繁华的银座区，一个大型体育馆之中。王凌等人来到这，虽然选拔赛会前后持续整整一个星期，但现在这里也可以说是人声鼎沸。

　　热血队的三人，带着两名保镖，进入了体育馆内，不得不说，这一行人非常引人注意。王凌的蛛俐肉身，有着冷艳高贵的神秘气质，智代一头少见银灰色长发，容貌靓丽，神情坚毅，有一种格斗少女的气质。

　　苏虽然只是一名12、3岁的小正太，但比萝莉还要可爱，淡金色短发和翡翠绿的瞳孔，有一种极为动人的美丽。更不要说，三人的身后，还跟着两名身高1米9左右，穿黑西装，戴墨镜的白发酷男了。

　　要知道，日本男人的个头是非常矮的，ZERO和古利查力度的身高、体型，散发出的冷冽气息，让很多在体育馆中看热闹的人，都小心的和王凌等人拉开了一段距离。

　　王凌向周围打量了一番，随即目光落在远处的一张沙发上，那里有一名光着上身，穿红色短裤，浑身肌肉宛如精铁一般，块块暴绽，头发竖起是奇特的扫把头，还包着一圈头巾的男子。

　　这名男子在闭目养神，周身似乎散发一股某名气场，有一些人拿着纸张笔在附近踌躇，似乎想索要签名，但没有一个人敢上前打扰闭目的男子。

　　“居然是那个家伙？”

　　王凌有些吃惊，远处的男子，明显是恶狼传说队的一员，和安迪，泰瑞组队参加拳皇大赛的东丈。在街霸世界中，智代曾经和泰拳之王沙盖特交手过，而东丈，是拳皇世界的泰拳之王！

　　上个合金弹头世界。他和银色十字团战斗时，其中橡皮人果实强化的黑人，最强奥义是此人的超必杀：死亡龙卷风。

　　“东丈在体育馆，难道剧情格斗家还要参加选拔赛？不过这个家伙出现的话，那么安迪和泰瑞兄弟应该也会出现。”王凌心中暗暗思索。随即就看到一间屋子的房门打开。一个似乎是负责人的男子，还有几名招待小姐，点头哈腰的将两个男人送了出来。

　　王凌心脏忍不住猛跳了一下，这两个人。一个是穿红上衣，蓝裤子，带红色棒球帽的金发男子，另一个是穿一身白色忍者练功服，一头飘逸金发的男子。两人正是泰瑞和安迪！

　　泰瑞在恶狼传说系列，是第一男主角，在拳皇中也能算仅次于草稚京、八神庵之下，和坂崎獠、二阶堂红丸等相同等级的二线战力。而安迪……王凌感觉，觉醒大宇宙力量，能操纵天地元气的他，恐怕是掌握白罗灭精的ZERO，或天国神族八杰集级的强者了。

　　似乎感应到了王凌的目光，安迪突然转过头。如刀一般锋利的眼神注视而来。随着这个动作，王凌似乎看见安迪的周围，一股股天地自然的气流，在随他缓缓的流转。

　　无形的气势散发开去，以至于他身边的几名普通人。都双腿一软，居然忍不住坐在了地上。

　　“怎么了？”

　　泰瑞疑惑地看了安迪一眼，安迪皱起金色的眉毛，淡淡说道：“好像感觉到了那人……不过并不是。是我弄错了，没有什么。”

　　拳皇大赛选拔赛。恶狼传说队的实力，自然有资格直接获得邀请函，安迪等人不用参加这外围选拔赛。不过因为选拔赛上，会有各种流派的格斗强者出现，说不定会产生一些意外。

　　哪怕觉醒了气，算是刚刚入门的格斗家，都可以轻松对付几十上百个保安，所以安排保安无法应对突发的危机事件。

　　安迪和泰瑞，因为不知火舞被绑架，一直没有离开东京返回居住的美国南镇。和两人亲如兄弟的泰拳之王东丈，也离开泰国到了这，帮助调查。

　　接近一个月的时间，都没有任何消息，即便是最乐观的人，也明白不知火舞不可能找回来的了，但以安迪的性格无论如何也不能放弃。

　　这次拳皇大赛，能吸引全世界的格斗强者，说不定会将绑架不知火舞的人引出来，所以恶狼传说队接到邀请函立刻就同意了。既然这只队伍不会离开，于是神乐千鹤就拜托他们，在东京点的外围选拔赛，照看一下场子。

　　东京、京都、大阪、北海道，四个区域的外围选拔点，都有剧情格斗家队伍进行照看。如果王凌等人前往大阪市的话，就可以遇到专门赶过去的草稚京、大门五郎、二阶堂红丸这只主角队。

　　对于恶狼传说队，王凌并不想和他们打交道，不过现在是用的蛛俐肉身，也不用害怕被安迪认出来。热血队向体育馆的登记处走去，交纳了每人5万日元的报名费后，进入了测试之间。

　　这种测试非常有意思，居然是和街霸中的小游戏一样，两个测试分别为破坏汽车，打酒桶。以热血队三人的实力，自然轻而易举的通过，随后就进入了演示能力的阶段。

　　王凌用风破刃，踢出美丽飘逸的风刃状风水煞气，轻易地将一只傀儡假人切成数段。苏的枪支不好使用，但他是能量方面的强者，用一记十万伏特，将傀儡人电的浑身都是焦痕。

　　至于智代，掌握太极拳、八卦掌、丧流、忌流、波动空手流等诸多流派，算是真正的武术大师。她用一记大摔碑手，将傀儡人直接震碎成了碎片，差点让旁边几名工作人员，惊讶的下巴掉在地上。

　　外围选拔赛第一阶段，很轻松就通过了，不过还有第二阶段，那就是淘汰赛。整个东京地区，理论上只有一只队伍可以获得拳皇大赛的邀请函，所以必须取得淘汰赛的第一。

　　不过，如果在淘汰赛中输掉，也不是没有补救方法。

　　主线任务一的要求，获得大赛邀请函，那些正统剧情格斗家的队伍，比如恶狼传说队、超能力队、草稚京的主角队，每只队伍手中都有一张邀请函。淘汰赛失败，想完成任务，就必须从剧情格斗家队伍的手中夺取了。

　　通过第一阶段的热血队，就在体育馆附近的一所酒店住了下来，因为通过这个阶段的队伍不少，所以哪怕是一场失败就淘汰制的比赛，预计也要打上至少10场。

　　每3天一轮，胜利的队伍3天后继续比赛，时间从10月15日开始到11月15日结束。

　　随着时间的接近，通过第一阶段选拔赛的队伍，也越来越多。虽然日本的选拔赛地点有4个，但这个城市的剧情格斗家最多，可想而知这里的梦想者，也肯定最多。

　　王凌明白，肯定有梦想者队也在东京区的选拔点，热血队的三人相貌都很出众，那些梦想者肯定也可以看出异常。

　　大量格斗家队伍，窝在一个酒店中，既然能通过第一阶段的测试，多少都有一些真实水平。比如拥有气踏入格斗家门槛，甚至掌握了绝对领域，这些格斗家在原本的城市，是“师匠”级的存在，起码开办一所格斗道馆没有问题。

　　这么多“好勇斗狠”之徒，酒店内不可避免会发生斗殴，这时就是维持次序的饿狼队出面了。于是，王凌见到了这只队伍的战斗力，东丈一人，用普通的拳脚，就轻松料理了一只掌握气的队伍。

　　10月15日，淘汰赛在体育馆内正式开始，和热血队分配进行第一场淘汰赛的队伍，是一只日本国内某个道馆的队伍，和龙虎之拳队的极限流空手道不同，这只队伍的格斗方式，是日本的国术：柔道。

　　队伍的三人，都是身穿白色柔道服，腰间系黑色飘带，身体壮实。其中一名年过花甲的老者，眼神凌厉深邃，浑身精力澎湃，显然是觉醒了气，有气温养身体，精力很好的格斗家。

　　这样的一只队伍，在参加淘汰赛的所有队伍中，恐怕不算太差，可惜对目前的热血队来说没有丝毫威胁。

　　“我第一个上。”

　　和苏、智代打了个招呼，王凌跳上了擂台，对方上场的是一名30多岁的男子，气质沉稳，并没有因为对手是女人，就存有什么轻视之心，而是一开始就拉开架子，做出了一个防守姿势。

　　比赛的铃声开始，王凌右脚抬起，向前一踢，一道水波般的紫色风刃从空中飘飞过去。对手那名柔道师，看见她居然将气外放，发出了飞行道具般的攻击，顿时大吃一惊。

　　右肩一提，整个手臂向前挥斩，气依附在右臂上，形成了肉眼可见的白色波动，一记柔术中的“锯手”，手臂好像化成了一把电锯，带着强烈的风声，挥斩在了风破刃的水波状气流上，将紫色的风刃一下斩破！

　　不过到这也就结束了——激发化杀视的王凌，身形电射般跳跃在空中，又使出疾空闪，一连三脚突进穿刺的连踢，将此人踢的口中狂喷鲜血，飞出了擂台之外。


第七百九十四章 暗处的梦想者们

　　在音巢总部接受了洗礼，蛛俐全属性暴增，力量一项是所有属性中最低的，但仍高达172点。这样力量推动的技能，对上剧情格斗家还没什么，对这些龙套级的格斗家，就有几乎秒杀的威力了。

　　这名男子，用锯手拦下风破刃，简直是超水平发挥的极限，爆发之后随即气势虚弱下来，所以面对化杀视下的疾空闪连踢，连防御姿势都来不及做出，失败的非常干脆。

　　柔道，是以摔法和地面技为主的格斗技，第二名上场的男子，上来后就迅速贴近，希望用当身技中的贴身靠打，配合锁技和绞技，将王凌摔在地上锁住，使其无法发挥敏捷上的绝对优势。

　　但王凌双腿拉开，和身体形成一个“丄”字形状，风车般穿梭向前，水波状的气流如同紫色绸缎，在空中拉出了一道一道的环状圆圈，动作看起来极为美丽，一切观战的人，都忍不住发出了惊叹声。

　　对手那名柔道选手，在贴近之中被穿风车命中，勉强用胳膊格挡了几下，防御被打破，又吃了几个重踢，被打的嘴角流血连忙认输。

　　第三人是这只队伍的最强者，那名年过花甲的老者，让王凌吃惊的是，这老者居然是一名掌握绝对领域的高手，不过和正统剧情格斗家相比，显然就差的远了，他在“爆气”时，闪烁的光芒并不强烈。

　　“这位小姐，你的实力很强大，恐怕不亚于上届拳皇大赛的格斗家，我们队不是你的对手，想不到，在淘汰赛第一场，就能遇到你这样的强者。”老头浑身闪烁着淡淡的光芒，声音沉重的说道。

　　“哦，那你还上擂台来？”

　　“虽然你很强，让我不战而败还是不可能的，连战斗都不敢，我回去后又如何面对我的学生们？”老者打了个哈哈说道，“我看你的身法和移动极快，如果一心闪避，我无法击中你，我有一个提议。”

　　“什么提议？”

　　王凌知道，日本的武道之中，擅长运用心机和战术，比如很著名的一个典故，宫本武藏和佐佐木小次郎战斗，武藏故意迟到，使对手因为焦急而心慌意乱，结果击败了小次郎。

　　要是中国人来看，这绝对是不光彩的做法，但日本人却认为武藏很聪明，战术值得称道。

　　“我有一招，是我最强的奥义，只要你能接下来，我就直接认输如何？”

　　王凌暗自冷笑，果然是用一些歪点子，不过以她的绝对实力，也不用担心这种程度的对手，点头答应道：“可以，就我看看，你能拥有什么必杀吧。”

　　“好，那就请你站在原地，等待我的攻击！”

　　老者垂目立定站了一个架子，口中深深的吸气，可以看到他的小腹丹田处微微鼓了起来，与此同时，他的右臂抬起，肉眼可见的气，在手臂上形成了一圈气层，绝对领域的光点汇聚中，可以看到这圈气层，渐渐闪烁起了刺目的光芒。

　　将绝对领域提到最高，运起体内所有的气，真正的战斗中，根本没人会给老者这样的机会！

　　不过，长达数秒钟的蓄气，即将发出的技能威力肯定不会低，看到了王凌的实力，没有认输，还提出这个要求，说明即将发出的技能，至少在老者的心中，有击伤她，甚至赢下这一场战斗的可能。

　　事实也确实是这样，这只柔道队伍，三名成员在第一场淘汰赛，被一名女子轻松料理，回去后道馆的生意都会受影响。老者的想法，就是发出威力最大的技能，至少赢上一局，这样回去之后，面子上也比较好看。

　　至于即将发出的，用绝对领域推动的必杀，只要命中对方，老者起码有一定把握让这名女子受伤，接下来的战斗就会轻松许多了。

　　王凌嘴角微翘，显出了一抹略带讽刺的笑意，就这样看着老者的右臂上，气和光组成的光层越来越亮，居然成了拥有锯子般利齿锋刃的形状！好像右臂套了一个能量光层，形成了外骨骼利刃装甲般的东西！

　　“喝！”

　　见王凌连防守姿势都没有做出，老者心中暗喜，发出一声呼喝，人猛地冲击爆射，右臂随冲势一个劈斩，划出一道明显的气流波动，仿佛空气都要被切裂，显出了一道一闪而逝的白痕。

　　这样的威势，如果劈在普通人身上，那么毫无疑问，会将人一下劈成两半。

　　这招奥义的名字叫做“斩铁”，意思是即便一根铁柱，手臂也可以斩断。实际上，老者使出这最强的一招奥义时，绝对领域提升到了53%的程度，几乎有正统剧情格斗家——比如泰瑞施展必杀技时，1/4左右的威力。

　　面对这样的攻击，王凌没有做出任何动作，身上光芒一闪，前方的空气中，骤然卷起了一股横向旋转，呼啸席卷向前，内部每一道细小风刃，都如同刀锋般锋利的龙卷旋风！

　　王凌身上，穿的是古利查力度战斗时，那套“风之战斗服”套装。这套防具，不仅拥有移动、出手速度被动提升1/3的“战斗辅助”，还有一个攻击性质的技能：圆轨龙卷。

　　消耗30点精神力激发，引动前方的空气形成龙卷风，向前方切割造成伤害！

　　这是BOSS级的飞行道具，哪怕极限流空手道的必杀技：霸王翔吼拳、龙虎乱舞，也可以用旋风绞杀拦阻下来，更不要说一个无名龙套53%绝对领域，推动的所谓奥义了。

　　“啊！”

　　口中发出凄厉无比的惨叫，老者前冲的势头，硬生生中止下来，圆轨龙卷的旋风，卷着他飞出擂台的同时，无数细小风刃在他的肌肤上，切割出一道一道裂痕血线。

　　等摔在地面旋风散去后，这名老者浑身上下的皮肉，就像凌迟了一番血肉模糊。毕竟有气保护身体，又开启绝对领域，老者没有死亡的危险，但这一番皮肉伤势，足以让他在床上躺个几天了。

　　倒不是王凌心狠手辣，而是既然想用什么计策，耍小聪明，自然要给他一点惩罚。蛛俐的肉身是敏捷特长，副特长是智力，施展的圆轨龙卷在智力加成下，威力很让人满意。

　　一旁几名工作人员，连忙将老者送去医护室，进行紧急治疗，王凌轻松一挑三，热血队自然通过了淘汰赛第一轮，3天后会参加第二轮比赛。

　　因为拳皇大赛的热度，即便是淘汰赛也能吸引不少观众，王凌干脆利落的了结对手，和那名老者的凄惨下场，使不少看见这一幕的观众都惊叫起来。一些在这个区域的参赛者，心中发凉，这样的实力，恐怕可以直接获得邀请函了。

　　擂台的远处，三名梦想者聚在一起，由于参加淘汰赛的外国人不少，所以这三人——30多岁，身材瘦削的黄种男子，40多岁，染着黄色头发的黄种女子，20多岁，面容阴翳的白人男子，这个参赛组合在人群中并不出众。

　　这只队伍，是三个原本没有关系的梦想者，临时组成队伍联合在一起，现在还没轮到他们的淘汰赛，目睹了王凌的战斗和表现出的技能，三人的表情都很凝重。

　　“前面那几招，如果没有看错的话，应该是街霸世界中，一名叫做蛛俐的剧情人物技能，那倒没什么，只是大约D级的技能罢了。但卷起的那股风刃，明显是拳皇世界，拳皇99的BOSS古利查力度的技能！”

　　黄发女子看着远处的王凌，眼中闪过一丝嫉妒神色，不仅仅是嫉妒实力，同样也嫉妒那冷艳高贵的容貌和气质。

　　白人男子疑惑道：“该不会那个家伙，击杀古利查力度，掉落出来的技能吧？你们有没有认出来，在擂台赛战斗的女子，身上穿的明显是古利查力度的专属战斗服。”

　　“那是音巢的BOSS，如果三名实力不错的梦想者联合，击杀古利查力度那种程度的剧情BOSS，是可以做到的，但杀死他不用害怕音巢的报复吗？伊格尼斯，那可是接近神的强大男人！”

　　“现在淘汰赛的规模还较小，等有电视直播时，在音巢总部钢之城内的伊格尼斯，看到这名女子，说不定会亲自前来对付她。”

　　黄种男子冷笑一声道：“这女人绝对是找死，居然敢把风之战斗服穿在身上，还出现在大庭广众之中……不过，有可能伊格尼斯那样的大人物，不会关注到拳皇的淘汰赛。”

　　“所以，意外遇到这名女子，我们还要仔细斟酌一番，采取什么样的方法击杀她，消灭她的队伍。否则，淘汰赛拿不到唯一的邀请函，为了完成主线任务，就只能去抢夺剧情格斗家的邀请函了。”

　　“呵呵呵……居然有专属战斗服，要是能击杀这名女子，开出这件衣服的话……唉，伊格尼斯还有一套更强大的战斗服，可惜……要是能弄到那套衣服，我们就真的发达了啊！”


第七百九十五章 极限流

　　“伊格尼斯的战斗服？不要做梦了，那可是被称为最接近神的人，拳皇中的大BOSS，实力之强，恐怕不下八杰集四天王之首的暴风高尼茨，怎么可能拿到他的战斗服？”

　　白人男子阴森的笑了一下：“我的目标，是草稚京的烈阳手套，那只手套肯定能增强我的控火能力。可惜，一直没找到合适的机会，对他下手，想不到现在有了更好的目标。”

　　“古利查力度的战斗服，我们击败那名女子，一定要想办法，将那件战斗服逼出来！”

　　按照淘汰选拔赛，东京区只有冠军才能获得一张邀请函，和王凌的队伍交手是无法避开的事情。做为高级区梦想者，三人的实力不低，自然不会被风破刃、疾空闪、圆轨龙卷之类的技能吓到。

　　王凌并不知道，擂台下有人正在打她身上衣服的主意。

　　其实，风之战斗服这件防具，虽然没有暗之战斗服、神之战斗服造型夸张有特点，但起码对拳皇熟悉的梦想者是能看出来的。用梦想点可以进行伪装，关键是现在热血队的财富，只有40多货币点，伪装一次需要100点，也就只好以原本的衣服外形出现了。

　　风之战斗服还不算太奇怪，黑色中微微透露一点紫色，有皮质手套和皮靴，衣服上有不少镶嵌钉扣的黑皮带，这可以看成制服，平时穿成这样也没有什么。

　　热血队的其他几件衣服，花火的拂晓之花长袍、智代的中国红旗袍、苏纯白色的圣之魔道衣，还有颜色鲜艳的红色警服，不进行幻化的话，穿在身上就太引人注意了。

　　现在的智代、苏，都穿了一套音巢出产的普通战斗服，就是类似冰女酷拉，在游戏中穿的那种皮装。衣服的样式无疑很酷，但只是很平常的C级白色装备而已，提供了100多点防御力。

　　获得了淘汰赛的第一场胜利，王凌扫视擂台下方的一些参赛者和观众，听到裁判宣布胜利后就有些无聊的下去了。

　　她使用蛛俐的身体，最希望的是觉醒绝对领域和究极力量，可以穿上神之战斗服。可是，起码现在，都没有找到这方面的机遇，而且这种低等级的战斗，实在让人感觉提不起劲。

　　3天后才是第二场淘汰赛，热血队获胜后没有离开，在体育场内观察其他格斗家的战斗，其中大部分都是只刚掌握了气，勉强可以说，算踏入格斗家领域的弱者。

　　很少一分部，觉醒了绝对领域，但程度也不高。

　　王凌三人在这里观看，两名保镖：ZERO、古利查力度，则是跟在三人身后做为护卫。两人都是白色头发，身高出众，一来没有穿代表性的服装，二来带着遮挡了一部分脸的宽大墨镜，所以没有被梦想者认出来。

　　离开体育馆返回酒店后，三人聚集在一起，王凌皱着眉毛说道：“这淘汰赛中，剧情世界龙套格斗家的实力，实在太弱了。不过我有些担心，其中隐藏了某些梦想者，我们在明，对方在暗处，比试时如果对方突然爆发，大意之下特别是苏，你不是真正的近战梦想者，在擂台那么小的地方，除非开须佐能乎，否则战斗力不高。”

　　“须佐能乎，不是随便就能用的，再说用一次需要2梦想点，属性还会降低1/10。还好，你的近战虽弱，凌波微步配合十万伏特、花蝶雨、心灵魔球等技能，即便遇到剧情格斗家，也未必没有一拼之力，所缺少的主要是近战格斗的经验。”

　　苏对自己的实力，认识的非常清楚，点头道：“我不会大意，有凌波微步，只要不是用特殊手段锁定的攻击，我都可以避开。”

　　王凌又看向智代道：“以你的近战实力，没有必要在格斗擂台上害怕任何人，哪怕是剧情世界的格斗家。嗯……在淘汰赛截止前的一段时间中，3天一轮有很长的休息时间，不找些事做也很无聊。”

　　“我们前往一个地方去拜访拜访，看看能不能获得什么机缘。”

　　“哪个地方？”智代疑惑道。

　　“极限流道场！”

　　极限流，是日本最著名的空手道场，“龙虎之拳”游戏的主角流派。龙虎队，是上届拳皇大赛中，仅仅败给了草稚京主角队，曾经获得过第二名成绩的格斗家强队。

　　道场的馆主是坂崎琢磨，一名50岁的老头，不过从浑身虬结的肌肉来看，恐怕比20岁的人还有精力。

　　他的儿子，是龙虎之拳的第一主角：无敌之龙坂崎獠，女儿坂崎由莉是拳皇女性格斗家队的成员。另一名徒弟：最强之虎罗伯特。加西亚，是大财团的继承人，擅长使用腿攻击。

　　可以说，极限流是整个日本中，实力和底蕴最雄厚的格斗道场。让王凌在意的是，其中的坂崎琢磨老头，不知道是不是隐藏了实力。

　　因为有一名称为“本气天狗”的神秘人，带一张红鼻子面具，招式和他大部分都一样，但实力之强堪比街霸世界的豪鬼！甚至在未来，会用“天狗至高拳”轰破ZERO的超级奥义白罗灭精。

　　如果天狗和琢磨是同一人，那么极限流道场的实力，恐怕比草稚一族还要强大！

　　这个势力，和街霸中的波动空手流有点相似，甚至坂崎獠和街霸中的二号男主角：“红狼”肯，无论外形还是打扮，甚至招式都有相似之处。至于罗伯特……和街霸中，波动空手流的弃徒火引弹，各方面也非常类似。

　　ZERO、古利查力度，两名保镖的气势太盛，就留在酒店看管房间了。王凌想到极限流的强者一共有四人，现在的热血队只有三人，于是让智代将冰女花火放了出来。

　　冰蓝长发和红色眼眸的冰女，容貌比王凌三人还要二次元，浑身散发着一种莫名的冷意，并不是尸体的冷，而是冰块的寒冷！

　　坐上的士，行驶了大约三个钟头，到了东京的郊区外，一个周围有山坡，河流和树林，好像依山傍水修筑在山中，世外桃源一样的地方。下车之后，王凌一眼就看到，山上一座庞大的道场建筑。

　　建筑大门上方的门楼牌匾，表面有三个烫金大字“极限流”，字迹工整雄浑，蕴含着一种气势恢宏的味道。

　　道场前的空地，停放着不少车辆，因为94、95、96，三届拳皇大赛，龙虎队的成绩都很好，开设了招收徒弟的道场，自然有很多格斗爱好者慕名而来，在这里学习和修行。

　　王凌、智代两名美丽的少女，带一名12、3岁的可爱金毛小正太，一名10岁的冰发红瞳萝莉，踏入极限流道馆的大门，内部的保安眼神一亮，随即上前来询问：“你们是想报名参加极限流的吗？做为女性，可以参加馆主女儿坂崎由莉的特别女性自卫训练营。”

　　“虽然由莉小姐今年只有21岁，但实力非常厉害，她曾经参加过拳皇大赛，还获得了令人瞩目的好成绩。”

　　一座大道场，其中有各种工作人员，维修工、保安、厨师、花匠、保姆等诸多人物，平时的运作，一些训练器械的保养，都要花费不低的财产，所以这个道场，被坂崎琢磨经营成了一所盈利性质的地方。

　　“不是。”

　　王凌脸上的笑容，带着一种天生魅惑，差点让这名保安魂都失去半边，她缓缓地说道：“我们不是来参加极限流的，而是慕名前来，想要交流一番，希望你可以通报一下馆主，说是波动空手流的人来访。”

　　听到这句话，保安脸色微变，连忙进入馆内通告，现在是下午2点10分，极限流的核心成员坂崎琢磨、坂崎獠、罗伯特、坂崎由莉四人，正在静室内打坐，进行每天的例行修心。

　　保安急匆匆传讯的消息，使得罗伯特这名性格冲动的子弟，浓密的眉毛微微一挑道：“踢馆？”

　　“嘿嘿……”

　　由莉忍不住掩嘴发笑，当初罗伯特觉醒了气，学习了一些简单的格斗技，就到处挑战，到了极限流道馆前来踢馆时，被坂崎獠数次用一根手指头打倒在地，因此明白了实力差距，加入了这座道馆。

　　坂崎琢磨摸了摸光滑的下巴，沉吟了几秒说道：“波动空手流？没听说过这个流派，对方是什么人？”

　　保安迟疑几秒，有些艰难的道：“这个……两名年纪应该不到20岁的大美女，一名13岁，不知道是男是女的小孩，还有一名10岁，非常小的蓝发女孩。”

　　“呃？”

　　极限流的四名核心人物，全部面面相觑，坂崎獠有些哭笑不得的道：“这是怎么回事，我们极限流道馆，变成了小孩都可以前来踢馆的地方了？随便找几个训练人员，将这些人打发了就是。”

　　“去吧去吧，不要打扰我们的修行，对了，让他们下手轻点，不要打伤了孩子，稍微给一点教训就行了。”坂崎琢磨摆摆手道。


第七百九十六章 对战坂崎獠

　　5分钟后，保安再次闯入了坂崎琢磨4人的修行禅室，结结巴巴地道：“不……不好了，道场的师兄们，不仅没能打发掉那些人，反而被打发了，几名师兄都躺在地上呢！”

　　“什么，真的是高手？”

　　坂崎琢磨脸色微微一变，站起身来，对儿女和弟子道：“走，我们去看看。”

　　极限流道场外，几名穿着流派红色训练服的壮汉，正畏缩在一边站着，其中有两人脸上明显挨了几记拳头，鼻孔处还有血迹，显然受了伤，不过坂崎琢磨的心中反而一松。

　　这些弟子只是一点皮外伤，说明对方没下狠手，应该不是带着极大恶意，想砸极限流招牌的敌人。

　　4名极限流的核心成员，打量着王凌4人，王凌的目光，也扫过了这些在拳皇游戏中，经常使用的剧情人物们。

　　坂崎琢磨是一个身材高大，肌肉粗壮，手掌上有着厚厚茧子，面容坚毅，从外貌上看似乎40多岁，接近50岁的中年人。

　　坂崎獠则是气势深沉，犹如深渊大海般的金发男子，穿一身露胳膊的红色武道服。罗伯特，是一名贵公子般的白人，眉毛浓密，脑后扎着一根粗辫子，身材修长。

　　至于由莉，王凌目光在她脸上停留的时间最长，这名少女的年纪是21岁，但看起来就像15、6岁的小萝莉一般，脸颊上是少女那种淡淡的腮红，身材娇小穿一身月白上衣，紧身裤，扎一根黄色腰带，无论容貌还是打扮都非常可爱。

　　坂崎琢磨的脸色，变得凝重了，以他的武道和精神修为，看人可以直接看到本质，这能力有些像是一种异能。

　　冰女花火，在他的眼中似乎成了一大片飞舞旋转的冰晶雪花；苏是气流、闪电、火焰等能量的混合体；智代的体内，腾腾火焰般的血色气流随经脉流动。而王凌，在他的眼中，像一团分成两半，太极般相互旋转的紫气。

　　“哪来的这么多高手！而且年纪还都这么小，我是眼花了吗？”坂崎琢磨在这一瞬间，似乎有一种自己精神感应出错的怀疑。

　　坂崎獠，这名极限流年轻一代的第一高手，被称为“无敌之龙”，曾经只败在过草稚京、八神庵手中的强者，上前一步道：“几位小姐（苏被他当成萝莉了），你们是前来踢馆的？”

　　王凌连忙摆手：“不，千万不要误会，只是前来极限流道场，希望可以交流一番武技，有修行中互相切磋促进的念头，并不是想来找麻烦。这几人刚才前来，对我们这些女子（苏被她无视了）推推搡搡，所以稍微给几人一点教训。”

　　听到这样一番话，起码在众多弟子的面前，面子上能过去一点，坂崎獠的面色稍微的缓和。

　　琢磨这名道场的场主，伸手示意道：“波动空手流的朋友，既然不是找麻烦，只是想要交流，我们自然欢迎。就进入道馆说话吧，各位先休息一会，比武切磋的事，可以等会进行。”一看之下，就知道对方不是庸手，琢磨是个老江湖，也不愿意在道场大门口处，这么多弟子的注视下，就和王凌一行人打起来，于是做出了一个请的手势。

　　王凌来到这，也不想得罪极限流这个势力，毕竟这个流派的一些格斗技法，可以完善波动空手流的招式，对智代这名武学少女来说，也是难得的修行机遇，所以能搞好关系也不错。

　　进入道馆，分宾主坐下后，琢磨询问道：“波动空手流，听名字应该和我们极限流空手道一样，是成系统的格斗流派，不过我却没有听说过这个流派的名字。”

　　“我们是中国的流派。”

　　王凌笑了笑：“这次前往日本东京，是为了参加格斗大赛的选拔赛，毕竟整个中国，只有北京和香港两个选拔赛点，拳皇大赛的举办地日本却有四个，这样不公平的待遇，为了避开中国的格斗高手，所以来到了日本参赛。”

　　“中国的流派，和中国的格斗高手？”

　　琢磨摸了摸下巴道：“我倒是知道一个流派，飞贼一族，分为东邪门、西毒门、南帝门、北丐门，四大门主分别为乱、麟、七、赛，族长名为龙。我还认识一名实力很强的格斗家，使用醉拳的镇元斋。”

　　王凌又笑了笑：“我的两位同伴，上个月还和镇元斋老前辈，麻宫雅典娜，椎拳崇修行了一段时间，期间和使用毒手朱砂功的鳞有过交手。”

　　“你们认识麻宫雅典娜？”坂崎由莉立刻惊喜的问道——她和麻宫雅典娜通过拳皇大赛，早就是熟识了，彼此的关系很好，曾经几乎达到一起洗澡睡觉的地步。

　　王凌点点头，说道：“我们4人，也不全是波动空手流，我个人的招式中，有跆拳道的踢击术。我的这名同伴，智代，会中国的太极拳、八卦掌，和秘传的古武技：丧流、忌流。”

　　“这个叫做苏的同伴，操纵闪电和火焰战斗，这名叫做花火的小孩子，虽然年龄很小，但掌握寒冰的力量。”

　　“闪电、火焰、寒冰……”琢磨忍不住再次打量了苏、花火一番，闪电和火焰，有这两种能量的格斗家并不算多，而且其中很多都是强者，比如草稚京、八神庵、二阶堂红丸。

　　至于寒冰，琢磨还从没遇到过，掌握这种能力的人。

　　罗伯特、坂崎獠，两名战斗狂的心中，已经跃跃欲试了，一起用目光看向坂崎琢磨。这名家主知道两人的心思，随即道：“对于诸位的能力，我实在很期待，既然如此，大家也休息好了吧？我们就比试一番，大家交流切磋，不要失了和气。”

　　王凌的目标，一是以武会友，和极限流搭上关系；二是通过战斗，希望可以冲击绝对领域；三是智代能用武姬天赋偷学技能，所以要尽可能的多战斗，多观察剧情格斗家的战斗。

　　既然来这的是4个人，极限流也是4人，那么就是4VS4，而不是大赛时的3VS3了。

　　战斗方面，坂崎獠兴致勃勃的第一个上，王凌明白，只要坂崎琢磨不变成带面具的“本气天狗”，那么獠就是极限流的最强者，乃至整个格斗界的准一流强者，实力虽然比不上草稚京，但比泰瑞还要强一点。

　　对付这个猛男，当然是近战最强的智代上。

　　两人在场地中相对着站定，坂崎獠双拳紧握，以他的身份，并不愿意对一名女子主动出手，等待智代的攻击。智代也不愿占便宜，使出什么难缠招式，中规中矩的发了一记波动拳。

　　因为她拥有的能量，现在是血之气，所以发出的波动拳颜色血红，散发出一种不祥的氤氲波动。坂崎獠的心灵修为，还没有达到看人能看出本质的地步，见到这样颜色的飞行道具，心中有些惊讶。

　　他并不大意，右拳向前捶出一击，打出一团直径一米，球形的橘红色气团。和波动拳不动，这气团出现在拳头的前方，没有脱离出去向前飞行，如同一面盾牌，停留在獠的身前，中和了飞来的血之气波动拳。

　　极限流最基础的技能：虎煌拳。

　　这和波动拳一样，都是打出外放气团造成伤害，不同的是波动拳是飞行道具，足足可以飞出数十米，组成能量弹的气才会消散，虎煌拳只存在身前，两者各有优势。

　　波动拳的优势，自然是可以打中远处的敌人，虎煌拳的优势，是出现的气团会存在大约3秒，成为施术者的盾牌屏障！

　　坂崎獠是战斗经验丰富的强者，从能量强度上，感觉到这名对手绝对是劲敌。用虎煌拳接下波动拳后，立刻身形跃起，手掌并拢如刀，带着隐约的气流向前挥斩，冲击动作之迅疾凌厉，真有一种雷电爆射出去的感觉。

　　猛虎雷神刹！

　　这招的名字很响亮，其实不过是D级技能，但在剧情强者的手中使出来，受基础属性加成、体内能量加成，威力之大也不可小视。智代双臂抬起，右手向前一搭，搭在獠的手刀腕部处，一个弧线的牵引将劲力拉散，左手软绵如云，将从肋下捣来的一记重拳化开。

　　坂崎獠感觉右手被一牵，重心都有点稳定不住，左拳打过去，好像陷入了一团棉花中，这样的感觉非常难受。

　　智代太极云手和八卦绵掌同时施展，劲力变换自如，恐怕吴天招式技巧上的水准，也不过如此了，算是真正进入了格斗大师的行列！

　　接住獠正面的连续两击后，她的双手五指并拢，捏成鹤啄状，左手缩在身前，防御胸口到小腹之间的空门，右手连续点出，速度之快，在空中闪现出孔雀开屏般，穿刺散开的手臂残影。

　　丧流。百连勾，这是阴险的插眼，插鼻，插咽喉等弱点处的技法。以智代的手指力道，别说是血肉之人，就是一面钢板，随着手指击出的动作，也要点出十几个窟窿！


第七百九十七章 天地霸煌拳

　　丧流、忌流是街霸中的元无敌大师，在鹤拳、蛇拳的基础上，发展出来的杀人拳，本来就是以狠毒著称。这一招百连勾，攻击弱点的阴狠招式，让坂崎獠也大吃一惊，左臂一抬，用空手道中的受身技：上段受，挡下了连续的穿刺。

　　智代开碑裂石的手指，在坂崎獠的左臂上，没有留下任何伤势，只是插出了几点白印，从这可以看出，这名剧情强者的防御，高到什么程度。

　　坂崎獠的战斗风格，极富有攻击力，左臂格挡的同时，右臂竖起手掌并拢如刀，如同斧头劈砍一般，从上向下挥扫而至，简单的一劈却蕴含着大巧若拙的开山威势。

　　以至在他面前的智代，仿佛感觉到一把坚不可摧的巨斧，全力挥斩而来似的，周围的空间全部被一斩笼罩，根本没有闪避和逃脱的机会。

　　这是极限流空手道中的必杀，连坂崎琢磨都没有掌握的特殊招式：虎炮疾风拳！

　　游戏中，这一招就极富有破坏力，就是很多人的必杀，比如八神庵的八稚女冲击过去时，坂崎獠一个虎炮疾风拳，也能拦阻下来，并且反击带给对手伤害。

　　智代的太极云手、八卦绵掌，都是化解攻击的精妙招式，但面对坂崎獠的攻击，这名少女也激起了好胜之心，身形一矮，沉肩收肘，右手紧握成拳，血之气汇聚在拳上，好像助推一般，催动这只拳头猛地向前方升起。

　　波动空手流的变异技能，升到LV10级的升龙真拳！虎炮疾风拳是向下挥劈，升龙真拳是向上挥舞，手刀和拳头撞击在一起，好像炮弹爆炸般，发出了沉闷的撞击声，气流卷成旋风向周围扩散。

　　“好重的手刀！”这是智代心中的感觉。而坂崎獠的心中更是惊异，两人之间第一次硬碰硬的技能交接相撞，这名女子的力量，好像并不比他低上多少！

　　要知道，智代的力量，进入这个世界时就是400点了，上次在音巢组织洗礼，力量项增加了5点，王凌这名热血队的对长，现在在旁边，所以智代又有10%一共40点的属性加成。

　　445点力量，确实比力量特长的坂崎獠，都相差的不多了。

　　两人的手刀拳头相撞，在气流的爆炸和劲力的反震下，技能都中止停顿，人也向后连续退了几步，坚硬的水磨石地面，都踩出了深深的脚印。

　　智代在后退途中，双手并拢在腰间，体内蕴含的血之气，向手掌中间汇聚，这股气流之盛，甚至连周围的空气中，都被引动，显出了螺旋状的空气波纹。

　　波动空手流奥义：真空波动拳！

　　“这股能量波动的凶猛程度，实在让人吃惊啊！”坂崎琢磨的眼中精光闪现，智代表现出的实力，很让他惊讶，恐怕能达到参加拳皇大赛的水准了。

　　坂崎獠同样在后退，看见智代手中出现的压缩能量球，他连忙双手打开，手掌相对形成花萼状，大量蓝白色的光点向手中汇去，迅速形成一颗光芒夺目的能量球体。

　　极限流奥义：霸王翔吼拳！

　　这是极限流两大经典奥义之一，和龙虎乱舞齐名的必杀技，只见一道后方拖着流状光焰，美丽无比，直径几乎达到两米的巨型球状光波，从坂崎獠的手中冲出，和飞来的血色真空波动拳，碰撞在了一起。

　　即便是夜空绽放的焰火礼花，也比不上现在这一幕景色的美丽，一道星环状气爆炸开，扫过整个比斗场，无数血红色的丝线状光流，和无数蓝白色的光团光点，炸得到处都是，整个场面如梦似幻！

　　这样的景色虽然漂亮，但对观战的人来说也很危险——要是普通人，绝对会被奥义相撞，引发的能量震波直接震死。王凌等人，面对炸开扫来的能量，也无法做到无视。

　　王凌身上，出现了一圈粉红罩，苏则是红色的念力罩，冰女花火的身体，皮肤毛孔中散逸出冻气，凝聚成细小的冰晶和雪花，环绕身体急速旋转。至于坂崎琢磨、坂崎由莉、罗伯特三名剧情强者，都是做出防御的姿势，气蕴含在体内，削减冲击在身上的能量威力。

　　弥漫的光丝光点中，突然传出了一声痛苦的闷哼，只见坂崎獠的胸口，红色的柔道服炸开三个拳头大小的孔洞，裸露出的皮肤上，有着红色的血点。在他的背后脊椎处，同样有两处衣服炸开，显出两个手指头大小的血点。

　　智代正在坂崎獠身后，大约5米处，脸颊上还浮现一丝气血爆发带来的晕红，双手捏成鹤啄状，保持身形前蹲的弓箭步姿态。

　　刚才真空波动拳和霸王翔吼拳对撞，炸开的能量气爆和光点，不可避免影响到坂崎獠的视线。趁着这个机会，智代施展出了丧流的奥义：惨影，引爆体内的血之气，瞬间达到产生音爆的超音速，身形来回穿梭之下，用劲力透体打穴的手法，在坂崎獠的身上留下了五道伤痕。

　　“好快的攻击！”

　　坂崎獠深吸一口气，上身的肌肉纤维蠕动，红色的血点渐渐隐去，转过身看向智代。只见智代手臂缠绕内翻，双手五指并拢捏住，却不是鹤啄，而是仿佛三角蛇头的形状，单腿立地，一只腿提起，做出这样奇怪的战斗姿势。

　　这是“元传杀人拳”中，忌流的战斗预备姿态，忌流原型是蛇拳，但加入了腿法变换，比如元无敌当初使出的“啼牙”，就是这一流派的最强奥义，用杀气推动的踢法来攻击。

　　丧流、忌流两大流派格斗术，除了最强奥义死点穴、啼牙还差几分火候，其他的所有招式，智代已经全部精通。

　　可以说，即便失去血之气，失去学习的所有技能，仅仅拥有普通人的体格，依靠精妙的招式变换，用这阴狠毒辣的元传杀人拳，智代也足以击杀初级区的不少普通梦想者。

　　坂崎獠微皱眉毛，拳皇大赛中，比智代实力强的人，他不是没有遇到过。草稚京、八神庵，还有虽然没有交手，但明显比自己强许多的怒加、高尼茨，都是超级强者。

　　但这名女子和那些人都不同，招式感觉有些诡异，先前的身形爆射连续穿梭，让人防不胜防，现在又摆出了这么奇怪的战斗姿势。

　　“你的实力很强，再把你当成女子看待，就是对你的不尊重，我要使出绝对领域了。然后，我只会打出一拳，无论结果如何，我们就都罢手吧。”坂崎獠开口道。

　　这到不是耍什么阴谋诡计，而是坂崎獠觉得，招式变换上对方恐怕比自己要高明一点，只能在绝对的力量上取胜。即将打出的一拳，是他蕴含最强拳意的奥义，对方无论接得下，接不下，都没有再比试的必要了。

　　随着这句话，坂崎獠的身上，闪烁出绸带般的金红光芒，光芒喷涌间，他的身形似乎高大了几分，整个人散发着逼人的压迫力。

　　智代面上并无表情，在河北省和超能力队修行的那段时间中，她就见识到了绝对领域的强悍，甚至镇元斋还演示了绝对领域达到100%，进阶出的究极力量。

　　对这拳皇世界中，几乎每一名正统剧情格斗家，都掌握的金手指外挂，智代心中有些羡慕。可是即便镇元斋，对她指点了绝对领域的精要，苦苦修炼了不少时间，也没能觉醒出来。

　　绝对领域，可以大幅增强技能的伤害，坂崎獠所说的一拳，肯定是惊天动地的一拳。智代不敢怠慢，抬起的双手，左腿都放了下来。忌流诡异多变，如蛇形，适合游斗，现在不是施展这种流派格斗技法的时候了。

　　双拳紧握缩在腰间，智代身上，突然爆发出一股极强的气势，血色气流猛地炸起，在身上形成了一圈血色火焰般的炫目光层。

　　“开门，开！”

　　“休门，开！”

　　“生门，开！”

　　“伤门，开！”

　　随着智代的娇喝，她身上冲起的光层越来越盛，打开四门之后，简直和七龙珠中的赛亚人变身，在场面上有些相似，一头银灰色的长发狂舞，浑身笼罩在喷涌的能量之中。

　　其实，智代的八门遁甲，已经修行到了第五门杜门，但打开第五门对身体的伤害不轻，起码要一个星期时间恢复健康，现在只是切磋交流，又不是拼死博斗，开启四门就算发挥出大半实力了。

　　智代身上爆发的能量波动和威势，让坂崎琢磨等观战者目光都变得凛然起来，但坂崎獠的面上却没有任何表情。因为他现在的所有心神，都放在了即将打出的那一拳之上，毫不为外物所动。

　　也只有这样，心与意合，意与拳合，才能推动无敌般的精纯一拳！

　　双腿拉开，左手平直竖起，右拳缩在腰间，随后右腿跨步向前一冲，然后爆喝，挥拳！伴随这个动作，坂崎獠的拳头，向智代的方向猛击而去，带着一种轰穿前方一切的拳意，右拳上闪烁着实质化的气和光芒。

　　这是绝对领域99推动，极限流最威猛的奥义：天地霸煌拳！


第七百九十八章 天地霸煌拳对天地双溃掀

　　坂崎獠的天资、心性、家境，修炼上的刻苦程度，在整个拳皇世界可以说都是一流的存在。用修真方面的话来说，就是既有根骨和天赋，财、侣、法、地也每一样都不缺。

　　但他不如草稚京和八神庵，这两名对手，一个有草薙剑的剑魂在体内，一个佩戴着八尺琼勾玉，是拳皇世界中的正统主角。

　　在拳皇94届大赛上，败于草稚京之手；95年，败于草稚京之手；96年，败于八神庵之手，连续三年的失败，坂崎獠心中并没有失望和沉寂下去，反而激发了好胜心，更加的刻苦训练，并且窥视到了变强的契机。

　　修成绝对领域，又掌握了天地霸煌拳的奥义！

　　草稚京、八神庵虽强，又如何能强的过天和地？这一记天地霸煌拳，是拥有摧毁一切拳意的奥义，前方若是天，便灭天！若是地，便毁地！若是人，便杀人！

　　用拳头轰碎一切的霸道气势，在绝对领域99%的催动下，威猛无匹，正在捶出时，坂崎獠的气势又是一变，仿佛整个人的存在都消失了，只剩下向前挥击的右拳。

　　绝对领域99%，在出拳之时突破了，这名男子的背后，甚至有隐约的龙形虚影在闪动。这正是“无敌之龙”的气势显化，坂崎獠在用全部心意，催动天地霸煌拳捶出时，突破了绝对领域的壁障，达到了究极力量！

　　和这一拳正面相对的智代，感觉到自己好像被整个世界孤立了似的，只剩下面前急速挥来的拳头。

　　智代的敏捷不低，有战斗直感、八卦步的她，闪避的身法步法更是精妙。但究极力量催动的天地霸煌拳之下，周围的空间被气势锁死，根本没有闪避的可能，只能够硬接。

　　她能不能接下，这带有击穿天地意境的霸道一拳？答案是可以的，而且不会受到任何伤势。因为满级的无双乱舞。智代连踢，在激发之时，有4秒钟的绝对无敌时间！

　　用无敌状态抗下拳头的攻击，同时还可以发动凶猛的反击，高达499HIT的踢击。在400多点力量的催动下。还有八门遁甲开启第四门，实力几乎增强一倍的加成，绝对能给任何人——哪怕是剧情世界的强者，造成无以伦比的伤害。

　　但是……智代并没有使用无双乱舞。或者说身为武者的自尊，在并非面对需要拼死一搏的敌人时，并不愿意用无双乱舞的无敌来取巧。

　　太极拳和八卦掌，哪怕是最威猛，模拟战场重兵器挥击的太极炮捶。和足以开碑裂石的八卦大摔碑手，都无法阻挡究极力量推动的天地霸煌拳。而丧流、忌流的战斗风格，除非修炼出最强奥义“啼牙”，也无法和这一拳正面对抗！

　　转瞬之间，智代的心中闪过许多念头，八门遁甲第四门的刺激下，银灰色长发乱舞，浑身血色流光闪耀的她，光芒气流如潮水般向周围蔓延。将比斗场都染成了一片血红之色。

　　智代右手抬起，海量的血之气在掌心汇集着，形成了一团能量高度纯化，甚至灌注了“灭杀”精神意志的能量之球。随着右手的向前击出，能量球体由鲜红变成了暗黑。传出了一股杀戮和毁灭的波动！

　　天地双溃掀，修罗智代时的奥义，曾经和佩恩战斗时用过一次，一击摧毁了地爆天星之后。又让佩恩失去了战斗能力——这原本是街霸中，狂气之鬼的超必杀。

　　以智代的天赋。当初杀意暴走变成修罗时，施展的数种技能，心中记得一清二楚，天地双溃掀，需要蕴含灭杀之意，爆发般的调动巨量能量。

　　灭杀之意，哪怕不进入杀意化，现在的智代也可以模拟。巨量的能量，普通状态下还达不到，但八门遁甲不仅增加力量、速度，同样还增加能量。智代对这记奥义，掌握的还不纯熟，但面对坂崎獠，正好是突破彻底掌握这一招的时机！

　　天地霸煌拳VS天地双溃掀，蕴含霸道毁灭之意，和蕴含击溃灭杀之意的技能对撞，双方的意志和拳头彼此交融，无法压制对方，只剩下了纯粹力量和能量的拼斗。

　　血红色的血之气，蓝白色的内气，随着拳头碰撞，形成了四面飚射的气爆漩涡，恐怕一颗大型云爆弹，在这间屋子中爆发，造成的威势也不过如此了！众人脚下的水磨石地面，轰然炸开，到处都是飞舞的碎石，暗器般到处激射！

　　整个接近篮球场大小的比斗场，地面在明显的摇晃，内部的电灯玻璃外壳全部破碎，炸成到处飞舞的极小碎片，如同下了一场晶雨。比斗场的顶部，也随着气劲爆开，炸成了无数崩碎的碎片，露出了外部的天空。

　　双拳相撞下，居然毁掉了这座比斗场！传出的强烈震波，甚至道场其他的训练馆，或修炼，或静坐，或比武的成员们，有不少人先感觉到一阵压抑和心底泛起的悸动恐惧，接着伴随猛烈的爆炸声，地面地震般的剧烈晃动，一个个都吓的惊叫了起来。

　　众人身形都是急退，王凌用粉红罩护住身体，可是粉红罩立刻就被冲碎。

　　有升级版，相当于双倍的风水引擎外挂，王凌现在拥有的能量，比原来几乎增加一倍。连忙将风水煞气外放，形成了缓缓旋转的气流，抵挡住奥义对撞的余波。

　　她担心的向比斗场内看去，坂崎獠这样一拳的威力，就是有钢铁无敌的本体，想要挡下恐怕都不会容易，智代刚才那一记奥义的威势也很惊人，不过……究竟能不能挡下？

　　毕竟天地霸煌拳，是由究极力量推动，而天地双溃掀必须在修罗状态下，才可以用纯粹洗练的杀意之波动，催化出最大的破坏力。

　　散逸的能量和烟尘散去，只见坂崎獠半跪在地面，右拳的拳面上满是血迹，似乎还在微微颤抖。这是混含杀意的血之气，侵入体内遇到内气，两种能量对抗时造成的痉挛。

　　智代双手捂住胸口，八门遁甲开启的状态明显已经消失，她的脸色苍白，嘴角一缕红色的鲜血缓缓流淌。

　　看到她头顶处的血条，王凌发现她没有受到太大伤害，只是硬碰硬的对撞造成了少许内伤，于是稍稍放下心来。坂崎琢磨则是冲到自己儿子的身边，帮助输入一股内气，驱除入体的血之气。

　　“真想不到，这样的奥义对撞，将比斗场都破坏了。唉……装修和重建，肯定要花上不少钱。”

　　坂崎琢磨看着满是裂纹，仿佛遭受地震后的地面，没有房顶的屋子，倒塌的墙壁和废墟残骸，苦笑着摇了摇头，同时摆摆手，打发走了听到这股动静，急匆匆赶来的保安。

　　“面对坂崎獠的奥义，我的同伴只能够全力以赴对抗，没想到给道场带来了破坏，还请琢磨老先生见谅。”王凌连忙说了一句场面话。

　　“这不怪智代小姐，咳咳咳……”

　　琢磨没有说话，坂崎獠却开口了，他咳嗽了几声后淡淡说道，“见到智代小姐这样的好对手，我忍不住见猎心喜使出了天地霸煌拳，你用来对抗的那一招，似乎蕴含了非常精纯的杀意，居然能正面接下我的最强之拳。不知那一招，是什么流派的技能，名字为何？”

　　坂崎獠一家，都正统的剧情格斗家，对智代可以和天地霸煌拳对轰的奥义，都很感兴趣，天地双溃掀表现出的威势，实在太强了！

　　其实只有修罗状态，才能发挥天地双溃掀真正的威力，杀意化下奥义的威力就会下降。智代现在，只是用八门遁甲推动，精神模拟杀意，威力更是差了不少。真正的天地双溃掀，可是能一轰爆地爆天星的！

　　“波动空手流奥义，天地双溃掀，这一招的重点就是蕴含在拳内的杀意。”智代一边解释，一边询问道，“你那一招天地霸煌拳，我能感觉到，有一种击破天地的气势，很厉害！”

　　两人互相恭维了几句，这时王凌看智代一副若有所思的表情，正好苏用精神力连通了众人的脑波意识，连忙问道：“怎么了，有什么感悟吗？”

　　“呵呵……这一次交手，对天地双溃掀的感觉有些加深了，而且……我的武姬天赋，刚才学到了坂崎獠的那记天地霸煌拳。”智代传来了这样的意识。

　　“学到新技能了！”对于武姬天赋的效果，王凌心中满是惊喜，“是什么等级的技能？”

　　以他的感觉，天地霸煌拳表现出的威势很强，也许是B＋级，甚至有A-级奥义的可能，不过内爆系的奥义仙气发动，暴风掌握的禁术八稚女都是B级技能，天地霸煌拳，是B＋级奥义的可能要大一些。

　　果然，智代回答道：“B级，不过这一拳是意志和力量、能量结合，爆发出全部潜力的奥义，我如果用八门遁甲推动，绝对超出其它技能的破坏力。”


第七百九十九章 放出功夫大师

　　利用武姬天赋，偷学到天地霸煌拳，让智代觉得很是惊喜，毕竟天地双溃掀这样的奥义，修罗状态下才有真正的威力。平常施展，虽然破坏力也很高，但需要凝聚杀意，会侵蚀人的精神意识。

　　天地霸煌拳，B级技能，应该离A级技能只有一线。用八门遁甲推动，打出的拳法，绝对可以达到A级技能的程度，足够做为必杀来使用了！

　　由于比斗场破坏严重，接下来的比试，到了道场外的空地上，有不少道场的成员弟子都得以在一边目睹，看到这原本到真正拳皇大赛时，才能观赏到的精彩比斗。

　　冰女花火和坂崎由莉战斗，召唤几何雪花配合冰系格斗技，由莉用出了必杀飞燕凤凰脚，结果不敌花火的钻石冰刃，居然被一名10岁的小女孩击败，让由莉觉得很受伤。

　　王凌的蛛俐肉身，是跆拳道踢击的高手，和同样擅长腿功的罗伯特打了一场。她没用能量生命化、八稚女、血色黄昏之类的底牌能力，仅仅用了街霸系列蛛俐的技能，只多出黑暗音速手刀、黑暗斩魂脚刀而已。

　　战斗中，黑暗裂空脚刀被罗伯特的独有必杀：无影疾风重段脚击溃，王凌随即爆出奥义。风破连刃。

　　不过开启了绝对领域，用95%程度推动的无影疾风重段脚，连风破连刃也一并击溃，让王凌来不及躲闪之下，结结实实的挨上了几脚。

　　王凌对胜败也不太看重，否则八稚女、血色黄昏一出，击败甚至击杀罗伯特，都不是没有可能。既然罗伯特稍占上风后，立刻后退拉开距离，也就顺势停手了。

　　苏对的是坂崎琢磨这名道场场主，即便没戴上红鼻子面具变成天狗，琢磨扎实的格斗技也让苏觉得难以对抗。用电、火两种性质的心灵魔球，配合十万伏特战了一会后，琢磨放出了必杀龙虎乱舞。

　　勉强用防御手段，挡下这记龙虎乱舞，苏连忙主动认输。

　　这三场战斗，智代都聚精会神的观看着，飞燕凤凰脚、无影疾风重段脚、龙虎乱舞三种必杀，是极限流空手道的不传奥义。

　　别人观看想要偷学，是不可能成功的，拳脚中劲力的掌握，能量的运转都难以把握，但智代拥有武姬天赋，对偷学这些格斗系招式有着天生的优势。

　　不知是不是极限流空手道，和波动空手流有一定相通的缘故，智代通过观察，又装作好奇旁敲侧击的询问了几句。奥义级技能当然不能外传，但琢磨没想到智代有变态的天赋，随口指点了一番，却让智代再次学会一门奥义。

　　B级技能龙虎乱舞，这是极限流最经典的奥义！

　　学习到天地霸煌拳，学会龙虎乱舞，还和剧情格斗家比斗了几场，王凌四人的极限流之行，可以说获得了极大的好处。这场比试后，琢磨对王凌这一行人，态度上也热忱了几分。

　　要是王凌等人实力低微，琢磨甩都不会甩她们，然而四人都拥有格斗家级的力量，极限流当然愿意结交这样的强者。

　　坂崎琢磨对八门遁甲很好奇，仔细的询问后，有些疑惑的道：“你们的实力很不错，还能创造出这种惊艳的格斗手段，但为什么连绝对领域都无法觉醒？真是奇怪。”

　　王凌知道，绝对领域乃至究极力量，或更进一步的大宇宙力量，都需要有“格斗家”职业这个前提，所以智代无法领悟。

　　蛛俐肉身有格斗家，但如何撬开拳皇世界中，这金手指体系的大门，却一直不得要领。

　　“极限流空手道，是整个日本最富有盛名的流派道场，所以我们前来拜访，也有希望得到指点，觉醒绝对领域的想法。”王凌微笑道。

　　“绝对领域，并不是极限流的奥义秘术，全世界有不少格斗家，都掌握这种能力。”坂崎琢磨因为儿子和智代的那场战斗，突破绝对领域，获得究极力量，境界上一下提升许多，心中很是高兴，对王凌等人到不介意指点一番。

　　不过，想到这些人拥有的格斗技，琢磨心中也有些想法，哈哈笑道：“说指点这个词，就有些狂妄了，大家彼此交流，互相进步吧。”

　　王凌心中明白，自己想从琢磨这获得绝对领域力量，对方也想得到招式技能甚至是奥义，没有利益就愿意奉献的人，毕竟还是很稀少的。

　　选拔淘汰赛，打一场会休息3天，王凌决定这一阵，就在极限流道场住下。想到智代从坂崎獠，坂崎琢磨处偷学到的奥义，她的心中有些意动，产生了一点想法。

　　五名功夫大师，现在都升到了最高的LV20，本身的武技也几乎圆满了。但是，未必不能通过交流，偷学到一些格斗手段。拳皇这样的格斗世界，不让他们出来见识一番，就有些说不过去了。

　　掌握音巢这个大组织，财力、人力、情报都不缺乏，给功夫大师们弄到身份证明，再准备一笔资金打发他们出去游历一番，说不定能获得什么难得的机缘。

　　现在的麻烦是，热血队只有几十个货币点，召唤5名功夫大师需要5千货币点。猎杀一名格斗家……哪怕是坂崎由莉这样实力较弱的格斗家，也足以开出足够的财富了。

　　但是，第一：热血队并不是那种行事风格完全为了利益，残忍嗜杀的队伍，除非必要，王凌不想去猎杀那些正派格斗家；第二，因为不知火舞的失踪事件，东京的格斗家，肯定也有一定的戒备，现在出手，说不定会留下什么蛛丝马迹，到时连蛛俐的肉身都无法使用，那就糟糕了。

　　想了想，王凌找到一个方法，反正热血队的容貌，和在淘汰赛使出的圆轨龙卷，肯定已经暴露了，也就没必要掩饰。

　　她让智代和苏留在极限流道场修行，单人返回酒店，居然大大咧咧的在酒店大厅的沙发上坐下，然后将几张技能卷轴拿出来，放在沙发前的茶几上。

　　这些奥义正是这个世界获得的，一张C级卷轴和三张B级卷轴：马克西玛的冻结处刑，K的连锁驱动，古利查力度的绝对瞬杀，FOXY的奥义。蜜蜂。

　　技能卷轴上，有梦想者才能看到的光芒，王凌还干脆共享了数据，光点屏幕显出的数据，也只有梦想者可以看到。剧情土著看起来，就是一名美女，面前放了几张卷轴而已。

　　这个场面，很快就吸引了住在酒店中，两只梦想者队伍的目光。

　　对王凌这穿风之战斗服，紫色瞳孔的美女，梦想者们的印象很深刻。见她坐在沙发上，面前的茶几居然摆放了卷轴，还共享出了数据，立刻就明白，对方是想要贩卖。

　　“这家伙将这当成自由市场了吗？”

　　两支队伍的6名梦想者，在远处看到这一幕，都是满头黑线，剧情世界中摆摊贩卖，还是第一次见到这样的梦想者。

　　B级卷轴在高级区也不算过时，毕竟很多A级梦想者，都没有A级技能。那张C级卷轴，冻结处刑是摔投技，威力也很是不错，立刻就有梦想者心动了。

　　其中一只队伍，一名梦想者正好有召唤技能，召唤出了一名身材高大，须发茂密，没有进行变身还是人形的狼人，前来询问。另一只队伍的一名梦想者，有控制他人精神的技能，名为下级魅惑术，操纵了一名酒店侍者，去和王凌交流。

　　王凌现在缺少资金，也不想斤斤计较，三张B级卷轴，在B级技能中都不算什么，恐怕只是B-和B，比不上八稚女、天地霸煌拳这样的技能，所以贩卖的价格不算高，四张卷轴一共卖了10万货币点整。

　　保守估计，这些梦想者，如果自己不使用，返回梦想空间，到中级区的自由市场去贩卖，估计可以赚上一、两万货币点的转手钱。

　　有了足够的财富，王凌花费6万货币点，给蛛俐这具肉身，学习了斩风燕破。叛镜、斩风燕破。杀魔、斩风燕破。凰牙、斩风燕破。翔霸，又花费3万点，学习了奥义。狱锁斩阵。

　　剩下的一万点，拿出一半召唤出五名功夫大师，给他们介绍了一番拳皇世界的特点。王龙得知到，这个世界有一个棍王比利，用流星锁的陈横，知道韩国有用锁链铁球的陈国汉，都很是惊喜。

　　“低武”位面的功夫大师，来到拳皇这样一个“中武”位面，心中的激动可想而知。王凌连忙知会ZERO、古利查力度，带功夫大师们联系到音巢东京区的一个秘密公司，为五人办理身份证明，同时将他们送往各自选定的目标人物，所在的城市。

　　功夫大师们的实力，应该可以比得上淘汰赛第一场，王凌遇到的几人，只要不惹到剧情格斗家，并不会有什么危险。反正功夫大师死亡，会直接返回召唤卡内，王凌也不担心几人的安危，随即再次到了无限流道场。


第八百章爆头

　　半个多月后，王凌站在一座湖泊旁的岩石上，一拳一拳的向水面挥击。虽然她的拳头，离水面还有很远，但每一拳击出，都会在水面上炸开一个明显的波纹涟漪。

　　仅仅是拳风带起的力道，都能将普通人吹飞出去了！

　　挥拳的同时，可以看见她的身上，会闪烁出金红色的光芒，这正是绝对领域的光芒。

　　绝对领域，利用精神意识刺激肉体，自我催眠般爆发肌肉细胞蕴含的能量，发出巨大破坏力的一种力量。

　　王凌拥有格斗家职业，满足觉醒的条件，精神意志上，原本属于灵媒师的灵魂很强大，在坂崎琢磨的指导下，又参照了当初坂崎獠、由莉、罗伯特觉醒的经验，每天挥出数万拳，自虐似的极限锻炼，终于在3天之前，成功获得了这种能力。

　　这和八门遁甲类似，是一种血统技，王凌目前刚巧觉醒到了50%，那么运起绝对领域之时，无论是拳脚攻击，还是使出八稚女这样的格斗技，伤害都会提升50%，这已经非常惊人了！

　　当然，任何强大的能力，都不会没有限制，八门遁甲是损伤身体，绝对领域，连续使用的话会精神疲惫，所以普通的拳脚攻击，还是不能乱用，以免不必要的额外消耗精力。

　　成功觉醒出绝对领域，穿上神之战斗服的可能，几乎可以说是必然。因为绝对领域达到100%，就会进阶究极力量，现在掌握了绝对领域，究极力量也不会那么遥不可期了。

　　能得到坂崎琢磨尽心尽力的指点，和王凌的付出也有关系。她将波动空手流的三大基础技：波动拳、升龙拳、旋风脚的施展方式，交了出去，相当于给极限流中，增加了几门可以教导普通弟子的技能。

　　半个多月中，智代经常和獠、由莉、罗伯特对战，格斗实力又提升了少许。可惜的是，因为有职业的限制，这名近战格斗系的少女，没有觉醒绝对领域的可能。

　　这段时间淘汰赛又经历了不少场，热血队下个比赛，就是淘汰赛的半决赛了，也就是说还有两场比赛，就可以成功拿到格斗大赛的邀请函。

　　目的基本达到，王凌三人也就告辞返回了酒店中，ZERO、古利查力度仍旧在这，两人才刚刚诞生出来没多少日子，心地纯净到没有什么不满和反叛的想法，很是忠心，对在酒店中无聊的待了半个多月，没有任何的怨言。

　　半决赛，是对上一只由黑人拳击手，一名日本武士，泰国一个兼修瑜伽的泰拳师，三人所组成的队伍，通过音巢的情报，可以调查出三人并不是梦想者。

　　能打到现在这个阶段，三人的实力虽然不强，也绝对不算差。特别是其中的那名日本武士，修行流派是古代传下来的柳生新阴流，使用武士刀，刀法诡异中饱含杀气。

　　拳皇大赛并不限制兵器，这名拿刀的武士，和赤手空拳的格斗家战斗，当然占有优势，之前有不少参赛者，都被削断了手臂。

　　热血队的三人，连同冰女小花火，刚进入体育馆，立刻就引起了一场骚动。毕竟蛛俐、智代、苏的相貌，几乎不下上届不知火舞所在的女性格斗家队，淘汰赛中，又全部都是轻松的一挑三。

　　容貌＋实力，赢得了超级的人气，特别是王凌这名穿一身紫黑色的风之战斗服，紫瞳中带有一种神秘高贵气质的女子，被起了个“凌女王”的外号，一踏入体育馆，不少人都喊起了“凌女王，我爱你”，“嫁给我吧”的口号。

　　曾经在热血世界，王凌也有过这么大的人气，当时是一群学生少女在喊“凌大人，我爱你”，现在却变成了一群猥琐男人呼喊这样的口号，让王凌起了一身鸡皮疙瘩，几乎想用血色黄昏，将这些人全部干掉。

　　忍住恶心，王凌和三名同伴走到擂台下方，心情不爽的她，准备把怒气出在对手身上。看到武士打扮，目光阴森，腰间配一把武士刀的男子，站在擂台上，顿时心中更是不爽。

　　拳皇大赛不限制兵器，淘汰赛这个等级，拿一把武器显然更有优势。其实大多数格斗家，是不好意思用兵器的，比如镇元斋哪怕用武器，也是用一只没有多大杀伤力的酒葫芦。

　　而棍王比利，陈国汉、蔡宝健等人，因为本来就属于反派，不在意面子，所以使用棍子、铁球、铁爪等。草稚京、坂崎獠这些正统格斗家，对这样的行为，其实非常鄙视。

　　淘汰赛上，居然拿一把一米多长的武士刀，这不是欺负人吗？王凌想到提前获得的情报中，不少人都被他砍断了手臂，顿时心中涌起一个决定，那就是打死这个家伙！

　　无论正式比赛，还是淘汰赛，并不限制兵器，同样也没有不许打死人的规定。毕竟格斗家拼命战斗，生死根本不能自己，要是害怕打死人而留手，说不定就是自己被干掉。

　　“先打死这看来很阴险的日本武士，再干掉旁边那个野兽般的黑人拳击手，最后打死那个眼神色迷迷的泰拳手，今天的任务就完成了。”

　　王凌的目光扫过台上、台下的三名对手，情报中既然都不是好人，抒发心中郁闷顺便打死三人，也不会有任何心理负担。

　　原本最近几场比赛，都是智代先上，这次王凌主动上了擂台，和对面的武士相对站定。而且过分的是，她先前借口上厕所，找了个机会取出红莲烈火枪。现在提了这把2米长，枪身亮银缠绕火纹，枪头莲花状，全金属鸽子蛋粗细的大枪。

　　看到这杆大枪，日本武士的脸色顿时变得很难看，武士刀的长度，和大枪相比肯定是绝对的劣势，刀刃再锋利，也不可能砍断全金属的大枪。

　　旁边举牌的礼仪小姐，示意比赛可以开始，旁边的裁判，随即敲响了开始的铃铛。

　　“这位小姐……”日本武士通过先前的比赛录像，知道王凌的实力，明白是个劲敌，准备先用话语迷惑对方的心神，然后出其不意的用拔刀术挥斩，发出雷霆一击。

　　谁知道，心中不爽的王凌，根本懒得和他说话，契约加成下，高达400多点的敏捷，在铃声响起的瞬间，施展了加快70%速度的化杀视，那简直超越了人类视网膜的捕捉程度！

　　擂台下的观众们，根本没看清王凌的动作，只看见一道光影一闪，擂台上那名日本武士，就好像被巨大的力量冲撞，向着台下飞去，随即很多人都惊骇的大叫起来。

　　他们看见，那名武士的右手缩在腰间，武士刀拔出了三分之一，露出一截雪白的刀身，人却飞在空中。他的脑袋已经爆掉了，骨头乱飞，红色的鲜血和白色的脑浆乱溅，啪嗒一声摔在擂台下，死鱼般的抽动了两下，就寂然不动了。

　　其实这名武士的实力，能走到现在也不算弱，也是怪这家伙倒霉，要是一上来就紧守心神，全力用柳生新阴流的刀法周旋，在红莲烈火枪的攻击下，说不定还能支撑个1、2分钟。

　　可惜他想要废话引动对方，出奇不易拔刀挥斩，却不知道王凌一不废话，二有变态无比的速度。施展化杀视，身形全力冲刺，双手持枪挺直伸出，一记大枪点头，借着冲势，直接将他的脑袋给爆掉了。

　　在临死之时，这名武士居然拔出了三分之一的刀身，但这毫无意义，落在地上的瞬间他就已经死亡。

　　比赛开始的5秒内，就解决了对手，而且是这么血腥残酷的手段。擂台下的惊叫声一直没有停止，甚至有人看见脑袋爆掉的无头尸体后，惊叫着向体育馆外逃跑，引起了一阵混乱。

　　观众中的两只梦想者队伍，知道王凌的身份，自然在台下观看，看见这一幕都心中惊骇莫名。王凌施展化杀视，突然爆起的那一刺，速度之快，几乎超出他们的想象，极度危险！

　　王凌甩了甩莲花枪头上沾染的脑浆，往地上一拄，紫色的眼眸扫视了周围一圈，默不作声的站在擂台上。

　　第二场，按照预先的排位，是那名身材高大，好像街霸中拳王拜森的黑人拳击手出战。这个家伙修炼出气后，浑身肌肉受到气的滋润，又每天用铁棍拍击身体，一身皮肉筋骨很是强悍。

　　哪怕一名普通人，握着一把大砍刀，全力一砍，也无法砍破他的皮肤。加上黑人的性格凶悍，虽然看到同伴被打爆脑袋，并没有失去信心，掏出一副表面有歹毒尖刺铁钉的拳套，套在手上走上了擂台。

　　铃声响起，比赛开始，王凌再次急冲、挺刺，莲花状的三叉枪头，刺在黑人的脑袋上。

　　“嗯？好硬！”

　　王凌感觉手上传来一股极大的阻力，自己这具肉身，在契约和碧琪之心的加成下，也差不多到200力量，居然没刺穿这名黑人的脑门？这家伙的骨头之硬，恐怕可以比得上金属。


第八百零一章 大背头男子

　　红莲烈火枪，没能刺穿黑人的脑门，只是穿破了表面的皮肤，留下三点伤口。红色的血流淌在黑色脑门上，让这个原本相貌就粗野凶悍的黑人，变得更加狰狞了。

　　额头上的痛楚，被意识神经清晰的感觉到，黑人怒吼一声，将脑海中感觉到的疼痛，当做催化战意的兴奋剂。两只铜铃般的眼睛，瞬间赤红了起来，血丝密布，好像魔神一般，流露出了择人而噬的光彩。

　　在他的身上，也同时爆起了金红色绝对领域的光芒，明白对手的实力很强，黑人力图用自己的重拳一记将敌人毙于拳下，第一击就爆发出了全部的力量。

　　绝对领域37%，必杀，螺旋钻爆拳！

　　黑人右拳笼罩着强烈的光和气，向前捶击，尤其是气流，居然凝结成了肉眼可以看见，急速旋转仿佛钻头般的气层，配合拳头上戴的，表面有尖锐铁钉的拳套，一拳下去，不仅捶出了轰雷般沉闷的破空声，威势也给人一种难以抗衡的感觉。

　　王凌微皱眉毛，这名黑人是力量和体力特长，恐怕还有钢铁无敌之类的被动技能，防御强悍，虽然实力不高，也是一块比较难啃的骨头。

　　想像先前一枪爆头，干脆利落的击杀日本武士那样，轻松干掉黑人，显然不可能了。

　　拳头裹着螺旋钻头气层，夹杂轰隆隆的气爆，呼啸的向自己砸来。如果智代面对这一拳，肯定是爆出天地霸煌拳，硬碰硬的一拳轰上去，可惜她不是智代那样的力量特长者。

　　身形急速后退，面前的空气，绞成一道急速旋转的龙卷风，向前吹拂切割。这是音巢对流拳中，对流之风引发的圆轨龙卷，能将没有气护体的普通人，绞成包饺子的肉酱。风之战斗服唯一的攻击技能。

　　圆轨龙卷的切割力，毕竟比不上王凌全力用红莲烈火枪的一刺，只在黑人的皮肤上，留下了一些淡淡的血印痕迹。但是，旋风将黑人的出拳势头。阻挡了一下。使王凌成功的后退，离开了必杀打击的范围。

　　红莲烈火枪猛地甩出，在离手的同时，形成一轮急速旋转的圆圈。冲起了熊熊燃烧的烈焰，比先前圆轨龙卷的威势更加猛烈，一边旋转一边呼啸的席卷。

　　激发武器上的技能，将长枪甩成一圈飞舞的火焰轮，冲击在黑人的身上。将他的身体立刻引燃。下方观战的几名梦想者，心脏不由得又跳动了一下，这一招和比利的奥义真是相像。

　　黑人立刻变成了一个火人，但护身的内气，抵挡入体的炙热火劲，同时身形前冲，又是一拳向王凌击来。

　　这不是必杀了，就是普普通通一记重拳，毕竟这龙套黑人不是剧情格斗家。用绝对领域37%力量，打出一记必杀螺旋钻爆拳，一下没有击中劲力已经泄了，不可能再次鼓劲，立即发出一记必杀。

　　他并不知道。王凌扔出的长枪，变成的火焰轮飞出去后还会飞回来，被旋转返回时撞击在了背部。接近百斤的大枪，旋转带着冲势和火焰砸在背上。正在冲刺挥拳的身形顿时不稳，不仅拳头失了准头。脚下还向前一个踉跄。

　　王凌对这个结果早有预料，双脚微沉半蹲在地面，对准踉跄而来的黑人，身形猛地弹起，在空中一个倒翻。随着这个精彩的动作，两条修长有力的大腿，剪刀般“刷”的打开，拉出一道银色中，缠绕许多黑色丝线雾气的半月刀光。

　　黑暗斩魂脚刀！

　　和红莲烈火枪的枪头刺击相比，和范围席卷的圆轨龙卷相比，提升到LV7级的黑暗斩魂脚刀，切割力无疑更大。更不要说，明白这黑人的筋骨皮肤很强，王凌在施展技能时，发动了绝对领域。

　　金红光芒笼罩，王凌的身形倒翻，双腿拉出的银月刀光，像是一把利刃，狠狠切割在黑人的胸膛上，发出了一种仿佛剪子裁布匹，那种“刺啦”的割开声。

　　黑人的胸膛，被绝对领域50%推动的黑暗斩魂脚刀，切出一个大刀口，几乎像胸膛被剥开了似的皮肉翻卷鲜血流淌，看起来很是渗人，人也被刀光铲飞了出去。

　　王凌翻身后轻盈的落地，这个动作中，右手已经接住了旋转飞回的红莲烈火枪，双脚点在地面，人如同离弦的箭般冲刺，追在黑人身前，双手握枪一刺，却不是刺他的身体，而是刺在地上。

　　又是一记武器技能：烈火喷泉，长枪前方的地面，熔岩喷发般冲起一股火泉。金红色的炙热火焰，将黑人高大的身形彻底淹没在内，火焰烧灼皮肤，可以清楚听到刺耳的惨叫。

　　被长枪撞了两下，打散了护体的内气，被刀光切开胸膛，现在又吃了一记烈火喷泉，这名黑人毕竟只能算一名龙套，被彻底烧死在了烈火喷泉中。

　　等到火焰消散，黑人焦糊的尸体显现出来，又引起下方观众们的一阵惊叫。

　　半决赛中，连续被打死两人，那名修炼了瑜伽的泰拳手，直接就弃权了。这家伙明白自己远不是王凌的对手，也不想找死，于是热血队的三人，就获得了进入决赛的资格。

　　这场决赛再胜利，就可以获得拳皇EX2大赛的邀请函。

　　擂台下，目睹了战斗经过的两只梦想者队伍，六人的脸上都不太好看。王凌表现出的实力，对A级梦想者来说倒是没有什么，但居然掌握了绝对领域力量，这就十分的惊人了。

　　“难道击杀古利查力度，除了音巢战斗服，还爆出了绝对领域？”

　　两只梦想者队伍，正是参加准决赛的另外两队，不过还没有开始比试。这些人私下已经达成了协议，其中一只队伍获胜，必须帮助失败的那只队伍，联手从剧情格斗家的手中，抢夺到邀请函。

　　六名A级实力的梦想者，只要不去惹草稚京、地狱乐队等强队，只对付比如金家藩所在的韩国队，还是有很大把握的。六人联合，前往韩国击杀金家藩、陈国汉、蔡宝健，不仅能获得邀请函，还可以收获三枚钥匙。

　　不过，王凌、苏、智代这个热血队，显然不太好对付，要是决赛时遇到，说不定会失败，甚至可能在决赛中折损人手，死在擂台之上。

　　“要不要……”

　　其中的一名梦想者，做了一个斩首的动作：“提前杀死她们？我们六名梦想者，加上前段时间联系讨好到的那两名剧情强者，八人联手，哪怕热血队再强，也足以干掉她们。”

　　“必须找一个机会避开众人，否则在公共场合战斗，被剧情人物发现了影响不太好，回去后好好地研究一下，动手的地点和时机。”另外一人眯着眼睛，语气森冷的说道。

　　一伙人在这里悄然的交流，声音都压的极低，哪怕以智代、苏、王凌的听力，也无法得知这些暗处的梦想者们，居然想在决赛前将热血队干掉。

　　既然这场比试胜了，在这待着也没有什么意思，王凌目前的绝对领域达到50%，这种力量随修炼不断增长，返回酒店后好好修行，或者比试切磋，也比在体育馆这浪费时间强。

　　王凌用长枪连杀两人，淘汰赛上虽然不多见，但也不是没有先例。格斗家比试，打死打伤的多了去了。警察也没办法管，毕竟在拳皇世界中，格斗家就相当于是“超人”，拿枪炮都不好对付。

　　只是王凌展现的嗜血手段，不仅没有吓住粉丝，反而让粉丝的数目更加增长，并且赢得了一个“血腥女王”的外号，是她事先没有想到的。

　　返回酒店，静心修炼了两天之后，王凌突然接到了极限流道馆弟子送来的拜帖，说是坂崎琢磨相邀，希望前往道馆一聚。第二天就是决赛，不过既然极限流有事，当然要前往查探究竟。

　　极限流道馆在东京市的郊外，王凌三人连同跟着一起的花火，准备坐车前去。

　　音巢组织已经为她购买了一辆豪车：加长林肯，当下让ZERO驾驶汽车，古利查力度坐在副驾驶的位置上，四人坐在后面，向极限流道馆所在的郊外开去。

　　行驶到郊外，大约还有半个小时路程，就要到达极限流道场时，全速开进的汽车，下方的轮胎突然发生了爆炸。ZERO驾驶的汽车，打滑着向前方急冲，不过随即好像撞在一面墙上似的，猛地停顿下来，发出了巨大的撞击声。

　　但车内的王凌，看得清清楚楚，车子撞上的并不是什么墙壁，而是一名身材高大，足有一米9以上，可以和ZERO身高相比的男人。

　　这男人一身黑衣，梳着万梓良一样奸诈的大背头，嘴角微微翘起，带着一丝有些桀骜和疯狂的邪笑。疾冲的车子撞在他身上，就像撞到了铜墙铁壁，丝毫没有撞动他的身形。

　　“是他？”

　　王凌心中猛地一惊，这个男人怎么会对上自己，好像没得罪过这个疯子吧！


第八百零二章 埋伏突袭

　　三崎龙二，大蛇八杰集之一，拥有天国神族中代表“死亡”的力量。这拳皇世界的一大反派，极度嗜血的疯狂男子，居然出现在了这，还用身体挡下了在路上疾驰的汽车。

　　剧烈的震荡中，这名男子发出一阵“啊哈哈哈”的扭曲笑声，右腿猛地向前踢出。伴随这个动作，无数细小的灰黑色，又似雾气，又似沙尘般的东西，随着这一踢击在了车上。

　　沙踢！

　　“刺啦刺啦……”，裹着沙尘雾气的沙踢，击中的汽车，好像被巨大力量推动的利刃切割似的，在刺耳的声音中从中部裁成了两段。

　　突然出现在道路中央，挡住汽车又踢出一记沙踢，将这辆加长林肯轰成了两半。要是普通人遇到，在碰撞和攻击中肯定已经死了，但王凌等人，毕竟都是实力强大的梦想者。

　　智代一拳炸开汽车顶棚，内部的六人飞速跳出，王凌一露头，脸色顿时一变，她看见一些后面拖着长长火焰的导弹，正在向众人的方向飞射。

　　这些导弹，并不是火箭弹，也不是榴弹炮，就是真真正正的导弹，2米多长，水桶粗细，一共三颗，时间拿捏的恰到好处，众人从汽车脱出的同时，轰击而来。

　　导弹都涂装成了红、黑色泽，这种奇怪的颜色，显然不是拳皇世界的东西，而是出产于某个剧情世界。王凌顿时明白，袭击的人是梦想者。而且不知道用什么手段，拉拢了剧情强者三崎龙二。

　　龙二阻拦汽车的同时。梦想者发射出了三颗导弹，看导弹的大小和颜色，谁都可以意识到，这是不折不扣的大威力武器！

　　众人现在，正处于向汽车外跳跃的动作中，空中无法借力，三颗导弹发射的轨迹，可以说营造出了一个必然命中。无法逃脱只能硬抗的不利局面。

　　粉红罩、血之气旋、精神力墙，念力罩，甚至连古利查力度，也和ZERO一起，利用音巢对流拳卷起对流之风，形成一圈风之护壁。随即，就是一股简直可以和电影铁血战士中。铁血炸弹爆发相比的猛烈爆炸！

　　充满破坏力的气爆冲击中，众人制造出的各种防御手段，被炸的纷纷破碎，人也炸的远远飞了出去。炸弹爆炸的中心处，一圈直径大约十米的火球，正卷成小型的蘑菇云形状。冉冉向上升起。

　　王凌的嘴巴里，满是血腥味道，三颗炸弹的威力，绝对比得上大型云爆弹了。还好她接受洗礼后，体力达到200多点。又有风水煞气护体，削减受到的伤害。否则这一下肯定会被重伤。

　　火焰、气爆、烟尘营造出的一片混乱之中，王凌突然看到，远处金色光芒一闪，一道半月形，金色，足有两米长的巨型能量波，从远处疾速冲来，正对着她的方向。

　　来不及躲避或使用别的技能，她连忙激发风之战斗服上的圆轨龙卷，横着向前旋转的风暴，迎上半月形的能量光波，两者相互抵消，泯灭成能量微粒消散于无形。

　　“这种形态的能量波……”

　　王凌心中一动，目光向远处看去，只见一座岩石上方，有一名穿深青色忍者服，脸部带面罩，目光如刀的男人，双手环抱而立，红色的腰带在风中飞舞着，就像升腾的焰火流萤。

　　“如月影二？”

　　这名男子，赫然又是一名剧情格斗家，和三崎龙二一样的反派！

　　95年时，他曾经和八神组队参加拳皇大赛，是修行如月流忍术的忍者。刚才的那道半月形能量波，和真空波动拳、霸王翔吼拳类似，都是威力极大的必杀级飞行道具。

　　用圆轨龙卷，接下了如月影二的斩铁波，王凌这时才得以查探周围的情况。

　　智代、苏、冰女、ZERO、古利查力度，在三颗导弹的爆炸中，多少都有些伤势。不过本身的基础属性很强，防御、抗性也高，所以都是轻伤，生命掉落了大约100点。

　　现在是在东京市郊外，一座小山坡下的公路上，这条公路的车流量很小，人烟稀少，是狙杀和埋伏的好地方。

　　三崎龙二，一手插在腰间口袋中，一手下垂按着皮带，仍然站在道路中间。如月影二，站在路边的一块岩石上，而从山坡背后翻出了一共6个人。

　　王凌眼神一个闪烁，这6人她认识，正是2天前热血队比试后，第二场半决赛的两只参赛队伍，很明显，这些人肯定都是梦想者了。

　　现身的六人，纷纷做出战斗准备，其中的黄种人女子，名为京子的30多岁日本女人，口中念念有词。随即一阵光芒闪过，她的身边出现了一具3米多高，浑身钢筋铁骨，金属所制的傀儡人。

　　接着又是一阵光芒，她的身边，连续出现了五个白种男人。

　　这五个男人，都是身材高大壮实，肌肉凸起饱胀，出现之后一个个趴在地上，大声咆哮，皮肤表面灰褐色的毛发急速生长，变成了一头头狼形生物，正是在欧美魔幻电影中，经常出现的狼人！

　　京子并没有停手，仍旧施展召唤技能，光芒中地面上出现了一队12只，红色皮肤，浑身火焰燃烧，散发出一股硫磺味道的狗状怪物。

　　烈火地狱犬！

　　召唤出一只铁魔像，五头狼人，12只烈火地狱犬，这女子显然是一名召唤师，而且掌握的召唤魔法不少。

　　另一名身穿黑色风衣，面容阴翳的白种男人，名字很大众叫做杰克，身边站着那名先前送拜帖的极限流弟子。杰克拥有的魅惑术，可以用意识控制普通人，这名弟子的基础属性，并不算高，所以仍然被归于普通人中。

　　还有一个40多岁的圆脸中年人，脸色红润，肚子凸起，标准的官员形象。这名男子也确实是中国人，名为林大通，他的身边，摆放了一架巨型三角支架般的机械。

　　这正是刚才，发射“毒蜂”导弹的支架，林大通正迅速将支架收起。他拥有的能力，起码在5天后，才能再次制造三颗新的毒蜂导弹。

　　导弹没能炸死一人，有些出乎这名男子的预料，他迅速拿出一把武器，赫然是合金弹头世界中，威力最大的S型大炮枪！

　　这是林大通在自由市场上，花费不少货币点，才购买到的武器。虽然只有30发子弹，但近战威力巨大，是辅助类梦想者的最好护身武器。拿出S枪的同时，他的身上技能光芒闪烁，身边连续出现了一把把手榴弹。

　　此人的特殊技能，可以制造手榴弹、火箭弹、榴弹、导弹之类的弹药！

　　召唤师女子，拥有魅惑术的杰克，能制造弹药的林大通。还有三人，一名叫做吉米的白人，手持宽剑、盾牌，给自己连续加上了防御术、嗜血术、加速术、巨力术，却是一名掌握辅助法术的魔法战士。

　　一个身材瘦小的黄种男人，单手反握匕首，目光阴沉的就像一条毒蛇。他的名字没人知道，外号也就是叫做毒蛇。他拿起匕首，舌头在刀刃上舔过，锋利的刀刃，立刻割破了舌尖的皮肉，一丝鲜血渗在匕首上，却将这只匕首染成了墨绿的色泽。

　　六人中的最后一人，是一名手持一人多高的斧头，褐色头发的白人女子，她的斧头倒竖，斧柄拄在地面，褐色的头发中，渐渐生出了两个尖锐的黑色牛角。

　　随着牛角生出，原本曲线匀称，甚至有些性感的身体，手臂、腿部、胸部、小腹处的肌肉迅速膨胀，整个人由一米7左右，拔高到2米2、3，浑身肌肉夸张堪比男性健美先生，支撑身体的双脚，变成了两只硬蹄。

　　血统技：牛头怪变身！

　　六名A级梦想者，既然想狙杀热血队的人，当然要做好万全准备。

　　对于能干掉古利查力度的队伍，这些人并没有小看，所以请出了两名进入这个世界后，花费不少心力结交到的反派强者：三崎龙二、如月影二。

　　有剧情强者联合出手，可以说万无一失——如月影二在95年时，是有资格和八神庵组队的强者，三崎龙二的来头更大，是天国神族八杰集中，代表“死亡”之灵的转世！

　　查探到热血队，前一段时间和极限流队，有一定的来往，杰克控制了一名极限流弟子，将王凌等人约出来，然后在半路上截杀。

　　三崎龙二出手拦下汽车，同时用导弹轰击，先炸上一波再说。然后一起上前，将热血队的全员灭掉，消灭淘汰赛争夺邀请函的对手，同时想办法逼出音巢战斗服，这就是六名梦想者的打算。

　　王凌的面上，流露出一丝愤怒，想不到热血队，居然被伏击了！一只墨镜，出现在她的脸上，正是K的炎之墨镜，可以增加血色黄昏这样的火系技能威力。

　　被炸飞的智代、苏、冰女，都从地上爬起，ZERO、古利查力度这两名音巢复制人，打开随手携带的密码箱，取出了放在其中的战斗服。


第八百零三章 激战开始

　　ZERO的战斗服，是改造修复后的暗之战斗服，和原本相比，只损坏了其中的能量储存装置，所以无法汇集施展白罗灭精的暗能量了。其他方面的功能还在，也就是说，甚至连狱锁斩阵那样的奥义，都可以使用出来。

　　古利查力度，真正的风之战斗服，被王凌开了出来，不过音巢重新为他制造了一件起码在外观上，和原本一样的衣服。当然，其中缺少了蕴含的对流之风能量，也没有辅助战斗的被动技能，只能算稍好一些的C级蓝色套装。

　　但他和ZERO不同，ZERO的技能，离开了带着利刃甲片的战斗服，根本没法使用。古利查力度的战斗服，只相当于在战斗中进行辅助，穿上山寨风之战斗服，对实力的影响不大。

　　快速换上暗之战斗服，伪。风之战斗服，ZERO、古利查力度，完全恢复了原本身为拳皇99、2000BOSS，应该有的装扮和气势。

　　“什么？怎么可能！”

　　山坡上的梦想者们，顿时目瞪口呆，这两名男子原本穿着的是黑西装，还戴了卡住半个脸的大墨镜，虽然灰白色的头发很酷，但也没人将两人联想到，音巢组织的BOSS上去。

　　现在换上战斗服，只要对拳皇系列了解的梦想者，立刻就看出来，这两个到底是些什么人。

　　“我们拉拢到了山崎龙二，如月影二。热血队居然有ZERO，古利查力度当保镖？”一股巨大的荒谬感。涌上了六名梦想者的心头，这两个都是音巢的干部啊，伊格尼斯难道会让自己的重要手下，跟着几名梦想者？

　　他们当然不知道，伊格尼斯，已经被热血队给料理掉了。

　　召唤师京子咬牙说道：“不可能！既然那个叫做王凌的女子，身上穿着如假包换的风之战斗服，说明古利查力度肯定死亡了。怎么会再出现一个古利查力度，甚至还有ZERO？这肯定是幻觉！”

　　原本有两名剧情格斗家当打手，认为伏击热血队，肯定手到擒来的六人，因为两名音巢BOSS的出现都有些慌乱。变成牛头怪的女子艾莎，大喝道：“不管两人是不是真的，难道我们现在还能收手不成？”

　　“有山崎龙二。如月影二两个强者，即便两名BOSS是真的，也足以拖延一段时间，我们六人齐上，只要击杀热血队三人，还有那个蓝头发的小女孩。就可以控制局势了，大家不要慌张，按照事先的计划战斗！”

　　冰女花火，因为目前只有10岁，和拳皇2000中14岁的酷拉有些不同。所以这些梦想者没有能认出来，否则肯定又会是一番大呼小叫。

　　其实。ZERO和古利查力度，两名BOSS不仅战斗服缩水，本身也只有全盛时大约50%的实力。山崎龙二，如月影二，一个是天国神族八杰集，一个是如月流忍者高手，足够抵挡两名BOSS了。

　　王凌的首要目标，也不是两个剧情格斗家，而是敢伏击热血队的梦想者们，立刻喊道：“小Z，小古，拦下那个大背头和忍者，花火、苏、智代，我们对付山坡上的那些人。”

　　并不需要热血队的成员，冲上山坡，因为那些准备先对付她们的梦想者，其中几人已经冲下来了。

　　身高2米3，手持巨斧的牛头怪血统女子：艾莎，居然放出了一只使魔，乃是一头浑身包裹铁甲，3米多高，宛如钢铁堡垒，漆黑的眼眶燃烧两朵苍白火焰，四只蹄子火焰缭绕的骷髅马。

　　这头骷髅马，原本是艾莎在魔戒世界，消灭一只戒灵后夺取的梦魇。跟在身边许久升到了LV7级，中间又曾经变异进化一次，变成了“战争梦魇”，暴增到大象般的体型，实力也获得提升，是A级评价的使魔！

　　2米3身高，头上伸出两只牛角，手持和自己差不多大的巨斧，浑身肌肉爆炸般凸起的艾莎，骑乘在3米多高的战争梦魇上，从山坡上疾冲下来。这个场面给人的感觉，就像泥石流顺着山坡冲刷，没有任何人能够抗拒。

　　看见这个场面，智代的右手一伸，无双金刚戟出现在手中，咔嚓一个变化，成了无双戟、金刚戟。手持双戟，向策马提斧冲击，奔雷一般狂冲而来的艾莎，迎了上去。

　　伴随艾莎一起冲下山坡的，还有京子的召唤生物，这名女子除了将铁魔像留在身边，守护自身的安全，5头狼人和12只烈火地狱犬，全部顺山坡狂奔冲下。

　　狼人四肢着地，一边冲锋一边发出咆哮，烈火地狱犬经过处的地面，和战争梦魇类似，会留下一道着火的烈焰之径。

　　苏的面色很凝重，现在毕竟是高级区世界，遇到的都是A级梦想者，随便碰到一群人明显都拥有不低的实力。他立刻拿出七彩梦想装备，评价C的万能枪：变装娜乌西卡。

　　山坡上，正注视下方热血队众人的杰克，目光骤然凝聚了。他清晰的看到，苏拿出的变装娜乌西卡，枪身上闪烁七彩流光，骇然道：“梦想武器，还是一把枪？怎么可能！”

　　“什么，梦想武器的枪支？”

　　一旁的林大通，眼神立刻变得炙热，他依靠制造弹药的技能，在梦想空间中生存。自身实力，无论属性还是战斗意识都不强，算没什么战斗天赋的梦想者，所以选择了枪支做为战斗方式。

　　枪支类武器比较稀有，好一点的价格又贵，S型大炮枪，能弄到这样的武器，已经感觉很不错了，最大的梦想，就是能拥有一把C级以上的暗金火枪。

　　听到杰克的喊声，林大通的目光连忙注视过去，果然看见苏手中，冰冷充满钢铁气息的金属火枪上，还未消逝的那一抹七彩光泽，心脏顿时咚咚咚的跳动了起来。

　　“果然是七彩武器！无论如何，哪怕拼掉所有的底牌，也要想办法，将这把武器弄到手！”他的心中，疯狂的咆哮着。

　　这个时候，苏发动了娜乌西卡的变装能力，枪身上的数个零件相互滑动组合，迅速变成了娜乌西卡L。按动扳机不松，一道红、绿、蓝不断变换的镭射激光，从枪口射出，照在向山坡下冲来的狼人身上。

　　L枪的射程只有100米，110点的攻击力毕竟不高，所以苏没有攻击梦想者，而是攻击那些召唤怪物。用1秒10发的高频率激光照射，削减抗性不高召唤兽的生命，肯定比攻击A级梦想者要强。

　　激光照在狼人身上，好像火焰燎过般，狼人体表褐色的浓密毛发，迅速燃烧了起来。

　　狼人和吸血鬼一样都是黑暗生物，受到激光这种光束攻击，会有相克的二倍伤害。激光持续照射的狼人，发出痛苦的咆哮，仅仅3秒钟的时间，在奔跑中就烧成了焦糊的尸体。

　　“好强大的威力，不愧是梦想武器！”

　　并不知道激光1秒10发的射速，对智力极低，从而抗性不高的狼人，正好是威力巨大的杀器，加上光束打出了效果拔群的二倍伤害，才造成这样的效果。发现3秒钟，一头狼人就被照射而死，杰克的心中涌起了惊涛骇浪。

　　苏用L枪射死一只狼人，发现狼人和烈火地狱犬，已经快要冲到50米远的地方，又是一个变换，零件相互组合成了娜乌西卡H：50米射程，1秒5发，150点伤害的H枪！

　　一颗颗黄色能量子弹，散射轰击，这是用H枪可以散射的特性进行压制。

　　苏用武器压制召唤生物，骑乘战争梦魇的艾莎，已经冲击到智代前方，居高临下用2米5的巨斧猛然挥下。她坐下的战争梦魇，居然同时张开口，喷出了一股赤红鲜艳的烈焰。

　　炙热之焰，可以引燃目标，4秒内持续造成生命力、精神力的伤害。

　　这只LV7级的使魔，和艾莎可以说心灵相通，挥斧的同时喷出这股火焰，配合的时机极好。不仅给敌人造成伤害，还会使人慌乱，视线被火焰遮挡，从而来不及抵挡借助冲势，足有上万斤势能的巨斧。

　　要是普通梦想者，无法做出有效防御，肯定会吃上惊人的伤害，甚至被一斧头劈成两半都有可能！

　　然而，智代是近战强者，又有战斗直感，心中产生危险感应之时，蕴含在体内的血之气，从毛孔喷出，整个人血雾缭绕，正好抵挡了战争梦魇口中，喷出来的炙热之焰。

　　无双戟和金刚戟一起向前招架，如同电焊般的刺目光焰，和骤然响起的金属碰撞声中，艾莎的斧口撕裂，鲜血流淌到了斧柄上，智代也身形止不住地向后飞去，喷出一口鲜血。

　　两人拿的都是重兵器，但艾莎借助战争梦魇的冲势，相当于占了优势。

　　要不是智代的力量极高——在契约加成下445点的力量，绝对超出不少力量特长的A级梦想者，肯定要吃上一个大亏。


第八百零四章 冰冻终结

　　双手持无双戟、金刚戟，力量特长的智代，和发动牛头怪变身，手持名为“劈开山岭”的巨斧，同样是力量特长，骑乘战争梦魇的艾莎战斗。

　　苏用变装娜乌西卡，变换成H枪，一边移动，一边攻击和压制被子弹激怒后，向自己冲来的四头狼人，12只烈火地狱犬。在移动的同时，又放出皮卡丘、哈克龙，一个站在左肩上，一个盘在右肩上，不断激射十万伏特、冷冻光线、放射火焰，配合击杀和清除这些召唤生物。

　　对于苏放出的两只使魔，这些梦想者又大吃一惊，使魔极为稀少，契约石、召唤石，都是珍稀道具中的珍稀道具，这个年纪不大的小孩，居然同时拥有两只使魔？

　　六名梦想者中，拥有魅惑术的杰克，是小团队目前的临时首领，正站在山坡上。身边站着一具铁魔像的召唤师京子，手持S枪的林大通，也都没有行动，冲下来的除了艾莎和召唤兽，还有两人。

　　一个是手持施毒匕首，身形移动时带着一连串残影，和“名将”游戏中，拿匕首BOSS很像的毒蛇；一个是给自己加了一堆增益法术，浑身闪烁五颜六色的光芒，手持剑盾的白人男子：吉米。

　　冰女花火，迅速迎上毒蛇，钻石冰晶能量在左手中汇聚着，凝结出了一把晶莹剔透，几乎接近钻石硬度的匕首。而她的右手抬起，伸在粉色的嘴唇前方。轻轻一吹，一股白色的冰晶粉尘。喷洒出去。

　　看见白色的冰雪微粒，感觉到极度寒冷的毒蛇，并不愿让“钻石气息”冲在身上。他的敏捷很惊人，居然在突进时身形起跳，避开冰晶气流的同时，施毒匕首从上而下，向冰女花火的头上刺去。

　　这不是普通招式，而是一个D级技能：跳斩。提升到LV10级后，能造成225%的惊人伤害。击中头部弱点，如果引发暴击，那就是450%的可怕伤害！

　　冰女的表情没有一丝变化，这名10岁的小女孩，虽然不再是无生命、无体温、无心跳了，但仍然属于三无少女。见毒蛇跳跃斩来。她左手的匕首，交换到了右手中，身上冰光一闪向空中冲上。

　　乌鸦咬！

　　K拥有的这个技能，冰女同样拥有，不同的是K起跳时，手上缠绕的是火。她依附在拳上的能量是冰——这是类似升龙拳、鬼燃烧之类的对空技。

　　因为毒蛇跳斩时匕首向下挥击，直接施展乌鸦咬，拳头必定会捶在绿色的匕首上。所以冰女右手反握了冰匕首，清脆的碰撞声中，钻石冰晶形成的匕首和施毒匕首相撞。几乎有钻石坚硬的冰匕首，都显出了几道裂纹。

　　可见。毒蛇手中的武器，等级绝对不低！

　　匕首挡下匕首，冰女的拳也接触到了毒蛇的身体，命中的同时冰元素爆开，无数冰晶雪粒飞舞中，将他变成了一具浑身冰蓝的人形。

　　LV9级乌鸦咬，消耗18点精神力，造成力量.36%＋智力.36%的物理、元素混合伤害，迎击空中的敌人时，会造成双倍伤害。V7级的额外效果：30%的几率，使对方进入2秒钟的霜冻状态。

　　这一拳，不仅打出双倍伤害，甚至还引发了霜冻特效，毒蛇立刻感觉到，极寒的冷意侵入，即便有内气抵挡，也忍不住打着寒颤，甚至有一种血液都要冰冻住的感觉！

　　冰女的攻击，并不只有这么简单，花火毕竟继承了原来的格斗经验，一记乌鸦咬捶中毒蛇将他染成蓝色的同时，抬起右腿轻盈的旋转踢击，以滑冰般的动作，连续踢打在他的身上。

　　LV9级的旋转里斯，附带击飞效果，将毒蛇踢的向远处飞去，从滑冰动作落地的冰女，抬脚一甩，一团人头大小的锥形冰弹，爆射出去正好精准的追击命中目标。

　　标准的拳皇式格斗连击，被这名10岁的小女孩施展了出来。

　　毒蛇中了一套连击，摔落在地面，用内气驱散了透骨的冷意后，立刻面色有些狰狞的跳了起来。“砰”的一声，周围冲起几股烟雾，显出了两个和他一模一样的人形。

　　影分身之术，这火影的珍贵技能，自然被毒蛇提升到了LV10满级，分出的两名分身具有本体50%的属性！而且每一名分身，可以拥有本体指定的一个技能。

　　三人看起来毫无区别，都是身材瘦小，目光阴沉如蛇，背部微微佝偻，手持墨绿色的施毒匕首，从三个方向向冰女花火包围而来，同时，毒蛇也激发了本体和分身，都拥有的技能。

　　一股令人作呕的恶臭传了出来，三名毒蛇身上，冲起了灰绿色雾气，这是原本B级，进阶到A级的变异技能：瘟疫毒云。不仅蕴含毒素，那股尸体发酵般的恶臭，还会麻痹人的精神，降低被瘟疫毒云接触到的敌人属性。

　　只要处于瘟疫毒云的影响中，生命会以每秒5点的速度持续下降，属性还会降低10%。减少的属性，10%就够严重的了，毒素的生命削减，更会让人处于极为危险的处境。

　　要知道，影分身之术分出的两名分身，也拥有瘟疫毒云，毒云的影响范围，是身体周围5米。三人将目标围在中间，一起影响，1秒15点的生命流逝，哪怕是上千生命数值的梦想者，也只能支撑1分多种！

　　生命急速掉落的情况下，心中肯定会慌乱，再加恶臭气味的熏陶，很容易就会手足无措的被毒蛇轻松杀死。

　　本体连同两名影分身的围攻，可以说是影分身＋瘟疫毒云的技能连携，简单又有效。不仅效果惊人，敏捷特长的他包围之下，敌人逃都无法逃掉，仅仅凭借这一套技能配合，毒蛇不知道击杀了多少梦想者。

　　毒蛇和两只影分身，伴随瘟疫毒云和恶臭，将花火围在中间，冰女花火小巧的眉毛微皱，即便是三无少女，在这股难以忍受的气味之下，也有些受不了。

　　“既然这样，就施展那一招吧！”

　　冰女花火纤细的双手展开，浑身散发让周围的空气流动，都因为寒冷而缓慢的冻气——不，并不仅仅是冻气，跟随冻气一起喷出来的，还有纯白色，好像那种南极冰川反射阳光般的刺目白色晶光！

　　释放寒冰能量，转化为冰光混合能量：寒冰之光，光芒照耀在敌人身上，产生冰系和光系的混合伤害。这正是冰女原本的奥义，游戏中和大蛇“阳光普照”相似的全屏技，提升到LV7级的B级技能。

　　冰冻终结！

　　对冰女来说，围攻？她并不怕这样的攻击方式，因为她掌握两个全屏超度般的技能：冰冻终结，冰封世界。A级技能冰封世界，因为目前只有LV1级，所以花火施展的，是冰女自带的LV7级冰冻终结。

　　冰和光混杂的寒冰之光，好像烈日照射般，普照周围40米直径内的一切物体，却没有一点点炙热，而是带来冰冷，极度严寒的光。处于20米直径，核心杀伤区域内的毒蛇，和他的两只影分身，顿时发出了惨叫声。

　　可以看见，三人的身体表面，无数冰块在凝结而又破碎，冰光将身体冻成一片冰雪晶莹的蓝白，周围的大片空间地域，好像变成了光芒刺目的极寒冰雪之狱。

　　山坡上的杰克、京子、林大通，心中再次震惊，先前冰女花火施展钻石气息、旋转里斯时，注视战斗的他们，就感觉到有些不对劲。这明显是音巢组织，冰女酷拉的技能，这名女子……和酷拉好像，难道是酷拉的小时候？

　　现在看到冰冻终结，闪烁照耀的寒冰之光，这些人的心中终于确定，这只有10岁的幼小萝莉，显然就是未来拳皇2000中的小BOSS：冰女酷拉。

　　“身边居然带着三名BOSS……”杰克的心中，充满了愤怒甚至是有些悲愤的情绪，难道伊格尼斯，被那个叫做王凌的美女迷惑了吗？手下这么多BOSS，全部派到了热血队的身边。

　　正在杰克恼火之时，他突然看见，正和吉米战斗的王凌，左眼猛地爆发出十字形的紫色光芒。接着双脚连踢，一道道水流丝绸般的紫色风刃，形成连续飞射的浪潮，不断斩在吉米的身上。

　　“风水引擎，风破连刃！这不是街霸4中的小BOSS，蛛俐的必杀吗？”

　　杰克曾经进入过街霸世界，机缘巧合下，亲眼见到过一次蛛俐，所以印象很深。看见王凌施展出的技能顿时愕然，他想到先前，淘汰赛时王凌使出的风破刃、疾空闪、化杀视，心中涌起了一个难以置信的想法。

　　“好像只是发型，衣服不同……难道，这叫做王凌的女子，真正身份是街霸世界的蛛俐？街霸人物乱入到拳皇世界，还带了这么多音巢的格斗家BOSS在身边，这他妈的到底是怎么一回事啊！”


第八百零五章 连杀两人

　　吉米这名梦想者，本身实力没什么太出彩的地方，但就是扎实，经过数个辅助法术的加持，选择的武器又是宽剑、盾牌，攻守平衡，用通常的手段打下去，会很不好对付。

　　交手几下，王凌当机立断，立刻激发风水引擎，反正这个天赋没有太大限制，主要是消耗内部储存的风水煞气。

　　十字紫光闪烁，身体属性暴增一倍，高达800点敏捷的身形移动起来，就是一道幻影，连A级梦想者的目光，都难以跟上她的速度。

　　疾冲奔驰，绕在吉米身后，随即就是必杀。风破连刃踢上，因为身后没有盾牌阻挡，吉米被连续七道紫色水波风刃，结实的轰在身上。即便有防御法术保护身体，也难以抵抗属性加倍后的力量、智力，联合加持的必杀。

　　口中喷血的同时，身体飞扑在前方，翻了个跟头后跳起来回身一剑，剑刃上带着强烈的金光，好像升起了一颗小太阳。这是魔剑技中的光剑技：太阳剑，一挥之下，剑刃好像蕴含太阳的光芒精华，散发出炫目耀眼的强光。

　　王凌的风水引擎天赋，激发后只有一分钟，自然要合理利用。一记风破连刃的必杀后，又使出数秒内提升70%速度的化杀视。800点＋的敏捷，再加化杀视，速度之快简直如星光飞遁，闪电穿梭！

　　转到吉米的侧面，双腿拉开一记“穿风车”，脚上缠绕着风水煞气。绞成一圈紫色流萤般的水波风刃，向前旋转踢击。

　　最后一踢结束。王凌人在空中，利用风水引擎的天赋强行催动，还没落地就从空中飞射而下。唰唰唰的破空声中，连续踢出三脚，每一下都炸开一圈气爆和光芒。

　　疾空闪！

　　第三下的击飞，将吉米打飞了出去，这时让观战几人震惊的事发生了。王凌落地后，身形又化成一道幻影。在空气中拉出了一道横着平移的十字紫色光影，居然追逐在了击飞的吉米身边。

　　绝对领域50%，奥义，回旋断界落！

　　王凌身上金红光芒炸裂，气流喷泉般爆散，头发都被冲击的狂乱飞舞带着一种野性美感。她双脚打开成劈叉状，身体倒翻，带动着一圈圈水波状的紫色风刃。旋转中向上空升起。

　　这个动作，自然将冲飞的吉米，绞在了急速旋转的腿势内，风水煞气将吉米身形完全掩盖。升到半空中时，王凌翻身一记下踢，将他踹向地面。自己的身形爆射，先一步四肢落地撑住反弹，一记回身反踹，右腿踢在吉米的颈部。

　　非常清晰的颈椎折断声，在风水引擎一倍的属性增幅下。吃了风破连刃、疾空闪、穿风车，甚至还有50%绝对领域。推动的奥义。回旋断界落！

　　这套完全不给人反应时间的技能连下来，吉米并不是体力，而是依靠盾牌防御、力、敏特长的梦想者。被奥义的最后一下反踹颈椎，踹在地上时，生命数值降到濒死的他，被一下踢断了脖子。

　　干掉一人，风水引擎的爆发也结束了，王凌左眼中的十字紫芒消散，绝对领域的金红光芒，也随即散去。将地上尸体边出现的钥匙，收到空间袋中，她正准备去帮助其他人，眉毛不由得微微一挑。

　　原来冰女花火的冰冻终结，用寒冰之光灭掉了两只影分身，又给毒蛇本体带来了不轻的伤害，接着施展A级技能召唤出几何雪花，发射冰光束控制的同时，使出了另一个必杀：钻石冰刃！

　　从地面连续升起的尖刺冰锥，两米多高，就像地刺般，连续穿刺在毒蛇身上，每一道冰锥，都会同时带来物理和能量上的伤害。

　　敏捷特长的毒蛇，生命、抗性都不高，中了一记必杀生命疯狂下降。

　　大紫瓶子，大部分梦想者，即便有了很容易就会用掉，毒蛇身上没那种药剂。他的生命不到1千，空间袋中只有恢复500点的大红瓶子，连续受创，慌忙使用药剂，将跌落到濒死的生命，又勉强补充了回来。

　　避免了死亡的危机，但毒蛇的状态无疑非常不好，身上还残存着点点冰晶雪粉，看到这个场面，王凌哪里还不知道捡便宜？

　　身形穿梭突进，虽然从风水引擎的状态中退出，毕竟还是高达400点敏捷，这项特长足以和剧情格斗家比肩！

　　毒蛇是A级梦想者，但并不算同级的强者，敏捷一项极限特长，也只不过340多点。浑身冰雪笼罩之下，速度和反应又进一步减慢。被王凌冲过来，一脚踢在了背部。

　　这可不是普通的重脚，王凌奔跑中突然起跳，一个倒翻双腿打开踢出黑暗斩魂脚刀。银色中带着黑雾的刀光，好像利刃，在毒蛇的背上割开了一个血淋淋的伤口。

　　剧烈的疼痛，通过神经传导着，毒蛇的心脏咚咚咚跳动了起来，手中出现了一张卷轴。这是他的保命道具，一张只能用一次的忍术卷轴，上面封印了一个技能：替身术！

　　火影世界之中，分身、瞬身、替身，虽是基础的三身术，却极为实用，很难学习到相关技能。毒蛇在火影世界中，学到了比分身术还好的影分身之术，算是极为幸运了。

　　这替身术，是完成一个隐藏任务，拿到的奖励道具。

　　踢出刀光落地的王凌，双手挥舞甩出了两片相互旋转，银色刀光夹杂黑雾的黑暗音速手刀。刀光旋转飞行过去，切割在毒蛇身上，却砰的炸出一阵烟雾，只见刀光闪过，两片分开的木头掉落了下来。

　　毒蛇的身形，出现在另一个方向，狂退！

　　要是遇到别的梦想者，340多点的敏捷，应该足够成功逃脱了。可惜王凌的蛛俐肉身，受到洗礼，经过契约增幅，项链加成，敏捷是430多点，整整比他高出90点。

　　两条影子风驰电掣，中间的距离在迅速拉近，毒蛇双眼血红，听到后方传来的破空风声，明白自己是跳不掉了，身体猛地一个大回旋。身上气流狂冲，光芒闪耀，施毒匕首反切，拉出了一道惨绿的刀光。

　　在刀光出现之时，毒蛇周围的虚空中，居然飘飞出无数粉色樱花瓣，和这名男子的外形气质很不协调。

　　侍魂中橘右京的奥义：梦想残光霞！

　　这是毒蛇的最强技能，提升到了LV10的满级，切中敌人后会连续斩出5刀。这记奥义是受敏捷属性加成，敏捷特长者使用，能给敌人造成恐怖的伤害。

　　因为毒蛇的精神力，只能支撑使出一次就必须用精神药剂，所以一直隐藏到现在，原本准备当做关键时刻，击杀敌人的杀手锏，现在为了保命施展了出来。

　　在毒蛇身上，冲起强烈的技能光芒和气流时，王凌心中就吃了一惊。自己这样的冲势，根本没办法紧急稳定身形，肯定会撞在匕首挥来的刀光上，这一招的等级，从气势上看绝对不低。

　　来不及躲避并不意味着要硬挨，王凌还有一个A级天赋：能量生命化。

　　风水煞气从身上冲出，迅速凝聚成一只一人大小，看起来有血有肉，只不过皮肤颜色是紫色，非常怪异的紫色手掌，叉开五指挡在了身前。

　　刷……刀光闪过，血肉纷飞，喷洒在空中又变成了紫色的风水煞气消散，毒蛇败中求生的奥义，连续5刀，全部砍在了王凌用风水煞气化成的巨掌上，将手掌切割的支离破碎。

　　“不好！”

　　使出最强奥义，却干掉了一个莫名其妙的东西，极度的危险从毒蛇心中涌出。可惜用出梦想残光霞，有一个不低时间的硬直，他的手中，这时不可能再有一张保命的替身术卷轴了。

　　王凌没使用技能，踢出一记重腿，跆拳道的腿法，右腿高高抬起踢中侧面的太阳穴。打出暴击的同时，将毒蛇踢的远远飞了出去，那个方向正是冰女花火所在之处。

　　这名少女，张嘴吹出一股冰流，钻石气息吐在毒蛇的身上，将飞射来的他染成了蓝色，人也因为飞舞的寒冰，略微停顿了一下。接着花火身形前冲右臂抡起，冰系的乌鸦咬，捶在毒蛇的小腹处。

　　“呯”，清脆的冰块炸裂中，冰女花火身上，亮起了必杀级的技能光芒。

　　她双手按在地面，两米多高的尖锐冰锥连续升起，一连三道，最后一道冰锥，在升起时可以看见，明显穿破了毒蛇的背心，冰锥顶部的冰刺，从胸口处露了出来。

　　整个胸膛穿破，这样的伤势，哪怕是属性远超普通人的梦想者，也不可能再活下去了。

　　又是一人被击杀，六名梦想者中，杰克是临时首领，想先观察一下王凌几人的战斗手段。京子是召唤师，林大通是那种有特长的梦想者，近战实力很低，所以都没有冲下山坡。

　　下去的三人，艾莎、吉米、毒蛇实力都不弱，但没想到短短几分钟，居然就被打死了两人。山崎龙二、如月影二，两名邀来的剧情格斗家，也被ZERO、古利查力度挡住，战成一团无法脱身。


第八百零六章 山崎龙二

　　“走！”

　　杰克当机立断，对身边的京子轻声一喝，连另一边的林大通，山坡下的艾莎都不管不顾，仓惶的向远处逃去。艾莎不说，林大通可是和他一只队伍，参加选拔赛的同伴。

　　京子身边有一只事先召唤，用来守护自己的铁魔像，身上光芒一闪又使出技能。

　　她所在的队伍，和艾莎、吉米、毒蛇的队伍之间，并不是毫无猜忌，所以事先保留了一手。现在也来不及隐藏了，准备用出来拖延一下，营造出成功逃跑的机会。

　　光芒中，一只身体好像两层小楼，巨大无比，有六只蛇状脑袋，和传说中的八歧大蛇有些相似的怪物出现了。这浑身黑纹和红纹交织，鳞片密布，头部和蛇极像的怪物，当然不是八歧大蛇，而是另一种西方神话中的怪物。

　　京子的底牌技能，需要消耗一个梦想点，冷却时间一天，才能施展变异A级召唤术，比召唤小南还要强大的，召唤深渊多头蜥！

　　这可以说是“魔物”的召唤兽，拥有利刃也无法刺穿的坚硬鳞甲，力量之大足以轰塌城墙，六只脑袋可以喷吐剧毒。最恐怖的是，深渊多头蜥的生命数值，强悍的惊人，其它属性不算，深渊魔物的血统，直接带来了高达3000点的额外生命！

　　加上本身的体力，一共6000＋的生命数值，远比王凌的A级使魔，触手萝莉要更肉盾。还拥有极高的攻击力和喷吐剧毒能力，不愧是需要消耗梦想点。才能施展的技能。

　　做为A级梦想者，经历过不少世界，足以将某个核心技能提升到LV10级了。京子有的深渊多头蜥，这个变异过的A级技能，当然是LV10的满级。

　　王凌的心中，很有些愕然，居然出现了一只龙与地下城、英雄无敌风格的魔物召唤兽？

　　深渊多头蜥的身体，如蛇一般游动。向山坡下方冲去，一些岩石被它巨大的身体游走碾压过去，纷纷碎成粉尘碎屑。那只浑身金属，颜色黯淡的铁魔像，也蹒跚着向山坡下走来。

　　王凌不由得微微皱起眉毛，他最讨厌对付的敌人就是召唤兽。

　　剧情BOSS杀了会掉钥匙，梦想者死亡会掉落血腥钥匙。召唤兽、使魔之类可是毛都没有。铁魔像，速度极慢但防御肯定强大，而看这只巨大多头蜥蜴的外形和气势，绝对不是一只好对付的怪物。

　　“击杀了召唤师，召唤兽就会消失，花火。你阻拦一下这只怪物，我追上去击杀那名女子！”

　　看到杰克、京子想逃离，王凌连忙对冰女说道，同时身上光芒爆开，使出LV7级的化杀视。400＋敏捷的速度暴增70%，就像一道流光。追逐向两人逃跑的方向。

　　距离不到300米，又怎么可能在她的追杀中逃离？

　　花火召唤出几何雪花，直径一米的雪花，飞舞在空中，射出淡蓝色的冰光束，吸引深渊多头蜥的注意力。

　　王凌和逃跑的杰克、京子之间，距离在迅速拉近，杰克的脚下，突然多了一双两侧伸出小翅膀的怪异靴子，一股旋风从靴子上冲起，翅膀拍打间，人快速的升上了天空。

　　发现王凌的速度太快，这名男子居然放弃了京子，利用出自“恶魔城白夜”世界的浮空靴，从天空逃离。

　　看到这个场面，王凌心中有些无奈，要是用本体肉身，起源状态下身体浮游，用幽能、斥力推动飞上天空，很轻易就能追上这名逃跑男子。

　　苏和智代，也有飞行能力，不过两人现在都腾不出手来。

　　苏手持变装娜乌西卡，改换成了S枪，不断喷出一股股金红烈焰冲击波，轰击围在身边的狼人和烈火地狱犬。智代和骑乘A级使魔，手持巨斧实力强大的艾莎战斗，正打的不相上下。

　　“那人以后再对付，先杀那名召唤师女子。”

　　闪过这个念头，王凌追逐到狂奔的京子后方大约20米处，绝对领域开启，身上金红光芒乍现，气流狂涌间双手并成花萼状，举在头顶处。这一瞬间，周围的光线似乎都黯淡了下去，高举的双手之中，闪烁出一轮圆月般的清冷光芒。

　　八稚女！

　　王凌的身体微倾，脚下的地面好像变成了冰面，整个人向前方滑行，金红光芒的点缀之中，身后拖出了一道虚幻迷离的残影。

　　右爪探出，抓在京子背部，留下五道暗红色，皮肉翻卷的血痕，随即左爪又探了上去。

　　每一次抓击，都伴随风水煞气的涌入，京子的身体被能量灌输中，变成一个紫色的人形，在惨叫声中，不断有一股股鲜血，从紫色的人形中冲出，飞溅到地面上。

　　天空上，正利用浮空靴飞行逃跑的杰克，看到这一幕，面部肌肉又猛地跳动了一下，恶狠狠的吐出六个字：“居然是八稚女！”

　　难道强如八神庵那样的主角，也被干掉了？杰克的心中，不由涌起了这个念头——其实八稚女可以通过在自由市场上，购买卷轴学到，不过在拳皇世界，看到这个技能，杰克心中当然会这么想。

　　最后一下，风水煞气打入体内的引爆，引发了断肢的效果，紫色气流冲击中，将京子右腿炸飞了出去。断掉一只腿的女子，重伤之下属性狂降，她用出最后的努力，又施展出一个召唤狼人的技能，5名狼人在周围出现。

　　可王凌根本不管召唤兽，一边躲避，一边连续发射黑暗音速手刀，随着京子的生命掉落到重伤濒死阶段，最后一下激射的银月刀光，将这名女子从腰间斩成了两段。

　　所有的召唤怪物，狼人、烈火地狱犬、铁魔像，包括极为强大，不逊色于兽人中“比蒙巨兽”的深渊多头蜥，在光芒之中，浑身变为光点微粒消散，解除了召唤。

　　牵制深渊多头蜥的冰女，和一大堆召唤兽战斗的苏，两人都解放了出来，一起向艾莎冲去。那名骑乘战争梦魇的女子，看到形势不对，已经有了逃跑的心思，但和智代这样的格斗少女战斗，根本没有逃走的可能。

　　在无双戟、金刚戟的挥舞阻挡纠缠下，艾莎被冰女花火、苏、智代围在了中间。

　　明白三人围攻下，不会有什么意外，击杀京子，将钥匙收入空间袋的王凌，追向另一个方向。那名抱S型大炮枪，腰间别了不少手榴弹的男子，先前从空间袋中，取出一辆山地摩托，正骑着摩托向另一个方向逃跑。

　　王凌挥出的黑暗音速手刀，将摩托的轮胎切爆开，风水煞气在能量生命化的天赋下，形成一只一人大小的紫色手掌，将摔落在地的林大通死死按住。

　　“啊啊啊，不要杀我，我可以……”

　　对这种成为敌人的梦想者，王凌可没有留手的习惯，手中出现红莲烈火枪，向下一刺，穿破林大通的啤酒肚，做出这个动作的同时，激发了武器上自带的烈火喷泉。

　　原本这一招，是刺在地面上激发，现在刺入了林大通的体内激发。一股汹涌的火流爆开，腾腾火焰上冲，将他点成了一个火人，肚子上肥厚的脂肪，都烧灼出了一阵恶臭味道。

　　松开引发“烈火喷泉”的红莲烈火枪，王凌手中又出现了血腥三月镰，连续挥斩几下，最后一刀将林大通的脑袋砍了下来，着火的人头，咕噜噜的滚在了地面。

　　又收获一枚钥匙，王凌看向另外三处战场，被苏、智代、花火围住的骑乘战争梦魇的女子，仍旧处于头顶长出双角的牛头怪血统中。

　　不过她原本手中的巨斧，换成了一把剑柄金色，剑身银白，在兵器碰撞时，不断炸开火粉炎流的十字长剑。这把武器在挥舞之时，不时闪现一股暗金色的流光，显然是暗金武器。

　　一把火焰系的暗金十字剑！

　　ZERO、古利查力度，正和山崎龙二、如月影二战斗，因为两名BOSS的实力缩水，所以场面上处于劣势，但一时两时也不会失败。毕竟，两名实力输水的BOSS，也不会比坂崎由莉、不知火舞弱小。

　　“想伏击我们，可惜结果是几乎全军覆没，只逃出一个人而已。”

　　王凌有些讽刺的冷笑了一下，对方六名梦想者，两名剧情格斗家，实力不能算弱小，可惜错误估计了形势，更没有料到，热血队身边的两名保镖，同样是剧情人物。

　　还剩的那名女子，拥有特殊血统、使魔，算是实力不错的梦想者了，但被包围住，死亡只是时间问题。

　　王凌上前加入战团，2分钟后艾莎连同使魔全部被击杀，收起掉落出的钥匙，王凌的目光转向大路上，现在打发了梦想者，就只剩下两名剧情格斗家：山崎龙二、如月影二。

　　“山崎龙二，天国神族八结集之一，代表死亡的存在，希望你的钥匙可以给我一个惊喜。”

　　做为天国神族的一员，既然在这遇到了，断然没有放过的道理。


第八百零七章 头槌爆弹

　　如月影二，当初在95年能有资格和八神庵组队，实力显然不错——如果很差，以八神庵那样狂傲的人，也不可能看得上。那一招斩铁波，弯月形的巨大飞行道具，在拳皇95的游戏中，就曾经给过王凌惊艳的感觉。

　　不过此人的实力，也说不上太强，八神庵在95年大赛败给草稚京后，迁怒自己的队友，将如月影二狠揍了一顿。考虑到即便没有功劳，也有苦劳，才没有杀他。

　　如月影二受到苍炎的伤害，足足花费了半年的时间，才养好了伤，所以一直在销声匿迹。加上帮助八神庵，却被打了一顿的仇怨，这名忍者随后几年的拳皇大赛中，都没有露面。

　　没想到，居然被几名梦想者搭上了关系，还邀请来助拳。

　　如月影二算是二流实力的格斗家，在王凌眼中还不算什么，他的目标当然是山崎龙二，这名天国神族八杰集中的人物。

　　八杰集，分别为：高尼茨、克里斯、夏尔米、七枷社、麦卓、薇思、迦迪露，山崎龙二。

　　前四人是四天王，分别代表风、火、电、大地。后四人，麦卓和薇思作为间谍，跟随在夺得了一滴大蛇之血的“卢卡尔。伯恩斯坦”，这名拳皇世界，最常出现的BOSS身边，两女分别代表力量、速度。

　　迦迪露是莉安娜的父亲，因为背叛天国神族，高尼茨诱导莉安娜的疯狂之血暴走，将他击杀。代表的是水流，水是生命之源。这名男子同样可以算是代表生命。

　　山崎龙二，则是代表了死亡。

　　这名男子因为八杰集身份，实力比游戏中表现出来的大大强化了，相当于是空间的补完。非常明显的一个体现，他的身上闪烁着黑色的光，这是绝对领域进阶，暗黑力量的光芒。

　　ZERO和他战斗，这名音巢的大统领。好歹是未来拳皇2000的大BOSS，实力减弱为50%，但身上的暗之战斗服只缺少暗能量，其它能力还在。即便在所有的格斗家中，也是一名小BOSS级的存在，可是和山崎龙二战斗，场面上仍旧险象环生。

　　远处发生的战斗。和自己一方前来的梦想者，只逃走一个其他全部死亡，山崎龙二的口中咒骂着，挥舞被暗黑力量加持的皮带，毒蛇般甩出，将ZERO斩风燕破的利刃甲片撞开。随后一记制裁之手，挥舞小刀大开大合的切割。

　　山崎龙二的招式中，大部分都结合了武器，在暗黑力量的灌注下，小刀的威力堪比智代用无双金刚戟。全力挥出的真空刃，在ZERO的身上。留下了四道长长的伤痕！

　　暗黑力量全开，连续发出两个技能将ZERO打飞，寻找机会准备逃走，但一朵飞在空中的雪花，骤然射出了一道冰光束。

　　作为剧情格斗家强者，天国神族一员，属性自然比梦想者有优势，即便不是敏捷特长，山崎龙二的速度也堪比蛛俐，但人的速度再快，也快不过飞射而来的冰光。

　　所以他非常干脆的，被冻在了冰雕之中，下一秒冰块炸裂，无数碎冰乱飞，山崎龙二的身形又显露了出来，面上已经带了一股癫狂之意。

　　八杰集中，山崎龙二是最嗜血的一人，和他代表的“死亡”属性相关，所以非常容易发狂。这个桀骜不驯的男人，先前做出逃跑决定，心中就非常之不爽，逃跑的过程被打断，顿时愤怒的要“爆”了！

　　双手微微扭曲，身体颤抖，发出一阵癫狂无比的大笑，口水顺嘴角流淌下去，哗啦啦的洒落在地上。如果有观察力敏锐的人，可以看到他的眼睛中，瞳孔变成了针尖大小，在剧烈地抖动着。

　　精神病医院发狂的病人，恐怕就是这个表现了。

　　天国神族的血液，本来就有一种疯狂的因子，山崎龙二引动了血液中的力量，变得好像游戏中疯狂八神庵、疯狂莉安娜一样的疯狂。

　　就在山崎龙二癫狂大笑时，热血队三人连同冰女花火，也对他完成了包围。

　　至于ZERO，被王凌派去协助古利查力度，防止如月影二逃走。虽然影二的地位、实力不如山崎龙二，钥匙的含金量估计不高，但既然主动送来，就没有放过一把闪光钥匙的道理。

　　王凌、苏、智代、花火，将山崎龙二围在中间，四人的面上都带有凝重之色。龙二的气势在不断增长，整个人散发着一股浓郁的黑暗、死亡之意，只要是精神敏感的强者，都能感觉到这种不祥的威势。

　　绝对领域的金红光芒，冲击在王凌身上，苏的周围，连续出现三颗电球，三颗火球，环绕身体以一种玄奥的轨迹，不断旋转。六颗心灵魔球，而且同时操纵两种属性，说明苏对这个能力的控制力，比原来深厚了不少。

　　智代被血红色的气笼罩，气流汹涌的难以置信，进入到了和坂崎獠战斗时，开启第四门的八门遁甲中。花火没有动，但那朵发射了一道冰光束，还剩蕴含两道冰光能量的几何雪花，停在了她的上方。

　　四人做好了战斗准备，面对癫狂的山崎龙二，没有一个人会大意。

　　冰女花火第一个发动了攻击，张口吹出了一股冰晶寒流。钻石气息，提升到LV9级的技能，居然没有给山崎龙二带来哪怕一点伤害——准确的说，是寒冰气流飞到山崎龙二身旁，冲在被暗黑力量染成漆黑墨色的气流上时，就自动消散了。

　　苏仍然抱着变装娜乌西卡，扣动扳机，发出一梭黄色的H枪能量子弹，又变成L枪发出镭射激光。射在山崎龙二周围的黑雾上时，同样迅速的消散，好像融化在了雾气里面。

　　王凌看出来，山崎龙二的周身，散发出黑色雾气，有些像施展地龙转生、天龙转生这样的技能时，护身的灵力层。这种能量外放，可以抵消能量系攻击，显然非常的麻烦。

　　山崎龙二的大笑陡然停止，缩成针尖剧烈抖动的瞳孔，迅速扩大，一股淡淡的血色从瞳孔冲起，显出了一股血腥的味道。血红眼睛的龙二，给人的感觉好像是一匹荒野中，看到猎物的饿狼。

　　然后，他动了！右手缩成一团的皮带，猛的击出，挥出一道黑色的幻影。就像一把长刀从空中掠过般，空气中响起了明显的抽裂声，这是龙二的技能：蛇使。上段。

　　发动攻击的目标，并不是任何人，而是花火头顶上方的几何雪花。引动血液中的因子，变得癫狂，但被一道冰光束射中的记忆仍然存在，睚眦必报的龙二，又怎么会不将第一攻击目标，放在几何雪花上？

　　蛇使。上段的皮带挥舞，受暗黑力量推动，加上疯狂后的威力加成，恐怕能提升到奥义级必杀的威力！

　　黑色的长皮带，精准抽中了几何雪花的中部，一阵咔嚓咔嚓的崩裂声，这只A级技能的召唤生物，在暗黑力量和死亡之气的侵袭下，居然崩解成了最为细碎的冰晶雪粉。

　　一击抽灭这只生物，山崎龙二身形一闪，移形换位般，避开了苏放出皮卡丘，配合一起从脸颊激射的双倍十万伏特。

　　手臂一抬，智代的一发真空波动拳，被手臂撞上居然没有爆炸，而是光影一闪，血色气团的速度变为原本的两倍，向智代激射了回去。

　　倍返，这招看起来轻描淡写，其实是龙二的一招技能，专门反射飞行道具，甚至连街霸中的必杀“真空波动拳”也能返掉。

　　不过连续做出数个动作，还施展技能，山崎龙二的速度和反应再快，也来不及抵挡下一招。毕竟现在围攻他的并不只有一、两个人，而是四个，花火的钻石气息吹来，依旧无功，但王凌挥出的黑暗音速手刀，是变异过的技能。

　　旋转的银月刀光，丝丝黑雾缠绕，外侧如同锋利的刀刃，旋转切割之下，比真正的刀刃还要锋利。斩在山崎龙二的身上，一层蕴含血色的淡淡黑雾被切开，刀光切中了山崎龙二的左臂。

　　刷的一声，衣服裂开一道缝隙，皮肤显出了一股细微的血痕，黑暗音速手刀，割开了护体的能量层后，割出了一道大约半厘米的伤口。

　　今天战斗以来，这还是第一次受伤，山崎龙二的眼睛，血红色的光芒爆射，身形一闪冲来。王凌连忙闪避，躲开了一记气流狂啸的沙踢，却被龙二鬼魅般伸出右手，一把捏住脖子，高高的举了起来。

　　“死去吧！”

　　近身的抓取技，抓住敌人咽喉，然后用脑袋碰撞的招式：头槌爆弹！

　　龙二口中发出一声怪叫，用头猛地撞击过去，“轰”的一声爆炸般响声，两人额头碰撞之间，炸开了大股黑色的气雾和光芒。王凌被这一下，撞的浑身黑雾弥漫，倒飞出去，喉咙上显出一道暗青色，额头也在撞击中，爆的头破血流。

　　毕竟，蛛俐的肉身，没有钢铁无敌。


第八百零八章 断头台

　　头槌爆弹，山崎龙二力量奇大，又用暗黑力量推动，开始时的抓取，王凌感觉自己的颈部，好像被一圈铁箍箍住了似的，颈椎被捏的咯吱咯吱，好像要断掉。

　　然后的额头撞击，恐怕王龙拿那根大铁棍，往头上狠劈一下，都没有这么大的力量。王凌额头皮肤绽开，脑门冒血，整个人好像喝醉了酒般，摇摇晃晃稳定不住身形。

　　大脑一片模糊，耳朵中满是嗡嗡嗡的轰鸣声，眩晕状态，很明显，挨上这记技能后王凌眩晕了。

　　要是单独面对山崎龙二，恐怕就要危险，毕竟这样的格斗高手，不可能不会抓住机会。比如王凌，现在用蛛俐的身体，将敌人打晕掉，第一个反应就是开绝对领域，来上一记八稚女。

　　龙二本来也准备接上一记必杀，可惜围攻他的人太多，智代身形跃在空中，左腿曲成三角状，右腿前伸脚尖平直，从空中冲飞而来，正是元传杀人拳中的忌流。徨牙。

　　徨牙，如果修炼到杀气全开，蕴含多重劲力，能用能量加速，空中变换身形连续踢击，就是忌流的最强奥义：啼牙。

　　智代的徨牙已经非常精深，只是在杀气控制上，还达不到人发杀机天地变色的程度，所以啼牙目前还差一些火候。但用出的徨牙，丝毫不逊色元本人施展！

　　山崎龙二抬手招架，然而徨牙的特点，是无法防御的二重劲。智代脚上劲力一吐一炸，啪嗒一声。护在身前的手臂被炸开。智代的右脚，蕴含的劲力喷吐而出，仿佛爆炸，将他炸的脑袋向后一仰。

　　右脚踢中的同时左脚一勾，两只脚分开一绞，夹住了山崎龙二的颈部，气劲冲入，瓦解了龙二的身体反抗。夹着脑袋就向地面一摔。

　　“砰！”，青色的马路，显出了一圈龟裂纹理，可见这一摔的力道之大。然而，这样一摔只是一个开始而已，智代的双脚，没有松开山崎龙二的颈部。整个人夹着他向空中上升，急速的飞绞了起来。

　　从全身毛孔溢出的血之气，混合周围的大气，绞成一道直冲天空，巨龙一般盘旋的血色龙卷风！在这股惊人的血色风暴之中，可以看见山崎龙二的身体。在其中迅速上升，然后消失在了风暴内部。

　　忌流，奥义，龙咬趴！

　　旋转的血色龙卷，一直冲到大约30米高度。呼啸旋转了足足5秒钟才宣告消散。智代的身形从其中跃出，脸色有些苍白的落在地面。要知道，她并不是施展了普通奥义。

　　现在，还开启着八门遁甲的第四门！这种程度的体力消耗着实惊人——当然威力也是惊人。

　　山崎龙二的身体，从血龙卷中甩飞了出去，浑身上下到处都是风暴绞出的细小伤痕，面目狰狞双眼血红。不过他还没有落地，又挨上了一记必杀，这就是围攻的好处。

　　冰女花火，出现在他的下方，双手微微张开，明白钻石气息那样的技能，甚至打不动山崎龙二护身的能量层，这次她使出了威力最大的奥义，LV7级的冰冻终结！

　　寒冰之光普照，将周围的大片空间，染成了一片冰雪弥漫的纯白。刚从血色风暴中脱身的山崎龙二，又被极度冰寒的寒冰之光照射，身体在空中，被光芒中诞生急速飞舞的细小冰晶盘旋缠绕，居然掉不下来。

　　呯呯呯呯呯呯呯……随着光芒的照射，冰晶不断炸裂响起了很好听的声音，花火的冰冻终结照射了大约3秒钟后消散，山崎龙二的身体已经染上一层冰霜，嘴唇都变得乌青，这是寒气入体的表现。

　　受寒冰之光照射，山崎龙二感觉自己的体内，血液似乎都要僵硬了，虽然处于发狂状态，但也本能的运起体内，蕴含了死亡之意的内气，周身黑气弥漫，削减入体的冰系能量。

　　这时苏的攻击也来了，环绕在身体周围的心灵魔球——这街霸世界罗丝玫瑰的奥义，原本只应该是两颗，苏的却是六颗，三颗闪电之球，三颗火焰之球，飞上空中，接连撞击在龙二身上。

　　品尝了风、冰之后，现在又遭受了雷、火的袭击。山崎龙二哪怕是八杰集的人物，代表死亡的强者，在拳皇世界中BOSS般的存在，也难受的连喷几口血来。

　　毕竟这些不是普通技能，每一个都是必杀奥义，特别是智代，八门遁甲开启四门推动，龙咬趴威力几乎提升一倍。花火的冰冻终结、苏的心灵魔球，也都是能量系奥义，受智力加成。

　　两人是智力特长，数值一个350＋，一个有契约加成，甚至达到了450以上！

　　山崎龙二口中喷出的鲜血，混杂着细小的火焰、电弧，身体仍然在向下掉落，这时另一个攻击来了。

　　吃了一记头槌爆弹，王凌脑门受伤鲜血淋漓，现在缓过来气，一摸额头满手是血，心中顿时大怒。浑身金红光芒闪烁，开启到绝对领域50%的程度，再次做出举手拜月的动作。

　　A级技能血色黄昏，没有升级只是LV1，这范围技能的威力虽大，但对单人的破坏力，未必就比LV7级，绝对领域推动的八稚女高多少。

　　拖着一道光芒残影滑行，王凌探出的双爪，精准命中了正在下落的山崎龙二，没有一丝时间延迟的偏差。两只纤纤素手，十根修长的手指，带着一股歇斯底里的意境，疯狂抓了上去！

　　王凌的额头，在剧烈的动作中，原本稍稍愈合的伤口又被震破，血流盈面。这股火辣的疼痛，让她变得更加愤怒，这股愤怒随八稚女的狂抓挥洒着，似乎缠绕在身上的金红光芒，都更加的浓烈了。

　　这光芒的提升并不是错觉，正用八稚女宣泄受伤愤怒的王凌，心中微微一动，感觉到了绝对领域的增长，到达了60%的程度。

　　绝对领域100%，就是究极力量或暗黑力量，也就意味蛛俐的肉身，可以穿上神之战斗服。和山崎龙二战斗提升了10%，无疑是一个巨大惊喜，绝对领域推动之下，双手挥抓显得更加凌厉，不断带出喷洒弥漫的血光。

　　“轰！”

　　最后一下握住颈部的爆炸，紫色的风水煞气从内而外炸出，山崎龙二发出了痛苦无比的惨叫。

　　王凌顿时大喜，今天居然人品爆发，上一个八稚女，炸掉了那名女子的一只腿，这次的八稚女，最后一下爆发，炸断了山崎龙二的左臂！

　　断臂伤口处的血液，如同喷泉般涌出，这可不是小伤，普通人断掉一只手，就可能流血而死。山崎龙二这样的强者，个人属性极高，生命力强大，到不会死亡。

　　但重伤带来的属性下降，在围攻的态势下，足以要这家伙的命了。

　　“啊啊啊啊啊……”连续受创，吃了四次必杀的山崎龙二，被八稚女的爆发炸飞。他一个弹跳身体平移冲出两米多远，躲开了智代聚集血之气，轰出的一记血色真空波动拳。

　　站起身，山崎龙二右手捂着断臂，一对眼睛红的几乎可以滴下血，表情宛如嗜人的妖魔，即便游戏中的疯狂莉安娜，疯狂八神庵，嗜血的气息也不过如此了。

　　“我要杀了你！”

　　被四人围攻，山崎龙二的实力强大，并不认为自己就一定会败，然而左臂被八稚女炸断掉，彻底让这场战斗失去了悬念，在愤怒之下，龙二决定临死也要拉一个垫棺材的。

　　像山崎龙二这样睚眦必报，嗜血疯狂的人，哪怕下一刻就会死亡，也要在这一刻咬下敌人一块肉来！

　　暗黑色的光芒狂涌，整个人裹了一道黑色光层向前疾冲，在这个动作中龙二不闪不避，连续挨了苏、智代、花火每人一记攻击，目光中却只有一人。

　　冲到王凌前方后，身上光芒爆发，气流呼啸绞成了一股黑色旋风，明显是在用暗黑力量推动奥义级技能。

　　能量生命化，风水煞气在面前交接成一只手掌，能量生命的防御无疑比粉红罩、粉红盾要强大许多。但山崎龙二一记上勾拳击出，刚聚出形体的紫色手掌立刻破碎，血肉横飞中，这只拳头没有任何阻碍，击在了王凌的下巴上。

　　一阵沉闷的响声，王凌感觉到，自己下巴的骨头好像要碎掉似的，人也急速上升，但一只手掌抓住了她的颈部，将被打飞的她按回了地面。

　　奥义，断头台！

　　将王凌一把按在水泥路中，路面被按的轰然裂开，裂纹向四面迅速蔓延。

　　山崎龙二发出一声狂啸，按住身体陷入地面的王凌，向前方奔跑，水泥路面好像豆腐被切割，不断崩裂破开，飞舞的碎石中，道路中间出现了一道深深的壕沟，到处都是龟裂破碎的痕迹。

　　按住王凌，将她整个身体按入水泥路内，推着向前奔跑，硬是制造出了一条20多米长，半米宽，半米深的壕沟，这记奥义造成的伤害，可想而知会有多么的严重。


第八百零九章 智代的转职任务

　　断头台的攻击，并不仅仅如此，山崎龙二右手一提，将王凌从深陷的地面中提起，向上一抛。右手握成拳，被死亡之意、暗黑力量推动的气，形成一股急速旋转的黑暗龙卷风，带着绞碎生命的灭杀意境，轰了上去。

　　奥义的威力最终爆发，一股呼啸旋转的黑暗旋风，带着王凌的身形直冲天际。

　　“王凌！”

　　看见王凌被黑色旋风包裹，在山崎龙二的拳头挥击下上了天空，苏惊叫了一声，念力喷出，远距离进行压制，束缚龙二的身体，防止他进行追击。

　　吃了一记这样威势的必杀技，王凌肯定受伤不轻，但契约没有提示，说明就没有死亡——经过洗礼的王凌，属性大增，又有风水煞气护体，并不是那么好死亡的。

　　但山崎龙二再来一次，类似“断头台”的奥义就真危险了，所以苏连忙进行压制。

　　不过他的行动，算是多此一举，山崎龙二连续吃了四记必杀，左臂也被炸断，身体重伤属性下降，用出全部的潜力发了一记断头台，现在哪里还有力气，再施展什么奥义级的必杀？

　　这名疯狂男子的身份，是大蛇八杰集之一，但并不仅仅是大蛇，天国神族的所有存在，可以说都是一种“灵”，这些灵无法自然显化，只能将意识投胎般的转生到人类身上。

　　至于天国神族之长大蛇，无法转生。只能降临，而且还需要合适的炉鼎。普通的人类身体。无法承受大蛇意志的依附，就会崩溃。八杰集的转世，受天国神族之灵加持的身体，才能经受住大蛇意志的依附。

　　原本大蛇选定的降生目标，是天国神族的金发御姐女：麦卓，然而后来发现，地狱乐队中觉醒的克里斯，身体要更加适合。所以降临到了控制之炎的身上。

　　要是选择了麦卓，不知道大蛇降临后，会不会变成一名赤裸上身，金发御姐的外形。

　　这些先不说，山崎龙二的身体，毕竟只是天国神族中，死亡之灵依附的人类格斗家肉身。受到这样严重的伤害，又发了一记奥义，即便苏不用念力压制，也没有对王凌追击的力量。

　　现在受到压制，红光闪烁束缚之下，甚至连移动一步的力气都没有了。

　　这个时候的智代。终于打出了她才学到的，威猛霸道的必杀，八门遁甲第四门带来的力量、能量全面爆发。浑身血色光芒大作，脚下所踩的地面，受这种气势影响。显出了四面放射龟裂的纹理。

　　以全部心意、全部力量，血之气凝聚在右拳上。随拳轰出，一个简单的马步冲拳，却带有一种轰碎一切的意境。好像在这样的一拳下，任何存在都会被一拳轰碎，包括恒古不变的天与地。

　　奥义，天地霸煌拳！

　　被念力压制，重伤中属性下降，身体无法移动躲避的山崎龙二，中拳的部位，好像瓷器被打破了一般，浮现出无数裂纹。裂纹迅速扩大延伸，在两、三秒之内，就蔓延到了全身。

　　接着，清脆的炸裂声响起，山崎龙二的身体，变成了散落的碎片，纷纷扰扰的飘零开来。没有鲜血、没有碎肉，身体化成无数指甲大小的碎片，消散在了空气中。

　　天地霸煌拳，一拳泯灭了龙二的所有生机，霸道的拳意和血之气，彻底破坏了身体物质细胞存在的基础，居然使其化成碎片，从细胞层面的彻底死亡了。就是坂崎獠看见这一拳，恐怕也要佩服的无以复加。

　　这就是血之气推动，八门遁甲增幅，容纳了精纯拳意的天地霸煌拳！

　　大蛇麾下，天国神族八杰集中，自从迦迪露被女儿所杀之后，又一名转世之体陨落，死在了智代的拳头下。

　　“扑！”

　　被断头台最后一拳，蕴含生死之意的旋风卷上天空，王凌现在才掉落下来。花火飞身上去，跳起来将她接在了怀里，10岁的小女孩，抱着一名17、8岁的女子，看起来很不协调。

　　王凌身上的风之战斗服，都多有残破，额头冒血，嘴角残留着未曾干涸的血迹。

　　梦想者的好处之一，可以通过药剂恢复生命，被山崎龙二的奥义打中，王凌确实受到了不轻的伤势。但她属性不低，山崎龙二不是伊格尼斯，断头台也不是白罗灭精、展现合理的宇宙级奥义。

　　要是蛛俐的肉身，挨上一记伊格尼斯毁灭力量推动的奥义，那么死亡的可能性极大，山崎龙二的奥义还差了几个水准。

　　不管怎么说，这八杰集的一员现在终于死亡，看见山崎龙二掉落的白银闪光钥匙。王凌很有些欣喜，龙二的技能卷轴她看不上，但八杰集地位的剧情人物，不知能掉落什么好东西？

　　将钥匙收入空间袋，擦了擦脑门的鲜血，王凌发现，打出天地霸煌拳的智代，一直保持先前挥拳的姿势，面上还带了一丝古怪之色。

　　“怎么了？”

　　王凌心中一惊，毕竟山崎龙二的身份有些特殊，老大是大蛇，智代击杀他，要是引起了什么变故，那可就不妙了。

　　“这个……我杀山崎龙二时，满足了开启转职任务的条件。”

　　“啊！”王凌的心中，顿时又惊又喜。

　　智代有八门遁甲，杀意、暴走等诸多血统技，这些血统技的要求，都必须是人类才能发动，所以无法获得比如龙之血脉、天使血统、蛇妖血统之类的特殊血统。

　　血统这个特殊能力，是没办法拿到了，但智代的职业还没确定，血统技可没有“不能获得任何职业”的要求。

　　杀意之波动，为了防止被侵蚀变成修罗，不到万不得已之时不能使用。八门遁甲，是循序渐进，一道枷锁一道枷锁需要事先冲开。想在实力上，有一个快速明显的提升，无疑要依靠职业。

　　想一想，灵媒师职业，光暗龙使职业，给本体带来了多大好处？苏的心灵魔术师，即便只有精神力消耗减半，这个单纯的能力，也让持久战斗力——包括开启须佐能乎的支撑时间，增长一倍。

　　智代终于开启了转职任务，不知道，开启的是什么职业。

　　“难道是格斗家？”

　　王凌很好奇，毕竟格斗家职业，恐怕是拳皇世界中，最可能获得的职业了。虽然这种职业评价不高，但25%的拳脚、格斗技能威力增幅，250点生命增加，都是不错的实用能力。

　　以智代的天分，只要成为了格斗家，绝对立刻就能觉醒绝对领域，甚至修炼出究极力量！

　　“不是格斗家，不过和格斗家也有些关系。”

　　智代又回忆了一下，说道：“同时开启了两个转职任务，一个是A级职业格斗之王——这是THEKINGFIGHTER，K的意思。需要击杀八杰集中，至少四名成员，亲手，不许有任何人援助的击败草稚京、八神庵，参加拳皇正式大赛，所在的队伍获得第一名。”

　　“另一个，是S级或X级职业，格斗之神。”

　　“格斗之神？”王凌被这职业的名字，着实惊讶了一下，随即又疑惑道：“S级或X级职业是怎么回事？”

　　智代缓缓解释道：“格斗之神，需要亲手击杀天国神族中，至少四人，这和格斗之王一样。当然，我已经杀了山崎龙二，只要再杀三人就可以了。”

　　“第二，需要获得大蛇之血，得到血统技：疯狂。”

　　“第三，拿到八杰集的四天王，息吹暴风高尼茨、控制之火克里斯、荒狂电光夏米尔、干枯大地七枷社，含有四大天王本源能力的血液。”

　　“第四，和大蛇意识降临体战斗，并获得胜利。”

　　不理王凌牙疼般的吸气声，智代继续道：“提示说，如果在本次任务世界，就完成了所有转职任务，可以转职为X级的格斗之神。如果本世界中没能完成，任务不会消失，以后补完，再次转职的话，转职的格斗之神品级下降，就是S级职业。”

　　“A级职业格斗之王，S或X级职业格斗之神……转职任务都不好达成啊，击杀八杰集四人，这个难度就不低，还好允许其他人帮忙，现在实际上只要再杀三人了。”

　　“转职格斗之王，亲手击败草稚京、八神庵就是难点，这两人是主角，身上都有外挂。一个体内有草薙剑之魂，一个戴了八尺琼勾玉，这两个都是神器。而参加大赛，获得第一名，同样不容易。”

　　王凌微皱眉毛：“格斗之神更加过分，获得大蛇之血，拿到四天王的本源血液，还要和大蛇意识降临体战斗，并且获胜……不愧是高级职业，比得上当初我光暗龙使的转职了。”

　　“对了智代，现在要求选择转职哪一个了吗？”王凌问道。

　　“还没。”

　　“嗯……那么还不用急，这件事必须好好研究一下，毕竟转职任务失败，以后就无法再获得任何职业了。”王凌转头，看向另一边想逃跑，却被ZERO、古利查力度拖住的如月影二，“在那之前，还有一个小麻烦要处理。”


第八百一十章 暗金十字剑

　　六人围攻，如月影二这名倒霉忍者，不到一分钟就遍体鳞伤的倒在地上，艰难的抬起颤抖的手，叫出了一句“我好不甘心！啊～～～”，脑袋一歪然后就死掉了。

　　王凌收起钥匙，对这名主动送上门来，让热血队杀的剧情格斗家，无奈地摇摇头，对其他几人说道：“这次是极限流的弟子前来，邀请我们，结果发生战斗杀了不少人。我们继续去极限流道场，这件事需要解释一下，警察上门了，有极限流这个大势力的说明，也能免去不少麻烦。”

　　现在的众人，王凌、ZERO、古利查力度，包括先前和艾莎战斗的智代，都有些或轻或重的伤势。ZERO到附近，直接买下了一辆汽车，开过来众人坐上车，继续向极限流道场而去。

　　到达之后，正在静室打坐修心的坂崎琢磨，连忙出来接待，看到王凌等伤者，微微有些吃惊，得知事情的前因后果后，就变成愤怒了。

　　“居然利用我道场的弟子，真是可恶……逃走的那人，我会知会警视厅帮助追查，另外杀人的事，你们这是自卫不用担心。”

　　说到这，坂崎琢磨叹息一声：“如月影二，去年拳皇大赛上，我的儿子曾经和他交手过，想不到他居然和恶人搅在一起……至于山崎龙二，此人我倒不太熟悉。”

　　山崎龙二的真正身份，极为隐秘，如果坂崎琢磨知道他是天国神族，恐怕会震惊的跳起来，不过王凌也没有多事说出去的想法。

　　离开极限流道场，众人返回了酒店，可以预知现在的热血队，肯定能拿到拳皇大赛的邀请函。将要参加决赛的那只队伍，两人死亡，一人逃跑，根本不会再比赛了，逃跑的人受极限流通缉，也没办法在正派人物这再混下去。

　　一个应对方法，是再邀请两名梦想者组队，从另外的剧情队伍手中，抢夺参赛资格邀请函。另一个方法，是利用进入高级区时，获得的饶命卡或逃跑卡，抵消惩罚，或干脆离开这个世界。

　　王凌没心思去关心逃跑的人，这次莫名其妙找上门的战斗，收获了五把杀戮钥匙，两把剧情格斗家的闪光钥匙，当然要使用，第二，就是智代击杀山崎龙二，开启的转职任务。

　　关于梦想者的钥匙，和苏、智代商议一番，王凌觉得，这些刚升入高级区没多久的梦想者，为了A级难度世界的任务，肯定会把身上的财富花光，强化实力，所以财富一项先排除。

　　空间袋内，一些用不上的估计会卖掉，毕竟高级区，可以获得更好的装备、道具，所以空间袋的选项也排除。既然是A级梦想者，经历这么多世界，身上应该有评价不低，强化到高级的装备了。

　　所以五把钥匙，选择的都是装备，开出了五件装备出来。

　　第一件装备是戒指，名为召唤师之戒，特殊首饰，C级评价的蓝色装备，但能力还算不错。这强化到满级的戒指，施展召唤类技能时，消耗的精神力数值减少50%。

　　比如，原本召唤需要200点精神力，戴上后，就只会消耗100点了，对召唤师而言，这简直就是专属装备般的存在！

　　王凌想到，花火的肉身还在棺材里，虽然花火灵魂进入了冰女身体，可那具强大的轮回化身，总不能扔掉吧？王凌心中有个想法，还要用到身体。花火肉身上，有数个消耗颇大的召唤师技能，这枚戒指正好有用。

　　第二件，是一面盾牌，银白色泽，一米高，半米宽，正是先前王凌对付的那名魔法剑士，手中持有的盾牌。

　　“四神之盾：类型：盾牌，评价：C，属性：蓝色装备；防御：275，能力：风系伤害减少1/3、水系伤害减少1/3、土系伤害减少1/3，强化等级：LV9；装备要求：力量135点，基础抵抗LV7级；说明：奉献给天空、大地、海洋、空气四神，用米斯里鲁银制造的盾牌，表面上刻有四神之纹章，能抵御风、水、土的伤害。”

　　这盾牌的名字很是不凡，四神之盾，可惜只是蓝色装备，但在LV9级时有高达275点防御，也不愧是盾牌类防具了，三种能力，算蓝色装备中的极品。

　　盾牌类防具很少见，能开出一面盾牌，王凌的心中当然高兴，盾牌已经强化到LV9级，还免去了强化升级的货币点消耗，着实让人惊喜。

　　第三只宝箱，开出了一件武器，王凌对武器到是很熟悉，S型大炮枪，合金弹头世界的特产。这把武器强化到了LV7级，子弹威力是470点物理伤害，470点能量伤害，算是很强悍了。

　　有些可笑的是，武器的30发弹药，还一发没有用呢，现在便宜了热血队。

　　第四次，开出的是一枚戒指，名为“毒液指环”，D级红色装备，自带一个伤害不高的毒液术，一个低级解毒术，能解除一些基础中毒，没什么大不了的，算是开出了A级梦想者身上的较差装备。

　　最后一把钥匙，是那名骑乘战争梦魇，实力颇强女子的钥匙。

　　看见从宝箱中飞出的装备，王凌、苏、智代都有些动容，那是一把剑身散发森冷银光，剑柄却是金色，缠绕翅膀状条纹，整把剑浮现极淡暗金光流，极为不凡的十字剑。

　　居然将那名女子，最后使用的火系暗金武器，给开出来了。

　　“凤凰之刃：类型：十字剑，评价：B，属性：暗金装备，攻击：400，能力：火焰伤害＋100点，强化等级：LV10级；技能：烈焰灼灼：消耗100点精神力，激发后在一分钟之内，剑身自带的火焰伤害，在原有的基础上增加100点；LV4级技能：炎烧：被剑砍中，出现伤口的敌人，会被火毒侵入伤口，有10%的几率进入烧伤状态；LV7级技能：火之力量：被动技能，持剑者的火焰系技能提升一级，如果技能原本是LV10级，则不会发挥效果；LV10级技能：火凤凰：消耗200点精神力，3梦想技能点，召唤出一头火焰凤凰，火凤凰拥有5000点生命，300点火系伤害，每秒钟自己会损失1点生命，生命为0时消失；装备要求：力量100点，智力100点，基础近战LV10级，基础控法LV10级；说明：经过凤凰羽毛融合的武器，额外增加火系元素伤害，其中蕴含了凤凰的火之力量，甚至可以通过凤凰羽毛，召唤出一头火焰凤凰助战。”

　　很显然，这把暗金十字剑，是所有武器中最高价值的东西。B级暗金武器，王凌还是第一次见到，从这也可以看出，那女子果然不凡，有强大的使魔，有特殊血统，还有B级暗金武器，算是一名同级强者。

　　可惜流年不利，跑来惹到了热血队身上。

　　暗金十字剑的技能，还是很有意思的，LV7级的火之力量，居然能提升火焰技能的等级。至于满级技能……召唤凤凰，5000点生命，300点火系伤害的凤凰实力不错，但需要3梦想点就比较过分了。

　　多加7梦想点，足够召唤黑白龙，比什么凤凰要强的多。

　　总之，五名梦想者开出的装备，算是不错，其中还有一面盾牌，一件暗金武器，价值极高，王凌心中也很满意。特别凤凰之刃贩卖的话，恐怕不下20万货币点，着实大发了一笔。

　　还有两把剧情格斗家的钥匙，王凌打开用钥匙召唤出的宝箱，徽章随即传来提示道：“你获得了3万货币点，25属性点，15技能点，1梦想技能点。”

　　“你获得了5万货币点，50属性点，30技能点，3梦想技能点。”

　　如月影二的宝箱中，飘出不少卷轴，王凌一一查探，发现分别是D级技能：气功炮、流影阵，天马脚、霞影斩、骨破斩，C级技能斩铁波——这就是类似霸王翔吼拳、真空波动拳的巨大飞行道具，还有C级的必杀斩铁螳螂拳。

　　这么多卷轴，看得王凌哑然失笑，居然将如月影二一身所有的技能，几乎全爆出来了，如果是玩网游，这就算是不折不扣的大爆。

　　所有技能斩铁波的价值最大，但也不入王凌乃至热血队的眼中，这些不用的卷轴只能全部卖掉。

　　将卷轴放在一边，王凌又看向山崎龙二宝箱中飞出的东西：三张卷轴，一颗悬浮在半空的漆黑光团，光团黯淡深邃，散发着一股说不清道不明的恐怖气息。

　　王凌先查看了卷轴，发现卷轴分别是：D级技能踢沙、头槌爆弹，C级技能断头台，看来山崎龙二的技能不算什么，奥义还不是B级。要知道，仙气发动、八稚女，狱锁斩阵，这些拳皇世界的奥义都是B级。

　　将卷轴放开，王凌又查探了那颗漆黑光团。


第八百一十一章 搬运社

　　“死亡之能：八杰集中，代表死亡的山崎龙二，死后留下的残余能量，蕴含死亡属性的能量气团。使用后灵魂会得到一定幅度的增强，如果使用者拥有气，则有50%的几率，进阶成死亡之气。”

　　灵魂，是产生精神系能量的基础，比如精神力、念力、甚至灵力，灵魂强大了，可以产生的能量更多，消耗能量后，恢复力也更强。

　　这死亡之能的气团，王凌明白，给本体用肯定不错。不过千奈美掌握的死神之力，和死亡之能有些相近之处，就是不知道，千奈美能不能直接吸收。

　　使用后，50%的几率进阶出死亡之气，苏拥有气，但他的气和念力融成念气，冒然改变成特殊性质的死亡之气，恐怕不是什么好事，王凌并不敢让他使用。

　　收起这件道具，热血队三人商议了一下，觉得无论格斗之王，还是格斗之神，转职任务都很艰难。而且任务考验的，并不只是智代一个人，而是热血队的整体。

　　所以，进行一番强化很必要。热血队目前的财富，是8万货币点，375属性点，265技能点，11梦想技能点。

　　王凌本体，和花火的肉身一起，全部放在紫晶棺中，抛开不算。热血队的三人，连同智代的使魔冰女花火，个人属性分别为：智代：力：405，敏：201，体：205，智：203；苏：力：201，敏：203，体：202，智：411；冰女：力：112，敏：218，体：166，智：317；蛛俐：力：172；敏：386；体：212；智力：257。

　　消耗属性点，经过强化之后，四人的属性变成了：智代：力：440，敏：220，体：220，智：220；苏：力：220，敏：220，体：220，智：440；冰女：力：150，敏：220，体：220，智：350；蛛俐：力：180，敏：420，体：220，智：280。

　　所有人的每一项属性，都强化到10的倍数，这一番强化后还剩6个属性点。实力提升最大的，无疑是蛛俐，毕竟风水引擎的天赋太变态，属性翻倍后，简直吓人。

　　360点力量，840点敏捷，440点体力，560点智力！而且热血契约增加的属性，是作用在风水引擎的属性加倍后的。

　　也就是说开启风水引擎时，要是有智代或苏在身边，属性就会变成：396、924、484、616恐怕伊格尼斯这样的剧情世界大BOSS，也不一定就有这么变态的属性。

　　当然，风水引擎的作用只是一分钟，蛛俐这种“超人变身”般的爆发，也只能持续一分钟。

　　第二天的东京区淘汰赛决赛，因为对手消失，热血队直接获得了拳皇EX2大赛的邀请函。现在离97年1月1日还早，徽章并没有传来任何提示，相当于又是一段自由活动时间，王凌并不准备浪费。

　　联系了音巢总部，命令搜寻以下这些人的情报：草稚京、八神庵，莉安娜，地狱乐队的克里斯、夏尔米、七枷社，天国神族八杰集中的麦卓、薇思，还有另一名拳皇系列的大BOSS：卢卡尔。伯恩斯坦。

　　草稚京、八神庵，两名主角，是格斗之王转职的目标，需智代亲手击败这两人。

　　地狱乐队成员，是天国神族八杰集四天王中的三人、至于麦卓、薇思，两人曾经做为秘密的监视人员，在卢卡尔身边工作。两个转职任务，都必须击杀四名八杰集。

　　至于卢卡尔。伯恩斯坦，拳皇世界的元老级BOSS，兴趣是挑战强者，将其击败后塑成铜像留做纪念。不过曾经遇到过息吹暴风高尼茨，被击败，并被夺去了一只眼睛。

　　卢卡尔，在那次战斗，则从高尼茨的身上，弄到了一滴大蛇之血。

　　那一次比试，其实高尼茨是故意和卢卡尔交手，他看出了这名BOSS的潜力，主动将手中的一滴大蛇之血，通过战斗“送”给卢卡尔，又派出麦卓、薇思，监视卢卡尔的行动。

　　94年，卢卡尔准备击败世界上的所有格斗家，召开94拳皇大赛，不过被主角草稚京击败，然后他引爆了做为赛场的航空母舰。

　　95年，原本被众人认为已死的卢卡尔重新出现，并且展现了从大蛇之血中获得的力量，进化成疯狂版的终极卢卡尔，不过再次失败。王凌在这个世界，打探到的情报是，卢卡尔受大蛇之血反噬，爆体而亡。

　　她并不相信，这名BOSS真死了，卢卡尔可以说是所有格斗世界中，最命大的BOSS，说不定现在正藏身在什么地方，等待出现的合适时机。而且游戏中，未来98年、2002年，卢卡尔也是以最终BOSS的身份出现。

　　卢卡尔有大蛇之血，这一点是肯定的，大蛇之血中蕴含的力量，人类肉身无法承受，力量爆发会神智变得疯狂，所以也称为疯狂之血。

　　格斗之皇转职要求中，必要的任务之一，就是通过大蛇之血，获得“疯狂”的血统技。

　　如果找不到卢卡尔，96年的八神庵恐怕没有疯狂之血，王凌就只好将夺得疯狂之血的可能，放在莉安娜的身上了。

　　事实上，她非常不想和莉安娜打交道。

　　因为那名女子，能带出一个势力：雇佣兵组织，其中包括精通军队暗杀术的哈迪伦，摔投技之王克拉克，右臂储存着核弹力量的拉尔夫。

　　哈迪伦上校，做为拳皇世界的元老人物之一，和坂崎琢磨、草稚家主草稚柴舟，甚至镇元斋、神乐千鹤的关系都很好，能牵扯出一大堆格斗家出来，可不是一个好对付的人物。

　　至于麦卓、薇思，自从卢卡尔“死亡”以来，就失去了踪迹。能找出这两人最好，毕竟两人在八杰集中，是实力最弱小的。

　　无论格斗之王，还是格斗之神，都需要击杀四名八杰集，找不到这两人，莉安娜的父亲又已经死亡，就意味热血队在四天王中要击杀三人。

　　息吹暴风、控制之火、荒狂电光、干枯大地，四种代表破坏、毁灭意义的天王，比山崎龙二要难对付多了。

　　王凌非常庆幸，掌握了音巢组织，要不然想调查这些格斗家的下落，可不算容易。

　　别的不说，草稚京、八神庵，都是古代流传下来的家族，如果冒失的去调查，恐怕暗中掌握日本格斗界，和警界、政界关系很深的神乐千鹤，就会立刻找上门来。

　　草稚京的下落，是最先得知的，此人和大门五郎、二阶堂红丸，先前在附近城市坐镇淘汰赛，现在刚返回草稚城中。至于八神庵，行踪很隐秘，不过有时会到东京市一个音乐爱好者俱乐部。

　　地狱乐队，这只按说应该小有名气的乐队，居然找不到任何消息。王凌私下怀疑，这在97年出现的乐队，现在还没有组合起来。

　　莉安娜，目前似乎在中东执行任务。

　　这些格斗家，要不然找不到，要不然牵扯太大，目前热血队都不好对付。音巢总部调动全世界的情报人员，分析蛛丝马迹，终于给王凌送来了一份需要的情报。

　　一星期后，王凌、苏、智代、花火，ZERO，古利查力度，六人坐上了飞机，飞往美国的加利福尼亚州。

　　这个州最著名的地方是一个小镇：南镇，这是美国黑社会的聚集地，那些社团头目，克劳萨，吉斯。霍华德，比格先生，都是其它游戏中，赫赫有名的大反派BOSS，在拳皇系列也露脸过。

　　龙虎之拳的极限流队，饿狼传说的饿狼队，都和这个小镇关系密切。拳皇97女性格斗家队的晶，是在这小镇的一间酒馆中当服务员。

　　王凌来到这，当然不是寻找晶等格斗家，而是寻找另一名隐藏在这的人物。

　　开着车在路上行驶，看见一些职员正给一所居民搬家，王凌瞟了一眼附近的车子上，“R”的字母图案，下车后好奇地问道：“你好，请问你们是RUGAL搬运社的职工吗？”

　　“我们的公司，是南镇最著名的RUGAL搬运社，经营搬家、送货、快递等业务，有需要，请找RUGAL搬运社。”正在搬家具的一个黑人大叔，用毛巾擦了擦脑门的汗水，一边说，一边递来了一张印有公司地址的名片。

　　王凌接过了名片，道个谢，返回了车内。

　　“就是那个搬运社？”智代问道。

　　“嗯，毕竟是一个营业公司，还以为我有什么业务，那名黑人给了我一张印有公司总部地址的名片。”

　　王凌扬了扬手中的名片，递给前方驾驶座上的ZERO道：“开车去这个地址，到时候我们速战速决，最好不要惊动南镇的其它势力。”

　　“是。”

　　点头答应一声，ZERO看了眼地址，发动了汽车。


第八百一十二章 卢卡尔

　　“大家加油干，将这些砖搬完，今天就可以休息了！”

　　一名苍白色的头发，皮肤的颜色较黑，穿一身土黄色粗布工作服，肩膀上搭一条毛巾的男子，一边将怀抱中的砖头，装卸在一辆卡车上，一边对旁边几名，正在搬砖，看起来像美国民工般的黑人鼓励着。

　　“社长亲自干活，实在是我们的楷模啊，太让人感动了。”

　　RUGAL搬运社，主要经营的是搬家、送货、快递，不过这次接到一个业务：搬砖。既然接下了就要完成，因为劳动量很大，公司人手暂时不够，搬运社的社长，就亲自带头劳动王凌、苏、智代、冰女、ZERO、古利查力度，六人从汽车下来时，看到的就是一名身材比山崎龙二还高，足有2米，气势沉着如山中，带着一股霸道的白发中年人，和一群黑人正在搬砖的景色。

　　这名白发男，是王凌一行人的目标，拳皇94、95、98、2002届的最终BOSS：卢卡尔。伯恩斯坦！

　　音巢组织收集到的情报，卢卡尔在95年“死亡”后，一直没有露面，但美国黑帮格斗家的大本营：南镇，吉斯、克劳萨、比格先生等大BOSS，在年初时，曾经一起参加过，一个搬运社的开张仪式。

　　这些BOSS，彼此间的矛盾极大，能一起出现，搬运社的社长，绝不是一名平凡的人用黑客入侵南镇的财政系统，找到搬运社的注册资料。看到了社长的照片，王凌等人认出。这正是宣告死亡的卢卡尔。伯恩斯坦。

　　做为反派BOSS，在南镇这个反派城市隐藏。有吉斯、比格等人镇守此地，南镇可以说是无政府地盘，但并不混乱。卢卡尔没有被神乐家族、雇佣兵组织、国际刑警骚扰的忧虑，不得不说这里实在是反派藏身的好地方。

　　只是没想到，卢卡尔居然开了一所搬运社公司，还在这里搬砖。（PS：卢卡尔在MUGEN中，就是被称为搬运社的社长，妻子是……八云紫。）

　　看到这一幕的王凌，满脑袋都是黑线。

　　卢卡尔这时。也看见了王凌一行人，脸色顿时一变。一名格斗家，气势本来就和普通人很不同，王凌几人，甚至连其中10岁大的冰女花火，都带有一种超然的气势。

　　以他的眼力立刻就看出来，这些都是格斗家级的高手。

　　“你们是什么人，到这里有什么事！”

　　卢卡尔面色阴沉下来，他明白这两年。会是天国神族活跃的时间，并不想参与到格斗界去。在南镇开了个搬运社公司，一边躲藏，一边也练习格斗技。同时暗暗收集天国神族的消息。

　　现在，居然有格斗家找到这，而且是六个人。卢卡尔可不认为对方带着善意。

　　“卢卡尔。伯恩斯坦，真想不到。你躲到了美国南镇。”王凌下巴微抬，紫色的瞳孔中光芒微闪。笑道，“我们到这的目标，当然是你拥有的疯狂之血了。”

　　“想要大蛇之血？”

　　卢卡尔的眼中，骤然爆发出了血红色的寒光：“果然如此，看来我们的冲突，没有办法避免了。我已经隐藏了一年多，这段时间从来没有动手，不知道你们的实力，能不能让我战个痛！”

　　一股汹涌的风暴气流，从卢卡尔身上冲出，“扑哧扑哧扑哧”，一声布匹撕裂的声音，他上身的黄色工作服，在气流中炸成了一块块巴掌大，飞舞飘散的碎布片。

　　上衣全部炸开，露出了内部精赤健壮，肌肉虬结的身体。卢卡尔深吸一口气，八块腹肌和两块胸肌，手臂上的肌肉，全部鼓了起来。2米高的小巨人，施瓦辛格般的肌肉，加上身上缠绕的气流波动，从视觉上，就给人一种心灵压迫的震撼力。

　　一旁搬砖的黑人们，一个个都呆若木鸡，手中的砖掉在了地上。

　　赤裸上身露出一身肌肉，机械右眼中闪烁赤红光芒，卢卡尔双臂打开，胳膊肌肉鼓胀，一股股蓝色的气流波动，分别向双手汇聚，形成了两团刺目的能量光团。

　　双手并拢，一股和霸王翔吼拳有些相似，但能量要更加凝聚的巨型气团，向王凌等人轰了过来。

　　凯撒帝王波！

　　一颗血红的气团，迎上了这颗蓝白色气团，真空波动拳和凯撒帝王波相撞，如同引爆导弹，环状的气爆从相撞处炸开，向周围扩散，几名黑人都被冲击波，吹的翻滚飞了出去。

　　王凌摇摇头，对卢卡尔说道：“如果只是这种水平，那么你很快就可以死了。”

　　462点的敏捷推动，身形前冲，王凌奔跑间双手一甩，打出了一记黑暗音速手刀，银月刀光旋转切割，飞向卢卡尔的方向。

　　对飞射来的飞行道具，卢卡尔并没有在意，气包裹在拳上，想用重拳将交缠的刀光砸碎。可这刀光的切割力，出乎他的预料，居然切开了拳头表面的气团，在坚韧的拳面上，留下了一道切口痕迹。

　　“能量的凝聚度如此之高？”卢卡尔心中一惊，王凌已经突进到他的身前，一脚踢了上来。

　　并不是普通的踢击，抬脚时有紫色的水波气刃汇集，随右脚踢出，这是风破刃，同时有物理、能量伤害的技能。

　　蛛俐紫色的气，在拳皇世界还没出现过，从先前那名银灰长发女子，打出的血色能量团，到这名女子的银月刀光，带有紫色能量的踢击，卢卡尔的心中，立刻明白自己遇到的，并不是弱小的敌人。

　　右手抬起伸在身前，光流迅速交织出一面绿色光盾，遮挡住身体。

　　暗黑屏障！

　　光盾不仅挡住了紫色风刃，王凌的右脚也被挡下，不，准确的说是反弹，风刃接触到绿色光盾的瞬间，就被反弹回去。踢出的右脚也被弹开，身形后退间，被风刃击中了身体。

　　王凌受挫退后，按说卢卡尔立刻就可以追击，甚至放个必杀出来，可其他五人的攻击上来了，这就是围攻的好处。

　　智代跃起在半空，身形电射飞来的忌流。徨牙，花火冲到附近五米远，吹出的钻石气息。苏脸颊冲出的手臂粗青色闪电，还有ZERO从挥动暗之战斗服，挥出的斩风燕破，古利查力度踢出的圆轨龙卷。

　　“唔……”

　　卢卡尔的脸上，显出了一丝怒意，毕竟暗黑屏障的光盾，集防御、反弹为一体，但也不能遮挡身体所有地方。还好，他做为94、95的最终BOSS，经历过被围攻的情景，不算没有经验。

　　金红色光芒闪现，绝对领域混杂内气，火山爆发般从体内喷出，形成扩散的冲击波同时，一圈透明的气层，笼罩在身体表面。

　　爆气，用冲击波削弱敌人的攻击，特别是花火的钻石气息，被这股冲开的气流，削弱了大半威力，接着出现的能量气层，挡下了众人的各种攻击。

　　卢卡尔身形一闪，用迅疾无比的蝎子死亡投，抓住古利查力度，手臂一抛，将他当做暗器砸向了ZERO。

　　仅仅是一记D级的投技，但在卢卡尔手中，足有C级摔投技的威力。被抓住的古利查力度，身体被能量侵入立刻麻痹，砸出去撞在ZERO的身上，顿时一阵人仰马翻。

　　用重拳和智代打出的太极单鞭拼了一击，卢卡尔身形迅速飞退数十米，在飞退的同时，身上的金红光芒变成了一股黑暗颜色，正常的人类左眼中，散发出一股暗红的光芒。

　　暗黑力量！

　　绝对领域进阶的力量，以卢卡尔的实力等级自然拥有，与此同时，蕴含在心脏中的那滴大蛇之血，作为动力之源，散发出一种天国神族般的黑暗波动，让这种暗黑力量，更加的黑暗和深邃。

　　浑身黑暗笼罩，卢卡尔的身体，散发出一股破坏、毁灭的气息。短短的交手中，这名BOSS立刻感觉到，六名对手的实力不弱，以普通形态，说不定很快就被杀死了。

　　所以，他运起暗黑力量，引动大蛇之血，进入到了“终极卢卡尔”的状态。

　　“气势上升了！”

　　看着苍白色头发乱舞，眼睛猩红的卢卡尔，王凌面色微微凝重，对众人道：“大家散开，将他围在中间，从不同的方向攻击！”

　　“哼，在绝对的力量之前，人数，战术和阴谋诡计，都不会有任何用处！”

　　终极卢卡尔声音冰冷，他的双手上，染成黑色的气迅速流动，形成巨型气团推出飞射。这看起来好像是改变颜色的凯撒帝王波，但气团中散发出的，却是一股死亡的气息。

　　死亡帝王波！

　　拳皇游戏中，这是无法防御的飞行道具，死亡帝王波的飞射方向是智代，在卢卡尔的直觉中，这名少女给他的威胁最大，恐怕最难对付。

　　智代双手并拢，手掌打开相对，血色气流引动大气一起旋转，随即推出了一颗血色真空波动拳。

　　两颗能量团又一次的相撞了，这次并没有抵消或爆炸，真空波动拳直接被死亡帝王波轰碎，散发出死亡气息的黑色能量团，轰在了智代的身上。


第八百一十三章 围攻终极卢卡尔

　　终极卢卡尔爆发出大BOSS级的实力，死亡帝王波轰碎血之气凝聚的真空波动拳，又将智代轰飞。半空中的智代，嘴角无法控制的涌出鲜血，侵入身体的能量，蕴含着一股破坏生命力的死亡之意。

　　轰出死亡帝王波，下一刻的终极卢卡尔，又打出一记沿地面蔓延的烈风拳，蕴含暗黑力量的能量光团，轻松抵消了王凌踢出的下段风破刃煞气，然后爆炸！

　　汹涌的气爆，使王凌和身边的冰女、苏都立足不稳，急忙稳定身体。

　　卢卡尔身上暗光笼罩，一个转身右腿踢出，脚尖上带着一抹刀光，连续狂扫。在这名为“灭族切割”的踢击下，ZERO挥动暗之战斗服的斩风燕破，直接被正面击溃。

　　一阵“唰唰唰”的皮肉斩裂声，ZERO在灭族切割下，浑身鲜血乱飚的被踢上了空中。然后又一记“绝情打击”，终极卢卡尔身体爆射冲上空中，踢出了仿佛“黑暗斩魂脚刀”那样的炫目刀光，彻底让ZERO遭受重创。

　　这一连串的动作，快到极点，王凌可以确定出，终极卢卡尔现在的敏捷，比蛛俐肉身的数值还高上一线。脚刀突袭时的动作，速度之快，在空气中留下了明显的残影。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　眼中闪烁猩红光芒，发出疯狂的大笑，终极卢卡尔浑身肌肉鼓胀，绷紧的背部肌肉，挡住了智代飞射上空中，双脚蕴含爆炸劲力，翻滚连续踢出的忌流。蛇穿，反手一记蝎子打击，抓住智代的右手将她甩飞出去。

　　智代被扔飞，中了一套连击的ZERO重伤落地，暂时失去战斗力。和ZERO一起诞生的古利查力度，看见好友受伤顿时心中大怒，面上挂着冷酷的寒霜，双手张开，周围爆发起一股气流风暴，绞成了一道灰白龙卷。

　　下一秒，这名男子身体前倾，拖着一股呼啸狂风，滑行向终极卢卡尔的方向。

　　奥义，天国终结！

　　“咦？”

　　终极卢卡尔的眼中，闪过一抹诧异之色，他感觉到，这一击和他拥有的一个必杀很相似。

　　其实这是音巢组织搜集了八杰集中，麦卓在96年拳皇大赛时，展现出的奥义天国之门资料，山寨出来的必杀技。麦卓曾经在卢卡尔手下，当了一年多秘书，所以天国之门卢卡尔非常熟悉。

　　“是天国之门？能量的流动，好像有少许不同，居然用这一招对付我，真是可笑！就让你看一看，什么是真正的天国之门吧！”

　　终极卢卡尔身体挺直，双手打开，和古利查力度施展天国终结时，旋风般的气流相比，从他身上爆起的气简直可以说是“海啸”，并且伴随了暗黑力量特有的黑光。

　　同样的滑行，相似的必杀，古利查力度和终极卢卡尔，撞在了一起。

　　古利查力度只是死亡后，通过细胞克隆的复制人，实力在不知火舞那个等级。卢卡尔就是BOSS级人物了，更不要说现在连开黑暗力量，大蛇之血，进化到了大BOSS级的人物。

　　虽然比不上当初使用毁灭力量、暗能量的伊格尼斯，但比ZERO全盛时还要强上不少。

　　两人的实力，相差几个等级，奥义级技能相撞的结果可想而知。

　　带着无以伦比的强势，滑行的卢卡尔，直接撞溃了古利查力度的天国终结，右手拖拽着他的头发飞速向前突进，一直冲到了总部大楼的墙壁上。

　　一股爆起的巨型黑色光柱，将小半个大楼都炸成了齑粉，这时一只面带狞笑的黑色骷髅头，又从光柱中闪现，撞在了古利查力度的身上。天国之门，其实是打开地狱的大门，将敌人送入地狱！

　　王凌的心揪了起来，终极卢卡尔的必杀，以古利查力度的实力和生命，吃下这一招，不知道会不会死亡。

　　无论生或死，终极卢卡尔都不再关心，因为吃了一记天国之门，这明显实力弱于那几人的男子，即便没有死，也肯定已经失去了战斗力。

　　从开始战斗到现在，仅仅过去了几分钟，ZERO、古利查力度两名复制人，就全部被击溃了。而终极卢卡尔的身上，还相当于完好无损，并没有什么伤势。

　　“该死……拳皇世界的BOSS，虽然不像口袋妖怪的神兽那么霸道，也不像合金弹头世界的BOSS，巨大体型带来超强的实力，但一个两个都会爆种升级，实在是太讨厌了！”

　　王凌本体的肉身，有不少爆发的手段，可现在蛛俐的肉身，只有风水引擎而已。风水引擎的时间只能维持一分钟，现在卢卡尔的实力，没受到任何削弱，风水引擎的属性加倍，也无法形成属性碾压。

　　苏眉毛紧皱，他拥有S级的技能须佐能乎，然而……以大BOSS级格斗家的战斗经验和灵活，须佐能乎那种直来直去的战斗手段，根本不可能攻击命中。事实上，须佐能乎最好的战斗目标，是那些体型巨大的BOSS。

　　现在，王凌一行无疑处在劣势，智代当机立断的施展八门遁甲，随着一门一门体内枷锁的打开，血红色的气在体表升腾，形成火焰般的气层，将她衬托的好像超级赛亚人一般。

　　八门遁甲第四门，伤门，开！

　　“这是什么？”

　　终极卢卡尔有些吃惊，银发少女突然爆发的气势，简直要比得上暗黑力量了。先前就觉得这名少女比较难缠，现在又爆发实力提升，必须先将她击杀。卢卡尔双手拉开，汇聚能量，打出一颗死亡帝王波。

　　并没有发出真空波动拳对抗，八门遁甲带来了极致爆发的速度，使智代就像一道闪电，身形闪烁，避开了能量波的打击。

　　熊熊燃烧的血之气，就像超音速飞机喷射加速，智代拖着长长的血色气流，突进冲向了终极卢卡尔。

　　不，单单是八门遁甲，不可能让智代的速度提升到现在这样，恐怕可以和蛛俐开启风水引擎相比的程度，毕竟只是第四门。能达到这样的速度，还因为她使出了元传杀人拳中，丧流速度最快的奥义：绝影！

　　以传说中曹操的宝马命名，速度之快，连影子都不会留下。智代裹着血之气，刹那间就到了终极卢卡尔的身前，双手并拢成指，以丧流点穴的手法，伴随身形穿梭，连续打在卢卡尔的身前背后。

　　丧流最强奥义是死点穴，5秒内点出上百指，打击人体正面的诸多重要穴位。绝影这个技能，身形爆射穿梭，连点胸膛、背部13处穴位，虽然威力稍微减弱，但仍旧是奥义级的技能。

　　八门遁甲增幅绝影爆射的速度，即便以终极卢卡尔的反应力，也来不及躲避，赤裸的胸膛和后背肌肉上，显出了13颗手指点出的血点。

　　劲力直透入体，在体内爆发，攻击的是神经和血管密集的穴位处，战斗到现在，总算真正给卢卡尔带来了伤害。技能结束的刹那，终极卢卡尔的身上，突然闪烁起了氤氲红光。

　　这是苏使出的念力，用念力束缚敌人并不容易，更不要说终极卢卡尔这样的BOSS，但哪怕束缚的时间，只有短短一瞬，也足够智代跟上连击了。

　　那是仿佛可以轰碎天地的一拳，天地霸煌拳！

　　被拳头命中的终极卢卡尔，第一次喷出了炙热的血液，中拳的胸膛上，有一个明显的凹陷拳印。

　　依靠400多点的速度，王凌冲刺到了智代、卢卡尔战斗之处。见卢卡尔被一拳打飞过来，她双脚稳蹲，无形的劲力压迫下去，地面上显出了圈状的裂纹，岩石下陷。

　　黑暗斩魂脚刀！

　　两米长的巨大扇形刀光，颜色银白，缠绕一丝丝黑雾，切在卢卡尔背上。一阵如同切割钢铁的刺耳响声，银月刀光在背部坚韧的肌肉上，只斩开了大约1公分深的伤痕。

　　这一脚，并不是要造成多少伤害，而是将终极卢卡尔踢回去。

　　智代浑身的血色气流，好像山洪暴发，其中闪现出一丝丝幽冥般恐怖的黑色雾气。这些气体，在向右掌中汇聚，极限压缩的同时，灌注杀意之波动的“灭杀”之意。

　　杀意之波动，奥义，天地双溃掀！

　　智代知道卢卡尔的实力太强，为了争取一套连击造成更大伤害，甚至击伤此人，在八门遁甲的状态中，虽然没有进行杀意化变身，但调用了平时不敢用的杀意之波动。

　　血色能量球，其中夹杂暗黑颜色，不断升腾的雾气，仅仅目光看上去，会让人心中忍不住泛起一种杀戮、死亡毁灭的感觉。

　　“轰！”

　　按在迎面飞来的卢卡尔身上，能量球产生的爆炸，让周围空气都变得混浊起来，好像被杀意侵蚀失去了色彩。爆炸中卢卡尔的身体上升，智代浑身缠绕血之气，杀意之波动点缀其中，右拳高举着飞向天空。

　　拳头命中卢卡尔的瞬间，爆射的气流，形成了一个巨大的能量血字：天！


第八百一十四章 上帝卢卡尔

　　以八门遁甲推动丧流。惨影，天地霸煌拳，甚至调动杀意之波动，打出的这一击天地双溃掀。智代在短短时间内，可以说几乎爆发了全部力量，这样恐怖的输出，如果是一些普通的剧情格斗家，肯定已经死了。

　　即便是作为大BOSS的终极卢卡尔，同样受创不轻，裸露的肌肉上出现了明显的拳印。头顶血条甚至降到了2/3被一套奥义连击，打掉1/3生命，伤害程度不可谓不强。

　　卢卡尔的身体，被杀意之波动那股灭杀一切的意志入侵，浑身的皮肤，缠绕了一丝丝暗红的波动雾气，满脸痛苦之色，被这一拳轰上了数十米高的空中“这是什么能力，蕴含的杀意，居然在侵蚀我的疯狂之血？”身上受到的伤害很重，卢卡尔的心中，更是涌起了翻天巨浪。

　　源自大蛇的疯狂之血，是超出人类的能力之源。当初，他败给高尼茨时，高尼茨曾说过，他是地球上最强的人类。疯狂之血，让他的实力超越人类，获得天国神族的力量。

　　这奇怪的能力，能侵蚀疯狂之血，难道是一种相同级别的能力？

　　终极卢卡尔想的没有错，杀意之波动燃烧到极限，会由人类踏入阿修罗道，变成修罗之躯，相当于杀意之波动蕴含着“修罗”的力量疯狂之血运用到极限，会让人类的身体，升华到天国神族的神族不死身，获得“神”的力量。两者可以说是同级的能力。

　　杀意之波动，会侵蚀人类的意志。使人变成只知道杀戮的魔鬼。

　　至于疯狂之血，人类的意志、身体。都会受到侵蚀。莉安娜、八神庵，一个是天国神族的后代，一个是家族和天国神族有过约定，所以身体能承受疯狂之血的反噬，但精神意志无法对抗，所以血液爆发时，会变成彻底的疯子。

　　卢卡尔，做为地球上最强的人类，意志能抵抗疯狂之血的侵蚀。但身体毕竟只是人类躯体，彻底引发疯狂之血的力量，就会自爆死亡。

　　进入体内的波动，明显在侵蚀疯狂之血，原本无法彻底发挥血液中的力量，获得神族不死身。现在似乎找到了一个契机，一个引发疯狂之血，并且控制住不会自爆的契机。

　　从天空摔落在地的终极卢卡尔，身形移动间。连续避开了几道攻击，冲在智代身边伸手向她抓去不愧是大BOSS级的人物，被一套奥义打掉1/3生命，受了不轻伤势。现在还生龙活虎。

　　智代的消耗极大，这时已从八门遁甲退出，见卢卡尔冲来。来不及使出技能，但她的反应也是极快。

　　右脚跺地反震。双腿劲力内绞，手臂劲力外绞。相互反冲的力量灌注在右掌之上，伸掌推出，八卦大摔碑手，按在卢卡尔的胸口上。

　　足以开碑裂石的一记猛击，打出了金铁交击般的轰鸣，虽然不是神族不死身，但卢卡尔毕竟变身成终极卢卡尔，肉体的强度超越钢铁。挨上天地霸皇拳，都不会被打碎骨头，更不要说大摔碑手了。

　　不理会任何攻击，卢卡尔牙齿紧咬，面上显出狰狞之色，握住智代的右臂发出了淡蓝色光流，这是他可以吸收能量的能力，用在了智代身上。

　　一丝丝暗红色，还有淡淡的黑色雾气缠绕，散发出不祥威势的波动，顺着卢卡尔手臂传导。智代体内，释放天地双溃掀时引动，还没消散的部分杀意之波动，被吸了过去。

　　并不需要吸收多少，能彻底激发大蛇疯狂之血的力量，就足够了。

　　卢卡尔的脸上，狰狞之色终于变成了狞笑，在王凌看见智代被抓一记八稚女冲来，连续在他背上抓出伤痕，最后一下爆出紫色风水煞气的同时，扔出了手中的智代。

　　“就是这种力量，哇哈哈哈……我终于有了这种强大的力量！”

　　卢卡尔身上，一股股白色的气流，以波动放射的形态向外喷发，苍白色的头发在气流中舞动着。浑身光芒笼罩的他，居然缓缓漂浮起来，一团团拳头大小的光点，顺着身体急速旋转。

　　散发黑光的暗黑力量已经消失，准确的说，是被另一种力量代替。只见漂浮在半空，散发出神灵威严的卢卡尔，气机感应之下，周围闪现的光点绞成了流转的星云，仿佛有一个宇宙，正环绕在他的身上。

　　大宇宙力量！

　　看见从先前那种狂暴威势的“终极卢卡尔”，变成现在宛如神灵的卢卡尔，王凌的脸色剧变，她想到了在现实世界时，曾经玩过的一款游戏：SNK.VS.CAP2。

　　那是主要包括拳皇、侍魂、街霸等系列人物的大乱斗。背景故事中，街霸的BOSS豪鬼，和拳皇的BOSS卢卡尔战斗。豪鬼吸收了卢卡尔的疯狂之血，会获得神族不死身，转变成“神豪鬼”。

　　卢卡尔吸收豪鬼的杀意之波动，就会变成上帝卢卡尔，拥有超越天国神族四天王的实力！

　　“上帝卢卡尔？！”

　　看见身体悬浮在地上，仅仅散发出的威势，就引动周围的空间中，产生宇宙星云异像的卢卡尔，王凌的口中忍不住惊呼出声。

　　“上帝？”

　　卢卡尔的面上，已经没有了终极状态下的狂暴之色，疯狂之血和杀意之波动完全达成平衡，使他现在无论身体和精神，都前所未有的强大！

　　一抹优雅的笑容，流露在卢卡尔的嘴角：“这种超越人类的力量，称为上帝也未尝不可，我喜欢这个名字，那么从今以后，我就叫上帝卢卡尔了。”

　　和大蛇一样，悬浮在地面10厘米上方，2米体型的卢卡尔，带有一种让人无法喘气的压迫力，他低垂眼皮淡淡地说道：“这次还要多感谢你们，送来了这种力量，让我彻底掌握了疯狂之血，暗黑力量也产生了蜕变。”

　　卢卡尔赤裸的胸膛，血红光芒涌起，组成了一个“天”字，周围宇宙星云般的光影中，散发出一丝丝白色的气流波动，好像一层透明的气罩笼罩在皮肤表面。

　　确实，上帝卢卡尔，比终极卢卡尔要强太多了。不仅拥有神族不死身，肉身极限增强，体内的气像杀意之波动那样，以波动的状态向外发散，引动天地自然间的灵气。

　　还掌握了一种特殊能力。

　　上帝卢卡尔的大宇宙力量，异能般的能力：怒意无限强！

　　名字虽然是这样，但并不是说，必须要怒意推动，而是让怒加在身体可以承受的程度下，力量无限上升。以神族不死身，到底能承受多大的力量？拥有这样力量的上帝卢卡尔，又到底会有多么强大？

　　以注视蝼蚁般的眼神，看向面带惊容的王凌，卢卡尔双手打开，周围的自然灵气，配合体内散发的气流波动，混成一团，并不是终极状态的死亡帝王波，只是普通的凯撒帝王波。

　　但能量的强度，和原本有天地之别。

　　绝对领域1000%推动，凯撒帝王波！

　　拳皇的力量体系中，绝对领域达到100%，就会进阶暗黑力量。但拥有大宇宙力量“怒意无限强”的上帝卢卡尔，一次轻描淡写的攻击，就极限放大了绝对领域，打出了1000%的一击。

　　1000%，对技能的伤害增幅，达到十倍，加上原本该有的伤害，原本可以打掉100点生命的技能，就会造成1100点生命的损失，这是多么可怕，多么BUG的BOSS级能力！

　　飞行的能量团，从地面上飞过，下方的水泥地在散逸能量影响下，纷纷龟裂凹陷，出现了一道半米深的壕沟。

　　冰壁，精神力墙，念力罩，能量生命化2米多大的紫色手掌，除了被吸收杀意之波动，正处于虚弱阶段，被王凌抱在怀中的智代，和失去战斗力的ZERO，古利查力度，其他人纷纷用各种手段阻挡。

　　然而凯撒帝王波摧枯拉朽般，一连轰碎了所有的护壁，王凌慌忙间将智代扔开，自己被帝王波轰中，一股无比爆裂的能量爆发中，她的身体向后飞行，口中鲜血狂涌，头顶的生命血条，一下降低到了1/5。

　　仅仅吃了一记技能，就几乎要濒死了，要是吃上一记必杀，肯定会死亡。

　　上帝卢卡尔，完全超越了当初的伊格尼斯，毕竟伊格尼斯可怕的只是奥义。而上帝卢卡尔，拥有神族不死身，怒意无限强的他，随手一个技能，都拥有无法抵挡的破坏力。

　　这样的“神”级人物，又如何去对抗？

　　摔落在地的王凌，想到了最终底牌：召唤白龙雷希拉姆或黑龙捷克罗姆。但是，那是光暗龙使职业带来的能力，现在用的是蛛俐肉身。

　　“可恶……没想到卢卡尔变身后，吸收杀意之波动，居然二次变身了。用苏最快的速度，进行灵魂转移也要10多分钟，难道这次面对上帝卢卡尔，热血队的所有人都会死吗？”


第八百一十五章 嘴遁

　　王凌的心中满是苦涩，在将卢卡尔，做为夺取疯狂之血的击杀目标时，也考虑到了这名BOSS的实力提升。

　　从杀伊格尼斯、山崎龙二时，就可以推断出，卢卡尔这样的BOSS，绝不是轻松就能杀死的，打到一定程度，恐怕会像赛亚人那样变身，这一点王凌事先也有心理准备。

　　卢卡尔确实变身了，变成了实力比ZERO还强一些，大BOSS级的终极卢卡尔。但她怎么也无法想到，这家伙居然吸收杀意之波动，进化到了上帝卢卡尔的程度！

　　超越伊格尼斯穿神之战斗服的实力，这种战力，已经不是热血队可以抗衡的了，完全不是同一个等级。

　　先前的终极卢卡尔，战到最后，绝对是热血队获胜。而上帝卢卡尔没控制本体的肉身，无法召唤口袋妖怪世界S级神兽的状况下，又有什么方法去对付他？

　　风水引擎，增强一倍属性也没用。

　　一瓶超级恢复药剂，基本补满了吃一记“凯撒帝王波”的伤害。可下一次再受攻击，就不得不依靠大紫瓶子了，帝王卢卡尔使出天国之门等奥义，哪怕满血的蛛俐，一千多生命，肯定也承受不了一下。

　　苏的小脸上，带着震惊的表情，他亲眼看到，上帝卢卡尔一个技能，打碎多道防御壁，又差点将蛛俐打成濒死，这种实力提升，肯定达到了S级BOSS的等级合金弹头世界，外星人脑虫，恐怕是可以达到S级的生物。但脑虫的难度。在于庞大的体型，想击杀它。只能处在宇宙空间的环境，和那高到难以置信的生命数值。

　　缺点是攻击不强。并且攻击手段也很单调。

　　卢卡尔，是战斗经验丰富的格斗家，力、敏、体、速方面没有任何缺陷，拥有S级生物的实力，绝对比击杀脑虫的难度大多了。

　　开须佐能乎？完全没有意义，只能白白浪费2个梦想点，须佐直来直去的攻击，不可能命中上帝卢卡尔。凌波微步配合黑死剑的瞬杀大法，这种速度和攻击手段。没人能躲开。

　　但那样的攻击，对S级BOSS造成的伤害很小。

　　冰女花火和躺在地上的ZERO、古利查力度，三人的眼中，也闪烁出了惊讶和绝望的神色。以格斗家的精神敏感，完全能感觉到，漂在空中的上帝卢卡尔，散发的气势有多恐怖。

　　眼看卢卡尔身上，散发的能量波动向手掌汇聚，显然是要放技能了。王凌连忙抬起手，做了个“停止”的手势叫道：“等一下！”

　　“嗯，还有什么遗言？”

　　终于突破人类躯体，获得神族不死身。暗黑力量也进化到大宇宙力量，觉醒怒意无限强的上帝卢卡尔，现在心情很好。散去准备施展帝王压杀的能量，淡淡地问道。

　　卢卡尔问出这句话时。通过苏的精神力连接，热血队的三人。也在进行精神上的交流。

　　智代传来意识波动：“卢卡尔的实力……飞跃般的提升了，普通状态没办法对抗，只能使用杀意化变身，然后暴走，进化成修罗状态。”

　　苏连忙道：“修罗变身，上次的后果是身体差点破碎，那时只是对付佩恩天道，这次的卢卡尔明显比佩恩要强，你变成修罗也不一定有用，最后肯定会战死的。”

　　“一个人死，总比所有人死强，我变成修罗，即便不是上帝卢卡尔的对手，拦住他足够了。王凌你用死神骷髅头，苏用飞碟UFO，从天空应该来得及逃走……”

　　“不要说这样的话，将你带出来，就不会放弃你，要死也一起死！如果到了依靠女人拦住敌人，自己逃跑的地步，我还有什么脸面活下去。”

　　王凌打断了智代的意识波动，继续道：“逃跑的事，我不会做，相信苏也不会做，何况，虽然上帝卢卡尔很强，现在的状况，并没有严酷到热血队肯定全灭的地步。”

　　“卢卡尔，不是一名心狠手辣的嗜血BOSS，未必没有回转的余地。如果真不行，只能智代你依靠修罗化，也不能逃跑。以音巢的科技水平，只要不是身体破碎彻底死亡，就能救治回来。”

　　“你进入修罗状态，抵挡上帝卢卡尔，到时候苏为我进行灵魂转移，只要15分钟就可以完成，然后本体召唤神兽。那时冰女花火制造冰棺将你冻上，去音巢总部或神隐岛，都可以进行救治。”

　　“可是……如果我无法坚持15分钟……”

　　“那我们就一起死！”

　　王凌在意识中，继续说道：“我说过了，卢卡尔并不嗜血，也许有停止战斗的可能。”

　　卢卡尔不是想清洗全人类的大蛇，也不是想毁灭世界，建立新次序的伊格尼斯。这名BOSS，兴趣是征服世界，征服和毁灭不一样，一个是让人类臣服，一个是毁灭人类。

　　而且，他曾经和很多强者对战，吉斯、克劳萨，都败在他的手中，草稚京的父亲，草稚柴舟也被击败过，卢卡尔都没有杀他们。

　　热血队和卢卡尔之间，并没有任何仇恨，进化成上帝卢卡尔，心情极好之下，坏事也许能够变成好事。智代的格斗之神转职，需要击败大蛇，这几乎是无法完成的任务，上帝卢卡尔，即便实力不如大蛇……恐怕也不会差太多。

　　如果能拉拢到他，对付大蛇的话……

　　脑海中的意识交流和思考，都快到极点，王凌心中安定了一些，说道：“卢卡尔先生，这次我们找上你，是为了获得疯狂之血。不过现在的结果，你夺取到了我们中，一名成员的力量。”

　　“我们和你之间，没有任何仇恨，我们不是你的对手，为什么不停止战斗？”

　　上帝卢卡尔微微一笑，并没有说话。

　　见他没有动手，王凌又稍稍放心了一点，继续道：“你现在拥有了强大的实力，但不要忘记，还有另外一个超越你的强者。”

　　“你说的是大蛇？”

　　上帝卢卡尔的脸色阴沉下来，有些不悦地哼了一声：“大蛇……总有一天，我会凌驾于那个神之上，用我的这双拳头，将他轰杀成渣！”

　　“你的实力，现在超越了人类的等级，但想击杀不死不灭的大蛇，恐怕还做不到。”王凌说道：“做为神的大蛇，实力非常可怕，他的手下，还有曾经击败你，夺去你一只眼睛的高尼茨。”

　　“哈哈哈……”

　　发出了一阵笑声，卢卡尔的眼中杀意闪动：“居然敢提这件事，想现在就死吗？”

　　“你杀了我们，谁帮你对付大蛇的那些手下？难道你认为，你可以对付高尼茨和大蛇的联手？即便只有大蛇一个，在我的感觉中，你挺多只会有30%的胜率。”

　　上帝卢卡尔的心中，很有些不爽，但也知道王凌说的是实话。从大蛇之血中蕴含的力量，和神话中的事迹参照，他明白即便现在的自己，对上大蛇能有20%的胜率就不错了。

　　“高尼茨那个实力等级的强者，大蛇手下一共有四人，称为四天王，分别是息吹暴风高尼茨、控制之炎克里斯、荒狂电光夏尔米、干枯大地七枷社，分别掌握风、火、电、大地四种力量。”

　　“哦？”

　　卢卡尔的眉毛微微一挑，当初输给高尼茨，被夺去一只眼睛，这件事在他的心中，是最大的耻辱，没想到和高尼茨实力相同的，还有三人？

　　回想了一下，卢卡尔回忆起来，当初败给高尼茨，查探天国神族的资料，似乎曾经看到过“四天王”的称号。

　　“对上天国神族势力，你没有任何胜算，再说还有几名对手，草稚京、八神庵、神乐千鹤这三神器家族，和众多正派格斗家，你的实力再强，在围攻下又能挺多久？”

　　“看你现在的身体周围，宇宙光点环绕的异象，应该是觉醒了大宇宙力量。现在的格斗家实力都飞速提升，据我所知，连恶狼队中安迪。伯格那样不入流的家伙，都觉醒出了大宇宙力量。”

　　“那些正派格斗家，并不容易对付。”

　　卢卡尔略微思考了几秒，脸上显出了戏谑的表情：“看你说了这么多，是想和我合作？”

　　“不是合作，是臣服，我们这些人，愿意成为你的手下，你对付大蛇或三神器家族，我们帮你对付天国神族四天王，或三神器势力的格斗家，比如大门五郎、二阶堂红丸等人。”

　　王凌明白以卢卡尔的高傲，说什么合作，恐怕下一秒就是一个必杀打来了，所以说出的是“臣服”。她诚恳的道：“我们的实力，你也看到了，有我们效忠对抗天国神族，你想击杀大蛇，成为地球上最强的神，才有成功的可能。”

　　“说得不错，我很动心。”

　　卢卡尔微微一笑，随即他的身上，冲起了一股直冲天际，好像要将云层射穿的能量光芒：“不过，先尝一尝我的必杀吧。”

　　绝对领域1000%推动，天国之门！


第八百一十六章给智代的任务

　　一小时后，被打成濒死昏迷的王凌，终于苏醒过来。

　　在上帝卢卡尔使用天国之门，冲击而来时，王凌只来得及爆发风水引擎，接着就被提小鸡般拽住脖子，滑行撞在了一所大楼的墙壁上。上帝状态下，天国之门的撞击并不只有一下，到了第三下时她就昏迷了。

　　看来，先前那一番嘴遁，也不是没作用，但比不上火影中鸣人的嘴遁，虽然说的敌人心动了，还是结结实实挨了一个必杀。

　　醒来的王凌，发现自己正躺在智代的怀中，虽然苏醒，生命数值还很低下。不过既然没有战斗，她也舍不得浪费大紫瓶子，可惜触手萝莉不在身边，要不然就可以用奶茶补血了。

　　苏正坐在一旁，用精神力连接后，对王凌说道：“想不到卢卡尔，听了那一番话，真的没有杀你。”

　　“没有杀，也差不多了，要不是风水引擎的属性加倍，带来的生命数值、防御、抗性全部加倍。看这2000多点的生命，都被打成濒死，原来的属性，肯定会死在天国之门下。”

　　王凌的脸上，泛起了一丝冷笑。

　　“卢卡尔后来说，他不喜欢照别人的话去做，不过挨了他一记天国之门，你没有死，他给我们臣服他的机会。”

　　既然没被杀，这次还说不上大失败，从智代的怀中跳下来，王凌长出一口气，在意识中说道：“我要去见卢卡尔，以卢卡尔的实力。利用好的话，可以成为一把利器。利用不好，我们就会成为他手中的炮灰。”

　　离开这间屋子，进入到卢卡尔的办公室，王凌发现这名白发男子，穿了一套酒红色的西服。原本身上缠绕的波动光点，已经消失了，不过那种超越人类的气势，还清晰的散发出来。好像面对的并不是一个人，而是天上的神。

　　拥有神族不死身的上帝卢卡尔，就像拥有修罗之躯的修罗智代一样，超越了人类的等级。

　　“哦？果然没死，成为我的手下，勉强够资格了。”

　　王凌面色不变，淡淡说道：“成为一名神灵的手下。也不算什么让人沮丧的事，我这次前来，是想向你禀告一件事。根据我掌握的情报，这次将要举办的拳皇EX2大赛，暗中操纵的人名为天羽忍。”

　　“天羽忍？”卢卡尔并不知道这个名字。

　　“只是个小人物，神乐千鹤手下。执掌死返玉的十神宝之一。但是……操纵此人的，是你的老熟人，暴风高尼茨。”

　　“高尼茨，你这个情报，有多大真实性？”

　　王凌说道：“我控制了一个组织。有专人查探情报，高尼茨是拳皇EX2大赛最终幕后主使的情报。应该不会有任何错误。”

　　“暴风高尼茨……”卢卡尔的眼睛中，闪烁出了仇恨的红光，“现在的他，并不在我的眼中，只有大蛇，才有资格成为我的对手。不过高尼茨，这是一个值得我亲手击杀，报眼睛之仇的人。”

　　“拳皇EX2大赛，你们参加这个比赛，随时给我情报，草稚京、八神庵、神乐千鹤，还有高尼茨，到时我会将他们一网打尽。”

　　王凌暗暗的冷笑，拥有草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉的三大家族，并不好对付。拳皇97的正统剧情中，连降临在克里斯身上的大蛇，都被草稚京、八神庵、神乐千鹤利用神器，使出的封印神技，重新封印了起来。

　　上帝卢卡尔是很强，但和大蛇相比，绝对有一些差距，对付三神器家族都不容易，更不要说天国神族的势力。

　　进入拳皇世界的梦想者很多，其中肯定会有人，想将其中的水搅浑，从而在混乱中获得更大利益。控制天羽忍的高尼茨，绝对会苏醒，几乎可以肯定，另外的三大天王，也绝会在梦想者的协助下，一一苏醒。

　　毕竟，只要找到地狱乐队的人，高尼茨就可以为他们开启灵魂中封印的力量，觉醒成天国神族状态。

　　以上帝卢卡尔的实力，如果对上正派，正好可以借此机会，说不定能弄到三神器。

　　如果上帝卢卡尔对上天国神族一方，转职任务中需要击败大蛇，卢卡尔能消耗掉大蛇哪怕一半的实力，拥有召唤神兽底牌的热血队，未必不能干翻大蛇！

　　没能击杀终极卢卡尔，舀不到疯狂之血虽然可惜，但是转念一想，弄到一个上帝卢卡尔这样的打手，也算不错。这是比伊格尼斯还要强的人物，想到这，王凌心中的郁闷降低不少。

　　拳皇EX2大赛，还没正式开始，卢卡尔在南镇这有一些事要做——他准备将吉斯。霍华德，比格先生，晶等人全部收为手下。

　　两天后热血队离开了南镇，卢卡尔丝毫不担心，王凌等人会反叛，因为他自认为，以他的实力足够驾驭热血队的众人。

　　这段时间，热血队也不是没有收获，毕竟卢卡尔的战斗经验，比超能力队的镇元斋，极限流的坂崎獠要强得多。随便指点众人一番，王凌的绝对领域，提升到了70%的程度，智代、苏的战斗经验也有所增长。

　　离开南镇后，王凌从卢卡尔那得到的任务是：参加拳皇EX2大赛，彻底弄清这场比赛的秘密，如果天羽忍真是高尼茨，那么卢卡尔就会亲自前来，绝不会放过击杀此人的机会。

　　坐上了前往日本的飞机，无论王凌、苏、智代、冰女，还是ZERO、古利查力度这两名保镖，都有些沮丧。万里迢迢来到美国，没想到不仅没能击杀卢卡尔，还被击败，一行人灰溜溜的回去了。

　　还好，明白这是一个可以利用的打手，疯狂之血也可以以后舀，所以众人的心中到没有太过失望。

　　“蛛俐的肉身，对付超级强者，爆发力还是有些不足，血色黄昏目前是LV1级，对A级世界的小BOSS，都无法造成太严重的伤害，更不要说超级BOSS了。风水引擎，这种属性翻倍的能力，对属性比梦想者高的大BOSS，也无法达到碾压效果。”

　　“看来最后发生大战，还是必须依靠本体的肉身。”

　　“但本体肉身一旦出现，就会被安迪等人认出，受到正派格斗家的攻击。不到最后的关键时刻，不能使用，在那之前用蛛俐肉身，未必不会遇到强大的对手……比如大蛇降临前，和天国神族对上，那么蛛俐现在的肉身就力有不怠了。”

　　“击杀了山崎龙二，智代想转职，无论哪个职业的任务，都必须击杀四名八杰集。寻找不到麦卓、薇思的情况下，四大天王中，我们必须击杀三人。”

　　“如果想转职格斗之神，那么还要舀到四天王的血液，所以，和高尼茨等人肯定会发生战斗。现在实力不够，我必须要在那之前，闭关修炼，将绝对领域提升到100%，进阶出暗黑力量，那样穿上神之战斗服，实力会大幅增长。”

　　王凌说出了参加正式大赛前的这段时间，这一番打算后，又继续说道：“智代，你这一段日子，去挑战草稚京、八神庵。”

　　“是为了格斗之王的转职任务？”智代问道。

　　“不错，我们不能将希望完全放在格斗之神上，毕竟那个任务要对上大蛇，对手实在太强。”王凌解释着道，“格斗之王需要你击败，而不是击杀草稚京、八神庵，也会轻松许多。”

　　“拥有草薙剑、八尺琼勾玉这样的神器，想要杀他们，一旦逼迫到绝境，做为主角的草稚京、八神庵，绝对会像卢卡尔那样爆种，即便比不上上帝卢卡尔，也不能小视。”

　　“以切磋的名义去挑战，有极限流、超能力队的关系在，想搭上草稚家的关系并不难。挑战时草稚京应该不会下狠手，将他打到承认失败虽然很难，但不是没有可能。”

　　“击败草稚京，再寻找八神庵，对上那个男人就要小心了。只要你在拳皇EX2大会开始前，能战胜两人，到时哪怕形势不对，放弃格斗之神的转职，只要我们再击杀三名天国神族，舀到大赛第一名，也可以转职成A级的格斗之王。”

　　智代点头道：“两名拥有神器的主角，我没有必胜把握，不过会努力尝试的。”

　　“你也不用太在意，打不过也不要硬拼，格斗之神离开这个世界后，可以返回这里转职，虽然弄到拳皇系列的场景卡很难，但起码有一个希望。无论如何，有一点你要记住，不能用修罗化。”

　　王凌叹了口气，摇头道：“可惜……ZERO，古利查力度的实力，只有全盛时50%，战斗服也不行。否则让两名剧情人物去偷袭，先将草稚京、八神庵打伤，你再去亲手击败两人，就简单轻松的多了。”

　　既然说明了是“亲手”，热血队还有其它梦想者都不能参与，不过剧情格斗家没有限制。但是，以ZERO、古利查力度的实力，对付主角级人物也派不上太大用处，王凌于是熄灭了其它想法。


第八百一十七章 三血统的触手萝莉

　　九七年一月一日，梦想徽章终于给出了下一步任务，估计是因为第一次经历高级区世界的缘故，给予梦想者的任务很简单。

　　一部分梦想者，被分配加入了神乐千鹤代表的正派势力，协助暗中调查拳皇EX2大赛上天国神族的阴谋。

　　另外一些，被分配到了天国神族一方，准确的说，是天羽忍一方，因为现在天国神族中，山崎龙二死亡，莉安娜、八神庵，都属于正派一方，能主事的，只是灵魂依附在天羽忍身上的高尼茨。

　　麦卓、薇思失踪，地狱乐队的克里斯，夏尔米、七枷社等人，目前都还没有觉醒。那些梦想者，需要从天羽忍那里，领取对抗正派格斗家，寻找天国神族其他成员的任务。

　　无论正派，还是反派势力的任务，因为没有规定必须要做到什么程度，更像是一种表明态度的力场。危险只存在于三神器代表的正派，和天国神族反派决战之时。

　　真正有难度的任务，是每一名梦想者，在拳皇大赛的赛场上，必须至少击败一名对手，无论是剧情格斗家对手，还是梦想者对手。失败的人，不会被抹杀，但会直接扣除50万货币点。

　　对于普通梦想者来说，这恐怕也和抹杀差不多了，因为返回梦想空间时，如果梦想者的货币点为负数，那么就会直接被抹杀。

　　不论如何，击败一名对手的任务并不严苛，所以梦想者们，可以参与到势力间的战斗中去，通过一些手段获得额外的好处。也可以运用一些智谋、手段，通过事先营造的“势”，获取某些利益。

　　热血队的任务，就完全的不同了，控制音巢，引出上帝卢卡尔，都是对剧情世界产生巨大影响的事件。

　　只不过音巢现在，还没掺入到正统的剧情发展中，上帝卢卡尔也没在获得力量后，第一时间就跑到日本，将那些格斗家杀戮一空，所以整个世界的主线，还是拳皇EX2大赛，并没有改变。

　　热血队三人，被分配的既不是三神器一方，也不是天国神族一方。因为效忠卢卡尔，居然被分配到了卢卡尔方，接受的任务，除了在拳皇大赛中，每人至少击败一名对手，还有卢卡尔系的专属任务。

　　击杀三神器一人，击杀天国神族四天王的一人，而且必须保证，曾经夺取卢卡尔眼睛的息吹暴风高尼茨，必须死亡。

　　杀死天国神族，这是热血队为了智代的转职任务，早已决定做的事情。而杀掉三神器中的一人，就是说必须要在草稚京、八神庵、神乐千鹤中，选择一人杀死，这并不容易。

　　草稚京和神乐千鹤，都拥有庞大的家族势力，复杂的人际关系。八神庵虽然孤身一人，没有势力，但有疯狂之血外挂。而且，三人都掌握着神器，和联合起来，足以封印大蛇的神技。

　　王凌对于任务，并不担心，唯一忧虑的是拳皇大赛，真会按照她设想的那样，成功击杀四天王、三神器？另一边上帝卢卡尔和大蛇拼的你死我活，最后被热血队占便宜？

　　要知道，拳皇世界中，有大量梦想者加入，足以将大赛的水搅浑。A级梦想者的实力起码不会太差，其中甚至可能出现强者，比如骑乘战争梦魇的女子，如果有一只队伍，所有人都拥有那种实力，热血队也很难吃得下。

　　微叹了一口气，王凌不再去操心那些，拳皇大赛EX2的正式比赛开始时间，是在一月十五号，还有两星期的自由活动时间。

　　前一段时间的修炼，蛛俐肉身的绝对领域力量，终于升到了99%的程度，可惜还差的1%，始终无法冲上去，进阶成究极力量，应该缺少一个契机。

　　一旦掌握了究极力量，这个肉身，就可以穿上神之战斗服。

　　至于智代，在极限流的介绍下，成功接触了草稚家，她先挑战了二阶堂红丸，爆发八门遁甲的第四门，击败了这名实力颇高，已经觉醒出究极力量，掌握雷电之力的对手。

　　通过这一战，智代自认为，只有使出修罗变身，才有把握击败体内蕴含草剃剑之魂的草稚京，哪怕借助杀意之波动，都没有必胜的可能。

　　果然，挑战草稚京时，八门遁甲第四门推动的天地霸煌拳，对究极力量推动的超大蛇剃。结果拳意被火焰击溃，明白草稚京还有“最终决战奥义。无式”，智代就主动认输了。

　　挑战草稚京，并没有次数限制，对于这一次的失败，智代并不沮丧，和二阶堂红丸、草稚京的战斗，对她来说都是珍贵的经验——起码在热血队最后大战，对付三神器之时，会更有把握。

　　主线任务有要求，即便王凌不想对付三神器，也无法避开了。

　　苏近战方面的能力很弱，这段时间，被王凌派去了极限流，跟随坂崎琢磨、由莉等人锻炼基本功。冰女同样在极限流，锻炼寒冰系的格斗手段，让王凌有些遗憾的是，冰女无法觉醒绝对领域力量。

　　通过徽章和队伍契约，联系了苏、智代，和两人打了个招呼，随后王凌带着ZERO、古利查力度，前往神隐岛的音巢基地。

　　到达岛上，王凌和负责这个基地的卷岛唯我见面，让她欣喜的是，本体王凌的复制人，又新制造出两个，现在她的空间袋中，存放了三具本体的复制人。

　　“上帝卢卡尔？接近大蛇的力量？可惜……如果能获得卢卡尔的血液，细胞，说不定可以制造出超越K的战斗兵器。”

　　听王凌简单形容了一番，关于上帝卢卡尔的实力后，卷岛唯我失望的连连叹息。

　　这名科学家，在未来99年时，曾经开发人工大蛇计划，制造出了上百只只能存活三分钟的人工大蛇。王凌并不怀疑，给他卢卡尔的血液，能制造出强大的人工卢卡尔。

　　“拳皇EX2大赛上，天国神族，三神器，上帝卢卡尔都会出现，未必不能弄到完美的研究素材，这一点以后再说。”王凌安抚卷岛唯我道。

　　获得了两具本体复制人，王凌随即又乘坐航天飞机，飞到音巢总部，处于地球外太空的空间站中。戴安娜、薇普、不知火舞、安琪儿，还有触手萝莉都在这个地方。

　　现在用的是蛛俐肉身，所以王凌来到这，并不是为了和安琪儿，或不知火舞做爱，而是为了触手萝莉。从神隐岛那，她已经得知触手萝莉的改造，终于成功地完成了。

　　说是改造，其实是触手萝莉体内，生化金属细胞，属于金属方面的能力，被彻底开发了出来。现在的触手萝莉，是三血统的使魔了。

　　“触手萝莉：可以触手化的奇异生化生命，由三个灵魂共同支配。

　　属性：力量：240；敏捷：240；体力：240；智力：240；生命：1200（＋3000），精神：1200，等级LV7，亲密度：40（每提升亲密度到100的数额，等级提升一级。）评价：A；主血统：触手怪物，生命数值＋1000点；副血统：生化怪物，生命数值＋1000点；副血统：金属怪物，生命数值＋1000点；天赋：拟化变身：可以改变身体形态，但仅能变成内部三个灵魂所拥有的形态；自我再生：极强的细胞活力，使损坏，断裂、粉碎的身体部位，可以迅速的再生；自我恢复：极强的细胞活力，使消耗的生命、精神力，会以较快的速度自我恢复；龙吐息：可以从口中，触手尖端、喷射出极为粘稠的液体；龙变身：可以变换成龙人形态，但属性上不会有任何改变；技能：口袋妖怪系技能：饮奶、下蛋、炸蛋、破坏死光；金属皮肤：体表的皮肤金属化，每秒会消耗10精神力，金属化时，防御、抗性大幅上升，变为原本两项数值的一倍；战斗变身：变换为战斗的触手怪物形态，力量、体力数值增倍，敏捷、智力数值减半，变身时会以每秒1点的数值消耗精神力；说明：奇怪的生化金属触手怪物，作为主人的你一定要小心。”

　　触手萝莉的亲密度，比原先提升了一些，等级升到了LV7。增加了金属怪物的血统，又带来了1千点生命，一共高达4200点的生命，这个数值可以是比任何肉盾梦想者，都要肉盾。

　　至于技能方面，加了一个金属皮肤，消耗1200点精神力可以持续2分钟。

　　两分钟内，防御、抗性增加一倍，配合原本4千多点的生命，如果再转变为触手怪物形态的话……王凌估计，就是上帝卢卡尔，威力全开，恐怕都不一定能在两分钟内，摧毁生命数值变态，防御、抗性变态，恢复力变态的触手萝莉。

　　对触手萝莉的改造，王凌非常满意，起码在最终大战时，能多一个为热血队挡在前方，值得信赖的肉盾了。

　　唯一有点遗憾的，是这个肉盾没有控，对方如果切后排不打她，防御再高也没用。


第八百一十八章 拳皇大赛开始

　　触手萝莉的天赋中有“龙变身”，说明接受黄金龙血的洗礼，这只触手怪物，吸取了某些和龙族相关的因子。可惜，音巢组织中，哪怕有超出这个时代地球的科技，能诱发出血液中的金属成分，也已经到极限了。

　　离开音巢的太空总部返回地球，王凌又带两名保镖，到达容身的酒店。拳皇EX2大赛，5天后就会开幕，地点正是在东京，这所酒店，也成为了从全世界各地，赶来的格斗家们，下榻容身的酒店之一。

　　原本应该在极限流道场，和坂崎琢磨等人修行的智代、苏和花火，都在酒店中。看到三人，王凌眉毛不由得皱了起来，苏正缠绕着绷带，躺在床上。

　　梦想者的恢复力，比普通人强上百倍，空间袋中还有恢复药剂，苏身上的伤势居然还这么明显，可想而知原本受到的伤害多么严重。

　　“怎么回事？有人攻打极限流道场？”

　　“是。”智代面色平静地道，“有五个人，两天前突袭了极限流道场。”

　　王凌心中有些惊异：“坂崎琢磨那些格斗家不在？”

　　“不，所有人都在那里，坂崎琢磨、坂崎獠、由莉、罗伯特，加上我，苏，小花火。对方五人中……有一人是天国神族中的人，息吹暴风高尼茨，其他四人，应该都是梦想者，实力很强。”

　　“高尼茨……这绝不可能！举办拳皇EX2大赛的是天羽忍，被高尼茨控制的傀儡。96大赛时，高尼茨被杀死了。现在是以灵魂降临，就是觉醒。也是天羽忍的相貌和身体，怎么会跑去袭击极限流道场？”

　　苏虽然受重伤。但经过两天的恢复，现在伤势已经没有大碍，精神很好，可爱的小脸上，露出了有些纳闷的表情。

　　“我也奇怪……拳皇96我没玩过，并不认识什么高尼茨，但是坂崎琢磨不会看走眼，他说出现的确实是高尼茨。如果有人伪装的话，相貌容易伪装。属于天国神族的，特有的息吹风暴，是没人能伪装的。”

　　“奇怪，难道因为梦想者乱入这个世界，发生了什么诡异变化？或者有什么特殊道具，将死去的高尼茨复活了过来？”王凌百思不得其解。

　　一直沉默的小花火，这时在一旁说道：“坂崎琢磨在对方离开后，说好像高尼茨的力量，比原来有些降低。而且。我看出他不仅没有使用暗黑力量，连绝对领域也没有用，这点有些奇怪。”

　　苏插话道：“应该是不屑使用吧，毕竟高尼茨表现出来的实力。就算BOSS级的了，坂崎獠、罗伯特两人联手对付他，罗伯特中了一记黑暗哭泣。受的伤比我还重。”

　　“真是黑暗哭泣？那可是高尼茨特有的奥义……实力降低，那没什么太奇怪的。毕竟96年高尼茨被杀死了一次，没使用暗黑力量……这一点太奇怪了吧？天国神族中。连山崎龙二都有暗黑力量，高尼茨会没有？哪怕他使出大宇宙力量，都不会让人意外。”

　　王凌再次询问：“确定是高尼茨？他们突袭极限流道场，是有什么目的？想要报被杀之仇的话，草稚城，神乐家族，或孤身一人的八神庵，才是高尼茨的目标吧。”

　　“这两天，我受伤躺在床上，回想起来也是感觉有些奇怪，高尼茨带的那几人，简直像故意打草惊蛇，光明正大的就打上去了，居然想抢夺极限流队，拳皇EX2大赛的邀请函。”

　　“做为天国神族的大BOSS之一，高尼茨会在意比赛的邀请函？如果他对比赛有什么想法，直接乱入就是了。”

　　王凌感觉这个高尼茨，有一种说不出来的怪异，又问道：“其他的五人，是剧情人物还是梦想者？”

　　“应该都是梦想者，所有人都带了面具，智代和一名用大剑的高壮女人战斗，我被一个用刀的男人砍了一刀。”

　　“那个男人实力非常强，似乎有什么特殊血统，手臂是一种诡异的暗青色，好像是死人。另外……他的那把刀，我看见出刀时，闪烁着淡淡的七彩光芒，应该是七彩梦想者武器。”

　　“暗青色皮肤，七彩梦想武器？”

　　王凌的心中，涌起了一种熟悉感觉，微微思索随即愕然道：“邪恶屠夫基德！”

　　邪恶屠夫，在坦克大战的辉煌战役中，王凌就曾经就用这个身体对过他，被他砍了一刀，要不是初音的甩葱歌，差一点就挂掉了。

　　引渡死亡之国的威力，到现在王凌还记忆犹新，此人有资格参加辉煌战役，毫无疑问是强者中的强者。当初在辉煌战役中，他就是特别强大的人之一，连白凤都对他很忌惮。

　　此人和热血队，分配到了同一个世界？王凌在那个任务后，曾经打探过邪恶屠夫的情报，知道他是“屠夫队”成员，那么……进入这个世界中，屠夫队应该有五个人。

　　这只队伍的队长，王凌也曾经接触过，在口袋妖怪世界，控制了噩梦神达克莱伊、凤王、炎帝、雷皇、水君，在天柱上围攻天空之龙裂空座的那些人中，掌握风、电之力的男人：保罗。

　　王凌回忆着保罗的相貌，蔚蓝眼睛，金色半长发，穿青色教士长袍，和高尼茨在气质上很有些相近。

　　“原来如此，屠夫队进入了这个世界……呵呵，保罗只要将头发的颜色稍稍改变，以他的相貌、身材，伪装成高尼茨并不难。那个男人拥有的能力，除了夏尔米的闪电之外，就是高尼茨的风暴之力。”

　　王凌心中完全清楚了，是保罗伪装成高尼茨，和邪恶屠夫等人突袭极限流道场，并不是什么高尼茨复活了。

　　智代说道：“在我们的抵抗下，突袭极限流的人很快就离开了，没抢走极限流的邀请函。不过，天国神族八杰集之首，高尼茨出现，这件事太令人震惊了。”

　　“坂崎琢磨，将这件事禀告了神乐千鹤，因为高尼茨的出现，原本只准备派出几人的神乐千鹤，决定亲自参加拳皇大赛。”

　　“而且一些原本并不打算，参加非正统拳皇大赛的格斗家，为了对抗高尼茨恐怕也会加入。比如坂崎琢磨，准备和草稚京的父亲草稚柴舟，再邀请哈迪伦上校，组成一只队伍参赛。”

　　王凌点头道：“可以确定突袭极限流的，不是高尼茨，而是一只名为屠夫队的队伍。这只队伍中，至少有两名超级强者……真该死，变数又增加了，天国神族，上帝卢卡尔，幕后的大蛇，又多出了一个屠夫队。”

　　思索几秒，王凌掏出加密电话，给远在美国南镇的卢卡尔，发去了一个消息。

　　随后，吐了口气道：“以屠夫队的实力，不可能没拿到邀请函，袭击极限流绝对不是为邀请函。极限流处在东京，实力又是所有队伍中的中上游，从韩国队手中夺取邀请函，或从其他地区，获得淘汰赛冠军的队伍手中，要比从极限流手中夺取轻松。”

　　“屠夫队的目标，我想是吸引原本不准备参加EX2比赛的剧情人物，这只队伍应该在下一盘很大的棋。如果是我，有高尼茨的息吹风暴，夏尔米的荒狂电光，对于控制之炎、干枯大地，绝对有窥视之心。”

　　“四天王实力很强，再加背后的大蛇，恐怕保罗是想引神乐千鹤等正派格斗家，参加大赛，好对付天国神族，他们在背后收渔翁之利！”

　　5天后，拳皇EX2大赛终于开始，原本游戏背景中，只是很小规模的比赛，因为梦想者的乱入，和大赛前息吹暴风高尼茨的出现，引动了许多格斗家，规模扩大了一倍以上。

　　参加比赛的队伍，剧情格斗家有：

　　草稚队：草稚京、大门五郎、二阶堂红丸；恶狼队：安迪。伯格、泰瑞。伯格、东丈；龙虎之拳队：坂崎獠、罗伯特、坂崎由莉；怒之队：克拉克、拉尔夫、莉安娜；超能力队：麻宫雅典娜、椎拳崇、镇元斋；女性格斗家队：神乐千鹤，晶，藤堂香橙原本这只队伍的成员，应该包括不知火舞，但现在不知火舞失踪，所以千鹤找出了使用藤堂古武流的香橙。

　　韩国队：全勋、陈国汉、蔡宝健金家藩在梦想者的袭击中，已经死亡，重视国家荣誉的韩国，连忙紧急派出了全勋。

　　特别参赛队：比利、玛丽、八神庵山崎龙二死亡，八神庵填补了这个空缺；前辈队：坂崎琢磨、草稚柴舟、哈迪伦。

　　看着官方给出的参赛名单，王凌发现，原本应该在拳皇EX2中出现的黑咲壬羽等人，没有一个出现，应该是神乐千鹤亲自出手了的缘故。

　　拳皇97的地狱乐队也没出现，但这次大赛暗流汹涌，王凌感觉，绝对有梦想者找到了这几人。

　　梦想者的参赛队伍，和剧情格斗家一样，也是九只队伍，这些都是从各地区的淘汰赛中，脱颖而出的强者，屠夫队的名字赫然就包括在其中！


第八百一十九章 韩国队

　　拳皇大赛，作为世界级的格斗比赛，虽然在94、95、96三届，发生了各种意外，但对格斗的喜爱和热情，使这次拳皇EX2的非正统大赛，仍旧吸引了全世界无数人的关注。

　　96年，高尼茨肆虐的息吹风暴波及了观众席，造成了上万人的死亡，然而，越是危险和激烈，人们的兴奋和激情也就越高涨。

　　街头上到处都是大赛的广告单，宣传海报，各国的电视频道争相报道。让王凌尴尬的是，热血队三人，她，智代，苏，做为第一次参加拳皇大赛的人物，受到了很多媒体的关注。

　　特别是她在淘汰赛中，用红莲烈火枪一枪将敌人爆头，散开的鲜血之花，配上“血腥女王”字迹的宣传海报，成为了最受欢迎的大赛海报之一。她的人气，达到了正统的剧情女性格斗家，比如可爱的小由莉，明星麻宫雅典娜的等级。

　　由于热血队内，王凌和智代登记的国籍都是中国，95年开播，有两年历史的体育频道，居然跑到日本，想给她和智代做一个专题节目，这种让人无语的事，自然被拒绝了。

　　这个世界可不是来玩乐度假的，现在的热血队，恐怕会被其他梦想者队伍重视了，再来个专题，难道现在的人气还不够火吗？

　　在中国河北，进行修行的超能力队，镇元斋原本准备派出另一名弟子，拥有“龙之力”的包。参加格斗大赛历练，可得知天国神族高尼茨出现。于是自己带着其他两名弟子前来了。

　　“很高兴见到你，呃，你们热血队的成员王凌，不是一名男子吗？怎么变成了女人？”和智代、苏很熟识的麻宫雅典娜，见到王凌后，惊讶的捂住了小嘴。

　　两人前往河北修行的时候，王凌使用的是本体肉身，后来才改换用了蛛俐肉身。要命的是。在拳皇大赛登记时，用的是本体名字，所以雅典娜兴冲冲的和热血队见面后，完全是大吃了一惊。

　　“呃……这个……其实原来，是女扮男装啦，哈哈哈……”王凌尴尬的抬起右手，在嘴角边上下扇动。发出了“啊哈哈”的高亢笑声。

　　和麻宫雅典娜一起到来的镇元斋、椎拳崇，在游戏中都是王凌经常使用的人物。看见腰间别一只酒葫芦，摇摇晃晃一脸醉相的镇元斋老头，她的心中，不由得想起了原来看的电影“醉拳”中，那个丐帮的帮主苏乞儿。

　　椎拳崇。对于这个爱吃包子的家伙，王凌非常友好的冲他点了点头——毕竟本体肉身，在初级区中作为依靠的奥义，就是他的技能“仙气发动”。

　　超能力队，在拳皇大赛中。每一届的排名并不高，属于那种只比垫底的韩国队。稍强一些的弱队。但王凌知道，镇元斋是这个世界上，第一个领悟“绝对领域力量”的强者。

　　椎拳崇的体内，蕴含神秘的“龙之气”，最让王凌在意的，是美貌的歌星少女麻宫雅典娜。

　　雅典娜的力量太神秘了，游戏中，这名女子只是不知火舞的等级。但是，就像上帝卢卡尔是CVS2游戏中，隐藏的大BOSS一样，雅典娜，也是那个乱斗游戏中的BOSS，一代的最终BOSS。

　　一手持天堂之剑，一手持智慧盾牌，穿着极为暴露，只在重要部位缠绕几根布条——那名麻宫雅典娜的实力，只能用恐怖来形容。

　　超越了天狗琢磨，真豪鬼，和上帝卢卡尔一个实力等级的人物！

　　王凌从苏、智代那得知，麻宫雅典娜和椎崇拳，曾经抱怨过，镇元斋封印了两人的女神之力，和龙之气，导致在拳皇大赛上，无法取得较高的排名。那么超能力队，也算是一个大赛上的变数了。

　　因为苏和智代的缘故，又因为王凌现在的蛛俐肉身，无论相貌和气质都很卓越，麻宫雅典娜对她的印象很好，还开玩笑说，“如果大赛遇到了，一定要手下留情哦。”

　　倒是椎崇拳，看到王凌这个大美女后，表情很是扭捏。

　　超能力队、龙虎之拳队，两支队伍和热血队的关系都不错。王凌心中也明白，其他梦想者，肯定也有拉拢某些剧情人物，不知道屠夫队，是不是真接头到了天国神族。

　　五名功夫大师，这段时间也结束了旅行，返回了这里。

　　让王凌有些失望的是，虽然每个人，在拳皇世界的游历中，实力都有一定的提升。比如流星锁陈横，甚至根据陈国汉的大招，棍手王龙根据比利的大招，分别将各自的技能：锁链乱舞、飞棍乱舞，升级到了锁链大暴走，飞棍大旋风。

　　但是，哪怕他们都拥有气，也没有一个人，觉醒出绝对领域力量。

　　这恐怕是一种限制，需要格斗家职业的限制。

　　不管怎么样，即便功夫大师们全觉醒绝对领域，以他们的基础属性，在A难度世界中对付BOSS也只是送死而已，没能觉醒也不算太可惜，五人完全可以驾驶五辆合金弹头坦克，配合战斗。

　　拳皇EX2大赛，安排在东京市的一座大体育场中，可以容纳10万名以上的观众。开幕式上，体育场中央的巨大投影屏幕，出现了一名浑身笼罩在黑袍中，看不清面孔的男子。

　　王凌知道，此人肯定是大赛BOSS天羽忍，被高尼茨灵魂控制的傀儡。

　　进行了简短的开幕致词后，黑袍男子非常干脆的宣布，第一天战斗开始，并且宣布了比赛规则。

　　草稚京所在的草稚队，八神庵所在的特别参赛队，这两名主角所在的队伍，会直接进入半决赛级的战斗。

　　也就是说，其它16只队伍，决胜出两支队伍后，会和草稚京、八神庵队确定比赛的四强排名。因为是死亡制淘汰赛，所以比赛的流程是16进8、8进4、4进2，分别和主角队交战，胜利者进行决赛，决出这一届的优胜队伍。

　　最少打一场就能结束，哪怕打入决赛，最多也只要打五场。

　　对草稚京、八神庵的队伍，直接进入半决赛，格斗家们没有意见，毕竟两人实力极强，又有神器在手，这样起码在前三场比赛，不会遇到这两只麻烦的队伍了。

　　其实，前辈队的琢磨、柴舟、哈迪伦，都是宗师级人物，综合实力恐怕还在主角队之上，掌握三神器八咫镜的神乐千鹤，同样是必须重视的对手。

　　王凌注视过去，寻找屠夫队，见到那个队伍组合，果然有曾经见过的保罗和邪恶屠夫。保罗现在的装扮，不仅头发染成了黑色，连原本的教士服装也不见了。

　　显然，他是在极力劈开，和高尼茨任何相似的东西。

　　保罗不认识蛛俐肉身的王凌，曾经和她在辉煌战役中，有过交手的邪恶屠夫，暗青色的面孔显露出了狰狞之色，抬起右手，做了一个挑衅的“割喉”动作。

　　王凌面无表情的收回目光，扫了一眼安迪，可以明显的感觉到，这名金发男子的大宇宙力量，运用的更加熟练了。她甚至隐约感觉到，周围的一部分天地元气，在环绕安迪流转不休。

　　所有队伍，到了各自的位置坐下后，中央的投影屏幕上，光影急速变换，随后落在了两个名字上。

　　龙虎之拳队，VS灰色巨熊队。

　　所谓灰色巨熊，自然是三名梦想者组成的队伍，发现第一场比赛，居然遇到了龙虎之拳，三人的脸色都变得难看至极。

　　这只队伍，由莉的实力不强，但罗伯特、坂崎獠，是龙虎之拳系列的主角。特别是坂崎獠，在正派格斗家之中，实力只在草稚、八神、神乐之下，是很难对付的高手。

　　拳皇EX2第一场比赛，灰色巨熊派上了一名身材中等，体型肥胖的白人走上台去。此人的动作极为灵活，赫然是一名敏捷特长者——拿着一对钩爪，和罗伯特战斗了2分多钟，败下阵去。

　　男子的面色立刻变成了惨白，主线任务要求，必须在大赛上至少击败一名对手。他没有能完成，只能寄希望于队友胜上这一场，以后还有机会。要是队伍也失败，那么在巨额的任务失败惩罚下，就只能使用饶命卡了。

　　剩下两人，实力平心而论，作为A级梦想者并不算弱，但也没什么出彩之处。罗伯特、由莉击败了灰色巨熊的三人，坂崎獠一直盘腿坐在自己的座位上，甚至没有上场。

　　第一场比赛结束，龙虎之拳队胜利，比赛虽然说不上精彩绝伦，但各种能力、技能的拼斗，让体育场内的观众们热血沸腾，这个场面有种奥运会体育决赛的味道。

　　中央的投影屏幕上，又抽出了第二场比赛的对手。

　　看见屏幕上，出现“热血队”三个大字时，王凌心中一惊，想不到这么快就要出手了。不过看到比赛的对手，她心中立刻大喜，居然是所有剧情格斗家队伍中，实力最挫的韩国队！

　　全勋、陈国汉、蔡宝健三人。


第八百二十章 超绝龙卷 真空斩

　　陈国汉、蔡宝健，拳皇97游戏中，俗称胖子和猴子，原本是韩国的两名凶恶罪犯。后来被金家藩征服，收为徒弟，带在身边进行教育，想改变两人残暴的性格。

　　然而，两人是那种不知悔改的恶人，心中充满了憎恨之意，却不敢表露出来，只能跟随在金家藩身边修行。

　　那些梦想者，选择韩国队做为猎杀目标，是非常明智的。在金家藩的积威之下，遇到敌人时，两名弟子肯定会出手协助。但敌人太强大，陈国汉和蔡宝健，发现是摆脱束缚的机会，甚至有可能反叛，亲手致师父于死地。

　　金家藩被干掉，韩国方面紧急派出了另一人，未来拳皇99大赛，才应该出现的全勋，和陈国汉、蔡宝健组成一只队伍，为韩国的荣耀而战。

　　此人是金家藩的师弟，表面为人温文尔雅，其实是内心黑暗邪恶的人。和陈、蔡两名恶棍搅在一起，立刻臭味相投，现在的韩国队，表面还是正义，暗地比反派还要邪恶。

　　全勋：虚伪之人，陈国汉：残暴之人，蔡宝健：嗜血之人。

　　没有了金家藩的管束，两人跟随着全勋肆无忌惮，一路上作威作福的到了这里。现在看到，大屏幕投影上，出现了韩国队的名字，陈国汉发出低沉的笑声，蔡宝健双手的铁爪，交替摩擦了几下，炸开了一缕缕火苗。

　　似乎对第一次参赛，成员为两名女性。一个小孩的热血队，很是轻视。韩国队先给出了上场的排位，蔡宝健第一，陈国汉第二，使用“黑暗跆拳道”的全勋第三。

　　王凌三人略微商议了几秒，因为主线任务中，每一名梦想者，必须至少击败一名对手。蔡宝健真实的实力，无疑是拳皇世界。剧情格斗家中的垫底。

　　所以，近战最弱的苏，排在第一，格斗实力最强的智代，排在第二，使用跆拳道的王凌最后，对同样是跆拳道高手的全勋。

　　蔡宝健一阵助跑。一下跳起了10多米高，飞鸟般轻盈的跃过缆绳，落在了擂台上。王凌皱眉对苏说道：“这个家伙的实力不高，但速度太快，灵活性惊人。又有铁爪武器，也不会太好对付。你要小心。”

　　苏点点头，面色很是凝重，毕竟他的实力，主要在精神力等能量方面，是智力特长者。在擂台的狭小之地，对付近战格斗家。当然处于劣势。

　　至于他的枪支——拳皇EX2大赛上，没有不准用热武器的规定，但在众目睽睽下，将变装娜乌西卡拿出来，用枪战斗，恐怕会让无论格斗家，还是观众，都极为鄙视。

　　加上剧情格斗家们，基础属性都很高，娜乌西卡的子弹，也不会有多大用处。

　　顺台阶走上擂台，苏站定和蔡宝健遥遥相对，只见这名男子佝偻着背，原本就只有1米53，极为矮小的他，看上去更加矮小了，简直像一只猴子。

　　现在，他双爪缓缓的摩擦，发出了刺耳的声音，脸上的墨镜，都无法阻挡眼睛中血红色的嗜血光芒。

　　“嘿嘿嘿，你知不知道，我最感兴趣的事，就是用我的这双铁爪，将敌人斩成碎肉，准备好送死了吗？”口中发出阴测测的声音，话音刚落，正好是开始的铃声，响起的时候。

　　身材极为矮小，几乎有些畸形的蔡宝健，向前一跃飞在空中。体育馆观众们，顿时发出了一声惊叹，只见蔡宝健这一跳，不仅跳起了足有10米高，还跳到了苏后方的上空。

　　身在空中的他双爪并拢，身体旋转，从苏的后方急速突刺而下，刚听到铃声就发现蔡宝健消失不见的苏，立刻在身上布下了一层念力罩。

　　红色的蛋状护罩，出现在苏的身体表面，冲下的蔡宝健，并拢成尖刺的双爪，猛刺在护罩上。“啪”的清脆声中，护罩爆裂的同时，也将他的铁爪阻挡了下来。

　　可蔡宝健的这一招，并不只有一记突刺。

　　飞翔空裂斩，钻破护罩的同时，蔡宝健空中毫无借力之处的身形，违反物理定律般的加速，连续突刺，铁爪的寒光中，苏背后顿时鲜血飞溅，被抓出了数道血痕。

　　王凌暗暗叹气，蔡宝健的动作太快了，跳跃能力，是这个世界所有格斗家中，数一数二的存在，攻击手段灵活多变和诡异，虽然实力不高，但苏这样的智力特长者，想对付他确实不容易。

　　连续三下突刺后，蔡宝健的身体，突然翻滚着急速旋转了起来，化作一团球状的幻影。只见这团幻影中，铁爪交织出的白色寒光如幕，就这样绞在了苏的背后。

　　回转飞猿斩，伴随翻滚的，是双爪疯狂的挥舞，中招的敌人，往往会被锋利的铁爪，撕扯成残破的尸体碎肉。

　　两个技能的连招，战斗刚开始，苏就受到了不轻伤害。体育馆中，响起了议论声，先前的极限流队，轻松击败灰色巨熊队，这次看起来，肯定也是韩国队获胜了。

　　第一次参加大赛的格斗家，毕竟实力和战斗经验，和参加过几届的格斗家之间有差距。

　　血水随蔡宝健的翻滚动作飞溅，哪怕身上穿的是音巢制造，C级白色的战斗服，苏的背后，也被抓出了纵横交错，血肉模糊的痕迹。这名13岁小男孩，额头上都是因为疼痛，瞬间涌出的冷汗。

　　他来不及转身，咬着牙，身上光芒一闪，使出了技能。

　　粉红色的光芒亮起，随即一只只巴掌大小，极为美丽的光芒蝴蝶，从笼罩苏的粉色光芒中飞出，向着四面八方飞行。

　　B级技能花蝶雨，苏攻防一体的奥义，正从回转飞猿突中落地，准备再施展技能，一鼓作气将对手击败的蔡宝健，被几只蝴蝶撞在身上，感觉到那种类似气团爆炸的疼痛，立刻大叫一声跳开。

　　下方的王凌，看得分明，蔡宝健擅长在战斗开始后，通过猛攻压制对手，但防御并不高。可惜，他极为警觉，一下跳出了花蝶雨的影响范围，否则，苏突然使出的这招，绝对会让他受不轻的伤害。

　　密密麻麻的光蝶，从苏周围的虚空中生出，展翅飞舞，这场面看起来极为美丽，体育馆内，响起了一片惊叹的声音。

　　满级花蝶雨，持续时间10秒，消耗的精神力，在心灵魔术师的职业特效下，只有正常的1/2。苏施展这个奥义级技能，没有给蔡宝健造成多少伤害，但成功的将对方从身边逼开。

　　下一秒，连续三颗火焰球体，三颗闪电球体，在周围出现，正是苏的得意技：心灵魔球。

　　红色、青色的球体，好像卫星绕星球旋转一般，环绕苏的身体转动。蔡宝健露出了恼火的神色，对方这个技能，数颗元素球体飞舞，近身攻击的话，很容易就会撞在上面。

　　体育馆内，很多格斗家，看到这一幕都极为震惊，拥有闪电、火焰元素的人就极少，而且都是强者。同时拥有这两种能量的人，几乎没有。这名少年，如何能控制两种元素？

　　召唤出心灵魔球，苏总算安心了一些，刚刚猝不及防，就被蔡宝健一阵突袭，打掉了足有1/5的生命，现在，该是反击的时候了。

　　一股股电芒，在苏的脸颊上涌动着，汇成一道拳头粗细的电流光束轰出。满级10万伏特，在心灵魔术师的特效下，消耗的精神力极低，这一招，完全可以当做常规战斗手段使用。

　　蔡宝健连忙跳跃，但仍被迅疾无比的闪电击在了腿部，动作一个踉跄，人笼罩在了不断爆起的青色闪电中。

　　擂台变的二阶堂红丸，微微动了动修长白皙的手指，居然有人有闪电能力，还能发出这样的技能，让他心中很感兴趣。

　　“啊呀呀呀……”

　　闪电笼罩的蔡宝健，发出一阵愤怒地叫声，只见青色的电流中，突然爆起了绝对领域的金红色光芒，喷泉般涌出的气将电流一下冲开。

　　蔡宝健的身体急速旋转，周围的空气被引动跟随着一起旋转，居然形成了一道极为强力的龙卷风！龙卷风的高度足有20米，直径5米，其中还有一道道赤红炙热，不短爆发的闪电，赫然是游戏中爆气后的超必杀：真。超绝龙卷真空斩！

　　这个超必杀，是用自身的气和旋转的动作，带动空气形成龙卷风暴。因为这股风暴太过剧烈，所以旋风中，产生了放电现象。这招奥义的威力，几乎可以和东丈的“死亡龙卷风”相媲美了。

　　如果有人被卷入风暴，不仅会受到旋风、雷电的伤害，风暴核心处急速旋转的蔡宝健，还会用锋利无比的铁爪，将其彻底的绞成碎片！

　　龙卷风的范围直径，虽然只有五米，但这股风暴旋转时会产生强大的吸力、类似王凌和智代的旋风合击。甚至连远处的观众席，一些人放在桌上的矿泉水，都被吸引向旋风处投了过去，风暴附近的苏，所受的吸力之强可想而知。


第八百二十一章 智代对陈国汉

　　体育馆内所有的观众，无论普通人，还是格斗家，都有些紧张地看着擂台上。蔡宝健引动的旋风，猩红闪电在其中不断跳跃，声势之盛，宛如绞碎一切的死亡风暴。

　　“小猴子的实力，虽然不高，但这招超绝龙卷真空斩，威力着实猛烈啊！不知道那个小子，能不能抵挡得住，依我看，如果被卷入旋风内，虽然不至于死掉，这场比赛，恐怕也是输定了。”

　　草稚城的城主草稚柴舟，以前辈宗师的口吻点评着。

　　一旁的坂崎琢磨，和苏也算熟识，有些忧虑的叹息一声：“旋风在结束前，持续的时间越久，威力会越大。如果我对上，只有在旋风刚出现的阶段，用霸王翔吼拳，一举将其击溃。要是让风暴发展起来，如同现在这样，也只能鼓起内气全力防御。”

　　台下的格斗家，对苏目前的境地并不乐观，台上的苏，感觉到旋风中，传来的极为强悍的吸力，连忙用念力定住身体，浑身红色的氤氲光芒闪烁，死死的立定地面。

　　然而，比飓风还猛烈的风暴，散发出的吸力下，他的身形在不断向旋风处靠近。从那些被吸入龙卷风的物品，立刻绞成碎末，就可以看出，如果被卷入其中，苏恐怕真的会凶多吉少。

　　蔡宝健瘦小的身体，完全被风暴裹住，看不见内部的身形了。而这时，旋风突然动了，呼啸旋转，闪电点缀其中。声势惊人的龙卷风，缓缓向苏的方向。移动了过去。

　　苏心中很冷静，他了解过蔡宝健的奥义。面对风暴并不慌乱，身边的心灵魔球一颗颗飞出，连续轰在旋转的旋风上。

　　一共六颗心灵魔球，三颗闪电，三颗火焰，街霸世界中的罗丝，奥义只支配两颗魔球，苏现在支配的是六颗！可以说，在等级上。六颗心灵魔球，即便放在拳皇世界，也是相当于奥义级的技能了。

　　六颗心灵魔球冲飞上去，能不能将龙卷风砸停？如果是普通的超绝龙卷真空斩，可以，但这是超必杀，其中的风暴之盛甚至引起了大气放电，内部闪烁着噼啪流转的红色电流，哪是六颗心灵魔球能对抗的！

　　但无论如何。六颗心灵魔球连续爆发的威力，也让旋风停顿了一下，炸开的火焰、闪电冲上，风势迅速缩小。其中正在旋转的蔡宝健，身形都显露了出来。

　　苏的攻击手段不算多，最强招。当然是召唤须佐能乎的S级技能。不过那个技能是底牌，未来发生超级大战时。能够依靠的屏障。

　　现在，所有梦想者、格斗家都在看着擂台。须佐能乎，不到万不得已的情况，绝对不能提前暴露。

　　原本用念力定住身体，站在地面的苏，突然变成了一个模糊的幻影。体育馆内顿时一片哗然，只见蔡宝健卷起的旋风内，出现了一个手持长剑的漆黑人形一套漆黑的长袍，正覆盖在苏的身上，一把清冷苍白的长剑，出现在他的手中，正是黄金魔戒上的两个技能：黑死剑、戒灵袍！

　　戒灵袍：消耗30点精神力，召唤出外袍类防具戒灵袍，持续时间10秒。戒灵袍拥有的防御数值，和你的体力属性相同；拥有的抗性数值，和你的智力属性相同。

　　黑死剑：消耗50点精神力，召唤出长剑类武器黑死剑，持续时间10秒。黑死剑拥有的攻击数值，和你的力量属性相同；附加暗属性伤害，和你的智力属性相同。

　　苏现在的力、体、智，分别是220，220，440，也就意味着，戒灵袍拥有220点防御，440点抗性，黑死剑，拥有220点的攻击，还附带440点的暗属性伤害！

　　可以说，黄金魔戒，对智力特长的苏来说，简直就是神器。

　　全身覆盖在戒灵袍内，用持续10秒的召唤防具，对抗超绝龙卷真空斩的风暴伤害，全盛时期的旋风，即便是袍子，恐怕也抵挡不住风刃、铁爪的切割，但现在，在六枚心灵魔球的撞击下，风势已经大幅降低了。

　　突然出现在旋风内的苏，显然出乎蔡宝健的预料，还没等他做出反应，黑死剑就一记下劈，狠狠地砍在了他的身上。

　　血光飞溅，旋转的超绝龙卷真空斩，终于彻底散去，蔡宝健还保持着单脚立地，以脚为轴的姿势，但旋转的动作已经停止。他的周围，有六个黑袍人挥剑斩杀的残影，和一个黑袍人的实体。

　　利用精神力标记，配合凌波微步的跳跃，苏自创的瞬杀大法，在火影世界中砍四下就是极限了，现在的极限变成了七下。

　　蔡宝健，毕竟不是草稚京、坂崎獠那样的强者，速度和灵活性是厉害，但防御和生命并不高。中了七剑的他，身上深深的剑痕皮肉翻卷，血水喷涌，还弥漫着淡淡的暗属性黑气。

　　“好、好厉害的剑术……”

　　发出这样一句感叹，蔡宝健的身体，软倒了下去。

　　苏收起黑死剑，覆盖身体的戒灵袍也化为黑气消散，露出了原本的面目。只见他的脸色很有些苍白，身体微微摇晃了一下，毕竟，闯入到剧烈的闪电风暴内，对他来说，哪怕有戒灵袍护体，仍有不小的损伤。

　　有些遗憾的看了眼倒在地上的蔡宝健，这名敌人没有死，只是濒死昏迷过去了，估计只要一剑，就能送其去和死去的师父团聚。

　　可惜，虽然拳皇大赛没有不许杀人的规定，但现在形势已定，在众目睽睽之下杀蔡宝健，那么在大部分格斗家的心中，恐怕他和热血队的印象，立刻就会掉落到冰点。

　　蔡宝健失去战斗力，这场比赛当然是苏胜了，按照事先的排位，韩国队的陈国汉，将会走上擂台和获胜的苏战斗。但苏生命掉落了不少，先前的瞬杀大法，消耗也很大，在王凌的命令下自动走下了擂台。

　　这个行动，代表和陈国汉战斗的，将会是热血队的第二人，智代。

　　看着走下擂台，回到参赛格斗家贵宾席内的苏，不少格斗家，都露出了感兴趣的表情。而一些梦想者，心中则是涌起了深深的忌惮，突然出现的利剑，瞬移般，没有延迟的连续砍杀，对任何人来说，都是难对付的危险手段。

　　陈国汉，穿一身白色的跆拳道练功服，光头、大胡子、浑身巨胖，上身缠绕十字状的锁链，每一根锁环都有拳头大小。这名曾经罪大恶极的罪犯，身高2米27，体重306KG，站在那，简直就像一座肉山，充满了视觉压迫感。

　　加上残暴性格，带来的野兽般气质，普通人面对他，恐怕会直接脚软瘫在地上。

　　最让人注目的并不是他的身材、相貌，而是手中的一颗大铁球，那颗铁球直径一米，是由精炼多次的钢铁打成的大疙瘩，重量足有半吨多！半吨多重的铁球，居然轻松提在手中，可以看出他的力量强悍到了什么地步。

　　对于好友蔡宝健的失败，陈国汉心中很是恼火，提着铁球站在擂台上后，一对闪烁凶戾光芒的小眼，恶狠狠盯在对面的智代身上。

　　其实，面对拿重兵器的陈国汉，智代原本可以提武器上场，无论是用无双金刚戟，还是拿凤凰之刃和四神之盾，都比空手要有优势。但这名少女，却希望挑战一番，试试空手迎敌。

　　若论暴力，太极拳的鞭、炮、锤，八卦掌的大摔碑手，都可以和手持兵器相比。更不要说，还有诡异的丧流、忌流杀人拳。坂崎獠那样的格斗家，面对陈国汉，空手取胜并不难，智代相信自己也能做到。

　　随着战斗开始的铃声响起，“吼！”，陈国汉发出一声惊天动地的咆哮，甚至将一些普通人观众，震的双腿发软，要不是坐在座位上，恐怕就要摔倒在地上了。

　　咆哮之中，陈国汉肥胖巨硕的身体前冲，手中提着的大铁球，陡然甩了起来。一米直径的铁球，直直飞向智代的脑袋，伴随令人窒息的狂风呼啸，给人的感觉，就好像一座大山，突然坍塌压迫而来。

　　陈国汉的实力，在正统剧情格斗家中处于最底层，但并不是说他的实力弱。事实上，在力量方面，拳皇世界超过他的寥寥无几。飞撞的大铁球，用无比的力量推动，别说是砸人，就是砸一辆汽车，也能一球将其炸成废铁！

　　铁球未到，劲风先到，智代银灰色的长发，在铁球带出的飓风中舞动着。

　　她的眼睛微微眯起，看着直直砸来的大铁球，居然不闪不避，反而迎着直上。浑身血气弥漫，以血之气推动，肌肉纤维紧绷，浑身劲力鼓在右掌上，一记大摔碑手，自上而下，拍皮球一般，拍在了砸来的大铁球上。

　　大铁球被她一掌拍下，向前的冲势，顿时变成了向下，一下砸入了水泥地面中。巨大的力量碰撞，好像是炸弹爆炸，轰的水泥和石块到处飘扬。


第八百二十二章 大破坏投掷

　　智代裸装440点力量，又有契约的10%属性加成，几乎相当于500点的力量作为底子，推动刚猛无匹的八卦大摔碑手，不仅将大铁球拍入了地面，可以看见在球体的表面，有一个深达一寸，非常明显的手掌印记。

　　一方面是智代的力量够高，招式够硬朗，另一方面也是她出掌的角度，是自上而下，并不是直接一掌横着推上去的硬碰硬，那样即便能打飞大铁球，恐怕自己也要震吐血。

　　不管如何，智代面对飞来的铁球，一掌拍下，拍皮球一般，将一米直径的大铁球，一巴掌扇入地面，这个场面在普通观众看起来，仍旧猛地一塌糊涂。

　　剧情格斗家中，和智代熟识，关系很好的由莉，惊讶的小嘴大张。陈国汉的实力和她不相上下，但面对铁球，她也只能或闪避，或防御，或发虎煌拳、霸王翔吼拳，远距离将其拦截下来。

　　智代一记大摔碑手，可以说立刻震惊了整个体育馆，陈国汉的心中，涌起了一股不可置信的感觉，自己的大铁球，草稚京、八神庵，哪怕坂崎獠，空手接下都不奇怪，现在的对手，只是一个娇滴滴的美女啊！

　　“这还是个女人？”

　　惊讶归惊讶，陈国汉作为一名格斗家，经历过的战斗不计其数，战斗经验极为丰富，右手一拉盘在身上手臂粗细的铁链，深陷入地面的大铁球，被一下拖回了手中。看了一眼球体上，那明显的掌印。陈国汉面皮跳动一下，露出了狰狞之色。粗大如象腿的右臂肌肉绷起，拽着铁链使劲挥舞。只听一阵“呜呜呜”的劲风激荡声，大铁球越转越快，抡出了一片满是幻影的死亡之地。

　　一米直径，半吨多重的大铁球，被手臂粗的铁链拴着，在2米27身高的陈国汉手中，轮成了黑色的漩涡。台下的很多观众，心脏全都提了起来，这样的铁球旋转。简直比绞肉机还要凶悍。

　　陈国汉的招式：铁球大回转！

　　不得不称赞一句，胖子战斗经验确实丰富，直直扔出去的铁锤轰击，被智代一巴掌扇入地面。但现在，铁球轮成圆圈，劲风激荡，对方再敢将手臂伸来，绝对是筋断骨折的下场。

　　智代见陈国汉的招式，立刻身形后退拉开距离。发出一记波动拳。她拥有的是血之气，波动拳是血红色，威力也要大一些。

　　飞行的气团，并没有轰在陈国汉身上。回转的大铁球，搅起了呼啸的旋风，带起的气劲之大。波动拳还没有接触身体，就被铁球和气劲轰散了。

　　“哇哈哈哈哈……”

　　发出疯狂的大笑。陈国汉迈着粗壮的双腿，向智代全速冲来。飞舞的铁球仍然转个不停，好像一圈死亡风暴在移动。

　　智代见波动拳无功，也不惊慌，拉出一个马步架子，双掌相对，比先前更汹涌的血之气汇聚着，引动周围空气中，显出顺时针旋转的丝绸状对流，极限压缩，又汇聚出了一颗能量弹。

　　真空波动拳！

　　这是和霸王翔吼拳同级别的技能，压缩血之气，引动空气注入，和自然中的风元素混合，形成巨大气团，被智代双掌并拢推出。

　　如果说波动拳的威力是一，那真空波动拳的威力，就可以达到十！血色气团正面轰在回转的铁球上，轰然爆开，猛烈的血色气浪和劲风中，铁球大回转顿时停止，陈国汉蹭蹭蹭的踉跄后退。

　　智代的身形好像炮弹，爆射而出，随着冲势她的身形跃在空中，向陈国汉踹了过去，并不是二重劲的忌流。徨牙，而是用血之气推动的变种技能：无影真脚。

　　双脚连续踢出，交替踹在陈国汉肥大鼓起的肚子上，每一脚踢出，都蕴含全身的劲力，爆发出猩红的血之气。智代双脚连续踢出了18下，最后一下劲力彻底爆发，环状扩散的血之气中，陈国汉小山般的身体陡然飞起，又摔落在地。

　　智代身形继续跟上，又是一记烈空脚刀，刷刷刷三道半月刀光斩中倒地的陈国汉，飚出了数道血痕。

　　陈国汉身体巨胖，一身脂肪好像天然的盔甲，中了无影真脚又被刀光斩中，虽然痛哼流血，其实没受到太大伤害。他一个骨碌爬起来，连续受挫，让他的眼睛变成了血红，显然心中涌起了极大的怒气。金红色的光芒亮起，陈国汉使出了绝对领域力量，提着的大铁球被双手抱住。下一秒，这胖子做了个让体育馆内，很多人都惊讶的举动，只见抱着的大铁球，居然向他的脑袋撞去。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　铁球连续撞击了数下，发出了沉闷的碰撞声，陈国汉浑身闪烁强烈的光芒冲向智代。伴随着他的冲击，周围的空气流动，似乎都在富有压迫力的气势下，缓慢了下来，这就是他最强的超必杀：铁球大暴走！

　　以陈国汉最高的79%绝对领域，推动的铁球大暴走，是用拳、脚、头、铁球等，疯狂乱打式的狂暴攻击，威力之大，甚至超出极限流著名的乱舞技：龙虎乱舞。

　　如果是游戏，只要护住，或者跳过去，就可以防御或避开攻击，甚至发一个波就可以将其打停。可惜这是剧情世界中，人是活的，发动铁球大暴走后，陈国汉的身体，会进入霸体状态，精神完全放在敌人身上。

　　有绝对领域的推动，哪怕是真空波动拳、霸王翔吼拳轰来，陈国汉也会靠自己的肥肉，硬生生抵抗下来，不将自己的愤怒，随着攻击宣泄到敌人的身上，决不罢休！

　　抱着铁球，全速狂奔的陈国汉，好像是发狂的大象一样凶猛。智代使出踏风步身法，风一样迅疾的转到擂台另一边，发现对方转折着追逐而来，顿时明白，这一招在擂台上，是无法躲避的。

　　使出八门遁甲，然后发天地双溃掀，应该能将铁球大暴走接下来，并且给陈国汉严重的伤害。可在这么多梦想者之前，智代暂时并不愿意暴露太多能力在被逼迫到更危机的境地之前。

　　否则，一开始时，就开启八门遁甲的四门，力量、速度、能量增加一倍，就足以没有任何悬念的击败陈国汉。

　　智代张开口，深深的吸气，吸气的幅度之大，好像要将面前的空气，全部吸入体内似的。而她原本C罩杯的胸部，也高高挺起，鼓胀，几乎成了D罩杯。

　　LV10级，狮子吼！

　　从喉咙爆出的刺耳吼叫，使很多观众，都面色痛苦的捂住了耳朵。智代前方，一股肉眼可见的音波，放射状向前冲去，冲在了轰隆轰隆跑来，震得地面都在微颤的陈国汉身上。

　　狮子吼有击退特效，被音波冲击的人会忍不住后退，而陈国汉的铁球大暴走是全力狂奔。这就造成了一个很好笑的景色：只见陈国汉双腿仍旧狂奔着，但随音波的冲击，他的身形并没有前进，反而离智代越来越远。

　　想用狮子吼，将陈国汉的奥义挡下，并不是一个明智的想法。但随狮子吼的推进，一方面，陈国汉的铁球大暴走气势在降低，一方面，两人的距离也拉开了一些。

　　音波消散，智代连发三记真空波动拳，每一次，都被奔跑冲来的陈国汉硬生生吃下。这名胖子的眼睛仍旧血红，面色狰狞，但身上的金红光芒，减弱了不少，气势明显大幅的回落了。

　　智代要的就是这个效果，她的身形停在原地，以脚为轴急速旋转起来，血红色的气从全身毛孔中喷出，形成了一圈血色的旋风。这是从旋风防御，八卦。回天中，演变出的防御技：血之气旋！

　　直接使用这个技能，肯定无法抵挡住陈国汉的奥义，但狮子吼、三记真空波动拳，使对方的气势和冲击力回落大半。流转般的气旋，不断卸去力道，终于让这记奥义级的铁球大暴走，彻底的停止了。

　　“可恶啊！”

　　陈国汉发出一声怒吼，右手陡然抓向血色的气旋中央，在伸手的同时，他的身上光芒闪烁，再次用绝对领域推动。

　　这一记招式，是他独有的摔投技：大破坏投掷。

　　从视觉上来看，这可以说是整个拳皇97中，最震撼的普通摔投技。抓住敌人后，将其反复的左右摔打在地面上，以陈国汉的力量，通常被他抓住施展这一招的倒霉蛋，都会被彻底的摔碎全身骨头，成为一个没有骨头的死人。

　　陈国汉的手伸入旋转的血色气旋，这毕竟是近身的摔投技，有着无法防御的特性，智代的血色气旋随即停止了下来。

　　被抓在右臂上，她立刻条件反射般手臂筋肉一抖，但陈国汉的手掌好像铁钳那么紧，仍旧死死抓住胳膊。

　　“看你这次还怎么办！”

　　面上带着一抹残忍的狞笑，陈国汉一脸横肉都在晃动，一把将智代举起，准备用这大破坏投掷，用出自己最强的力量，将她狠狠砸在地面上！


第八百二十三章 屠夫队出战

　　“刺啦”，一声布匹扯破的声音，陈国汉面带愕然之色，看着手中的一截袖子。

　　原来智代被陈国汉抓住后，没将对方的手掌抖开，危急之中右臂向后一缩，缩进了袖子内，又一震，将一大截袖子撕烂，顿时就从束缚中脱出。

　　她身上的衣服，并不是中国红旗袍，而是本世界的音巢战斗服，质地虽然够坚韧，也难以承受她的猛烈一撕。

　　袖子被整个撕下，裸露出白皙右臂的智代，脚踩八卦步，一个转身到了陈国汉的右侧，一拳击出。拳头上血气缠绕，猛地一爆，在炸弹爆炸般猛烈的气浪中，陈国汉肋部肥厚的皮肉上，泛起了一阵好像水面被打破般的剧烈涌动。

　　震爆拳，和仙气发动一样，是内爆类的技能，将能量打入对方的体内爆发。虽然在能量伤害上远不如仙气发动，但会额外受到力量的加成，在智代这样力量特长者手中，能造成很高的伤害。

　　陈国汉痛哼一声，不愧是一身脂肪的巨胖，吃了这一拳，头顶血条并没有明显的降低。他怒吼一声，将手中的袖子甩开，右手的铁球反身挥砸，带起了一连串“呜”的劲风尖啸。

　　智代后退，铁球砸落在地又是一声爆响，碎石乱舞。一片昏蒙蒙的烟尘中，陈国汉手臂抡舞，将大铁球抡成了圆圈，带起的劲风将烟尘吹散，形成了一圈灰黑色的幻影。

　　原来，混乱中陈国汉再次用了铁球大回转。这招在转动的同时守护身体，可以说是攻防一体的技能。在游戏中就是非常无耻的招式。

　　游戏面对这一招可以蹲下躲避，可这里是剧情世界，要是智代这么做，下一秒，陈国汉就会借着旋转的冲势，将铁球自上而下，毫不客气的砸向她的脑袋！

　　智代的心中，暗暗盘算该怎么对付陈国汉。一米直径的大铁球实在有些难缠。要是开八门遁甲第四门，自然可以取胜，但那会在梦想者面前，提前暴露这个强大的血统技。

　　看着旋转的铁球上，大摔碑手打出的清晰掌印，智代心中产生了一个想法，一边躲避。一边抓住机会还击。

　　铁球大回转结束，擂台上渐渐成了相持阶段，陈国汉不断挥动大铁球，乱挥乱砸，整个水泥擂台，好像有坦克和压路机在上面破坏似的。被砸的到处都是纷飞的石块。

　　场面上智代以躲避为主，但不时还上一拳，或一掌，拳是太极鞭手、大锤、炮拳，掌是刚猛无匹的八卦大摔碑。让人惊讶的是。她的每一拳一掌，好像都失去了准头。没有一击打在陈国汉身上，全部被铁球挡了下来。

　　王凌看了一会，心中顿时了然，她看见陈国汉的大铁球，上面出现了许多细细的裂纹。

　　紧张激烈的战斗中，陈国汉并没有在意自己的武器，每一次的格挡交接中，智代用刚猛的拳劲、掌劲拍打在铁球上，一次两次没什么，但多次轰击，精铁打造的铁球，也难以承受了。

　　渐渐过去了大约7分钟，陈国汉手中的铁球，和智代手掌撞了足有30多次，发了这么多刚猛劲力，还好智代的裸装体力就高达220点，否则根本难以支持。

　　浑身散发淡淡的血雾，头上冒着腾腾的热气，又是一记八卦大摔碑，印在大铁球上后，陈国汉终于感觉到了不对劲，他看向铁球的前半部，赫然发现，好像大旱时的土地般，布满了纵横交错的裂纹。

　　“已经足够了！”

　　趁陈国汉因为吃惊，动作微微一顿时，智代突然右腿前踏，以脊椎为轴，腰部发力右拳轰出，伴随这个动作，她的身上爆开了刺目的技能闪光，和氤氲流转的血色雾气。

　　天地霸煌拳！

　　这一记马步冲拳，将全身的劲力、能量、意志都蕴含在右拳内，带起呼呼的拳风炸响，带着轰碎天地万物的意境，以前所未有的威势，狠砸在了大铁球上。

　　大铁球被一拳轰在上面，发出了好像轮胎爆炸般“砰！”的炸响，一米直径的铁球顺着裂纹变成了四瓣，除了锁链连接的那一块仍在陈国汉手中，剩下的三瓣，全部掉落在了地上。

　　捶出这一拳的智代抽身后退，不再有任何动作，而陈国汉看着手中，彻底破碎了的大铁球，颓然的一坐在地上，喉结滚动了几下，艰难的说道：“我败了。”

　　虽然现在的生命数值，还没有明显的降低，虽然陈国汉的拳脚沉重无比。但失去了趁手的武器大铁球，这个胖子的心中明白，不可能再有获胜的可能。

　　体育场内的观众们，一个个都面带震惊之色，一米直径的大铁球，居然被智代空手轰碎了！

　　蔡宝健失败，陈国汉连铁球都被打碎，韩国队已经遭受了两场可耻的失败。无论观众席上，还是电视机前，韩国人的希望，只能放在最后一人，金家藩师弟全勋的身上。

　　在这万众瞩目的时刻，坐在参赛格斗家的贵宾席上，一头长发，面带冷酷之色，身穿紫色上衣，月白色长裤的全勋，走到了裁判身前。

　　交谈了几句，裁判宣布道：“全勋弃权，热血队VS韩国队，热血队获胜，进入下一轮比赛。”

　　整个体育馆内一片哗然，没人想到全勋会弃权，以往的格斗家大赛中，很少有弃权的行为。当即，就有不少人，对第一次参赛，连战斗都不敢的男人，投去了鄙夷之色。

　　特别是在场的韩国人，看着全勋的目光中，充满了极致的愤怒。

　　在众人的注目中，全勋面色平静，毫无一丝羞愧之色，这名男子虚伪阴险，心思极为深沉。

　　他使用的恶之跆拳道，一心准备震惊世界，而擂台上的女子，居然将陈国汉的铁锤击碎。从最后使出的天地霸煌拳，和先前战斗中，智代表现出的力量、速度来看，这绝对是一名极为难缠的对手。

　　即便全勋认为，自己拼命之下，也许能拿下这名女人，对方还有一人没有上场。

　　既然取胜的可能很小，到不如隐藏实力，等待合适的机会再爆发。全勋回到了自己座位上，还友好的对那些议论纷纷的观众，招了招手，面上露出一丝如沐春风的微笑。

　　全勋弃权，热血队进入了下一轮，不过智代的A级职业，格斗之王转职，必须要获得每一场的胜利，还要击败草稚京或八神庵的队伍，获得最后的大赛第一名。

　　现在，只是个开始罢了。

　　战斗取消，智代也回到座位上，和陈国汉一战，生命、精神消耗的不多，但连续爆发刚猛劲力，最后又轰碎大铁球，体能的消耗很剧烈，对方能弃权，自然是最好的结果。

　　其他的梦想者，有些嫉妒的看向热血队，不仅抽到实力最弱的韩国队，只打两场居然就通过了第一轮，太让人不爽了。

　　擂台在战斗中彻底毁坏，还好中间的场地够大，还有数个擂台，第一轮的比赛可以继续进行。

　　中央的投影屏幕上，一阵光影跳跃，出现了第三轮比赛的队伍名称。

　　和前两轮不同，这是梦想者队伍间的对抗，一个名为“WE”的队伍获胜，另一只队伍的三人脸色惨白，这意味他们的主线任务失败，将会被扣除巨额的货币点做为惩罚。

　　第四场，恶狼传说队出战，面对开挂的安迪，对手无疑很倒霉。拥有大宇宙力量的安迪，即便普通技能，都能引动天地元气增幅威力。

　　不知火舞失踪，数个月时间都没能找到，心中充满愤怒的安迪将怒气撒在对手身上，以一挑三，轻松重伤三名梦想者。

　　第五场，除了草稚京所在的草稚队，八神所在的特别参赛队外，另一个夺冠的大热门：前辈队出现了。使用草稚流古武的草稚柴舟，极限流空手道大师坂崎琢磨，还有使用军队暗杀术的哈迪伦。

　　三大前辈宗师级高手！

　　做为对手的名为“邪恶之眼”的队伍，三名梦想者，脸色变的惨白，三人有自信如果遇到韩国队、超能力队，也许可以拼一拼。然而现在遇到的是三个老头，除非比赛中出现奇迹，否则哪怕底牌全出，也不可能是其对手。

　　结果没有任何悬念，草稚京的父亲，身穿草稚家的象征：烈阳战袍出战的草稚柴舟，实力不如自己的儿子，那是因为草稚京的体内，有草薙剑之魂。

　　在格斗技的掌握和经验上，柴舟无疑要更强，在95年大赛时，他就是卢卡尔手下的BOSS。这名老头一人击败三名梦想者，不过在最后一人，使用底牌的反扑下，到也受了不轻的伤势。

　　第六场，又是两只梦想者队伍的战斗，一只叫做“国王”的队伍获胜。

　　第七场，终于出现了让王凌在意的队伍：保罗、邪恶屠夫，和一名眼神如刀的阴森男子，组成的屠夫队。这只队伍，对上的是神乐千鹤、晶、藤堂香橙，三名女子的新女性格斗家队。


第八百二十四章 恶狼传说队

　　新女性格斗家队，拳皇97中是由神乐千鹤、晶、不知火舞组成。现在，不知火舞落在王凌手中，大赛之前，又传出了八杰集之首高尼茨的消息，神乐千鹤于是拉上藤堂香橙充数，参加了这拳皇EX2大赛。

　　晶、香橙，两人的实力，在剧情格斗家中算是较弱，但这只队伍中有三神器神乐家的家主，千鹤所掌握的八咫镜，是上古时封印大蛇的神器。

　　也许神乐千鹤自身的能力，不如草稚京、八神庵，然而八咫镜的威力可以说是三神器中的第一，神乐也是正派格斗家的象征，96年拳皇大赛，就是由她号召主持的。

　　王凌饶有兴致的看着屠夫队中，那名阴森的男子走上擂台，这男子在大赛的个人资料中，登记的名字是“黑手”，显然这是一个代号。

　　保罗、邪恶屠夫的能力，她都亲眼领教过，只有此人还一无所知通过音巢势力，找到的先前淘汰赛那些视频中，都是邪恶屠夫用菜刀一挑三。

　　女性格斗家队，第一个上台的是晶，出生于南镇，金发亮丽，有些中性化相貌的干练美女。她的特长是腿功，并且善于使用自身的气，化作能量弹射出，进行中距离的牵制。

　　战斗开始铃声响起，晶右腿一抬，在半空中踢出一脚，随着她的动作，气瞬间凝聚成蓝色的能量团，向前激射。极快的速度，仿佛毒蛇射出撕咬敌人般的迅疾，这是她的技能：双毒蛇击。连续两颗能量团被踢出。双毒蛇击有剧情格斗家的各种飞行道具中，首屈一指的速度。在同类技能之中，这是最为难以对付的技能。

　　和晶遥遥相对的黑手。面色仍然是冷漠阴森，他并没有做出闪避动作，只是抬起右手，一圈黑色影子般的气流，在右手前方，流转成一个黑色，宛如黑洞的漩涡。

　　毒蛇击两颗蓝色的能量弹，连续撞在黑色的漩涡上，就好像石子没入了水面。立刻悄无声息的消失不见。

　　王凌的面色凝重了，这一圈漩涡，这么轻松吞噬了双毒蛇击的能量团。使出这个能力时，黑手身上并没有亮起技能光芒，说明和本体的万象天引一样，这是此人自己掌握的能力。

　　诡异的黑色漩涡出现，吞噬了双毒蛇击的能量团，这场面立刻就镇住了体育场内的观众们。

　　黑手阴森一笑，抬手掷出一把匕首。匕首的颜色也是黑色，上面有许多血色的纹路，看上去好像盘绕着许多经脉血管似的，给人一种恶心的感觉。

　　直来直去的投掷攻击。当然无法命中晶，毕竟剧情格斗家的个人属性，要超出普通梦想者。晶又是敏捷特长。这名女子身形一闪，匕首就从她的身边。飞射了过去。

　　然而，在她侧身躲避时。从身边飞过的匕首突然炸开，夹杂血丝的黑雾散成一大片。晶猝不及防下，立刻被笼罩在了黑雾中，这名女子下意识的，迅速运起绝对领域，同时爆发出气将黑雾扫开。

　　有丰富战斗经验的晶，明白自己的视线，被匕首爆开形成的黑雾干扰，对方肯定会趁着这个机会攻击。在爆气后，随即施展了奥义技能：幻象之舞。

　　但她赫然发现，自己的身体，居然无法移动了。

　　黑雾散开，黑手阴森的脸上带着一抹嘲弄之色，只见晶的皮肤表面，居然染了一些头发丝粗细的红色血丝纹路，而她和黑手的中央，有一条长长的影子，连接了两人。

　　“这是什么招式！”

　　晶感觉到，好像有什么活物从皮肤外，在向内部钻去。而且身体外部，被一种某名的力量紧紧束缚住了，好像居然是影子？

　　黑手的能力，先前可以吞噬能量的“影子黑洞”，是他自创的技能。

　　扔出的匕首并不是装备，而是特殊道具，可以炸成黑雾阻碍视线的“忍者匕首”，黑手的手中有不少。上面血管丝线般的纹路，是他类似“附魔”的技能，附上去的一种名为“邪恶血线虫”的寄生虫。

　　寄生虫并不能造成多少伤害，即便钻入敌人身体，只要对方有能量护体，比如气、灵力等，进入体内的寄生虫很快也会死亡。但在死亡之前，大约几十秒的时间，被寄生的人会浑身无力。

　　这正好和黑手另一个技能：影子束缚术配合，趁敌人视线被阻挡，身体无力，用影子伸过去缠绕住敌人。然后，影子形成的手掌扼住喉咙，将敌人活活扼死，这是简单好用的配合。

　　晶以往面对的对手，都是拳皇世界中的土著，还是第一次遇到这样诡异的攻击，顿时着了道。被邪恶血线虫寄生，她只感觉四肢无力，根本没办法，挣脱束缚身体的影子。

　　被影子形成的手掌捏住咽喉，以至于颈椎都发出了咯吱咯吱的声音，坚持了半分多种，虽然用体内的气，不断消灭着进入身体的寄生虫，但喉咙传来的束缚力越来越大。

　　不得已之下，晶只得认输，毕竟她参加大赛只是为了钱，而且还有一个生病的弟弟需要照顾，不可能在擂台上和人拼命。

　　否则一名剧情格斗家，爆发出所有潜力，很可能实力会越级般的提升。起码，在一小部分格斗家，开始掌握大宇宙力量的情况下，晶从绝对领域冲击到究极力量，绝对没有任何问题。

　　用诡异的技能配合，轻松击败了晶，黑手施展出的奇特手段，让不少梦想者都暗自警惕。新女性格斗家队中的第二人，登上了擂台，她是使用藤堂流古武术的藤堂香橙。

　　这名女子在上一届大赛中，就曾经出战过，擅长运用合气道和箭术。

　　站在擂台上的香橙，面色素雅，身穿白衬衣和藏青色的和服裙子，头上系一个红头巾，增添了一丝英气，是一名英姿勃勃的靓丽少女。

　　战斗开始，黑手这次又展现出了一个诡异能力，居然整个身体化成影子，没入到了藤堂香橙的影子内，通过控制影子，将香橙束缚住了。接着，一道道影子，勒住香橙的身体，相互绞杀。

　　这是黑手吃下海贼王世界，“影子果实”后，开发出的能力，和影子束缚术配合，名为“影子绞杀”的技能。

　　在诡异的攻击之下，藤堂香橙的实力虽然不错，但也很快就败下去了。

　　连败两人，招式阴森神秘，自身几乎没受到多少伤害，黑手的表现，超过了先前将陈国汉铁球砸碎的智代，成为了让观众们印象深刻的新人。

　　新女性格斗家队的第三名成员，是让人瞩目的神乐千鹤，出乎众人预料，神乐居然也像全勋一样，主动弃权了。

　　这倒不是神乐胆小，或者实力不行实际上，可以操纵光、空间的八咫镜，正是影子能力的克星。只是神乐参加大赛，是为了查探大赛幕后的天国神族，而不是冠军。

　　千鹤不想在比赛中消耗太多战力，即便打败这个黑手，对方还有两人。

　　新女性格斗家队失败，屠夫队，也成为了杀入第二轮的队伍。王凌心中很是警惕，口袋妖怪世界，保罗表现出了电和风的能力，邪恶屠夫参加了辉煌战役，那一记菜刀让她现在还印象深刻。

　　这个黑手，也拥有看来很难缠的能力，有这样的变数在，有可能引发不可预料的危险意外！第八场，第一轮最后的比赛，国际雇佣兵组织的怒之队，对超能力队。怒之队的三人是克拉克、拉尔夫、莉安娜，超能力队则是镇元斋、椎拳崇、麻宫雅典娜。

　　王凌知道椎拳崇的龙之气，麻宫雅典娜的超能力，因为镇元斋害怕两名徒弟的力量无法控制，造成破坏，所以出手进行了封印。两人能发挥出的实力不高，可以说是所有剧情格斗家中，最低的等级，和韩国队，由莉，晶等人一样。

　　这场对战显然怒之队更有优势，果然，拉尔夫用超级机炮拳打败椎崇拳，当然仙气发动和神龙天舞脚，也让他受到了不轻的伤害。

　　带伤的拉尔夫，拼掉麻宫雅典娜不少生命，第二个出场的莉安娜，超强的跳跃能力和极快的速度，正是使用能量弹进行中距离牵制，近战较弱的麻宫雅典娜的克星，轻松将其击败。

　　第三个出场的镇元斋，打败了莉安娜后，败在了克拉克的奥义“远袭奔投”之下，怒之队获胜。

　　让王凌在意的是，这场比赛中除了莉安娜，其他五人都展现出了究极力量！

　　看来格斗家们的实力，比96年提升的太多了，受安迪大宇宙力量的刺激，王凌甚至怀疑，参赛的剧情格斗家，肯定有一些人，觉醒了异能般的大宇宙力量。

　　第一轮比赛结束，经过一夜的休息后，恢复力强大的格斗家，只要不是重伤，基本上都恢复的差不多了。

　　依旧是这个体育场，第二天的随机对战抽取开始，投影屏幕上出现的第一个队伍名称就是热血队，而第二个队伍，让王凌心脏忍不住跳了一下。

　　不知火舞原本的男友，觉醒大宇宙力量的安迪。伯格，所在的饿狼传说队！


第八百二十五章 王凌对安迪

　　恶狼传说队，往届的拳皇大赛中，是夺冠的热门队伍之一，泰瑞、安迪，恶狼传说系列的男主角，原本的实力，就和坂崎獠、罗伯特一个等级。

　　安迪先前在不知火舞被抓走时，开挂般连续升级，从绝对领域，进阶到了大宇宙力量。操纵天地元气，这已经是修真级的能力了，也和火影世界中，主角鸣人的仙人模式，有异曲同工之妙。

　　拳皇这样的世界，往往是一人开挂，所有的格斗家就会跟随开挂。比如两名大BOSS，伊格尼斯在战斗中，施展出了毁灭力量，卢卡尔进阶成上帝卢卡尔，觉醒了大宇宙力量：怒意无限强。

　　王凌心中几乎能确定，草稚京、八神这正统的主角，肯定掌握了大宇宙力量。泰瑞的天赋虽然不如两主角，但在安迪之上。有安迪的启发和经验，那名男子，有没有觉醒那种可怕的力量？

　　这一点无法得知，但要拼掉恶狼传说队，热血队必须拿出不仅仅是真正的实力，甚至要用掉某些底牌比如智代的杀意之波动、八门遁甲，苏的须佐能乎。

　　苏这时，已经用精神力连接了众人，在脑海中询问道：“这场战斗，不会那么容易了，该怎么办？要不要使出全部的实力。”

　　“格斗之王转职，需要夺得拳皇大赛的第一名……”

　　王凌犹豫了一下道：“先说主线任务吧，每人必须击败一名对手，我还没完成。失败的话，货币点的惩罚太恐怖了。我先上。看对方的排位阵容和战斗形势，再决定下一步做法。”

　　恶狼传说队。上一场是安迪出手，一挑三，希望在大赛上展现风采，对抗更多强者的东丈很有些不满。这次主动跳上擂台，明显是准备第一个出战，看到这名对手，王凌松了一口气。

　　这是比泰瑞、安迪更容易对付的对手。只要能击败东丈，起码主线任务的一部分，就可以达成了。

　　发现王凌走上擂台。体育场的观众席上爆起一阵欢呼，在大赛的所有新面孔中，因为淘汰赛的表现，和“血腥女王”的宣传海报，王凌是人气最旺的新人，没有之一。

　　对阵韩国队时，热血队的其他两名成员，无论苏的瞬杀，还是智代的天地霸煌拳。都表现得很惊艳，当然增加了观众对她这个还没出手的人，更大的期待感。

　　“正是让人不爽，居然是一个女人。即便击败你，我的战绩中也会增加污点。不过，要是失败。我的污点会更大，所以我可不会留手。女人。战斗的时候小心，撑不下去。就快些主动投降！”

　　东丈用一种轻佻的语气，了战斗宣言，还对王凌勾了勾手指头。但在铃声开始瞬间，这种轻佻就消失不见，泰拳之王以极高手速捶出一拳，拳上的气，卷起了一股一人高的旋风，沿着地面向前席卷旋风拳，打出在身体前方平移的小型龙卷风，和八神的暗勾手，极限流的虎煌拳相比笼罩范围更大，旋转的旋风，会像无数锋利的刀子，切割敌人的身体。

　　面对小型龙卷风，王凌伸手一抓，一面银白色，上面有蓝、黄、青、白四道条纹的盾牌，出现在她的手中，正是从梦想者的血腥钥匙中开出的LV9级，评价C的蓝色盾牌：四神之盾。

　　这面盾牌，不仅拥有275点的极高防御力，还能减少1/3风、水、土系的伤害，对付将气转化成风，并且引动气流战斗的东丈，简直是最好的装备。

　　只见一米高，半米宽，两指厚的大盾，拄在身前，席卷来的旋风，接触到盾牌上的瞬间，四道条纹一起闪亮。削减三系元素的特效发挥，加上盾牌本身的抵挡，龙卷风自然毫无用处了。

　　东丈嘴角忍不住抽动一下，但也没法说什么，毕竟拳皇大赛连枪都不会禁止。王凌拿盾牌出来，也说不上太过分，毕竟陈国汉的铁球，蔡宝健的铁爪，比利的棍子，都是更加无耻的凶器！

　　原本王凌并不准备拿出盾牌，可主线任务的要求，必须击败一名对手，否则会有50万货币点惩罚，加上安迪、泰瑞两名危险的对手，她当然要以绝对的把握和最小的代价，击败东丈。

　　左手持盾，米斯里鲁银打造出的盾牌，重达上百斤，在王凌的手中却轻若无物。她的另一只手，又出现了一把武器，那是一把银色剑身，金色剑柄的十字剑，剑柄有展翼飞翔的凤凰条纹。

　　LV10级的暗金武器：凤凰之刃！

　　400点攻击，100点火焰伤害的凤凰之刃，做为B级暗金武器，又提升到了满级，基础伤害很是惊人。王凌拿出剑，又消耗100精神力，激发了技能“烈焰灼灼”，一分钟内，火焰伤害额外增加100点。

　　金、银二色的十字剑上，一层红色的流光蔓延开来，接着整把剑，都笼罩在了火焰中，火焰红色中带着淡淡的金色，很有一种神圣的意味。

　　400物理伤害，200火焰伤害，和苏的黑死剑攻击差不多了，可召唤一次黑死剑，存在只有10秒钟，这把裹着一层烈火的剑，可以一直拿在手中，B级暗金武器实在不凡。

　　一手持华丽的火焰剑，一手持亮起四神条纹的四神之盾，要不是身上的衣服，是保守并不暴露的风之战斗服，王凌几乎有持天堂之剑、智慧盾牌的雅典娜女神风范。

　　其实现在还不算太华丽这把剑的LV10级技能，是召唤火凤凰，在这个全世界瞩目的场面，召唤出一头浑身烈焰，神话生物般的火凤凰，是多么的华丽啊！可惜那要消耗3个梦想点。

　　站在王凌对面的东丈，惊讶的大张嘴巴，面部肌肉不断抽动，对方除了拿一张盾牌，居然又拿出了一把十字长剑？这也太无耻了吧！接下来的战斗，不可能再有任何悬念，泰拳讲究的是力与速的结合，暴风骤雨般的狂攻。但东丈速度上并不占据优势，而无论是旋风拳、电光腿，亦或是猛虎踢、爆烈拳，无一不是打在了四神之盾上。

　　专门用来防御的四神之盾，坚固程度远超大铁球，根本不可能被打碎。王凌手持盾牌，不断用裹着一层火焰的十字剑攻击，东丈的肌肉和筋骨再强，也承受不住合计600点伤害，还带有“炎烧”效果的连续攻击。

　　炎烧：被剑砍中，出现伤口的敌人，会被火毒侵入伤口，有10%的几率进入烧伤状态。

　　3分钟后，东丈用尽全力，发出了一记超奥义：死亡龙卷风，然后带着焦黑的伤痕，筋疲力尽的倒在了地上，他所自豪的扫把头都被烧成了秃子。

　　血红色的旋风，由究极力量推动，威力远超蔡宝健的超绝龙卷真空斩，经过之处连地面都被绞出了沙漏般的漩涡痕迹。

　　当旋风在擂台上，肆虐了足有10秒后消散时，看见手持盾牌护住大半个身体，神情虽然狼狈，但身上并没有太大伤势的王凌。无论观众还是格斗家、梦想者，都不由得心中大叫：无耻啊！

　　手持盾牌、武器和一名泰拳手战斗现实世界中，就是一名普通人，拿一面厚实的盾牌，一把锋利的长剑，都足以砍翻一名泰拳手。更不要说，王凌这个敏捷不低于东丈，还掌握绝对领域的格斗家，用这两件装备战斗了。

　　事实上，她的身上还穿着风之战斗服，而东丈的全身，只穿了一件红裤衩。

　　东丈战斗失败，王凌也完成了一部分主线任务，其实她的体内也有一些伤势，只不过被风只战斗服掩盖了。

　　要知道，东丈是剧情格斗家，死亡龙卷风的技能创造者，拼尽全力，用究极力量推动的死亡龙卷风，威力比当初合金弹头世界的黑人，那一招奥义爆发的威力还要大！

　　继续手持盾牌、十字剑站在擂台上，王凌目睹下一个对手走上台，暗暗叹了口气，没想到虽然换了蛛俐身体，还不得不面对这个对手走上擂台的人正是安迪。

　　一头金发的安迪，面色很是阴沉，铃声响起后，人影突然一闪身体在原地消失，好像瞬移般的在王凌面前出现。右臂曲起，顺着极限速度带来的冲势，用肘部撞中了四神之盾。

　　四神之盾剧烈的颤抖，这一记斩影拳力量并不大，但在异能般的大宇宙力量加持下，周围的气流被卷起，在安迪的手肘上形成了一个元气层，一起炸在盾牌之上。

　　这简直就像一架超音速飞机，携气流撞来一样，有一种无法抵挡的威势。

　　打击力之强，超出了东丈的任何普通技能！

　　王凌左手撑住盾牌，握剑的右手猛一挥斩，带起一片炙热的炎流。安迪突然变招，笼罩在手臂上的气层，陡然变成了蓝白光束，向前炸出，引爆内气外气的空破弹，将凤凰之刃上的火焰，炸的烟花般爆散。


第八百二十六章 进阶究极力量

　　连续两个技能，斩影拳、空破弹，只是威力很普通的招式，恐怕只是E级或D级评价。但是在觉醒了大宇宙力量，能操纵天地元气的安迪施展下，却有一种震撼人心的压迫威势！

　　蓝白光束，轻易冲散了笼罩凤凰之刃的火焰。

　　这时，一股好像被周围天地，排斥孤立的感觉，涌上了王凌的心中。原来安迪伯格在蓝白光束炸开后，双手突然打开，形成太极状缓缓旋转。手臂旋转的动作很慢，却留下了明显的残影，好像千手观音一般。

　　随着安迪的动作，广域范围内的天地元气，被双手引动向着一起汇聚，气流涌动，整个擂台好像处在了深海之中。

　　数千米的深海，海水有连钢铁也能压扁的压强，粘稠如海水般的天地元气，就好像带有恐怖的深海压强，压迫王凌的身体，让她无法呼吸，身体骨头都在咯吱咯吱作响。

　　仅仅是起手的动作，就造成了这样大的元气变动，大宇宙力量之强，果然恐怖如斯！王凌明白，这还仅仅只是开始，因为这个动作正是安迪的奥义：飞翔流星拳的起手式！

　　气流越来越猛，数十米宽的擂台，大片空间内的天地元气，都被安迪引动流转如太极，这种威势，连下方的地面都在微微下陷，站在地上的王凌，可想而知承受了多大的压力。

　　实际上，被天地元气束缚，王凌甚至无法移动身体，只能机械的举着盾牌。但四神之盾。面对接下来的能量喷射，到底能不能挡住。会不会像天地霸煌拳下的大铁球一样，被轰成碎片。她的心中并没有把握。

　　格斗家的贵宾席上，体育场周围看台的座位上，所有人都被这好像火山爆发前，那种凝聚中的压抑所引动，连呼吸都忘记，只是紧张地看着擂台，甚至有些人，出现了“王凌会不会被一击轰死的想法”。

　　看着安迪的手臂带起幻影，周围天地元气涌动的景色。罗伯特的心中充满了苦涩。

　　坂崎獠虽然将草稚、八神视做最大的对手，但和恶狼队的泰瑞，更像同一个等级的宿敌。他也曾经，将安迪看成同一级的对手，但现在，从表现出的威势来看，毫无疑问，安迪已经远远超出了他。

　　罗伯特，只是刚进入究极力量。而安迪早已到了大宇宙力量！

　　所有人都屏声静气看着擂台，飞翔流星拳的起手式，引起的天地元气波动，完全镇住了任何人。哪怕前辈队的三位宗师，眼中都满是凝重之色。

　　站在擂台上的王凌，她感觉自己好像是普通人。站在了狂暴的海浪中，下一秒就会被元气巨浪摧毁。她想退开。但周围的元气之汹涌，束缚她的身体。根本无法移动一步。

　　“快用风水引擎，绝对可以挣脱出来！”

　　脑海中，传来了苏焦急的呼声，但王凌下一秒眼中没有闪出紫光，身上却爆发出了金红色的光芒。光芒好像丝带般缠绕在她的身上，流动之间，迅速变成了纯白，将她染成了皮肤上带一层透明光层的光人。

　　“好家伙，居然突破了！”

　　台下坂崎琢磨的脸上，露出了诧异之色，这股光芒，代表王凌突破了绝对领域力量，踏入了更高一级的层次。

　　确实，被天地元气压制的王凌，在无法呼吸的巨大压力之下，体内的绝对领域自发运转。原本训练到99%，一直卡住的绝对领域，在压力之下，终于进阶到了100%，蜕变成了究极力量。

　　拥有究极力量，代表王凌使用这种能力时，无论是普通的拳脚，还是技能，威力都会提升一倍！而且更重要的一点，伊格尼斯掉落的神之战斗服，终于不再是摆设，而是真真切切可以利用的战衣。

　　蕴含了音巢组织最高科技，S级的暗金防具！

　　毫无疑问，觉醒到究极力量，是王凌蛛俐肉身的一大突破，未来如果可以更进一步，再次进阶蜕变成大宇宙力量，更会产生类似“操纵天地元气”之类的异能。

　　看看安迪就能知道，大宇宙力量有多么变态。

　　但不得不说，现在觉醒究极力量，对王凌战力提升的帮助并不大。因为绝对领域99%，提升99%的伤害，和100%差别不多。而在众目睽睽的擂台上，王凌也做不出脱掉风之战斗服，换上神之战斗服的举动。

　　毕竟，她现在的身体是女人，当众脱衣服什么的，实在让人太羞耻了。

　　利用进阶究极力量时，爆发出的气势，暂时脱离小范围天地元气的束缚，但想躲闪仍旧无法做到。危急之中，王凌没有按照苏的提醒，爆发出最强手段：提升一倍属性的风水引擎硬撑，而是张开粉嫩的红唇，大声叫道：“我认输！”

　　安迪脸上，顿时露出了一种吃了一口大便般的神色，飞翔流星拳，现在调集了足够的天地元气，下一秒就能将这些天地元气，凝聚成光束轰出，将那面盾牌连后方的少女，轰个稀巴烂。

　　不知火舞消失后，这名男子心灵扭曲，甚至变得狠毒，究极力量都变成了暗黑力量，并不会有怜香惜玉之心，但对方却出乎意料叫出了“我认输”。

　　到底停不停手？施展一半的奥义，还是由大宇宙力量推动的奥义，可不是那么容易就能中止的。继续轰出，在擂台上，对方认输的情况下，还下杀手，自己无疑会被千万人唾骂，身败名裂。

　　将轰击的方向改变？不，现在奥义到了最终阶段，大宇宙力量调动的元气太多了，根本来不及调整方向。

　　带着一股愤恨，安迪强行中止奥义，他的脸上。顿时涌起了一股鲜红血色，一口血从口中喷出。甚至身上，都响起了细微的劈啪声。那是在天地元气的反噬下。体内大量毛细血管，肌肉纤维炸裂的声音。

　　安迪头顶的血条，一下降低了1/7！

　　周围的压力消失了，虽然失败，但成功觉醒了究极力量，解开一大心结的王凌，心中满是喜悦。看到安迪喷血，用一种憎恨的目光看向自己，顿时更加的喜悦了。

　　对于王凌的认输做法。并没有人像全勋弃权时那样，报以鄙视的目光。毕竟安迪表现出的实力太强了，认输是最明智的做法相反，很多人对王凌能在战斗中，觉醒出究极力量，还极为赞叹。

　　对观众们挥了挥手，王凌走下擂台，按照事先的排位，第二个上台的应该是智代。

　　她却走向裁判。和裁判说了几句话后，拿起裁判的话筒说道：“对不起大家，因为安迪的实力太强，热血队自认为不敌。决定弃权。”

　　不理会全场“嗡嗡嗡”的议论声，王凌走回了座位，同时通过苏连通的精神力网络。对苏和智代解释道：“第一：安迪的大宇宙力量，很难对付。还有一个不知有没有觉醒大宇宙力量的泰瑞，即便智代你用出八门遁甲。苏用掉须佐能乎，也无法保证就一定可以获胜。”

　　“第二：即便击败了恶狼传说队，还要打三场比赛，接下来的战斗没有一场会轻松，前辈队、龙虎之拳、屠夫队，还有做为主角的草稚京、八神庵，如果两人领悟大宇宙力量，绝对比安迪更可怕。”

　　“一场场拼杀下去，热血队的底牌哪怕全部暴露，仍没有获得最终胜利的把握，反正击败剧情人物，在擂台上又不能杀死他们，干嘛要去做吃力不讨好的行为？”

　　“暴出底牌，战斗到重伤，热血队实力下降下，很容易被其他队伍盯上，还不如现在弃权保留战斗力和底牌。”

　　“让那些强大的格斗家、梦想者，在擂台上死磕去吧！到最后阶段我们再发力，比争夺华而不实的拳皇大赛冠军要强。反正主线任务的一部分，已经达到，我们可以静观变化，最后坐收渔人之利。”

　　苏的意识说道：“可是……智代的格斗之王转职，需要获得大赛的第一名啊。”

　　王凌继续解释道：“只能放弃这个A级职业了，获得大赛冠军，要打的战斗太多，对手都很强，即便去拼也没有获胜把握。再说，让智代单独击败草稚京、八神庵，也是非常勉强。”

　　“有S或X级的格斗之神，格斗之神的难点，第一需要得到疯狂之血，第二需要击败大蛇。这个看似无法达成的难点，因为有上帝卢卡尔在，所以也有达成的希望。事实上，在我看来，这比格斗之王的转职，对我们还要简单一些。”

　　王凌的心中并没有任何遗憾，微微一笑，用意识道：“既然弃权，我们就安心观战，看看格斗家们的战斗，这对我们也有好处。至于另外那些梦想者队伍，起码屠夫队，是一个变数和心腹之患，我有一个想法，先看接下来的战斗，他到底展现出哪些实力吧。”


第八百二十七章 王凌的布局

　　第二轮的战斗，是在一天内结束的，恶狼传说队战胜了热血队。其他三只获胜队伍，分别是以草稚柴舟为首的前辈队，三名雇佣兵组成的怒之队，和梦想者组成的屠夫队。

　　屠夫队，成为了梦想者中，唯一杀入第三轮的队伍，但不得不说这只队伍很幸运，因为抽取到的对手也是梦想者。

　　这一轮中最激烈和精彩的战斗，是龙虎之拳对怒之队，按照以往实力，应该是坂崎獠的队伍占据明显优势，然而让所有人震惊的是，战斗中怒之队的克拉克，爆发出了大宇宙力量。

　　力场转动！

　　克拉克的大宇宙力量，居然是控制力场，坂崎獠用究极力量推动，倾尽所有拳意轰出的天地霸煌拳，被力场屏障压制，反而吃了一记奥义：终结阿根廷攻击。

　　即便是作为剧情强者的獠，吃了力场转动推动的摔投技，仍旧掉了整整1/3的生命！

　　显然，一旦进阶出大宇宙力量，就是脱胎换骨般的实力升级。

　　力场转动加强的终结阿根廷攻击，最后一下摔落地面时，将50多米宽，水泥质地的擂台彻底震塌陷。这种威力，甚至比操纵天地元气，视觉上看起来，还要来的暴烈和震撼人心。

　　恶狼传说队、屠夫队、前辈队、怒之队，四只队伍随机抽取对抗，胜利者会和草稚、八神的队伍对战。

　　现在，没热血队什么事了，但这些强者战个你死我活，无疑对热血队有利，幕后的天国神族，王凌估计，也会渐渐的显露出来。

　　返回酒店，王凌欣喜的感受着，新获得的究极力量，运起时，好像拳皇游戏中爆气一般，浑身闪烁淡淡的白光。拥有了这种力量，神之战斗服，终于成了可以使用的装备。

　　S级暗金防具，LV1级时，就拥有400点防御和抗性，全属性＋80，自带混沌圣光，自带四条神之链刃！

　　混沌圣光，能推动神圣之剑、混沌之剑、混沌之盾，这防具自带的三大高威力技能，神之链刃，除了普通攻击，正好可以施展从ZERO身上获得的5个技能：斩风燕破。叛镜、杀魔、凰牙、翔霸；奥义。狱锁斩阵！

　　其实四种斩风燕破，只不过是对不同方向，攻击手法类似的招式。而狱锁斩阵，这连续切割的技能，威力还是很强悍的。

　　王凌穿上神之战斗服，感受了一番增长的属性，蕴含在衣服内的混沌圣光，和自带的三个招式，又尝试了一番衣服背后的四条神之链刃，心中非常满意。

　　伊格尼斯的实力，大半都在这件衣服上，王凌穿上这哪怕LV1级的衣服，都能感觉到明显的实力提升。

　　神之战斗服，外形实在太拉风，利用货币点进行幻化的话，一旦攻击，发动上面的神之链刃，幻化会自动消失。王凌回想了一下，想起在拳皇游戏中，伊格尼斯在战斗服外，还穿了一套全身紫袍。

　　命令音巢紧急赶制一件紫袍，连夜送来，这死神风格的紫色长袍，是本世界的剧情装备，无法带出。本身也没什么属性，唯一的特点，就是可以掩盖神之战斗服的外形和能量波动。

　　穿上紫袍，宽大的帽檐遮挡住了头发和眼睛，只将白皙的鼻尖、下巴，和柔嫩的红唇露在外面，给人一种神秘的感觉。

　　“我现在也有些大BOSS的风范了。”

　　王凌对苏和智代，有些得意地笑道：“可惜我的身高和体型，和伊格尼斯有很大出入。否则，身边带着BOSS打扮的古利查力度、ZERO进入赛场，三大音巢BOSS齐齐现身，不知会不会将那些梦想者，吓个大跳。”

　　“就是你成功假扮了伊格尼斯，你、古利查力度、ZERO，和真正的三人实力还是有差距的。别人一试，就可以看出了。”苏也笑了笑。

　　“嘛，我们三人一起出现，敢出手试探我们的梦想者，恐怕不会有吧。”

　　两天后，第三轮比赛开始了，现在不可能发生战斗，所以王凌三人都是一身休闲打扮，跟在身边的冰女花火，穿了一套表面有蓝色雪花的白和服，看起来可爱到爆。

　　触手萝莉，也跟随在王凌等人身边，目前是金发朱莉，就像一只可爱的洋娃娃，非常引人注目。至于古利查力度、ZERO，和功夫大师们，因为这些目标，在梦想者的眼中太明显，所以仍旧留在酒店，通过电视直播观看强者们的战斗。

　　体育场内的投影屏幕，第一个出现的名字是屠夫队，接着是三名老头组成的前辈队。

　　屠夫队的队长保罗，立刻主动弃权，王凌的心情有些沉重，从这可以看出屠夫队不仅很明智，而且绝对有什么秘密的大计划，才会连比试都不愿，防止受伤，降低队伍的战力。

　　她的心中，泛起了深深的杀意，在最终之战时，还留着一个这样的变数太危险了，必须想办法，提前将三人清除掉。

　　前辈队没有战斗，就获得了进入四强的资格，恶狼传说和怒之队，则是爆发了一场大战。首先出战的是东丈和莉安娜，东丈的实力并没有太明显进步，只拥有究极力量。

　　莉安娜的实力和潜力，应该远在东丈之上，可似乎害怕体内的力量暴走引动疯狂之血，这名女子打的中规中矩，和东丈战成平手一起走下了擂台。

　　接下来，安迪对克拉克，天地元气对力场转动。克拉克的大宇宙力量攻击更强，但安迪的天地元气应用更广，依靠拉开距离的压制，安迪艰难的击败了克拉克后，对上了怒之队的最后一人拉尔夫。

　　拉尔夫居然在擂台上，觉醒了大宇宙力量：核能破坏，原子分裂境界！能控制蕴含在右臂中的核能，从分裂的原子中放射能量，轰出无敌核爆般的重拳！

　　战胜克拉克，已是强弩之末的安迪，自然失败了，众人认为，控制核能的拉尔夫肯定能击败泰瑞，泰瑞却也觉醒出了大宇宙力量：绝世恶狼，爆发出疯狂如野兽的气势。

　　王凌在下面看的不断撇嘴，拳皇这个世界的格斗家，简直成了圣斗士，或三流港漫中的人物，居然一个个打着打着的就能升级。

　　最终泰瑞以一记野兽气息加持的能量喷泉，轰破了超级机炮拳，最终恶狼队获胜。这一场比赛看的观众大呼过瘾，只不过体育场的擂台倒霉了，被彻底摧毁，变成了废墟。

　　“如果说，坦克大战的世界，特点是那些超级坦克，口袋妖怪世界特点是变态的神兽，合金弹头世界的特点是热武器、巨大BOSS和外星人。拳皇世界的特点，恐怕就是爆种升级了吧。”

　　王凌暗暗感叹，这个世界的格斗家，一个两个都是变态，即便在背景故事中，实力一般的拉尔夫、克拉克，都能爆发到BOSS级的程度。

　　其实她并不知道，在未来的拳皇97大赛，这些人也会接连觉醒大宇宙力量，现在觉醒的人，相当于提前半年掌握了这种能力而已。

　　大宇宙力量，类似异能，或拥有强大的威力，或拥有变态的效果，王凌心中非常期待。可惜蛛俐这个身体，才觉醒究极力量，想获得更高阶的力量，不知道要等到什么时候了。

　　决出四强的比赛，会在一个星期后开始，王凌在这段时间中，也开始了布局。通过秘密的联系电话，她先联系了远在美国南镇，成为超级大BOSS的上帝卢卡尔。

　　“什么，确定是这样？我会在一星期后过去，不过希望你最好不要骗我，否则，我也许会顺手将你们也干掉。”上帝卢卡尔的声音，冷冷从电话中传来，而王凌挂掉电话，脸上显出了一抹微笑。

　　“可是开始了！”

　　上一轮的大战中，大宇宙力量的拼斗下，即便梦想者强健的身体，也受到严重伤害，所以安迪、泰瑞、克拉克、拉尔夫四人，都住进了东京市立医院。

　　这天晚上，王凌走进了医院，并不是用蛛俐肉身，而是使用原本的身体。他现在受日本格斗界正派格斗家的通缉，走在大街上，说不定会被认出来，但借夜色的掩盖，就不会有什么麻烦了。

　　于是当天夜晚，日本市立医院，发生了一场激烈无比的战斗！

　　夜色之下，天地元气流动形成的蓝白光芒、绝世恶狼散发的红色狼形气势、力场转动引起的地震、核能爆发造成的蘑菇云，不断亮起的红色火焰、蓝色寒冰、青色闪电、绿色旋风。

　　还有不时升起的，一道道的纯白灵气柱，都说明了这场战斗的激烈程度。

　　其实，王凌本体的实力，在没有龙魂加成的情况下，也只能对抗一名觉醒大宇宙力量的格斗家，之所以打得那么激烈，是因为安迪四人全部受伤了。

　　大战了一场后，王凌利用起源状态从天空逃离，不过这场战斗的过程，全部被摄像机拍摄了下来。


第八百二十八章 王凌的提议

　　一场大战，王凌对抗四名受伤的大宇宙力量强者，和在医院看护的东丈、莉安娜。这场战斗，他爆发出的实力，毫无疑问会震撼整个格斗界。火、冰、电、风四种元素，和原本应该只有大蛇，才能掌握的灵力。

　　王凌从游戏中，音巢收集的情报分析中，知道大蛇掌握的力量，一是空间之力，包括神指、阳光、黑粒子等技能表现，一是灵魂的能力，包括掏魂，和释放灵力，形成的灵气柱喷射。

　　这场战斗，第一，和剧情格斗家之间的战斗，肯定会惊动其他梦想者。第二，表现出的四种元素能力，灵力，应该会惊动天国神族。四大天王拥有风、火、电、大地的力量，王凌一个人，就拥有了其中的三种，还多了一种冰，甚至还有属于大蛇的灵力。

　　战斗录像随各种渠道流传了出去，东京市郊区一所隐秘的旅社内，保罗、邪恶屠夫、黑手三人，仔细地将录像翻来覆去看了数遍。

　　保罗面带凛然之色道：“就是他！此人当初在口袋妖怪世界，做了许多惊人的事，甚至其中的超神兽都对他神魂颠倒。当初我利用一些神兽，捕杀裂空座，就是被此人捣掉了，没想到，在这个世界，又会遇到这难缠的家伙。”

　　邪恶屠夫咂巴了一下肥厚的嘴唇，用低沉嘶哑的声音道：“四种高阶元素，一种能量，会飞行，还能从六名格斗家的手下逃脱。这个实力，不是容易打发的小角色。”

　　“这段时间。最好能清除此人。我们甚至可以和剧情格斗家合作，否则将他留着，也许我最终的目标，又会向上次一样被他给破坏掉。”保罗微皱眉毛，心中始终有一种不祥的预感。

　　保罗的目标是什么？他曾经获得过八杰集中，高尼茨和夏尔米的血液。后来，先掌握了息吹风暴，上个世界又觉醒出了荒狂电光。两种高阶元素能量。

　　这次能进入拳皇世界，当然是收集天国神族血液，甚至获得血统的好机会。先前几个月，王凌干下了控制音巢组织的大事，屠夫队当然也没闲着，找到了八杰集中的麦卓、薇思，并且击杀两人。成功拿到了两人的血液。

　　天国神族的成员，不是那么好杀的，两名女子死亡前爆发，召唤出了红色血眼般的大蛇印记，使出血之觉醒——这是比天国之门还要可怕的天国神族武技，未来在拳皇13中。才会出现的超必杀！

　　两记比花火“喷血”还变态的血系武技，血色长蛇轰击的血之觉醒，直接秒掉了屠夫队的两名成员，这也是五人组合的屠夫核心小队，现在只有三人的原因。

　　击杀麦卓、薇思。获得的血液分别是速度之血、力量之血，对保罗用处不大。

　　保罗的最大计划是集齐八杰集中。四大天王的血液，蕴含控制之火力量的克里斯血液，蕴含干枯大地力量的七枷社血液，是一定要拿到手的。但想到麦卓、薇思，临死前施展的可怕血之觉醒，他明白四天王肯定更难对付。

　　而且，克里斯是大蛇未来的降临身体，击杀此人，如果大蛇出现干涉的话，那么即便保罗很自负，也不认为自己和邪恶屠夫、黑手，会是那名“世界意志”BOSS的对手。

　　所以保罗先前假扮高尼茨，吸引三神器和正派格斗家的注意，将他们引入这场大赛。

　　他相信，绝对有梦想者，帮助高尼茨控制的天羽忍，寻找到了克里斯等三人。而三神器出战，高尼茨绝对会让那三人觉醒对抗，和正统的拳皇97故事流程，不过提前半年时间罢了。

　　现在，当初在口袋妖怪世界，给他造成很大麻烦的家伙又出现了，无疑是一个很大的变数。

　　“此人当初就很强，为了保险，我们可以主动联手安迪等人，我看录像中，那些格斗家是因为受伤实力下降。否则，哪怕有一名完全健康的强者，和其他人联手，也足以将他留下了。”

　　三人所在的屋子外部，突然传来了一阵声音：“为什么要想着杀我呢？以你们的实力，和我联手，足以猎杀觉醒大宇宙力量的强者。我不相信，你们对那么强悍的大宇宙力量，没有任何想法。”

　　随着话音，一名少年面带淡淡的微笑，推开了锁住的屋子大门。

　　“你？”保罗的面色微微一变，冷哼一声道，“我们容身的地方，是在这所不起眼的郊外旅社，你是怎么找到这来的？”

　　“我个人，当然不知道你们在这，不过有一个大组织的情报系统全力搜寻，加上你们几人，无论容貌还是气质都那么不凡，想找到也不太困难。”

　　站在门口的王凌，扫视了一下屋内道：“不请我进去坐坐吗？”

　　屋内的三人，只有保罗和他这个身体打过交道。三人都心思深沉，见王凌到来，立刻就明白他肯定有恃无恐，加上录像中表现出的实力，忍住一起动手，迅速将其击杀的欲望，冷哼道：“进来吧。”

　　进来的却不只是王凌，他的背后还跟着两名男子，两人都是白色头发，身材高大，浑身散发一种不怒自威的压迫气势。一人穿下摆有奇特利刃甲片的紫色衣服，一人穿黑色皮质的劲装。

　　保罗猛地站了起来，动作之大，将面前的茶几都撞倒在地。黑手的身上散发出黑气，在面前交织成了一个影子，邪恶屠夫没有动，但手上出现了那把七彩梦想武器：冬贝利菜刀。

　　三人下意识的立刻做出防御准备后，保罗面色很难看的问道：“这是什么意思？”

　　拳皇是很有名的世界，三人都有比较详细的情报，看到这两名男子又如何不震惊？要知道，出现的两人，是未来拳皇99和2000的最终BOSS啊！

　　古利查力度，ZERO，四人想破头也无法想明白，为什么音巢组织的干部会出现在这，还跟班一般跟随在王凌的身后。

　　“不要惊慌，我并没有恶意。”王凌摊了摊手道，“带这两位来，只是表明我可以动用的势力，并且在三位强者的手下，用来保护我的安全罢了。”

　　说这句话的时候，王凌见几人如临大敌的表情，就忍不住心中暗笑。用这两人唬人，真是有效果啊，要是对方知道，古利查力度和ZERO都是大水货，不知道会不会气吐血。

　　热血队先前很少带两人出现，而且几次出现，两人都是黑西装、墨镜的保镖打扮。那次热血队的战斗，两名BOSS出战只逃跑了一个杰克，杰克后来一直没出现，王凌推断此人恐怕使用逃跑卡，离开这个世界了。

　　将两人带在身边，还是非常吓人的。

　　王凌摆了摆手，让两人退到门外站着，三人看见两名大BOSS，居然那么听话，心中顿时更加的震惊和警惕。

　　保罗冷冷地道：“我承认你实力不错，两名BOSS也很有说服力。但发生战斗，起码从这里逃走，我们屠夫队还是可以做到的。你借助音巢的力量找到我们，到底有什么想法，直接说出来吧。”

　　王凌微微抬起下巴，正色道：“很简单，现在安迪、泰瑞、克拉克、拉尔夫，四名觉醒大宇宙力量的强者，在上轮拳皇大赛中都被重伤，现在还在医院。我和这些人战斗的录像，想必你们也看到了。”

　　“这些人的实力，连全盛时的三分之一都没有，如果击杀四人，掉落出大宇宙力量的话。天地元气、力场转动、绝世恶狼之气、核能爆发，无论哪一种都是超级能力，我并不相信你们不动心。”

　　黑手表情阴森的说道：“大宇宙力量，确实谁都想要，不过，你就那么自信一定可以击杀四人？四人哪怕受伤战力也不低。他们身边还有格斗家看护，东丈和莉安娜，作为剧情格斗家都不弱，哈迪伦也有可能出现，你上次的袭击一闹，说不定不少格斗家，都会注意着医院。”

　　王凌傲然道：“你说的那些人，哪怕全部出现，有古利查力度和ZERO在，也足以对付了。我现在来找你们，只是说一句，我上次单独前去，想偷袭击杀四人，结果失败了。”

　　“现在，我发现我一个人，没办法吃下所有好处，请到两名BOSS当帮手也不容易，所以找到你们，干不干这笔大买卖？四人的宝箱中，我只要一个大宇宙力量的能力，剩下都是你们的，哪怕四个宝箱，全部开出大宇宙力量我也只要一份，不过我要先选择！”

　　“我，加上你们三人，足够击杀四名受伤的强者了，其他人，就是草稚京、神乐等人到来，古利查力度和ZERO，两名强大的音巢BOSS也足以抵挡一段时间。机会只有这一次，等再过几天，这些人的伤势恢复，就没有任何希望了。”

　　“大宇宙力量，这样好的机会放在眼前，到底干不干，你们现在决定吧！”


第八百二十九章 定下计划

　　对王凌的诱惑，保罗、邪恶屠夫、黑手，三人既产生了贪婪之心，又泛起了警惕。三人并不相信，会有人那么大方和好心，战斗中出最大的力，却只索取一张不知是否能爆出的大宇宙力量卷轴。

　　王凌给出的条件是，他带去的古利查力度、ZERO，抵挡住所有援助人员，他和三名屠夫队成员，一起击杀四名大宇宙力量的所有者。

　　几名剧情格斗家，掌握的技能最高不过B＋级，哪怕达到A级，也无法让三人甘愿冒巨大的危险前往，但是，大宇宙力量的强悍，太让人动心了。

　　操纵天地元气，简直不会有能量匮乏的后顾之忧，可以尽情的释放技能；控制力场转动，配合摔投技，一记奥义轰坍擂台的可怕场面；还有绝世恶狼的气势，和核能破坏，仿佛电影中铁血炸弹爆炸般的轰击。

　　如果真的能开出大宇宙力量，那么冒再大的危险都是值得的！

　　猎杀四名受重伤的剧情格斗家，屠夫队自认完全可以做到，让人担忧地问题是，守护他们的那些格斗家，要是在战斗的关键时刻，也来个爆种升级的话，那就麻烦了。

　　而且，草稚京、神乐千鹤、甚至八神庵，都处于东京市之内，这些人来到，哪怕保罗三人自视甚高，也没有绝对把握就能离开。要知道，泰瑞、克拉克等人，都觉醒出了大宇宙力量，草稚、八神这样的主角，没理由不觉醒。

　　保罗有控制风。在天空飞行的能力，可神乐千鹤的奥义。零技之础，游戏中打中后敌人会无法使用技能。可想而知是一个封印技。如果被封印了飞行能力，到时逃也无法逃跑。

　　“音巢的两名BOSS，到时会抵挡援助人员？”

　　“不错，第一次偷袭，因为不想惊动太多人，所以没有带他们。这次，为了防止可能出现的格斗家们，两人当然要出手，否则。我们又如何能安心猎杀那四人。”王凌肯定的回答道。

　　屠夫队的三人，陷入了沉思，古利查力度、ZERO，有这两名音巢BOSS出手，绝对能挡住那些前来援助四人的格斗家。这两人是什么？未来99、2000的最终BOSS啊！

　　黑手突然踏出一步，站在保罗、邪恶屠夫前方，目视王凌说道：“你的提议我很心动，但你如何保证，你所承诺的一切都是真的？而不是对我们屠夫队。专门安排的陷阱？”

　　“呵呵，你有飞行能力，要是到时见势不妙，立刻逃走。我们岂不是会被你给卖了？”

　　黑手的口中，说着这样的话，但背后。保罗和邪恶屠夫能看见的地方，一丝丝暗影在背部衣服表面。诡异的组成了一行文字：“我建议答应他，这是难得的机会。即便有风险，应该也在可控之中。”

　　王凌并不知道此人私下的小动作，微笑着回答道：“我只是一人，难道你们三个人，还会害怕？”

　　“废话，你身边跟的，是音巢的大BOSS！”黑手冷冷一哼。

　　淡淡的一笑，王凌冷静的道：“我是带着诚意而来的，到时我会和你们三人一起，进攻医院内的格斗家。古利查力度、ZERO，会在医院外部，抵挡前来救援的人。如果有什么危险，我也会有危险，两名BOSS在医院外，你们也不用担心，战斗中两人突然下杀手。”

　　“我们一起攻入医院，要是我耍什么花招，你们可以出手阻挡，甚至击杀我。好了，就是这样，打到大宇宙力量，无论几份，我只要一份卷轴。两名BOSS，会在医院外，阻挡一切援助的格斗家。”

　　“如果这样的条件，你们都不答应，我也没有办法。击杀四名强者，获得大宇宙力量的机会只能放弃了……嗯，也许那个热血队，是不错的目标，她们表现出的实力，比你们稍差一些，但也很不错了。”

　　“热血队？两个娘们和一个毛都没长齐的小孩？”

　　邪恶屠夫青灰色，似乎浮肿的恶心面孔上，皮肉抽动了一下，虽然吃过“蛛俐”的亏，对那只队伍很警惕，但现在当然不能说出来，他的脸上，刻意表现出了不屑的笑容。

　　屠夫队的队长保罗，略微思索几秒，看了两名队员一眼随即道：“这件事我们可以答应，但有一个条件，进攻的时间由我们选择，到时候会主动通知你。”

　　“没问题，希望我们到时可以合作愉快，不过到那时，我们怎么联系？”

　　“给我一个能直接找到你的号码，并且确保我打出电话后，半个小时之内你就可以赶到目的地。”保罗冷冷地说道。

　　“好了，既然目的达到了，那么我也该走了，再见。”

　　王凌刚说完这句话，屠夫队的三人，突然一起出手发动了攻击，风刃、刀光、暗影，三道攻击几乎同一时间打来！

　　一直心中警惕的王凌，灵力从体内喷涌而出，笼罩在拳头上猛地砸向地面，一声巨大的轰鸣，从地上爆起了一道三米多高的纯白灵力光柱，中和了漆黑如墨水的暗影。

　　房门处站着的ZERO身形猛冲，挥动利刃甲片切割而出，碰撞在刀光上弹飞了回去。而古利查力度抬腿，踢出一道圆轨龙卷，将那道风刃卷入其中，消失于无形。

　　灵力光柱，是王凌看泰瑞战斗时的奥义“能量喷泉”，山寨出的“灵力喷泉”，和大蛇的灵气柱很相似，不过多了一个用拳头砸地的动作。当然，在威力上肯定比不上灵气柱。

　　交手的人影骤然分开，保罗爽朗的大笑声传来：“这是试试两名BOSS，到底是不是真的那两人，斩风燕破、圆轨龙卷，果然是音巢BOSS，不是什么幻术，这下我们也可以安心了。”

　　王凌冷笑一声道：“没有感觉到杀气，知道你们出手的原因，否则，古利查力度和ZERO刚才的攻击，又怎么可能会留手？”

　　经过这次短暂的交手，屠夫队对王凌的疑心终于消散，毕竟梦想者的能力千奇百怪，如果有人掌握幻术，或变形术，变成BOSS前来也说不定。但两人表现出的斩风燕破、圆轨龙卷，是他们特有的技能，相貌可以伪装，能力无法伪装！

　　“第一次的试探可以理解，但希望你们，不要一而再地做出这种事，两名BOSS的脾气并不好，要是将他们惹恼了，我也不好逆着他们的意思。到时变成我们两方战斗起来，那就不太好了。”

　　冷冷地说完这句话，王凌带两名BOSS离开，屠夫队三人，也离开了这所旅馆。黑手不断布下影子陷阱，确认没有任何人追来后，三人随便找了一所郊外的住宅，干掉其中的一对年轻夫妻后，坐下来商议有关突袭的事。

　　“时间上完全可行，不会打扰获得天国神族四天王血液的行动，再说，四名大宇宙力量强者，获得的报酬绝对丰厚，足以让人拼一拼了。那几人现在重伤，这次的收益，会远超付出。”黑手笑道。

　　保罗的表情稍稍有些犹豫：“我总感觉有些不妥之处，似乎有一种无法预知的危险，将要来临，不知道这一次，会不会有什么陷阱。”

　　“你太小心多虑了。”邪恶屠夫沉声道：“进攻的时间由我们定，他和我们三人在一起，能耍什么花样？在我看来问题只有两点，第一，击杀四人后，他会不会靠古利查力度、ZERO，将我们干掉获得所有好处。第二，安迪、克拉克那些人，会不会真掉落大宇宙力量。”

　　“将我们干掉？如果他有那种想法，那我就会让他见识一下，我让人恐惧的真正力量。”

　　黑手的表情很阴森：“和我们三人一起，任他实力再强，也翻不起多大浪。至于大宇宙力量也许会爆，也许不会，不过这是无法确定的事，只能赌上一赌了。”

　　“说的也是，这个世界上没有100%成功几率的事。”保罗的眼中，闪过了一丝狠厉之色，“不过……这个王凌，即便这次联手，未来说不定会影响到我们的计划。”

　　“我的建议是，如果机会合适，最好能在击杀四名剧情格斗家时，想办法将他杀死。再说打到四把钥匙，也有可能只开出一张大宇宙力量卷轴，为什么要将那张卷轴让给他？”

　　邪恶屠夫厉声道：“不错，不过必须抓住机会，有绝对必杀的把握，否则，一旦让他逃跑，我们在这个世界中，不仅会多一个仇敌，还会多几名恐怖的BOSS级敌人。”

　　“从ZERO、古利查力度对他的态度，我推测进入拳皇世界后，他想办法加入了音巢，而在短短时间内混到了高级干部的地位。我们一定要有绝对把握时，才联手爆发将他干掉，一旦失败会后患无穷，所以一定要警惕！”

　　屠夫队的三人，满是杀心的商定计策时，王凌已经趁着夜色悄然返回了酒店。


第八百三十章 王凌自爆而亡

　　热血队的酒店套房，一共有三套，功夫大师们一套，古利查力度和ZERO一套。王凌进入自己的套房中，发现智代正席地而坐，盘腿打坐练气，冰女花火正在看动画片，苏则是通过录像机，观看拳皇大赛前几场比赛，增加战斗经验。

　　感觉到王凌进入房间，智代睁开眼睛道：“找到那几人了？”

　　“不错，屠夫队的三人，应该已经被我说动了。”王凌微微一笑，“这个麻烦解决掉，未来就可以安心帮你完成转职任务，击杀三神器，击杀八杰集，要是还有一只梦想者强队搅局，那样可不行。”

　　从空间袋拿出紫晶棺，放在地上，王凌对另一边的苏道：“麻烦你再将我的灵魂，转移到蛛俐的肉身上。”

　　15分钟后，变身成蛛俐的王凌，叹了口气道：“唉……什么时候，你的精神力强大到可以在一分钟内，能帮我完成灵魂转移就好了。15分钟的时间，在激烈的战斗中，想要转移的话，还是太长了啊！”

　　“一分钟……恐怕我的精神力，和对精神力闪电的控制精度，增长十倍才可以做到。”苏摊摊手道，“本体的肉身，看来你准备到最后一步时再用了？”

　　“不错，天国神族、三神器、上帝卢卡尔，甚至有可能出现的大蛇。拥有召唤神兽能力的本体，这个强大的战力不能提前出现，只有最终大战，才是他应该出手的时候。”王凌活动了一下手脚。笑道：“还好，蛛俐的实力也不错。还有神之战斗服可以穿。”

　　智代问道：“如果屠夫队的三人，用逃跑卡离开这个世界怎么办？这是我们的第一个高级区世界。别人也许是第一、第二、第三，无论哪一个世界，手中留有晋级时获得的逃跑卡，这种可能性很大。”

　　“离开拳皇世界，对我们接下来的计划，就没有任何威胁了。不过这只队伍留着总是祸害，逃跑卡从使用到发动，虽然说是立即，其实有30秒的缓冲时间。”

　　王凌冷声道：“就让他们哪怕使用。也来不及返回吧！”

　　双方都定下了，在这次行动中将对方干掉的主意，王凌知道每延长一天，四名受伤的格斗家强者，实力都会恢复一部分，所以屠夫队准备发动的袭击，肯定会很快开始。

　　果然，第二天夜间12点整，王凌接到了这样一条消息：“半个小时内。前往圣尤利安娜医院。”

　　安迪等人原本住在东京市立医院，上次王凌本体前去发动袭击，医院在众人的战斗中遭受了严重破坏，所以。这几人改换到了另外的医院：圣尤利安娜医院进行疗养。

　　“呵呵，果然上钩了啊，那么智代、苏。我们按照计划行动。”

　　一刻钟后，王凌带着古利查力度、ZERO两人。到了圣尤利安娜医院外，接着又接到了新的消息。根据提示到了一间民房中。

　　屠夫队三人，正在这间屋子中，三人虽然将要去做猎杀四名大宇宙力量强者的大事，但表情都很沉稳，显出了强者应有的心理素质。见王凌来到，保罗冷冷的问道：“准备好了？”

　　“不错。”王凌回答道，“你们也打探到，现在医院中有哪些格斗家在了吧？”

　　“一个小时前，黑手去查探过，除了那四人，医院内的格斗家只有东丈和莉安娜。现在莉安娜还无法控制疯狂之血，不足为惧，我担心的只是有可能会前来援助的人。”

　　“圣尤利安娜医院，无论离神乐家族，还是草稚城，都只有10分钟车程，格斗家全速赶来，甚至要不了五分钟。”保罗冷笑一声道：“我想，这是神乐等人故意安排的，以便安迪等人再次受到袭击，他们就可以立刻前往援助。”

　　“五分钟内，解决战斗并不容易，肯定会超出这个时间……”

　　王凌微皱眉毛道：“古利查力度和ZERO一起进攻，你们三人也不放心，害怕对你们出手，就让他们分别守住医院的前门和后门，抵挡援助格斗家的进入。我们四人进入猎杀安迪、泰瑞、克拉克、拉尔夫，至于东丈和莉安娜，能杀则杀，不能杀就放弃。”

　　发现王凌果然愿意单独和三人进入，黑手嘴角露出一丝微笑道：“好，那么就这样办了，等夜晚2点，大部分人熟睡丧失警惕心时，我们潜入进去，先干掉一两个在说。”

　　现在还有一个多小时，王凌在一边盘腿而坐，身上闪烁出了淡淡的白色灵光，显然在修炼灵力。有古利查力度和ZERO站在身后，屠夫队的三人，也没有任何异动。

　　三人平心静气坐着，2点整，保罗突然起身，一把顶端镶嵌宝石的权杖出现在他的手中。

　　握住这把权杖时，肉眼可见的气流旋风从他身上涌起，又归于沉寂，保罗的气势和先前明显不同了，好像有超级风暴，正在他的体内酝酿！

　　邪恶屠夫拿出了冬贝利菜刀，菜刀上闪烁出的淡淡七彩光芒，给染血的黑色刀锋，涂抹上了一层迷幻的颜色。黑手双手合十，骤然打开，一股黑色流动的影子，浮现在他的身上。

　　影流，这是他施展的技能，用流动的影子包裹住身体，可以随时影化，在黑夜中因为影子的包裹，能见度很低，是有利于夜晚潜行的变态技能。

　　三人都做好准备，王凌长出一口气道：“那么，为了大宇宙力量，大家努力吧！”

　　离开这，古利查力度、ZERO直奔医院前后门，王凌和三名屠夫队的成员，利用夜色掩护，悄然进入了医院内，向安迪等人所在的十一楼前去。

　　以众人的速度，很快就上到了十一层，黑手的身体影化，一片影子顺着地面流动，进入了数间房屋后又退了出来。

　　影子重新变成人形，黑手悄声道：“和先前查探的不同了，安迪、泰瑞、克拉克、拉尔夫，全部转到了一所病房中。不过莉安娜不在，那间房屋内只有东丈。”

　　“转到一所病房了？先前查探不是还分开的吗？”保罗微皱眉毛，不过他也明白，现在不是磨蹭的时候，拍板道：“我们一起进去，力场转动最难对付，我们先集火杀克拉克，再杀有核能破坏的拉尔夫！”

　　定下目标，保罗将权杖一指，一股旋风悄无声息的席卷向房门，并没有任何声音，这栋大门就仿佛经历过千年岁月洗礼的朽木般，化成了一片烟尘。

　　四人突入其中，直奔床上躺着的克拉克而去，众人知道第一波突然袭击，在对方没有任何反应时，发出的攻击最有效果，每人都爆出了最符合这个形势的技能招式。

　　保罗抬起左手遥遥一抓，一道圆盘形状的电球，骤然在克拉克沉睡的床上爆发。这股闪电中，蕴含着一股满是恶意的毁灭气息，正是天国神族中，夏尔米的技能：无月之雷云！

　　从这个招式，就可以看出保罗除了原本的息吹暴风，果然掌握了荒狂电光的能力。

　　邪恶屠夫的最强招式，当然是引渡死亡之国，原本他只能让使魔冬贝利之王用，现在已经达到了自己也能用出的程度。不过，这种需要梦想点推动，做为底牌技能的S级大招，战斗刚开始就丢出去显然不适合。

　　他使出的是另一个技能，暗黑破坏神，非常著名的“伤害加深”诅咒，这个从过关宝箱中抽出的珍贵卷轴中，得到的技能，被他升到LV10级，可以让对方在10秒之内，受到的伤害增加100%！

　　屠夫队有信心，在一开始通过突袭秒掉克拉克，第一是克拉克严重的伤势还没恢复，第二就是伤害加深的诅咒。

　　黑手的身上，大量阴影汇聚，形成了一把一米多长的影刀，激射向克拉克的方向。而这时，王凌也爆发出全部力气，双手合拢在一起，灵光闪烁间，推出了一颗人头大小的灵光弹：波动拳！

　　一记诅咒，两记伤害极高的技能，还有一颗波动拳，一起轰击床上的克拉克。正在熟睡的克拉克，却突然睁开了眼睛，一股无形的力场在身体周围凝聚着，化作最为坚实的力场盾牌，挡下了所有的攻击。

　　“嗯？克拉克的反应居然这么快？”

　　保罗大吃一惊，同时对王凌攻击时，只发了一颗波动拳，表示出了极大的愤怒。他正准备呵斥，突然听到王凌大声惨叫了起来：“怎么回事？我的……我的力量，紊乱了……不，啊啊啊啊啊……”

　　一阵凄厉无比，几乎将整个医院都惊动，甚至在夜空中传播了很远的惨叫，从王凌的口中发出。伴随着惨叫，他的身上闪现出了刺目的白色灵光，接着“轰”的一声，炸成了一块块肢体和血肉碎片。

　　“什么，居然死掉了？”

　　看着变成碎肉，喷的到处都是血迹的王凌尸体碎片，保罗、邪恶屠夫、黑手，几乎无法相信看到的场面。


第八百三十一章 看戏的热血队

　　王凌死的实在太诡异了，一堆人跑来偷袭剧情格斗家，他放了个波动拳，然后就自爆炸成了碎肉。盛开宛如花朵般的血迹，夹杂在碎肉中的骨头，和星星点点的脑浆，刺鼻的血腥味，都说明这个家伙真的死了。

　　死亡不可能有假，但屠夫队根本无法想通，为什么一个实力颇强的梦想者，会随便就自爆死了？

　　“怎么回事！”保罗脸上的表情扭曲，虽然他们的预定计划中，王凌必须是一个死人，可现在还没击杀剧情格斗家，还没利用他最大的价值，突然死掉，这立刻打乱了他们的袭击计划。

　　就好像LOL团战时，五对五做好了准备，正要攻击，放大，其中一个人突然掉线了，不仅是战斗力的下降，更是在心理上的沉重打击。

　　“不、不知道，根据他死前的话，好像是力量紊乱了，该死……是不是掌握的能量太多了，产生了冲突？”

　　一向阴沉镇静的黑手，说话都有些结巴——从先前王凌袭击医院的录像中，可以看出，他掌握冰、火、电、风四种能量，还有灵力，这么多能量，加上临死大喊的话，理所当然想到了这个原因。

　　“能量冲突自爆？实在太可笑了！真是一个废物！”保罗愤怒的大骂道。

　　众人并没有怀疑到其它，毕竟王凌的尸体碎肉都在地上，不是幻术，也不可能是影分身之类的技能，那些分身类技能。死亡时大多数都是“砰！”的炸成烟雾，或随风消散。

　　王凌自爆死亡。临死前那凄惨无比的嚎叫，恐怕整个医院的人都会醒来，更不要说床上躺着的四名格斗家，和在旁边假寐的东丈了，克拉克全力支撑力场屏障，用周围扭曲的力场挡下了攻击。

　　安迪、泰瑞、拉尔夫，三人陡然从床上跳起，东丈更是一记旋风拳。打出了一道2米高的龙卷风。

　　“该死的……”

　　邪恶屠夫咒骂一句，身边出现了穿一身破旧黑袍，手提灯笼，连面孔都笼罩在暗影中的冬贝利之王。他将菜刀一扔，双手向前一推，前方的大片地面，仿佛变成了腐烂沼泽。一股股弥漫的黑气中，显出了一截一截干枯的手臂，紧紧抓住几名格斗家的双脚。

　　侍魂中罗将神水姬的控制技：霸气阴灭阵！

　　用阵势束缚住所有人，邪恶屠夫大叫道：“大家继续攻击，莉安娜暂时不在，不过是原本预计的4对5。变成3对4，对付这几个受伤的家伙我们仍有胜算！”

　　在他大喊时，接住七彩菜刀的冬贝利之王，一扭一扭的走向被束缚的几人，从这名使魔身上闪烁出的淡淡流光。和背后隐约浮现的蜡烛，可以看出。它已经准备施展S级技能：引渡死亡之国了。

　　如果能先砍死一人，毫无疑问，屠夫队的战斗将会轻松许多。

　　“拼了！”

　　看到黑手表情似乎在犹豫，保罗将权杖一扬，宝石上好像短路一般，爆开了大量流淌如水的闪电。在刺耳的“刺啦刺啦”响声中，东丈的旋风，被一股手臂粗的闪电，直接击穿，人也笼罩在了电流中，忍不住的颤抖起来。

　　保罗继续叫道：“那家伙死亡，古利查力度和ZERO，不会那么快就得到消息，两人一人在前门，一人在后门，足以抵挡住来援助的人，只要快些击杀他们，我们就可以从容离开！”

　　黑手也拿定了注意，脸上骤然闪现出仿佛赌徒下重注般的决然，大宇宙力量的吸引实在太强，强到让人根本无法抵抗诱惑，他的脑海中，也出现了“拼了”的想法。

　　见众人被霸气阴灭阵控住，黑手的身上，一股股影子形成的浪潮冲出，飞射中变成和他相似的人形。这些影子和黑手的手中，都出现了影子凝聚的利刃，飞射的影子，冲击在众人身后，用影刀疯狂斩杀，黑色的暗影顿时伴随鲜血爆射。

　　A级技能，禁奥义。瞬狱影杀阵！

　　屠夫队的三名强者，见王凌死亡，虽然大吃了一惊，但毕竟有古利查力度和ZERO，在医院的前后门处，给三人带来了信心——在这拼掉四名受伤的格斗家，打到大宇宙力量的信心。

　　三人根本不知道，那两个水货大BOSS，在他们潜入医院时，就悄然离开了这里，到了附近的一间民房中。这医院附近的房屋内，苏，智代，花火，还有黑发紫瞳的蛛俐，居然都在这里。

　　蛛俐——也就是王凌，笑着对另外两人道：“看来屠夫队没有立刻逃跑，到不用现在就前往阻拦了，可以等他们战斗一会再上。果然，制定好的计划，即便出现了意外，在大宇宙力量的诱惑下，也没人愿意改变，我的那个复制人，死的还是有价值的。”

　　显然先前医院中，自爆死亡的人，并不是王凌，而是一名复制人。

　　音巢组织培育出的复制人，王凌手中一共有三具，这些复制人的属性不高，只掌握不多的灵力能量，用来战斗的话，即便不是炮灰也派不上多大用处。

　　复制人的身体，因为还没有苏醒产生灵魂，所以可以通过灵魂转移占据。王凌当然不会将灵魂，转移到实力羸弱的复制人身上，先前控制复制人的，其实并不是她，而是苏。

　　毕竟，灵魂转移过去，复制人死亡，那么她也会死亡。复制人体内，可没有灵之祭坛，可以通过祭坛转化成亡灵。

　　罗丝玫瑰可以利用精神力，控制一具身体，而本体这时会沉睡。当那具身体死亡，自己的精神力会收回，这种“精神力遥控傀儡”，在罗丝玫瑰的心灵笔记上，详细记载了具体使用的方法。

　　这种精神力遥控，消耗的精神力之多非常可怕，转职之后，获得了心灵魔术师的职业，苏才能支持遥控一具肉身的消耗——当然，和罗丝玫瑰一样，控制别的肉身时，本体会沉睡。

　　而且，控制时间，最长也只能持续一天。

　　未来为了智代转职，对付天国神族、三神器时，屠夫队如果搅局是一个极大的变数和麻烦，王凌决定提前将这只队伍干掉，对方毕竟实力强大，热血队直接去拼很不明智。

　　想到空间袋中的复制人肉身，想到苏的精神力遥控能力，又想到那四名受伤的大宇宙力量强者，王凌制定了制造这个陷阱的计划。

　　先前利用苏控制的身体，带两名BOSS演戏，将屠夫队的三人骗入医院中。复制人如果战斗，铁定会露馅，所以干脆将其自爆。屠夫队的三人，还是有很大几率，会继续这场战斗的。

　　而三人如果逃跑……就是热血队出击拦截的时候。热血队的阻拦，再加上剧情格斗家们的战斗，即便无法击杀屠夫队，也足以将他们撵回梦想空间。

　　还好，苏戏演的不错，特别是最后临死前的大叫非常逼真，对方没有任何怀疑，仍旧在继续这场猎杀行动，就是不知道，到底谁是猎杀者，谁是被狩猎者了。

　　热血队所处的这间房屋，离医院很近，可以清晰的看见，对面医院的大楼上灯光连续亮起，夜色之中，不时爆开一股股璀璨的能量风暴。

　　安迪操纵的天地元气，呈现出蓝白色泽，泰瑞的绝世恶狼气势，则是一头巨大的血红狼形虚影。夜空上缓缓流动的蓝白元气，和一只血色仰天咆哮的巨狼，壮观的场面不知道惊动了附近多少人。

　　和两名强者相比，克拉克的大宇宙力量范围破坏力无疑更大，力场转动使大楼的墙壁在不断崩解，可以抵挡8级地震的医院，一块块碎石四面掉落，大量病人和医生护士，惊叫着从这栋摇摇晃晃的大楼中逃离。

　　“轰！”

　　一声狂暴猛烈的巨响传来，王凌看着远处大楼上，冉冉升起的黑红色火焰蘑菇云，不由得赞叹道：“这应该是拉尔夫操纵核能，轰出的宇宙幻影吧，不愧是比天地霸煌拳威力还要爆裂的技能，在核能的推动下，居然有这样的威势。”

　　苏疑惑道：“不过，刚刚开始战斗，拉尔夫居然轰出了最强的一招，他的身体还是受伤阶段，难道屠夫队现在处于优势，将拉尔夫逼迫到了不得不使用底牌奥义的程度？”

　　爆炸产生的蘑菇云中，十五层的大楼，十一层以上的楼板好像裂开的积木般四散崩解。其中骤然升起一股几乎连接天空云层的龙卷风，这股旋风蕴含着仿佛人类之敌般的邪恶威势，正是天国神族中高尼茨特有的息吹暴风。

　　王凌微微一笑道：“看来那个保罗，施展出奥义级的技能了，这场战斗，如果没有干扰恐怕屠夫队会获胜，毕竟梦想者可以利用恢复道具，和某些强悍的一次性道具。”

　　“呵呵……不知道屠夫队有什么底牌，刚才的息吹暴风，会不会引动不远处的神乐千鹤和草稚京，真是让人期待啊！”


第八百三十二章 激烈的死磕

　　圣尤利安娜医院的大楼上，战斗越来越激烈了，屠夫队发起战斗后，邪恶屠夫用霸气阴灭阵，控制住所有人，黑手放禁奥义。瞬狱影杀阵，用影子对所有人猛烈的攻击。

　　而手持七彩菜刀的冬贝利之王，也使出了S级技能：引渡死亡之国。

　　S级技能攻击的是克拉克，这名强者的力场转动能力，对周围环境的破坏巨大，又能和威力极大的摔投必杀结合，实在太可怕了。

　　和能量半实体化，攻防一体的须佐能乎不同，引渡死亡之国的最大特点，就是单体伤害恐怖，不仅能一刀砍掉999点生命，还会同时发动对灵魂的攻击，将敌人的灵魂，拖入死亡之门！

　　中刀的克拉克，毕竟是受伤后，属性下降的格斗家。这一刀，配合先前黑手的攻击，虽然克拉克精神意志极强，能抵挡死亡之门的诱惑，但也掉了大半的命，只能苟延残喘。

　　保罗连忙抓住机会，使出和黑暗哭泣同级的奥义：风神。伊吹。席卷的血色旋风，直接将克拉克吹成了一个死人，这也是为什么拉尔夫暴走，使出核能破坏推动的宇宙幻影的缘故。

　　几乎可以媲美铁血炸弹爆炸，产生的能量蕴含在拳头上轰出，使出这一招后，拉尔夫的右臂变成了肿胀满是血丝的赤红色，其中大半细胞和肌肉纤维全部坏死。

　　保罗虽然召唤出风之盔甲，旋风抵消了一部分冲击力。同时身形在风的包裹中急速后退。但仅仅被宇宙幻影的拳劲，稍稍擦了一下。他的左边胸膛肋骨，就全部被砸成了粉碎。

　　要是普通人，这一下就可以去死了。

　　事实上，移动速度极慢的冬贝利之王来不及离开，在宇宙幻影的轰击下，中拳之后，变成了一片随风消散的粉末，消失于无形。只有返回梦想空间后才能复活了。

　　保罗神情极为狼狈，肋骨被宇宙幻影砸碎的他，在东丈追击而来，黄金之踵落＋电光踢的连击下，飞出去撞碎了一大块楼板，又狠狠地砸落地面，不得已之下。用掉了一瓶恢复受伤状态的珍稀药剂，和一瓶超级生命药剂。

　　从地上爬起来，保罗已经没有了一直保持的那种风度翩翩，额头上的金发，都湿漉漉的贴在脑门上，心脏在剧烈地跳动。刚才要不是躲闪的快。直接被宇宙幻影轰中的话，后果不堪设想！

　　“风，狂啸吧！”

　　保罗将权杖一指天空，放声怒吼，全力发挥了息吹风暴的能力。一股数十米高的龙卷风，在身体周围出现。对抗挣脱霸气阴灭阵的束缚，发动大宇宙力量，引动天地元气、散发绝世恶狼气势的安迪和泰瑞。

　　庞大能量暴走般的震荡，整个大楼摇晃不休，夜空中产生了各种异象，这也是远处王凌等人，看到激烈场面的原因。

　　保罗使出全力，施展从“息吹暴风”中开发出的变身技：风神变，周身环绕风暴气旋，散发出天国神族特有毁灭气势之时，圣尤利安娜两个方向远处的建筑群，神乐家族的神社，草稚家族的草稚城，也被惊动了。

　　好像清水幽兰一样素雅，一袭长发身穿古典巫女服，两只眼睛如夜空般深邃的神乐千鹤，感觉到远处，有一种充满恶意的风出现了，风中散发的气息，正是天空神族八杰集之首，高尼茨的气息！

　　“难道，高尼茨真的复活了？”

　　将心中的疑问掩下，神乐千鹤立刻进入祭祀神社，祖先灵位的前方正中，正放着一面古朴的宝镜。这面宝镜并不是现代的玻璃镜，样式上很像古代的铜镜，但颜色却不是铜镜那种黄色，而是纯白。

　　如同冰雪一般的纯白，镜面上光洁如水面，不时荡漾起一点一点的波纹流光，镜背之处无一丝花纹。整面镜子，就是一片毫无杂色的纯白，给人一种圣洁之感。

　　这是神乐家族，传承了一千八百年的三神器之一：八咫镜。八咫镜一共有三只伪装品，一面黄色的铜镜，一面青色的石镜，一面灰黑色的三角镜，那三面镜子，分别祭祀于天皇宫殿，出云神社，国家博物馆。

　　只有真正的八咫镜——号称天照化身的镜子，才传承在神乐千鹤家族的手中，放置在祖先灵位前方，接受一代一代的香火祭祀。

　　天照，日本神系的太阳神，代表他的八咫镜，自然是光芒般的纯白。这面镜子有操纵光的能力和封印之力，一千八百年前，三神器家族就是依靠八咫镜、草薙剑、八尺琼勾玉三件神器，配合三神技，封印了当时降临世间的大蛇。

　　这面珍贵的宝镜，光明正大的放在祭祀神社内，并不是神乐千鹤大意，而是祖先的灵魂会自动保护镜子——这样说太玄幻，其实是神社中，布下了引动“祖灵”的结界阵势。

　　只有神乐一族的直系血脉，才能进入这个神社内，现在这一代，能动用这面镜子的只有神乐千鹤了。对镜子虔诚的祭拜一番，她双手捧起八咫镜，收入身上后离开神乐家族，向传出高尼茨息吹暴风气息的地点赶去。

　　草稚城也是一样，草稚京已经全速赶往了圣尤利安娜医院的方向，和神乐不同他并没有拿草薙剑。

　　上古流传的草薙剑，目前放在热田神宫，那把剑其实只是一个空壳，当初草稚柴舟害怕草薙剑神器被夺走，将这把剑的剑魂抽出，封印在了草稚京体内，将草稚京看成草薙剑也未尝不可。

　　拥有神器之魂在体内，草稚京几乎拥有不死之身，这也是拳皇世界中，类似火影中“九尾”般的主角级外挂。

　　王凌的预计，就计算到了这两名剧情强者，毕竟面对掌握大宇宙力量的敌人，保罗不可能不施展息吹暴风的能力。从先前热血队和极限流、草稚城的交往中，她得知一旦有天国神族发动能力，只要相聚地点不超过10公里，三神器家族立刻就会感知到。

　　屠夫队这样的队伍，并不好对付，想将三人杀死，最差也赶出这个世界很不容易。要知道，几名强者在这么多场的剧情世界经历中，不可能没有积累什么强大的底牌。

　　医院中的几名格斗家，和屠夫队死磕，逼出一部分底牌，然后热血队再上，神乐千鹤和草稚京，是做为最后的保险，防止屠夫队逃走的保险！

　　大楼上，激烈的战斗仍在持续，克拉克死亡，拉尔夫捶出一记宇宙幻影，手臂几乎爆掉。没有了力场转动和核能破坏，所以医院的大楼，反而稍稍稳定了一些，不会再有立刻崩塌的危险了。

　　天地元气、绝世恶狼气势，数十米高的灰色旋风，在大楼上肆虐。这时突然又冲起一道海啸般的黑色气流，气流并不是黑手的暗影，内部有一只只或头上长角，或面孔、身体扭曲，浑身暗红、漆黑的恶鬼幽灵！

　　就像发大水，河堤垮塌了一般，无数恶鬼幽灵到处喷涌，这个场面和千奈美的驱使恶灵有些相似，然而要更加的汹涌和疯狂！

　　十一层大楼上的四层，已经消失，夜空下，浑身青灰黯淡浮肿，极为恶心的邪恶屠夫，头顶有一颗蓝色人头大小的宝珠，内部氤氲之气流转，外部散发一丝丝血一般的光雾丝线。

　　侍魂世界，天草四郎。时贞的宝物，封印魑魅魍魉的魔界宝珠！

　　这在游戏中，是那名BOSS的武器，邪恶屠夫掌握的宝珠，却是一件珍稀道具。类似合金弹头世界的自导卫星。暴民，或雷爆云那样的一次性道具，但威力和攻击范围上，比那两样道具厉害十倍。

　　使用宝珠后，内部封印的数万只魑魅魍魉，会从宝珠涌出，将大片地域的一切生命杀死，变成死地，这是可以灭掉东京一个区，堪比小型核弹的杀器！

　　邪恶屠夫所有的底牌中，这是最强底牌，现在的形势并不妙，明白拖延下去，神乐、草稚京那些强者来到就麻烦了，于是狠心用掉了这个底牌。

　　释放出魑魅魍魉，通过魔界宝珠进行的遥控很弱，邪恶屠夫无法控制它们攻击哪个人。否则数万只魑魅魍魉，哪怕安迪、泰瑞、拉尔夫、东丈全力抵挡，也要死在怨灵潮般的攻击下。

　　但依靠宝珠，起码邪恶屠夫能阻止可怕的恶鬼幽灵，在攻击时避开保罗和黑手，从而营造出一个有利的战斗环境。

　　数万只恶鬼幽灵，到处乱飞，遇到鲜活生命，就像恶狗看到骨头般猛扑上去！

　　安迪周身天地元气流动，泰瑞笼罩在绝世恶狼的气势中，恶鬼幽灵一旦近身，就会被绞成碎片。拉尔夫的核能爆发，右臂释放放射性物质，恶鬼不敢接近，而东丈，则是外放旋风之气，死死抵抗恶鬼幽灵的靠近。

　　四名格斗家，多少有一些抵挡手段，魔界宝珠释放的魑魅魍魉，顺着大楼向下飞行。医院中一些还没来及逃跑的活人，被一只只狰狞扭曲的恶鬼扑中，立刻浑身皮肉萎缩，生命力和精力被吸光，成了一具干尸！


第八百三十三章 援助到来

　　医院附近的民房内，王凌看见远处的景色，不由得暗暗咋舌，屠夫队和大宇宙力量强者的战斗，实在太激烈了别的不说，这种几乎可以用“海啸”形容的恶鬼怨灵潮，即便是千奈美也法无法操纵的啊！“现在我们要不要出手？”

　　智代的手中，已经拿出双金刚戟，苏则是装备了凤凰之刃和四神之盾，两人都做好了战斗准备。

　　“保罗使出息吹暴风，估计神乐千鹤和草稚京，会在5分钟之后出现，让这些恶鬼怨灵再散开一些，我们2分钟后动进攻！”

　　一边说着，王凌一边穿上神之战斗服，从这个姿态，也可以看出，她决定将屠夫队，彻底的终结在这里了。

　　豪华的紫色战斗服，将身体包裹住，背后的披风和下方的裙摆风飘扬，四条飘带般的神之链刃，也在缓缓舞动，仅仅穿上这套衣服，就足以让人显露出神的威仪。

　　大楼上蓝白色天地元气，血红色绝世恶狼气势，灰黑色黑暗暴风龙卷，在对抗下渐渐减弱。或暗红、或漆黑的魑魅魍魉们，这时已将大楼内的生命，吞噬而空！

　　这些恶鬼，好像瘟疫般向周围扩散着，影响的范围开始变大。不过，单位面积内的恶鬼怨灵少了，威力当然就会减弱。

　　古利查力度、ZERO不便露面，而王凌、智代、苏、花火四人，也走出了这间房屋。

　　一出门，大量狰狞扭曲的恶鬼。吸血蚊般疯狂涌来，王凌抬起右手。引动神之战斗服中的混沌圣光，转化为神圣之箭激。直径一米的光束从手中轰出，在紫白色的光芒中，前方的恶鬼，直接被蒸成了粒子。

　　身穿风之战斗服的智代，用双金刚戟斩出一道真空刃的同时，又使出装备自带的圆轨龙卷，一道气刃，一道旋风，将恶鬼们绞的支离破碎。

　　苏的身边。六颗心灵魔球环绕身体飞行，冰女花火周身冰晶雪粉飞舞，火、电、冰元素，直接将负能量组成的恶鬼化成了形。

　　要是所有恶鬼怨灵，一起涌来，那么很不好对付，不过现在的怨灵，已经分散开来，要是连这些魑魅魍魉都突破不了。热血队也妄称一只强队了。

　　四人一路突进，只见大楼内部的走廊楼道，到处都是生命力被掠夺的干尸。而墙壁上，一圈圈蜘蛛般的裂纹。看起来触目惊心，好像这栋大楼随时都会坍塌似的，让人不由得担心。

　　穿过一层层楼道。王凌四人到了十一层，上方的数层缺失。这里已成了楼顶，到处都是破烂废墟。四人一踏入其中。就见克拉克的尸体正在地上，旁边一把钥匙，拉尔夫躺在地上，头顶的血条只剩大约1/10。

　　安迪、泰瑞、东丈，也各有伤势。

　　从这也可以看出战斗的激烈，屠夫队杀了克拉克，居然连钥匙都来不及拿！

　　和剧情人物相比，屠夫队受到的伤势同样严重，保罗一身衣服破烂，手中权杖顶端，巨大的宝石已经碎裂，神情狼狈到了极点。邪恶屠夫，变成了一个四米多高的巨人，显然使用了某种血统能力，或类似火影中“倍化术”之类的能力。

　　四米多高的体型很惊人，加上青灰色的皮肤，弄的邪恶屠夫好像绿巨人一般。不过他皮肤的表面，到处都是浑浊的暗红血迹，整个人好像被鲜血浇了一番，可见身上的伤势之重。

　　至于黑手，看起来没受伤，并不是他的实力太强，而是影化身体太变态，哪怕伤势再重，一个影化也可以重组般恢复外伤。

　　不过恢复归恢复，生命的损失也法避免。现在的黑手，头顶血条的长度，只有不到一半了。

　　“热血队！”

　　见到王凌四人出现，保罗又惊又怒，他惊怒的第一点，是古利查力度和ZERO，为什么没挡下这些人。第二点，智代身上穿的是风之战斗服，而王凌的身上，居然穿着属于伊格尼斯的神之战斗服！

　　“你们居然趁几名格斗家受伤，前来偷袭，你们还有身为格斗家的荣耀吗？”

　　怒斥了一句，王凌突然扑到克拉克的尸体边，摸了摸心脏震惊道：“没有心跳，你们居然杀了克拉克！你们到底有什么目的，为什么要这样做！不行，你们太危险了，看来只有击杀你们，否则下次再来偷袭，说不定还要死去多的人。”

　　“安迪、泰瑞、东丈，我们正在附近的夜市购物，看见这个方向生战斗，全赶来协助，可惜……来迟了。”

　　保罗气的几乎吐血，并不仅仅是因为王凌的话，还有王凌扑过去摸心跳时手一顺，将克拉克死亡后，掉落的钥匙收入空间袋那个耻的举动。屠夫队战斗开始时，连续放大招，好不容易拼掉一个人，完全是为他人做了嫁衣。

　　这不成了冤大头了吗？

　　“你们……”

　　邪恶屠夫愤怒的刚想叫骂，智代已经猛冲过去，身穿风之战斗服，在战斗辅助的被动技能下，她的出手加凌厉，一套金刚乱斩，就向屠夫巨大的身体挥斩了上去。

　　464点力量的推动下，满级的双金刚戟，在空气都拉出了一片白痕，几只仍旧留在这里的魑魅魍魉，被劲风一扫，一个个哀嚎着变成了暗影。

　　身体变大，力量增加，相应的灵活性也会下降。邪恶屠夫可不认为自己的皮肤，能抵挡利刃的切割。他挨了几下后，从地上拽下了一大块连着钢筋的楼板石块，猛挥猛砸。

　　以智代的反应，当然不可能被砸中，身形一闪避开，又持着2米长的重兵器和邪恶屠夫战在一起。苏找上了身体笼罩一层暗影，黑气弥漫的黑手，他知道，这名男子的暗影能力很难缠。

　　“终于有人来援助了！”

　　克拉克死亡，拉尔夫轰出宇宙幻影后，又是愤怒，又是伤心，加上伤势沉重从而昏迷了过去。战斗了数分钟，又爆大宇宙力量，安迪、泰瑞受伤之下，战力下降，东丈目前还只掌握究极力量。

　　热血队来到这里前，安迪三人打的很艰难，对方的战斗手段，黑手诡异、邪恶屠夫危险，保罗是爆出了属于天国神族的能力。

　　如果实力全盛，安迪和泰瑞当然不惧，但在拳皇大赛中，他们两人和克拉克、拉尔夫用大宇宙力量对拼，严重的伤势到现在都没有恢复。要是战斗下去，如果没人前来援助，很可能就是所有人全被杀死的结果。

　　看见热血队出现，恶狼传说队的三人心中涌起了一丝感激，当然，必要的警惕还是有的，毕竟如果热血队再加入围攻，那么他们三人，就真的死葬身之地了。

　　其实王凌几人，等再过5分钟到来的话，说不定屠夫队和格斗家，会再拼掉一、两个人，到时能捡到便宜。可是，那时神乐千鹤和草稚京到来，就不好浑水摸鱼，和赢得饿狼传说队的感激。

　　“对方实力很强，必须将他们全部击杀一个不剩，否则一旦有人逃走，下次再来偷袭，说不定死的就不只是克拉克了。大家全力作战，杀死他们！”王凌义愤填膺的大叫道。“不错！”

　　安迪、泰瑞、东丈，相互看了一眼，地上克拉克的尸体，让三人不由得不涌起一种悲切的感觉，如果先前被围攻的是他们，那么躺在地上的尸体，很可能就会换人。

　　原本格斗家们的敌人，哪怕是天国神族，也只会堂堂正正的正面打过来，这些人居然偷袭！没人想在吃饭睡觉时，也全神贯注的警惕，加上这次的偷袭猎杀，结下了仇怨，安迪和泰瑞，已经下定了将三人彻底杀死的决心。

　　“形势不妙，我们走！”

　　感觉到有些不对劲，似乎陷入到陷阱中了，特别是王凌身上，属于伊格尼斯的神之战斗服，带来了极大的心理压迫。保罗用一股旋风，抵消了花火吹出的钻石气息后，下达了撤退的命令。

　　对于掌握风能力的保罗来说，想要撤退并不难，环绕在身上的灰黑旋风，分出两股缠绕向黑手和邪恶屠夫，足以自己飞行逃跑的同时，带着两人一起从天空离开在没有人阻挡的情况下。

　　泰瑞的绝世恶狼气势，和海贼王中的帝王色霸气，王凌的黄金龙威极为相似。这完全野性的气势，并不能让屠夫队的强者们，在冲起的气势下腿软，但是，扰乱这一处天空上的气流，让旋风法升空，足够做到了。

　　血红色的光芒扩散，卷着三人正在上升的旋风迅摇晃，安迪操纵的天地元气，跟随着冲刷过去，升起到二十多米高的旋风轰然溃散，其中三人掉落下来，狼狈的落在了地面上。

　　王凌张手一招，天空上，混沌圣光实体化，形成的一把透明晶体长剑，悄然出现，向保罗的头顶斩落。这是属于伊格尼斯的技能，神之战斗服自带的混沌之剑，足有轻松切开钢铁的威力。


第八百三十四章 命运之雷矢

　　神圣之箭，混沌之剑、混沌之盾，神之战斗服LV1级自带的三大技能。

　　召唤出的实体光剑，在黑夜中散发出了圣洁光芒，保罗一道掌心雷炸出，冲上的雷电却被光剑分开。他喉结滚动，吃了一惊，用权杖一挡，“当”的一声，混沌之剑被撞开，金属权杖上也多了一道深刻的划痕。

　　这根暗金权杖，宝石已经残破，要是连杖身都毁坏，就会彻底坏掉，连返回空间修理都不行了。

　　武器受损自然让保罗心疼，更让他恼火的是，这个场面居然不好逃离。他的心中，隐隐约约泛起了一丝后悔，要是早知道会出现这种情况，第一个杀的，就不应该是克拉克，而是拥有绝世恶狼气势的泰瑞。

　　就在保罗心中闪过这个念头时，王凌骤然到了他的身前，速度快的不可思议！

　　化杀视，7秒内增加70%速度，蛛俐现在的属性很高，又有衣服加成，用出这个技能，速度立刻有爆发般的增长。

　　斩风燕破。杀魔，身后的神之链刃，以优雅的弧度挥舞出来，表面笼罩一层混沌圣光，锋利无比的神之链刃，施展属于ZERO的必杀，比暗之战斗服的利刃甲片切割，更加的凌厉！

　　链刃在保罗身上切开深深的血痕，王凌一招得手，又是一记斩风燕破。翔霸，连续两个翻转，四道神之链刃在“唰唰唰”的切割声中，直接将保罗击飞在了空中。

　　地上洒落了斑斑血点，正是神之链刃切割皮肤洒出的血珠，王凌抬手召唤，光剑从空中直直坠落，直插保罗胸口。身在空中的保罗，周围突然出现了风之护甲，旋转的旋风带着身体平移数米，躲开了坠落的光剑。

　　掉落的光剑切豆腐一般，切开下方的楼板。不知道掉到哪一层去了。

　　穿上神之战斗服，400点的防御和抗性，高达80点的全属性，和自带的低消耗大威力技能，让王凌完全可以打的很暴力。保罗被风包裹平移。还没落地。她的身形又瞬间冲了过去，一套斩风燕破连击。

　　四条神之链刃挥舞起来，笼罩的范围长度足有五米，这种距离的挥斩。可以形成一片被混沌圣光加持，锋利无比的链刃乱舞，营造出的死亡之地！

　　连安迪、泰瑞、东丈，都无法插入到王凌的攻击中来。三人看了一下形势，冰女花火正操纵冰雪和黑手战斗。苏在一旁协助防止黑手逃脱，智代正单人和邪恶屠夫大战。

　　邪恶屠夫基德现在，庞大无比的体型，抱着一大块楼板猛砸的场面，实在太具有嘲讽力。三名剧情格斗家加入战斗围攻，原本近战就不如智代的基德，顿时压力倍增。

　　仗着变身状态下皮糙肉厚，邪恶屠夫硬撑挨了几下，从众人的包围中坦克般撞了出去。浑身鲜血淋漓，居然闯到了已经成为楼顶的楼层平台边，猛地纵身跳下！

　　“跳楼？”

　　普通人从十一层跳下，落在水泥地上肯定会摔死，但邪恶屠夫是一名实力强大的梦想者。见他跳楼。智代手中光芒一闪，大戟变成了无双、金刚两把短戟，跟随着纵身一跳，也从楼层边跳下。

　　邪恶屠夫的身体。好像沉重的铁块般，直接炸裂地面。深深砸入水泥中。智代双手握住的短戟，下落中刺在大楼表面减缓速度，拉出一片火花，滑落到第三层时，用脚在墙壁上一踩，一个空翻轻盈的双脚落地。

　　安迪、泰瑞、东丈三人面面相觑，邪恶屠夫居然跳楼了，智代也追了下去，三人到底是跟随着下去，还是留在上面，这就成了一个问题。

　　王凌看到这个场面，也是暗暗心惊，邪恶屠夫的引渡死亡之国实在太凶残了，智代能不能挡住她无法知晓。她正准备让安迪三人拖住保罗，自己跳楼下去协助智代，却见花火浑身裹着冰流，从楼房上一跃而下。

　　火影世界中，花火是智代的徒弟，在梦想空间两人关系也很亲密，怕师父有危险，楼上又有这么多战力，这只小萝莉自然要下去协助。

　　想到花火冰系能力的控制和减速效果，王凌心中稍安，失去一个对手的黑手立刻想逃走，但安迪三人连忙加入战团，在苏念力的配合压制下，攻击这名操纵暗影的家伙。

　　“可恶……”

　　做为一名智力特长者，近战本来就是劣势，被神之链刃割的浑身都是伤痕，保罗心中充满了愤怒之意，强制冷静下来，开始盘算现在的对策。

　　“如果用逃跑卡……那样珍贵的道具，现在就用太可惜了。而且……基德的逃跑卡，上个世界已经用掉，我和黑手都用逃跑卡逃走，基德肯定会死在这。”

　　“不如用最强招式，一举轰死这个讨厌的对手，报仇的同时收获一枚杀戮钥匙，此人死亡，我再和黑手跳楼下去，带着基德一起操纵风离开，还有逃跑的机会！”

　　下定了这个主意，保罗的心脏有些抽搐，因为他的最强技能，需要生命在1/3以下时才能发动，需要消耗3个梦想点，而且使用一次，在5分钟内，都无法使用任何恢复道具补充生命，会有一定的危险。

　　保罗现在的生命正好在1/3以下，原本他准备用大紫瓶子恢复，现在看来不用了。

　　很显然，他要施展的，是一个S级技能。

　　保罗怒吼一声，周身突然出现了一道金色的防御层，抵挡住神之链刃的切割。这种能量罩，是召唤天界圣光形成的神圣之盾，开启后拥有5秒绝对无敌的状态。

　　不仅物理系伤害无敌，受能量系攻击时，同样是无敌，这是保罗用掉保命道具神圣之符，带来的能力。

　　金光笼罩，进入全无敌状态的保罗，双手高高抬起，破损的宝石权杖上，突然爆起了一股妖艳的流光。只是一刹那，好像就到了雷雨天，天空黑云密布，沉沉的压在这栋大楼上方。

　　“愚蠢的人，接受神给予的天罚吧！”保罗金发飞扬，在金光守护中，用一种虔诚的语气，念出了这句圣徒般的话语，无数电蛇在黑云之中翻滚着，向一起汇集，伴随轰鸣的雷声，一道粗如磨盘，刹那间照亮整个夜空的雪亮闪电，化作一道雷柱从天空击下，好像传说中的雷神宙斯，从天空投下了惩罚的雷霆。

　　S级技能，天国神族中荒狂电光夏尔米，在2002年才会觉醒的技能，引动大气自然中的雷电，化作一股上千万伏特的雷霆轰击而下的超必杀，游戏中1/3生命以下，满气才能使出的可怕奥义。

　　游戏中哪怕大蛇的阳光普照，也无法一下打掉一行血，而命运之雷矢可以，一旦被轰中，无论什么人只会有死亡的下场！

　　粗大的闪电从天空落下，直直轰向王凌头顶。而下方的王凌，左眼中骤然爆起了一道十字形，缓缓旋转的紫芒，神之战斗服中的混沌圣光，迅速向手中汇集着，具现化成了一面透明宛如晶体的盾牌。

　　混沌之盾！

　　下一秒，青白色的雷霆，彻底将王凌的身形淹没，大量电弧在地面炸开，好像下了一场电流之雨，到处都是飞跃的电珠和乱飚的电弧。以至于正在战斗的安迪、苏、黑手等人，都不得不暂停战斗，使出各种防御手段，防止顺地面蔓延过来电流的波及。

　　电流足足轰鸣了数秒后才开始减弱，仍旧漂浮在空中的保罗，两只眼睛瞪成了滚圆。他看见在电流中，并不是一具焦黑的尸体，而是王凌半跪地面，浑身闪电流淌，好像电影中终结者出场般的景色。

　　“完整承受了这一击，没有死亡？这怎么可能！”

　　在保罗看来，除了剧情世界的BOSS，任何梦想者在命运之雷矢下，都将化成焦炭。这个S级技能，是汇集大范围的自然雷电，轰击而下的惶惶天威，又有哪名梦想者能抵挡？

　　命运之雷矢是能量攻击，自然算到抗性上去，保罗有高达480点的智力，还有170多点的体力，在装备的加成下，达到了500智力和200体力。拥有极高抗性，1000点生命的他，即便满血，又拥有荒狂电光的能量在体内，都无法承受完整的一击！

　　保罗当然不知道，蛛俐原本的属性就是220点体力、280点智力。风水引擎激发后属性翻倍，两项能力变成了440点和560点。再加契约10%的加成，身穿防御、抗性极高，全属性＋80点的神之战斗服，一分钟内，防、抗、生命之高，简直恐怖到了极点，堪比剧情世界的大BOSS。

　　而且，她手中拿着混沌之盾，举在头顶，闪电轰碎这面混沌圣光的盾牌时，消失了部分威力，传导在体内，受风水煞气抵御又减弱了一些。

　　如果命运之雷矢还能将她杀死，那就不是S级技能了——恐怕X级技能，也不一定就有那么强势。

　　在满地的闪电中，王凌缓缓地站起身来。


第八百三十五章 照射而来的光

　　一瓶恢复一千点的超级生命药剂，损失的血条就补充了回去，王凌的左眼中十字紫芒缓缓流转，紫色的风水煞气从身上冲出，将周身上下，到处乱窜的电流扫开。

　　“好厉害的闪电，要不是我穿了神之战斗服，又开启风水引擎，这下恐怕要倒大霉。”

　　王凌现在的防御抗性之强，绝对能让任何敌人绝望，不过在风水引擎的状态下，她最强的不是体力和智力，而是敏捷！受契约、战斗服加成的敏捷，现在居然超出了一千点，达到了1004点的恐怖数值！

　　在同级的梦想者中，无人可以匹敌的速度，仅仅是全速冲刺，瞬间都能引起一场气流狂飙。开启化杀视的加成下，王凌身形在原地消失，一道拖着紫色气流的虚影，好像光束般到处乱冲，舞动的神之链刃，绞出了一片死亡的幻影风暴。

　　王凌并不知道，发出命运之雷矢后，保罗会陷入到在5分钟内，无法补充损耗生命的惩罚。但她知道，那么强大很可能达到S级的技能，不可能随便就能施展出来，必定会有什么代价。

　　比如苏的须佐能乎，使用后全属性立刻下降10%，持续到本世界的结束。

　　无论什么惩罚，现在都是最好的攻击时机，更不要说，目前还处于开启风水引擎的爆发状态中了。王凌的攻击既快又狠，保罗意识几乎都来不及反应，就陷入到了神之链刃的乱绞之中。

　　四条乱舞的神之链刃。在高速挥舞下好像变成了绞肉机，保罗被笼罩在这片死亡区域内。皮肤被切开，血珠喷洒，其中还夹杂碎肉。在超高速的切割下，这种攻击几乎可以和凌迟相比了。

　　挥舞和切割，王凌用神之链刃将保罗持续击在空中，这时她的身上，突然爆发出一道施展技能的炫目强光，利用神之链刃发动了高达B级的奥义：狱锁斩阵！

　　四条神之链刃。在混沌圣光的包裹下，好像四条乱舞的光龙，第一条链刃顺保罗的胸膛斜斩过去，在恐怖的叫声中，保罗胸口到右肩处，裂开了一个深达5公分，皮肉翻卷的血痕。

　　其它三条链刃接连涌上。保罗的身体好像开了一个红色的染坊，从喷涌的血液，就可以看出这套链刃给他带来了多大伤害——保罗毕竟是一个智力特长者，而且身上穿着的，并不是肉盾的那种板甲，只是B级的红色长袍罢了。哪里能抵挡混沌圣光加持的链刃切割。

　　王凌几记大幅度的挥斩后，身体突然凌空翻起，带着链刃连续飞舞了数圈，在空中拉出一连串光芒交织的圆。

　　几截肢体碎块甩飞出去，保罗摔落在地的身体上。左右臂齐根而断，却是受到攻击时他用双臂护在胸口。防止心脏弱点受到致命攻击的同时，也损失了自己的双臂。

　　“嗷嗷嗷……”

　　保罗口中发出了狼一般的嚎叫，双目血红，眼中散发着一种到了穷途末路，却仍在坚持的不屈之光。

　　一股股充满毁灭气息的风暴和闪电，从全身的毛孔中喷发出来，青色的电流夹杂在灰白的旋风中，形成的混乱闪电风暴呼啸席卷，裹住了他皮开肉绽，伤痕深可见骨的身体。

　　“我不会死！”

　　“虽然我现在的生命，只剩97点，但我5秒钟前，已经使用了逃跑卡！”

　　“现在，我全力释放出体内的风暴、闪电，这不是普通的风和电，而是属于天国神族的息吹暴风和荒狂电光！”

　　“这种极端狂暴的能量，对方想施展物理攻击，根本无法接近我的身体。想用能量攻击，也会被我释放的能量抵消！”

　　“坚持5秒钟，我就可以返回空间。”

　　“只要不死，就有报仇的希望，我保罗在剧情世界，遇到过不只一次险境，哪怕到了绝境最终都能逃脱，这一次也不例外。”

　　一连串跳跃的意识波动，在保罗的脑海急速闪过，与此同时……一股血红色的火焰顺地面蔓延开来，在地上形成了一只半球状的血焰之罩。这只能量罩的周围，火焰居然凝聚成了血色晶体，将笼罩保罗的闪电风暴，全部卡在内部。

　　血色黄昏！

　　风水煞气转化的血色烈焰，和息吹暴风、荒狂电光相互抵消着，保罗惊恐地看见，不计消耗喷发出去的能量，在被血焰剧烈的消磨。这样下去，释放能量，也无法起到守护自身的效果。

　　这片混乱的元素区域内，眼中十字紫芒流转，神之战斗服的表面，紫白光芒闪现的王凌，站在血焰之中，抬手向天，做出了一个双手拜月的动作。

　　一股清冷的华光，从她的手掌中亮起，在周围火焰的映衬中，这股光芒好像一轮洒落如水清光的月亮。

　　禁千二百一十式。八稚女！

　　“不！”

　　保罗的口中，发出了绝望的大呼声，他眼睛中定格的，就是王凌拖着一串幻影，在血焰中俯冲滑行的画面。

　　逃跑卡发挥效力的最后一秒，保罗，死在了八稚女疯狂的撕扯下！

　　血色黄昏的火焰散去，显出身形的王凌，看见保罗的尸体边，出现了一把血光缠绕的钥匙，终于彻底的松了一口气。

　　她知道，一部分梦想者，手中的逃跑卡还没使用，如果保罗还留存逃跑卡，那么想要击杀他，就成了一个很难达成的目标。毕竟，逃跑卡从发动到产生效果，只有十秒钟的缓冲时间。

　　还好，先前和剧情格斗家的战斗，保罗损失了不少生命，爆发风水引擎，先是神之链刃的连续攻击，再跟上狱锁斩阵，再次削减掉了此人的部分生命。

　　看见保罗身上，冲起了狂暴的闪电风暴，这种外放能量的手段消耗很剧烈，保罗使出这种手段，显然是想成功营造出逃跑的时间。危急之下，王凌连续使出了最强的两个技能：A级的血色黄昏，B级的八稚女！

　　开启风水引擎和神之战斗服的加成，智力、力量两项属性暴增，连带这两个奥义威力也大幅增加。果然，血色黄昏转化风水煞气形成的血焰煞火，中和了保罗外放的闪电风暴，猛冲过去的八稚女，彻底击杀了此人。

　　八稚女，是拳皇世界中，名气最大的奥义之一，天国神族、八神家族的禁招。一旦施展出来，一旁的安迪、泰瑞等人看见，肯定会产生怀疑。

　　然而，王凌用八稚女疯狂撕扯时，血色黄昏的效力并没有停止，卡住地面的血晶和剧烈燃烧的血焰，遮挡住了她和保罗的身形。

　　这场猎杀，一旦保罗逃脱，未来在梦想空间中，热血队肯定会增加一只仇敌队伍，还好，终于彻底将此人杀死了。

　　发现保罗死亡，仍在这一楼层上，被苏、安迪、泰瑞、东丈四人围攻，只有支撑之力的黑手，怒吼连连，身体影化变成一道漆黑的暗影，到处乱冲。

　　借助影化状态免疫物理攻击的特效，如果能冲出包围圈，就可以立刻悄然消失在夜色中。

　　可惜，在安迪的操纵下，周围的天地元气，形成了一个充满吸力的大漩涡。黑手化成的暗影左右冲突，都被天地元气挡了回来，反而在能量对抗中受创不轻。

　　暗影状态，免疫物理攻击是不假，可是受到的能量伤害，还会加倍。发现无论如何，都不可能凭借能力逃脱，害怕再纠缠下去会像保罗一样死亡，即便舍不得，黑手也只能使出逃跑卡了。

　　“可恶啊！”

　　黑手骤然发出了一阵狂啸，在啸声中，他的头顶上，一张旋转的卡片显出形体，周围出现了一层层好像水波般的光圈，光圈闪烁间，他的整个身体，突然散成了无数光点。

　　王凌暗叹一口气，黑手的身上显然有逃跑卡，看来无法将这三人，全灭在这里了。

　　然而这个时候，大楼旁的夜空上，一道清冷如水的光束闪现。光束照射而来，正好穿梭在化成光点，就要消散的黑手身上。这一片空间，仿佛水面被打破般，闪烁出了一阵阵涟漪。

　　逃跑卡已经发挥效力，就要消失的黑手，居然又重新显出了形体！

　　“怎么回事！”

　　黑手的脸上显出了惊骇的神色，明明使用逃跑卡后，十秒钟的时间到了，为什么没有返回空间？

　　没人给他思考的时间，发现他重新出现，王凌、安迪、泰瑞、东丈，几乎同时打出了奥义级的攻击。

　　神圣之箭、飞翔流星拳、能量喷泉、死亡龙卷风，在黑手猝不及防之下，混乱的元素狂飚了过去。等这些攻击的能量消散后，黑手连尸体都消失了，地面上只留下了一把血腥杀戮钥匙。

　　击杀黑手，王凌也是莫名其妙，不过想到冰女和智代，正在对抗危险的邪恶屠夫。上面的战斗既然已经停止，她不去管瘫软在地的几名格斗家——将安迪等人击杀在这里并不现实——而是跑到大楼边缘，纵身跳下。

　　既智代、花火后，这是热血队今天第三个跳楼的人。

　　神之战斗服的链刃、披风和裙摆，在风中吹拂的猎猎作响，跳楼的王凌看见下方地面上，骤然爆起了一股十多米高，赤红色，带有一股生生不息生命感觉的烈焰之柱！


第八百三十六章 雪女之花

　　看见地面上，那名上身穿墨绿夹克，下身穿青色牛仔裤，半长的头发极为飘逸，额头上包一条白色头带，嘴角带一丝洒脱笑容的英俊男子，王凌的心中，立刻明白了先前那道光束的由来。

　　这名男子是拳皇天国神族系列各代的主角，可以称为“位面之子”的草稚京，显然，受保罗息吹暴风的影响，身处草稚城的京终于到来了。

　　那么神乐千鹤应该也已经到来，八咫镜拥有光和封印两种力量，先前那到光束显然就是神器发威，在逃跑卡发动效力的瞬间，封锁了黑手周围的空间，以至王凌等人一起出手，干掉了那个家伙。

　　下方击出火柱的草稚京，手指上仍旧残留着一缕还未消散的火苗，他抬起手指将火苗吹熄，做出这个动作时，英俊如同贵公子的面孔被火焰照亮，显出了星辰般明亮的眼睛。

　　王凌这时坠落到了离地面大约10米，神之战斗服，有依靠能量短时间翔空的能力。光芒闪现间，她的下落速度骤然减慢，接着好像被一股风托住似的，缓缓落在地面。

　　一名头上带白色发箍，身穿白色的神社巫女服和黑色紧身裤，面容极为清丽，但打扮古板的女子从黑暗处出现了。王凌的目光，落在了她的手中，那有一轮如同冰晶玉盘，闪烁纯白光芒的圆镜。

　　三神器之一：八咫镜！

　　智代和花火都在一旁站着，看见两人无事王凌总算放心。这时地上升起的火柱，悄然消散。内部一个浑身焦黑的巨大人形，直直倒在了地上，正是巨大化的邪恶屠夫。

　　神乐千鹤和热血队在拳皇大赛时，打过几次照面，而草稚京，因为智代曾经在极限流的牵线下，和草稚城打过交道，两人甚至比试过一次。和热血队也算是熟识。

　　他对智代、王凌、花火点点头，转头看向神乐千鹤：“高尼茨的气息，消失了。”

　　“那个人并不是高尼茨，已经被王凌小姐击杀，恐怕真正的高尼茨，还隐藏在暗处之中，寻找着现身的时机。”

　　神乐的脸上。露出一丝惋惜的神色：“我来迟了，只来得及用八咫镜，封印了一个似乎要用奇特手段，破空飞去的人。克拉克他……可惜……”

　　“克拉克死掉了？”

　　草稚京露出了震惊的表情，也跟随着叹了口气，拥有力场转动的大宇宙力量。克拉克是他希望一战的对手之一，没想到却死在了这里。

　　王凌将目光从镜子上收了回来，她想到了火影世界中的八咫镜——那是须佐能乎用作防御的能量灵器，显然和神乐千鹤的镜子，有极大的不同。不知道两个镜子。到底哪一个更强一些。

　　装作查探尸体，悄然将邪恶屠夫的钥匙收入空间袋。王凌和神乐千鹤打招呼道：“我们热血队，先前在附近的夜市购物，发现这里的动静后立刻来到，可惜也迟了一步。”

　　神乐千鹤，是正派格斗家——起码是日本格斗界领袖般的存在，她友好的对王凌道：“多谢你们的援手，否则死亡的恐怕就不只克拉克一人……这里不是说话的地方，记者会很快到来，我们先离开，让警察来收拾残局吧。”

　　一刻钟之后，众人已经到达神乐家族的庄园。因为神乐家族，一千多年来守护八咫镜，有宗教领袖般的超然地位，连日本财政部每年都要专门拨款，所以极为富裕。

　　这个庄园极为庞大，内部各种设施完善，就像一个独立的生态体系。

　　安迪、泰瑞、拉尔夫，三名伤势沉重的剧情格斗家，被送到了防御严密的神乐家内部医院，草稚京和热血队的三人，还有花火，被请到了议事厅中。

　　“事情的经过原来是那样。”神乐若有所思的点点头，“按照你们的说法，三人组合的屠夫队，恐怕是天国神族的爪牙，那名叫做保罗的男子，被高尼茨赐予了一部分力量，看来是非常重要的人物。”

　　王凌说道：“我们不能丧失警惕心，天国神族，不可能只有这一只手下队伍。而且上次高尼茨现身，这次拥有息吹暴风能力的人出现，都说明天国神族的动作，在变得频繁，说不定在筹备什么大事。”

　　草稚京皱起了一双浓密的眉毛：“高尼茨要降临吗？如果他再降临，我已经觉醒大宇宙力量，有神乐你的八咫镜协助，倒不会惧怕，但根据家族的记载，高尼茨只是天国神族四天王之一，还有三名实力同一等级的强者。”

　　“我刚才还感觉到了一股，和息吹暴风不相上下的能量，那种充满恶意的闪电气息，显然是四天王中的荒狂电光。如果四天王全部苏醒，仅仅凭借草稚京你的大宇宙力量，和我的八咫镜，也不是他们的对手。”

　　王凌插话道：“我想，事情恐怕比你们想象的还糟糕……从一些流传的神话中，我知道这个情报，四天王，是掌握四种自然能量，迎接大蛇降临的属下。”

　　“若是只有息吹暴风能量出现，还没什么，现在连荒狂电光的能量也出现了，说明四天王中至少苏醒了两人！”

　　“神话中，大蛇率领八杰集和三神器的祖先战斗，距离现在已经一千八百年整。天国神族爪牙的行动如此猖獗，甚至偷袭几名拥有大宇宙力量的强者，明显是希望减少正派格斗家的强大战力。”

　　“这一切，会不会说明，大蛇再次降临的日子，就要来临了？”

　　神乐千鹤漠然无语了一会，摇头叹息道：“你们热血队，并不是邪恶方的势力，有些事告诉你们也没关系，希望到时可以为人类尽一份力量。大蛇的封印，自从660年前，被叛变的八尺琼——也就是现在的八神一族破坏了一次后，就变得很不稳定。”

　　“现在，大蛇的封印又开始活跃，结合最近发生的一些事，我有一种预感，大蛇被封印了一千八百年后，很可能会真的再次降临！”

　　即便沉稳如草稚京，这一瞬间也忍不住吸了一口冷气：“大蛇是地球意志的化身，虽然只是降临体，无法发挥所有力量，也不是普通格斗家……哪怕觉醒大宇宙力量的格斗家，可以对抗的。”

　　神乐千鹤点头道：“能封印大蛇的只有三神器，可惜自从八尺琼一族堕落，被天皇陛下剥夺了姓氏改名八神以来，一直似正似邪。现在的这一代，掌握神器的八神庵，更是和草稚京你成为了宿命之敌。”

　　“如果大蛇真的降临，八神还执迷不悟，一定要和你作对内斗，恐怕人类的危机，就真的无法避免了。”

　　王凌暗自撇嘴，大蛇要灭世可没那么容易成功。哪怕三神器被灭掉，倘若大蛇真出手清除人类的话，遥远彼之一族的那些BOSS，什么无界、斋祀等人，也不可能袖手旁观。

　　再说现在，智代的杀意之波动被吸收，还制造了一个超级BOSS“上帝卢卡尔”出来，这也是一个大变数。

　　似乎犹豫了几秒，神乐千鹤道：“大蛇有可能出现的消息，必须告诉八神庵，我不好主动去和背叛三大家族荣光的八神庵见面，草稚京你和八神一旦见面，就会打起来。”

　　“这样吧，王凌、智代、苏、花火，你们四人的实力很不错，又是这一届的新人，能不能请你们去做一个任务，帮我寻找到八神庵，并说服他前来见我。”

　　王凌被惊讶了一下，皱眉道：“以八神庵的脾气，恐怕不会听人劝解，即便我们前往，到时也免不了要打上一架。”

　　神乐千鹤的脸上，显出了一丝清冷微笑：“并不会让你们白出力气，这次你们救援了安迪、泰瑞、拉尔夫，三名大宇宙力量强者，即便无法对抗大蛇，也是对付八杰集的重要战力。”

　　“有这个大功劳，如果你们愿意接下联络八神庵，让他前来神乐家族见我的任务，我可以支付给你们不错的报酬。”

　　她看向冰女花火道：“这名小姑娘，居然是用冰战斗的格斗家，我还是第一次看见……现在这个年纪，就拥有这么强的实力，恐怕未来的发展潜力，能达到草稚京的级别也说不定。”

　　命令一名仆人端出一只托盘，神乐千鹤打开上面覆盖的，一张表面绘出一些符文的素色云帕。整间屋子内的温度骤然下降，只见托盘中，是一颗雪花形状的晶莹宝石，散发着极度严寒的气息。

　　“这是雪女死亡后，身体散化成冰雪，留下的最核心的能量，凝聚而出的雪女之花，是神乐家族上古流传的珍贵物品，其中蕴含冰雪的力量，正好可以增幅这名小姑娘的冰系能力，这就算任务的报酬怎么样？”

　　王凌用梦想徽章查探，发现宝石的数据是：“雪女之花：珍稀道具，必须拥有冰系能量才能装备，装备后自动灵魂绑定，能增加10%的冰系能量，增加冰系技能10%的威力。”


第八百三十七章 冰眼

　　“好东西！”

　　王凌的心中，涌起了一股惊喜，居然是和她本体身上，专属装备“白金玉”类似的珍稀道具……蕴含冰雪能量的雪女之花，不仅能增加冰系技能威力，还能增加能量，10%的增幅已经很不少了。

　　拿过冰晶雪花般的宝石，王凌对神乐千鹤微笑道：“既然如此，寻找八神庵的任务，我们热血队就接下了。”

　　神乐点头道：“拳皇大赛下一轮，就是四强赛的碰撞，草稚京的队伍，八神庵的队伍，柴舟等前辈的队伍，还有饿狼传说队。这次安迪等人伤势加重，我准备申请，让比赛在10天后才开始进行，你们就在10天之内，完成这个任务吧。”似乎对王凌等人很有信心，神乐千鹤现在送出了雪女之花，并没有提出失败需要归还的话。

　　既然有10天，现在的时间还很充裕，在神乐庄园中过了一天，第二天王凌等人回到酒店内，对于在这次战斗中的收获，众人已经迫不及待地想要查探了。

　　这次布下陷阱，阴屠夫队的战斗，完全是大收获，终于将危险的变数清除了。其他几只队伍中，大部分只是普通梦想者，几个实力稍稍出众的，甚至还不如不知火舞那名女性格斗家的等级。“”看热血队未来的行动，为智代的格斗之神转职，需要再击杀三名天国神族，击败大蛇。为了上帝卢卡尔系的主线任务，还要击杀一名三神器……也就是草稚京、八神庵、神乐千鹤中的一员，这下就可以安心的准备。

　　干掉屠夫队。收获了三把血腥杀戮钥匙，还额外得到克拉克的钥匙。话说。克拉克这个家伙，也着实有够倒霉。居然被屠夫队联合击杀，结果掉落的钥匙，便宜了王凌等人。

　　众人围坐在房间内，查看战利品，王凌让苏先用掉克拉克的钥匙。那名男子原本的实力不算高，技能普通，奥义至多也只是B级评价，但是……力场转动的大宇宙力量，实在太让人眼红！

　　王凌的本体。拥有引力、斥力，如果再得到力场转动，恐怕对“力”的控制会更精深，甚至能蜕变出某些新能力出来。

　　而智代，拥有的那些格斗技，获得力场转动，在力场的增幅下，破坏力绝对会大幅度提升。想一想，八门遁甲联合力场转动。推动的天地霸煌拳，会有多大的威力？

　　让人无奈的是，击杀一名剧情人物，并不一定就能爆出想要的能力。更多的是看人品和运气。

　　明白哪怕苏有幸运星天赋，再穿上花之套装，开出好东西的可能性很大。但也很难如愿以偿，但宝箱打开时。王凌还是忍不住涌起了一股忐忑和期待的感觉。

　　“你获得了5万货币点，40属性点。30技能点，2梦想技能点。”

　　提示之后，从宝箱中飘出了两张卷轴，王凌一一查探后，不由得失望的叹了口气。两张卷轴，一张C级的远袭奔投，一张B级的终结阿根廷攻击，正是克拉克的两个必杀。

　　平心而论开到两个摔投技必杀，也算是不错了，但王凌报以厚望的大宇宙力量卷轴并没有出现。

　　“那种能力，第一种可能是根本不会掉落，毕竟在这个世界的能力体系中，绝对领域升级究极力量，再蜕变大宇宙力量，一步升天的可能性不大。第二，即便可以掉落，那么强大的能力，掉落几率也低下到了极点，没有掉落才是正常的。”看王凌一脸失望之色，智代在一旁劝说道。

　　还剩屠夫队三名成员的血腥杀戮钥匙，上次受梦想者偷袭，全部选择身上装备结果大发一笔，开出了四神之盾这件不错的盾牌，和凤凰之刃这价值极高的暗金武器。

　　屠夫队的成员实力更强，身上的装备肯定更高级，可是，热血队现在并不缺少装备无论武器还是防具。

　　热血队缺少的，反而是恢复药剂，而且，屠夫队进入这个世界，肯定有什么行动，说不定空间袋中会有好东西，所以商议了一番后，众人决定抽取空间袋的选项。

　　使用邪恶屠夫的钥匙，一共可以从空间袋中抽取七次，当苏连续抽空四次后，王凌的脸色绿了，不过第五次，如愿以偿的出现了一瓶药剂。

　　“完美生命药剂：使用时，会立刻恢复2000点生命数值，使用此药剂的冷却时间为12小时。”

　　这么多的生命恢复量，足够体力高达400点的梦想者，一次性补满生命，虽然不如大紫瓶子珍贵，但也是热血队急需的珍贵药剂。

　　第六下，又一次的抽空了，对今天苏的人品王凌进行了一番鄙视，自己进行最后一次抽取，结果出现了一瓶让人哭笑不得的，空间出品的解毒药剂。

　　“早知邪恶屠夫的宝箱，应该抽取身上的装备啊！不过，能得到一瓶高级药剂，也算不错了。”

　　虽然有点后悔，但现在也没办法，王凌使用了黑手的钥匙，这次仍旧选择的是空间袋道具，可以抽取的次数是六次。

　　第一次抽取到的物品，是一颗绿色的球体。

　　“淬毒之珠：特殊道具，放置在空间袋内，就可以发挥效果，附带法球类伤害。可以选择激发或不激发，使你的普通物理攻击，额外附加3点每秒的毒素伤害，持续3秒钟，敌人在中毒时间内，速度会减少12%。”

　　看到这件道具，王凌顿时觉得有些眼熟，她想了想眼中一亮道：“这不是魔兽DOTA中的道具吗？和苏空间袋的极限法球、精气之球一样。呃……淬毒之珠、极限法球、精气之球……怎么那么熟悉呢？”

　　微微思考了一会，王凌愕然：“这不是合成冰眼的三种道具吗？”

　　想到这，她连忙将淬毒之珠递给苏道：“这件道具你拿着，再把你的两颗极限法球、精气之球拿出来看看。”

　　苏没有玩过DOTA，他疑惑的将空间袋内的三件道具，全部拿在外面，这时吃惊的说道：“徽章传来提示了，四件道具在一起，可以进行合成，不过需要花费一万货币点，要不要合成？”

　　“废话！”

　　支付了必须的货币点后，只见数道光束将四件道具连接在一起，光芒之中，所有道具都化成了光点，向一起聚合，聚合成的光团渐渐变成了冰蓝色，一股股寒气，从光团中散发出来，以至于屋子内的温度都在迅速下降，好像到了南极冰川。

　　“又是一件冰系物品？”

　　花火清脆的声音响了起来，她对冰系能量非常敏感，这件将要出现的物品蕴含的寒冰能量之盛，几乎比雪女之花还要强烈。

　　冰蓝色的光芒渐渐消失，一件宛如冰晶打造，通体冰蓝，表面升腾着氤氲的蓝白色冻气，还有点点冰晶粉尘缠绕的球体出现了。王凌欣喜道：“就是这玩意，这是一款叫DOTA的游戏中，价格非常高的道具，斯嘉蒂之眼，俗称冰眼。”

　　拿起这颗冰晶球体，王凌共享了道具数据：“斯嘉蒂之眼：珍贵稀有道具，内部蕴含着强大的冰系魔力，能大幅增加你的属性，并且使你的普通攻击，附加额外的冰雪系伤害。生命250点，精神250点，全属性25点，产生冰系法球，你的普通物理攻击附带一部分冰系伤害。被攻击到的敌人，会陷入到轻微霜冻状态，速度降低25%，持续时间5秒。放在空间袋中即能发挥效果，冰系法球的伤害，可以选择激发或不激发。”

　　并不出王凌预料，果然是源自魔兽DOTA的道具，这件道具需要四个部件融合，只有过关宝箱中，才能抽取出极限法球之类的部件。热血队自己抽取到一个，交换到两个，现在又打到一个，居然将所有部件凑齐了！

　　苏主动说道：“我有心灵魔球可以守护身体，又有须佐能乎，支付一梦想点召唤出须佐能乎的肋骨，就拥有强大的防御力，现在我的生命也不少，这件装备，还是给花火吧。”

　　“冰系的道具么……确实花火用比较合适。”

　　王凌摸了摸花火的小脑袋，疑惑道：“可是，这道具需要放在空间袋中，才能发挥作用，花火又没有空间袋。”

　　“让花火放在身上，看看能不能触发效果。”智代提议道。

　　冰眼的体型并不算大，只比玻璃珠大一圈而已，王凌将其递给花火，让她贴身放好。这时，一颗拳头大小的蓝白光球冰系法球，在花火的身边出现了，环绕着身体缓缓旋转。

　　而且，冰系法球在旋转时，会带起丝线般的冰流轨迹，看起来煞是好看。

　　“呃……和游戏中一样，还会出现法球？视觉效果好像有些惊人了，平时身上缠绕着一颗法球，普通人看到肯定要吓一跳啊！”

　　身上一颗冰球旋转，一头冰蓝长发，冰雕玉琢般的花火，看起来实在太非人类了。


第八百三十八章 两瓶疯狂之血

　　生命、精神＋250点，相当于50点体力和50点智力，带来的额外增益。全属性＋25，又相当于100个属性点，这冰眼对属性的加成实在恐怖，而且还有附加冰系伤害，霜冻减速的效果。

　　不愧是一个世界之中，最强悍的道具之一。

　　只是这种附加的冰系法球，拳头大小的蓝白冰雪光团，拖着丝丝冰流在身上旋转，实在有些太过引人注目。

　　“可以选择不激发的，那么法球就不会出现。”花火说明道，随即那冰雪光团化成无数冰粉，悄然消散于虚无，显然法球的效果消失了。

　　王凌点点头，又将雪女之花宝石递给花火，花火拿过后因为拥有冰系能量，直接就被动的灵魂绑定了，只见雪女之花破碎成冰雪光点，融入花火的体内，接着，一股蓝白色的冰流闪过。

　　从冰流中显出身形的花火，额头正中心多出了一快指甲盖大小，蓝白色泽的六角冰花图案，雪白的额头上多出这个图案，给她增加了一种说不出的奇异魅力。

　　还好蓝白色，和白皙的皮肤颜色差别不大，将刘海放下遮挡住前额，不仔细看也不会注意到。

　　只是多出这样一个雪花痕迹，配上冰女清冷的相貌和头发颜色，战斗时，浑身上下不断逸散的冰晶雪粉，和开启法球后环绕身体旋转的冰系法球，非人类的感觉太强烈了。

　　黑手宝箱中的第一件，就弄到了虽然价值不大。但比暗金装备还珍贵的淬毒之珠。对于剩下的五件，王凌心中充满了期待。第二件，居然开出了一件大紫瓶子。

　　实在太让人兴奋了！这可是珍稀道具啊！

　　这玩意没有使用的冷却时间，关键时刻就是一条命，原本热血队的恢复药剂中，一共只有三瓶大紫瓶子，每人一瓶，多出来的这瓶，则是扔到了队伍的公共空间。

　　连续两次。都抽取到了好东西，王凌几人的心中都很欣喜，想不到看起来好像不太起眼的黑手，居然这么肥。然而刚刚涌起了这个想法，接下来就遭受到了报应，连续抽空了三次。

　　其实，这也不算奇怪。高级区梦想者，不像初级那样缺乏货币点，空间袋的空格至少都在30个以上。黑手、邪恶屠夫这种等级的强者，空间袋有50个空格，算是比较合理。

　　其中如果装了25件道具，就还有25个空格。所以王凌能在抽取到两个装备后，再抽空三次，也算是合理的比例。接着，第四次出现的是一张灰扑扑不起眼的卷轴。

　　看到卷轴出现，王凌心中有些遗憾。现在的热血队并不缺乏技能，抽取到什么卷轴。还没弄到一瓶大紫瓶子合算。

　　不过将卷轴拿在手中，她惊讶的发现，这居然是A级技能，按说高达A级的技能，黑手这样的高级区梦想者，没道理不自己学习的啊。

　　再说，前来突袭剧情格斗家，安迪、泰瑞、克拉克、拉尔夫，拥有大宇宙力量都是难啃的硬骨头，哪怕能增加一点胜率，一个高达A级的技能，也应该在这次行动之前学习。

　　不过看到卷轴的属性，王凌算是明白了，原来这个A级技能的学习要求非常奇特，别说黑手，99%的梦想者都无法满足学习条件。

　　“木乃伊之咒卷轴：使用需要花费8万货币点，使用后学会A级技能木乃伊之咒，将身上的绷带发射出去，将周围的敌人全部缠住，让他们无法攻击也无法行动。LV1级时，造成150点能量系伤害，所有人被捆住2秒钟无法挣脱，绷带缠绕范围为以自身为圆心，5米直径范围内的所有人。必须装备绷带类型的防具，相互配合，才能学习此技能。”

　　这种发射绷带，缠绕敌人的攻击手段，身上没有类似于木乃伊那样的绷带，又怎么能成功施展？所以配合绷带类防具是非常合理的——这学习技能的先决条件，实在太狭隘了。

　　不过看到这个技能，王凌立刻想到了一件防具，在合金弹头世界，死神遗迹金字塔小场景中，打到的“木乃伊绷带”。

　　“LV1级时，造成150点能量伤害不算什么，2秒的缠绕实在太强了，这是一种控制技能！无法攻击也无法移动，正是围攻的好时机，不知道LV10满级时，木乃伊之咒的绷带束缚，会有多少时间？”

　　一颗淬毒之珠，一个大紫瓶子，一张木乃伊之咒的A级卷轴，从黑手身上弄到的好处，实在太大了，甚至超出一件极品暗金装备的价值，抽取邪恶屠夫的宝箱时，那少许的郁闷顿时消失一空。

　　还剩下保罗的钥匙，得到的提示是可以抽取八次，王凌提议所有人都试试手气，智代自告奋勇的先来，原本偶尔抽取装备都手气很好的她，居然两次全部抽空，顿时脑门上青筋在不断的跳跃，拳头也捏的咔吧咔吧炸响。

　　偶尔的抽取一次，试试手气，结果什么都没抽到，智代的心中自然非常不爽。

　　苏跟着连续抽取两次，第一次抽空，第二次抽到了一瓶血液。

　　“疯狂之血（力量）：八杰集之中，代表力量的薇思拥有的血液，其中蕴含疯狂之血的因子，使用后会有一定的几率，身体受疯狂之血的反噬而死亡，如果成功活下来，力量属性会大幅增加，同时获得名为血之觉醒的血统技。”

　　“薇思的疯狂之血？呃，那名女子死在了屠夫队的手中？”

　　王凌有些惊讶，因为格斗之神的转职，其中需要疯狂之血，她也曾经利用音巢组织的情报系统，想要搜寻到薇思或麦卓，毕竟击杀这两人，比击杀其他天国神族容易得多。

　　结果没找到，才将主意打到了卢卡尔身上。

　　“有一定几率受疯狂之血的反噬，死亡，和咒印化类似。”

　　本来让智代使用，可以达成一项格斗之神的转职要求，可这个也许会死亡的说明，让王凌心中忐忑了起来。

　　暂时将力量疯狂之血放在一边，王凌开始了自己的两次抽取，结果全部抽空，她现在算是感觉到智代那种郁闷的心情了。

　　“这不科学！六次抽取到一次，这家伙的空间袋，就真的那么空吗？”

　　最后还有两次抽取机会，花火从宝箱中连续抽了两次，第一次仍旧是抽空，在所有人眉头直跳，满脑袋黑线的同时，第二次抽取到了一瓶和先前那瓶看起来，几乎一模一样的瓶装血液。

　　“疯狂之血（速度）：八杰集之中，代表速度的麦卓拥有的血液，其中蕴含疯狂之血的因子，使用后会有一定的几率，身体受疯狂之血的反噬而死亡，如果成功活下来，速度属性会大幅增加，同时获得名为血之觉醒的血统技。”

　　和先前那一件差不多的说明，只不过一个增加的是力量，一个增加的是速度。从这也可以看出，大蛇八杰集中，原本做为卢卡尔秘书的两人，全部陨落在屠夫队的手中了。

　　获得两瓶疯狂之血，王凌心中的郁闷算是消失，和众人商议了一会后，她说道：“会反噬，有可能死亡的疯狂之血，我建议这两瓶血液现在不要用，毕竟要说疯狂之血，四天王身上的血液，上帝卢卡尔的疯狂之血，绝对都比这两样更好。”

　　将疯狂之血收起，A级卷轴木乃伊之咒也收入空间袋中，在酒店休息了一天，将消耗的能量、体能都恢复到最佳状态后，王凌决定去完成请八神庵见神乐千鹤的任务。

　　这个任务，虽然说是“请”，但既然有雪女之花那样高价值的报酬，王凌估计免不了要打上一架。

　　按照真正剧情世界的流程，97拳皇大赛时，大蛇借助克里斯的身体降临。

　　在封印大蛇的那一战中，草稚京、八神庵、神乐三人都受到重伤，以至于实力下降的京，被音巢抓去当成了小白鼠。八神庵行踪不定似乎失踪，其实在隐藏养伤，神乐千鹤则是在家族内不敢外出，调查音巢的事，都拜托给了雇佣兵组织的哈迪伦上校。

　　现在，正是八神庵最辉煌灿烂之时，实力全盛，没有任何伤势，手中有三神器中的八尺琼勾玉，体内流淌着疯狂之血——王凌得知草稚京领悟了名为“不灭之火”的大宇宙力量，八神庵没道理还停留在究极力量。

　　所以，想将桀骜不驯的八神说服，不显露出一定的实力，恐怕连说话的资格都没有。

　　格斗之王转职，因为热血队遇到恶狼传说队时，击败一个人后主动弃权，所以这个转职任务相当于彻底放弃，也不用去考虑，让智代想办法击败草稚京、八神庵了。这其实也免除了大麻烦，亲手击败两名开挂的主角强者，实在太难！

　　但是，能和八神这种等级的格斗家交手，仍旧是宝贵的战斗经验，无论对王凌这蛛俐的格斗家肉身，还是对智代、冰女花火或者苏都是如此。


第八百三十九章 八神庵

　　八神庵和比利、玛丽，组成特别参赛队，相当于代替被热血队击杀的山崎龙二，参加了拳皇大赛。

　　因为拳皇95、96大赛的强悍表现，草稚京、八神庵的队伍，直接进入四强赛。这名男子在先前几轮比赛中，甚至没有露面，仿佛大量顶级格斗家的战斗，也对他毫无吸引力似的——性格上的孤傲可见一斑。

　　通过神乐千鹤利用东京警备厅，查探的情报，王凌得知八神最近每天的傍晚，喜欢光顾东京市郊区，一所名为“夕阳与月”的酒吧，这所酒吧并不知名，只是少量音乐爱好者的聚集地。

　　根据地图，王凌找到了这在东京郊外，非常偏僻的地方，跟随她的是智代、苏和花火三人。到达地点，还没踏入酒吧，就能听到内部传来的清越悠扬的陶笛声。

　　王凌微微一愣，听出这首音乐，是陶笛大师宗次郎非常著名的曲目：故乡的原风景，曲调之中，传达着一种孤寂，哀伤的感人情怀，想不到这个世界，居然也有和现实世界相同的音乐。

　　推开酒吧紧闭的大门，内部的装饰很简陋，几乎没有多少人，酒吧的吧台上放着一架老式唱片机，音乐正是从这个机子中传出的。

　　王凌一眼就看见，坐在角落阴影中的一个年轻男子，他的脑袋低垂，血一般的头发从额上垂落，侧脸的轮廓线条是柔和与坚毅的结合，穿的衣服很奇特。上身穿黑色的皮夹克，下身是血浆般暗红的长裤。夹克的后方，有一轮弯月图案，而裤腿之间，有一根红色的皮带相连。

　　当王凌走进酒吧时，那名男子正好转头看来，两人目光相对，王凌脑海中的感觉，好像看见了一匹月下的孤狼。

　　八神庵！

　　进入酒吧的四人。王凌、苏、智代、花火，在容貌和气质上无疑都非常出众，而且参加拳皇大赛，闯到第二轮的她们，也算是知名的格斗家了。但八神瞟了一眼后又转过头去，闭上眼睛沉浸在音乐之中，好像任何人都不放在他的眼中。

　　参加大赛的格斗家。只有草稚京一个，是八神庵宿命中的永恒对手，其他哪怕无敌之龙坂崎獠，绝世恶狼泰瑞，对他来说，都是提不起任何兴趣的存在。

　　现在的时间刚到97年。八神庵正处于全盛时期，加上体内的疯狂之血，暴走后的实力升华，可以说，达到了人生中的巅峰时刻。无情和傲慢。本来就是他的特点，这样男子的眼里。又怎么会重视几个第一次参加拳皇大赛的人？

　　听到王凌等人的脚步声，在身边停下，八神庵终于抬起头，冷漠的吐了一个字：“滚。”

　　八神庵，格斗上唯一的目标，就是彻底击败草稚京。格斗并不是他的兴趣，只是达到那个目标的手段而已，他真正的兴趣是音乐。在这间酒吧中享受音乐，是每天例行的休闲时刻，现在被几名格斗家打断，他的心中已经非常不耐烦了。

　　这个“滚”字，噎得王凌额头上的青筋，忍不住跳动了一下。她心中暗暗腹诽“难道八神你想让我们猎杀三神器的目标，放在你身上吗”，一边开口说道：“八神先生，是神乐千鹤派我们来的。”

　　“没兴趣。”

　　王凌继续说道：“前一段时间发生的事情，想必你也听说了吧？高尼茨出现，天国神族控制的屠夫队偷袭医院，甚至击杀了怒之队的克拉克，难道你不怕被人偷袭，像克拉克那样死亡？”

　　八神庵的嘴角上，露出了一抹略带讽刺的冷漠笑容：“谁能杀我？”

　　这并不是八神庵太狂傲自大，而是这个男人的实力本来就够强，现在的他，又领悟了大宇宙力量，即便96年的高尼茨再次复活，他也有信心将其击败。

　　其实，热血队现在，如果全力拼杀，哪怕不用本体肉身，王凌也有一定的把握，四人合力将八神庵杀死。但是，击杀八神庵，就意味着和神乐、草稚这两个三神器家族，所有正派格斗家彻底的决裂，毕竟八神是对抗天国神族的希望。

　　上帝卢卡尔系的主线任务，必须击杀一名三神器，肯定要在草稚、八神、神乐中选择一人杀死，但现在不是动手的时候，这次来到这，只是为了完成神乐千鹤交给的任务。

　　“地球意志的化身，天国神族之长大蛇，不知它有没有实力杀你？”王凌淡淡地说道。

　　八神庵的表情，顿时有点动容，大蛇一千八百年前曾经降临，被三神器家族竭尽全力封印。做为三神器之一的继承者，虽然八神家族背叛了原本“八尺琼家族”的荣光，但对大蛇的实力，他了解的比任何人都要深刻！

　　酒吧中，“故乡的原风景”那伤感的曲调，仍旧如清澈小溪般的流淌着，但八神庵现在，已经没有了听下去和思考音乐的心思。平静享受音乐的生活被打破，又听到了最不想听到的大蛇消息，让他变得烦躁起来。

　　“我不想了解那些事，滚！”

　　这次，八神庵的声音带上了一丝有些压抑的憎恨，拥有战斗直感，精神极为敏感的智代，不由得一惊，她清楚的感觉到，八神庵的身上，释放出了一种淡淡的杀意。

　　“果然不出所料，看来，想请动八神庵大人你，打一场是免不了得了，那么，作为上届格斗大赛中，仅仅败给草稚京的强者，你应该不会介意，我们四人围殴你一个吧？”王凌紫色的眼眸中，闪烁着淡淡的紫色寒光。

　　“哼，不自量力！我的信条中，可没有不杀女人的观念，不想死的话就赶快滚出这里！对神乐那个女人说，我没兴趣去见她，大蛇什么的我不关心，我唯一在意的，只有击败草稚京！”

　　八神庵压抑着心中的杀意，冷冷地说道：“快滚，否则……”。他弯曲的右手中，突然腾起了一股蓝色的苍炎，触碰到的桌子，瞬间就变成了一片灰烬，灰烬崩散开后，飘飘洒洒的落在了地上。

　　酒吧老板，一名留着胡须的瘦小男子，面色变了一变，却没有敢说话。无论热血队还是八神庵，做为参加拳皇大赛的格斗家，他当然能认出来，明白这些人都拥有超人的力量，又怎么敢上去制止？

　　他现在唯一的想法，就是这些人，千万别在这打起来毁掉这个地方。

　　然而，这个愿望无疑要破碎了，因为王凌几人不是吓大的，八神充满警告意味，烧毁桌子的行动，反而成为了战斗开始的导火索。一股闪烁着点点光流的冰晶浓雾，喷洒而来，将八神冻在了蓝白色的冰块中。

　　出手的人是冰女花火，她已经进入了战斗状态，寒冷的冻气，不断从皮肤的毛孔中溢出，眉心的雪花图案，显出了淡淡的蓝光，拳头大小的冰系法球，也出现在身体周围，缓缓旋转。

　　钻石气息的寒冷冰流将八神庵冻成了冰人，但下一秒大量细小的冰块碎片崩散，八神庵满脸狂暴和愤怒之色，滑步冲击而来，右爪握成拳状，正是著名的“葵花三连击”起手式！

　　这一拳，对向的正是花火，但八神庵的攻击被拦截住了，智代一记太极拳中的揽雀尾，搭在他的胳膊上一个旋转，硬生生的将手臂带弯，中止了这个技能的施展。

　　王凌的身形，鬼魅般转到了八神庵的背后，双手一甩，打出了一道黑暗音速手刀的银月刀光。

　　这银月刀光原本就是变异技能，附带了暗属性能量，现在，王凌的能量生命化天赋提升到了满级，使出这个技能时，又额外用精神力进行了改造。

　　她没将刀光改造成什么奇怪的模样，只是让贴在一起的刀光侧边，出现一道道尖锐的锯齿而已。在高速的旋转下，两片交叠的环状刀光周围伸出锯齿，切割力会大幅增长。

　　近在咫尺的攻击，却没有命中八神庵的背部，这名格斗天赋和草稚京不相上下的男子，葵花三连击中断，原本收起在腰间，准备击出的左拳，骤然后击，直接一拳砸碎了银月刀光。

　　八神的拳上，蓝色的苍炎一闪而逝，锋利至极的刀光，还没有爆发出威力就被砸碎消融，只在拳面上，划出了一道不明显的淡淡血痕。

　　一股冰流冲来，花火再次吹出了钻石气息，苏的攻击也来了，两颗心灵魔球撞击而来，一火一电，就像元素灵符的配合那样，两种不同属性的元素一起爆发，会造成额外的伤害。

　　“百式，鬼燃烧！”

　　八神庵突然旋转跳起了足有五米，随着他的这个动作，舒展开的双手拉起了一圈充满冰冷气息，好像丝绸般飘逸的苍炎之圈。

　　这仿佛护甲般守护身体的苍炎，不仅将冰流、心灵魔球的能量全部抵消，在他前方和后方，来不及闪避的智代和王凌，也被同时引燃了身体，浑身笼罩在火焰中，狼狈的飞了出去！


第八百四十章 八神的疯狂

　　百式。鬼燃烧，无论草稚还是八神家的古武流派，都有这记强悍无比的对空技，和升龙拳不同，鬼燃烧在跃向空中时，会释放出环绕身体的火焰，形成一个圆圈。

　　一个技能，就破去了众人围攻的形势，还带给了近身的王凌、智代伤害，八神庵这记鬼燃烧施展的实在巧妙。

　　被蓝色的火焰侵入体内，王凌立刻感觉到，这和草稚京赤炎中，带有的那种生生不息的生命感觉不同，苍炎中带有的是死亡的冰冷，对生命的憎恨，和草稚京火焰的属性正好相反。

　　王凌现在，并没有穿神之战斗服，她一身黑色的劲装，上面有许多皮扣相连，正是风之战斗服。用风水煞气抵消了入体的火焰后，一记圆轨龙卷在面前的虚空中出现。

　　发现风刃绞成的龙卷席卷过来，八神庵身形一闪，虽然只是普通的闪避，但作为拳皇世界第二主角的他敏捷不可能会低，加上八神流古武术，注重的就是攻击和移动配合，反应和灵活性快到极点。

　　圆轨龙卷顺地面切割过去，被卷入其中的一只木制桌子，被彻底绞成了一片片木屑，而滑步般移动的八神庵，这时已经一抓挥在了苏的肩膀上。

　　血光闪过，苏的肩膀出现了五道皮肉翻卷的伤痕，八神庵撕扯命中，紧跟着曲起的右爪中，就出现了一抹苍蓝色火焰，向下方一甩，一大团蓝火从苏的脚下爆发。火势冲上，立刻将他变成了一个蓝色的火人。

　　重拳＋暗勾手。在游戏中是常规的连击，被这一套命中，苏感觉身体又像被泡在冰水中，又像被放在火焰中炙烤，这种难以形容的滋味，只有被苍炎命中的人才能知道。

　　“滋滋滋……”

　　一阵刺耳的电流声响起，却是苏引动精神力闪电将体内的苍炎排开，同时发动凌波微步在原地留下了一个残影。出现在了十米开外，动作不可谓不快。

　　八神庵暗勾手后，紧跟着的一记重腿，右脚侧蹬只踢中了残影，他的身形陡然加速，双脚在地面滑冰般前进，几乎没有一点延迟的追到了苏。一把捏住了脖子，向地面按下去。

　　这一击，看起来好像没什么杀伤力，但苏被按在地面时，七窍中都喷出了蓝色的火焰，整个人瞬间再次变成了火人。原来，这一击，正是八神流古武术中的著名招式：二百一十二式，琴月阴！

　　琴月阴的凶狠之处，和仙气发动有些类似。是将敌人按在地面的一刹那，将能量打入敌人的体内然后爆发。八神一族的苍炎。从体内爆发的伤害，威力有多大可想而知。

　　这是八神除了八稚女等奥义外，最强的一记技能。

　　王凌大惊失色，八神庵不愧是战斗经验丰富的变态，被围攻时明白要对准一个人打的做法，苏的生命并不算高，挨上了这几下之后，血条已经掉落在了一半以下。

　　“蹭……”

　　空气中响起了光束激射的声音，花火A级技能召唤出的几何雪花，发射的冰光束，哪怕以八神极高的速度和鬼魅般的移动，也无法躲避，顿时被冰光照在身上，正在攻击的动作戛然而止，冻成了一个冰人。

　　“旋转里斯！”

　　花火的身形，好像跳舞般的旋转，接连踢在冻结的八神庵身上，然后右脚一甩踢出一颗冰锥，将八神弹飞在空中，智代已在先前花火攻击的时候，凝聚出了一记真空波动拳。

　　一米直径的血色气团，在飞空的八神身上爆炸，血色光点破碎间，王凌的身形出现在下方，双腿拉成“一”字，倒立着宛如春丽的天升脚般，急速绞动着旋转上升。

　　双脚带起的紫色风水煞气，形成一道道圆圈，将八神庵的身形彻底淹没在内部。

　　奥义回旋断界落，将八神庵踢到最高空时，王凌一个反身下劈，用修长的右腿将他劈回了地面。身形先一步的弹射而下，四肢着地反弹起来，右脚踢中八神的颈部，好像摔投手法中的“奈落”，将他狠狠的贯在地上。

　　若是普通人，这一下颈椎就要折断。

　　趁几何雪花的冰光束，产生的短暂冻结效果，热血队打了一次围攻连击。这一套连击，如果衔接的稍微迟钝一点，以八神的反应力也足以躲避出去，但三人的配合实在太精密了。

　　落地的八神庵连续几个翻滚，躲开了智代跳起后，爆射而来的忌流。徨牙。他原先所在之处，地面被智代踢中时劲力一炸，出现了一圈龟裂的纹理。几乎同一时刻，两片旋转飞来的银月刀光，又在地上切出了两道深深的痕迹。

　　转眼之间，八神已从地上站起，满眼都是不屑之色：“哼，拥有奇特的冰元素和奇特的气，不过，你们的实力如果只有这一点，就可以去死了！”

　　虽然中了一套连击，其中回旋断界落还是奥义级的C级技能，但八神头顶的血条降低的并不多。第一，做为主角级的人物，地位等同于BOSS，他的各项属性极高，否则随便就被秒了，又怎么去封印大蛇？

　　第二，他体内的苍炎，抵消了一部分入体的能量伤害。

　　八神庵站在地上，随着低沉的话音，他的身上闪烁起了金红色光芒，光芒渐渐变成了黑色，好像一道淡淡的黑色光层包裹在皮肤表面似的，将他映衬的宛如地狱中的魔神，带着一股深渊漩涡般的沉重压迫力。

　　王凌的面色凝重了，八神庵现在，明显施展出了暗黑力量，这样他的攻击和技能伤害，都会直接提升一倍威力。要是苏再像先前那样，被连上一套连击，来不及使用恢复药剂的话，就会是死亡的下场！

　　运起暗黑力量的八神庵，其实还没爆出真正的实力，王凌明白，这家伙有三大底牌：八尺琼勾玉、疯狂之血、大宇宙力量！

　　“去死？”

　　王凌淡淡一笑：“八神庵，我们来到这，是接受了神乐给予的任务，你击杀我们就是和神乐一族为敌。当然，早已背叛了八尺琼这个姓氏的荣光，将草稚一族看成死敌的你，也不会在意多神乐家族这个敌人。”

　　“只不过……哪怕知道大蛇封印削弱，有可能降临的消息，你居然都毫不关心，难道你早就知道这个消息，甚至投靠天国神族了吗？”“也是，你的祖先，就曾经接受过大蛇诱惑，破坏了八杰集的封印，你的父亲偷学高尼茨的禁招八稚女，你们八神一族，本来就背叛了正派，当做走狗为天国神族卖命也没什么。”

　　八神庵的眼中，瞬间浮现出了无数密布的血丝，这男人极为自傲，哪怕举世皆敌也不会放在心上，但被侮辱了家族和祖先，依旧让他心中瞬间充满了极致的杀意。

　　“想用源自天国神族的疯狂之血了？果然是投靠了天国神族，如果八尺琼一族，当初拼死封印大蛇的祖先活过来，看见你这个后代的样子，不知道会不会气的再死过去。”

　　“对了，你好像还有祖先流传下的三神器，只不过面对我们这些，为了应对大蛇降临而辛苦准备的格斗家，好意思用对抗大蛇的神器对付我们？”

　　王凌继续讽刺，她现在的心中涌起了一种想法，击杀八神庵！

　　如果八神庵因为愤怒，使用疯狂之血，变成天国神族后代才有的疯狂状态，那么为了自保击杀此人，在神乐千鹤面前也勉强能交代过去。

　　如果这一番讽刺中八神忍耐住了，那么这个高傲的人，等会的战斗，应该就不会用疯狂之血和八尺琼勾玉，这样对付他也会轻松一些。

　　原本王凌是不愿击杀八神庵的，那样势必会引起神乐千鹤的愤怒，因为八神是对抗大蛇不可或缺的一员。但是——如果八神引动体内的大蛇之血，狂暴变成疯狂状态，为了自保击杀此人也就好说多了。

　　再说，王凌的手中，还握着一张足以让神乐千鹤，原谅击杀八神庵行为的好牌！

　　八神庵的眼中血丝越来越密集，仿佛不受控制一般，面色开始扭曲变得狰狞，而空气之中，骤然传出了一股仿佛擂鼓般的心跳声，周围的空间，被染上了一层血色，似乎有一丝丝鲜血在流淌。

　　“咚、咚、咚……”

　　一声声猛烈的心跳，仿佛带动整个空间都在共鸣，酒吧中的老板，一直怯弱的躲在一旁，似乎想阻止自己的酒吧被破坏，却又不敢上前，这时他的双目突然圆睁，凸起，浑身颤抖着用双手捂住了脖子。

　　只见他浑身上下的血管经脉，在剧烈地跳动，好像要从皮肤表面跳出去似的，胸膛一起一伏，眼睛鼻孔和两耳中，流淌出了一丝丝的鲜血，跳动了数次，他的身体突然爆炸，炸成了无数碎肉块。

　　地面上四散的血肉中，一颗拳头大小的暗红心脏，仍然在跟随空间中的心跳声，不断跳动。酒吧中一个个酒瓶接连炸开，好像共振般，墙壁上浮现出无数裂纹，接着整座酒吧，轰然倒塌成了废墟！


第八百四十一章对战疯狂八神

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　废墟之中，额头上青筋爆起，眼中血丝密布，满是疯狂之色，几乎没有了人类的感觉，散发出一种毁灭气息的八神庵，鼻子和口中，像狂暴的公牛那样喷着热气，痉挛般的曲起双爪，仰天狂啸。

　　“变成疯狂八神了？”

　　王凌叹了口气，随即眼神一冷，通过苏构筑出的意识连接网络，冷冷的下命令道：“看情况，如果能击杀八神，不要留手。”

　　其实，原本来到这时，她并没有想要击杀八神，但第一，八神庵实在太狂傲了。在游戏和动漫中遇到这样的人物，会觉得很酷很有型，但现实中，这种人只会让人恼火。

　　第二，八神利用天国神族的力量，变得疯狂，为了自保击杀毫无理智的人，神乐千鹤也没办法说什么。再说，热血队手中，还有一个可以展示的底牌，对付有可能降临的大蛇时，比八神还有威慑力。

　　第三，热血队的主线任务，必须击杀一名三神器，和草稚京、神乐千鹤相比，八神庵过往的作为，击杀他不会引起正派格斗家的愤怒，现在是一个好机会。

　　所以发现无法正常交流的情况下，王凌随即激怒八神，在对方变成疯狂状态时，当机立断做出了击杀此人的决定。

　　八神庵站在废墟中，似乎是抒发体内疯狂之意的狂啸着，趁这个时机，反正周围上千米区域内的普通人，在先前疯狂之血引动心跳共鸣时，都和酒吧老板一样，浑身爆炸而死了，在这换衣服也没什么。

　　于是王凌将风之战斗服给了智代，自己穿上伊格尼斯的神之战斗服，紫白色的混沌圣光，飘散出的淡淡光点，在衣服表面闪烁着，四根神之链刃，随裙摆一起舞动。

　　花火仍旧是冰球旋转，眉心雪花图案闪亮，冰晶雪粉环绕的战斗状态。苏召唤出六颗电属性的心灵魔球，智代换上风之战斗服后，毫不犹豫的施展了八门遁甲。

　　“开门，开！”

　　“休门，开！”

　　“生门，开！”

　　“杜门，开！”

　　智代经过在拳皇世界的修炼，目前最多可以开启到第五门，不过对身体的反噬太大，目前仍旧只是开四门。随着束缚能量流动的枷锁，一道道打开，她身上冲起了强烈的血之气，外放的光团般笼罩在身体表面。

　　八门遁甲连续打开四门，引起的强烈能量风暴，立刻引起了酒吧废墟中仰天咆哮的疯狂八神的感应。他的目光陡然向智代注视过来，那是怎样的一种眼神，毫无理智，充满死亡和杀戮的渴望，让人疯狂！

　　八神纵身一跳，右脚凌空踢来，简简单单的一脚，在疯狂状态下，却因为速度比原先骤然提升一倍多，从而变得和王凌风水引擎状态，施展化杀视一样，几乎超出普通人视网膜捕捉的地步。

　　智代开启八门遁甲，速度大幅提升，和这样的速度也有差距，不过她拥有战斗直感，依靠冥冥中感觉的判断，一记升龙真拳，好像血色的巨龙腾飞，带着血之气穿梭而起。

　　跳重踢的八神，右脚和智代的拳头精准对撞命中，一股狂暴的气流瞬间炸开。八神庵的右脚顿时被击开，这倒不是他的力量不如智代，而是普通攻击对技能，当然会处于劣势。

　　实际上，智代有裸装440点力量，有契约加成，八门遁甲又提升了大约一倍力量，和疯狂八神也算是一个等级了。

　　升龙真拳的拳劲将八神击飞，花火吹出一股钻石气息，头顶上方悬浮的几何雪花，也同时照射出一道冰光束。空中的八神，下落时被两种攻击命中，但这次却没有被冻住。

　　因为现在的他，疯狂之血在体内仿佛火焰一般燃烧，体表皮肤的温度几乎都接近100度的沸点，又激发了暗黑力量，对异常状态的抗性，到了一个恐怖的地步！

　　落在地面，八神又鬼魅般冲来，他在地上前进的动作，仿佛电影开了数倍的快进，充满了让人视觉错乱的不真实感，疾风般的到了花火身前，手上卷起一股苍炎击出。

　　原本清醒时的只打一个人，变成了谁发动攻击就去打谁，在疯狂状态下，这一记普通的重拳，附加苍炎推动，也凌厉到了难以置信的程度。

　　花火的前方，无数冰晶雪粉，瞬间凝聚出了冰晶盾牌，八神庵的爪子抓上，难听的刮擦声中冰盾上出现了深深的抓痕，涌上的苍炎，下一秒直接将冰盾融成了虚无，花火的身体也笼罩在了火焰中。

　　一抓命中，八神再次施展了百式。鬼燃烧，抓住花火随着旋转的动作，将她甩飞在了空中，大片的苍炎仿佛绸带般缠绕过去，裹住了花火娇小的身体。

　　八神的动作实在太快，这样的速度之下，肯定无法发挥围攻的优势，王凌眼中紫芒一闪已经爆发了风水引擎，十字形的光束旋转中，身上白光亮起，又发动了7秒内，增加70%速度的化杀视！

　　用鬼燃烧将花火打飞在空中，八神正准备施展葵花三连击追击，却见到王凌出现在面前，当即毫不犹豫的一拳捶出，王凌脸上显出了讽刺的笑意，双手猛地抓住了他的手腕。

　　被双手握住手腕，八神的手上立刻爆发出了苍炎，但王凌的手上，也涌出了紫色的风水煞气相抗衡。而这个时候，开启四门的智代，终于找到了施展奥义的时机。

　　笼罩在爆发的血之气中，智代马步打开，缩起右拳，在她做出这个动作时，落足的地面震颤着，寸寸龟裂，放射形的裂纹向四周延伸，形成了一个蔓延上百平米的龟裂区域。

　　天地霸煌拳！

　　虽然失去了理智，但身后突然爆发的那种狂暴霸道的气势，还是让八神庵本能的感觉到危险，他立刻抽身想要避开，但王凌的双手好像是铁钳，紧紧地抓住手腕不放。

　　要知道风水引擎下，力量也是提升100%的！

　　智代的右拳，精准命中了八神的后背上，如果普通人受了这样的一拳，那么立刻就会像人肉炸弹一样，被拳劲炸成漫天纷飞的血雨。哪怕是参加拳皇大赛淘汰赛的那些入门格斗家，被一拳砸中后背，也要整条脊柱断裂，背部被轰出一个大洞。

　　八神庵却硬生生的承受下来了，依靠疯狂之血对体内细胞的改造，他的背部只是发出了沉闷的碰撞声，其中夹杂骨头崩裂般的微弱响动，但他的口中，忍不住的喷出血来。

　　大股的鲜血，喷在了王凌头发上，将一头黑发染成了暗红！

　　八门遁甲推动的天地霸煌拳，力量之大，拳劲之强，霸道拳意之盛，到了不可思议的程度。八神庵能承受下这一击，只是喷血，从这也可以看出，虽然他的身体没像卢卡尔那样，达到神族不死身的地步，恐怕也相差不远了。

　　算是半个神族不死身。

　　这股传递来的劲力，连王凌抓住八神右腕的双手，都被震开，这时她顺势身体下蹲，一个后翻，拉出了一道巨大的银白色扇形光刃，光刃上还有丝线般的黑雾缠绕，显出了一股神秘的诡异。

　　黑暗斩魂脚刀，这个技能的威力比黑暗音速手刀要大得多，八神庵本能的脑袋向后一仰，刀光擦着脸蛋扫过，在鼻梁上留下一道血痕，空气中，一缕被刀光斩断的血发缓缓飘下。

　　避开了刀光，苏的十万伏特闪电光束，和花火的钻石气息却一左一右轰在了八神身上。这就是围攻的好处，一旦敌人被攻击命中，产生停顿或僵直，其他人很容易就能将技能接连的输出轰上去！

　　八神的身体右侧电光弥漫，左侧却被冻在了蓝白色冰雪之中，不过涌起的瞬间这些能量就消散了。对引动大蛇之血的他来说，普通的技能，已经无法造成多少伤害。

　　这时智代从天地霸煌拳出拳后的硬直中解脱出来，再次爆发了一个狠招，她的身上骤然爆开了一股刺目光芒，光芒中，还有丝丝的血色气雾和血色的闪电奔涌着。

　　LV10级，A评价，无双乱舞。智代连踢！

　　无双乱舞的爆裂踢击，这种攻击无法受装备加成，但不要忘记，智代本身的力量就有440点，现在又在八门遁甲第四门的状态下，踢出的这一击。

　　空气中，骤然传出了仿佛雷暴雨时，雨点接连砸落地面的密集响声。智代的右脚，已经化成了一片幻影，将八神庵的身体踢在空中，顺着幻影的舞动，空气中不断爆开一股股鲜艳的血色之花。

　　四面喷洒的血珠，每当落在地面，疯狂之血中的炙热之意，就会在水泥地上熔出一颗冒烟的坑洞！

　　499HIT！在智代的属性下，八门遁甲的加成下，这记攻击的恐怖程度完全超越了天地霸煌拳。哪怕一脚踢掉1点生命，也足够踢掉499点了，何况智代的力量，每一踢产生的伤害，绝对不可能只有1点。

　　八神庵头顶的血条疯狂下降，口中发出了凄厉的怒吼，智代的最后一脚，直接将他踢飞数十米远，砸穿一面墙壁摔入了一间房屋中。


第八百四十二章 八稚女对八稚女

　　八神庵，现在处于疯狂之血爆发的状态，体内的细胞受血液刺激，几乎拥有半个神族不死身。十万伏特、钻石气息之类的技能，几乎连造成明显的伤害都做不到。

　　但智代八门遁甲下，天地霸煌拳、无双乱舞，这两记奥义级的技能，威力实在太强了。带有轰碎天地意境的冲拳，高达499HIT的连踢，造成的伤害，即便是疯狂八神也难以承受。

　　王凌清晰的看见，飞出去，撞入房屋内的八神，头顶的血条减少到了大约1/4。若是梦想者，这一下虽然没有到濒死，但也是重伤，达到属性都受影响降低的程度。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　被撞碎墙壁的房屋中，突然传出了一阵愤怒无比的咆哮，整栋房子在剧烈的震颤，摇晃，倒塌。接着，一道苍蓝色的火柱，猛然爆发，直直冲向天空。

　　晴朗明媚的天空，这时变得黯淡下来，仿佛到了昏暗的傍晚，王凌赫然发现，天空之上居然出现了宇宙星空的图案。

　　“终于用出来了，大宇宙力量！”

　　冲向天空的苍蓝色火柱中，开始弥漫一丝丝浓雾般的黑气，热血队的三人和花火，都清楚感觉到，那火焰之中，一种仿佛要杀戮所有生命，带来毁灭和死亡的恐怖气息。

　　仰天长啸的人影，在火柱中隐隐约约的闪现。

　　如果说，草稚京的大宇宙力量。结合自身赤炎产生的“不灭之火”，是带来生命的火焰。那么八神庵的大宇宙力量，和苍炎结合，产生的“毁灭之炎”，就是带来死亡的火焰！

　　和克拉克、安迪、泰瑞、拉尔夫等人不同，八神的大宇宙力量是仿佛杀意之波动一般，将意志融入能量，从而达到极端破坏力的能力。

　　引发大宇宙力量时，天空上宇宙星空的异象一闪而逝。那冲天的火柱也缓缓减弱直至消失，疯狂八神的身形显露出来，现在的他，不仅有疯狂之血带来的狂暴气息，还散发出一股毁灭之意。

　　火焰消失后，八神以一种驼背般的姿态，双爪和头部低垂向地面。血红色的长发垂落，遮挡住了他的面孔。他的身上，好像智代进入修罗状态时那样，从皮肤的表面，不断散溢出一丝丝烟雾般的黑气。

　　在黑气的映衬下，八神给人的感觉阴森无比。似乎眼睛看过去，灵魂就会被吸入黑气之中，陷入到修罗地狱中一般。

　　“八神庵的大宇宙力量，显然和火焰有关，大家都运起能量护体。千万不要被火焰烧到了身上。”

　　看见八神落足之处，先前火柱蔓延到的地面。好像软豆腐一般的深深下陷，还变成了一种失去生机般的灰黑色，王凌面色凝重的告诫道，同时利用能量生命化，制造出一只紫色的能量小鸟，飞行了过去。

　　现在蛛俐的这个天赋，达到满级，能短时间赋予能量造物生命，出现的小鸟，叽叽喳喳的鸣叫着，拍动翅膀向八神冲飞，到达他的身体周围大约一米处时，“嗤”的一声，整只小鸟被虚空中生出的蓝火，彻底烧成了灰烬。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　再次发出了一阵咆哮，八神庵突然双手曲成爪状，举在头顶呈花萼状打开，一股浓重的暗光瞬间从手掌中爆开，让周围的空间都为之一暗，他居然施展出了偷学自天国神族的禁术——

　　禁千二百一十一式，八稚女！

　　八神庵的身体，带起一串漆黑色的雾气，顺着地面滑行，穿过的路径中似乎光芒全部消失了，只留下了一片深邃的暗影。

　　八稚女冲向的目标，当然是带给他严重伤害的智代。

　　看见八神庵诡异的在地面滑行而来，拥有战斗直感的智代，立刻感觉到了一股死亡的危险。她连忙闪避，脚踩踏风步急速后退，又变换成八卦步、鹤形疾走，但连续改变了几下身法，始终有一种面对绝境的死亡危机的预感。

　　要知道，八稚女是先来上一顿疯狂的抓击，爪击的同时，将能量打入到敌人体内，最后一下引爆。八神庵现在是疯狂状态，抓击的威力之大就不必说了，打入敌人体内的，更是大宇宙力量下恐怖无比的毁灭之炎！

　　这样的威力，难怪哪怕是智代，也会涌起死亡预感。

　　智代也是一个有决断的人，发现八神施展这一招，好像用气势锁定，根本无法避开，她立刻驻足运起体内的血之气，准备用天地霸煌拳硬接。

　　虽然仓促之下，打出的天地霸煌拳，不一定有全盛时的一半威力，但面对这样的情形只有施展这一招了。

　　其实，智代有专门的防御技血之气旋，不过她心中涌起的预感，哪怕施展出防御技，缠绕身体的血之气旋也会被抓碎，被八稚女打在身上，还不如用天地霸煌拳以攻代守。

　　然而在她凝聚血之气，准备轰出冲拳时，一个人影以和八神庵同样的姿态，同样的动作，贴着地面滑行而来。和八神经过之处，光线都仿佛消失在黑雾中不同，这个人影经过处，留下了淡淡的紫色雾气，还有一道拉长的神秘紫色十字流光。

　　王凌现在，正好处于风水引擎的最后数秒，看见疯狂八神使出八稚女，锁定了智代，她也随即施展出了自己的八稚女。

　　风水煞气推动，风水引擎加成的八稚女，又是否能对得过毁灭之炎推动，疯狂状态加成的八稚女？

　　两个人影仿佛冲撞的导弹般相撞了，瞬间大量蓝火和紫雾形成的环状气爆，从碰撞之处炸开，即便身穿神之战斗服，衣服内有混沌圣光，体内有风水煞气守护，接触到身上的蓝火，也让王凌痛苦的惨叫了出来。

　　“啊啊啊……”

　　伴随着大叫，王凌用双手向八神庵撕抓过去，失去理智的疯狂八神，双爪也舞出了黑雾缠绕的血光。两人在碰撞的气爆中，居然都强行继续推动着八稚女的施展，完全不顾自身的防御。

　　所考虑的，只有将心中的愤怒和痛苦疯狂，随着狂暴的撕扯宣泄在对手的身上！

　　哭吧，叫吧，然后就去死吧！

　　鲜红的血、蓝色的火团、紫色的煞气，不断从两人的碰撞处喷洒出来，随着七次猛烈的挥爪，王凌和八神庵施展出了最后一击，同时握住对方的脖子，引爆了打入对方体内的能量。

　　王凌的口中鲜血狂喷，血液刚刚喷出去，就变成了苍蓝色中黑气弥漫的火焰，而八神庵的七窍之中，都随着爆炸，炸出了紫雾状的风水煞气。

　　猛烈的爆炸中，两人仿佛被狂风扫过的树叶般，飘飞了出去，落在地面的八神愤怒咆哮，擂鼓般的心跳声再次轰鸣。王凌则是无力的躺在地上，口中和鼻子中，不断涌出鲜血化成的蓝火，左眼的十字紫芒已经消散。

　　不得不说，大宇宙力量推动的八稚女实在太强了，恐怕二阶堂红丸那个等级的格斗家，中了疯狂状态的八神，一记毁灭之炎推动的八稚女，都要立刻死亡！

　　但王凌并没有死，神之战斗服毕竟是伊格尼斯的战衣，蕴含了音巢超科技的最强战斗服，在削减抓击伤害的同时，混沌圣光也隔离了部分毁灭之炎。

　　而风水引擎最后几秒，仍旧发挥属性加倍的功效，带来了双倍的基础防御、抗性，和双倍的生命。

　　中了八稚女的八神也不好受，毕竟属性加倍下，无论物理还是能量的威力都会翻倍。打入体内的风水煞气，最后一下的引爆，让先前中了天地霸煌拳，无双乱舞的他，体内的伤势更加沉重！

　　疯狂之血继续燃烧着，从炙热血液中产生的力量，让咆哮的八神庵再次站了起来，身形如同在平行空间滑行一般，从原地直直平移了5米，躲开了智代满含愤怒之意，用灭。波动拳发射的一记血色能量弹。

　　鬼步！拳皇第一的移动身法，哪怕在大蛇的阳光普照下也能躲避开的无敌招式，蕴含穿梭空间的能力。在正统的拳皇剧情中，八神曾经用这一招，避开了大蛇的掏魂。

　　被毁灭之炎从体内爆发，王凌现在神智都有些不清醒了，不过她本能的用掉那瓶从邪恶屠夫身上，获得的1千点恢复量生命药剂，随即稍稍恢复了神智。

　　看见八神施展鬼步进行躲避，灭。波动拳无功，她的心中没有失望，反而涌起了一股惊喜。

　　鬼步乃是八神的保命技能，用人类身体，哪怕是半个神族不死身，在空间中穿梭反噬也是极大。用这一招去躲避智代的灭。波动拳，说明他现在虽然气势仍旧威猛，但已经到了连一记必杀，都不敢吃下去的程度了。

　　空气中骤然涌起了一股冰冷的风，一片片巴掌大小的冰晶雪花，从虚空之中生出，汇成一股仿佛将大地都要冻成冰原的寒流。这股白色的寒流冲刷过去，笼罩在八神施展鬼步后，显出身形的地方。

　　花火的A级技能，源自太古冰龙丘雷姆的大招，冰封世界！


第八百四十三章 八神之死

　　冰冷的寒风，无情的扫过大地，一朵朵雪花急速飞舞，好像突然到了南京冰川，那种极致的寒冷利刃一般刮着皮肤，空气中的水蒸气受冷，不断响起了“蹭蹭蹭”的冻结声。

　　LV1级的冰封世界，在威力上，其实低于LV7级的冰冻终结。但冰冻终结，是冰和光混合的伤害，冰封世界，是纯粹的冰属性极寒冰冻，彻底将大片范围内的一切冻结。

　　冰冻终结，只是20米直径的范围，冰封世界，哪怕LV1级影响的范围都高达40米！

　　冰女花火施展这个技能，是因为疯狂八神鬼魅般的移动速度，和看起来甚至有一些不真实感的鬼步，想要打中他并不容易，来上一个铺天盖地冲刷过去，40米范围的冰雪寒流，难道还能躲避开来？

　　纯白色的冰雪，将八神庵的身形彻底淹没了，狂乱飞舞的冰晶雪花呼啸席卷，等到平息下去时，可以看见大片覆盖在地面上的冰块中，显出了一个双手曲成爪状，面孔狰狞，好像正在仰天咆哮的人形。

　　疯狂八神，被冰封世界的寒流冻结了。

　　王凌正要说话，突然看见冰雕中的八神庵，脖子上，一轮青色的勾玉骤然闪亮，渐渐变成了鲜血浸透般的红色，那妖异的红色，向八神的身体内渗透，冰块之中，蓝色的毁灭之炎，居然开始流淌！

　　“轰！”

　　一股炎柱在冰块中爆开，苍蓝色的火焰。汇成了一股高达20多米的蓝色炎柱，火柱中的疯狂八神。发出了好像恶狼般的咆哮，就这样浑身火焰燃烧的直直冲向了智代。

　　所有人之中，智代使他产生的仇恨值最高，一直到现在，八神还是将第一攻击目标，放在智代的身上。

　　王凌刚用掉一瓶恢复1千点生命的药剂，看见八神冲刺的动作，明白在疯狂状态下。如果使出用毁灭之炎推动的必杀，哪怕智代生命不低也难以承受，于是再次咬牙冲了过去。

　　神之战斗服中，紫白色的混沌圣光迅速向手中流淌汇聚，晶体化形成了一面半透明，表面有波状纹路的光芒盾牌。

　　混沌之盾！

　　属于伊格尼斯的防御技，即便比不上大蛇用神指。指出的空间屏障，也不如卢卡尔的黑暗屏障，但比起四神之盾的防御恐怕都不会低。手中持有混沌之盾的王凌，在化杀视的推动下，先一步挡在了智代身前。

　　狂冲而来浑身火焰的疯狂八神，好像全速开进的列车。猛地撞击在了混沌之盾上。哪怕是混沌圣光组成的盾牌，在狂暴毁灭之炎的侵袭下，也立刻被融去了表面一层。

　　而这时，疯狂八神浑身笼罩的毁灭之炎，全部向右手中凝聚过去。红色的八尺琼勾玉中，一股股血光向火焰中流淌。充满毁灭气息的蓝火，居然变成了一股幽静深邃的紫色！

　　八神疯狂的表情，突然变得肃穆起来，好像即将施展的这一招哪怕在疯狂之下，也会本能的感觉到慎重和敬畏，他的右手猛地向下一甩，将神秘的紫色火焰甩在了地上。

　　暗勾手一般的动作，但火焰接触到地面的瞬间，却骤然爆起了一股粗大的巨型紫色焰柱！火焰好像半凝固的紫色液体，其中还有隐隐约约无数细小的漩涡在流淌！

　　借助八尺琼勾玉的神器之力，八神庵在97年所能施展出的最强技能，从1800年前，封印大蛇的神技之一“梦月洗礼”中演变出的，用冰冷之火将经过处的时间冻结的技能。

　　每逢月亮，就会想起我……里百八式，八酒杯！

　　哪怕是顶级能量，混沌圣光凝聚成的盾牌，在这连时间都能停止的半神技下，也毫无任何抵挡作用。王凌的身形，瞬间被巨型的紫色火焰淹没，整个人就好像定住般，凝固在了地面上。

　　“好冷，好安静……”

　　一股极致的宁静笼罩了王凌的意识，这并不是普通意义的宁静，而是一种，仿佛被整个世界孤立的安静，好像游离于这个世界之外，飘荡在了空无一人的寂静空间。

　　在这种孤寂之中，任何人所感觉到的，绝不会是什么安详，而是一种让人发狂的单调情感，如果形容一下的话，有一个词语能很好的表达出这种意境：永恒的孤独！

　　肉体被八酒杯定住，思维也陷入胶水一般凝住，只有潜意识中，还能感觉到时间的流动，和寂静的恐惧。王凌这下终于知道，为什么强如大蛇，在草稚、八神、神乐三人的合力下，都会被封印了。

　　即便是神，也无法逃脱被八酒杯击中后，身体定住的下场！

　　不知过了多久，又仿佛是一瞬，又仿佛是千百万年，王凌的思维从凝固中流动起来，眼前渐渐恢复了光彩，发现自己正被横着抱在苏的怀里。

　　而智代，浑身裹着浓烈无比，好像斗气外衣般的血之气，和身上缠绕蓝色火焰的疯狂八神，陨石冲撞般的战在一起。王凌明显能看出，智代裹在身上的血之气，比先前强烈许多，显然开启了八门遁甲的第五门，景门！

　　从苏的精神网络连接中，她得知了事情经过，原来疯狂八神引动神器八尺琼勾玉之力，释放出半神技八酒杯，将她定住的刹那，苏用凌波微步，瞬移般的疾冲而来，抱起她移动数米，避开了疯狂八神的追击。

　　智代开启了八门遁甲的第五门，力量、速度进一步提升，拦住疯狂八神大战。

　　“以智代现在的身体，无法承受长时间打开第五门。”

　　王凌注视着战斗的两人，用意识在众人的脑海中命令：“八神庵变成了疯狂八神，施展了大宇宙力量，用了鬼步，现在甚至动用神器，使出了八酒杯，已经是强弩之末，快要到山穷水尽的时候了。”

　　“大家一起，将他送入天国吧！”

　　从苏的怀抱中跳下，王凌发现风水煞气的容量，够使出血色黄昏，或激发一次风水引擎，略一思索，立刻选择了风水引擎，眼睛中闪烁出紫色的十字光芒。

　　疯狂八神头顶上的血条，到了极低的程度，不过现在疯狂状态的力量和速度，超出智代开启五门，所以在激战中他的双爪不时在智代身上，拉出一道道血痕，而智代的攻击全部被他跳跃中避开。

　　想命中快到几乎带着残影，跳来跳去的疯狂八神并不容易，但既然开启了风水引擎，现在敏捷在各种加成下，达到了1006点的恐怖数据，王凌当然能跟上八神的速度。

　　更不要说，她还有7秒之内增加70%速度的化杀视，激发这个技能效果的王凌，好像一道紫色的电光般，激射向八神的方向，一记引发混沌圣光的神圣之箭，轰在了八神的身上。

　　放射状光束的冲击中，原本就身受重伤的八神，喷出了一股夹杂蓝色火焰的鲜血。他双目血红的打出一记暗勾手，但顺地面推进的毁灭之炎，只是打中了王凌的影子而已。

　　花火召唤出的几何雪花，第三道——也是最后一道冰光束，照射在八神的身上。虽然立刻就被火焰消融，但多少使得八神的身形，停顿了大约0.1秒。这时，智代猛地一个直向的穿梭，在空气中拉出了一长道血色轨迹。

　　丧流奥义：绝影，以智代现在的实力，一旦命中敌人后足以跟上忌流奥义：龙咬趴！八神的生命极低，被这奥义连中，毫无疑问会立刻死亡。

　　可是，疯狂八神虽然失去理智，但拥有堪比野兽的直觉，他再次施展出鬼步，身体从智代穿梭的方向平移过去，避开了这一记足以致命的奥义连击。

　　智代的丧流。绝影没有命中，但另一人的攻击来了，决心用雷霆手段击杀八神庵，防止这名主角，再爆种般的增加什么实力，王凌使出了目前能发动的最强手段。

　　究极力量推动的八稚女！

　　究极力量，精神意志推动绝对领域力量的升华，所产生的力量，这种力量在发动时，配合攻击可以造成类似“精神锁定敌人”的效果。

　　如果正常状态，八神施展空间身法鬼步，绝对可以躲开。但现在，他刚用鬼步躲避了智代的奥义爆发，这种穿梭空间的躲避方式，以重伤的身体又怎么能连续使用。

　　浑身闪烁究极力量的白光，俯身滑行的王凌，拖着一串长长的残影到了八神庵面前，右爪猛地挥出，撕在了疯狂八神的胸膛上，接着又是第二爪。连续七下，最后是猛地的爆炸，风水煞气将八神庵染成了一个紫色的人形。

　　爆炸的浓雾中，八神庵的身体被炸飞了10多米远，又摔落在地面，他头顶的血条已经空了，却还在地面上挣扎着。

　　一丝丝黑气从他的身上退去，疯狂状态消失，眼中恢复清明的八神庵，注视着走到他身前的王凌，艰难的说道：“想不到……我……会死在八稚女的手上……等我死后……把我和草稚京……埋在一起……”

　　这句话说完，八神突然一口鲜血喷出，脑袋一歪彻底的死亡了。


第八百四十四章 神器和八酒杯

　　“死了就死了，这句话是什么意思？希望和草稚京埋在一起，草稚京是活人啊，难道将他干掉，然后再和八神的尸体埋在一起吗？”

　　王凌满脑袋都是黑线，本来费劲力气——当然，还没有拼到最艰难的程度，毕竟智代没有变身修罗，苏也没召唤须佐能乎。再说须佐能乎的攻击，肯定跟不上八神的速度，所以就没有浪费梦想点。

　　可是这一战确实打的艰难，要不是有神之战斗服，风水引擎，王凌估计在和八神对八稚女时，自己很可能会死亡。

　　而先前中了一记八酒杯，如果苏没有用凌波微步冲过来，将自己抱走，被疯狂八神连上一套连击的话，估计也是凶多吉少，毕竟那个时候，没开启风水引擎撑属性和生命。

　　现在击杀八神庵，神经总算放松下来，却被他临死前的一句话给雷得不轻。

　　难道也将草稚京变成尸体，再埋在八神的身边？

　　摇摇脑袋不去想这些，王凌明白虽然击杀了八神，但麻烦事还很多。八神庵是三大家族中，八尺琼家的传人，虽然因为触动八杰集封印，八神一族被天皇剥夺了姓氏，但封印大蛇家族传人的身份不会改变。

　　从八神的脖子上带着三神器之一，八尺琼勾玉，没有被天皇收回就可以看出，现在的八神，其实还有着一定的社会地位。

　　天国神族的大蛇和八杰集，一直是无法消除的恐怖威胁。草稚京、神乐千鹤、八神庵，三神器家族的传人。是对抗天国神族的希望。现在将八神干掉了，在八杰集转世出现，大蛇封印将会破开的情况下，天皇肯定会震怒。

　　同为三神器的神乐千鹤和草稚京，又会有什么想法？

　　所以，想平息这件事的风波，并不简单。事先王凌也考虑了许多，要不是主线任务有必须击杀三神器中的一人。要不是有上帝卢卡尔，可以利用对抗天国神族，王凌是绝对不会现在就将八神干掉的。

　　八神死亡，尸体边一把钥匙悄然出现，毕竟是主角，又是觉醒大宇宙力量的强者，疯狂八神掉落的钥匙是金色的。这种程度的钥匙，不用想也知道里面肯定有好东西。

　　而且王凌注意到，八神死亡时颈部那一枚从血色变回青色的勾玉，悄然消失了，这只有一个可能，就是这把钥匙召唤的宝箱中。绝对会开出这件物品！

　　一件神器！很多动漫游戏世界中，八尺琼勾玉都赫赫有名，王凌心中的兴奋可想而知，即便只爆出一件神器也不亏本了，再说疯狂八神掉落的。还有可能出现更多好东西。

　　大蛇的疯狂之血、奥义级技能，大宇宙力量的卷轴！王凌将心情收拾一下。反正八神杀也杀了，现在先将里面的东西开出来再说，毕竟前往神乐那里时，八尺琼勾玉也肯定要用到。

　　所有人中只有花火没有伤，智代、苏身上，都有不少伤势，明白这些伤势的作用，两人也不处理，反正有能量护体伤口流血很快就停止，也没有什么生命威胁。

　　三人对八神掉落的东西都很感兴趣，一起围过来，随即王凌使用钥匙，召唤出了一只金光闪闪的黄金宝箱。

　　“你获得了75000货币点，65属性点、55技能点、5梦想技能点。”

　　徽章传来提示之后，宝箱打开，其中果然飘出来一只青光盈盈，样式古朴的青色勾玉，接着又飘出了两张卷轴。让王凌稍稍失望的是，没有血瓶承装的疯狂之血——八神的疯狂之血，肯定比麦卓、薇思的疯狂之血要高级。

　　毕竟，传说八神身上携带的疯狂之血，是直接被大蛇赐予的，源自大蛇的血液，和莉安娜、卢卡尔拥有的血液一样。

　　王凌将两张卷轴拿在手中，顿时大为惊喜，击杀的不愧是疯狂八神，居然开出了奥义级的技能！一张是八神的飞行道具技能：暗勾手，这到没什么——另外一张，是停止时间的超级奥义：八酒杯！

　　暗勾手只是D级技能，和波动拳一样，但八酒杯，并不是类似八稚女的B级奥义，而是超越血色黄昏、冰封世界、无双乱舞等变态技能的S级奥义！

　　S级技能，苏的须佐能乎就是，王凌知道，邪恶屠夫的引渡死亡之国，当初将自己砍掉999点生命，还同时攻击灵魂的，应该也是S级技能。

　　当然，从卷轴上的说明，这S级技能的威力并不算大，甚至可以说很普通，真正强大的是特效！定住时间的特效，只要被八酒杯轰在身上，连体内的能量流动都会被锁住！

　　中了八酒杯之后，在一段时间内，不能移动、不能攻击、不能反抗，连运起能量护体都做不到，只能毫无防备的承受敌人的攻击。

　　这一招，并不只能用在攻击上，完全可以用在防守上。比如敌人一个八稚女冲来，哪怕是那种气势锁定，一定会打中的八稚女，一记八酒杯炸出，足以破掉对方八稚女的同时，将对方彻底定住！

　　在正统的拳皇剧情中，大蛇可以操纵灵力、空间，封印大蛇，正是八神用八尺琼勾玉配合八酒杯，定住了大蛇可以在空间中移动的身体，并且用双手束缚住了他。

　　神乐用八咫镜配合零技之础，命中大蛇后，短暂的封住了灵力的流动。草稚京用草薙剑之魂催动，打出了流传下来的三神技之一，最终决战奥义无式，轰在八神的背上。

　　拳力入体后，八神的毁灭之炎，和草稚的不灭之火混合，形成了非生非死的“无之火”，才一举将大蛇降临的意志击溃，再次将他封印。

　　“八酒杯”这个名字很怪，其实是有神话典故的，日本的神话中，须佐之男斩杀八歧大蛇，之前先用八盏美酒醉倒了八歧大蛇的八个头颅，然后才用十拳剑将其杀死。

　　八酒杯就是取这个典故的意义，一旦命中，连神都会失去反抗的能力，被定在火焰中，就像普通人醉酒了一样。

　　让王凌惊喜的一点，八酒杯是一种操纵能量的手段，并没有必须掌握八神的苍炎，甚至毁灭之炎的要求，和八稚女一样，只要掌握进阶能量就可以学习。

　　但使用时有一个前提：必须和八尺琼勾玉配合，才能进行能量转化，类似血色黄昏将风水煞气转化成煞火般，将能量转化成停顿时间的紫色火柱。所以，没有佩戴八尺琼勾玉，是施展不出这S级技能的。

　　对于这点，王凌毫不担心，因为八尺琼勾玉从八神的箱子中开出来了，她将两张卷轴放下，这时正查探勾玉数据的苏，皱眉说道：“王凌，这勾玉没办法运用。”

　　“什么？”

　　王凌连忙拿过勾玉，徽章给出的提示是：“被封印中，内部寄托八神庵临死时的执念，必须达成其愿望，勾玉的封印才会解开。”

　　“这是怎么回事，八神的遗愿难道是那个……和草稚京埋在一起？”王凌顿时目瞪口呆。

　　一件神器拿到了手中，可惜被封印住，没有这个神器八酒杯的S级技能，哪怕学习了也是毫无任何用处，王凌心中有些郁闷。这时智代提醒道：“八尺琼勾玉是日本的三大神器之一，我们即便拿在手中，恐怕也无法保存吧。”

　　“不错。”王凌点点头，“杀死八神庵，都不好交代了，再扣下八尺琼勾玉，恐怕神乐那个女人，还有草稚京都会翻脸，八尺琼勾玉是日本的国宝，天皇肯定也不会放过我们。”

　　“难道将开出来的勾玉再交出去？”苏问道。

　　王凌微微有些皱眉：“可惜……现在不是在中国，否则可以找玉匠山寨一个。我知道安徽蚌埠制造出的仿古玉，简直能以假乱真，连专家的眼睛都能瞒过，可现在没时间去中国。”

　　“只能将八尺琼勾玉先交出去，然后再想办法拿回来。”

　　苏想了想提示道：“你不是有一个什么灵媒师的勾玉吗？那个勾玉只能在注入灵力后，看人说话有没有说谎，没有其他用途。日本的勾玉，外形好像都是一个样，为什么不将那个勾玉交出去？万一八尺琼勾玉这样的神器，交出去之后，没办法再拿回来了怎么办？八酒杯的卷轴也就废了。”

　　“呃。”

　　王凌也想到了几乎被遗忘的勾玉，苏的话让她心中一动，立刻从空间袋中拿出灵媒师勾玉。两件勾玉都是那种日式弯月状的古玉，样式古朴，散发着隐隐约约的青光。

　　在外形上，并不可能完全相同，但也可以说，是极为相似的高仿品了。

　　王凌兴奋地道：“苏你提醒的太及时了，第一，灵媒师勾玉和八尺琼勾玉外形相似，第二，两件玉中都含有能量，一个是灵力，另一个虽然不知道是什么，但也是和灵力类似的东西，给人的感觉都不凡。”

　　“第三，八神和草稚家成了死敌，和神乐一族也没有来往，神乐千鹤和草稚京，绝对不可能见过八尺琼勾玉的实物，这件勾玉还真有可能山寨成功！”


第八百四十五章 受到驱逐

　　勾玉在日本很常见，但几乎全都是普通的玉器，看见这散发隐约青光的灵媒师勾玉，任何人都不会认为它是凡品。加上和八尺琼勾玉相似的颜色、形状，王凌立刻就拍板决定，用其当做代替品。

　　当然，要说完全一样那是不可能的。

　　将散发光芒的勾玉拿在手中，可以感觉到内部的能量流动，如果说灵媒师勾玉，蕴含的能量是小溪，那八尺琼勾玉蕴含的能量之盛，就是浩瀚的大海！王凌明白，拥有三神器的神乐千鹤，将灵媒师勾玉拿在手中，说不定也会产生疑惑。

　　她当然不会傻傻的将勾玉带给神乐千鹤，对她说：“八神虽然被杀，但八尺琼勾玉没有遗失，我们将它带来了”，而是解开了原本八尺琼勾玉上的草绳。

　　用草绳拴在灵媒师勾玉的孔洞中，王凌又将这件勾玉，拴回八神尸体的脖子上贴身放好，随即叹了口气说道：“我们就在这，哪也不要去，如果不出所料，八神引发疯狂之血，附近千米区域的所有人全部血液沸腾，身体爆炸而死，不要多久，得到消息的神乐千鹤就会到来。”

　　王凌又查探一番八神的身体，赫然发现，他的手掌中还有一小团没有熄灭的蓝色火焰，感觉到火焰散发出的毁灭气息，明白这是八神庵的高级火焰，她立刻想到了本体。

　　本体的体内，有灵之祭坛可以吸收高级火焰，曾经吸收过凤王的生命圣火。宇智波鼬的天照之火，点燃了祭坛。这八神的毁灭之炎，恐怕也是强悍的高级火焰。

　　八神手掌残留的蓝色火苗，是不是可以成为祭坛上的火焰？

　　没时间进行灵魂转移，王凌直接将紫晶棺拿出来，放出本体的肉身，果然，接触到火焰后，一丝丝蓝色的火焰。好像水流遇到海绵一般，渗入到皮肤中去了。

　　明白灵之祭坛发挥效果，吸收了一种火焰，王凌心中很是喜悦，这一点点火焰只是一小团而已，恐怕无法进一步的解封祭坛，但如果能点燃祭坛。那么面对强大的敌人时，就会多一种底牌。

　　王凌手中，还有一块杀生石，其中包含着神无的灵体。这块珍贵的杀生石，可以在强化装备时加入，但危急时。也可以向点燃的灵之祭坛献祭，召唤灵界的制裁者！

　　这场战斗造成的破坏，大片建筑的废墟，地上洒落的血迹，还有远处倒毙的普通人尸体。这一切都是八神发狂了的最好证明，打量了一番周围的环境。王凌满意地点点头。

　　热血队的主线任务，虽然是属于上帝卢卡尔一系，和正派格斗家没有关系，即便撕破脸也没什么。但是，王凌不想和正派格斗家们彻底的决裂，毕竟智代的格斗之神转职中，还要击杀三名八杰集，包括最后击败大蛇，肯定要借助正派格斗家们的力量。

　　神乐千鹤的情报获得速度，无疑很快，仅仅一刻钟之后，一辆汽车就停在了这一片废墟之中。神乐千鹤从车上跳下，一眼就看见了大片被毁灭之炎烧过，好像失去了生机般的灰黑地面。

　　她的心中一凛，又看见躺在废墟中的苏，沾染着大片干涸血迹的花火，皮肤上满是伤口的智代，一脸失魂落魄的颓然之色，在昏迷的智代旁哭泣的王凌，还有倒在地上，双目紧闭没有一丝气息的八神，双腿一软，差点没软倒在地上。

　　“怎么会这样……”

　　虽然本能的不想承认，但眼前看到的一切，还有周围死去的普通人，也让神乐千鹤立刻明白了一件事。

　　八神有天国神族的疯狂之血，这件事她非常清楚。

　　显然，热血队和八神的交涉失败，八神疯狂之血暴走，杀性大发，大片区域的普通人，直接被引的血液爆裂而死，热血队和八神发生大战，结果八神死亡，热血队受到重创。

　　无边的后悔之意，涌上了神乐的脑海，要是早知道会出现这种情况，她绝对会亲自前来，而不是委托热血队。

　　一小时后，八神庵的尸体和热血队受伤的四人，全部运到了神乐的家中。

　　神乐千鹤面色已经冷的如同冰霜，虽然她对八神一族背弃三神器荣耀，感觉到很愤怒，对八神庵也没有任何好感。但是，八神庵毕竟是八神家族这一代，唯一使用八尺琼勾玉的强者，也是对抗天国神族，对抗封印解开的大蛇的希望。

　　现在，这个希望破灭了。

　　“大蛇不一定会降临，我不能自乱阵脚。”神乐千鹤平复一下心境，强迫自己冷静下来，即便不询问，她也能推测出当时的情形，这并不能怪热血队，但她还是有一种，将王凌等人全部杀死的冲动。

　　王凌看着面色冰冷的神乐千鹤，明白她对热血队的好感，肯定下降到了冰点，暗暗叹了口气。不过自己手中，拿到了八尺琼勾玉和八酒杯，也算是收获远远超出损失了。

　　“对于今天的事，我很抱歉，但是，面对那样的情形，我想任何人的选择都会和我一样，没有人愿意自己和朋友死亡。”王凌缓缓诉说了一番，当然其中肯定要对八神的蛮横添油加醋。

　　听完这些话，神乐默然不语，整个屋子陷入了一片难堪的寂静中，良久，她才开口道：“你应该知道，八神庵是打败大蛇的希望，现在，八神死亡，大蛇如果再次降临，有谁能对付他？”

　　“说不定，整个东京，乃至日本，甚至全世界都会被大蛇清洗，这些人死亡的罪孽，都要背负在你们的身上！”

　　神乐千鹤将一块勾玉拿在手中，勾玉呈弯月状，玉质光滑，闪烁淡淡的青光，以她的精神感应，可以感觉到玉内蕴含的某种力量。

　　这还是她第一次亲手触摸到八尺琼勾玉，但是，感觉比起八咫镜那个神器蕴含的力量，实在要弱太多了。

　　难道做为神器的八尺琼勾玉，因为八神一族的背叛，已经衰弱到这种地步了吗？又或者是，八神死亡后，他执掌的玉，力量也跟随下降了？

　　不得不说，灵媒师勾玉伪装八尺琼勾玉，王凌实在做的太绝了。以八神和神乐的关系，当然不可能将传承的勾玉拿给神乐看，而且灵媒师勾玉内，蕴含神秘的灵力能量。

　　神乐从八神的尸体上，解下了勾玉，勾玉中力量的衰弱，让她的心中很疑惑，但并没想到被掉包的可能。

　　“现在八神庵死亡，八神一族，还剩下一名女子，八神的妹妹月姬，不知道她能不能运用勾玉？可是……八神月姬的实力，连她哥哥的1/10都没有，如何填补三神器的空缺……”

　　对于八神的突然死亡，一项冷静的神乐，心中也一片乱麻了，又是后悔，又是愤怒。

　　“你们的做法……我也没办法指责什么，没人会心甘情愿让别人杀死，八神疯狂之血爆发后的恐怖，我知道，当初莉安娜疯狂之血爆发，甚至杀死了亲生的父亲母亲。”

　　神乐千鹤冷冷地道：“虽然不能指责，但感情上，我对你们的做法很失望。所以，第一，将雪女之花交还，第二，请你们离开日本，返回自己的国家去吧。”

　　王凌明白，神乐千鹤的好感度，果然大幅度下降了，不仅驱逐她们，居然还要收回雪女之花，那件装备花火已经灵魂绑定，无论如何也不能交出去。

　　“这个女人……”王凌的心中闪过了“要不要将神乐也干掉”的想法。

　　将这念头从脑海中驱逐出去，她说道：“神乐小姐，发生这样的事热血队只是自卫，为什么要驱逐我们？留在这，以我们的实力，至少能对付一名天国神族四天王。”

　　“不需要，大蛇不降临，只是四天王出现，以我们的力量足以对付了。大蛇如果出现，所有人都得死，多你们几个人也没有任何用处。现在我心情很不好，并不想看见你们，所以，请你们消失吧。”

　　王凌当然不可能离开，上帝卢卡尔，大蛇两大BOSS还没有能在一起死磕呢，智代的转职任务也没有完成，怎么能现在就走。

　　“要不要将死去的八神庵复活？”

　　热血队的手中，还留存一个当初在热血格斗世界，获得的蓝色胶囊，这胶囊可以复活一名死去的剧情人物。但想一想，这个念头被按捺下了，八尺琼勾玉在她手中，如果八神庵复活，灵媒师勾玉铁定会露馅。

　　“看来，只能浪费2个梦想点了。”

　　王凌面上露出微笑，对神乐说道：“好的，我们热血队会离开，但希望你不要后悔。有一件事，我想要额外的询问一下，你知道神话传说中的八歧大蛇吗？”

　　“八歧大蛇，神话中最初降临的大蛇，当时大蛇的意志，降临到了作为蛇神存在的八歧身上，结果被天照大神的弟弟须佐之男所杀，相传草稚京家族传承的草薙剑，就是从八歧大蛇尾巴中出现的。”


第八百四十六章 山寨须佐之男

　　“做为一名巫女，我怎么可能不了解神话？好了，我不想和你废话，请走吧，离开之前将雪女之花拿出来。”神乐千鹤的脸上，满是无情的冷漠。

　　对于这名女子的刻薄，王凌也有些无语，送出去的东西再要回来，真是够意思啊，她仿佛没有听见那样继续说道：“我的同伴……就是被八神打伤的那个小男孩，拥有召唤须佐之男的力量。”

　　正皱着眉毛，思考是不是采取些过激手段，让王凌滚蛋的神乐，身体一震，眼中露出了难以置信的光芒。

　　“好了，既然你让我们走，那我们就离开吧，不打扰你们了，我去我的同伴那拿雪女之花，然后我们就离开。”王凌同样语气不善的说着，转身准备离开这间屋子。

　　“等一等！”

　　虽然心中根本不相信，但八神死亡，三神器无法配合，根本没有任何把握对抗有可能降临的大蛇，神乐千鹤当然不能放任王凌离开，哪怕对方是夸海口，也必须要弄清楚。

　　“请问，召唤须佐之男是怎么回事？难道是召唤神灵降世？”

　　看见王凌头也不回的踏出房屋，神乐千鹤犹豫一下，再次说道：“请留步，如果你说的话是真的，那么我愿意对先前的态度道歉。”

　　听到这样的话，王凌停下脚步转身道：“那种力量并不能过多使用，因为神灵的力量，不是凡人的身体可以承受的。每召唤一次，他的寿命都会大幅缩减。”

　　“击杀八神。也是迫不得已为之，面对那个爆发疯狂之血的疯子，还收手收脚就是找死，我并不认为热血队的做法有错误。甚至我心中，在对你派出这个任务而愤怒。”

　　王凌的音调很冰冷：“要是我一个人前往，而不是热血队全员，那么我肯定会被狂性大发的八神杀死。不过，八神毕竟很重要。对于杀死此人，我想在对抗天国神族的战斗中弥补，没想到作为正派领袖的你，居然是那样一种态度。”

　　“那种召唤须佐之男力量的能力，用一次我的同伴寿命就会减少十年，原本准备在大蛇降临时使用，现在看来已经用不到了。”

　　神乐千鹤闭上眼睛。思考了两秒钟后睁开眼，面色肃穆的说道：“抱歉，但你也应该理解我的心情，这是关系到全日本，甚至全人类存亡的大事。既然你的同伴，有召唤须佐之男的力量。那么可以加入到对抗天国神族的战斗中。”

　　这名身穿白衣的素洁女子，用清冷但不可质疑的语调道：“为了确认是不是真的，对抗大蛇时不至于产生误判，我需要亲眼确认，那召唤须佐之男力量的能力。”

　　“使用一次。减少十年寿命……那样的牺牲很大，但那个苏是一名12岁的孩子。他的年龄足够消耗。当然，我这样说并不是愿意看见那样的事，而是为了人类，希望他能做出一部分牺牲。”

　　看见王凌皱着眉毛，神乐千鹤明白不给出一些具体的好处，淡淡凭借什么“奉献”之类的话，实在没什么说服力，心中暗暗叹了一口气道：“如果那种能力是真的，我愿意赠送那个孩子一件灵器。”

　　“灵器？”王凌心中一动，难道是十神宝中的一件？那些什么瀛都镜、死返玉、八握剑之类的东西？

　　不过出乎她的预料，神乐千鹤说的并不是十神宝，她淡然地道：“我的姐姐神乐万鬼，她还活着时手中曾经有一只镜子，那面镜子是500年前，神乐一族的祖先打造，灌注了神器八咫镜的灵气，称为神乐镜。”

　　“和八咫镜相比，那面镜子缺少封印的力量，但拥有另一个操纵光的强大力量。如果你刚才所说的一切，全部是真的，那么我不仅不会再索要雪女之花，还会将神乐镜做为报酬，赠送给你们。”

　　有转职任务，有最后大战时浑水摸鱼的机会，王凌当然不会离开，说“损失十年寿命”，只是想额外得到一些好处，原本以为弄到卷轴，或雪女之花等物品就不错了，没想到是什么灵器。

　　操纵光的镜子，感觉有些像街机西游记中的照妖镜，王凌犹豫了一下道：“在大蛇降临时他当然会施展，非要现在使出来吗？要知道，一来一去就是20年的寿命啊！”

　　“请谅解。”神乐千鹤的语气不容置疑，这也是废话，如果不检验一番谁知道王凌说的是真的，还是空口说白话？

　　通过苏架构的精神力意识网络，热血队的其他人，都知道了王凌和神乐说的一切。苏有些担心的道：“须佐能乎，虽然原型是日本神话的须佐之男，但并不是真正的神灵，只是火影世界中的极意级忍术，真的能蒙骗过去？”

　　“第一，须佐能乎，召唤的是酒鬼火神，和神话中须佐之男相似，第二，须佐能乎那巨大的体型，能量半实体化的身体，难道不是神灵的姿态？总之没人能确定它是，也没人能确定它不是。只要表现出一种超然的，神灵般的力量就足以交代了。”

　　王凌的心中很有信心。

　　开须佐能乎，消耗2个梦想点很可惜，但能换来一件灵器也不错了。

　　神乐并没有催促苏立刻召唤什么“神灵的力量”，她首先将八神死亡的消息，通告了出去，毕竟八神是即将开始的拳皇大赛四强赛中，特别参赛队的主力，现在突然挂了，大赛肯定要受影响。

　　第二，八神是三神器传人，这一代传人死亡，在天皇那也要有所交代。还有草稚京，宿敌八神庵死亡，这件事当然要告诉他。

　　多亏八神不是草稚京，要是杀的人是草稚，王凌估计整个正派格斗界都会变成热血队的敌人。八神庵太过于狂傲，得罪的人很多，甚至连往届的队友，参加拳皇大赛后，都逃不过他一顿狠揍。

　　所以杀死他，没有多少人觉得愤怒，只是坂崎琢磨、哈迪伦等人，在担心失去了八神庵，万一大蛇降临怎么去对抗。

　　三天后，拳皇大赛的操办者发表声明，虽然八神庵死亡，但大赛不会停办，特别参赛队的比利、玛丽宣布退出，但会有一只神秘的队伍填补进来。操办者保证，这只队伍的实力会是一个惊喜，绝对不会低于八神率领的特别参赛队，甚至还要超出！

　　王凌等人，这时在神乐家族的庄园，演示所谓的“召唤须佐之男大神的力量”。

　　出现在这的人，除了神乐千鹤，还有草稚家族的代表草稚柴舟，雇佣兵组织的代表哈迪伦，极限流的代表坂崎琢磨，也就是正派的三名宗师级前辈。草稚京因为八神的死亡，情绪并不好，所以这名三神器倒没有出现。

　　这个场面，王凌知道要是欺骗众人的话，说不定今天都难以走出庄园。

　　在注视下做好准备的苏，到了众人中间空出的场地，随后消耗2个梦想点，使用了须佐能乎的S级技能。在他掌握精神力火焰这种进阶能量后，这个技能的威势，比原先大幅增长了。

　　赤红色的火焰流光，从苏的身上冲起，向周围急速蔓延，在众人吃惊的目光中，交织成了一只巨大的半身骷髅，红色如同飞舞绸缎般的火焰流光，覆盖在骷髅的身体表面，不断的燃烧升腾着。

　　看见十多米高的巨大人形，草稚柴舟震惊的道：“这种感觉……和当初面对草薙剑之魂，还有面对高尼茨时感受到的威势很像！”

　　坂崎琢磨说道：“很惊人的能力……不过，好像没有传说中神灵的压迫力，看那身体只是一个骷髅，恐怕是苏的能力不够，只能召唤出骨骼的原因吧？”

　　王凌在一旁回答道：“不错，毕竟苏的年纪太小，修行的时间不多，能召唤出须佐之男的骨架，已经是他的极限了。”

　　这时，神乐千鹤突然震惊的将目光，投向祖先牌位的祭祀堂，她清楚的感觉到，摆放在那里的八咫镜，似乎被这只巨大的半身骷髅引动了，发出了一阵共鸣般的震动。

　　“能引动三神器……虽然无法确定是传说中的须佐之男，但绝对不是人类应该掌握的力量……可惜……只是一具骷髅……”

　　用灵媒师勾玉山寨八尺琼勾玉，用须佐能乎山寨须佐之男，王凌赌的是这些剧情土著的眼界再高，也无法分别真假，看见众人惊讶的表情，她的心中不由得暗笑。

　　神乐千鹤这时在微微叹气，仅仅是骷髅，就拥有不错的威势，如果能召唤出真正的“须佐之男”，对抗大蛇的把握就更大了。她平静了一下，对王凌道：“能让这个巨人，展示一下实力吗？”

　　王凌点点头，对站在须佐能乎体内，被精神力火焰守护的苏示意了一番，随即这只红色火焰升腾的半身骷髅，抬起右手，一股红光从手中延伸出去，形成了一把红色的能量剑。

　　这把剑的周围，一股股青色的精神力闪电，在不断的跳跃流淌，半身骷髅抬起念气具现化，缠绕精神力闪电的巨剑，猛地向前一划！


第八百四十七章 神秘的强队

　　由高纯度的能量构成骨架，精神力火焰在体表燃烧，真正成为了“酒鬼火神”的须佐能乎，用手中精神力闪电缠绕，被苏取名为“雷神剑”的武器，发出了一记挥斩。

　　高达15米以上的巨人，手持能量兵器，像武士一样发出类似“居合斩”的斩击，这个场面无疑非常震撼。更震撼的是，这一剑造成的效果，须佐攻击的是神乐庄园内，一座20多米高的假山。

　　猛烈的轰鸣声中，碎石翻滚，大量石块伴随一股股跳跃的闪电，向四面飞射，须佐能乎一记普通的横向挥斩，居然直接斩断了假山！

　　半实体半能量化的巨人，拥有的力量可以用“伟岸”形容，防御上，须佐也可以给内部的施术者，带来全方位的周密防御。这个能力，唯一的弱点就是敏捷方面。

　　受限于施术者的位置，灵活性极差，直来直去的攻击也好躲避。但现在的挥斩，并没有表现出缺陷，一剑斩断假山，满是电弧的碎石乱飞的场景，还是很惊人的。

　　“好强悍的攻击……仅仅是随便的一挥，就有这样的威力。”神乐千鹤点了点头，又摇头叹息道，“可惜，显然他无法完全的使用这种力量，传说中的须佐之男，是一个身穿盔甲的巨人武士，他召唤出的，仅仅是骨骼构成的骷髅。”

　　王凌说道：“苏的年龄太小了，获得这种力量的时间也不久，不过这种力量。通过修炼是可以加强的，也许过一段时间。在大蛇降临之前，他在这种力量的运用上，能更加精深也说不定。”

　　苏表现出的须佐能乎，和神乐预想的须佐之男，显然有很大的不同，在能力上差太多了。毕竟，须佐能乎的一剑，远没有拉尔夫用大宇宙力量“核能破坏”催动的宇宙幻影。爆发出的威力惊人。

　　但这多少也算强大的力量，特别是这种震撼的被王凌称为“须佐之男”的神话巨人，让人的心中，不由得会涌起一种安心的感觉。

　　对热血队的几人，神乐千鹤当然也就没有驱逐的想法了，这些人确实够强，居然将身上携带八尺琼勾玉。引发疯狂之血的八神庵给干掉了。现在，苏还表现出了召唤“须佐”的力量。

　　不过，仅仅是目前表现的须佐，让神乐千鹤拿出灵器，以家族命名的神乐镜，那是不可能的。正在神乐千鹤思考。如何灭掉对方索取灵器的想法，又能利用这些人时，王凌已经看出了她的犹豫。

　　“神乐小姐，其实……我的另一名同伴，智代。拥有比召唤须佐之男，还要更强的力量。她的那种力量。和疯狂之血有些类似，一旦使用，就会对严重的反噬，对身体产生极大的破坏，甚至可能会全身经脉血管尽断，造成身体崩溃。”

　　“召唤须佐之男，只是损失十年寿命，但那个能力，完全发挥就会变成废人……可想而知，那种力量的强大程度，八神，其实就是被那种力量，只发挥了一部分击杀的。”

　　神乐千鹤微微一惊：“什么能力？”

　　“八门遁甲，打开体内的枷锁，实力爆发般增长的能力，坂崎琢磨和草稚柴舟老先生都曾经见过。当初智代和坂崎獠、草稚京比武时，智代开启了四门，击杀八神时，智代开启了五门，这个禁术，最高可以开启八门！”

　　智代的最强能力，是杀意化下暴走，变身修罗。八门遁甲算常规的拼命招式，不过现在的她，只不过能最高开到五门而已，王凌现在的这番话，完全是忽悠神乐。

　　不过，既然说的那么严重，坂崎琢磨等见过这个能力的人，也可以作证。所以，王凌不相信神乐千鹤，会强迫要智代开启八门来看看。

　　“八门遁甲，五门就能击杀疯狂八神，最高可以开启八门？”

　　神乐满脸都是疑惑，看了看智代，又用怀疑的目光注视向坂崎琢磨。那个老头点了点头道：“当初我确实目睹过八门遁甲，我记得当初，她连续开启了四门，这个能力是不是可以开启到八门，我并不清楚。”

　　“开启六门，对身体就有严重的反噬，这样吧，我让智代现在开启五门，让神乐小姐，哈迪伦上校见识一番吧。”王凌连忙道。

　　苏解除了须佐能乎，智代随即又演示了八门遁甲，每打开一门，体内能量就爆发般的上涨。

　　看着赛亚人般的智代，神乐几乎震惊到了极点，这是连续打开了开、休、生、伤、杜五门，如果真的还有景、惊、死三门，那么八门遁甲全部打开，绝对会有可怕无比的实力！

　　虽然八神庵死亡，但热血队表现出的价值，足以和八神相比了，神乐千鹤犹豫了一下道：“那面神乐镜，我在晚上会亲自送给你们。”

　　当天晚上，神乐果然送来了镜子，这镜子是六边镜，和八咫镜一样，用纯白色的未知金属所制，通体无暇，触手冰冷。送出这面镜子，神乐也是下了血本，极为肉痛，立刻就离开了。

　　现在，对神乐来说最重要的事有两件，第一是加固大蛇的封印，防止其降临，第二是弄清八尺琼勾玉的异常，希望可以研究出这块玉的秘密，重新运用，如果大蛇降临，也可以集齐三神器对抗。

　　离开神乐庄园，返回酒店王凌将神乐镜拿了出来，心中极为喜悦，并不出所料这是一件珍稀道具。

　　“神乐镜：珍贵稀有道具，以白色冷金所制，吸收八咫镜灵气，具有操纵光的力量。可以注入精神力，发射光束攻击，消耗10点精神力，发射出一道500点光属性伤害的光束，射程500米，冷却时间10秒，对黑暗类、邪恶类的生物，有双倍伤害的特效。可以注入精神力，制造能量罩，消耗10点精神力，制造出一个可以吸收500点伤害的光罩，持续时间10秒，冷却时间一天。额外提示，只能在高级区世界使用。”

　　这玩意简直就是一件远程武器！光束的威力，居然比苏的暗金火枪变装娜乌西卡还高，发射一道光束消耗的精神力极低，冷却时间10秒稍稍有些长。

　　对任何梦想者来说，都是极为实用的东西，更不要说，还有制造能量罩的特效。

　　不仅没交出雪女之花，又弄到了一面灵器镜子，王凌当然很满意，2梦想点，在自由市场上相当于4万货币点，这个价格是绝对买不得神乐镜的。

　　500点的光属性伤害，500米射程，怪不得有只能在高级区使用的限制，要是拿到初级和中级区就太变态了！

　　五天后，因为饿狼传说队成员，在屠夫队的偷袭中，伤势加重多休养了一阵，到现在拳皇大赛的四强赛才算开始。

　　八神庵死亡，特别参赛队也随即解散，但大赛的举办者——被高尼茨控制的天羽忍，给出的说明是邀请到了一只新队伍，说是实力并不逊色八神庵的强大队伍。

　　这无疑让很多人，无论格斗家还是爱好者，都涌起了强烈的好奇心。

　　王凌率领的热血队，以观众的身份到了体育场内，立刻感受到了许多人的注视。热血队击杀八神庵，几乎所有的格斗家和梦想者，都知道了这件事。一些在八神庵手上吃亏过的格斗家，比如二阶堂红丸，大门五郎，向几人投来了友好的目光。

　　而那几只梦想者队伍，心中则是非常嫉妒，八神庵身上有疯狂之血和神器，八稚女、八酒杯也是很强的奥义，不知道热血队击杀此人，到底开出了什么好东西。

　　所有人中，草稚京的心情最复杂，八神庵的父亲八神月，因为比武输给草稚柴舟，郁闷而死。八神曾经发誓要亲手毁灭草稚一族，当初在94、95年时，他一直和草稚一族作对，甚至也对自己下过不止一次的杀手。

　　但两人战斗了许多次，每次都几乎不分上下，草稚京的心中，对八神也涌起了一种特殊的感情，类似“以拳交心”。现在八神死在热血队手中，他的心中，还是有些伤感的。

　　王凌注视着入场处，对于天羽忍号称的，邀请到的“特别强队”是哪些人，她的心中也很是好奇。现在，几乎所有的队伍，无论是观众、参赛队，还是前几轮被淘汰的格斗家，全部都到场了。

　　那么，神秘的强队也该到来了吧。

　　比赛开始的时间越来越近，体育场的入口处，突然出现了三个人，走在前面的是一个身材高大，极为健壮的白发男子，穿一身红白相间的紧身皮衣，和白色的长裤，他的身高足有1米9，脚步沉稳的走入了体育场内。

　　在他的身后，跟着一名脸上带着淡淡的单纯笑容，眼神清澈的少年，和一名身材窈窕，腰肢纤细双腿修长，一头红色的辫子长发，前方的刘海，遮挡住了眼睛的性感女子。

　　看见三人，王凌震惊的一下站了起来。


第八百四十八章 地狱乐队

　　进来的三人，赫然是拳皇97中的地狱乐队，也就是三名天国神族的转世：干枯大地七枷社，控制之炎克里斯，荒狂电光夏尔米！这三人和息吹风暴高尼茨，是天国神族八杰集中，最强大的四天王！

　　王凌又重新坐下，心中有些了然，天羽忍被高尼茨的灵魂占据，隐藏在幕后操纵着，有加入天国神族一方的梦想者暗中活动，找到三人的转世恐怕不难。

　　神乐千鹤等格斗家，并不知道这三人的身份，只是有些好奇，因为这三人和热血队等梦想者一样，都是先前从没有露面过的新面孔。

　　对于息吹风暴和荒狂电光等，破坏自然的凶恶能量，八咫镜、草薙剑这些神器，都可以感知，但王凌从神乐和草稚京的表情没有异常，可以看出来，出现的三人，并没有觉醒出天国神族的能力。

　　也就是说，三人是以地狱乐队，而不是天国神族的身份而参赛的。

　　“做为地狱乐队的三人，根本没有火、电、大地三种能量，而分别是摔投技，速击技，打击技。实力虽然也很强，毕竟在正统的拳皇97剧情中，进入决赛，和草稚京队伍作战的，就是地狱乐队。”

　　“但是，在没有觉醒的状态下，三人的实力，显然不会是草稚京的对手，又何来是超越八神庵的队伍之说？”王凌心中满是疑惑。

　　体育场内的其他梦想者，看到七枷社等人出现也极为震惊。毕竟只要玩过拳皇97，就能认出这大名鼎鼎的三人。不过现在只是四强赛。还没到最终大战的时候，也没有梦想者敢轻举妄动。

　　和前几轮一样，体育馆中间的投影，数据一阵跳跃后，抽取出了比赛队伍，以草稚柴舟为首的前辈宗师队，对抗以安迪为首的饿狼传说队。

　　“呵呵，柴舟老友。可惜这次没遇到草稚京小子的队伍，否则你和儿子打上一番，想必也颇为有趣。”坂崎琢磨在一边，对草稚柴舟眨了眨眼开玩笑道。

　　摇了摇头，草稚柴舟并不说话，三名老头子，在资历上只比镇元斋低一点。几十年的修炼之中。掌握的能力，几乎到了可以达到的最高境界。对于有两名大宇宙力量强者的饿狼队，也毫不担心。

　　明白前辈队的强大，但恶狼队这次打入了四强，只要再获胜两次，就能获得从未夺得过的大赛冠军。无论泰瑞还是安迪都不愿放弃。分配后，前辈队的出战顺序，是坂崎琢磨、草稚柴舟、哈迪伦，恶狼队的顺序是安迪、泰瑞，东丈。

　　这一轮对战的精彩程度。简直比上次恶狼对怒之队时更甚，操纵天地元气的安迪无疑很强。泰瑞的绝世恶狼气势也很惊人。但坂崎琢磨和草稚柴舟，哈迪伦，不愧是老一辈的宗师，居然也爆出了大宇宙力量！

　　绝对领域，是单纯的威力增幅，究极力量，除了增加伤害外，还多出了意志灌注，类似精神锁定的功能，大宇宙力量，就是一种和异能很相似的特殊能力了。

　　坂崎琢磨的大宇宙力量，名为“完美之拳”，一定会命中的超级重拳；草稚柴舟的大宇宙力量，是草稚之火，受草稚一族的祖先加持，类似生命能量化，拥有灵魂的火焰；哈迪伦的大宇宙力量，是究极暗杀术，连动作都无法捕捉的杀戮秘术。

　　在天国神族、大蛇的威胁下，和在上一次，与怒之队拼到极限，结果全部住院，被人偷袭连克拉克都死了，所以这次恶狼队，并没有拼到那种你死我活的程度。

　　感觉到了实力不敌，随即就认输的了。

　　这一轮的第二场，是草稚京、二阶堂红丸、大门五郎组成的主角队，对抗克里斯、夏尔米、七枷锁组成的地狱乐队。

　　对这场比赛，并不仅仅是梦想者们，所有人都非常感兴趣，这只新冒出来的队伍实力到底有多强。但随即而来的战斗，却让人大跌眼镜，地狱乐队的三人，只击败了大门五郎和二阶堂红丸，最后一人刚见到草稚京，就被打败了。

　　王凌在一旁看的眉毛紧皱，这三人拥有的，确实只是普通状态下的实力，可高尼茨将他们排出来，到底有什么意义？难道只是为了填补八神庵队伍的空缺吗？

　　一种什么阴谋的感觉，涌上了王凌的脑海中。

　　拳皇大赛的四强赛结束，最终的决赛在草稚柴舟和草稚京的队伍中产生，时间在两天以后。带着疑惑返回酒店，王凌明白决赛结束时，高尼茨控制的天羽忍，肯定会出现。

　　七枷社三人出现，最后关头，这三人一旦觉醒，那么四天王齐聚，简直是恐怖级的实力！其中还有大蛇用来转世的凭依体：克里斯，所以大蛇降临的可能性很大。

　　现在的形势，可以说是正统的拳皇97剧情，在梦想者的活动下被人为提前了半年。现在，是联系上帝卢卡尔，到达日本，同时施展另一个计划的时候了。

　　和远在美国南镇的上帝卢卡尔，进行了一番通话后，王凌让苏进行灵魂转移，悄然换回了原本的身体。因为不知火舞的失踪事件，距离现在已经数月之久了，又有拳皇大赛吸引注意力，对王凌的关注下降了许多。

　　当然，这幅面孔被什么格斗家遇到，也有被认出的可能，所以王凌发现头发比原先长了一些，就将刘海放下来，弄成了夏尔米那样遮住眼睛的发型，挡住了最引人注意的黑眼和白眼。

　　然后他又买了一瓶染发剂，将一头黑发染成了紫色，这样走在大街上，只要不是太倒霉应该不会被谁认出来。

　　地狱乐队的三人，虽然在战斗时输给了草稚京的队伍，但表现出的实力，也达到了剧情格斗家中上流水准，加上七枷锁高大英俊，克里斯天真可爱，夏米尔性感诱惑，所以人气也立刻上升。

　　既然是大人气的人物，查探住址就非常方便了，穿着一身休闲服，头发盖住面孔的王凌，查询到了三人所住的酒店中。

　　“你好，我找住在这的七枷社，克里斯、夏尔米三人。”王凌在酒店前台处，对服务小姐说道。

　　“不好意思，七枷社先生等人现在并不在这，已经离开了。”

　　“离开？”王凌微微一怔，“他们去哪了？”

　　虽然挡住了眼睛，但露在外面小巧坚挺的鼻子，如玉般的肌肤，也足以让女性明白，眼前的人是一个超级帅哥。服务员小姐面色微红的回答道：“三位客人没有说明，不过他们在这住了5天，每天出去后，大概在夜间12点以后都会回来。”

　　王凌看了看表，现在的时间是下午5点，他没心情在这等7个多小时，查探了一下周围的地图，向最近的一间迪厅走去。

　　在门外处，就听到了架子鼓“咚咚咚”的敲打声，王凌进入其中，果然看见七枷社在台上敲打着架子鼓。而穿一声粉红色衣服，赤裸两条长腿的夏尔米，正和脸上带着甜甜笑容的克里斯坐在一起。

　　王凌径直走过去，坐在了克里斯、夏尔米对面。

　　“哦，和我一样的发型，可爱的小男孩，难道你是我的崇拜者？”已经喝了几口红酒，脸上有淡淡红晕的夏尔米，用手背撑住下巴，饶有兴致的问道。

　　以格斗家的敏感，她能感觉到，王凌体内蕴含着超人的能力。

　　王凌微笑道：“不是，我来到这，第一是对你们地狱乐队很感兴趣，第二是希望通过你们联系一个人。”

　　“对我们感兴趣？呵呵……”夏尔米突然笑了起来，“真有意思，一小时前，有一名男子说过类似的话，他现在已经在医院中躺着了。不过，如果是非常可爱的男孩子，我说不定不会生气的哦……嗯，让我看看，你到底长的怎么样。”

　　夏尔米伸出手，抚上了王凌的头发，将他额上盖住眼睛的刘海拨到一边，看到没有瞳孔，一只纯黑，一只纯白的眼睛，心中一惊：“好奇怪的眼睛……你是那个……抓走不知火舞的色魔？”

　　“呃……那是误会，我很纯洁的，才不是什么色魔呢……”王凌脸蛋忍不住一红，没想到夏尔米知道那件事，连忙分辨，同时转移话题道，“我找你们，希望和高尼茨见一面。”

　　“高尼茨？”这次说话的是克里斯，这个很像女孩的男孩疑惑道，“那不是96年，曾经用旋风杀死了数万人的可怕恶魔吗？你找他干什么？”

　　听到克里斯的话，王凌立刻明白，地狱乐队的三人，不仅没有掌握天国神族的力量，不知道高尼茨，说明意识也没觉醒。于是改口道：“你们不认识高尼茨？这样，我想见一见天羽忍。”

　　“你怎么知道，通过我们就可以见到天羽忍。”

　　一个充满冷酷的声音，在王凌的耳边响起，却是七枷社已经离开舞台走了过来，这名男子，正用一种不怀好意的目光打量着他。


第八百四十九章 天羽忍

　　“天羽忍，我原本想通过拳皇大会的举办方，和他见上一面，但哪怕神乐千鹤的势力，都无法用那个方法联系到他，于是我熄灭了那个想法。”

　　对于七枷社表现出的明显敌意，王凌报以微笑：“在拳皇大赛的四强赛中，随便加入一只队伍，如果你们和天羽忍不是熟识，那是根本不可能的，所以我找到了你们。”

　　其实，想见天羽忍，当然有其它方法，王凌也想顺便打探一下地狱乐队的底细，所以寻找到了这里。

　　“我们能联系到天羽先生，但没必要帮你办事，在我们通知安迪、神乐千鹤之前，赶快滚吧。”七枷社的性格，本来就很是强硬，对王凌这个“绑架不知火舞的色魔”，没有任何好感。

　　没立刻出手教训他，事实是顾忌这间经常光顾的迪厅，在战斗中被破坏。

　　对七枷社表现的敌意，王凌立刻将他列入了主线任务中、格斗之神转职中，需要猎杀的名单中了。

　　翻着白眼，用一种看死人的目光，瞟了七枷社一眼，王凌看向夏尔米，在他的感觉起来夏尔米这个性感御姐，比被称为“大地逆子”的七枷社，要更好打交道一些。

　　对于王凌的蔑视，七枷社的嘴角边，泛起了一股冷酷的笑意。克里斯在一旁，仍旧是那种天真笑容的面孔，夏尔米则是饶有兴致的道：“在回答那个问题之前，我更想知道。不知火舞在哪里。”

　　“她是被你监禁在什么地下室中，成为你的性奴了吗？”

　　王凌的脑袋上。不由得出现了一排黑线，难道他看起来真的那么像色魔吗？怎么可能会有性奴那么糟糕，只是变成美女犬罢了。

　　犹豫了一下，他回答道：“你误会了，我抓捕不知火舞，其实是接到的一个任务，不说那个，我想见天羽忍。有重要的事想商议，希望你可以引荐一下，或者只给我联系方式，我自己去寻找也行。”

　　“我想……天羽忍先生应该也会愿意见我的。”

　　七枷社转头看向夏尔米：“这小子，我看他很不顺眼，可以把他丢出去吗？”

　　“他能在安迪眼皮下，劫走不知火舞。又敢偷袭四名大宇宙力量强者所在的医院，你恐怕不是他的对手哦。”夏米尔对王凌这个年纪很轻，容貌简直比克里斯还可爱的男孩，有着很大的兴趣。

　　这种兴趣，是王凌身上的神秘性，两只神秘的眼睛。曾经偷袭医院时，表现出的冰、火、雷、风，四种元素性质的能量，和一种灵力。

　　夏尔米的职业，是一名时装设计师。但是她精通摔投技，在这方面几乎不下于克拉克。做为一名强大的格斗家，对一些格斗界重要的事情，当然会有关注。当时听到一名男子，居然拥有这么多不同属性的能量，唯一的感觉就是“不可能”。

　　现在，王凌亲自出现在了她的身前，肯定会感兴趣。

　　对夏尔米的态度，七枷社心中涌起了一股烦躁，第一，男人对长的比自己帅的人，都是很难涌起好感的；第二，他对王凌绑架不知火舞的行为，很是不屑；第三，夏尔米虽然没和他确定关系，但两人称为恋人也没有错。

　　夏尔米在自己的面前，居然说“你恐怕不是他的对手”，这让七枷社怎么能够忍受。

　　一记名为“敲大锤”的重拳，短距离的出拳，就带起了刺耳的音爆炸响，这样的一拳，带有一种铁锤敲击的意境，和太极炮捶的手法差不多。威力之猛，就好像手中真正拿着一柄大铁锤，狠狠地敲击。

　　就是一块花岗岩，也能一拳砸成粉碎了。

　　王凌的身上，立刻出现了一层粉红色的能量罩，在粉红罩被打碎的瞬间，他已经从座位上离开，后退拉开距离，面对七枷社冷冷地说道：“你想死吗？”

　　如果是觉醒的干枯大地七枷社，王凌这个肉身龙魂沉睡没有天龙转生，如果不用召唤白龙之类的底牌，还没有太大把握单挑干掉他。普通状态的七枷社，即便夏尔米、克里斯都在一旁，他也有信心将此人击杀。

　　毕竟，将两只使魔触手萝莉、初音放出来，加上千奈美足以拖住夏尔米和克里斯了，单独击杀七枷社，现在体内的灵海充裕，干掉此人并没有太大的压力。

　　七枷社的面色，并没有任何改变，但他脚下的地面，瞬间出现了无数裂纹——这当然不是在引动大地的力量，而是他的脚步发力，准备推动自己的最强奥义，最终冲击，所造成的震动。

　　那一拳，就是一记简单的直拳，但灌注全部力量的一拳威力之高，几乎可以和同样简单的冲拳，天地霸煌拳相比！

　　“七枷社，你想毁掉这里吗？”

　　夏尔米的声音中，愤怒的七枷社，按捺下了心中的怒意，脚下蔓延的裂纹也随即停息。

　　“抱歉，看来我的同伴，和你之前有一些误会。天羽忍先生，我想他对使用四种元素的你，肯定会感兴趣，我现在和他联系，询问他愿不愿意见你。”

　　因为七枷社的搅局，夏尔米也只好收起对王凌的好奇心，在迪厅的休息室中借用了电话之后，对王凌道：“你在这等着，过不了多久，天羽忍的车子会来到这。”

　　果然，40分钟后，一辆本田汽车停在迪厅门口，一名身穿秘书制服的女子，将王凌迎入了车内。离开迪厅后，开了足足有两个多小时，才在一座郊外的豪华别墅前停了下来。

　　王凌明白，汽车在东京市内绕弯子，并不是出租车打表，想多赚点钱，而是甩开有可能跟踪的人。

　　进入别墅内，王凌立刻看到一名身材高大，灰白发色，神情阴翳的男子。这名男子的穿着打扮，无论颜色还是样式，和拳皇96的BOSS高尼茨都很相似，蓝色的教士服，只是年纪很轻，估计只有20岁左右。

　　这名男子，坐在客厅内一只铁质的宽大椅子中，见王凌进来，并没有起身，而是微微抬起手，空气中瞬间涌起了狂风气流，形成一股足以将人绞成肉酱的龙卷风，向王凌吹了过去。

　　感受到风中，和保罗相似的息吹风暴气息，王凌明白，天羽忍被高尼茨控制这一点是千真万确的。而且，他的身上，似乎还带着一种阴森的死灵气息，这应该是十神宝之一的死返玉，所散发的气息。

　　同样制造出一股狂风，裂空之风形成的绿色龙卷，出现在身前，中和了吹拂过来的息吹风暴。王凌随即使出元素灵符的能力，冰灵符、火灵符、雷灵符，三张不同属性的灵符，并排出现在面前。

　　浑浊的冰火浊流，夹杂着肆虐的雷电轰击过去，坐在铁椅上的天羽忍，仍然没有起身躲避，周围的气流汇聚过来，在面前形成一股旋风，挡下了这道混合的冰火雷电。

　　“果然拥有四种元素。”天羽忍的声音低沉，充满了一种仿佛超越人类，神灵般的无形威压，他缓缓地说道，“你想见我，到底有什么事。”

　　“天羽忍大人，或者应该称呼您为……高尼茨大人？”

　　听到这句话，浓郁的杀机，立刻从天羽忍的身上散发了出来。

　　其实在原本剧情中，高尼茨的意识还没能觉醒那么快，但这个世界有梦想者的捣乱，一些天国神族方的梦想者暗中行动，特别是保罗当初使用息吹风暴的能力，三神器能感应到，天国神族自然也能感应到。

　　高尼茨的意识，提前苏醒了。

　　“你是怎么知道的？另外，给我一个不杀你的理由。”杀意引动的整个客厅内气流汹涌，温度都明显下降了几度。

　　“我是一名天国神族的崇拜者，现在的人类，污秽又丑陋，他们不断对自然进行索取，不断污染这个世界，大地在失去绿色，天空在失去蓝色，河流在变成黑色。”

　　王凌的眼中，露出了愤怒的目光：“人类的欲望之大，永无止境，总有一天会毁了这个星球！我在神话中和收集的去年拳皇大赛，您降临的情报，得知了天国神族和大蛇，目的是毁灭人类，重新建设一个蓝色清净的世界。”

　　“所以，我一直在追寻天国神族的踪迹，现在找到大人您，只有一个目的，请让我为天国神族的事业，尽上一份自己的努力吧！我愿意献出我的一切，甚至生命，来实现天国神族的愿望！”

　　听到王凌热切的语气，天羽忍微微“哦”了一声，似乎有点吃惊，随即说道：“你除了拥有冰、火、雷、风四种能量，似乎还拥有灵力？将你的那种能力，施展一下，然后给我一滴你的血液。”

　　看着从王凌身上，闪烁出的纯白色灵光，又用手指沾染了王凌的一滴血液，天羽忍这名阴翳青年的脸上，第一次出现了笑容：“很好，虽然你的身体，并不是天国神族，但也不是平凡肮脏的人类，你的身体，很好。”


第八百五十章 天国神族的行动开始了

　　从天羽忍的别墅离开，王凌看着手腕处，一个黑色的印记，眼神有些闪烁。这个印记，玩过拳皇游戏的他非常熟悉，正是大蛇胸口处，那代表不洁和罪恶的印记纹路。

　　名字就叫做“不洁之印”。

　　这小型的印记图案，即便是八杰集之首高尼次也没有，唯一的用处，是在大蛇破开封印之后，沟通大蛇的意志。

　　而与此同时，天羽忍的别墅中，拥有高尼茨灵魂的男子，脸上是一种冷冷的笑容：“不管你是什么目的，不管你是不是想忠诚于天国神族，在你刻上不洁之印后，你的命运就已经被注定了。”

　　“真没有想到，居然能遇到这样完美的身体，难道这一切都是冥冥之中的天意？不，这个世界上，即便有天意，也无法和大蛇伟大的意志相比。这名男子，正是在大蛇的指引下，主动送上门的。”

　　“大蛇主人的封印……应该很快就要开启了吧……”

　　返回酒店，智代等人都等在酒店中，看见王凌返回，原本担忧的心情稍稍放下，毕竟高尼茨不是什么容易打交道的善人。在拳皇96大赛上，用旋风一举灭杀数万普通人，就足以表明此人的凶神恶煞。

　　“目的达到了吗？”苏问道。

　　“达到了。”王凌点点头，同时伸出右手的手腕，露出那个小型纹身般的不洁之印，“这就是属于大蛇的印记。”

　　“这样做太危险了吧，毕竟对方是神灵。神灵的意志，任何人都无法抵抗的吧。”智代的脸上。满是担忧的表情。

　　“不用担心，呵呵……所谓舍不得孩子套不到狼，如果击杀八神庵后，那个八尺琼勾玉可以使用，能直接学习八酒杯，到时和草稚京、神乐千鹤配合，我也不会冒这个险，但现在只有两件神器。”

　　“上帝卢卡尔虽然强。但大蛇毕竟是地球黑暗意志，即便只是一个降临体，我也不认为上帝卢卡尔就能对付他，加上白龙也没有必定把握。大蛇，恐怕接近口袋妖怪世界中，创世羊驼的水准了。所以，想完成格斗之王的转职。那样是成功可能性最大的做法。”

　　“而且，一旦成功，说不定我也能获得巨大的好处，这完全可以赌一赌。实在不行，大不了用逃跑卡一起逃回空间。”

　　王凌安慰般的对智代笑了笑，又对苏道：“把我的灵魂。转移到蛛俐的肉身中去，否则大蛇的封印一旦破开，立刻就会感应到我的身体。”

　　不知道是不是形势的逼迫，最近几天苏在精神力闪电的运用上，更加的精深了。转移灵魂的时间，已经从15分钟下降到了12分钟。进行转移后。看着躺在紫晶棺中的肉身，王凌“嘿嘿”笑了几声，将其收入到空间袋内。

　　“大蛇的意志再强，我也不相信，他能感应到空间袋内的身体。现在高尼茨等四天王全部出现，大蛇几乎可以肯定会降临，我们所要做的，就是静观其变，等待大蛇的出现。”

　　休息了一星期后，拳皇大赛的决赛终于开始了，铺天盖地的宣传，和前几轮比赛的精彩格斗，让整个世界，都为即将开始的决赛疯狂。

　　这段时间，热血队平时就是修炼，或者和前辈队，极限流，超能力队、恶狼队等打交道。王凌在拳皇世界中，觉醒出了究极力量，下一步就是大宇宙力量，所以希望从这些强者的身上，吸取经验。

　　大宇宙力量，类似异能的能力和精神方面相关，可以确定的一点，是精神受到强烈的刺激，从而打开了大脑的某个区域，产生的特殊能力。

　　可惜，王凌目前还找不到觉醒大宇宙力量的机缘。即便如此，和格斗家的交流也让她受益匪浅，不要忘记了，蛛俐肉身是街霸世界的格斗家，拥有的能力，绝大部分都是格斗技。

　　决赛的场地可以容纳5万名观众，坐在前方贵宾席的王凌，看见四周看台上狂热的观众们，不由得暗暗感叹，无论街霸还是拳皇世界，格斗比足球还要让人狂热啊！

　　最终决赛，是草稚京、二阶堂红丸、大门五郎，对草稚柴舟、坂崎琢磨、哈迪伦。其中除了哈迪伦，其他五人都是日本人，这也带给了观众极大的民族自豪感，到处打的都是一些富有煽动性的狂热字幅，看的王凌心中暗怒。

　　既然是最终决赛，大赛举办者自然也会出现，这次天羽忍并没有任何伪装，光明正大的出现了，看见他，神乐千鹤的眼中露出了复杂的神情：“果然是他。”

　　天羽忍，原本是侍奉神乐家族的“十神宝”一员。

　　不过，王凌的目光，却注视在天羽忍身边，那里跟着一名淡金色长发，穿着极为暴露的蓝色修女制服，开叉的制服下摆中，露出了没穿裤子的长腿，看起来像欧洲人，却有亚洲人精致面孔的女子。

　　在她看来，这神情宁静的女子，似乎拥有和天羽忍——也就是高尼茨相似的气息。

　　这名女子和天羽忍一起，坐在举办方的主席台前，王凌超人的视线注意到，女子面前的桌子上，放着的姓名牌子，写着“莎兰。达格斯蒂诺”的名字，下角有极为模糊的小字“高妮珂”。

　　“莎兰。达格斯蒂诺？这名字没有听说过，拳皇的格斗家中有这个人吗？不过高妮珂，和高尼茨的名字好像，难道是高尼茨的私生女吗？”王凌的心中，充满八卦的想到。

　　众目睽睽之下，神乐千鹤也无法上前质问天羽忍，此人身上和那名女子身上，明显流露的息吹风暴气息，也让神乐暗自戒备，一股不妙的预感，涌在了她的心中。

　　“还好，八咫镜带来了，加上草薙剑之魂在草稚京的体内，万一高尼茨彻底觉醒，两件神器足以对抗。”神乐千鹤看了热血队一眼，“那个智代的八门遁甲，和苏的须佐之男，也很强大，一旦发生意外，形势应该可以控制住。”

　　所有的正派格斗家，无论坂崎獠，泰瑞等强者，还是坂崎由莉、晶等实力较弱的人，事先都收到了神乐千鹤的通告，准备应对突发事件。

　　决赛开始，首先上场的是大门五郎和哈迪伦，柔道对军队暗杀术，两人激烈的战斗了一番，平手结束，接着是金色扫把头，露出性感腹肌的美男子二阶堂红丸，对坂崎琢磨。

　　操纵雷电的格斗技，对极限流空手道，打的有声有色，结果又是平手下场，接着就到了草稚京和草稚柴舟父子两的战斗。

　　日本没什么不许儿子打老子的观念，一番战斗后柴舟被打倒在地，草稚京连续第三次获得了拳皇大赛的冠军，整个体育场内，到处都是观众们为偶像喝彩的欢呼声。

　　但王凌却感觉到莫名其妙，六人的战斗，不仅没有使出大宇宙力量，甚至连究极力量都没用，而且……大门的岚之山，草稚京的大蛇薙，坂崎琢磨的龙虎乱舞等经典奥义，也没有一个人施展。

　　这一场战斗，众人虽然打的激烈无比，然而从头顶的血条就可以看出来，生命值几乎没有明显下降，这些人很显然，是在打一场专门取悦观众的表演赛。

　　以格斗家的自尊，一旦战斗就会全力以赴，绝不应该出现这种类似“打假球”的行为。出现这一切只能说明一点：在神乐千鹤的警告下，这些正派格斗家，为了将力量留存下来，对付天国神族，并不愿意额外的消耗战斗力。

　　坐在主席台上的天羽忍，微微冷笑，神乐千鹤的布置，在他看来拙劣的可笑，想留存实力吗？毫无意义，就用绝对的力量击败你等，然后迎接吾主的降临吧！

　　想到这天羽忍的心中，不由得涌起了一丝郁闷之情，一个星期前，那名拥有四种元素和灵力的王凌，主动找到他，愿意为天国神族效力，可是后来，王凌却突然失踪了。

　　即便利用刻下不洁之印产生的联系，也无法感应到此人，让天羽忍的心中忍不住恼火，难道此人离开了地球，跑到外太空去了？

　　将心中的怒意抛开，王凌消失，天国神族还有原本的计划，按照计划进行就行了。带着这样的想法，天羽忍引动了观众席上，一名穿着斗蓬，将面孔和身体全部遮挡住的女人，体内的血液。

　　“一千八百年后，是天国神族的荣光，重新照耀大地的时候了！”

　　“咚、咚、咚、咚、咚……”

　　观众狂热的欢呼声中，突然回荡起了一股擂鼓般清晰的心跳声，王凌惊讶的随声音看去，当初面对疯狂八神时，她也曾经听到过这样的声音。

　　“这是……疯狂之血被引动了，难道是她？”

　　果然，下一秒，一股凄厉无比的嘶吼声响了起来，观众席上，大量普通人的身体突然炸开，鲜血和碎肉仿佛盛开的花朵喷洒。到处蔓延的红色鲜血中，一个血红色头发，眼中毫无一丝理智的女子，站在血泊之中仰天嘶吼。


第八百五十一章 四天王降临

　　莉安娜，在怒之队住院时神秘失踪，哈迪伦等人也曾经寻找，却毫无音讯，甚至怀疑到了王凌身上，是不是在绑架了不知火舞后，将黑手又对上了莉安娜。

　　没有想到，这名女子现在会出现，还引动疯狂之血，变成了暴走的疯狂莉安娜！

　　八杰集的疯狂之血，和八神、莉安娜、卢卡尔的疯狂之血不同。八神三人不是真正的八杰集转世，而是通过其他的途径，或被赐予，或遗传，或夺取得到的血液。

　　以人类的身体，根本无法承受属于天国神族的血液，普通人自然是会爆体而亡，八神三人的身体素质极高，虽然承受住了血液的反噬，但精神受影响变得疯狂，变成了渴望杀戮的嗜血怪物。

　　当然，做为大BOSS的卢卡尔，居然在疯狂之血爆发后，还能保留自我意识，不得不说是一个异数。

　　莉安娜上次暴走，还是小时候，年幼的她在高尼茨引动疯狂之血下，亲手杀死了自己的父母。八神疯狂之后，也对热血队展开了毫无理智的狂暴攻击，这两人，在拳皇97的游戏中，就是做为小BOSS而存在的。

　　暴走的疯狂莉安娜出现，王凌立刻明白，天国神族的总攻终于开始了。与此同时，所有的梦想者，徽章中也传来了本世界的最后一个主线任务：“参加天国神族和正派格斗家的对抗，活下来。一天之后还没有死亡的梦想者，就会完成主线任务，传送回梦想空间。”

　　所有人的任务，无论那一方的全部一样，包括之前接受的任务，属于上帝卢卡尔系的热血队。

　　莉安娜的疯狂之血，引发了体育场内，周围大量普通人的血液狂暴，身体爆炸而死。离着稍远的人们，也感觉体内的血液好像变成了火焰。要从全身上下喷发出去似的。

　　一时间，整个体育场内，到处是临死的惨叫，和恐惧到极点的刺耳哀嚎！

　　惊慌之中，大量普通人向出口跑去，一些人在奔跑中被其他人踩倒，还有人跑着跑着，就身体爆炸成了一蓬血液和碎肉。只有格斗家，或一些踏入格斗家之门。有气护体，或身体素质远超常人的存在。能抵挡这血液中的可怕悸动。

　　因为草稚京队的获胜，场面狂热无比的体育场，瞬间变成了一片人间地狱！

　　神乐千鹤等格斗家，都是又惊又怒，上次拳皇96大赛中，高尼茨用风暴击杀了数万普通人，这次又发生这样的惨剧，不知道事后要花费多少力气，才能平定下来。

　　这时。坐在主席台上的天羽忍，突然发出了一阵震天的狂笑。

　　伴随着笑声，他的身体凌空飞起，大量旋风在周围的虚空中生出，汇成了一道直径十多米的恐怖龙卷。

　　主席台上还有许多普通人，除了那名叫做莎兰的奇怪女子，能稳定住身形。其他的普通人，立刻被吸引过来卷入了龙卷风内，被其中高速旋转的风刃，彻底绞碎成了微粒。

　　普通人的生命。给这一道冲天的龙卷风，染成一片血色，让漂浮在半空的天羽忍，更增添了一股让人颤抖的恐怖威势！

　　风柱中的天羽忍，双手缓缓抬起，环绕身体的血色风柱立刻扩散，形成了四面吹拂的狂风。那些还没有逃出体育场的普通人，发出惊恐至极的哀鸣，一个个被卷着飞出了体育场的围墙外。

　　至于这些人，是成功的逃得性命，还是得到了摔成肉饼的下场，就没有人知道了。

　　堪比12级台风的狂风，渐渐平息下来，整个体育场内，只有天国神族、格斗家、梦想者们留在这里。天羽忍用一种戏谑的眼神，注视向神乐千鹤，一股铅灰色的风柱，横着向她冲击过去。

　　但这股风柱，连神乐千鹤素白色巫女服的衣角也没吹动，因为她的手中出现了一面纯白色的镜子。光芒照射而出，如水的流光充斥在空间中，将呼啸的风柱镇压，消散于无形之中。

　　八咫镜！

　　手持神器的神乐千鹤，用愤怒的目光注视向天羽忍，冷声说道：“我到底应该称呼你为天羽忍，还是高尼茨？真没想到，做为天国神族八杰集之首的你，居然会侵占神乐家族麾下十神宝的肉身。”

　　“96年，我的肉身被摧毁，但天国神族的意识是不灭的，只是被封印在灵界之中。天羽忍掌握的死返玉，是沟通灵界的宝物，我想要降临，他的身体当然是最容易侵占的目标。”

　　天羽忍——准确的说是高尼茨，摸了摸光滑的下巴，面上浮现出了冷笑：“我这次降临，将会迎接吾主的降世，完成1800年前没有达成的伟业，毁灭这世间肮脏的人类。”

　　“就是三神器齐聚，也无法抵挡吾主，现在三神器中死去一人，根本不需要吾主出手。现在，在吾主降临的契机之前，就让我看一看，你们人类最后的反抗吧！”

　　“人类的命运，只有人类可以决定！无论大蛇，还是你们八杰集，任何想毁灭人类的图谋，只能遭受可耻的失败。”草稚柴舟苍老的声音响起，他抽出一条头带系在额上，上面的图案，正是代表草稚家族的烈阳纹章。

　　草稚京紧握的右拳上，燃起了腾腾的赤炎，这名拳皇系列的男主角，掌握不灭之火的男子冷声道：“我的拳头，去年曾经将你送回灵界，这次的结果也会一样。”

　　高尼茨发出了一阵狂笑，表情甚是不屑，他冷冷说道：“草稚京，你没有资格和我战斗了，就让天国神族中，同为掌控火焰的存在，成为你的对手吧！”

　　他左手抬起，三股旋风交叉飞了出去，卷住不远处的地狱乐队三人，右手打开，一颗紫色的珠子，一颗青色的珠子，一颗土黄色的珠子，飞向了三人的身体。

　　神乐千鹤的面色骤然改变：“是天国神族的灵魂之珠，快阻止他！”

　　“哈哈哈，没用的，大蛇忠诚的仆人们，一起觉醒，开创天国神族的世界吧！”

　　呼啸的狂风，挡下了八咫镜照射出的一束亮光，和数名格斗家发出的飞行道具，三颗珠子飞在了地狱乐队三人的身前，化成一片光雨没入身体。

　　三人好像遭受了极大的痛苦般，剧烈的颤抖了起来，克里斯的身上，突然腾起了紫色火焰，一丝丝火焰好像流水，顺着地面蔓延，制造出了一大片紫焰燃烧的区域。

　　火焰中，传达着一股尊贵，炽烈的气息。

　　控制之炎，这个名字代表的意义，就是这种火焰乃是一切火焰的王者，能控制任何其他种类火焰的神灵之火。克里斯做为大蛇降临的意识载体，拥有的自然是最尊贵的火焰！

　　夏尔米，这名性感妖娆，双腿修长的爆乳御姐，头顶上方的天空出现了黑色云层。乌黑的云层压迫下来，一道道电弧在云中流淌，这名女子的身体，也淹没在了狂暴的电弧中。

　　荒狂电光，充满毁灭气息的闪电，电流激射到的大地，会立刻变成荒芜的死域！

　　和王凌有过冲突的白发男子七枷社，双脚站立的地面，地震般的摇晃了起来，地表大面积的龟裂，好像受伤般涌出了炙热的通红岩浆，营造出了一个普通人无法站立的恐怖场地。

　　干枯大地，这是四天王中，除了高尼茨外最强一人，代表的是灾难，他能肆意调动大地的力量，给敌人以毁灭般的攻击！

　　四天王全部出现，这个场面甚至超出了正统的拳皇97大赛——因为在剧情中，高尼茨96年被击杀，意识占据的天羽忍，在EX2的剧情中也被杀死，97中只有三天王而已。

　　大蛇麾下战斗力最强的四人，操纵自然之威的强者，出现在体育场中。在四名“神灵”产生的联合威压中，天空变得黯淡下来，日头好像被一块黑布罩住了似的，散发出一种灰蒙蒙的光芒。

　　伴随空中的黑云、地面上的岩浆、火焰、狂风、闪电，给人一种世界末日降临的感觉。

　　神乐千鹤的面色变成了惨白，一个息吹风暴高尼茨就不好对付，居然连控制之炎，荒狂电光，干枯大地都全部觉醒了。这个场面，即便大蛇不会降临，正派格斗家们，都没有绝对的胜算。

　　这四人，可是1800年前，大蛇手下的最强仆人，净化世界的打手！

　　王凌在一旁，冷眼旁观事态的发展，七枷社等人出现并不出乎她的预料。既然克里斯在这，大蛇的降临几乎是肯定的了，可惜，热血队在那之前，还得拼命一番，因为智代格斗之神的转职，还需要击杀三名八杰集。

　　这时，暴走的疯狂莉安娜，双目血红，已经控制不住自己的杀意了，力量、速度，在疯狂中飞跃般提升的她，四肢着地好像一只狂奔的猎豹，嘶吼着冲向了格斗家们。

　　“莉安娜，不要失去你的理智，给我清醒过来！”养育她长大的哈迪伦上校，挡在了她的前方。


第八百五十二章 激战七枷社

　　莉安娜的手中，出现了一把合金匕首，冲刺中发动了技能“战士军刀”，蹭的一声，刀光形成一道弧线，将前方的空气斩破。然后又是一道刀光，跟随青色刀光一起喷洒的，还有殷红的血珠。

　　暴走的疯狂莉安娜，虽然没有疯狂八神的苍炎，但敏捷更强，配合暗杀术的匕首攻击，攻击动作之快，几乎超越人类的反应速度！

　　哈迪伦正是一手教导莉安娜暗杀术的师父，面对这样迅疾的攻击，也只来得及用匕首抵挡了第一下斩击，被第二记青色刀光，在手臂上拉出了一条血痕。

　　怒之队还活着的一员，莉安娜的战友拉尔夫，这时冲了过来，核能破坏的大宇宙力量，擅长的是攻击不是防御。面对疯狂的莉安娜，拉尔夫不可能真正进攻，仅仅数秒，他的身上也增添了数道匕首斩出的伤痕。

　　坂崎琢磨，草稚柴舟两名前辈，一个运起草稚之火，一个使用极限流空手道，也一起围了上来。四人联手总算抵挡住了莉安娜，明白莉安娜只是受疯狂之血驱使，本性并不坏，四人打的都束手束脚。

　　草稚京，这名掌握不灭之火的主角，已经和克里斯战在了一起，让他惊讶的是，对方紫色的控制之炎，居然对他的火焰有一种隐隐的压制作用！

　　天国神族的力量，明显被加强了，毕竟是这个世界的神灵转世——见草稚京处于劣势，龙虎之拳的两名强者坂崎獠和罗伯特。一个施展充满霸道气息的拳法，一个使出腿技，联合对抗克里斯。

　　草稚京的队友二阶堂红丸，第一时间找到同样使用雷电的夏尔米，这名身材健美的男子，上前后居然直接爆发究极力量，捶出了一记奥义级的大雷光拳！

　　圆盘状的闪电光球炸裂，大量狂暴的电流，引起周围空气中的分子放电，进一步增幅了奥义威力。

　　完全觉醒。恢复1800年前力量的夏尔米，浑身上下好像电人一般，不时闪烁出顺体表流淌的青色电流。见红丸拳上，带着一轮青色的巨型圆盘雷光球捶来，她的眼中闪过了不屑神色。

　　同样一拳捶出，青色闪电变成了红色，散发毁灭气息的闪电，凝聚成巨型圆球。和红丸一样这招同样是大雷光拳，只不过是暗黑力量推动的邪恶奥义：暗黑雷光拳！

　　普通的雷电。自然无法和荒狂电光相比，控制闪电的红丸。大雷光拳被击溃，浑身裹在了电光中发出了痛苦的大叫声。这时一股血红的饿狼气势冲击而来，一道蓝白色的元气爆发，将红色的暗黑雷光拳驱散。

　　拥有大宇宙力量的泰瑞和安迪，一起前来援手，明白红丸实力不如草稚京，释放出毁灭气息闪电的夏尔米，实力和克里斯一个等级，用风战斗的东丈也冲了过来。不过他的实力明显有些弱。

　　夏尔米张开诱惑的红唇，做了一个吹泡泡的动作，东丈的身体，被从虚空生出的圆盘电球裹在其中，顿时传来了一阵噼里啪啦，电流顺着皮肉传导的刺耳炸响。

　　三名天王中，实力最强的无疑是大地的逆子七枷社。站在岩浆蔓延的开裂地面中，浑身散发出一种末日般的毁灭气息。

　　大门五郎，同样操纵大地力量的强者，自然主动找上了七枷社。因为智代的转职任务。主线任务的残留，热血队现在自然也不能留手。看了场上的形式后，王凌下达了命令，热血队的三人和冰女花火，同样迎上了七枷社。

　　谁让这家伙当初在迪厅中，表现得很不友好呢？早已将他放在必杀名单中的王凌，当然将一血的目标放在了此人身上。

　　七枷社所在的地面，周围数百米，都成了岩浆流淌的恶劣区域。掌握大地力量的大门，踏着木屐一步步地走过去，地雷震的震波，随着他的脚步蔓延，驱散周围流淌的岩浆。

　　面对接近的大门五郎，满脸都是冷酷的七枷社，一阵小跑主动接近，见大门一记重腿踢来，他的身形突然跃起在半空，蜻蜓点水般，用右手按在了大门的脑袋上。

　　这看似平淡无奇的一按，实际手上带着一种震动波纹，干扰对方的神经系统，使对方全身僵硬，无法继续做出攻击动作，也无法防御。这就是七枷社最奇妙的招式：挫大地。

　　甚至连八稚女这样的奥义，冲击而来时，施展时机如果正好，都能将其按停下。

　　挫大地并不单用于中止对方的技能，这一招的强大之处，是中止对方的行动后可以立刻跟上一套连击。身形矫捷的落在大门五郎背后，七枷社一脚跺出，接着右手死死捏在了大门五郎的脖子上。

　　咽大地！

　　将手中的大门五郎，好像摔打麻袋般，狠狠的连续砸在地面，每一次和大地的碰撞，七枷社都会控制大地力量，让脚下的地面坚硬如铁。加上做为天国神族的他力量极高，这一顿技能的摔打，威力几乎不下克拉克用力场转动，推动的奥义“终结阿根廷攻击”！

　　大门五郎的口中，涌出了炽热鲜血，做为宗师级的柔道家，他可以自如的调整全身肌肉，将对方攻击的力道分散，加上体内气的一部分抵御，很少有人，能带给他严重的伤害。

　　仅仅一招，就让大门五郎受伤，最后一下摔击，被七枷社控制的坚硬地面，都砸出了一个半米深的坑洞，大门的身体弹飞了出去，落在地面连忙一个翻滚。

　　他刚站起身，就立刻使出了一记切株返，右手握住七枷社捶过来的拳头，“嘿”的一声反身将他投掷在地面。

　　劣势之时还能迅速反击，从这一点就看出大门五郎的战斗经验之丰富，用切株返的摔投技能成功通过判定，也说明大门五郎的力量之高，绝对比智代还要强上不少。

　　用切株返将七枷社摔在地上，这时热血队也进入到了这片岩浆流淌的区域，看到有便宜能占，黑暗音速手刀、真空波动拳、钻石气息、十万伏特，四种飞行道具能量攻击，一起飞来，齐齐轰在七枷社的身上。

　　莉安娜、克里斯、夏尔米、七枷社四名强者，都被抵挡住，但天国神族一方，并不仅仅只有这些战力。因为大蛇这个存在的威慑力，梦想者们暗中加入天国神族一方的居然不少。

　　在场一共12名梦想者，其中有9人都是天国神族一方的人，做为A级梦想者，即便是普通程度的实力也不错了，起码是矢吹真吾的等级。还好，神乐千鹤这名正派领袖，事先做好了万全的准备，在场的正派格斗家很多。

　　镇元斋、麻宫雅典娜、椎崇拳、晶、坂崎由莉，和属于正派方的梦想者，与天国神族方的梦想者战在一起。没有行动的只有三人，神乐千鹤，占据天羽忍身体的高尼茨，和那名穿修女服装的莎兰。

　　神乐千鹤双手捧八咫镜，面色凝重的注视高尼茨，单独面对此人，她并没有任何把握，但草稚京等人现在还无法腾出手来。脑海中做出了判断后，她抬起八咫镜，一股股透明的波动，从空中蔓延了过去。

　　八咫镜，拥有制造封印的能力，神乐千鹤正是发挥神器力量，干扰高尼茨所在之处，制造出了一个临时的小型空间，希望将此人暂时封锁住，等草稚京等人战斗胜利，才好一起消灭高尼茨。

　　面对神乐的动作，高尼次的脸上，显出了嘲弄的笑容，但不知为什么，他连息吹风暴都没有使用，就这样任由自己和莎兰的身体，被困在了封印制造的临时空间中。

　　热血队对现在的形势并不关注，暂时唯一的目标就是击杀七枷社。智代已经开启了八门遁甲的四门，浑身升腾血红色光焰，王凌本人引动了究极力量，白光笼罩，苏和冰女花火的周围，也环绕着火、电属性的心灵魔球和冰系法球。

　　大门五郎，这个皮糙肉厚的空手道大师，面对七枷社根本占不到任何便宜，他的摔投技没对方威力大，在大地力量的运用上，他只能控制大地震波，带来伤害的同时，干扰对方的平衡，使其下盘不稳。

　　但七枷社对大地力量的掌控，除了能引动岩浆，还可以配合摔投技，将敌人摔在地上时让大地坚硬如铁！一名普通人，从六楼摔下，落在泥土地上很难死亡，落在水泥地上很难活着，而落在钢铁地面上的话……

　　大地力量，做为天国神族的七枷社，能力还附带了威力加倍的暗黑力量，哪怕中了一拳一脚，都不会让人愉快。

　　五人的战斗激烈无比，用一记风破连刃将七枷社斩飞后，王凌开启化杀视，身形疾闪躲过了脚下喷涌出的一股岩浆束。她现在没使用风水引擎，但开启LV7级的化杀视，速度也够惊人的了。

　　“准备施展计划，力争一举击杀七枷社，大家一起上！”通过脑海中的意识连接，王凌下达了命令。


第八百五十三章 死点穴

　　七枷社，干枯大地的转世，大地的逆子，随手就能引发地面大范围开裂，岩浆喷涌，即便没表现出大宇宙力量，这控制大地之力的异能，也可以看成类似大宇宙力量的体现了。

　　就好像希腊神话中，波塞冬和盖亚的儿子安泰一般，只要站在大地上，七枷社就能获得源源不断的力量，发现这名强者越战越猛，王凌决定快些结束战斗。

　　瞬杀大法，苏的身体骤然在原地消失，出现在七枷社的身后，黑色的戒灵袍和白色的黑死剑，让他变得好像从魔戒世界中走出来的戒灵。

　　转职心灵魔术师，精神方面消耗减半的苏，对瞬杀大法的运用进一步变强了。

　　劈斩，跳斩，横斩，斜斩……伴随凌波微步的瞬移，苏用黑死剑连续砍了七枷社六剑，这种程度的攻击，可以说完全没办法躲避，七枷社没有制造能量罩防御的手段，只能用身体硬抗。

　　黑死剑斩出的血痕中，弥漫着属于暗属性的黑气。连续六剑之后，苏周围环绕的六颗心灵魔球，一起涌上砸在七枷社身上，炸开的闪电和火焰，立刻将七枷社的身体淹没了。

　　“风破连刃！”

　　王凌以极快的速度，踢出了9道风水煞气形成的紫色风刃，花火也不失时机的吹出钻石气息，制造出冰晶寒流冲刷过去。

　　“轰！”

　　一股从地面喷发的岩浆，炸开身上弥漫的火焰和闪电。浑身笼罩一层红光的七枷社，从岩浆中狂冲而出，硬吃了紫色风刃的连续斩击和冰流的冲刷，双手环抱向王凌抓来。

　　见七枷社冲向自己，王凌明白一旦被抱中，免不了一记沉重的摔投技，立刻使出化杀视带起一串影子急退，发现七枷社仍旧跟随冲来，她的身形闪烁间，到了大门五郎的后方。

　　疾冲向王凌的七枷社。中间多了一个大门五郎，这记冲击的气势即将减弱，他毫不犹豫的抱住了大门，身形好像游龙腾飞般跃起在空中，反转大门的身体，将其脑袋朝下，直直的坠落地面。

　　踊大地！

　　这一招，是借坠落之势，将敌人脑袋砸向地面的恐怖摔投技。对绝大部分人来说头部都是弱点，从空中头部着地。是不折不扣的致命攻击。

　　大门五郎明白，这样落下去，自己的脑袋，很可能在坚硬如铁的地上，撞得头破血流。大吼一声，居然在半空爆发出究极力量，推动了摔投技奥义：地狱极乐落！

　　爆发奥义产生的气势，震得七枷社环抱大门五郎的双臂，都不由得微微松开。脱身的大门反身抱住七枷社。让人惊异的事情出现了，七枷社身上，也爆发出了一股同样猛烈的光芒。

　　摔投技奥义，暗黑地狱极乐落！

　　就像大蛇薙与暗黑大蛇薙，雷光拳与暗黑雷光拳的区别一样，由暗黑力量推动，属于天国神族的奥义。威力要更加暴烈！半空中，七枷社的手臂，和大门五郎强壮的胳膊交缠，鼓胀的肌肉相互绞磨。对抗奥义级摔投技冲入身体的气劲。

　　“轰！”

　　两人身上喷涌的气，在落地的瞬间引起了一波大爆炸，到处都是飞溅的碎石和岩浆。在这一片混乱之中，七枷社发出疯狂的大笑声，抓住大门五郎，将他连续的砸在了地上。

　　最后一下的摔击，地面居然喷发出了一道光柱，和天国之门的奥义类似，这道光柱之中，有一只狞笑的骷髅虚影冉冉上升。

　　“呜哇……”

　　大门五郎口中鲜血狂喷，他的奥义在相互对抗中，被七枷社的气劲硬生生震散，吃了一记摔投奥义。钢铁般的地面，使这记摔投技的威力极限放大，即便他除了力量，体力同样是特长项，也难以承受这样猛烈的伤害。

　　头顶的血条，瞬间消失一大半，被最后一道光柱炸飞的大门，浑身是血的在地上挣扎着，他感觉到自己的脊椎骨，几乎都要在这股碰撞中断掉了。

　　见七枷社残忍的一脚抬起，踩向大门五郎的头部，苏发出念力，拖动大门的身体在地上平移数米。七枷社右脚踩落地面，就好像炸弹爆发，大地剧烈的震动，炙热的岩浆从裂缝中飞溅出来。

　　大门五郎的生命数值，已经下降到了只有1/5的程度，要是这一脚命中，说不定就会被直接踩爆脑袋而死。

　　七枷社突然发出了痛苦的怒吼，一拳向后砸去，而用震爆拳轰在他后背的智代，脚踩八卦步一个旋转。不仅避开这一拳，还到了他的前方，在转动的同时，智代双手抬起，中食二指并拢如剑，笼罩一层仿佛尖刺的红光血气，一指点在七枷社的胸口前方。

　　“扑”，清脆的声音中，七枷社的胸膛，被这凝气成束的透劲打穴，炸开了一个小小的血洞，随即智代的双手，好像猛烈的暴风雨，疯狂点在了七枷社的身上。

　　丧流最强奥义，死点穴！

　　这是和忌流。啼牙同级的奥义，智代在前一阵的修炼中，终于彻底掌握了这个技能。

　　她的双手交织成影幕，连续点在七枷社的胸膛穴位上，每一击都带着将岩石点碎的透劲。七枷社的胸口，发出了连珠炮般的炸响，不断炸开一个个血洞，血液喷射而出，溅在了智代的身上。

　　这个场面，和智代施展无双乱舞有些相似，从鹤拳打穴演变出的死点穴，最大的特点就是快速和连续不断的攻击。短短3秒内，用手指在七枷社身上点了数十下，将胸膛的皮肤，都点成了模糊烂肉的智代，最后一指猛地点在了七枷社的印堂穴上。

　　死点穴的最后一击，是将气劲打入敌人的大脑，如果是普通人，别说先前的那些攻击，就是最后这一指，也会直接点碎额骨，气劲入脑后，将大脑炸成一片浆糊。

　　元传杀人拳的最强奥义之一，威力当然不低，这是属于波动空手流中，瞬狱杀级的超级奥义了！

　　中了死点穴的七枷社，就像中了暗黑地狱极乐落的大门五郎一样，头顶血条狂降。他被最后一指的气劲炸飞出去，又立刻爬起来，可以看见一丝丝鲜血，顺着额头小小的血洞流淌着，血流满面。

　　印堂被点中，脑海满是眩晕的七枷社，本能的双手护在身前，但冰女花火这时出现在他的身后。就像游戏中施展连击一般，跳踢，重拳，旋转里斯，滑冰式的连续踢击之后，又是一记乌鸦咬。

　　冰女的乌鸦咬，是两连的对空技，拳头带着冰雪能量向上挥击，撞在七枷社后背的刹那，这名少女的身上，爆起了一阵极为强烈的寒冰光芒。

　　岩浆流淌的地面上，居然升起了一道足有三米高的冰锥，钻石冰晶般的寒冰锥体从地面冲出，穿刺在七枷社的身上，将他打飞在空中，接着又是两道冰锥连续升起！

　　钻石冰刃，冰女的奥义之一，LV7级的钻石冰刃，连续召唤三道冰锥，可以对敌人造成巨大的伤害。

　　这一套数个技能的连击，威力恐怕能达到王凌用究极力量推动的八稚女了，最后一道升起的冰锥，顶端尖利的锥体，正好刺在七枷社的臀部，将他顶在半空，看起来让人不寒而栗。

　　七枷社中了死点穴，产生的大脑眩晕感终于消失了，进入脑袋的气劲被排出，又恢复了清明。他咬牙从地面召唤出一道岩浆，将身下的冰锥融化，这名大地的逆子，身体周围，开始散发气焰蒸腾的模糊红光。

　　连续受到重创，七枷社无疑开始真正的愤怒，源自大地的力量不断涌入身体中，而大地似乎感受到了他的愤怒，开裂地面的范围迅速扩大，一道道伤痕般的裂缝中，金红色的岩浆不断涌动。

　　对于王凌等人来说，肉身再强，也不可能在岩浆中容身，必须运起能量抵挡。而七枷社掌控大地力量，能自如的利用岩浆，这就形成了一方实力减弱，一方实力提升的主场优势。

　　王凌皱眉看向七枷社，这名男人现在的气势之盛，整个人都变得模糊起来，可以明显的感觉到，周围大地散发出的狂暴之意，现在这个家伙明显开始“爆”了。

　　虽然从头顶的血条来看，七枷社只剩大约1/3的生命，但想击杀他绝对不会容易！毕竟是一名BOSS。

　　浑身笼罩着一股赤红色气息，身体模糊的七枷社，血红的双眼盯在了智代身上。和钻石冰刃的一套连击相比，无疑死点穴让他的印象更加深刻，现在他的心中，对智代充满了仇恨之意。

　　这时，先前中了暗黑地狱极乐落，躺在地面的大门五郎，身上突然散发出了一股某名的气势，这股气势给人的感觉，就好像宇宙星空一样的神秘和深邃。

　　天空中，原本受夏尔米的力量感应，蔓延压迫的黑云，被宇宙星空的奇景图案代替。王凌震惊地看向从地上爬起，盘腿而坐的大门五郎，很显然，这名柔道宗师觉醒了大宇宙力量！


第八百五十四章 岚之山

　　从和荒狂电光夏米尔战斗，二阶堂红丸、东丈被打的跟狗一样，安迪、泰瑞却能依靠天地元气、绝世恶狼气息，游刃有余的攻击和防御。就可以看出，剧情格斗家面对天国神族四天王，不觉醒大宇宙力量，根本没有对抗的能力。

　　先前的大门五郎也是，究极力量推动的奥义地狱极乐落，被七枷社暗黑力量推动的暗黑地狱极乐落冲溃，吃了一顿打掉半条命的摔击。

　　现在，这名柔道宗师终于觉醒出了大宇宙力量。王凌心中也有些感叹，这些剧情格斗家，果然是受世界青睐的存在，打着打着随便就升级了，不知道蛛俐的肉身，什么时候才能觉醒大宇宙力量。

　　大门五郎身上爆发的气势，自然被七枷社感知到了，这名男子血红色的双眼，注视在了大门身上，他明显感觉到，下方的大片地面，似乎开始不受自己的控制。

　　“对方对大地的操纵，能和我抗衡？难道觉醒的大宇宙力量，是和大地相关吗？”

　　七枷社的脑海涌出这个念头，随即他开始运用自己的能力，进一步调动脚下的大地之力。两名强者同时引动大地力量，使得这一片裂纹密布的地面，好像发生了八级地震般，剧烈地抖动着！

　　金红色的岩浆，从裂缝中流淌出来，无数裂缝周围蔓延的岩浆，居然一起向七枷社的方向流过去，而这名白发男子。以一种半跪的姿势右手按在地面上。

　　感觉到七枷社身上，那种仿佛火山酝酿，将要爆发般的狂热而又压抑的气息，又看到他的动作，王凌大惊失色连忙在意识中道：“所有人全部离开这片地域，那是拳皇97中攻击最强的技能之一，和核能破坏推动的宇宙幻影威力相若，聚集大地岩浆之力，形成压缩岩浆光束喷发出去的超级奥义：吼大地！”

　　在王凌的命令下，众人迅速退开。大门五郎仿佛没感觉到这一片地面岩浆汇聚的气势，仍旧双腿盘坐地面，双目紧闭。这时，大片地面突然彻底裂开，大块岩石开始向空中上升，迅速形成了一座小山。

　　王凌目瞪口呆地看着这一切，这个场面，和本体的地爆天星实在太相似了。克拉克的大宇宙力量是力场转动，难道大门五郎的大宇宙力量。也和力相关，控制引力？

　　大块碎石形成的小山。足有20多米高，比当初须佐能乎斩断的假山，还要大上不少，悬浮在闭目盘坐的大门前方半空中。这时，这座小山突然倒转，头朝下的落在地面，挡在了大门前方。

　　七枷社凝聚方圆数百米地下的岩浆能量，凝聚出的一道比阳光还耀眼的刺目金红光束，这时轰击而来。正好轰在了突然落下的小山上。

　　震耳欲聋的爆炸声中，整座小山炸成了无数纷飞的碎石，在飞舞的碎石中，还夹杂着岩浆光束爆炸后散逸出的点点金光！

　　王凌紫色的瞳孔，紧紧盯着爆炸中心处，只见一名衣服都炸的破破烂烂，东一块西一块挂在身上的男子。踏着焦黑的木屐，浑身也是被烟尘沾染的焦黑，从爆炸中狂奔了出来。

　　大门五郎的大宇宙力量，并不是什么引力。而是非常奇特的“拔山之力”。他用精神意识操纵，冥冥中的这股力量，将地面裂开的石块升到空中，形成了一座小山落在面前，抵挡了七枷社聚集岩浆，轰出的一记超必杀“吼大地”。

　　两人无疑都用出了最强的能力，但觉醒出大宇宙力量的大门五郎，稍稍胜出一筹，这名男子明白，吼大地那样的超级奥义，轰出后必定会有短暂的硬直，而自己的大宇宙力量，先前动用的只是精神能量。

　　现在，正是攻击的最好时机！

　　大步奔跑的大门五郎，烟尘沾染的焦黑，遮掩不住那仿佛一座山峰在冲撞的披靡气势，狂奔到了七枷社的身旁后，他的身上，陡然炸开了一股几乎将天空照亮的光芒。

　　岚之山！

　　大地的逆子七枷社，使自己的身体，好像生根一般扎在地面。但大门五郎以大宇宙力量拔山之力推动的岚之山，仅仅依靠精神意识，就能将碎石升起，形成一座小山头，配合这记奥义，又怎么是他能抵挡的。

　　双手抓住七枷社，大门五郎一个反身将他砸在地上，这一记摔击看起来平淡无奇，但落地的瞬间，整个体育场都颤抖了一下！背摔之后，大门立刻俯下身体，用切株返将七枷社抓取起来，再次摔在地面。

　　很显然，岚之山除了第一击，接连的攻击，都是对地面之人的抓取技。切株返之后，又是一记“根拔里投”，两人以交缠的姿态一起落在地上，原本就裂纹密布的大地，瞬间形成了一个直径绵延数十米的巨型漩涡。

　　“七枷社被杀死了吗？”

　　这用大宇宙力量推动的岚之山，王凌估计在威力上，可以和力场转动推动的终结阿根廷攻击相比。当初的那一击，可是震毁了整个水泥擂台，现在的七枷社，中了死点穴和冰女的一套连击，生命只剩下1/3左右，能不能吃下这记猛烈的奥义？

　　让她吃惊的是，在一大片龟裂的大地纹路中，七枷社却顽强的站了起来。而觉醒大宇宙力量，使出超级奥义岚之山的大门五郎，却被七枷社一记重拳砸在胸口，强弩之末的狼狈倒在地上。

　　“这……这是怎么回事？为什么中了我用大宇宙力量推动的岚之山，你还能站起来？”倒在地上的大门五郎，大口喷着血液，满脸都是不相信的神色，艰难的询问着。

　　“不要忘记，我是干枯大地的转世，控制大地的神灵。”七枷社的嘴角，也是一丝丝鲜血滴落。

　　“我既然可以控制大地，变得坚硬如铁，也能控制大地变得柔软。在你用岚之山将我摔在地上时，我撞击到的地面，自动变得柔软，你的奥义，打在我身上的威力不足五分之一。”

　　用漠然的眼光，看了大门五郎一眼，做为天国神族的七枷社，虽然看待人类，就像人类看待蚂蚁一般无情，但对这能用摔投技伤害到他的敌人，心中也涌起了一丝佩服。

　　这种感觉，让原本再来一击，就足以杀死大门五郎的他，并没有动手，而是一脚将大门踢飞出了这片岩浆流淌的地面。

　　见大门五郎一声不吭的昏迷了过去，却没有死，王凌摇摇头，对七枷社的这个举动也有些敬佩。当然，敬佩归敬佩，杀还是要杀，中了一记岚之山，即便有特殊能力，让大地变得柔软，显然七枷社也受了不轻的伤害。

　　就好像原本被导弹轰上一下，变成了被火箭弹轰一下似的，伤害不可避免，毕竟摔投技的威力和地面相关，也不是完全靠着地面。

　　王凌双手一甩，黑暗音速手刀的刀光，在能量生命化的异能下，变成了一把旋转的飞刀激射过去，七枷社不闪不避，带着红光的拳头，直接一拳砸碎了这把飞刀。

　　“普通攻击对我没用。”

　　七枷社声音低沉，双手打开拉开了架势：“想杀我，拿出真正的本事来吧，不过，小心全部死在我的手上，天国神族的神灵，是你们这些人类，根本无法相比的！”

　　伴随着这句话，七枷社的气势隐隐的再次拔高，王凌面色微变，想完成智代的格斗之神转职，一共要击杀四名八杰集，打败七枷社不能浪费太多的手段。更不要说，还有一个幕后的超级BOSS大蛇。

　　“要不要使用风水引擎？”

　　这个想法，出现在王凌的脑海中，而这时，开启四门的智代，出现在七枷社的身边，和他战在了一起。

　　八门遁甲状态的智代，力量、速度上极为惊人，两人拳脚交接相撞，炸开了阵阵气爆。王凌熄灭了使用风水引擎的想法，明白现在不是讲究格斗家风范的时候，立刻和苏、花火一起围了上去。

　　受到重创的七枷社，实际上现在是处于属性下降的重伤异常状态中了，在围攻下顿时不支。让人惊异的是，四天王的首领高尼茨，被封锁在八咫镜临时制造出的空间场中，对七枷社的劣势仍旧不闻不问，只是一脸嘲笑之色看着外面的一切。

　　用挫大地中止了智代的一记八卦大摔碑手，但王凌双腿拉开，踢出的黑暗斩魂脚刀，银色刀光直接将七枷社斩落了下来。被花火的绝对冻结冻在巨大冰晶球体中的他，明白到了危急的时刻，从身上爆发的气劲，直接炸碎了棺材般的冰块。

　　双脚落地，不顾周围打来的攻击，七枷社面目狰狞的双手按在地面上。周围大地好像狂暴一般，剧烈摇晃，岩浆涌动，迅速向他所在之处流淌着。

　　显然，七枷社再次施展出了最强奥义，聚集大地岩浆，形成光束冲击的“吼大地”！

　　然而这暴烈的一击，还没有能成功的打出来，智代的天地霸煌拳，就一拳击在了他的脑袋上。


第八百五十五章 激战克里斯

　　八门遁甲推动的天地霸煌拳，即便是拥有钢铁无敌的王凌本体，被轰中之后恐怕都要吐血三升。

　　七枷社被一拳击中头部的弱点，相当于打出了暴击，再加上现在的他，连续中了死点穴、钻石冰刃、岚之山等诸多奥义，已经处于了重伤的属性下降状态。

　　挨上比炸弹还暴烈的一拳，七枷社的脑袋并没有爆炸，不过眼睛、耳朵、鼻孔都流出血来。正汇集过来的岩浆，突然好像凝固一般的停止了，笼罩在他手臂上的刺目金光，轰然溃散。

　　七枷社的身体，仍旧保持半跪的姿态，不过他身上那种干枯大地特有的毁灭气息，已经消散了。周围凝固的岩浆，形成了黑红色的石块，大地裂缝中，也没有新的岩浆再流淌出来。

　　这一切，表明天国神族四天王中，高尼茨之下最强的一人终于死亡。当然，和七枷社的战斗，要感谢的还是大门五郎，那家伙帮助王凌挡了一次踊大地，否则后来的暗黑地狱极乐落，恐怕就是王凌吃上了。

　　而聚集周围大片地域的岩浆，发射岩浆光束的超级奥义：吼大地，也多亏大门五郎用大宇宙力量制造出小山抵挡。

　　七枷社半跪的尸体边，出现了一把闪烁光芒的黄金钥匙。

　　体育场上战斗的梦想者们，当然看到了出现的钥匙，不过从热血队表现出的实力，也没人敢上前抢夺这把钥匙。王凌将钥匙收入空间袋，看了一眼七枷的尸体。然后将目光放在了克里斯身上。

　　三名天国神族中，王凌对曾经对她还算友好的夏尔米，并没有多少杀意。智代的格斗之神转职任务中，击杀四名八杰集，杀死山崎龙二、七枷社算完成了一半，还需要的两人，可以击杀高尼茨和克里斯。

　　当然，这两人一个是大蛇降临的载体，一个是八杰集之首，并不好杀。如果什么变故，那么也只好将击杀目标放在夏尔米上了。

　　七枷社死亡，神乐千鹤的心中，稍微轻松了一点，但她看见高尼茨，处于八咫镜营造出的异空间中，仍旧是一副似笑非笑的神色，心中又提了起来，同时推测高尼茨到底有什么阴谋。

　　克里斯目前正在和草稚京、坂崎獠、罗伯特战斗。号称无敌之龙和最强之虎的两人，还没觉醒出大宇宙力量。仅仅凭借究极力量推动的极限流格斗技，打的艰难无比。

　　草稚京觉醒出不灭之火，但克里斯的控制之炎，对不灭之火有压制作用，要不是草薙剑之魂，带来了变态的抵抗和恢复力，恐怕这名主角连同龙虎二人，都会被克里斯击败。

　　这到不是说，草稚京的实力弱小。毕竟是和八神庵不相上下的主角——而是拳皇世界中，四天王的实力被加强，克里斯的火焰正好又克制草稚京。

　　八门遁甲开启的时间越长，对身体的破坏就越大，开启四门的智代，这时从八门遁甲的状态中退出。毕竟维持这个状态，连续使出奥义级的格斗技。对身体的负担很大，真正的战斗还在后面。

　　虽然退出八门遁甲，身穿风之战斗服的智代，实力仍旧极强。这件衣服有战斗辅助的被动技能，增加移动和出手速度，只见她的身形就像一阵旋风，席卷了过去，在离克里斯还有五米远时停止，使出了一记圆轨龙卷。

　　克里斯手上燃烧着腾腾的紫焰，双手并拢向前击出，一大波雾气般的紫焰轰击出去，蔓延了前方的大片空间，不仅吞没了在空中横向旋转飞来的龙卷风，还继续向前扩散，追逐向五米外智代的身形。

　　射日之炎！

　　拳皇97中，这可以说是大蛇的黑粒子之外，最强的飞行道具了，哪怕霸王翔吼拳那样的奥义级能量弹，都可以一击而溃。

　　智代的身形，在原地迅速旋转，转成了一片血色的球体光晕，血之气旋。回天带起的能量涡旋，和射日之炎的火焰相互消磨着。这到不是她面对射日之炎无法躲避，而是想试一试这火焰的强度。

　　笼罩身体的血之气，迅速被火焰吞没，智代微微吃了一惊，血之气再次从全身的毛孔中喷涌而出，将火焰阻挡了一下，身形向后爆射，躲开了射日之炎笼罩的范围。

　　要是一对一战斗，克里斯肯定会立刻一个屠镜之炎追击过去，可惜现在围攻他的有很多人。用拳头架开了草稚京的外式。轰斧，坂崎獠的一记虎炮疾风拳，和罗伯特的一记飞燕旋风腿，又一起打了过来。

　　更要命的是，半空大量闪烁淡淡紫色的白光向一起凝聚，形成了一把2米多长的晶体大剑，从头顶上方直直的坠落了下来。

　　王凌利用神之战斗服，召唤出的混沌之剑！

　　苏为了保留战力，在必要时要消耗大量精神力，支付须佐能乎的施展，所以暂时离开了战斗。克里斯的控制之炎，并不是K那种火焰，对冰女花火的钻石寒冰有克制作用，所以冰女也没加入战斗。

　　加入战场围攻克里斯的，只有王凌和智代。

　　其实，苏和花火没加入的另一个原因，克里斯不是那种体型巨大的怪物BOSS，而是动作灵活的人类，围攻的人太多彼此之间会造成干扰。

　　实际上，草稚京、坂崎獠、罗伯特，再加上王凌、智代，五人围攻一个都有些混乱了。见王凌和智代前来，没觉醒大宇宙力量的獠和罗伯特，感觉面对克里斯很艰难，随即退出了战场，加入了其他对梦想者的战斗中。

　　先前和七枷社战斗时，王凌仅仅凭借本身实力，现在穿上了神之战斗服，召唤出混沌之剑从天空坠落的同时，急速冲了上去，右手一甩身后的神之链刃，就是一记“斩风燕破。杀魔”。

　　“唰唰唰”的响声之中，四条神之链刃形成了相互交织的死亡弧线，克里斯心中微吃了一惊，这种攻击方式他还是第一次遇到，立刻身形后退，躲开了锋利链刃的席卷切割。

　　智代解除了八门遁甲，不过她本身是力量特长，有风之战斗服速度向的战斗辅助，有队伍契约的加成，力量和速度并不慢。脚踩踏风步的她，好像席卷的狂风般，接近躲开神之链刃的克里斯，双手捏成鹤啄，一记丧流。百连勾就插了过去。

　　“别接近！”

　　王凌的意识，通过苏架构的精神力网络警告，可是已经迟了。无论克里斯，还是草稚京、八神庵，都拥有类似的对空技，那种对空技在施展时，可以同时守护身体。

　　摘月之炎！

　　克里斯在原地旋转着，从他手中拉出的，仿佛水波绸缎般的美丽紫焰，将智代的身体点燃。随着他的动作，智代被火焰彻底卷入一片漩涡之中，连续受到火焰的烧灼，又被拳头的劲力击飞出去。

　　即便不是奥义，这记控制之炎推动的技能，造成的伤害也很可观。被火焰烧成紫色的智代，飞出去后狼狈的摔在地上，用血之气驱散了紫色火焰后，可以看见她头顶的血条下降了明显一截。

　　用摘月之炎将敌人击飞，但自身会有一个短暂的腾空，格斗经验丰富的草稚京，立刻抓住了这个机会。他的拳头上炙热红光汇聚，一拳捶在克里斯下落的身上，拳头命中的瞬间，“呼”的一下炸起了红色烈焰。

　　草稚古武流，百十四式。荒咬！

　　荒咬击中了克里斯的胸口，草稚京紧跟着又是一拳，将克里斯炸成了一个红色的火人，这一招是荒咬的起手式后，紧跟的连击技“九伤”！

　　九伤这一拳，将克里斯打的向后仰起，草稚京身体拖着一串烈焰光芒，向前冲击，一把抓住了克里斯的咽喉，大量红色的光焰，随着这个动作注入到了克里斯体内。

　　接着，草稚京就这样抓着咽喉，将克里斯举了起来，引发了注入他体内的火焰。

　　草稚古武流，二百十二式。琴月阳！

　　这内爆式的招式，和王凌本体的仙气发动，和蛛俐八稚女最后一下的引爆类似，都是从内向外爆发般的伤害。更不要说，草稚京现在的火焰，并不是原本的苍炎，而是大宇宙力量，蕴含勃勃生机的不灭之火。

　　控制之炎，对不灭之火有压制作用，但这充满生机的火焰轰入体内后从内部引爆，仍旧能造成恐怖的伤害！

　　被琴月阳的火劲轰入体内，克里斯张开的口中，都喷出了熊熊烈火，身体也被炸飞了出去。王凌看见有便宜可占，毫不犹豫的爆发究极力量，并拢的双手中，炸开了一股清冷的月光。

　　在异空间之中看着外面战场，七枷社死亡时都没有任何改变的高尼茨，脸上的表情微微一动，发出了“哦”的疑惑声。他赫然发现，王凌施展的居然是天国神族的武技，八稚女！

　　这是天国神族的禁招之一，只有八神月曾经偷学过去，将其传给了八神庵，高尼茨本身掌握的奥义就有八稚女。


第八百五十六章 再次转移肉身

　　当王凌用双手在克里斯身上，疯狂的撕扯出一道道血痕时，高尼茨终于确定，这名女子掌握的就是真正的八稚女。只是和他推动八稚女的风，八神庵的苍炎不同，此人用的是一种紫色的气。

　　连续七下，在克里斯胸膛抓了三下，又在四肢根部，各留下一道紫气逸散的爪痕，王凌双手捏住他的颈部，将先前打入体内的风水煞气引爆，紫色的气雾瞬间爆开，弥漫的煞气中，克里斯的身形飞了出去。

　　一颗充满杀意的巨大血色光球，灭。波动拳，被智代轰出，撞在了克里斯身上，这就是围攻的好处，用接连不断的连击，给予敌人致命的攻击！

　　克里斯在地上连续几个翻滚，躲开了草稚京的百一式。胧车，从空中猛烈的双腿下砸轰击。可以看见，草稚京落地瞬间引起的震波，使地面好像被打破的水面般，涌起了一圈圈涟漪波纹。

　　克里斯的双手上，腾起了紫色的火焰，他翻滚的方向正是王凌所在之处，起身时正好一拳轰出，将手上腾起的紫炎轰在王凌身上。

　　这并不是简单的一拳，而是控制之炎的绝技：咬四肢之炎，克里斯拉开马步，双拳连续捶出，将大蓬大蓬的紫炎轰入王凌体内，紧跟着一记踢腿，将她踢上了半空。

　　克里斯攻击的同时，智代的真空波动拳，草稚京打出的一记暗勾手，从身后侧面炸在了他的身上。但这名少年红色的双眼杀意闪烁。不闻不问，硬吃了两个技能后将王凌踢起，身上爆开了强烈的紫色闪光。

　　喷涌的紫色火焰，将克里斯点成了一个火人，他身体被火焰包裹，整个体育场内在这一瞬间温度急剧上升，地面好像变成了焦炎火狱，散发出一股炙热之意。

　　甚至，连先前莉安娜暴走，普通人血液爆发身体炸开时。洒落在地面上凝固的血迹，现在都蒸发成了红色的雾气！

　　这几乎有七枷社施展吼大地时，大地摇晃，岩浆流淌的威势了！王凌感觉不对劲，立刻激发风水引擎，接着巨大的焰球，就以一种摧枯拉朽般的气势，横着撞在了她的身上。

　　控制之炎克里斯的奥义：拂大地之业火！

　　这个技能的特点，是撞在敌人身上时。并不会将敌人撞飞出去，而是会将敌人卷入到火焰中。持续的炙烤，并不仅仅只炙烤敌人的身体，还有精神，就好像业火在焚烧。

　　被拂大地之业火卷入，王凌感觉到了极致的痛苦，全身的骨髓乃至精神灵魂，似乎都被一种充满焦热气息的火焰烧灼。

　　球形火焰推着王凌冲出了十几米远，经过的途径地面上，出现了一道长长的黑色焦痕。克里斯身上的焰球。礼花般轰然爆炸，大量紫色的火团，雨点般洒向四周，落在地上就是一个焦坑。

　　火焰中的王凌，发出了痛苦的闷哼声，要不是她被紫火淹没了身形，就可以看到紫炎从七窍喷出的奇异景色了。

　　如果克里斯直接施展这一招。王凌可以召唤出混沌光盾，即便无法挡住这个必杀，多少也可以阻挡一下。可克里斯先打出了一套近身无法防御的咬四肢之炎，才跟上的这个奥义。

　　拂大地之业火。和不知火舞的超必杀忍蜂有些相似，都是身上冲起火焰横冲直撞过去，然而两者的威力不可同日而语。

　　被火焰炙烤了足足10多秒的王凌，狼狈的摔落在地面，浑身都是飘散的紫焰。克里斯毕竟是四天王，大蛇降临体，中了他一记必杀＋奥义的连击，即便开启了风水引擎，又身穿神之战斗服，王凌也是受伤不轻。

　　用风水煞气，将侵入体内的一丝丝紫火排出去，王凌虚弱的喘息着，克里斯的紫火，在消减生命力的同时也会烧烤精神力，现在她的生命和精神数值，都下降了一半以上。

　　体内的紫火全部被排出，王凌从烧伤的状态恢复，有些恼火的看了草稚京一眼。

　　草稚京要是被这一记奥义打中，恐怕最多只会掉落1/3生命，这家伙有超强防御恢复力的外挂草薙剑之魂，却不知道当肉盾顶对方的奥义，实在让人心中不爽。

　　通过意识，对苏等人说了一句“我没事”，王凌从地上爬起来，现在风水引擎的特效还在，正是攻击的最好时机，使出化杀视后，她的身形带着一串残影，冲向了克里斯。

　　现在克里斯正在挨打，爆发出大招拂大地之业火后，不可避免会有一个气势回落。无论智代还是草稚京，都是战斗经验丰富的强者，自然会抓住这个机会。

　　草稚京最强的招式，是三神技之一。最终决战奥义无式。但还有高尼茨，甚至有可能降临的大蛇作为对手，别说三神技，就是大蛇薙的奥义，他都没有施展，明显在保留实力。

　　依旧是用荒咬的连击，将克里斯打飞在半空，智代紧跟着跃起，双腿夹住了克里斯颈部，一个倒翻将他的脑袋狠砸在地上，接着身体迅速的旋转，绞成了一片灰白色中夹杂血色的巨型龙卷。

　　忌流。龙咬趴！

　　这一招是旋转中，以内气引动外部大气，制造出类似东丈奥义“死亡龙卷风”般的可怕攻击。红色的血之气混杂在白色的外部气流中，形成的二十多米高风柱，给人一种“惶惶天威”的震撼感。

　　克里斯的身体，被风柱卷飞在了足有20米高的空中，接着又向下坠落。王凌已经出现在了他的坠落之处，好像春丽施展飞鸟旋风腿一般，修长的双腿拉成了“一”字，倒翻着旋转绞了上去。

　　紫色的风水煞气，随着旋转的动作喷洒着，形成了一圈一圈的雾气绸带，绞住克里斯将他踢飞在空中，又一脚将他劈下去。身在空中的王凌，好像苏施展凌波微步瞬移跳跃，先一步冲到了下方，反身一脚踩着克里斯的头部，将他跺在了地面。

　　回旋断界落，蛛俐本身的最强奥义！

　　这一击，特别是最后踩着脑袋的一记重踢，简直狠厉到了极点。不要忘记，王凌现在仍处于风水引擎双倍属性的状态。被跺在地面的克里斯，脸上浮现出了一股青紫色，双目血红的他口中狂奔鲜血。

　　先前和草稚京、坂崎獠、罗伯特战斗，就损失了一部分生命，又连续吃了灭。波动拳、八稚女、龙咬趴、回旋断界落的奥义，和草稚京的两套连击，克里斯的实力再强，也有些支撑不住了。

　　王凌见克里斯头顶的血条，只剩下短短一截，毫不犹豫施展了这个身体的A级技能，一圈紫色的光罩从地上升起，倒扣在地面上，迅速凝结的紫色晶体，将克里斯彻底封锁在了内部。

　　血色黄昏！

　　风水煞气转化的紫煞火，在紫晶笼罩的范围内持续烧烤，内部的王凌，已经达到了维持这个技能时，可以同时施展其他技能的程度。在类似德玛西亚皇子奥义“天崩地裂”，制造出的敌人无法逃脱的空间中，究极力量白光闪烁的她，再次施展了八稚女的奥义。

　　外有血色黄昏火焰的烧烤，内有风水煞气的爆发，10秒的血色黄昏消失，火焰和紫色晶体消散时，重新显露身形的王凌，身边是躺在地上艰难挣扎，想要站起来的克里斯。

　　智代的一记血色真空波动拳，轰击过来，直接将濒死的克里斯打死，格斗之神转职需要击杀的四人，目前只缺少最后一人。

　　克里斯死了，死在了众人的围攻下，这名大蛇降临体死亡，异空间内的高尼茨，仍旧是毫不关心的表情，不知道这名男子到底有什么计划。

　　王凌将克里斯的钥匙收入空间袋，无力的坐在地上，蛛俐这个肉身可以说是到达极限了。风水引擎、血色黄昏，究极力量，连续施展八稚女，回旋断界落，还吃了一记拂大地之业火！

　　受伤、疲惫、虚弱，风水引擎的效力消失后，这个身体的战斗力直线下降，王凌感觉就是面对不知火舞——成为了美女犬的不知火舞，都没有必胜的把握了。

　　“本体的肉身，现在绝对不能用，蛛俐的状态，根本没办法和夏尔米、高尼茨战斗。”

　　王凌虚弱的喘息了一阵，想到了空间袋内，轮回分身花火的肉身。

　　一个灵魂占据了身体，留下印记，哪怕离开，其他人的灵魂也无法再占据，会变成专属的肉身。但花火是轮回分身，即便花火的灵魂出去，轮回分身和本体的联系，使得王凌的灵魂也可以控制。

　　也就是说，那个身体完全可以使用！

　　见夏尔米和东丈、安迪、泰瑞的战斗，哈迪伦等人和莉安娜的战斗，场面上不相上下。其他剧情格斗家、梦想者的战斗也处于胶着阶段——只有韩国队的陈国汉被打死。

　　感觉最近10多分钟，不会出现什么变化的王凌，招呼苏，迅速跑到了体育场的休息室中。

　　灵魂转移时不能受到打扰，智代和冰女花火在一旁守护着，12分钟之后，王凌将受伤的蛛俐肉身收入紫晶棺中，现在的她，已经变成了7岁的小花火。


第八百五十七章 激战夏尔米

　　占据一具没有心跳，没有呼吸，没有温度的萝莉肉体，王凌的心中，涌起了一股奇异的新鲜感。

　　“总感觉灵魂依附在尸体上，有些重口味啊。”

　　话虽如此，但是面对强大的敌人，再用蛛俐几乎到了极限的肉身，并不是明智的做法，王凌也只好安心的占有这具7岁幼小萝莉的肉体了。

　　任何敌人面对王凌，无疑都会蛋疼，打伤了一具蛛俐肉身，区区12分钟，居然立刻换了一具新肉身——哪怕花火的肉身被打坏，还有本体的肉身，在棺材里面。

　　花火的实力，自然比不上本体，蛛俐肉身，毕竟本体有龙之血统，灵媒师职业，蛛俐有风水引擎、神之战斗服。但并不是说花火的实力不强，这个肉身的所有技能，都强化到了LV10级。

　　A级评价的通灵小南，B级评价的神秘祭碑和罗生门，还有各种血统技，这具肉身的实力，其实要超出冰女那个肉身。

　　发现在战斗中，热血队突然迅速脱出战场，还以为这些人逃跑的神乐千鹤，提起的心稍稍放下，但看见先前的“蛛俐”消失，现在多了一个小女孩，心中充满了疑惑。

　　更加疑惑的是安迪，王凌抓不知火舞时，花火也在一起，还施展出召唤罗生门的技能，用一座青铜大门挡下了他的空破弹，这名女子他当然能认出来。

　　不过，上次突袭医院的战斗，王凌明明已经自爆死亡。不知火舞的下落成为了一个秘密，安迪也就不再去想。甚至新找了一个胸部比火舞还大的女朋友。现在，出现了这个小女孩。安迪虽然疑惑，但也没有上前询问。

　　毕竟现在，他正和二阶堂红丸、泰瑞联手，对抗荒狂电光夏尔米——东丈已经被击倒，在地上扑街——根本没有腾出手来的功夫。

　　追随大蛇“净化世界”的天国神族，是所有人类的威胁。

　　使用花火的肉身，王凌明白安迪肯定能认出来，但她心中并不在意。反正本体的肉身，今天肯定要暴露的。现在用花火肉身也没什么，如果安迪纠缠的话，神乐千鹤也会阻止。

　　感觉到奇怪的，并不只有神乐、安迪等剧情格斗家，还有战斗的梦想者们。不过王凌也没心情，理会这些实力普通的梦想者，毕竟击杀一名剧情格斗家，获得的财富，期望值要高多了。

　　她也不想去找普通梦想者的麻烦。带着热血队走到神乐千鹤的身边，这名女子，正维持着八咫镜的异空间，将高尼茨封锁在内部。

　　“这样困住高尼茨也不是办法。维持异空间，会消耗八咫镜的力量吧？”变成小花火的王凌，对神乐千鹤说道：“不如将高尼茨放出来。我们和草稚京联手，加上你的实力。足够击败高尼茨了。”

　　有些疑惑的注视着这7岁的可爱小女孩，王凌白色的眼眸中。一圈圈的黑色波纹，和脸颊上的黑钉，让神乐千鹤的心中，泛起了一股神秘的感觉。

　　她看了一眼跟在王凌身后的智代、苏、冰女，犹豫地说道：“我可以支撑八咫镜的异空间一段时间，高尼茨的实力远超其他三天王，只在大蛇之下。现在七枷社、克里斯死亡，最好等击杀夏尔米，再将高尼茨放出来，一起联手对付他。”

　　“面对高尼茨，一点都不能大意，当初我和草稚京、八神庵联手，才击败这个男人。”

　　王凌皱起了柳叶般的眉毛，力场状的异空间中，高尼茨站在莎兰前，嘴角微翘，似乎带着一抹淡淡的笑意。

　　如果是一名没有实力的人——哪怕是全勋那样的格斗家，做出这个表情，都让人感觉是装B，但高尼茨给人的感觉，就是一种高深莫测。

　　“看来，只能先对付夏尔米了……也是，万一击杀高尼茨的到时是草稚京、神乐，抢不到击杀人头，智代的格斗之神转职任务，岂不要失败？还是先干掉夏尔米比较安全一点。”

　　“虽然感觉有些抱歉，但天国神族是不死的，即便被击杀，损失的只不过是一具肉身。”

　　心中对夏尔米说了一声抱歉，王凌双手按在地面上，一道道扭曲的黑色纹路，好像迅速爬行的蚂蚁般，顺着地面向四周蔓延，形成了一个通灵术法阵。

　　通灵术。小南！

　　身穿黑底红云长袍，头上插着一朵白花，面无表情的小南，在一阵烟雾中出现时，整个体育场内的所有梦想者，无论是属于神乐一方的三人，还是天国神族一方的九人，眼中都露出了不可思议的神色。

　　火影的人气，在全世界都极大，晓组织又是这个动画中人气最高的势力。在梦想空间混的梦想者，因为有进入火影、海贼王之类世界的可能，所以很多人，即便没看过相关的动画片，也专门了解过这类世界的情报。

　　一名火影中的剧情人物，出现在拳皇世界，太让人感觉不可思议了！

　　从通灵法阵中出现的小南，立刻施展神之纸者之术。纸天使状态，她的身体表面，出现了一片片好像纸张叠在一起时，形成的方格状印记，背后大量纸张汇聚成两只白色的翅膀，双手双腿消失，悬浮在地面上。

　　召唤小南的神之纸分身，王凌随即双手并拢伸在面前，喝了一声“开”，原本白底黑圈的眼睛，瞬间变成了冰雪一样的纯白，一些毛细血管和经脉，凸起在眼眶的周围。

　　白眼！

　　火影世界大名鼎鼎的瞳术，虽然远不如写轮眼和轮回眼，但也是让梦想者们嫉妒的能力。白眼的洞察、透视、远望能力，无论用做远距离的侦查，还是近距离的格斗，都实用无比。

　　更让梦想者们惊异的事发生了，开启白眼的王凌，口中再次喝出了“解”，皮肤表面，大量火焰状的黑色印记纹路蔓延开来，这种奇特的外形，让王凌增添了一种诡异的美感。

　　左右脸颊上，镶嵌轮回分身的黑钉，眼睛纯白，眼眶和额头上经脉凸起，白皙到没有一丝血色的皮肤上，还弥漫着扭曲的火焰状黑纹，王凌控制的花火肉身，外貌无疑非常的特别。

　　无论如何，花火的基础属性毕竟不高，面对拳皇世界的BOSS，配合战斗的白眼，和提升查克拉、力量、速度的咒印爆发是必须的。进入白眼＋咒印状态的王凌，并不准备空手战斗。

　　她可以直接从空间袋拿出物品，于是银色剑身，金色凤凰展翅剑柄的十字剑，和银色的盾牌出现在了左右手中，正是凤凰之刃和四神之盾。

　　花火肉身的近战格斗很强，柔拳、烈华掌、螺旋丸，瞬光身法，都是近战方面的手段。

　　但面对夏尔米这样的格斗BOSS，空手战斗绝不是明智的做法，毕竟花火不是掌握究极力量，有风水引擎外挂，身穿神之战斗服的蛛俐，于是王凌拿出武器装备。

　　王凌让苏在一旁冥想恢复精神力，冰女保护苏，防止他冥想时受攻击，自己拿着剑和盾，和智代一起冲向了夏尔米。

　　夏尔米和克里斯、七枷社之间感情很深厚，不过天国神族的灵魂觉醒后，人类的感情会全部摒弃，只剩下战斗和服从命令。见围攻的人数增加，她的面色仍旧冷静，打出了一记“八咫薙之鞭”。

　　这技能的名字，集合了八尺琼勾玉，八咫镜，草薙剑，是一记防守反击的技能。

　　夏尔米左手在面前一挥，骤然出现的青色电光，形成了一只镜子般的圆盘。闪电圆盘挡下泰瑞的能量波，安迪的气功弹，接着电光向前飚射出去，将兄弟两裹在了鞭子状的电光中。

　　用八咫薙之鞭击飞安迪和泰瑞，夏尔米接着张口轻轻一吹，正在冲来的王凌突然感觉到了一股危险，连忙用四神之盾护在身前。这面盾牌是用不导电的米鲁斯银制造，上面有四道祝福之纹，从虚空中出现的无月之雷云闪电光盘，被挡在了盾牌外面。

　　智代这时踩着踏风步，到了夏尔米的身旁，一记刚猛的大摔碑手就印了上去。这开碑裂石的一掌，将夏尔米打的踉跄摇晃的同时，她浑身却笼罩在一片青色的闪电中。

　　从游戏中就可以看出来，夏尔米的身上，不时会流淌过一道道电弧。

　　这名女子的身上，明显带着极为强烈的电流，智代的裸装智力并不低，足有220点，加上队伍契约的加成，体内能量的抵抗，接触到夏尔米的身体后，还会头发竖起，浑身颤抖，就可以看出这护身的电流，恐怕不比苏召唤的心灵魔球弱小。

　　受到强电流的麻痹，智代施展血之气旋，从体内喷发的血之气，既驱散了入体的电流，也抵挡住了夏尔米紧跟着一记跳起后，双腿闪烁青白电光踢来的技能：斜日之约。

　　“防御技？那么看我的这一拳，你能不能防御吧！”

　　夏米尔右拳上，青白色的闪电骤然变成了血红，空气中顿时爆开一阵让人头皮发麻的刺啦炸响。随着她一拳击出，血红色的闪电，形成了一轮足有两米直径的葵花状巨大圆盘。

　　暗黑雷光拳！


第八百五十八章 大玉螺旋丸

　　这些天国神族的BOSS，一旦抓住机会，就是猛烈无比的大招攻击。血之气旋的防御是不错，但抵挡夏尔米的无月之雷云，恐怕都有些无力，更不要说抵挡奥义级的暗黑雷光拳了！

　　推动暗黑雷光拳的，并不是普通的闪电，而是可以和大宇宙力量级的不灭之火、毁灭之炎相比的荒狂电光！

　　天空上，是夏尔米降临时，引发的黑色雷云天地异象，在她捶出这一拳时，压迫大地的黑云似乎产生了共鸣一般，闪烁出了一连串震耳的滚雷和轰鸣。

　　原本正施展血之气旋的智代，立刻身形爆退，但是已经迟了，巨大的红色雷电圆盘光球，彻底将她的身形淹没，周围放射发散的红色闪电，将这一片地域，变成了闪电怒涛喷涌的狂雷绝域。

　　这引动雷云共鸣的闪电之猛烈，连同为电系格斗家的红丸都面带震惊之色，忍不住连续后退了几步。

　　然而，王凌娇小的身体，却冲入了这一片闪电中，施展瞬光身法的她将手持的四神之盾猛地一挥，巨大的力量砸在智代身上，硬生生将她砸飞了出去。

　　智代离开了暗黑雷光拳的红色闪电，营造出的狂雷之地，王凌却被裹在了其中。不过背后两片纸翼舒展的纸天使小南，从天而降，用充满查克拉的纸张制造出一座纸牢，将她保护了起来。

　　暗黑雷光拳的闪电怒涛下，小南制造出的纸牢立刻就被击破，连大量纸张都电成破碎的粉末焦炭。王凌这时已经收起了四神之盾——这面盾牌无法抵挡四面八方而来的闪电——忍受着闪电的烧灼，一记类似回天的八卦。风车。咒印化后黑色的查克拉，舞动成了一颗黑暗的球体。

　　毫无意外。风车营造出的能量罩，也被闪电破开，这时血之气凝聚的血色真空波动拳，和河流般冲刷过来的，上百张纸张汇聚成的纸剑雨，轰在了暗黑雷光拳的闪电圆盘上。

　　掌握大宇宙力量的安迪和泰瑞，也一起出手，一个汇聚天地元气，用飞翔流星拳轰出了一道蓝白色的流星爆光束。一个爆发绝世恶狼气势，打出了一记奥义高轨喷泉。

　　三种能量，和汇聚查克拉的纸张，终于使得暗黑雷光拳制造出的闪电圆盘，彻底炸开。

　　一头长发飞舞，浑身咒印密布的王凌显出身来，黑色的咒印查克拉，迅速在手中旋转汇集，旋转时引起的能量旋风。甚至将周围到处跳跃的电弧，都吹开了出去。

　　螺旋丸，而且是咒印状态下的黑色螺旋丸，让人惊异的是。王凌手掌中旋转的黑色光球，原本只有拳头大小，体积在迅速的增加着。

　　这是花火用卷轴学习的技能。提升到了LV10级，能量汇集时她产生了一个想法。当初在动画片中。看见鸣人的螺旋丸有各种变化，为什么自己不能做出改变？

　　虽然是第一次用花火肉身。但王凌对能量的操纵很强，根据动画得来的经验，她一边注入着查克拉，一边保持球体的旋转，居然真的让螺旋丸越来越大。

　　一直增加到了直径大约一米，感觉以自己的控制力，都无法束缚住这颗能量球了，王凌右手推着这颗巨大的黑色光球，向夏尔米的身体按了上去。

　　“这一招，可以叫做大玉螺旋丸，就吃我一记必杀吧！”

　　引动周围大气的电荷加持，轰出一记比攻击红丸时更猛烈的暗黑雷光拳，对夏尔米的负担也极大。加上被数人联合攻击，轰炸了暗黑雷光拳的光球，这名女子目前正处于反噬的硬直中。

　　一米直径的黑色查克拉球体，就这样按在了她的胸口，轰然爆散的黑色气流中，夏尔米口中发出了一阵惨叫，身体旋转着飞了出去。

　　若是普通的螺旋丸，轰在普通人的身上，那么整个胸口就要被绞磨出一个螺旋状的大洞。而大玉螺旋丸，是足以将普通人的整个身体，全部绞碎成粉末的强悍攻击。

　　夏尔米并不是普通人，而是天国神族转世，强大的BOSS级格斗家。王凌现在施展的，也不是普通的大玉螺旋丸，而是咒印加持的螺旋丸。咒印带来的黑暗、破坏性质的能量加持，使大玉螺旋丸的威力，几乎比正常提高了一倍。

　　旋转飞出了十几米远后，从地上爬起来的夏尔米嘴角满是血迹，她F罩杯的爆乳已经一片血肉模糊，看的王凌心中充满了愧疚。下次使用大玉螺旋丸，和女性敌人战斗时，绝对不能往对方的胸口上按。

　　周围地面上，还有大量红色跳跃的电弧，王凌从这一片地面离开，用查克拉驱散了体内残留的少许闪电。先前被四神之盾砸飞的智代，这时也将侵入体内的闪电，用血之气排开，目光中带着感动看了王凌一眼。

　　大玉螺旋丸的威力很强，恐怕可以和本体施展的仙气发动相比，不过对于夏尔米来说，除了让胸口血肉模糊外，并没有带来多致命的伤害。加上先前和红丸、安迪等人战斗的损伤，她头顶的血条还剩下足有一半。

　　智代深吸一口气，身上爆发般的冲出血之气，甚至带动周围气流席卷起来，绞成了一片呼啸的狂风——感觉对付夏尔米并不容易，她再次爆发了八门遁甲。

　　王凌并没有制止她的举动，开启四门，对现在的智代来说，并不算太大的负担。先前对战七枷社时开启了一次，距离现在已经20分钟左右，以智代的身体强度，足够支撑八门遁甲的再次开启了。

　　依旧是打开四门，力量、速度、能量增长大约一倍，那种狂暴的气势，使智代银灰色的长发舞动，身体也好像超级赛亚人般，笼罩在光团之中。

　　爆发八门遁甲的智代，双手捏成蛇头状，用蛇形穿梭爆发冲刺的她，身体经过之处，拉出了类似超音速飞机般的明显空气裂痕，一记元传杀人拳中的忌流。蛇穿，击向夏尔米的脑门。

　　这一招蛇穿，开启八门遁甲的智代使出来，恐怕10厘米厚的钢板都能一下穿透。脑门处是弱点这一点夏尔米自然知晓，但她并没有躲避，而是低头张口，吹出了一颗圆形的闪电光盘。

　　无月之雷云制造的闪电球体，和八咫薙之鞭一样攻守一体，敌人若是想攻击命中她，那么就要先受身体前方空间中闪电的伤害！

　　智代这招并不是技能，只是自身掌握的武技，收发随心，捏成蛇头三角的手掌骤然缩回，脚下踩八卦步旋转着移动，不仅躲开了身前的闪电，还移到了夏尔米的侧面。

　　右拳紧握，狠狠砸在夏尔米的肋骨上，在这名女子痛苦的弯腰之时，智代拳头上的血之气骤然爆发，身形旋转着腾起，带起一串血色雾气，将她捶的飞上了半空。

　　波动空手流。升龙真拳！

　　这一拳的目标，是将夏尔米捶的飞起来，早已等在半空的小南，周围的虚空中瞬间生出了无数的纸张，这些纸张急速旋转，形成了一圈纸张形成的漩涡，将夏尔米的身体包围在了内部。

　　小南制造出的纸张，当然不是普通的白纸，而是灌注查克拉，锋利程度堪比刀片的利纸。这一招奥义级的“式纸之舞”，彻底将夏尔米的身体覆盖，无数飞速旋转的纸片，制造出了一片充满痛苦和死亡的恐怖区域。

　　式纸之舞漩涡内的夏尔米，好像遭受了凌迟酷刑，不过她的身体周围，大量青色的闪电流淌着，形成了一个电人，居然用外放能量的手段，将冲到身边的纸张电成灰烬！

　　随着飞舞的纸张消散，夏尔米的身形显露出来，向下方掉落，这名女子突然发出了一声惨叫，她那两只修长性感的大腿，已经从根部齐齐而断。

　　花火肉身威力最大的招式，并不是A级的通灵术。小南，也不是王凌通过螺旋丸，自创出的大玉螺旋丸，而是从合金弹头世界中，10万分之一几率爆出的僵尸血统技：喷血浆！

　　无数高频震动的血细胞，形成的暗红血柱，比任何刀剑都要锋利。在式纸之舞停下，夏尔米向下掉落时，王凌使出这个喷出体内血液，大约一星期才能恢复的最强技能。

　　腥红的血柱，从夏尔米的大腿根部扫过，将两条堪比模特的长腿切了下来，甚至连粉红色的裙子，在高频震动的血液冲击中，都被打碎，这名女子成了一个只有上半身的凄惨人形！

　　喷血浆并不是无敌，最大的弱点是，喷吐的速度不快，夏尔米在正常状态时，完全可以躲闪，或者用荒狂电光制造的无月之雷云抵挡，能量也可以抵消掉一部分血柱的威力。

　　可连续受到攻击，又处于空中掉落的状态，夏尔米根本没有躲闪和防御的机会。失去下半身的她，满脸都是痛苦之色，这时，智代已经拉开马步，双拳紧握，等在了她掉落的下方。

　　天地霸煌拳！


第八百五十九章 暴走高尼茨

　　天国神族四天王，终于只剩最后一个高尼茨，智代的格斗之神转职任务，击杀四名八杰集已经达到。不过最难的任务还在下面，击败大蛇——那是地球黑暗意志的化身，哪怕只是意识体降临，也是远超人类格斗家的存在。

　　将夏尔米的钥匙收入空间袋，王凌敏感的察觉，那些战斗的梦想者们，有些人似乎开始散发出一种隐隐的敌意。而且……先前的战斗中，不少的梦想者，也明显在保留实力。

　　在场的梦想者，除热血队外一共有12名，神乐一方3人，天国神族一方9人，如果12人如果联手也是一股不可小视的势力。

　　“高尼茨——八杰集之首，大蛇，这个世界的顶级BOSS，相当于口袋妖怪世界中超神兽的存在。这两个，能掉落的钥匙财富绝对惊人。而热血队，先前收获了三枚天国神族的钥匙，都放在空间袋。”

　　“难道这些人，想要铤而走险捡便宜？”王凌心中暗暗想道——她并不喜欢主动惹别人，但也不会丧失警惕心，谁如果惹到热血队，那么就算他们倒霉了。

　　场外的天国神族一方，除了梦想者，就只有暴走的疯狂莉安娜一人了。这名女子，是哈迪伦一手养大的义女，又是拉尔夫队友，如果击杀她，绝对比击杀八神庵后果糟糕。

　　哈迪伦、草稚柴舟、坂崎琢磨，拉尔夫，四名拥有大宇宙力量的格斗家，足以压制住疯狂莉安娜。现在真正的敌人。只剩下八咫镜制造的异空间中，高尼茨和他身后的少女莎兰。

　　维持八咫镜制造的异空间。精神上的消耗极大，见七枷社、克里斯、夏尔米死亡。神乐千鹤也就不再维持。只见玻璃罩视觉感的异空间场，迅速崩裂消散，高尼茨和金发身穿修女服的莎兰，出现在了现实世界中。

　　“不错，居然让我们天国神族八杰集，遭遇到这种程度的失败，神乐千鹤，没想到你能找到这样实力的帮手。”高尼茨的表情，仍旧镇静自若。仿佛死去的并不是他手下似的。

　　“天国神族希望毁灭人类的野心，就要破灭了，无论1800年前还是现在，你们只会获得一个结局，那就是失败！”神乐冷冷地说道。

　　先前和克里斯战斗时，保留了绝大部分实力，现在几乎还处于全盛的草稚京，走在神乐千鹤的身边，伸出一根手指在面前摇了摇。一缕火苗在指尖一闪而过：“半年前，我曾经击败过你，今天我会再次亲手击败你，将你打回你应该存在的世界。”

　　“哈哈哈哈。大言不惭！”

　　高尼茨发出了极为不屑的笑声，他抬手一挥，一股旋风卷起莎兰。直接将她吹出了战斗区域之外。接着双手张开，狂暴的气流涡旋。在身体周围呼啸着，迅速形成了一道高达数十米的恐怖龙卷风！

　　这灰黑色的龙卷风。和电影中天灾时的暴风雨很相似，随手引发的风暴，就将一些正在体育场内战斗的梦想者和格斗家，吹的立足不稳甚至飞了出去。

　　很明显，高尼茨的实力，确实远超其他三天王，在天国神族中仅仅处于大蛇之下！

　　苏这时已经从冥想中离开，他架构起热血队四人间的精神力网络，在脑海中用意识问道：“我们现在怎么办？”

　　“别出手，看高尼茨的表情，肯定有什么杀手锏，大蛇降临的可能性极大，反正智代的转职要求，需要击杀的四名八杰集，已经达到数目，我们就在一旁静观其变吧。”

　　王凌并不愿加入到围攻高尼茨的战斗中，她对神乐千鹤道：“我们热血队先前击杀三天王，消耗很大，必须要休息一会，同时做好准备应对有可能的大蛇降临。”

　　虽然对热血队的发言人，变成了一只7岁小萝莉很好奇，对先前黑发紫瞳少女的消失，也同样感觉到怪异，但神乐千鹤没有说什么。确实，今天的战斗中，热血队居功至伟。

　　送出的雪女之花、神乐镜，也算是值得那番付出了。

　　“草稚京，还有安迪、泰瑞，你们都掌握着大宇宙力量，和我一起击杀高尼茨！”

　　神乐千鹤的命令下，四名正派格斗家强者，一起冲了上去。笼罩在高尼茨身上的灰黑色龙卷风，带着一种刺耳的狂啸，向四人席卷，这随手引发的风暴，强度足以和东丈的奥义“死亡龙卷风”相比！

　　安迪双手回旋成太极状，蓝白色的天地元气被引动，形成一道压缩的能量光波，轰然冲击了过去。

　　泰瑞身后，隐约浮现出了一头血红色的巨狼，他将拳头猛地砸在地面，身后巨狼的无声咆哮中，一股从地上炸起喷泉般的能量波，和天地元气能量束一起，炸开了这比12级台风还要狂暴的龙卷旋风。

　　草稚京的拳头上，闪烁着不灭的炙热火焰，冲在最前方一记荒咬猛地击出，高尼茨冷哼一声，右手打开，五根手指上缠绕着灰黑色的旋风，居然一把握住了草稚京轰来的拳头！

　　火焰和旋风相互激荡，高尼茨的息吹风暴，吹散了草稚京的不灭之火，随即一股风柱将他笼罩在内部，风柱内的每一缕旋风，都像钢刀一样锋利，狠狠切割草稚京的身体。

　　仅仅是普通技能“夜之风”，比小南的大招“式纸之舞”还要暴虐！若是一个普通人，会被这股风柱先绞碎全身的皮肉变成骷髅，接着骨头也会被彻底绞成粉末。

　　不过，草稚京毕竟是拳皇世界第一男主角，做为八神宿敌的存在，无论防御还是抗性比梦想者都超出许多。更不要说，他体内还有三神器之一的草薙剑之魂！

　　被卷入风柱内，草稚京的身上骤然爆开了火焰红光，在这股红光中，他抬起右手食指上燃起一缕火苗，这股火苗处于狂暴的灰黑色龙卷风柱内，瞬间将这道风柱都照的一片光亮。

　　下一秒，食指燃烧的火苗扩散到了全身，草稚京全身笼罩在一股刺目的金红色泽火焰中，变成了连面目都看不清楚的火焰人形，这赫然是草稚古武流中的奥义：超大蛇薙！

　　对草稚京来说，超大蛇薙是他掌握的，除了三神技之最终决战奥义无式之外，最强的招式了。这一招的等级、威力，和克里斯用在王凌身上的拂大地之业火相若。

　　升腾而起的金红火焰，使得高尼茨召唤出的夜之风彻底消失。高达10多米的龙卷风，居然被草稚京身上笼罩的火焰，“融”成了无形！这即将轰出的招式，威力有多霸道可想而知。

　　毕竟是四人围攻一个人，草稚京的想法是：只要先将高尼茨打伤占据到一定优势，那么接下来的战斗，无疑会占据到更大的优势。

　　超大蛇薙打出去，威力之强足以瞬间融化精钢，唯一的缺陷是，控制风的高尼茨速度极快，也许会闪避出去。

　　要是单人面对高尼茨，草稚京肯定会在比如“七十五式。改”之类的技能后，再接这一记超大蛇薙。可现在是围攻，他对掌握大宇宙力量的安迪、泰瑞，对手持八咫镜的神乐千鹤有着信心。

　　果然，狂暴的天地元气，血红色能量光柱，和八咫镜照射而出的光，封锁了高尼茨的所有退路。随草稚京前冲的动作，扑洒而出的金红色火焰，就好像炙热的波涛浪潮，将高尼茨淹没在其中。

　　一记超大蛇薙挥出，轰在了高尼茨身上，在一旁观战的王凌，明显看到火焰经过之处，被散逸火粉沾染到的地面，好像白雪遇到了开水一般，立刻融化成一阵青烟。

　　“好厉害的奥义，威力上比八酒杯要强悍多了，只是没有定住时间的特效……要是我现在的花火肉身，吃上这一记超大蛇薙的话……甚至都有死亡的可能。不过，以高尼茨的实力，八杰集之首的身份，自然没可能一击就被秒杀，这场战斗恐怕会打上不少时间。”

　　王凌在一边暗暗揣测着，果然在汹涌如波涛的火焰巨浪中，升起了一道风柱，席卷的风柱中又爆开了一道道雷电，狂暴无比的风暴和雷电，抵消着沸腾的不灭之火，内部的高尼茨显露了出来。

　　“这是……”王凌的眼中，露出了惊讶的目光，现在的高尼茨，浑身笼罩在一层黄光之内，身体悬浮在空中，三颗黄色的闪电光球，好像花火的冰系法球、苏的心灵魔球，环绕他以一种奇特的轨迹旋转着。

　　高尼茨是意识占据天羽忍肉身，玩过GBA拳皇EX2的王凌，对这个外形很熟悉，这正是那款游戏的最终BOSS，暴走天羽忍的姿态。

　　想不到，高尼茨也引发了这个姿态，那么现在的他，应该叫做暴走高尼茨了……

　　变成黄色光人的高尼茨，操纵的不再是风，而是从息吹风暴中诞生，比荒狂电光还要猛烈的狂暴雷电！悬浮在半空的他抬起右手，好像夏尔米的大招命运之雷矢般，粗大的雷柱从天而降，轰在了草稚、神乐、安迪、泰瑞四人身上。


第八百六十章 莎兰

　　王凌在一旁看的眼皮直跳，高尼茨果然不好对付，原本就属于大BOSS级别，现在居然暴走。彻底变成一个光人，光球环绕身体的气势，简直比智代开启八门遁甲时还要赛亚人，恐怕战斗力，已经达到或超出了伊格尼斯的等级！

　　“这样难对付的对手，就让草稚京、神乐千鹤打去吧。”

　　对发生的战斗，王凌一点兴趣也没有，她转头看向战场的远处，那里有一名身穿暴露修女服的少女——叫做莎兰。达格斯蒂诺，也就是高妮珂的金发长腿少女。

　　“高尼茨为什么会带这样一名女子到这里？这女子是什么人？”

　　如果不知道拳皇剧情，王凌绝对会认为，这名少女恐怕是高尼茨为大蛇准备的降临身体，不过，按照剧情，大蛇会降临到克里斯的身上。

　　虽然克里斯被打死，但大蛇意志是可以降临在尸体上的，就像现在的王凌，占有了花火的肉身一般。所以，高尼茨带来的这名少女，无论如何都让人感觉非常奇怪。

　　王凌能感觉到，莎兰这名少女，应该有一些超人实力，但至多就是不知火舞的等级，从她看到高尼茨等人的战斗场面，面上露出一丝畏惧之色就能看出来。

　　通过意识，王凌对苏、智代说道：“那名叫做莎兰的少女很奇怪，我去探一探她的底细，你们现在休息恢复一会，也可以去帮助超能力等队伍，对付对方的梦想者。不出所料的话，大蛇肯定会降临，以保存实力为主。”

　　“你该不是看上她了吧？”智代在脑海中警惕的说道。

　　“开什么玩笑。”王凌顿时哭笑不得，“别说我现在只是个7岁的小萝莉。就是回到本体肉身，也不可能看见一名美女，就产生什么想法的，把我看成什么人了啊……”

　　摇了摇头，王凌走向莎兰，虽然对这名女子没什么想法，但不得不说，莎兰身上那一套下面开叉，仿佛没有穿裤子。走路都会露出小内内的打扮，实在有些吸引人。

　　“这种开叉的修女制服，如果不穿内衣的话，一定很诱人。”

　　王凌忍不住发动了白眼的透视能力，眼眶和额头上。凸起了一些经脉血管，两只眼睛变成了一片雪一样的纯白。

　　对白眼的注视，莎兰立刻就察觉到了，她转头看去，正好和王凌的目光遥遥相对，不知道为什么，她突然全身发冷。似乎有一种在对方的目光下，变成赤身裸体的感觉。

　　“呃……”

　　王凌感觉好像有什么液体，从鼻子中流了下来，用手一抹。发现是暗红色的血：“明明是没有体温的尸体，为什么会流鼻血？而且体内的血液，大部分都在喷血浆的技能下，喷出去了。这不科学！”

　　将鼻血擦干，为了防止体内残余的不多血液。彻底流淌干净，王凌不得不解除了白眼，这个7岁小萝莉的身体，还是太敏感了。

　　走到莎兰的身边，发现这名少女警惕的向后退了几步，王凌连忙抬起双手道：“不用惊慌，我没有恶意。”

　　现在的王凌，解除白眼，发动透视能力时，那种侵略性的目光消失了，又不是处于咒印爆发，身上黑纹密布的状态，虽然眼睛有黑色的圈状波纹，脸颊上有黑钉，但反而让人觉得很可爱。

　　莎兰本来就是一个性格随和温柔的少女，于是点点头说道：“你好。”

　　这名少女，是高尼茨带来的人，先前战斗时，处于八咫镜营造出的异空间中。现在虽然高尼茨在战斗，她被送到了一旁，但没有出手造成什么威胁，正派格斗家当然不屑去伤害她。

　　而梦想者们，大部分都是高尼茨所在的天国神族一方，也不会有人主动去找她的麻烦，所以在这一片激烈的战场中，莎兰反而成为了闲暇在一边的局外人。

　　激烈到让大地颤抖的战斗，七枷社、克里斯、夏尔米的死亡，这一切让莎兰惊慌的不知道怎么办才好，王凌现在前来搭话，反而让她的心中，产生了一种放松的心态。

　　“你……你好……”莎兰的心中除了放松，还有些稍稍的迟疑，毕竟击杀夏尔米时，王凌也参与了战斗。

　　“你叫做莎兰。达格斯蒂诺？看你的名字和金色的头发，你是欧洲人吗？”

　　“我是意大利人。”

　　“意大利，那里的面条好像很有名。”对这个国家，王凌只有这一点比较熟悉。

　　“是的，意大利面，是我最喜欢的食物。”莎兰有些高兴地道。

　　“你为什么穿修女服，你是一名修女吗？”

　　莎兰点点头：“是，我从小就在修道院长大，受教会的教导，对上帝有着深厚的信仰。”

　　“上帝……嗯，我虽然不信他，不过我对他还是比较感兴趣的，我还曾经专门研究过圣经呢。”王凌找着话搭讪。

　　两人居然在这里闲聊了起来，不一会，这明显很单纯的少女，对王凌就涌起了极高好感，她摸摸王凌的小脑袋说道：“你的眼睛和脸上，是怎么回事？看起来很特别啊。”

　　“这……眼睛其实是美瞳，脸上是装饰品，叫做脸钉，和有些人带的耳钉、舌环一样，是一种非主流的装饰品。”对轮回分身的解释比较麻烦，所以王凌干脆撒谎。

　　莎兰有些犹豫了一下，随即道：“那个……我认为，美瞳对眼睛不好，而且你这样可爱的小女孩，并不应该戴一些奇怪的装饰品，还是保持素颜最好。”

　　“呃……”

　　王凌的额头上，出现了一排黑线，这时远处突然传来了连续数声，惊天动地的爆炸。

　　她转头看去，原来泰瑞爆发出超级奥义，用三重能量喷泉将高尼茨炸飞，高尼茨则是引动一颗直径达到5米的可怕闪电光球，砸在泰瑞身上，顺便将地面轰出了一个巨大的坑洞。

　　这种程度的闪电，足以和上次保罗施展的“命运之雷矢”威力相比了。

　　“高尼茨先生会死吗？”莎兰的语气，明显带着担心。

　　“你和他之间是什么关系？”王凌连忙抓住机会，问出了所关心的问题。

　　“我小时候，是一个濒临死亡的女婴，高尼茨先生拯救了我，并且将我托付到教会，他对我来说是父亲般的存在。”

　　“不过，现在的高尼茨，是天羽忍，你能认出他？”

　　莎兰点头道：“是的，当时高尼茨先生，曾经将一部分力量，寄存在我的体内，用来延续我的生命，所以我能感觉到他身上能量的共鸣。虽然他的相貌改变了，但绝对是曾经救过我的人。”

　　王凌心中，记下了这个情报，这时又一股猛烈的爆炸传来，震的大地都在剧烈摇晃。王凌感觉到迎面冲来的风暴、闪电、烈焰等能量乱流，连忙拉着莎兰的身体狂退，离开了这个地方。

　　“太危险了，我们离远一些吧。”

　　拉着莎兰狂退时，王凌发现少女果然掌握风的能量，奔跑的她，周围有一股淡淡的气流缠绕，不过，从能量上可以看出，这名少女的实力明显不强。

　　“高尼茨带着这名少女，到底有什么目的？”王凌心中充满了疑惑，捏着软软的小手，将莎兰拉到了体育场边缘后，两人一起停下。

　　“你知道天国神族吗？”王凌问道。

　　“天国神族，那是什么？是上帝天堂中的臣民吗？莎兰疑惑道。”

　　“什么都不知道啊……”王凌心中，感觉有些不妙，高尼茨在这样危险的战斗中，将单纯的莎兰带到这，绝对有什么天大的阴谋，难道她是比克里斯还适合大蛇降临的载体？

　　两人继续闲聊，毕竟莎兰从小在教会长大，单纯无比，对王凌这样的小萝莉，也没有警惕之心，不一会两人就非常熟悉了，这时莎兰脸红道：“我可以抱一抱你吗？”

　　看到可爱的小花火，任何人恐怕都会涌起一种想抱一抱的欲望，王凌张开双手，顺从的被莎兰抱起来，这时莎兰有些吃惊的道：“你的身上怎么这么冷，一点温度也没有？”

　　其实先前两人拉手时，就可以感觉到，不过当时局势很紧张莎兰没有注意。

　　“这个……”

　　被莎兰胸口的两团软肉挤压着，王凌不知道该怎么回答，如果说自己其实是一具尸体，不知道莎兰会不会惊慌的将自己扔出去。

　　这时，天色突然阴暗了下来，只见远处笼罩在一片电光中的高尼茨，身体悬浮在半空哈哈大笑，高空的云层急速流动，形成了巨大的黑色漩涡，无数道可怕的雷柱轰然击下！

　　这和街机三国战记中，诸葛亮的必杀雷霆万钧很相似，但场面上要大多了。王凌惊讶地看着这一切，处在雷电狂涛之中，即便她现在小花火的肉身，恐怕都要被电成焦炭。

　　让人震惊的是，这是大范围的地图攻击，轰落的雷柱将草稚京、神乐千鹤、安迪、泰瑞四人全部覆盖在里面。四人的身形消失，只能看见地面上的雷电光罩，和从高空不断轰落的恐怖雷霆！


第八百六十一章 谁敢杀我

　　“末日”，每一个看见高尼茨召唤出落雷的人，心中肯定会想到这个词语，而被狂雷怒涛彻底淹没的草稚京、神乐千鹤、安迪和泰瑞，到底还能不能活下来？

　　从空中轰击而下的雷霆，好像神话中的天神宙斯，不断地向下投射雷矛一般，这个场面，连战斗着的众人也停手了。一些梦想者，甚至连剧情格斗家中的由莉、麻宫雅典娜等少女，都有些惊恐的向体育场边缘退去。

　　在惶惶天威之下，无论普通人还是强者，都会从心底泛起一股，面对自然伟岸力量的恐惧！

　　雷电的轰击，足足持续了十多秒钟，这段时间内，从高空的云层落下了大约上百道直径一米的雷柱。体育场内的地面，在先前战斗中，就受到了严重破坏，现在又被雷柱轰击，一些泥土都电成了碳化的晶体！

　　王凌的心中暗暗震惊，先前四天王中的七枷社、夏尔米、克里斯，明显都被剧情增强了，和他们天国神族四天王的身份相称。高尼茨的实力，无疑被加强的更多，不愧是大蛇的代言人。

　　不知道大蛇的实力如何，要是也被加强的话……那就真的太不妙了。

　　为了这场拳皇世界中，最高等级的大战，王凌也做出了必要准备，对可能降临的大蛇自然有所安排。可要是大蛇的实力也被拔高，那么到时候，热血队恐怕只能狼狈的用逃跑卡离开。

　　当然，也正是因为有逃跑卡的存在。王凌才敢在这个剧情世界之中，将主意打到做为“神灵”存在的大蛇身上。

　　天空流转成漩涡的黑色云层，终于消散，落雷形成的闪电怒涛也随即消失，王凌紧张注视着先前雷电轰击的地方，随即松了一口气，只见神乐千鹤手持八咫镜，一圈水流般的透明空间波纹，形成的空间场，正笼罩着她的身体。

　　她居然利用八咫镜的封印能力。将自己封印在了异空间中，躲过了暴走高尼茨恐怖的天威雷击。而草稚京，半跪在碳化的灰黑色晶体地面上，表情虽然狼狈，但头顶有一朵白色的云彩，云彩上托着一把光影模糊的铜剑。

　　草薙剑！

　　三神器中，草稚京无疑最为特殊，他的体内寄宿着草薙剑之魂。

　　草薙剑，相传是从八歧大蛇的尾巴中剥出。因为八歧大蛇移动时，天上会有云彩相随的异象。所以尾巴中的草薙剑，又名“天丛云剑”。

　　王凌知道这个世界的神话中，八歧大蛇是大蛇曾经降临过的最初身体，被须佐之男用十拳剑斩杀。当时被斩下的八个蛇头，每个蛇头中都诞生了一个灵魂，就成为了后来跟随大蛇的八杰集。

　　和神乐千鹤利用八咫镜，守护住身体一样，草稚京无疑也引发了神器力量，在草薙剑之魂的加持下。抵挡住了狂雷电柱的轰击。

　　两名神器传人没死，无疑让王凌很高兴，更让她高兴的一件事是，有两个浑身焦黑，好像碳一样的黑人，正躺在晶体地面上。从头顶的血条可以看出，这两人已经死了。

　　他们并不是别人。正是先前和暴走高尼茨战斗的安迪和泰瑞。

　　这兄弟两个，是饿狼传说系列的主角，可惜不是拳皇主角，有三神器那样的外挂。虽然觉醒了大宇宙力量。但先前连续爆发天地元气、绝世恶狼气势战斗了许久，又如何能抵挡雷柱接连的轰击？

　　自然死在了这一场落雷下。

　　对安迪这个人，王凌的心中一直有些愧疚之意，毕竟是当着他的面，将不知火舞绑架走了，以至先前都不好意思见他，现在安迪死亡，那么也就不用再愧疚了。

　　不知火舞那只美女犬，也就可以安心的接收……王凌摇摇头，这突然出现的想法，怎么那么像曹操的“汝死后，妻女吾养之”的名言呢？太不厚道了，再说不知火舞是这个世界的土著，又没办法带走。

　　将脑海中的胡思乱想抛开，王凌再次看向悬浮在空中，浑身黄色电光闪耀的暴走高尼茨。很明显，先前的爆发，对此人的消耗很大，现在身上的黄色光层，黯淡了不少，环绕身体旋转的电系法球，也从三颗变成了两颗。

　　而且，先前面对围攻的战斗，高尼茨无疑也受了不少伤害，头顶的血条，目前掉到了一半以下。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　看着死去的安迪、泰瑞，表情狼狈的神乐和草稚京，高尼茨发出了不屑的冷笑：“现在的三神器真是懦弱啊，看来根本不用吾主大蛇降临，我出手，就足以消灭你们了。”

　　神乐的面色冷如寒霜，草稚京表情也很难看，现在的高尼茨，远比拳皇96大赛上更强，当时三神器联手击败了他，这次缺少了八神庵，多出了掌握大宇宙力量的安迪和泰瑞。

　　两人实力很强，天地元气和绝世恶狼气势，虽然不如不灭之火，但也是一等一的强者，没想到居然被杀死了！

　　恶狼队的第三人东丈，和安迪、泰瑞的关系如同亲兄弟，现在见两人死亡，立刻双目充血，愤怒的大吼声中，浑身冲起了白炽的光芒和血色旋风，一下跃起了十多米高，向半空的暴走高尼茨爆射踢去。

　　随着他的动作，周围的空气，发出了超音速飞机般的呼啸风声，这并不是普通技能，而是东丈最强的奥义之一，和死亡龙卷风同级的“爆裂飓风猛虎踢”！

　　“废物！”

　　对没有觉醒大宇宙力量，只用究极力量推动，操纵风的东丈，高尼茨口中冷冷吐出这两个字，一颗直径两米的雷球，在他的手中迅速凝聚而出，砸向了冲来的东丈。

　　一阵电流烧灼皮肉的噼啪响声，半空之中，掉落了一具焦黑的人形。

　　东丈的实力，在普通格斗家中都算下级，比由莉、晶强不了多少，又没觉醒大宇宙力量，愤怒之下放弃所有的防御，将能量全部注入在进攻的奥义中，于是被一击秒杀了。

　　一击杀死东丈，其实七枷社的吼大地也能做到，但现在高尼茨施展出来，东丈的尸体，掉落在地面上安迪和泰瑞的尸体旁，这一瞬间所有人的心中，都不由得泛起了一股冷意。

　　特别是神乐千鹤和草稚京，两人的心中满是苦涩，四人联手如果连暴走高尼茨都打不过，要是大蛇降临又如何应对？

　　整个体育场内一片寂静，连莉安娜一方的战斗都停止了——那名女子，已经被几个实力颇强的老头制服。所有人的目光，都注视在半空的高尼茨上，俯视下方的高尼茨，简直就像操纵雷电的神灵。

　　这时，王凌的脸上，突然泛起了一丝喜色，她上前一步，开口说道：“高尼茨，我知道你的实力很强，只在大蛇之下，远远的超出草稚京和神乐千鹤。不过，你如果敢连续叫三声谁敢杀我，就是最强的格斗家，我们热血队就效忠你，帮助你击杀正派的格斗家。”

　　“热血队？七枷社等人的死亡，有你们一份功劳，以你们的实力，也有资格效忠我，成为天国神族的忠犬。”

　　高尼茨表情冷酷的道：“如果八神庵还活着，三神器齐聚，我还惧他们三分，现在八神庵死亡，没有八尺琼勾玉配合施展出定住时间的八酒杯，天下谁能敌我？别说是叫三声，就是叫三万声，又有何难？”

　　说完这句话，高尼茨仰天大笑道：“谁敢杀我？谁敢杀我？谁敢杀我……”

　　远处的天空中，出现了一道灰白色人形幻影，这幻影不仅速度快到极点，而且好像在异空间平移一般，连一丝风都没有带起，对现实世界没有任何惊动。正仰天大笑的高尼茨，根本无法注意到身后远处，突然出现的幻影人形。

　　在高尼茨说出第一句“谁敢杀我”时，幻影远在天边，说到第三声时，幻影已经到了他的身后，抬起的右手，好像搂住亲密的恋人，搭在了高尼茨肩膀上，那是一名白发，血色的眼睛，比高尼茨更高大健壮的男人。

　　“我敢杀你！”

　　阴阴说出了这句话，一股惊天动地的杀意爆发随即开来，整个体育场上，好像光线都被杀意吸纳了进去，所有人的眼前一片漆黑，只能感觉到宛如南极的冰天雪地般的寒冷，又仿佛利刃般刺激着骨髓的恐怖杀意。

　　这一瞬间，所有人——包括神乐千鹤和草稚京的心中，都泛起了一股死亡的预感。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　黑暗中，爆起了无数密集的打击声，联合在一起造成的连续轰鸣。接着，笼罩体育场内的黑暗散开，众人赫然发现，先前仰天狂笑的暴走高尼茨，已经倒在了地上，气息全无变成了一具尸体。

　　一名高大的白发男子，正站在高尼茨尸体边，一股股灰白色，好像浓雾一般的气体，不断从这名男子的身体表面向外逸散，而他的背上，一个血红色的字迹正在闪亮。

　　那是一个汉字：“天”！


第八百六十二章 大蛇降临

　　整个体育场，是一片沉默的寂静，除了热血队外的所有人，无论梦想者，还是剧情格斗家，都嘴角抽搐，双眼凸起，不敢相信自己的眼睛。

　　暴走高尼茨就这么死了，那先前召唤出天威雷柱，轰死安迪和泰瑞的高尼茨；那一个巨型超伏雷球，秒杀东丈的高尼茨；那让神乐千鹤和草稚京两名正派格斗家，心中充满苦涩的高尼茨，居然就这么死了！

　　在他仰天大笑“谁敢杀我”时死去，死在了一名白发、健壮、背后一个血色“天”字，浑身散发灰白气息的男子手上。

　　这到底是什么样的人，什么样的实力，什么样的恐怖招式，能将还有接近一半血的暴走高尼茨，直接秒杀，他是神，是恶魔，亦或是上帝？

　　站在高尼茨尸体边的白发男子，身体突然剧烈的颤抖起来，体育场内的梦想者和格斗家们，齐齐后退了一步，似乎是害怕这名男子，下一秒用那诡异到仿佛八神鬼步般的奇异身法，冲到自己身前似的。

　　男子的身上，响起了“刺啦刺啦”的声音，只见大量衣服的碎布，好像纷飞的蝴蝶，炸的到处都是，猛烈的气流和衣服碎片中，男子黝黑色，肌肉虬结的赤裸上身，显露了出来。

　　一下震碎了上衣，将赤裸健美的肌肉显露出来，就可以看出此人心中的得意，下一秒，白发男子仰天狂笑了起来：“哇哈哈哈哈，我已经天下无敌啦！”

　　王凌的嘴角露出了微笑，来到这里的并不是别人。而是热血队在这个世界，抱到的粗大腿。吸收智代的杀意之波动后，实力发生飞跃般提升的超级BOSS：上帝卢卡尔。

　　她一直和上帝卢卡尔保持着联系。曾经被高尼茨挖掉一只眼睛，遭受巨大耻辱的卢卡尔，对天国神族有极为深刻的愤怒和憎恨，正是可以利用对付高尼茨和大蛇的打手。

　　先前的四强赛，王凌发现天羽忍出现，地狱乐队出现，就明白这次天国神族绝对会有大动作，立刻联系卢卡尔。而先前，在高尼茨用雷柱轰死安迪、泰瑞时。卢卡尔就到了体育场的附近。

　　于是，王凌故意说出那番话，引的高尼茨想到八神庵死亡，三神器无法齐聚，没有人能对付他，从而得意的仰天大笑“谁敢杀我”。而这个时候，上帝卢卡尔用杀意之波动的绝技：阿修罗闪空，从背后的方向接近。

　　阿修罗闪空，和八神的鬼步类似。是在空间中平移的超级身法，并不会惊动高尼茨。从而在此人狂笑戒心最低之时，用杀意之波动的超级奥义：瞬狱杀了解了他。

　　如果是其他格斗家，哪怕草稚京轰出三神技之一的最终决战奥义无式。都不一定能秒杀接近一半生命的高尼茨，但上帝卢卡尔可以。

　　不要忘记他的大宇宙力量，是可以爆发出不超出身体承受能力。无限拔高伤害的“怒意无限强”！

　　同样关键的一点是：上帝卢卡尔施展的手段，是杀意之波动的最强奥义之一：瞬狱杀！

　　吸收智代的杀意之波动。就像游戏C.V.S的背景剧情中，卢卡尔吸收了豪鬼的杀意之波动一样——杀意之波动体系。只要达到一定的境界，就会招式自明，游戏中的上帝卢卡尔，有阿修罗闪空，瞬狱杀这样的绝技，现在的卢卡尔自然也拥有。

　　用阿修罗闪空接近，以怒意无限强催动的瞬狱杀，散发的杀机使天地变色，光线被杀意掩盖，体育场内成了一片漆黑的地域，上帝卢卡尔终于在高尼茨毫无戒备之时，击杀了他，报了被扣掉一只眼睛的仇恨。

　　当初卢卡尔在全世界旅行，击败了众多格斗家，几乎天下无敌，却被高尼茨夺去一只眼睛，这种仇恨和耻辱埋藏在他心中很久了。

　　现在击杀高尼茨，顿时觉得念头通达，身心俱爽，以至于忍不住兴奋的将上衣震碎，一边展现自己的肌肉，一边狂笑着大叫：“我已经天下无敌啦！”

　　上帝卢卡尔是背对着众人，没人看到他的脸，表现出的又是奇特无比的能力。剧情格斗家不认识这两招，有梦想者认出，他施展的是阿修罗闪空和瞬狱杀，但无论如何也想不明白，一名拳皇世界的剧情人物，怎么可能拥有街霸世界中，豪鬼的超级奥义？

　　拥有一击之下，击杀接近半血暴走高尼茨实力的，不可能的梦想者。而且这名男子背上，闪烁的暗红色“天”字，正是豪鬼的特点，难道豪鬼来到拳皇世界了？这不科学，此人从背影上看，明显也不是豪鬼。

　　整个体育场，难言的寂静中，只有卢卡尔爆发的疯狂大笑，和“我已经天下无敌啦”的叫声。

　　这时，神乐千鹤的面色突然聚变，并不是变得惨白，而是变成了一片死灰色，这名正派格斗领袖的身体，都忍不住颤抖了起来。

　　王凌也目光震惊，她看见体育场中，七枷社、夏尔米、克里斯、高尼茨的尸体，每个尸体都飞出了一颗光球，光球分为红、青、紫、白四色，飞在天上后，形成了一个四边形，随后光芒向一起汇集融成了混沌之色。

　　“该死……我们上当了，大蛇封印在破开，原来四天王死后，四人是将魂珠集合在一起，冲击大蛇的封印！”神乐千鹤的声音中，透露着一股绝望：“大蛇的降临，不可逆转了。”

　　天空上的混沌色光芒，组成了一圈印记纹路，正是游戏中大蛇的胸口上，和王凌本体手腕上的图案，代表“不洁”和“罪恶”的印记！

　　光芒照耀而下，落在了克里斯的尸体上，在光芒中，这具身体缓缓漂浮了起来。

　　这时，天色骤然黯淡，风也停息了，好像一切都变成了凝固在一起的死寂。在这样的无形威压中，正狂笑“我已经天下无敌”的上帝卢卡尔，都不得不停止了笑声。

　　这名白发男子转过身来，两只血红色眼睛，注视向光芒中的克里斯，神乐千鹤、草稚京，其他的剧情格斗家和梦想者，这一时刻也认出了他的相貌。

　　卢卡尔。伯恩斯坦！

　　这拳皇94、95最终BOSS的出现，无疑是一件让人震惊的大事，但这一瞬间，没有人再关注他，所有人的目光都注视在克里斯身上。

　　一道灵气柱冲天而起，海啸般的纯白灵气，向着四周席卷开去。等到灵气和光芒消散时，原本单纯可爱的小男孩消失了，出现的是一名白发白裤，赤裸上身，拥有完美身材，完美仪容的男子。

　　男子闭着眼睛，违反力学原理的悬浮在空中，黑色蜘蛛般的条纹放射铺满了整个胸膛。他并没有做任何动作，只是悬浮在那里，但散发的威势，远远超出了先前在空中，浑身黄色光层笼罩，三颗光球旋转的暴走高尼茨。

　　所有人的心中，都涌起了一种忍不住想要俯下身体膜拜的冲动，这是神灵的威仪！

　　悬浮的男子，终于睁开了眼睛，他的脸上毫无任何表情，只是一片漠然，随即做出了一个动作，一手抬起指天，一手垂下指地。

　　佛教的典故中，释迦摩尼降生时就做出这个动作，代表着“天上地下，唯我独尊”。作为大地意志黑暗化身的大蛇，无言的做出这个动作时，先前上帝卢卡尔“我已经天下无敌啦”的大笑，都显得极为可笑。

　　大蛇一手指天，一手指地时，天空与大地顿时失去了颜色，变成了一片白纸和水墨般的黑白色泽。

　　王凌的脸色非常难看，事实上，这一瞬间所有梦想者的脸色都很难看，这些人知道，为什么主线任务的最后一条，是参加最终大战并且活下来——大蛇的这一指，居然制造出了一个异空间。

　　只有大蛇重新被封印住，或者主动解开，黑白色的异空间才会消失，而那时，才是梦想者完全结束任务，离开这个世界的时候，没人可以取巧逃脱这一战。

　　“大蛇，终于出现了。”

　　王凌的心中，涌起了复杂的情感，智代的格斗之神转职，需要击败大蛇，如果这次大蛇不出现，未来利用场景卡返回这个世界几乎没有可能。

　　现在是完成转职任务的机会，但也是一不小心，就会死亡的危机。在大蛇的掏魂、阳光普照等奥义下，她并不认为，来得及发动10秒钟才会发挥效力的逃跑卡。

　　“上帝卢卡尔，拥有大蛇疯狂之血和杀意之波动的存在，真的能和大蛇对抗吗？”王凌并不知道，但既然大蛇真的出现了，热血队也只有全力迎上。

　　“苏，给我改换身体，用本体对大蛇的时候了！”

　　现在的境地，王凌没有心思再和身边的莎兰闲聊，通过意识联系了苏。

　　花火肉身的实力不错，但对付大蛇，只能是被摧毁的下场。本体死亡了，有灵之祭坛在还可以变成亡灵，这个肉身被摧毁了，那么内部的灵魂，也就会跟随着魂飞魄散。


第八百六十三章 高妮珂降临

　　拳皇大赛所在的体育场，形势可以说迅速变换，暴走高尼茨大叫“谁敢杀我”，被突然出现的上帝卢卡尔，用怒意无限强推动的瞬狱杀一击秒杀。而当卢卡尔兴奋的大吼“我已经天下无敌啦”时，地球黑暗意志的神灵大蛇降临了。

　　“天上地下，唯我独尊”，做出这个姿态的大蛇，将整个体育场封锁到了异空间中，天空和大地失去了颜色，只剩下一片荒芜的黑白。

　　虽然对大蛇的降临，心中早有估计，但看到这代表地球的黑暗神明，在1800年后，依附凡人的身体降临世间时，神乐千鹤仍旧忍不住涌起了一股恐惧的情感。

　　上古时期，三神器齐聚，才将降临的大蛇封印，现在缺少八神庵，仅仅凭借热血队所谓的“须佐之男”和“八门遁甲”，真的能击败大蛇吗？神乐千鹤并没有把握。

　　不过，当她的目光，落在地上高尼茨的尸体，和尸体旁，健壮高大的男子上帝卢卡尔身上时，心中泛起了一丝期望。

　　曾经发动94、95届拳皇大赛，挑战全世界格斗家的卢卡尔，是人类中不折不扣的野心家和暴徒。要是以往，发现卢卡尔出现，神乐千鹤肯定会调动一切实力，击杀此人。

　　但现在大蛇降世，准备清洗这个世界，那么卢卡尔就成为了可以拉拢的强大战力——神乐看出，现在的卢卡尔不知为什么，居然实力产生了爆发般的增强。

　　暴走高尼茨，和她、草稚京、安迪、泰瑞四人战斗。压倒般的击杀了两人，却死在了卢卡尔的手中。

　　上帝卢卡尔在天边出现时。接近这里的身法，明显是和八神庵鬼步同级的绝世身法。使出的那招，光线都被吸引变成一片黑暗击杀高尼茨的技能，在神乐千鹤看来，几乎是可以和神技相媲美的强大攻击。

　　“人类，地球的毒瘤，今吾降临世间，将清洗人类，制造一个纯净的世界。”大蛇的声音响了起来，他的声音充满磁性。非男非女，好像是两种性别声音的叠加，有一种非常奇异的魅力。

　　伴随着这句话，大蛇的身体周围，显出了花瓣形状的透明空间波纹。

　　“哼！”

　　上帝卢卡尔面色不悦的看着这个和他一样，白发、赤裸上身，却悬浮在半空中的男子，无论从姿态还是从气势上来看，这名称为“神灵”的男子。都远远超出他。

　　“地球的神灵吗？这种东西没有存在的必要，吸收杀意之波动，拥有神族不死身的我，已经是人类的上帝。就让我这名上帝终结你这个神灵吧！”

　　上帝卢卡尔的身上，那种疯狂之血和杀意之波动混合，类似智代修罗形态下。黑色的修罗之气般，灰白色的“神之气”。在皮肤表面不断升腾着，显现出了他心中强大的战意。

　　年轻时的卢卡尔。最大的愿望，是成为世界上最强的格斗家，于是在世界各地旅行挑战，从未失败过，直到他遇到高尼茨，在那一战中不仅遭遇了可耻的失败，还失去了一只眼睛。

　　之后，他的最大愿望，变成了亲手击杀高尼茨，抱失去眼睛之仇。现在的他，杀意之波动和疯狂之血融合，成为了上帝卢卡尔，哪怕暴走高尼茨都不是对手，挑战的目标，自然要放在做为神灵的大蛇身上。

　　神灵是不灭的，不过可以击败其依附的肉身，将其送回原本待着的世界。

　　悬浮在半空的大蛇，蓝宝石般纯净的眼睛，注视在上帝卢卡尔身上，随即又看向了王凌和莎兰。以他的神灵的精神意识，当然能看出来，在场的所有存在中，上帝卢卡尔的实力最强，拥有神族不死者和某种高等能量，是最接近神的存在。

　　而王凌，则是一具和他一样，精神灵魂依附的尸体，至于莎兰……从这名女子的体内，他感觉到了属于高尼茨的力量。

　　“吾的仆人，汝做的很好，既然汝事先准备了这个身体，那么吾将赐予汝再次降临这个世界，为吾战斗的荣耀。”

　　大蛇抬起手向莎兰的方向遥遥一指，空间好像镜子一般的破碎了，形成的空间碎片，切割开了这里和另一个异空间——也就是天国神族所在的灵界之间的通道。

　　王凌等人看见，裂开的空间中显出了一片模糊光影，一颗灰白色泽，好像先前高尼茨魂珠般的球体，从那片光影中出现，没入到了莎兰体内。

　　肉眼可见的旋风，从莎兰身上扩散开来，在旋风中这名少女的身体漂浮而起，眼睛从原本的黑色，变成了云气风暴一样的灰白，原本柔和的气质骤然改变了。

　　她的身上，开始散发出一种属于天国神族的威严。

　　“降临吧，吾的仆人！”

　　“为你而战，我的主人！”

　　莎兰身体低俯下去，向大蛇膜拜，她口中吐出的，仍旧是属于女性的柔和声音，但从散发的气势和环绕身体旋转的旋风，任何人都能明白，这名女子和先前，已经完全不同。

　　王凌的疑惑现在终于揭晓，为什么在这样的战斗中，高尼茨会带着一名女子。

　　四天王死亡，魂珠会联合冲击大蛇的封印，随即损耗掉能量的魂珠，会返回灵界之中。

　　天国神族并没有真正的肉身，只是灵魂意识体，永恒不灭的灵魂。叫做莎兰。达格斯蒂诺的修女，是高尼茨准备的，用作失去天羽忍肉身后，再次降临的躯体。

　　因为莎兰的体内，从小就封印了一部分息吹风暴的能量，所以能承受意识和完整力量的降临。

　　大蛇清洗人类之前，消灭抵抗者，做为大蛇最忠诚的仆人和代言人，八杰集之首，高尼茨又如何能错过这样的战斗？自然事先为再次降临留下后手。大蛇掌握空间的力量，打开了通往灵界的空间通道，将息吹风暴的魂珠，召唤到了莎兰身上。

　　于是现在，席卷一切的狂风再次降临了。

　　王凌震惊地看着这一切，发现那名女子站起身，愤怒的道：“你不是莎兰了，你是高尼茨！”

　　“我现在的名字，叫做高妮珂。”穿着暴露开叉修女服，没有裤子，露出两条赤裸长腿的金发少女，面色极为严肃，语气冰冷的说道。

　　“哈哈哈哈……高尼茨，想不你居然再次降临，还变成了女人，上次杀死你，一点反抗也没有实在没意思。想不到杀了你一次，还可以杀你第二次。”上帝卢卡尔的那只机械眼中，散发出了幽幽的红光，“眼睛的仇恨，看来可以报两次了，你就给我死两次吧！”

　　王凌心中，很是有些恼火，高尼茨的实力当然不弱，被上帝卢卡尔秒杀，有大意没有防御和躲避，和先前战斗中，消减了一半多生命数值的原因。

　　这毕竟是拳皇96大BOSS，八杰集之首，大蛇就需要全力应对，想不到被干掉的高尼茨再次降临，又要分出去一部分人手去对付他……不，现在应该是说她了。

　　“高妮珂降临，还好克里斯、夏尔米、七枷社三人没有别的肉身，要不然天国神族全部降临，这场战斗也不用打了。”王凌的心中，涌起了是不是用那颗胶囊，将八神庵复活的念头，但很快就熄灭了这个想法。

　　毕竟，八神庵复活，需要八尺琼勾玉才能发动神技，将和八酒杯配合的神器交出去，王凌心中舍不得，而且……有上帝卢卡尔在，还有事先准备的其他手段，毕竟有胜利的可能。

　　想到这，王凌在意识中对众人道：“苏，现在就为我转移灵魂，智代、花火，保护我们在这段时间中不受打扰。以上帝卢卡尔的实力，再加上草稚京，神乐千鹤，希望可以抵挡大蛇12分钟。”

　　在众目睽睽下，进行灵魂转移，特别现在有许多梦想者，无疑会暴露最大的底牌。现在，体育场被封锁到了异空间，没办法寻找一个安全的地方，来进行灵魂转移。

　　花火肉身召唤的小南，目前仍然存在，这名控制纸张的召唤兽，双手打开，大量从虚空中出现的白纸向一起汇集，迅速组成了一间房屋，将王凌、苏两人，关在了内部。

　　智代和小花火，就站在这间房屋的外面，全神贯注的防备。毕竟，灵魂转移时，精神力闪电引导的灵魂磁场，如果受到干扰，轻则意识受损记忆消失，重则灵魂直接毁灭！

　　这片空间中，突然出现了纸张形成的房屋，立刻引起了所有人的注意，身在半空的大蛇，向这里遥遥看了一眼，却没有做什么动作。毕竟，这里的所有人中，实力最强的，是接近神灵的上帝卢卡尔。

　　1800年前曾经封印他的三神器中，八咫镜和草薙剑之魂也在这里，和这些威胁相比，热血队当然是不值得关注的存在。

　　大蛇虽然是这个世界的神灵，毕竟不是全知全能，能预知到王凌转移肉身后，会爆发出什么样的战斗力。


第八百六十四章 转移完成

　　上帝卢卡尔身上，灰白色的神之气，更加浓郁了，神之气引起了光线的折射，以至于被这股强能量笼罩的身体，看上去都有些模糊。他双手打开，周围瞬间显出了大宇宙力量引发时，产生的那种星辰光影。

　　怒意无限强，1000%绝对领域力量，十倍威力增幅。

　　死亡帝王波！

　　巨大的灰白色气团，从空中爆射过去，经过之处的空间都显得有些扭曲，神之气推动的这一招奥义级飞行波，恐怕有不少剧情格斗家，比如不知火舞，或普通的A级梦想者，如果被命中都会是死亡的结局。

　　面对冲来的恐怖能量团，悬浮在空中的大蛇，抬起右手，向前一指，前方的空间瞬间被重塑，结出了一面透明如水晶，却比钻石还要坚固的盾状空间屏障。

　　这种由纯粹空间之力，构成的空间屏障，甚至比伊格尼斯用顶级能量混沌圣光，结出的混沌光盾还要强。没有击穿空间的实力，就没有人可以打破这样一面薄薄的透明盾牌。

　　普通人，用实体物质当盾牌，强者，用能量凝聚出盾牌，做为神灵的大蛇，却是直接指空间为盾，这一招，就是他所特有的神级技能：神指！

　　1000%绝对领域推动的死亡帝王波，轰击在薄薄的光盾上，就好像石块没入了水面一般，只引起了一阵水流般的空间涟漪。

　　“居然如此强大？看来我真的找到了一个好对手！”

　　拥有神之气，神族不死身躯体，已经超越人类的上帝卢卡尔。在心态上根本不会泛起任何恐惧，面对一指点出空间屏障。吞没死亡帝王波的大蛇，他的心中。涌起的只有兴奋，和剧烈高涨的战意。

　　浓郁的能量气流，从上帝卢卡尔的身上喷发出来，在他的背后血色的“天”字隐隐浮现，使用阿修罗闪空的绝世身法，他的身形在空中拉出了一片幻影，瞬间就到了大蛇身前。

　　依旧是由怒意无限强的大宇宙力量推动，1000%的绝对领域，十倍加成下的可怕攻击。

　　毁灭切割。就像这一招的名字那样，这一瞬间，怒加的双腿似乎变成了毁灭一切的切割器，仅仅是踢击时带起的风压，就让这一片空间中狂风呼啸，下方的地面都产生了大面积龟裂。

　　比刀锋还要锐利的气劲，形成了宛如月牙的灰白刀光，看起来，仿佛斩魂脚刀快速而连续施展似的。即便是一流的格斗家，比如坂崎獠、泰瑞，面对这样的刀光，也可能是被开膛破肚的下场。大蛇指出的空间屏障，能不能抵挡？

　　“砰！”

　　一声打碎玻璃般的清脆炸响，大蛇抬起的右手前方。透明的空间屏障居然破碎了。

　　不，这并不是在毁灭切割下的破碎。而是“神指”这一招的变化，大蛇指出的空间盾主动破碎。产生了无数镜片般的空间碎片，这些纷飞的碎片，比上帝卢卡尔毁灭切割带起的气劲，还要锋利十倍！

　　正用双腿连续踢击的上帝卢卡尔，肌肉虬结的赤裸上身，骤然飞溅出了无数细小血花，人也随着破碎的空间碎片，向后飞了出去。

　　并没有摔落，在空中卢卡尔就调整身体，落地时双腿站立地面。不愧是神族不死身，在纷飞的空间碎片中，居然没有身体被割成碎肉，只在体表出现了一些伤痕。

　　而且，伤痕也在以肉眼可见的速度恢复着，如果说，大蛇的一记神指，破去怒意无限强推动的毁灭切割，展现出了神灵的实力。那么身体被空间碎片切割，在一记神指下，伤势迅速恢复的上帝卢卡尔，无疑也是表现出了超绝的实力，无愧于“上帝”的称号。

　　要知道，在C.V.S中，上帝卢卡尔，是和神豪鬼同一等级的存在！

　　落在地面的卢卡尔，并没有停下攻击，再次又一记绝情打击冲向了大蛇，拥有神族不死身神之气的他，无需什么顾忌，是真正能和大蛇正面战斗的存在。

　　在大蛇开创出的异空间中，普通剧情格斗家和梦想者们，现在都已经停手了。毕竟大蛇降临后的强大威压，和上帝卢卡尔的出现，这样震撼的场面，让这些人也无心战斗。

　　只有女暴风高妮珂——不再使用天羽忍身体暴走后的电系力量，而是返回原本息吹风暴的大蛇仆人，明白三神器对天国神族的克制，在大蛇和卢卡尔战斗时，主动对上了草稚京和神乐千鹤。

　　现在的高妮珂，正处于全盛状态，也就是拳皇96大BOSS时的状态，神乐和草稚二人，因为有大蛇的威胁，不敢随便动用神器之力，以免神器力量消耗过大，顿时处于了下风。

　　普通的剧情格斗家，参加这种程度的战斗，无疑很危险，而制服了莉安娜后的三名宗师级高手，拥有大宇宙力量草稚之火、完美之拳、究极暗杀术的草稚柴舟、坂崎琢磨、哈迪伦三人，连忙一起出手协助。

　　如果说大蛇和上帝卢卡尔的战斗，是神灵级的战斗，那么这3位格斗家和草稚、神乐，可以说是代表了拳皇世界中人类的最强战力。面对的高妮珂，拥有的风暴力量，举手之间就是超出12级，毁灭末日般的呼啸狂风，众人战斗的区域内，各种能量迅速绞成了一片混乱的乱流。

　　要不是大蛇施展空间之力，创造出的这一片异空间非常坚固，而是在原本体育场的话，恐怕这里很快就要彻底变成废墟。

　　远处，智代紧张地看着这一切，这战斗的等级很高，虽然比不上当初口袋妖怪世界，数十只神兽参加，要不是三神柱、三圣菇、三灵云分别定住大地、海洋、天空，整个琉璃岛都要被摧毁的大战，但也超越了当初在合金弹头世界，面对超级宇宙生物外星脑虫时的战斗了。

　　和高妮珂战斗的神乐，这正派格斗家领袖，心中无疑充满惊喜，失去八神庵，获得的“八尺琼勾玉”，又一直没有能研究出什么秘密。原本大蛇降临，根本无法抵挡，又多出一个高妮珂，绝对是败亡的下场。

　　没想到，居然跳出了卢卡尔，而且是实力飞跃般上升，能和大蛇正面战斗的卢卡尔。虽然从场面上看，卢卡尔是处于劣势，但起码有了一些对付大蛇的希望。

　　在场的梦想者，心中充满了各种复杂的情感，大蛇这个等级的存在，即便是A级难度的世界，应该也很难真正遇到，居然还出现了拥有阿修罗闪空、瞬狱杀的卢卡尔。

　　做为拳皇土著的卢卡尔，能掌握属于街霸世界的力量，绝对是因为梦想者的缘故，但到底是什么梦想者促成了这一切？

　　场面上，卢卡尔处于绝对的劣势，但神乐和草稚京手中的神器，对抗大蛇有特别的效力。

　　要是神乐、草稚京、卢卡尔和大蛇两败俱伤甚至齐齐死亡，无疑是不错的结果，这样战斗结束无论那一方梦想者，都可以毫无危险的返回梦想空间中。

　　但剧情人物对剧情人物的战斗，即便杀死对方——就像先前的卢卡尔击杀高尼茨那样，不会掉落钥匙，梦想者除了观看战斗，增长一部分经验之外，无法获得任何实际的物质好处。

　　只要打掉1/3生命，就会掉落钥匙，无论是大蛇，还是卢卡尔、草稚、神乐掉落的钥匙，对众人都有巨大的吸引力。但到底有什么方法，能打掉这些变态强者1/3的生命数值？

　　而且，在梦想者看来，这片黑白色的异空间内，那座纸张形成的房屋也非常诡异。热血队中，拥有神之战斗服的蛛俐，拥有轮回眼、白眼的花火，还有苏、冰女，每一个的容貌都极为出色，几乎是从二次元跳出的人物。

　　冰女明显是音巢的那个小BOSS，拳皇世界的土著，出现还不算太奇怪，然而小南是怎么出来的？

　　身穿黑底红云长袍的小南，施展出的正牌纸遁能力，无疑是火影世界的人物，到底是用什么方法出现在拳皇世界的，而小南制造出房屋，热血队到底又在干什么，一切都充满了诡异。

　　外部是激烈的战斗，纸张制造的房屋之内，苏也在全神贯注的，为依附花火肉身的王凌进行灵魂转移，不知道是不是外部的压力太大，原本需要12分钟，才能完成转生的苏，精神力产生了突破，这次仅仅用了10分钟就成功了。

　　原本寂然不动的王凌，突然睁开了一只纯白如雪，一只漆黑如夜的眼睛。

　　手指微微动弹一下，改换肉身的暂时不适，渐渐地消失了，王凌从地面上坐起，感受了一下体内的力量，和灵魂空间内的持有灵千奈美，对苏点点头道：“辛苦你了，下面就是按照计划行动的时候。”

　　纸张形成的房屋，化为无数纷飞的纸片消散，穿上拂晓之花长袍的王凌，身形显露在了大蛇、剧情格斗家，和所有梦想者的面前。


第八百六十五章 卢卡尔的爆发

　　“是你！”

　　不少剧情格斗家都发出了惊呼，虽然亲眼见过王凌的，只有安迪、泰瑞、东丈、拉尔夫、克拉克，这些人中能挂的都挂了，只有拉尔夫还活着。在先前对疯狂莉安娜的战斗中，他也已经重伤昏迷。

　　但神乐、极限流的众人，草稚、红丸等，都曾经看到过安迪画出的王凌相貌，知道他是绑架了不知火舞的人。

　　这些格斗家还知道，王凌先前联合屠夫队的三人，突袭医院时自爆而亡了，现在怎么又出现在这里？而且是和热血队在一起，要知道，先前屠夫队的覆灭，最大原因正是热血队啊！

　　王凌的出现，无疑让人感觉到扑朔迷离。

　　那些梦想者们，一个两个也莫名其妙，大蛇制造的异空间，根本没有人能进来，王凌怎么出现的？那个消失的小女孩又去了哪里？

　　对于这些人的疑问，王凌自然没有解释的义务，他的目光盯在半空中，战斗的上帝卢卡尔和大蛇身上。

　　现在的卢卡尔无疑很狼狈，毕竟大蛇是真正的神灵，操纵空间之力的存在。

　　可以说，卢卡尔完全是依靠神族不死身，强大的防御力和恢复力，否则在无比锋利的空间碎片下，在大蛇举手投足间，引起的海啸般灵力轰击下，早已经败亡了。

　　死亡帝王波、毁灭切割、绝情打击、乃至奥义级的巨人压杀……这些攻击，哪怕由怒意无限强。绝对领域1000%去推动，也无法轰破大蛇随手指出的空间屏障。

　　神灵毕竟是神灵，哪怕是依附人类肉身的意识降临，也无以伦比的强大！

　　王凌出现，正战斗的高妮珂，微微一震，这名拥有四种元素能量和灵力的少年，她的印象很是深刻，先前出现了一次，就莫名其妙的消失了。现在居然出现在了这里。

　　对众人的注目，王凌没有说任何话，灵魂绑定的白金玉发挥效力，一道属于幽能的黑光闪过。在光芒中，他变成了和大蛇一样悬浮在半空的姿态，所不同的只是他身后，有三对黑色条状，顶端缠绕血纹的黑翼。

　　起源状态！

　　远处的梦想者们，一个个都面露惊容。王凌没有释放任何能量，就悬浮在半空中。背后伸出三对黑翼的姿态，给人一种BOSS般的压迫力。

　　变成起源状态的他，手指不断划动，一张张元素灵符，随着指尖缠绕的能量丝线生出。这些并不是普通元素构成的灵符，而是属于口袋妖怪世界神兽级的能量：极寒冻气、原始真焰、终末狂雷、裂空之风形成的超级灵符。

　　现在王凌对灵符的操纵，一次性最多可以控制16张灵符，现在画出的正是这个数目，而且每种属性的灵符都是4张。16张灵符用精神力遥控着，向大蛇的方向飞去。

　　大蛇正和卢卡尔战斗，用一记神斩，腿上带起一道纯白的灵力刀光，斩散了卢卡尔轰来的死亡帝王波后，他前方的地面，突然冲起了一道灵气柱。灵气柱宛如泰瑞的奥义能量喷泉。但颜色是纯白，能量的总量也要高数个等级。

　　灵气柱，由纯粹的灵力形成的能量柱，王凌对灵力非常敏感。立刻就感觉到，这能量柱中包含的灵力，远远超出狂龙推袭和仙气发动时，消耗的灵力。

　　“爆！”

　　王凌的遥控着16张灵符一起爆发，这是他使用元素灵符威力最大的攻击，四种元素混合的乱流，起名为“混沌冲击”。

　　高级能量的元素灵符，每一张的威力都可以和真空波动拳相比，现在一起爆发，而且是四种不同属性的元素，联合爆发，灵符爆开的区域内，立刻产生了一波混乱无比的元素乱流！

　　火、冰、雷、风混合在一起，引起了周围的光线扭曲，形成一片仿佛梦幻般，不停变换五彩缤纷光芒的绚丽场景。

　　混沌冲击的乱流，和从地面升起的灵气柱，相撞在一起。让远处梦想者们惊异无比的事发生了，这股色彩缤纷的乱流，居然冲开了灵气柱，到了大蛇身前，然后被一面空间屏障挡下。

　　一个疑问，在这些人的心中生出，这名少年到底是不是梦想者，还是哪个世界中，乱入到拳皇世界的BOSS？连大蛇的灵气柱都能轰开。

　　和这些人的惊诧并不同，王凌的心中满是凝重，16张元素灵符是他极限控制的数量，又是四种元素混合，威力之暴烈，甚至超出天龙转生下的龙之必杀狂龙推袭。

　　要知道，这些灵符，蕴含的都是神兽级能量！连四属性混合，形成的混沌冲击能量乱流，都无法给大蛇造成威胁，这名BOSS的实力，实在超出想象，常规的战斗手段，也不会有任何用处。

　　不管怎么说，王凌引发混沌冲击，使大蛇灵气柱散开，指出空间屏障抵挡，这一手也引发了在场所有格斗家的注意。上帝卢卡尔抹去嘴角的一丝血迹，向他看了一眼，而神乐千鹤、草稚京，脸上显出了惊喜之色。

　　无论王凌先前做过什么，现在对抗准备清洗人类的大蛇，都是一同战斗的伙伴，和卢卡尔一样。别说安迪死亡，就是不死，不知火舞被王凌夺走也没什么了。

　　在这正派格斗家领袖的心中，人类的利益，当然大于单人的利益。

　　面前的空间屏障隐去，大蛇右手抬起，向前挥出，前方的空间中骤然显出了黑洞般的黑色球体，三颗周围缠绕环状空间波动的黑球，并排向王凌所在之处飞行。

　　黑粒子！

　　这一招并不是什么黑暗能量，而是微型黑洞的运用，和白罗灭精同级的技能！三颗拳头大小的微缩黑洞，联合在一起，经过之处连光线都被吞噬，所以显出了纯黑。

　　面对这样的攻击，就是八神庵轰出定住时间的八酒杯，恐怕都会因为内部的能量被黑洞吸纳，从而八酒杯火柱消散，失去定住时间的效力。

　　对大蛇来说，这仅仅是常规攻击手段而已。

　　即便是使用身穿神之战斗服的蛛俐肉身，拥有混沌光盾的顶级能量盾牌，王凌也不敢去想抵挡黑粒子。他利用斥力加速，身形骤然爆射出去，躲开了这道三颗黑球，连同空间波纹组成的黑粒子。

　　在空中平移飞行的黑粒子，速度极快，在斥力下王凌成功躲开，站在远处，一名属于天国神族方的黑人梦想者，顿时惊恐的大叫了起来，同时发足狂奔，可是已经迟了。

　　倒霉的他，正站在黑粒子的飞行轨迹上，周围环绕的空间波纹干扰下，他周围的空间好像胶水一般凝重，而他的身体，随即被飞行的微缩黑洞吸纳入了其中。

　　一个身材高大的男人，虽然爆发护体能量，但还是毫无反抗之力的，身体扭曲，被吸入了拳头大小的黑洞中，看到这一幕，不少梦想者的心中，都涌起了极致的恐惧。

　　对这名躺着也中枪的家伙，王凌心中充满了愧意，不过现在不是思考其他的时候，依旧是斥力推动，他的身体爆射到大蛇前方，右臂上炸开了炙热的火焰红芒，身后显出了白龙雷希拉姆的虚影。

　　火龙爆炎拳！

　　如果是单单一人，王凌绝不敢和随手指出空间屏障，炸开后形成切割一切的空间碎片的大蛇战斗，毕竟他可没有上帝卢卡尔那样的神族不死身，但现在他并不是一个人在战斗。

　　透明的空间屏障出现在大蛇身前，王凌的拳头砸在上面，爆开了好像大型云爆弹爆炸时，升腾而起的巨型火球状炙热原始真焰，用空间之力凝结的盾牌，却只是微微的抖动。

　　而这时，卢卡尔过来了，他的身上升腾着浓烈的灰白神之气，使用阿修罗闪空拖着幻影而来，向大蛇踢出了一记帝王空斩脚，在火龙爆炎拳之后，踢在了空间屏障上。

　　一道白痕出现，切割性质的技能，在空间盾上仅仅切出了一道裂痕。上帝卢卡尔心中充满了愤怒，他的身上，神之气仿佛沸腾的开水般喷涌着，星辰和夜空的光影在其中迅速闪现。

　　“极限推动，绝对领域2000%，给我破开罢！”

　　上帝卢卡尔的大宇宙力量怒意无限强，哪怕是神族不死身，承受的极限也只是绝对领域1000%——实际上，原本卢卡尔普通的人类身体，最高打出绝对领域500%推动的必杀，比如天国之门，就会身体崩解成碎片而死。

　　先前10分钟的战斗接连受挫，让这名狂暴霸道的格斗家，满是怒火，居然不顾反噬，打出了绝对领域2000%的一击。要知道，这意味着20倍威力的增幅，究竟会有多么的可怕和爆裂！

　　踢出这一脚的卢卡尔，黝黑的肌肉瞬间变成了血色，似乎充血般的浮肿了起来，整个人都胀大了一圈，他右脚划出的弯月光芒，也变成了鲜艳的血光。

　　“砰！”

　　清脆的破裂声响起，这次并不是大蛇主动点碎空间屏障，而是聚集空间之力形成的盾牌，被上帝卢卡尔一脚斩开！


第八百六十六章 神乐万龟

　　空间之力形成的屏障，被帝王空斩脚一击斩破，大蛇的身体瞬间在原地消失，又在十米之外显出身形。这并不是苏利用气推动，超越人类视网膜捕捉，产生虚假瞬移感的凌波微步，而是真正的空间瞬移！

　　鬼步、阿修罗闪空，都是在平行空间移动，施展身法时，在现实世界只留下投影，而大蛇的移动，是瞬间跨越空间，这种身法已经不是人类掌握的能力了。

　　在十米外出现的大蛇，代表不洁的黑色印记覆盖的胸膛上，有一道裂开的伤口。伤口中并没有出现血液，而是一些淡淡的白色灵光液体，不过，很快这道细细的伤口就迅速愈合。

　　要知道，做为天国神族之主的大蛇，降临后的肉体，自然也会改造成神族不死身。这并不是说，这具身体不会损坏，也不会损失生命，而是拥有超强的防御力，同时身体受到损伤，会快速的恢复。

　　不愧是上帝卢卡尔，绝对领域2000%推动的帝王空斩脚，居然给大蛇带来了伤害。站在原地的卢卡尔，身上的血色仍旧充盈，表明他维持着2000%的绝对领域，并没有解除。

　　双手合拢在一起，向前挥出，一颗巨大的能量弹冲飞过去，死亡帝王波。

　　明白现在状态的卢卡尔，技能的威力极为强悍，大蛇并没有用空间屏障阻挡，或是打出黑粒子、引发灵气柱抵消，而是再次发动空间瞬移。避开了死亡帝王波的同时，在王凌的身前出现。

　　神指。空间屏障，碎裂！

　　王凌心中大吃一惊。在瞬移的身法下，面对这些飞舞的空间碎片。他根本来不及躲避。即便有钢铁无敌的肉身，到底能不能抵挡空间碎片，他的心中也没有把握，自然不敢尝试一下。

　　不过眼睛转化的斥力，在这一瞬间正好喷涌而出，一道透明的蛋状力场向周围扩散，排斥范围内的一切，无论能量还是物质。

　　神罗天征！

　　空间碎片，并不属于能量。也不属于物质，但只要在这个世界有存在的基础，就会受宇宙基本力中斥力的排斥，不仅是这些镜子碎片般的空间碎片，还有身处王凌周围的大蛇。

　　这奇异的攻击方式，连做为神灵的大蛇，都没有遇到过，立刻被排斥而来的力场炸在身上，就好像普通人受了一记格斗家级的重拳般。身体猛地飞了出去。

　　在空中飞行了20多米后，大蛇的身体迅速稳定住，依旧悬浮在空中。王凌的攻击，只是打了一个猝不及防。对拥有神族不死身的他，并没有什么实质意义上的伤害。

　　虽说如此，但远处的梦想者们。也已经惊呆了，王凌施展出的。明显是火影中属于佩恩天道的神罗天征，居然将大蛇打飞了？

　　看着悬浮在空中的大蛇。王凌心中充满无奈，大蛇的能力，能量方面，拥有海量，恐怕比灵海还要充沛的灵力；攻击方面，有无坚不摧的空间之力；移动方面，有不可捉摸的空间瞬移。

　　就连防御上，也有防御和恢复超强的神族不死身，这变态到了无以复加，没有任何一丝弱点，简直是让人绝望的存在。

　　智代的修罗状态，恐怕还不如上帝卢卡尔，苏的须佐能乎，也只是一个无法长时间维持的极意级奥义而已。如果一起战斗，到不是派不上用处，但王凌心中的打算，这两人现在不能出手。

　　不仅仅是两人，连王凌灵魂空间中的千奈美，和目前的最强能力，发挥光暗龙使的召唤术，召唤出白龙或黑龙，暂时都不能使用，可以出手和大蛇战斗的，只有他自己。

　　可自己和上帝卢卡尔的联手，打到现在，给大蛇带来的伤害还并不明显，这样战斗下去根本没有意义。

　　“看来，是动用那个底牌的时候了。”

　　发现上帝卢卡尔，口中发出野蛮人一般的咆哮，气势狂热的冲向大蛇，王凌并没有一起上前围攻，而是飞向正和高妮珂战斗的神乐千鹤一方。

　　见王凌到来，高妮珂对这名能和大蛇战斗的神秘少年，也有些戒备，立刻脱离战场，全然不顾内裤暴露在下方众人的目光中，浑身旋风缠绕的卷起身体，飞在空中。

　　毕竟，一个人对付草稚京、神乐千鹤、草稚柴舟、坂崎琢磨、哈迪伦，虽然是天国神族八杰集之首，也感觉到非常吃力，再加一个王凌，那就不用打了。

　　“神乐小姐，以我的实力哪怕和卢卡尔联手，也无法对抗大蛇，做为神灵的他实在太强大了。”王凌直截了当的说道。

　　对场上的战斗，神乐千鹤也看得明白，她咬牙说道：“你先帮我们击杀高妮珂，然后我们一起围攻，有我和草稚京的神器，三位前辈，对了，还有热血队的八门遁甲和须佐之男，未必没有一拼之力。”

　　“不……那样的胜率很小。”

　　王凌淡淡的开口道：“我有一个非常强大的手段，需要你和草稚京的帮助，想对付大蛇，恐怕只有使用那个手段了。”

　　“哦，可以对抗大蛇？需要什么帮助，就请说出来吧！”

　　“首先，我需要草稚京，给我一团本源的不灭之火，这个要求很简单。其次……我需要一个强大的灵体，越强大，能发挥出的力量越大，神乐小姐，你应该明白我的意思。”

　　神乐千鹤猛然一惊，问道：“你需要灵体做什么？”

　　“献祭，我掌握一种秘术，通过献祭灵体，召唤出异界的一个神灵，在现实世界短暂的存在，为我战斗。献祭的灵体越强，异界神灵的战力越高，现在，面对大蛇只有这一种方法了。”

　　王凌的打算，是发挥灵之祭坛的传奇能力：灵界降临的制裁者。

　　向燃烧火焰的祭坛，献祭一只灵体，召唤灵界制裁者降临，根据献祭灵体等级的高低，会召唤出灵界制裁者的肢体，或躯体，或完全体，或最终体。

　　现在的灵之祭坛处于半燃烧状态，毕竟上次吸收的八神庵毁灭之炎，实在太少了，祭坛上，只燃烧了一朵小小的毁灭之炎火苗，所以需要草稚京补充不灭之火。

　　两种火焰混合，在剧情中曾经有过，正是对抗大蛇时，草稚京用三神技之一无式，将不灭之火轰入八神庵体内，混合毁灭之炎，产生了连神灵都能伤害到的“无之火”。

　　所以，王凌不害怕吸收两种不同火焰，产生什么不好的结果，说不定还会引起灵之祭坛的能力上升。

　　吸收了草稚京的不灭之火，就可以向火焰中献祭灵体了。

　　王凌不是没有高级灵体，实际上，他拥有的高级灵体很多，持有灵千奈美拥有死神之力、混沌魔力、寒冰怨气，可以说是非常高阶的灵体。此外他还有另外两个，没有自我意识的持有灵：貂蝉武魂、妲己妖魂。

　　三个持有灵，王凌当然不可能将她们献祭掉。

　　在他手中，那块四魂之玉之神无碎片，其中蕴含名为“神无”的灵体，是可以采取的选择。但神无碎片是珍稀材料，有可能制造出蕴含器灵的装备，将这块碎片内的灵体献祭，实在太可惜了。

　　而且王凌估计，献祭神无，最多只能召唤出躯体，面对大蛇这样的存在，派不上太大用处只是白白浪费。

　　对抗降临世间的大蛇，也算为拳皇世界的人类出力，神乐是正派格斗家领袖，王凌于是将灵体的主意，打在了这名女子的身上。

　　王凌知道，神乐千鹤身边，有一名守护灵，正是她的姐姐神乐万龟。那名少女，就寄宿在八咫镜中，被神器养育的灵体的强大可想而知。在未来，神乐万龟甚至从灵体变成实体，还成为了一届拳皇大赛的小BOSS。

　　这样的要求并不厚道，但和献祭自己的持有灵相比，也只有采用这样的做法。

　　神乐千鹤的脸色，从苍白变成了惨白，身体也忍不住微微的摇晃，王凌心中暗暗叹息了一声，也不逼迫，毕竟，看着亲生姐姐死后还要魂飞魄散，对神乐千鹤的刺激可想而知。

　　“如果神乐不愿意的话，那也没办法了，神无灵体，召唤出的制裁者级别不够，到时究竟献祭妲己还是貂蝉？恐怕妲己的等级高一些。”王凌心中暗暗地想到。

　　神乐千鹤一直紧紧咬住自己的嘴唇，一丝鲜血顺着嘴角流淌了出来，她手中的八咫镜上，突然散发出了盈盈的辉光，一名同样身穿巫女服，和千鹤打扮、长相都极为相似的女子出现了。

　　“姐姐！”神乐千鹤面容悲切的叫了一声。

　　“千鹤，对抗大蛇，是三神器家族传人的宿命，已经死去的我，能为这场战斗尽一份努力，还有什么不满意的呢？”

　　神乐万龟用虚影般的手掌，做了一个抚摸千鹤头部的动作，随即对王凌说道：“我的灵魂请拿去吧，希望你可以成功击杀大蛇的降临体，重新将其封印，拯救这个世界的人类。”


第八百六十七章 制裁者降临

　　八神一族的苍炎，进化的毁灭之炎，颜色是蓝色，散发出一种毁灭破坏的意境。而草稚一族的赤炎，进化出的不灭之火，颜色是红色，充满了一种生生不息的感觉。

　　灵之祭坛吸收两种火焰，并没像王凌预想那样，火焰混合在一起，形成什么“无之火”之类的新火焰，而是同时在祭坛上燃烧，祭坛的白色金属圆盘上，火焰一半是红色，一半是蓝色。

　　这灵之祭坛，是和灵媒师职业对应的灵魂绑定装备，目前解封三个能力：灵魂增幅、亡灵献祭、传奇能力灵界降临的制裁者。按照原本能力解封来开，应该是吸收顶级火焰，有可能解封能力。

　　可惜，最后的史诗能力：万灵殿。灵界大门，并没有能解封，看来毁灭之炎＋不灭之火的等级还不够。

　　无论如何，吸收这两种火焰，还是有意外收获的，灵之祭坛的数值提升了，原本60点的防御和抗性，变成了80点，这种直接作用于全身的防和抗，无疑是非常有用的东西。

　　既然祭坛燃烧起火焰，下面就可以进行献祭，将神乐万龟的灵魂献祭掉，王凌的心中，也很有些歉意，可是不献祭万龟，就必须从貂蝉武魂和妲己妖魂中作出选择。

　　这两个持有灵，可以用自身意识操纵，预计会有很大用处，加上在灵魂空间培养了许久，浪费掉就太可惜了。

　　神乐万龟的灵魂，在八咫镜中用神器的能量养育，结出了光灵体。将其吸入灵魂空间，看着她在火焰中入灭消失。王凌心中暗暗一声叹息，随即沟通冥冥之中。属于灵界的力量。

　　灵界，灵魂居住的世界，拳皇中也有灵界，大蛇和天国神族八杰集就存在于那里，不过王凌沟通的，明显并不是拳皇世界的灵界。

　　神乐千鹤在一旁，目光紧紧的注视在王凌身上，对这名少年说的话，她的心中其实是有怀疑的。献祭灵体，召唤异界的神灵，这种事情从来都没有听说过。但现在的形势，为了人类的未来，也只有赌上一赌了。

　　如果王凌表现出来的，完全是虚假的欺骗，那么神乐千鹤下一秒，绝对会发动八咫镜的最强能力，引发最强神技。将这名敢欺骗她，欺骗她的姐姐神乐万龟的少年，彻底击杀！

　　然而，神乐千鹤突然发现。王凌的身上，开始释放出隐隐约约的威压，那是一种让人无法呼吸。仿佛大蛇降临般的恐怖威压。

　　这一片黑白色的异空间，天空、大地。一切景物都没有颜色，但现在虚空之中。突然流淌出了一股股血光，这些血光有的像细细的丝线，有的像较粗的绳索。

　　无数血光交织在一起，形成了一圈圈圆环相互套在一起，神秘玄奥的血色法阵。

　　血光构成的法阵，包裹着王凌身体，在他正上方的天空中，悄然打开了一个仿佛血液形成的血色漩涡。漩涡中，大量狂暴的黑色闪电喷涌着，这些闪电似乎带有空间之力，经过之处的空间，都会变得模糊扭曲，产生黑色的空间裂纹。

　　一个人形，在血色漩涡中，伴随着漆黑的闪电出现了。

　　“果然是这个！”

　　王凌心中，顿时涌起了一股兴奋和激动，出现的人形，全身黑色，肌肉虬结，头部是弯月般延伸开的双角。赤裸的人形没有性别，黑色的躯干和肢体，就像古希腊雕塑一样完美，两只握住的拳头相抵，肌肉绷紧产生的视觉张力，充满了力量的美感。

　　当初，在坦克大战的世界，传奇坦克“铁处女”的最强能力，从灵之祭坛外形相似的金属圆盘中，出现的那充满神灵威压的伟岸黑色人形！所不同的，只是那黑色人形是六臂，现在的人形，只是两只手臂。

　　黑色人形降临的瞬间，王凌的徽章也传来了提示：“根据你献祭的灵体，你所召唤出的，是灵界制裁者的完全体。”

　　肢体、躯体、完全体、最终体，神乐万龟的灵体等级果然够高，居然召唤出了仅次最终体的完全体。四肢躯干完整的黑色人形，从不知名的血色灵界中，降临到了拳皇世界。

　　黑色人形的高度，如果从头部顶端的双角尖端，到脚底计算，那么正好是20米高度，比须佐能乎大一些，比人类大的更多，宛如一座高楼，变大的奥特曼，估计也就这个高度了。

　　这样的身高，站在地面上的人，想看到他椭圆形的头部，那么只能仰望。

　　战斗的大蛇和上帝卢卡尔停止了，突然降临这个空间，充满威压的黑色人形“灵界制裁者”，无疑是超出人类的存在，这两个同样超出人类的“神”和“上帝”，自然感觉的非常清楚。

　　最为震撼的，无疑是那些梦想者们，王凌表现出的能力，如果说先前的神罗天征，是有可能弄到的能力，那么现在召唤出的这不知名生物，实在是超出想象的存在了。

　　灵界制裁者出现，漆黑闪电和扭曲的空间波纹散去，那一片血色的漩涡也在迅速消失。20米高的人形头部上眼睛、眉心部位，突然亮起了三股红光。事实上，红光所在之处，就是制裁者的眼睛。

　　制裁者抵住的拳头打开，手掌中出现了一颗血色光球，光球落到下方王凌的身上，血光闪过，王凌瞬间消失。

　　“原来如此。”

　　王凌心中充满了震惊，他现在明白，召唤出的制裁者是怎么战斗的了。他的身体，现在被吸引到了制裁者——这黑色人形的体内心脏处的部位。

　　和须佐能乎类似，苏召唤出须佐，身体处于须佐的半能量躯体内，用意识操纵须佐战斗。但和须佐能乎不同的一点是：王凌发现，他处于制裁者体内，意识瞬间和这黑色人形相连接了。

　　他的意识，彻底掌控了制裁者的身体，可以控制每一只手臂，甚至每一根手指，就像改换了肉身！

　　制裁者的头颅低下，三道红光组成的眼睛，看了看身躯，又活动了一下手臂。做出这个动作后，王凌看着庞大的双手和肌肉鼓胀的胳膊，这个躯体内无穷无尽的力量，让他有种哪怕面前是山峰，也能将其轰碎的感觉。

　　制裁者，完全体下的制裁者，王凌的意识像转移肉身一样，操纵这个身体。当然，召唤灵界制裁者后，每秒钟会吞噬本体肉身10点生命、10点精神。

　　王凌现在失去龙魂加成，哪怕有契约、装备加成，最多也不过能支撑三分钟左右。这段时间中，无法使用恢复道具，所以，控制20米高度，宛如神话中巨人一样的躯体，拥有超级力量的时间只有三分钟。

　　掌控这个身体，王凌也明白了制裁者的能力。

　　第一，就是巨大身体，带来的无穷力量，恐怕变形金刚世界中，那些金属汽车人拥有的力量，也不过如此。第二，是庞大到难以置信的血能——这个身体拥有的血能，比本体灵海的灵力还丰富数倍，绝对是口袋妖怪神兽级的能量！

　　必须快速战斗，控制制裁者身体的王凌并没有空闲，去享受众人震惊的目光，他捏了捏自己的巨手，顿时响起了一阵噼里啪啦，如同雷鸣般的骨头炸响。

　　既然是所谓的灵界制裁者，神灵般的存在，自然可以做到操纵能量飞行。王凌的身后——也就是黑色人形的身后，骤然炸开了一股喷射的血光，宛如楼房的巨大人形，扑向了大蛇的方向。

　　一拳击出，由于制裁者高大的身躯，这是俯下身体的捶击动作，一个浑身肌肉虬结的巨人，敲地鼠一般，用拳头从上向下砸去，这个场面无疑非常有震撼力。

　　拳头带起的强烈风压，引起了呼啸的狂风，就可以看出这一拳力量之强！上帝卢卡尔立刻用阿修罗闪空离开这片区域，大蛇似乎是想见识一下，这不知名生物的力量，居然没有瞬移离开。

　　他抬起手，向上空一指，一面斜着的空间壁障，出现在前上方，迎向了捶下的拳头。

　　“砰！”

　　巨大的拳头，砸在透明的空间盾牌上，一阵海啸般的狂飙飓风中，这一拳居然被挡住了，但盾牌也出现了大量裂纹。王凌的另一只拳头，跟随着砸下，整个空间屏障顿时碎裂。

　　大量空间碎片四散纷飞，若是普通格斗家，无疑会被碎片切割的支离破碎。这制裁者，无疑拥有神族不死身级的身体，空间碎片切割在黑色的皮肉表面，虽然出现了裂痕，但血光一闪很快就恢复了正常。

　　发现巨人的力量超出想象，大蛇身形在原地消失，又在另一边出现。

　　王凌再次捶下的一拳，砸在了地上，失去颜色的黑白地面，顿时产生了一阵好像压路机从十层楼上砸下来，摔落地面时，所产生的那种剧烈震动轰鸣。

　　拳头轰击之处，一个巨大的拳印深达五米，周围是深深坍塌下陷，裂纹宛如蜘蛛网的破碎地面！


第八百六十八章 手持镰刀

　　一拳下去，几乎砸穿了方圆数百平米的地表，远处的梦想者们，一个个都大惊失色，要是他们挨上这样一拳，绝对会被砸成一只肉饼。

　　王凌一拳不中，驾驭制裁者身体，又向大蛇所在的方向扑击而去。20米高度，肌肉发达的不像人类，带有神灵威严的人形，蕴含着无比的力量，在血能的加速下扑击，这个场面简直像天塌下来一样的震撼！

　　大蛇的身形再次消失，利用空间瞬移离开了原地，王凌扑在的地面，发出了地震般的剧烈震颤。这一处不是水泥地，而是体育场特有的，封入异空间后变成黑白色的草皮地面，地面在轰鸣中向下沉去，土壤如同波浪向四方滚出，形成了一个巨大的深坑。

　　无以伦比的力量，恐怕没人能正面抗衡，但面对有瞬间移动身法的大蛇，再强的攻击打不中也意味无效。王凌立刻改换攻击方式，制裁者肌肉暴胀的双臂抬起，双掌相对，浑身散发出血色的流光，超巨量的血能向一起压缩汇聚。

　　波动拳，王凌非常熟悉的战斗方式，只要有能量就可以施展出来，血能在制裁者的双掌中，聚成了一颗巨大的血色光球，随后轰击了出去。

　　和智代的血色波动拳相比，直径要大上十倍的超级血色波动拳，恐怕就是一栋高楼，被这颗能量弹轰中也要立刻炸成一片废墟！

　　大蛇这次并没有闪避，做为地球意志的黑暗神灵。面对这不知名，散发隐隐约约邪气的生物时。连续闪避两次，对神灵来说已经是懦弱的表现。他抬起手。向前一挥，空间之力引发的三颗微型黑洞。并排飞向冲来的波动拳。

　　黑粒子！

　　一方是直径足有5米的血色能量弹，一方是拳头大小，周围带环状空间波纹的黑暗球体，两者的体型远不是同一个等级。但就像一颗棒球轰碎了一座大楼一样的不真实，巨型的能量弹，接触到空间波动环绕的微型黑洞上，居然悄然的消失了。

　　空间之力形成的微型黑洞，吞噬了能量弹中的巨量血能，当然。血能也同样中和了黑洞，两者可以说同时泯灭。

　　“制裁者，不愧是邪神般的存在，能正面和大蛇战斗，可这样的战斗还不行，毕竟大蛇是一直存在的，而我的生命和精神力，只能支持制裁者三分钟。”

　　王凌心中闪过这个念头，决定采取更暴力的手段。头部三团红光闪亮，浑身黑色肌肉虬结的制裁者，再次抬起双手，一上一下的手腕并拢。形成了一个模仿龙口的造型。

　　随着这个动作，蕴含在身体内部，乃至每一颗细胞中的强大血能。在双掌之中汇集压缩，升华成了一团无法用目光直视的浓郁血色。双掌相对聚气的造型。和引动的强大能量，让制裁者周围的光线都扭曲了。显现出一种模糊的光影。

　　制裁者并没有口，无法说话，否则王凌现在肯定会大喊一声“卡妹哈妹哈”！这一招的原理很简单，就是汇聚能量，集中在手掌中喷射出去，但必须拥有庞大到难以置信的能量，才可以施展。

　　即便本体有灵海的外挂，王凌也不敢使用这样的招式，控制制裁者这个身体，终于可以毫无顾忌的使用。

　　从巨大的双掌中，喷涌而出的血色光柱，好像一道血色长虹，直径十米的超巨型血色光柱，即便宇宙战舰的主炮轰击，恐怕也不过如此了！

　　光柱从黑白色的空间中穿过，轰向了大蛇所在之处。

　　血光炮，这样恐怖的攻击下，大蛇终于没有像面对血色波动拳时，发出黑粒子那样抵挡。他的身形快速闪烁，利用瞬间移动离开，但这类似龟波气功的攻击方式，特点是持续喷发，可以随手腕对准的敌人调整方向。

　　血色光柱追逐大蛇的身形，扫过之处的地面，在无可抵御的绝对狂暴能量下，纷纷被摧毁成了灰烬粉末，光炮直接在地面上划出了一道长长的粗大伤痕！

　　大蛇用空间瞬移，连续的闪烁，在空间中平移对掌控空间的他来说，像人类吃饭喝水一样的简单。但在一次瞬移之后，一颗灰白色的巨型能量弹，突然出现，轰在了从空间中显出形体的他身上。

　　死亡帝王波！

　　卢卡尔这样的顶级格斗家，发出攻击时，有精神锁定的能力。大蛇在空间中瞬移，精神锁定当然会断开，这次死亡帝王波的轰击，完全是这名顶级格斗家，利用战斗经验，预读出的大蛇出现方向。

　　绝对领域2000%的死亡帝王波，产生的威力，恐怕足以和S级技能相比了！中了能量弹的大蛇身体向后飞去，头顶的生命下降了明显一小截。而这个时候，制裁者喷发的血光炮，终于成功轰在了他的身上。

　　大蛇的身形被血光淹没，处于能量的轰击之中，因为强能量的干扰，无法调集空间之力，大蛇根本来不及施展瞬移，于是蕴含在这名“神灵”灵魂中的灵力，在体表形成了一层薄薄的光层，抵挡血能的侵袭。

　　仓促调集的能量，终究不敌制裁者庞大的巨型身体内，蕴含的海量血能，大蛇护身的白色灵力在血能中湮没消散，随即被从斜上方轰击而来的血色光柱轰进了地面。

　　“给我死去吧！”

　　在王凌心中的怒吼中，制裁者全身的能量，全部涌到了双手上，十米直径的光柱，因为能量的骤然爆发变成了放射状，海啸般的汹涌能量浪潮，彻底将那片地域全部覆盖。

　　“以制裁者的能量，足以支持血光炮持续轰击15秒，大蛇毕竟是意识降临控制的克里斯身体，即便有神族不死身，在这样的能量输出下肯定也无法支持。”

　　“神族不死身，只是防御、恢复力强大，而不是无敌。如果血能形成的光炮，将大蛇的身体彻底轰成齑粉，那么神族不死身无法发挥作用，就能获得这场战斗的胜利！”

　　王凌涌起了这样的想法，制裁者的能量不断从双手中喷涌着，然而下一秒，放射状的血光炮，所覆盖的大片区域中，突然亮起了一股纯白色的灵光。

　　这股白色的灵光，居然连血光炮的血光也隔绝开了，光芒中大蛇从地面飞出，白发飞舞，双手徐徐抬起，留下了一串仿佛千手观音一般的幻影，随后举在了身前。

　　阳光普照！

　　大蛇用来净化地球的招式，将纯白色的灵光洒向四面八方，在灿烂的灵光中一切物质能量都会被分解，最终形成一处纯粹到除了大蛇之外，没有任何其他存在的纯净空间。

　　让一切归于无！

　　拳皇97中，这是和“掏魂”一样，让人恐惧的大蛇所拥有的奥义。王凌没想到，制裁者轰出血光炮，逼迫大蛇施展出这个底牌技能，照射出了灿烂辉煌、又纯净无比的白色灵光。

　　灵光的照耀下，构成血色光炮的能量纷纷崩解，从本质上开始消散，就像冰雪暴露在了夏日的强烈阳光下。

　　大蛇的阳光普照攻击极强，又是照耀四面八方的范围技，不过大蛇用出来，主要为了抵挡血光炮的喷发，和海量的血光对抗，阳光普照并没有伤害体育场内的其他人。

　　否则，除了神乐、草稚、高妮珂，和几名一流格斗家，梦想者中的强者，恐怕绝大部分剧情格斗家和梦想者，都会死在大蛇的阳光普照之下。

　　血光炮消散，大蛇的阳光普照也随即散去，王凌的心情很凝重。

　　先前的血光炮，调集了制裁者海量的血能，在短时间内，无法再做出类似的攻击了。直来直去的拳脚攻击，或波动拳之类，也无法命中有瞬移能力，和掌握黑粒子那样技能的大蛇。

　　“还剩2分多钟，必须采取更有效的攻击手段……对了！”

　　王凌灵机一动想到了空间袋内，一件变态的武器，那曾经合金弹头世界中，大BOSS死神之龙手持的镰刀：死神之镰！

　　刀柄长27.4米，刀刃长11.4米的死神之镰，因为实在太大，又太重，根本没办法使用。这制裁者，是高达20米的人形，有双臂双手，高度和体型不下死神之龙，力量也极为变态。

　　是不是可以用死神之镰当武器？

　　随着王凌的意念，空间内的镰刀出现在外面，漆黑不祥的死神之镰悄然显出形体，制裁者的右手打开，张开手掌，握住了这比他还要高七米多的巨型武器。

　　与此同时，王凌的徽章突然传来了提示：“你的装备死神之镰，被制裁者自动进行了灵魂绑定，你将会失去这件武器。掌握死神之镰的制裁者，因为镰刀内死神之力的弥补，每秒钟消耗10点生命、10点精神的副作用会彻底消失。但制裁者被召唤出来后，停留在当前世界的时间，不会超出10分钟。”

　　“因为死神之镰的绑定，灵界制裁者觉醒了原死神之龙掌握的技能：死神之审判！”


第八百六十九章 碰撞

　　“什么？”

　　王凌顿时大喜，想不到巨大的制裁者，不仅能使用死神之镰，还引发了特殊效果。每秒10点生命、精神的副作用消失了，还有比这更让人高兴的变化吗？要知道，别的不说，濒死状态的梦想者是很危险的。

　　到时为了补充损耗，一瓶全面恢复药剂根本没办法节省，现在，制裁者的副作用因为死神之镰消失，时间也从最多3分钟变成了10分钟，能够战斗的时间更长。

　　让王凌高兴的是，制裁者居然觉醒了属于死神之龙的技能——当初在合金弹头世界，死神之龙挥动镰刀，一道血光贯穿天地的场面，他到现在还记忆犹新，那可是不折不扣的超级奥义！

　　体育场内，其他的人们，无论梦想者还是剧情格斗家，都是一脸难以置信的神色。

　　肌肉发达无比，全身漆黑面部三道红光，头部两只弯月般的双角，带有神灵威严的制裁者，手持了一柄比它还要长的镰刀？

　　不得不说，20米高度的制裁者，都有些像神话中的泰坦巨人，拿着一把27米长的镰刀——这就像拥有无比力量，依靠肉体战斗的泰坦，穿上了金属盔甲一样的惊人！

　　操纵制裁者的王凌，觉得手中的镰刀非常顺手，握着镰刀的巨手向下一挥，一阵刺耳的切割声，刀刃像切豆腐一般，将地面切出了一道又长又深的裂痕。

　　“电影变形金刚中的擎天柱，手持合金刀的战斗场面，原来看电影的时候觉得那酷到极点。现在的制裁者，恐怕比电影中还要震撼吧。毕竟变形金刚的高度比不上制裁者，合金刀的长度和造型。也远不如死神之镰。”

　　全身漆黑的制裁者，持一柄黑色镰刀，给人的感觉就是压迫力！王凌又一刀斩向大蛇，见大蛇用空间瞬移离开，他空着的左手打开，喷出血能绞成一片血色漩涡，用能量干扰这片空间内，空间之力的运行。

　　上帝卢卡尔，笼罩在身上的神之气。形成一股灰白色飓风，同样释放能量干扰这片空间。另一边的神乐千鹤明白，现在王凌召唤出邪神，是击败甚至击杀大蛇的关键时刻，于是抬起八咫镜。

　　镜面中冲出的光，照耀在大蛇瞬移之处，多种能量的干扰下，大蛇终于不再瞬移，向制裁者的方向打出了一记黑粒子。

　　看见并排飞来的微型黑洞。王凌不敢大意，虽然制裁者拥有巨大的体型，但在能量加速下，速度并不比顶级格斗家逊色。一片喷射的血光中，身体飞在了空中。

　　穿梭过去的黑粒子，向一名梦想者飞去。这名梦想者拼命爆发出了最大速度，总算从黑粒子的飞行轨迹上离开。人已经吓得瘫软在了地上。

　　飞在空中，制裁者双手握住刀柄。就像神话中的死神收割生命，高举镰刀将血光闪烁的刀刃斜着向下斩去！

　　因为周围残留的能量波动，瞬移时受到干扰会很危险，大蛇没有瞬移，抬手指向斜上方，空间之力形成的屏障再次出现。

　　就像一只螳螂挥动爪肢，抵挡住了人类挥下的砍刀一般，具有巨大冲击力的反差感，超巨型的镰刀，刀刃砍在透明的空间盾牌上，居然停止了下来。

　　不过，下一秒空间盾上显出了无数裂纹，细密的纹路汇成一长道痕迹，整面空间之力形成的盾牌，在死神之镰的刀锋下崩碎成了两半。

　　地面上冲起了一股喷泉般的灵气柱，白色光柱炸在砍下的刀锋上，稍稍抵挡了一下，大蛇的身形向后急退——悬浮半空的他，即便不使用空间瞬移，速度也快到极点。

　　镰刀剥开灵气柱，10多米长的刀刃全部斩入了地面中！

　　后退的大蛇，并没有脱离危险，因为上帝卢卡尔，抓住这个机会已经冲了上去。使用阿修罗闪空的他，身形变成一串幻影，血红色的眼睛，在经过处的空间中，拉起了一长串血光。

　　用阿修罗闪空到了大蛇身边，卢卡尔突然张开双臂，右手猛地抓在了大蛇的咽喉上，一股浓烈的神之气能量风暴，伴随骤然闪现的星辰光影一起喷发，在光芒中的卢卡尔，面目狰狞而狂放，嘴巴张开，仿佛在无声的呐喊。

　　怒意无限强，绝对领域2000%，奥义：天国之门！

　　正常状态下21倍威力的超级奥义，对卢卡尔来说完全是极限燃烧的发挥了。抓住大蛇咽喉的手掌宛如铁钳，仅仅钳住喉咙，狂暴的神之气，冲击大蛇的身体，压迫的这名“神灵”都无法反抗。

　　天国之门，抓住敌人后向前方突进，在这一过程中，不断将能量注入对方身体。撞击在某处实体上，造成冲撞物理伤害的同时，引爆注入的能量，引起一道惊天动地的毁灭光柱。

　　这是属于天国神族的神灵招式，现在被上帝卢卡尔，拿来用在了大蛇的身上！

　　刀刃斩入地面，正要将其拔出来的王凌，看见卢卡尔和大蛇向自己的方向飞来，顿时高兴的眉开眼笑。当然，制裁者并没有人类表情，只是三颗红光闪烁的光眼，光芒猛地跳跃了一下。

　　将手中握住的刀柄松开，让这把死神之镰，就这样插在地面上。王凌控制着制裁者肌肉鼓胀的胳膊，使劲抡舞了几下，做出这个动作时，一阵骨头的炸鸣，好像滚雷般在天空飘过。

　　活动手臂后，制裁者的身后血光闪现，血能在身后喷射着向前推进，这巨大的黑色人形身体横飞，握起的右拳伸在前方，以超人飞行的姿态向前突进！

　　用天国之门的超奥义，抓住大蛇搬运的卢卡尔，见到那黑黝黝的巨大拳头，对王凌的机智，心中暗暗赞叹了一声。接着疯狂的汇集神之气，将大蛇拖拽在身前，以一种火星撞地球般的猛烈姿态，和制裁者的拳头相撞了。

　　操纵制裁者身体，用血能加速突进的王凌，拳头上带有的力道，足以轻松撞毁一栋大楼。用天国之门拖拽大蛇的卢卡尔，也带有极强的冲击力，两者相撞，被夹在中间的大蛇，遭受的伤害可想而知！

　　“轰！”

　　冲撞瞬间引起的闷雷般轰鸣，甚至引得地面都在微微震颤，制裁者墙壁般的拳头表面，炸开了一道猛烈至极，让人无法直视的毁灭光柱，在直冲天空的光柱中，一颗狞笑的骷髅头虚影冉冉升起。

　　这股能量爆发之猛烈，冲撞力道之大，连拥有神族不死身的上帝卢卡尔，在反震下都口喷鲜血的后飞出去。制裁者20米高的身体，也被毁灭光柱的爆发冲开，狠狠摔落在地面。

　　王凌明显感觉到，制裁者的右拳在隐隐作痛，好像普通人使劲一拳砸在了石头上一样，就差破皮流血了。他心想这么猛烈的反震力，又被狂暴的上帝卢卡尔，用怒意无限强推动，天国之门的毁灭光柱轰击，大蛇恐怕不死也要半残了吧。

　　事实上也正是这样，空中的大蛇，在天国之门和制裁者拳击的碰撞中，身体差点被撞成一张肉饼，全靠强悍到爆的神族不死身，才勉强撑住。后来爆发的神之气毁灭光柱，几乎炸掉这个降临体的半条命！

　　身体悬浮在半空的他，周围飘散着点点的白色荧光粉般，充满灵力的血液。在撞击中，有些扭曲的肢体，在迅速恢复着，显然是神族不死身在发挥效果。

　　不过，神族不死身可以恢复受损的身体，损失的生命却无法补充，大蛇头顶的血条，仅仅是这一下就掉落了大约1/3。

　　还有2/3的生命数值，从这也可以看出大蛇做为神灵的强悍，上帝卢卡尔的必杀和制裁者血能推进的冲刺，两者联合爆发的伤害，王凌估计就是拥有钢铁无敌的本体，这一下也绝对会死亡！

　　漂浮在半空的大蛇，并没有愤怒的表情，做为神灵的他，是很难产生愤怒等人类的情绪的。他目光纯净的看了王凌和上帝卢卡尔一眼，似乎是判断着攻击目标，下一秒，他的身形在原地消失。

　　“小心，快躲开！”

　　王凌的脑海中，响起了苏略带焦急的声音，一股危险涌起在他的心中，他连忙准备躲避，可惜已经迟了。

　　大蛇瞬移后出现的方向，是在制裁者的背后。

　　王凌曾经对苏说过，凌波微步最强悍的不是用来逃跑，而是用在进攻上，苏后来也开发出了和黑死剑、心灵魔球配合的瞬杀大法。

　　受到严重伤害的大蛇，终于将空间瞬移运用在了进攻上！制裁者巨大的体型带来了无以伦比的力量，但后方目光无法看到的视觉盲点，也是巨大的破绽，毕竟这个巨人，可没有花火肉身的白眼。

　　大蛇的双手，带起迷离的幻影举在身前，比阳光还要灿烂的灵力光芒喷涌而出，瞬间就笼罩了制裁者巨大的身体。

　　“让一切归于无吧！”

　　在充满磁性的男女叠加般的混音中，大蛇再次使出了奥义：阳光普照！


第八百七十章 镰刀的挥斩

　　阳光普照，纯净的灵光净化一切，拳皇97中大蛇的最强技能，在阳光普照之下，又有什么能承受的住，不化成灰烬了？

　　和制裁者身体的意识连接，王凌瞬间就感觉到了，并不是疼痛，而是一种仿佛白雪在阳光下，即将融化一般的消亡恐惧。蕴含在体内的血能，立刻冲出体外，血光如同波涛泛起的浪花般，从皮肤表面向外喷涌。

　　用庞大到宛如本体施展一次地爆天星的能量，外放覆盖在身体外，抵挡纯粹灵光的侵袭。

　　纯粹的能量对抗，一方是地球黑暗意志的神灵，施展出的最强技能阳光普照；一方是巨人般的灵界制裁者，庞大到极点的血能喷涌，阳光和血光相互泯灭着，足足持续了十秒钟！

　　这片区域内，完全被狂暴的能量充满，连上帝卢卡尔都无法参与其中，只得远远地避开。

　　十秒后，两种光芒一同熄灭，被光芒淹没的大蛇和制裁者，随即显出了身形。外面的众人，赫然发现大蛇仍旧漂浮在空中，周围淡淡的空间波纹闪耀着，而浑身漆黑的制裁者，背后大片皮肤已经消失了。

　　黑色的肉须，从损失的大片创口中出现，相互交织填补着创伤，像神族不死身一样强大的身体，使得灵界制裁者，在阳光普照下崩解的身体，迅速恢复成正常。

　　但操纵制裁者的王凌，明显的感觉到，这个巨人的生命、体内的血能都有大幅下降。

　　大蛇毕竟是神灵级的存在，阳光普照的超级奥义。又是强悍到极点的毁灭级技能。其实，灵界制裁者。能在大蛇的这样一击下没有消失，在观看战斗的神乐千鹤看来。已经很是不可思议了。

　　制裁者的身体，向地面扑下，落地之处正是斩入地面的死神镰刀，右手一抬将这把镰刀提在手中，这名黑色的巨人，挥舞镰刀斩向半空中的大蛇。

　　一道血光划过空中，笼罩血光的刀刃，看起来好像有一种将人灵魂都吸进去的魔力。这并不是王凌施展了“死神之审判”，而是将制裁者的血能。灌注到了镰刀中，驱动这一击。

　　毕竟，死神之审判没有锁定特效，当初的他，就在死神之龙的这一击下逃生。

　　拥有空间瞬移的大蛇，机动性比利用斥力加速的本体更强，一旦死神之审判无法命中，那么这个制裁者的身躯，给大蛇带来的伤害。根本达不到王凌实现目标的需求。

　　仅仅是用血能推动，这一斩也足以劈开一座小山头，大蛇并不抵挡，依旧是空间瞬移出现在制裁者后方。抬手一挥，打出了三颗黑球并排在一起的黑粒子。

　　带有强大吸力的微缩黑洞，在空间波纹的环绕下。命中制裁者的右臂，大片漆黑的肌肉组织。被空间波纹扫过，随后被吸入了微缩黑洞中。

　　20米高的制裁者。身体庞大到了极点，胳膊也如同巨柱，黑粒子从右臂穿过，打出了一道前后对穿的孔洞，其中透露出隐隐约约的血光。王凌操纵制裁者再次冲刺，脱离了这个区域，在能量喷射飞行的同时，右臂上的孔洞在迅速愈合。

　　在对面的天空上停下，王凌的心中充满愤怒，如果大蛇没有瞬移，对付他会轻松许多，可是一个会瞬移，操纵空间之力的神灵，实在太难对付了！

　　“苏，将我的意识和神乐千鹤连接。”

　　在脑海中发出了要求，随即苏主动构筑出联系神乐千鹤的精神网络。

　　王凌通过网络，直截了当的询问道：“神乐，是我，我现在用意识询问你，你的神器八咫镜，好像有封印能力，能不能想办法封印大蛇，否则他连续瞬移，我根本没办法击中他。”

　　“可以，但封印只能施展一次，大蛇是神灵，如果一次封印没有成功，那么八咫镜神器暂时就会失去效力。”

　　“只能用一次吗？算了，等一等吧，我想想其它的办法。”

　　王凌并不愿神乐消耗神器力量，八咫镜的封印功能，在他的布局中还有重要作用，不能消耗在对付大蛇身上。

　　还好，制裁者的存在时间，变成了十分钟，恢复力和神族不死身一样强悍无比，又有巨大体型，哪怕阳光普照，也无法轻松将这个身体毁灭，可以在攻防中慢慢的寻找破绽。

　　另一名和大蛇战斗的强者上帝卢卡尔，用绝对领域2000%推动的天国之门，轰了大蛇一下后，现在已经彻底萎掉了。极限发挥的怒意无限强，无法再支撑，又倒退回了正常大宇宙力量时，1000%的强度。

　　不过，这仍然是一名超级强者！

　　阿修罗闪空，鬼步级的无上身法，和纯粹的空间瞬移相比有些不足。对大蛇的连续瞬移，卢卡尔也感觉颇为头痛，而且从大蛇表现出的黑粒子、阳光普照来看，卢卡尔明白，自己和这名地球意志的黑暗神灵之间，确实有差距。

　　“可恶，我卢卡尔的最大目的，不就是用自己的双拳，战胜一切敌人吗？如今我拥有超越人类的无比力量，即便是神灵，也要用我的拳头轰碎他！”

　　上帝卢卡尔的双眼中——无论是完好的眼睛，还是那只机械眼，都在闪烁着幽幽的红光。怒意和消耗的神之气，在体内点点汇聚着，准备迎来下一次的极限，甚至超极限的爆发。

　　天空上，王凌操纵的制裁者，因为施展血光炮，外放灵力抵御阳光普照的消耗，目前无法使出血光炮级技能，不过用血能进行常规的飞行和战斗，完全可以做到。

　　制裁者的身形不断飞行，这样是为了避免大蛇破空瞬移而来，在背后偷袭。飞行的同时，王凌也操纵这黑色人形，不断挥舞手臂，在巨大的力量下，死神镰刀急速的舞动着，斩出一道道的炫目血光。

　　王凌的攻击轨迹，并没有规律，而是杂乱无章又迅疾无比，这样大蛇如果施展瞬移，有一定几率会被乱舞的刀光切到——死神镰刀在血能加持下的一记挥斩，他相信不会比黑粒子的伤害低下。

　　大蛇的身体，毕竟只是普通人形，和20米高的制裁者无法相比，制裁者可以承受的攻击，他不一定能承受。

　　对于乱挥的血色镰刀，大蛇果然不瞬移，只是不断在天空上移动，镰刀砍向他的方向时就用神指，指点出空间盾抵挡，在飞行移动中，发射黑粒子的微缩黑洞反击。

　　镰刀的威势，黑粒子乱飞的场景，实在太危险了，上帝卢卡尔并没有加入战斗，而是在一旁，似乎在调集能量，又似乎在寻找机会。就这样过了一会，制裁者的身体，在这个世界存在的时间，只有最后一分钟了。

　　“不行，只有拼上一拼！”

　　王凌不再用血能加速，制裁者巨大的身体落在地面，见这名敌人停止攻击，大蛇的身形立刻在原地消失。王凌明白大蛇肯定瞬移到了身后，右手紧紧地握住死神之镰，开始引动镰刀中代表死亡的力量。

　　出现在制裁者身后的大蛇，明白黑粒子对巨人的伤害并不高，于是双手抬起，再次施展出了释放灵光净化一切，让一切都归于无的阳光普照，灵光照耀在制裁者身上，泯灭这名漆黑巨人的躯体。

　　“施展阳光普照时，大蛇是无法移动的，就是这个机会！”

　　纯白色的炽烈光芒中，王凌并没有操纵制裁者，外放血能抵挡，而是转过了身躯。这个巨人体表的大片肌肤，在阳光普照下，仿佛遇到火焰的蜡烛般消融着，但它没有做出一点防御的动作，而是高高举起了死神镰刀。

　　一道弯月般的血光，出现了，即便是辉煌灿烂的灵光，都无法吞没这道赤红深邃的血光！

　　镰刀斩下，刀刃并没有触及大蛇，但是骤然闪现的红色弯月，却在镰刀挥舞前方的空间中飚射，瞬间扩展到了极限，上下连接黑白色的天空和大地，中间贯穿了大蛇的身体。

　　死神之审判！

　　普照的阳光瞬间停止，大蛇仍旧做出双手抬起的动作，可以看见他的脑门、赤裸的上身，出现了一到笔直的淡淡血线。如果有人站在大蛇背后，就可以看到，他赤裸的背部，也有一道细线般的血痕。

　　从死神之镰上冲出的血光，将大蛇以笔直的中线，彻底剥成了两半！

　　下一秒，天空突然显出了一个血色漩涡，漩涡中黑色闪电密布着，体表皮肤宛如蜡人般融化，看起来极为恐怖的制裁者，散成了一道浓郁的血色长虹，投入到了血色漩涡中。

　　制裁者存在的时间，终于到了。

　　内部的王凌掉落出来，依旧是背后三对黑翼的起源状态，在浮游的特性下悬浮在半空，看向大蛇。保持阳光普照动作的大蛇，喷发的灵光已经消散，这名神灵的降临体，在死神之审判下死亡了吗？

　　然而，看到大蛇头顶的血条后，他的心中微微一沉。

　　神灵毕竟是神灵！


第八百七十一章 被击破的大招

　　死神之审判，斩掉了大蛇接近1/3生命，和先前上帝卢卡尔，绝对领域2000%，推动的天国之门与制裁者拳击碰撞，造成的伤害相若，甚至还要稍低一些。

　　现在大蛇头顶的血条，还有1/3以上的长度，王凌明白，神族不死身本身的恢复特性，使大蛇损失的生命，也在缓慢的自行回复。

　　平心而论，召唤出的制裁者，能打掉大蛇这么多生命，也算达到原本的目标了。奥义死神之审判的威力，能和20倍增幅的天国之门伤害相比，这是王凌自己都没想到的制裁者消失，灵魂空间中的灵之祭坛，燃烧的不灭之火、毁灭之炎熄灭。那把死神之镰，和先前的制裁者一样，被吸入了到处是黑色闪电的血色漩涡中。

　　“下一次，不知什么时候，才能召唤出制裁者了，制裁者还有更强的最终体，真让人好奇会是什么样的存在。”

　　虽然只是短短10分钟的使用时间，但制裁者无以伦比的力量，庞大到极点的血能，媲美神族不死身的防御、恢复力，操纵这个肉身的感觉，无疑让王凌觉得非常过瘾。

　　背后三对黑翼舞动，浮游在空中的王凌，目光注视向悬浮在空中的大蛇，他明白常规技能，是无法对抗这个大BOSS的，暗暗思索有效的战斗手段战斗到现在，想击败，甚至击杀大蛇降临体，毫无疑问是可以做到的。

　　王凌光暗龙使职业的底牌，召唤出白龙或黑龙。依靠口袋妖怪世界中的神兽，配合上帝卢卡尔。再让智代开启八门遁甲，苏施展须佐能乎。将大蛇、高妮珂杀死在这并不困难。

　　可是，在预先的布局中，别说是黑白龙，智代和苏，就是持有灵千奈美，掌握八咫镜的神乐千鹤，体内蕴含草薙剑之魂的草稚京，现在都最好不要参与战斗，以保存实力。

　　王凌抬起右手。向大蛇悬浮的方向遥遥一抓，山寨万象天引，空间中顿时泛起黑色的引力波纹，在引力拖拽下，大蛇的身体不受控制的向他飞来。

　　对于空间瞬移的身法，引力这种宇宙的基本力，可以说正是克制瞬移的能力，被引力吸住，又如何进行空间的瞬移？但王凌明白。以大蛇地球意志的身份和实力，万象天引不一定对他有用。

　　果然，被圈状扩散的黑色波纹缠绕，引力吸住的大蛇。不像那些人类，在万象天引中毫无抵抗之力。他裸露身体的表面，闪烁起白色灵光。用能量对抗从空间中传送而来的吸力。

　　大蛇身体表面，在引力的吸收下。白色灵光散成了美丽至极的飘带状光影，而随着灵力的喷涌。原本向王凌飞去的身体停在了空中。

　　以纯能量对抗引力，处于万象天引的吸引下，大蛇发现无法脱离引力笼罩的范围后，立刻打出了一记黑粒子。

　　对付万象天引，最合理的应对措施，就是攻击，引力下三颗微型黑洞，加速向王凌飞来。看见这一幕，王凌心中早有准备，白眼转化出的斥力，以自身为原点向外喷出，透明的蛋状光幕，弹开了拳头大小的空间黑洞。

　　现在龙魂沉睡，无法进行天龙转生，使用常规战斗招式，甚至16张元素灵符的齐射，都无法给大蛇带来伤害，能运用的只有两颗生化眼。

　　王凌倒想试试龙之格斗技，什么火龙爆炎拳、冰龙冻结脚等等，甚至来个龙系摔投技但他害怕万一接近大蛇身边，对方给自己一个阳光普照，那就完蛋了。

　　毕竟，他的钢铁无敌，只对物理攻击有效，并不是变态的神族不死身！

　　常规招式无效，王凌也只有准备大招了，海量的幽能，在白眼和黑眼中进行着转化，与此同时，他向上帝卢卡尔大喊道：“喂，还能战吗？能的话帮我挡一会。”

　　“废话，身为最强格斗家的我，怎么会不能战斗？还有，不要用那种命令的语气和我说话，没人可以命令我！”上帝卢卡尔冷冷地说道。

　　虽然这样说，但下一秒，卢卡尔的身体带起一道幻影，发动阿修罗闪空的身法向大蛇冲飞而去，王凌长出一口气，还好有卢卡尔这样强大的帮手，否则就不得不让其他人参战了。

　　先前爆发般使出绝对领域2000%推动的奥义，现在的卢卡尔，无疑实力下降了许多。王凌能看出，这名中年人即便维持大宇宙力量都有些勉强。

　　还好，大蛇和制裁者战斗时，连续施展了三次阳光普照，将海量灵力化为纯粹的灵光喷出，化为普照天空大地净化一切的阳光，哪怕是大蛇在能量上也有一定的衰落。

　　所以，上帝卢卡尔暂时不会有遭受重创的危险。

　　两人在半空中，以极高的速度移动和攻防，灰白色的神之气、纯白的灵光、透明的空间碎片、黯淡的黑粒子……各种攻击手段相互交接，偶尔上帝卢卡尔施展阿修罗闪空，就会闪过一道在空间中平移的残影。

　　王凌目视战斗的两人，做为拳皇世界中，所能达到的最高级别强者，两人和口袋妖怪世界那些S、X级的神兽不同，能量和体术的配合，所引发的疯狂攻击，比狂风暴雨还要凶猛！

　　战斗仅仅半分多钟，上帝卢卡尔的右肩处被黑粒子穿过，要不是神族不死身的防御抗性够强，恐怕整个身体都要吸入微型黑洞中，即便如此，卢卡尔的肩部也是血如泉涌。

　　中了一记黑粒子的同时，卢卡尔的双脚化为利刃，绞出的灰白色刀光，也将大蛇斩飞了出去。在一旁准备的王凌，明白现在是攻击的极好时机，立刻调动两只眼睛中，黑眼转化出的引力。

　　这片在大蛇神力下，变成黑白的异空间内，体育场的大片地面突然崩裂，好像发生大地震般一道道裂纹顺地面蔓延着，虽然没有地震的震动，但这个场面无疑也非常惊人。

　　造成大范围内，大地崩裂的原因，是天空上的一颗黑球并不是大蛇黑粒子制造的微缩黑洞，是比那玩意引力要大上千倍万倍的东西。

　　地爆天星！

　　被卢卡尔击飞的大蛇，遭受“毁灭切割”时涌入体内的神之气，肯定要花时间排除，王凌抓住的就是这个短短时间差。将制造出的超引力球抛飞过去，落在大蛇附近的天空上，受引力的拖拽，大蛇的空间瞬移无法发动。

　　不仅无法瞬移离开，在王凌消耗了足有1/2灵海，制造出的前所未有强大的地爆天星中，也无法从引力的吸引下脱身出去。

　　和上次被万象天引吸住时一样，处于引力范围内的大蛇，想外放灵力抵挡吸力，但他发现这次的引力之强，哪怕喷涌的灵力，在身体周围化成了好像液体般浓稠的纯净灵光，也无法抵消这股吸力！

　　“呵，没有第一时间，用大招攻击引力球？那么抱歉，好好尝一尝地爆天星的威力吧。可惜，我的灵力远远不够，要是再增强十倍百倍，倾尽所有灵力，说不定可以像火影中，六道仙人封印十尾那样，在拳皇世界制造一个封印大蛇的小型月球出来。”

　　王凌的身形悬浮在天空，离开了引力场范围，下方的格斗家，梦想者们，也在智代等人的提醒下，迅速到了体育场的看台边缘。

　　整个体育场中央的大片区域，开裂的地面，大块大块房屋大小的土块、石块，开始向天空聚集。贴在引力球外围的石块，压成了高密度的岩石内核，大片大片的土石跟随涌上。

　　引力场内的大蛇，全力抗衡地爆天星的吸力，但石块汹涌的飞来，砸在了他的护体灵光上，将灵光撞的不断闪烁，在连续的碰撞下，终于不受控制的向引力内核冲去。

　　“终于进去了！”

　　看见大蛇被吸附在超引力球的内核表面，随即大量石块在引力下这些飞撞的巨石，冲撞力之强绝对不会让人好受，连续碰撞在他的身上，将他彻底掩盖在石球内部，王凌心中总算一松。

　　不过，数秒后，成型了足有一半，直径达到上百米的超级石球，高密度的岩石球体表面，突然透出了一束光芒，随即一束束纯白色的光，从球体表面喷发而出。

　　“什么！”

　　王凌震惊地看向天空，越来越多的光束喷出，地爆天星的巨型石球，就像被橡皮擦去的字迹般，在光芒中整个被抹消了，组成球体的高密度石块，纷纷崩解成了细微的粒子。

　　大蛇身形显露出来，他的双手高举，辉煌的光芒照射着，连下方仍旧飞上天空的石块，都一并在光芒照耀下化为齑粉被吸收到地爆天星中的他，居然使出阳光普照，让一切归于无！

　　“可恶，用阳光普照击破了地爆天星？那么再吃我一记极意级的奥义吧！”

　　恼火的王凌，从白眼中喷发出的斥力干扰周围空间，在庞大斥力的影响下，天空上的光线开始扭曲，显出一片纯白，并不是阳光普照辉煌灿烂的纯白，而是一种冷寂的白。


第八百七十二章 雪白的灰

　　对王凌来说，现在他灵海中的灵力，比曾经在火影世界中，已经增加了数倍，毕竟现在的灵魂强度是当初无法相比的，积存出的灵力更加充裕。

　　这记超。神罗天征，消耗了大约1/2灵海的灵力，可以说是前所未有的强悍攻击！

　　悬浮在半空的起源状态王凌，双手抬起，周围好像极光般的纯白光线，将他衬托的和释放阳光普照的大蛇一般，宛如神灵！那白色的光芒冷寂又飘渺，让人不由自主会联想到虚无，即便目光注视在上面，也从心底感觉到极端的压抑。

　　这是一种精神上的感应，在大灾难前生物产生的不安和恐慌感。

　　黑白色的异空间内，天空的云层骤然散开，下方的半空中以王凌为源点，一圈透明的力场波动，瞬间向着四面八方蔓延。

　　大蛇仍旧保持释放阳光普照的动作，从他身上照射出的辉煌灵光，和超神罗天征引起的力场波动相撞了。已经击破地爆天星，处于消散边缘的灵光，立刻被斥力抵消的一干二净。

　　透明的斥力外层，轰在了半空的大蛇身上。

　　“轰！”

　　充斥天空的白炽光芒，让所有人都无法直视，脚下传来的剧烈抖动，让这些人心中充满了惊慌。众人的耳朵，这一刻仿佛失聪一般，听不到任何声响，因为在斥力的排斥下，连音波都被打散，形成了一片纯粹空白的区域。

　　整整10秒钟，当大地的摇晃停息，天地间的光芒消散后，无论剧情格斗家还是梦想者们，都难以置信的看着眼前一切。只见王凌仍旧悬浮在天上，下方的地面，整个体育场跑道围住的大范围区域，已经彻底变成了一片废墟！

　　“这是禁咒级魔法大地的愤怒？”一名法术系梦想者，难以置信的惊呼道——大地的愤怒。是他曾经听说过的S级魔法，可以看成地震术的加强版。

　　“不，先前的那招，是火影世界的地爆天星，这一招明显是超。神罗天征了。想不到居然有梦想者。能杀得了火影世界的佩恩天道！”另一名梦想者的脸上，是又嫉妒，又恐惧的神色。

　　要不是格斗家、梦想者们先前到了最边缘的看台处，恐怕在范围地图炮般的超级技能中。不少人都要倒大霉！

　　王凌的目光看向地面，连续的地爆天星、超神罗天征，消耗了他灵海中的所有灵力。地爆天星被阳光普照击破，还好，随即立刻施展的超神罗天征。连大蛇也来不及再次释放奥义，只能维持原本的技能。

　　释放大量灵光，已经处于衰退期的阳光普照，灵光被斥力层排斥掉，这记奥义算结结实实的轰在了大蛇身上。

　　大蛇会不会死亡？王凌知道，很难，因为超神罗天征的特点，是范围破坏力大，对单人来说。甚至不如天龙转生下的必杀狂龙推袭。但王凌明白，这斥力层将大蛇轰落地面后，他现在的战斗伙伴上帝卢卡尔，绝对会抓住这个机会，跟上强悍的技能连击。

　　在施展地爆天星、超神罗天征前。王凌就通知苏，让苏用精神力联络了卢卡尔，准备抓住受引力、斥力干扰时，大蛇暂时无法瞬移的机会。而且。以上帝卢卡尔的战斗经验，如果这样的机会都不知道抓住。那么也就没有脸称为超级强者了！

　　超神罗天征引起的光线扭曲，刺目的白光消散无形，大蛇被轰落地面时，一个拖着残影的身形冲向了大蛇。王凌知道，上帝卢卡尔绝对会发动奥义级的攻击，但没想到，卢卡尔发动的是怎样程度的雷霆攻击。

　　用阿修罗闪空，在空间中平移接近大蛇的卢卡尔，周围显现出强烈无比的星辰光影，环绕身体的灰白色神之气，从全身的皮肤喷发，在经过之处留下了一道水流般的能量轨迹！

　　浑身黝黑色的皮肤，变成了血红，整个人散发一种狂热霸道的气息，肌肉充血般的膨胀，使体型都变大了一圈，看上去就像一个血红色的小巨人。显然，上帝卢卡尔在疯狂的激发怒意无限强，和极限燃烧体内的神之气！

　　这片黑白色的异空间，先前王凌释放超神罗天征时，到处都是一片光芒笼罩的白色，现在，突然变成了一片夜晚般深沉的漆黑，黑色好像浓墨一样，覆盖大地，遮挡了所有人的目光。

　　黑暗中，传来了卢卡尔的怒吼咆哮：“看我怒意无限强！绝对领域3000%，真瞬狱杀！一瞬千击！”

　　随着连珠炮般的拳击炸响，不断爆开的灰白色光点，好像礼花般在黑暗中闪烁后又瞬间熄灭。在不断出现的短暂气劲亮光中，王凌能看到，上帝卢卡尔以一种肉眼无法捕捉的速度，在对大蛇进行着疯狂的轰击！

　　绝对领域2000%，是上帝卢卡尔的极限了，现在绝对领域3000%，可以说是一种超越极限，燃烧生命力的爆发，就好像昙花焰火一样的短暂而又辉煌。

　　王凌心中充满了惊讶，卢卡尔这样疯狂打出超越极限的奥义，就好像智代进入修罗状态后，不计后果的连续爆发天地双溃掀之类奥义，难道他不害怕自己的身体会崩溃吗？

　　神族不死身，毕竟不是无敌。

　　而且，绝对领域3000%，30倍威力的增幅，推动的不是奥义瞬狱杀，而是更强的终极奥义，真瞬狱杀。一瞬千击！在短短的时间内，轰出上千下，哪怕是强悍若钢铁的身体，绝对也无法支撑。

　　充斥在体育场内的黑暗转瞬即逝，众人的眼前恢复光明。

　　王凌看到，大蛇覆盖着代表不洁罪恶黑色咒印的胸膛，彻底变成了大洞，好像整个胸膛都被轰成了碎末，并没有血液内脏流出，但大量涌出的液体般灵光，环绕着残破的身体，看来凄惨恐怖至极！

　　现在的大蛇，几乎就剩下一个头颅，和一些破碎皮肉连接的四肢，从头顶血条可以看出，即便拥有神族不死身，这样的伤势也无法恢复了。

　　连续受到绝对领域2000%推动的天国之门，制裁者拳击，死神之审判，超神罗天征，最后又来上一记绝对领域3000%推动，用神之气发出的杀意之波动超奥义，真瞬狱杀。一瞬千击，哪怕是做为神灵的大蛇，降临体也随即死亡，失去了可以凭依的肉身。

　　胸膛粉碎的大蛇，在灵光的包裹中漂浮在空中，这具尸体边，卢卡尔高大的身形挺立着，他的背部，一个血红色的“天”字正闪闪发光。

　　“那是什么！”王凌的目光凝聚了。

　　卢卡尔肌肉虬结的背脊上，一些“碎片”一样的东西，不断从皮肤表面分裂出来，融入到空气中。这些碎片并没有血肉的质感，仿佛是一片片在阳光下飞舞的雪花，在空中悠悠的飘荡着，化成虚无。

　　“这是……身体无法承受过强的力量，终于产生了崩解吗？”

　　王凌的心中随即了然，智代的修罗状态，如果战斗到超越极限，最终会整个身体裂开，变成一片一片碎片，消散在空气中，和这个场面多么相似，上帝卢卡尔的身体，在疯狂的爆发后也产生了崩解。

　　“那么说，卢卡尔他……已经死了。”

　　虽然卢卡尔的身躯仍旧挺立，但身体开始化为碎片消散，这是这名强者肉身死亡的表现。

　　确实，神族不死身，虽然防御、抗性、恢复极强，也并不是无法摧毁的真正不死之身。上帝卢卡尔的大宇宙力量，可以极限拔高力量，但太高的力量身体无法承受，就好像可以支撑1000吨重物的桥梁，开过了3000吨重量的货车队，结局自然是桥毁人王。

　　绝对领域3000%，超越极限的一击，上帝卢卡尔的身体，在强能量的反噬下崩解——另一个拥有神族不死身的强者，大蛇，在瞬狱杀下被彻底轰碎了胸膛，生命归零而死。

　　两人，可以说都已经死了。

　　但上帝卢卡尔的眼中，还闪烁着红光，说明身体正在崩解的他，并没有彻底的意识消散。他转过头，目光看向一旁胸膛粉碎，悬浮在空中的尸体，嘴角微微弯起，居然露出了一丝微笑。

　　随着大蛇降临体的死亡，这一片黑白色的异空间，空间的封锁解除，返回了充满色彩的现实世界。天空上，一轮红日照耀，光芒洒在卢卡尔的脸上，涂抹上了一道明亮神圣的光影。

　　“呼……”

　　似乎是带着满足的呼出了一口气，轰出绝对领域3000%真瞬狱杀，亲手弑杀降临的神灵，做为一名立志成为最强格斗家的人来说，还有比这个战绩，更让人觉得满足的吗？

　　心愿了结的卢卡尔，不断飘散碎片的身体，骤然浮现出了大量蜘蛛网状的裂纹。

　　“就算化成雪白的灰，我也没有遗憾了！”

　　在悠悠的叹息中，卢卡尔的身体传出“咔咔”的崩裂响声，随即雪人坍塌般的彻底崩解，化为了无数在空间中飘散的雪白灰尘。


第八百七十三章 灵媒大蛇

　　“大蛇主人死了？”

　　天国神族八杰集之首，高妮珂的目光中充满了难以置信，大蛇在1800年前的失败，只是存在于降临体中的意识被封印，这次居然是凭依的肉身，被人击毁而死，连神族不死身都无法恢复！

　　连神乐千鹤，都不敢相信眼前看到的一切，在某种意义上也可以说，大蛇是被击杀了，即便八神庵还活着，三神器齐聚，这都是不可能做到的事情啊。

　　虽然围攻大蛇的是王凌和卢卡尔，但大蛇主要算死在上帝卢卡尔的手中，当然，打出一记霸绝到极点，30倍威力增幅真瞬狱杀。一瞬千击的卢卡尔，也身体崩解，化为碎片而消散。

　　整个体育场内，没有一丝声音，所有人的眼睛，都注视在卢卡尔的消失之处，注视着空气中残留着的雪白灰烬。

　　王凌眼神闪烁了一下，没想到为了击杀大蛇降临体，卢卡尔居然愿意拼上自己的性命，这样的选择，在梦想者来看是不可想象的，也只有剧情世界中，这些单纯的格斗家，会有这样的惊人之举！

　　大蛇死了，漂浮在半空，被一道道仿佛液体般粘稠的灵光环绕，原本白发大蛇的形态变回了克里斯外形。漂浮的克里斯尸体胸膛破碎，随即掉落地面，损坏的身体中也开始流出血来。

　　“第一阶段的目标，终于达到了。”

　　从起源的变身状态中离开，背后三对黑翼消失，王凌的身体落在地面。站在克里斯的尸体旁边。那有一把从虚空中悄然出现的钥匙，并不是黄金闪光钥匙。而是尊贵的暗金色。

　　暗金闪光钥匙！

　　和大蛇的战斗中，王凌的大招超神罗天征。和操纵制裁者的死神之审判，打掉的生命数值虽然没到一半，但也在1/3以上，自然会出现钥匙。至于大蛇，以他的实力等级，掉落从未遇到过的暗金钥匙，也不出意外。

　　当初在口袋妖怪世界，本来击杀丘雷姆，应该掉落暗金钥匙。但因为基因之楔被拿走，钥匙的价值下降变成了黄金，现在的暗金闪光钥匙，还是热血队第一次遇到。

　　最高级的钥匙是七彩色，和梦想装备一样，暗金闪光钥匙，已经是所有难度的剧情世界中，可以打到的第二高级钥匙了。

　　看到钥匙出现的瞬间，几乎所有梦想者的眼中。都露出了贪婪之色，但王凌先前表现出的实力，足以震慑住任何人哪怕在场的梦想者，有不少在先前战斗中。都保存了实力，准备最后捡便宜。

　　将钥匙收入空间袋，王凌又看了一眼卢卡尔消失处。这名强者死亡后彻底化成了灰烬，一点其他物体都没有留下。毕竟不是梦想者击杀。卢卡尔当然不会掉落钥匙，和先前的天羽忍肉身高尼茨一样。

　　“无论如何。现在也该是进行计划的时候了。”

　　王凌的目光注视向热血队，智代的视线正好注视过来，目光中带着劝阻之意，他对智代淡淡一笑，随即又看向变成废墟的体育场内，所有的人们。

　　看着明显长出一口气的神乐、草稚京等格斗家，他摇摇头道：“你们认为，现在战斗结束了，大蛇被击败了吗？太天真了，做为神灵而存在的大蛇，只不过被击毁了一个降临体凭依的肉身而已。”

　　说完这句话，王凌的手中出现了一颗球体，这颗球体有拳头大小，漆黑深邃，其中闪亮着炫目的青白色，好像蕴含了无穷的雷电之光。

　　黑暗石！

　　“以光暗龙使的名义，召唤属于我的战斗神兽，出来吧，太古雷龙捷克罗姆，做为主人的我，需要借助你的力量！”

　　随着10个梦想点的支付，黑暗石上，瞬间喷涌出无数道青色电光，电光雷霆狂暴的四面蔓延着，这片超神罗天征下变成废墟的地面，被电光烧灼成了焦黑色，但站在闪电中，被一圈圈电光环绕的王凌，却一点都没有在狂暴的雷霆中受伤。

　　“怎么回事！”

　　原本大蛇死亡，虽然没能获得什么好处，但在拳皇世界中的任务总算结束，可以在一天之内随时返回空间，从而心情放松的梦想者们，心中充满了震惊，这名获得了大蛇钥匙的梦想者，到底想做什么？

　　被黑暗石喷发的闪电引动，原本明媚的天空上，大片大片的黑云聚集了过来，好像雷雨将至般的压迫着大地。黑云中，青色的霹雳跳跃着，发出了擂鼓般的沉闷轰鸣。

　　在这骤然出现的天地异象之下，所有人都感觉到了一种无法呼吸的压力，众人的目光盯在王凌身上，这时，环绕王凌的青色雷霆，仿佛有生命般的向一起聚集着，形成了一片注视过去，眼睛都会刺痛的白炽电光霹雳。

　　“吼！”

　　一声让天空云层震荡，黑云流传成漩涡的龙吼声中，闪电中有什么存在出现了。那是一个皮肤闪烁浓咖啡般的暗色光泽，只有手臂、双腿、胸口和下身的重点部位，包裹黑色骨质盔甲，大片肌肤裸露在外，背后两片黑色骨翼，腰肢纤细的美女。

　　这名美女的眼睛，是两颗比红宝石还艳丽，勾人心魄的红眼。

　　“扑通！”

　　不少人都一下摔在了地上，天空压迫的云层，狂暴的青色闪电，震耳欲聋的龙吼，王凌呼喊的“太古雷龙”名讳，所有人都以为，某个神话中的巨龙将会出现了，没想到却出现了一位装扮暴露的软妹子。

　　“主人！”

　　好久没有见到王凌的捷克罗姆，立刻激动的跳入主人怀中，亲昵的搂住了他的脖子，远处的智代看到这一幕，虽然明白这美丽的少女是口袋妖怪萌娘，但仍旧忍不住释放出了浓郁的杀意。

　　“小黑……”

　　王凌的嘴角，忍不住抽搐了几下，脑门上也出现了一排黑色竖线，艰难的说道：“不要用这个形态，用战斗时的龙形！”

　　“有战斗要打吗？太好了，谁欺负主人，我一定把他电成灰烬！”本质上是个战斗狂的捷克罗姆，红色的眼睛中闪现出了恶狠狠的凶光，随即一声龙吼，在喷涌的电光中，化成了一只威猛无比的巨龙。

　　“不是让你打别人……”王凌口中喃喃了一句，随即看向了捷克罗姆。

　　那是一个体表覆盖流线型的骨质盔甲，头部飘扬流苏，有着利爪、锥形尾部，两片骨翼，浑身漆黑中闪烁青色电光，两只眼睛血红，散发出一股暴虐气息，双脚直立的恐怖黑龙！

　　黑龙站立的地面上，一丝丝青色的电光，顺着它的双脚向周围蔓延。

　　“那是……口袋妖怪黑白中的超神兽，捷克罗姆！”

　　有熟知口袋妖怪世界情报的梦想者，立刻惊呼了起来，而神乐千鹤和草稚京等梦想者，则是满眼震惊地看着这个黑龙，从黑龙身上，他们感觉到了一股神灵般高等生物的威严。

　　这是龙威！

　　王凌身边光芒一闪，又出现了一名金色波浪长发直直垂到腿弯，脸蛋如同苹果一样可爱，年纪明显很小，但胸部高高鼓起，发育很好的极品白人小萝莉。

　　连续召唤出黑龙捷克罗姆，触手萝莉，用和召唤生物、使魔之间的意识连接，王凌告诉了她们自己的计划。随即抬起右腕，那里有一个黑色，和大蛇胸口代表不洁和罪恶的印记，纹路一样的图案。

　　当初高尼茨赐予的印记，以王凌灵媒师的敏感，可以感觉到，这是一种和大蛇产生联系的印记。凭借这个印记，大蛇在破开封印后，就可以降临在刻上印记的身体上！

　　显露出灵力、四种高级元素力量，并不出王凌所料，高尼茨将他当做了大蛇降临的肉身。可惜后来他的身体放在空间袋的棺材内，隔绝了感应。再后来，大蛇降临在克里斯身上过了，自然也无法感应到他身上的印记。

　　不洁之印，是大蛇降临的一个关键，现在的大蛇，在凭依肉身毁灭后返回了灵界，想要大蛇降临，还需要联系到这个存在。不要忘记了，王凌的职业是灵媒师，掌握着通灵术，可以通灵灵界中的灵体！

　　神灵，也是灵体的一种。

　　“难道，他的目的是？”被旋风环绕，停留在半空的高妮珂，看出了王凌的做法。

　　召唤出了捷克罗姆和触手萝莉，这两个可用的战力后，王凌开始施展通灵术，灵媒这个世界的地球黑暗意志，也就是被上帝卢卡尔击杀凭依的降临体，返回灵界的大蛇！

　　“智代，苏，花火，神乐千鹤、草稚京，所有梦想者和格斗家，你们认为战斗结束了吗？不，大蛇将会再次降临，而且将会获得比原本还要强大的身体！现在，你们所有人的任务，就是击败我，拿出你们全部的力量来吧，否则，我将会杀死你们，净化这个世界！”

　　施展了灵媒术，王凌立刻得到了大蛇的回应这名神灵的目标是消灭人类，现在王凌主动召唤他，身上又有为了他降临，事先刻印的触媒不洁之印，试问大蛇又怎么会拒绝他的呼唤？


第八百七十四章 神大蛇

　　让整个空间产生震颤，比龙威更霸道，带有一股神圣之意的极致威压中，天空上，显出了一片模糊虚幻，仿佛异空间般的光影。

　　王凌知道，在灵媒术的呼唤下，大蛇通过不洁之印的触媒，响应了他的呼唤，这片模糊变换的光影，正是拳皇世界的灵界，在现实世界中开启的大门！

　　从灵界大门中，涌出了无数纯粹的灵力之光，沐浴在光芒中的王凌，赫然发现难以想像的灵力，在涌入他的体内，改造身体的同时，一部分灵力也随之进入了灵魂空间。

　　先前施展地爆天星，超神罗天征消耗一空的灵力海洋，居然瞬间补满了，而且灵海的充裕程度可进一步增加。

　　这是大蛇降临时，引动灵界能量，灵力，灌注在降临的肉身上，改造肉身为神族不死身，好为神灵级的灵魂占据做准备如果不是超凡的身体，被神灵凭依只会有一个下场，那就是立刻爆炸！

　　“这种身体，比钢铁无敌还要强大，这就是神族不死身？不行，大蛇就要降临，我的灵魂必须隐藏起来。”

　　王凌明白大蛇的凭依，和其它灵体占据肉身一样，对本身的灵魂并不会产生伤害。以拳皇世界的正统剧情为例，降临在克里斯身上的大蛇，在拳皇97剧情中被三神器联手封印，但后来克里斯完好的在后继拳皇剧情中出现。

　　属于克里斯的灵魂，并没有因为大蛇的降临而消失。

　　但现在的王凌，并不想灵魂和大蛇直接照面。毕竟他的灵魂强度远远超出人类，不想让大蛇产生警惕。随着灵媒术沟通大蛇后。他的灵魂意识，隐藏到了灵魂空间内。千奈美、天地龙魂所在之处，只留下潜意识波动关注外部的身体。

　　外部，打开的灵界大门中，灵光照耀在王凌的身体上，改造出神族不死身。随即，光芒中黑发少年的身上，陡然炸起了一股喷泉般的灵气之柱。灵气消散，原本的黑发少年，变成了上身赤裸。胸口覆盖不洁之印，有着一张帅气到近乎妖异面庞的白发少年。

　　做为灵体的大蛇，降临体的外貌，会受凭依肉身的影响。

　　原本大蛇的降临体，被高尼茨确定为八杰集中的麦卓，那样降临的大蛇，会是一个妖娆美艳的御姐女人。但后来，高尼茨找到了转世三天王，克里斯的肉身要更加合适。

　　大蛇降临克里斯的肉身。表现出的形态，是白色头发的男子，为了身体能容纳更多的灵力，所以原本15、6岁少年的身体。成长到了看起来20多岁。

　　现在，大蛇灵魂降临在王凌的肉身上，产生的改变不大。因为拥有灵力的王凌，本来身体就可以蕴含庞大的灵力。主要的改变就是黑发变成白色。上身裸露覆盖了大蛇特有的印记。

　　一只漆黑，一只纯白。两只生化眼没有任何改变，当然，外貌上的改变虽然很小，但从身上流露出的，那种超越人类的气质，和凌驾于芸芸众生上的威压，让所有人都明白大蛇，再次降临了！

　　身体悬浮在空中，大蛇感应着这次降临的肉身，王凌的身体让他非常满意，这是比克里斯强大许多的肉身，体内蕴含着奇妙的能量，在这个身体上，他可以发挥出比原本更强的力量。

　　纯白、漆黑两只眼睛，扫过体育场内面目惊骇的人们，大蛇双手打开一手指天一手指地，无形的波动散发出去，这一片在先前战斗中变成废墟的区域，再次被封锁到了黑白二色的异空间！

　　做出这个动作后，大蛇左腿曲在右腿前，左手竖直抬起在面前，随着他的动作，纯白色的灵光从身上涌出，居然形成了一层好像天龙转生时那样的外放能量光层。

　　“弱小的人类，现在，吾大地的意志再次降临，这个身体，终于可以发挥出更强的力量，现在的吾做为神灵而存在，净化世界，汝等可以称呼吾为：神大蛇！”

　　非男非女，充满磁性的声音，从大蛇的口中发出，随即这自称为“神大蛇”的存在，引动了属于王凌身体斥力眼的能力。

　　大蛇本身操纵的空间之力，和灵力从眼中转化出的斥力混合，悬浮在空中的白发少年，右手抬起向前一挥。

　　这原本是发射黑粒子的动作，但出现的却不再是三颗微型黑洞了，而是一片好像花瓣形状，透明扭曲，由无数混乱的斥力线构成，周围环绕空间之力波纹，外形极为怪异的圆盘！

　　这面巨大的怪异光盘，在空间中平移着飞了出去。

　　扭曲之光轮！

　　比黑粒子还要危险，被圆盘光轮命中，那么接下来的后果，就是身体被从不同方向袭来，混乱无比的斥力线扭曲，再被一片片混乱的空间波纹分割，彻底变成破碎的残骸碎片。

　　扭曲光轮并没有攻击任何人，而是飞向了体育馆的一处围墙，这是大蛇在试验这个新飞行道具的威力。光轮碰撞之处，墙壁存在的物质立刻扭曲，又被分割打散，成了一片虚无。

　　异空间内的人们，无论剧情格斗家还是梦想者，眼神都极为凝重，显然，现在凭依王凌肉身的“神大蛇”，比先前的大蛇更加可怕。

　　神乐千鹤的心中充满愤怒，原本上帝卢卡尔的拼命一击中，已经将大蛇送回灵界，这名先前协助击败大蛇的男子，到底是为什么，居然引动了大蛇的再次降临？

　　“神乐，草稚京，还有诸位格斗家，大蛇刚才并不是被封印，只是被摧毁了降临的肉身，灵魂虽然返回灵界，但是只要找到合适触媒，随时都可以再降临。他的做法，实际是牺牲自己，准备用一个秘术，彻底解决这个世界大蛇的危机！”

　　苏利用精神力网络，将意识送到了剧情人物们的脑海中。

　　“彻底解决大蛇的危机？”

　　“对，相信我，否则他为什么召唤出这头黑龙？为的正是击败他！现在，你们所有人，必须爆发出最强的力量，只要能击败大蛇，这具身体的主人，就会采取秘术，帮你们解决大蛇的危机。”

　　虽然对苏的话将信将疑，可是既然大蛇再次降临，众人被封锁到了异空间，那么除了拼命战斗，也没有别的选择了。

　　智代用复杂的眼光，看了一眼悬浮在半空中的大蛇，对王凌的计划，她是持反对态度的，那样实在太冒险了。可是，既然已经到了这个地步，那么她就必须抛开一切杂念，发挥出最强的力量。

　　“开门，开！”

　　“休门，开！”

　　“生门，开！”

　　“伤门，开！”

　　“杜门，开！”

　　锁住身体经脉的八处枷锁，接连打开，智代全身爆发般的喷涌着能量，整个人笼罩在了浓郁的血之气中。她居然一连开启了八门遁甲的五门，这是她除了修罗化之外，最强的战斗状态了。

　　和智代一样，苏也使出了最强能力，一股火焰般的红光从身上蔓延开来，迅速交织成一只火焰半身骷髅的形态，能量半实体化组成了骷髅的骨骼和躯体后，红光又在骷髅手中，形成了一把巨大的火焰长剑，外部缠绕青色的精神力闪电光芒。

　　智代的八门遁甲，苏制造出的，15米高的巨大骷髅须佐能乎，再次震惊了体育场内的梦想者们，在火影世界中这是顶级的体术秘技，和极意级的忍术啊！

　　加上先前王凌使出的技能：地爆天星、超神罗天征，这只“热血队”队伍，到底掌握多少超级技能？更不要说，王凌施展的不知名技能，召唤出了拥有神灵威严的黑色巨人，和另一个超神兽级的召唤兽口袋妖怪世界的超神兽捷克罗姆了。

　　可以预知，如果这些梦想者们，活着离开拳皇世界返回梦想空间，热血队的威名必然会在高级区内传颂，和那些顶级队伍，站在空间内的顶级强者“五皇八天王”一样。

　　“吼！”

　　发出一声愤怒的龙吼，虽然从王凌的意识中，明白到底是怎么回事，但对大蛇这个占据主人的家伙，黑龙捷克罗姆的心中仍旧充满怒火。

　　这只口袋妖怪世界的超神兽，当然不会惧怕什么神灵，当初它战斗的冥王龙，就是控制反转世界的神灵。

　　看见漂浮在半空中，周围环绕白炽灵光，好像一个光人的大蛇，黑龙展翅飞上天空，大量狂暴的雷霆，在它的周身流淌着，终末之雷的青色雷电，向着头顶上方汇集，形成了一颗极限压缩的闪电圆球。

　　这只脾气暴躁的黑龙，居然一开始就使出了大招：十字交叉闪电！

　　王凌事先放出的另一只召唤使魔，触手萝莉，目前是白种小萝莉的朱莉身体形态迅速变换，散开的无数肉条状触手交织成一片漩涡，随即一个全身赤裸的触手女体出现了。

　　触手女体的皮肤表面，泛起了一阵好像金属的白色光芒。战斗变身，金属化，完成了形态转变的朱莉，张开口，喷出了一道由细胞中生体能量聚集而成的破坏死光！


第八百七十五章 光之裁决

　　大蛇的实力包括两部分，第一是神灵级的灵体，自带的操纵空间能力，和庞大无比的灵力能量；第二是依附的肉身，本身带有的能力。先前占据克里斯肉身，那些格斗技对大蛇来说不够看，所以根本不会去使用，但王凌不同。双眼的引力、斥力，体内的原始真焰、极寒冻气、终末狂雷、裂空之风，四种高阶元素能量，即便在大蛇看来也有可取之处。

　　拥有了卓越的身体，可以发挥出更强实力的“神大蛇”，随手打出空间波纹和斥力线编织而成的光轮，奇异花纹点缀，平移飞行的光盘，轻易抵消了轰击来的雷电球体。

　　十字交叉闪电，捷克罗姆的大招之一，能将一座楼轰成废墟的强大能量弹，被大蛇随手打出的扭曲之光轮，一记飞行道具抵消掉。能量弹还没有爆开，雷电存在的基础就受斥力、空间波纹破坏，分解成了飘散的青色闪电微粒。

　　从这就可以看出，在技能等级上，“神大蛇”达到了多么可怕的程度。

　　BOSS之所以叫做BOSS，是因为他的小招就是别人的大招，而神大蛇，扭曲之光轮这样的常规飞行道具，都是变态级的奥义！

　　对捷克罗姆的十字交叉闪电，大蛇还出手抵挡一下。触手萝莉战斗体喷出的破坏死光，即便这只怪物的生体能量，使破坏死光的威力，远远超出普通的光束轰击，但大蛇根本不做抵挡。

　　开启灵界大门时，冲出的灵力。暂时改造了王凌的肉身，原本的钢铁无敌就够强大。现在是更加变态的神族不死身。更何况，在大蛇周围。还有一层纯白色的灵力光层在辉煌的闪耀。

　　这是神大蛇自带的灵力光罩，可以抵挡和削减能量类的攻击！

　　见口袋妖怪世界的超神兽黑龙，和触手萝莉，两者的招式那么轻松被挡下，在场的梦想者们心中都微微发冷。这时开启八门遁甲的智代，驾驭着血之气，用能量推进飞上了天空。

　　以智代的实力，驾驭能量进行短时间翔空，已经没有任何问题。飞行中她的身形突然停止。避开了从面前飞过的一道怪异光轮，双手并拢，周围的大气被引动，仿佛漩涡一样注入到她的手掌相对之中。

　　血色真空波动拳！

　　八门遁甲下，极为庞大的能量，压缩成球体，又引动大气作为燃料，这一招能量弹的威力不可谓不强，当两米直径的血色光球飞到大蛇身前时。让人惊异的事情发生了。

　　大蛇身上，居然爆开了一道透明的白色波纹光层！将血色光球弹的飞出去，落在地上炸出一个大坑，这明显是属于王凌的山寨神罗天征。

　　这并不QIGUàI。降临王凌的肉身，大蛇能立刻运用灵体携带的空间之力，配合斥力打出更复杂的新技能：扭曲之光轮。简单的以自身为源点，发出斥力弹开攻击的手段。当然可以使用。

　　发出神罗天征，弹开血色真空波动拳的大蛇。抬起左手向智代的方向遥遥一抓。战斗直感预知到的极致危险，使智代身上的血之气猛然爆发，整个人好像超音速飞机般的飚射出去，在空中留下了一道鲜红的血色轨迹。

　　梦想者同一队伍，因为有契约保护，所以彼此之间在常规情况下，不会互相造成伤害，但是……现在王凌被大蛇凭依，属于非常规状态。

　　智代明白，以她的身体，即便开启八门遁甲的五门，也无法抵御大蛇的技能攻击，她可没有上帝卢卡尔那样的神族不死身，能和大蛇硬碰硬的战斗，自然要慌忙躲闪。

　　下一秒，在空间中骤然浮现，成圆圈状扩大的黑色波纹，覆盖智代原本存在的区域，却只能抓住一缕血色残影。失去目标的黑色波纹，在大蛇持续输出引力下，顿时笼罩到极远处地面上的一名梦想者。

　　同样是王凌的能力，运用黑眼转化引力，使出的山寨万象天引！

　　被引力波吸住的倒霉蛋，是一个身材矮小，皮肤松弛的白人胖子，这家伙立刻用气在身上形成一层防御罩，同时手中出现了一把骑士剑，猛地插入地面稳定身体。

　　出现的气罩立刻就散去了，在引力拖拽下白人胖子全身无力，不受控制的向大蛇飞去，他的脸上满是惊恐表情，试图再运起能量抵挡，但一切都没有任何作用。

　　在万象天引下，白人胖子被吸到了大蛇面前，被辉煌灵光笼罩的大蛇，右手向胖子的胸口一掏，一颗拳头大小的蓝色光球，出现在他的手中，这颗光球中，似乎还有隐隐约约的人形虚影浮现！

　　掏魂，直接将对方的灵魂，从体内掏出，和“战神”世界的著名武器哈迪斯之爪不同，哈迪斯之爪会将人形灵魂勾出来，大蛇的掏魂，附带的空间之力将对方的灵魂，压缩成一颗圆形球体，好施展接下来的攻击。

　　“啪！”

　　一声清脆的炸响，大蛇平静的捏碎了手中的灵魂光球，一颗灵魂消逝了。失去灵魂的白人胖子，圆睁的双眼中失去了光芒，肉身摔落在地一动不动，虽然身体看来没有任何伤势，但他已经死了。

　　用万象天引的吸力，将对手拉扯过来，配合一击灭杀对手灵魂的掏魂。王凌拥有的引力，完美解决了原本大蛇在施展掏魂时，容易受攻击打断奥义的缺点！

　　轻描淡写的击杀了一名梦想者，大蛇从天空落下，到达离地还有大约10厘米时，悬浮在了地面上，充满磁性的声音从他的口中发出：“现在，吾将裁决命运，汝等的命运，将是毁灭！”

　　大蛇双手抬起，交叉成十字举在头顶处，做出了施展阳光普照的动作。但就像黑粒子的动作，却打出了扭曲之光轮一样，占据王凌肉身的大蛇，也进化出了比阳光普照更强大的奥义。

　　光之裁决！

　　无尽的灵光从大蛇身上涌出，这些光芒并不是阳光普照时，那辉煌灿烂的纯白，混杂了灵力转化出的引力和斥力，和引力混合的灵光，变成了黑色，和斥力混合的灵光，仍旧是白色，扭曲成粗大飘带状的白光和黑光，瞬间照向了整个体育场。

　　无数光芒飘带，好像极光般照耀大地，美丽无比的景色，却隐藏着无以伦比的杀机，用能量可以抵挡灵光照射，但混在光芒飘带中的引力和斥力，会干扰能量的运行。

　　如果有人能撑过阳光普照，那么他不一定能撑过这光之裁决！

　　一名运起魔法盾，智力特长的梦想者，发现环绕全身，蓝色光层一样的魔法罩，在一道穿梭而来，周围无数光点飞舞的黑色光带下，变成了扭曲的椭圆状。

　　受引力扭曲的魔法盾瞬间破去，这名梦想者的身体，在灵光的照耀下，彻底被强能量打散成了分子状。

　　另一名剧情格斗家，韩国队的全勋，这心地阴沉，一直隐藏实力，准备有朝一日突然爆发震惊天下的男人，被一道白色混杂斥力的光带撞在身上，立刻被斥力弹入了灵光中。

　　千锤百炼的格斗家身体，远超身体懦弱的智力特长控法梦想者，并没有彻底消失在光芒中。但净化一切的辉煌之光，也不是他可以抵挡的。被光芒包裹住的全勋，抵挡了接近10秒后，悄无声息的摔落在地上。

　　如果从高空俯视下去，就可以看见一副壮丽无比的景色，大蛇双手高举，纯白色的灵光混杂无数条状的光带，喷洒向四面八方，覆盖的范围完全可以和超神罗天征相比。

　　但无论视觉效果，还是对生物的杀伤力，都要超出正牌佩恩天道消耗生命力使出的，一击毁灭木叶村的超。神罗天征！

　　“光之裁决”，比阳光普照的威力还要强大，“神大蛇”的新奥义，当无尽光芒散去后，这片黑白色早已变成废墟的区域中，饱受灵光璀璨的活人和死人们，随即显露出了身形。

　　热血队全员都存活了下来，黑龙捷克罗姆张开翅膀，护住了智代和冰女花火，苏处于须佐之男的守护中，须佐的巨大身体抵挡了照向他的灵光，甚至他还额外保护了关系很好的超能力队。

　　触手萝莉有超级肉盾级的生命，又有金属化皮肤，完全是用身体硬抗，至于被光芒照射，损失的大量生命，在生化触手怪的强大恢复力下，很快就会补充回来。

　　其他十二名梦想者，先前就死掉了两人，在光之裁决的灵光照耀中死去六人，还有四人存活。毕竟，这种地图炮的大招轰击，能量势必分散，集中在每个人身上的伤害，并不像掏魂那样的一击必杀那么可怕！

　　四人中，一个是能量上的强者，连续构筑能量罩，居然抵挡了光之裁决的轰击。一人使用无敌药水类的保命道具，一人放出一座钢铁堡垒，那玩意和合金弹头世界，庞大到极点的BOSS级机械很相似，他和他的一名同伴，躲入到了钢铁堡垒中。


第八百七十六章 生命女神之力

　　光之裁决下，剧情格斗家存活下来的很多，掌控八咫镜的神乐千鹤，拥有草薙剑之魂的草稚京，当然不可能死在地图炮般的全屏攻击中。

　　草稚柴舟、坂崎琢磨、哈迪伦等拥有大宇宙力量的强者，也足以抵挡住灵力混杂引力、斥力的灵光攻击。灵光消散之后，不少人受伤倒在地面，彻底死亡的只有四个：全勋、蔡宝健、比利、罗伯特。

　　无论如何一记光之裁决的大招，干掉六名梦想者，四名剧情格斗家，还有许多受伤，甚至失去战斗力的人，大蛇的实力远比先前更让人绝望，称为“神大蛇”确实不为过引发旋风环绕身体，停留在天上的高妮珂并没有参战的意图，而是目光灼热的看着大蛇。做为一名天国神族麾下的忠心仆人，对大蛇展现出的强大和无敌，她感觉到了深深的骄傲。

　　大蛇占据的王凌肉身体，灵魂空间中，用潜意识观察外面的王凌，心中则充满担忧。他事先的计算，根本没想到占据他的肉身，大蛇会爆发这么强的实力！

　　按照他原本所想，拥有正常实力的大蛇，黑龙捷克罗姆，两名神器继承人，数名大宇宙力量强者，再加开启八门遁甲五门的智代、使出须佐能乎的苏，触手萝莉，一堆梦想者，最重要的还有他和持有灵千奈美，隐藏在灵魂空间，至少有80%以上的几率能拿下大蛇可是，就算思考的再完善，也无法预知重新降临后的大蛇。会变成什么“神大蛇”。

　　大蛇依旧悬浮在地面上，施展光之裁决。这覆盖千米地域的超级地图炮，哪怕以他灵体带来的灵力储备。都算得上消耗巨大，不得不花费一段时间恢复，才能施展同级的技能。

　　所以，悬浮的大蛇并没有再出手，这时他突然抬头看向天空，这异空间的黑白色天空上，居然现出了一片星辰宇宙的光影，这种天地异象，说明有人觉醒了大宇宙力量。

　　究极力量的进化。这类似异能的能力，在现在的拳皇世界并不罕见。

　　面对大蛇，即便是克拉克死而复生，力场转动的霸道能力配合摔投技，也不一定能给这名BOSS的神族不死身，带来多少伤害。更不要说，草稚柴舟、坂崎琢磨等人的草稚之火、完美之拳等，威力较弱的大宇宙力量了。

　　对觉醒的人，大蛇并不放在心上。一个大宇宙力量强者又能给他造成多少威胁？确实如此，新觉醒的能力者无法对他造成任何伤害，但这大宇宙力量之奇特，甚至不下上帝卢卡尔的怒意无限强！

　　麻宫雅典娜。这名拥有超能力的少女，身体漂浮而起，头发和红色的裙摆飘扬着。她双目紧闭，周身环绕点点星辰光影。这些光影闪烁间，变幻成了柔和而又纯净的粉红之光。

　　光芒以麻宫雅典娜为中心。照耀四面八方，先前在天之裁决下受伤的格斗家，除了死人，连其中受伤破极重，瘫在地上失去战斗和行动力的坂崎由莉，居然都瞬间完全恢复了健康。

　　大宇宙力量：生命女神！

　　麻宫雅典娜在C.V.S中，曾经做为最终BOSS出现，变成雅典娜女神，在那个游戏中的地位和实力超越豪鬼。这名少女的体内，隐藏着属于神灵的能力，现在，通过大宇宙力量，觉醒出了生命女神的治愈异能。

　　在拳皇系列中，雅典娜的生命女神之力，其实是有表现的，比如拳皇EX2，麻宫雅典娜的援护，就是跳出来使用这种力量，恢复战斗者损失的生命。

　　从重伤恢复的由莉，不可思议地看着自己的身体，她感觉先前的受伤好像完全是幻觉，现在的状态好到极点，根本没有受伤过的迹象！

　　神乐千鹤的脸上，涌出一丝惊喜之色，有麻宫雅典娜的能力，和大蛇战斗时，只要不是一击被杀死，就会有活下来的可能。其他的格斗家和活着的梦想者，因为天之裁决的震撼，原本心中涌起了绝望之意，现在也稍稍鼓起了勇气。

　　“大家攻击！使出那样的奥义，即便是神灵，肯定也处于虚弱阶段，毕竟大蛇的灵魂是神灵，身体只是一个人类的肉身！”神乐千鹤大叫道。

　　苏操纵的须佐能乎，精神力火焰熊熊燃烧的酒鬼火神，双手高举闪电凭依的火能量刀，朝大蛇的方向猛冲，在冲锋之中须佐能乎的双手猛地一挥，劈出了自上而下，斩裂空气的一刀。

　　源自火影世界的极意级忍术，现在构成巨人身体的能量，是比查克拉更强的精神力火焰，虽然目前只是不完全体的半身骷髅，但实际威力不下于那个世界，宇智波鼬亲自施展的须佐完全体！

　　足以将一栋钢筋水泥大楼，切豆腐般劈开的一刀，即便是神族不死身也不敢让这样的刀锋命中。大蛇抬手打出扭曲之光轮，花瓣般线条怪异的光轮，撞击在须佐的大刀上。

　　巨力催动的一刀，顿时将扭曲之光轮斩裂。不过构成这把大刀的基础，无论具现刀体的念气，还是缠绕在刀上的精神力闪电，也在构成扭曲之光轮的斥力线、空间线下彻底崩解，消散成了无形。

　　苏的面色不变，他的各种实力中，最强的就是能量方面，特别是转职心灵魔术师后，消耗精神力减半，在精神能量的运用上更精深，战斗力也更持久。被打散兵器的须佐能乎，伸手一握，念气涌上，又构筑出的一把环绕闪电的火焰刀。

　　大蛇的身形一闪，避开数名格斗家发出的霸王翔吼拳、水晶波等飞行道具，伸手遥遥对向草稚京。神乐千鹤的八咫镜，立刻照射出一道白光，纯粹炽烈的光元素，抵消了空间中引发黑色波动的万象天引。

　　“吼！”

　　震耳的怒吼咆哮声中，黑龙捷克罗姆展翅飞上高空，王凌召唤这只龙而不是白龙雷希拉姆，就是因为黑龙有比白龙更强烈的战斗意志。在高级别的战斗中，这种战意，往往能激发更强大的战斗力。

　　现在，已经极为愤怒的黑龙，浑身缠绕着水流波纹状的电弧霹雳，身后雷电引擎的锥形巨尾中，不时亮起一道道扭曲的青白色雷霆光影。张开口，黑龙喷出一道雷电光束，这并不是普通的雷电，而是将终末狂雷和龙系本身的龙气混合编织，吐出的超级雷电吐息！

　　捷克罗姆特有的龙息，威力超出西方神话中著名的红龙龙息，粗如春丽大腿的青色光束从天空扫过，轰向下方地面的大蛇。

　　就在大蛇一个瞬移，躲开吐息的同时，射在地上的雷电束，引发了猛烈的爆炸，电光将命中处的大地切开，周围到处都是闪电蜿蜒的黑色焦土！

　　对黑龙来说，龙息这种天生的能力，想喷吐多少就会有多少，很难有匮乏的可能。恐怖的暴雷龙息，在大蛇瞬移后追逐他重新出现的身形，连续不断的爆炸中，雷电好像餐刀在牛油中切割一般，在地上犁出长长的焦黑痕迹。

　　毕竟是口袋妖怪世界的超神兽，哪怕实力比太古时有所下降，仍旧是足有S级的实力。虽然不是大蛇的对手，但也可以在战斗中起到巨大作用，持续喷吐的雷电束，连大蛇都不愿抵挡，只是一味的闪避。

　　长达30多秒的龙吐息后，黑龙捷克罗姆终于闭上口，从天空俯冲下去，右爪上闪烁着一道道跳跃的闪电，以扑击的动作冲向下方的大蛇。

　　终末狂雷加持的电属性龙之爪！

　　因为释放光之裁决的大招，造成暂时的能量虚弱，又知道和一只龙肉搏并不明智，哪怕拥有强大无比的神族不死身，防御和恢复不可能加在攻击上，大蛇并不抵挡，再次瞬移躲开。

　　扑在地上的黑龙，使下方的地面好像被打破的水面般涌动，伴随中间凹陷，周围隆起的泥土巨坑，大量电弧霹雳传导出来，在“滋滋滋”的刺耳声音中顺着地表蔓延！

　　一个人影出现在大蛇的身后，却是神乐千鹤用顶级格斗家精神上的预判，感知到了大蛇瞬移出现的方向。隐忍了许久后，这名三神器传人，终于抓住了一个攻击到大蛇的机会。

　　挂在神乐胸口的八咫镜，照射出一道清冷的光芒，光芒没有照向大蛇，而是涌在了神乐千鹤双手上。在0.1秒内，带着八咫镜光芒的葱白玉手，将这股光芒，从背后轰入了大蛇体内。

　　“啊”的一声惨叫，在大蛇迅疾无比的反击名为“返罪”的空间波纹绞杀下，神乐发出攻击的右臂整个化成了虚无，人也摔飞出去。

　　麻宫雅典娜的身形在原地消失，又在神乐旁出现，利用心灵传送到了神乐身边，这名女子的周围出现了粉红色的治愈光芒，照耀在受到重创的神乐身上。

　　神乐被绞碎的右臂，在光芒中迅速生长了出来，除了右臂处的衣物消失，从手臂裸露出的如玉肌肤就可以看出，她受到的伤害完全恢复了。


第八百七十七章 无式

　　消失的右臂重新生长回来，神乐千鹤来不及对雅典娜的“生命女神之光”惊叹，目光立刻转向大蛇。她看见大蛇的身上，原本是好像护体光层般的辉煌灵光，现在，灵光消散了。

　　笼罩大蛇的，是液体般浓郁的清冷白光。

　　“生效了！”

　　神乐千鹤先前，借助八咫镜之力，打在大蛇身上的那道光芒，现在从大蛇体内爆发，覆盖了这名BOSS的身体。

　　从头顶处的血条，可以看出大蛇并没有受到任何伤害，因为神乐千鹤施展的，并不是攻击技，而是神乐家族流传下来的封印技：零技之初！

　　能量，是一切强者技能奥义的源泉，零技之初，是彻底封印能量的招式。一旦无法运转体内的能量，任何格斗家的实力都会大幅下降。神乐的零技之初，和八神庵的“八酒杯”一样，可以称呼为准神技了。

　　三神器家族，1800年前封印大蛇的三神技分别为：草稚家：最终决战奥义无式！

　　八神家：梦月之洗礼！

　　神乐家：里面一活。三籁之布阵！

　　因为草薙剑之魂在体内，天赋极高的草稚京，97年就领悟出了第一神技，八神庵、神乐千鹤还没到达领悟神技的境界。

　　梦月之洗礼，是定住空间、时间的奥义，三籁之布阵，封印住对方肉身、能量、灵魂的技能。

　　拳皇97的剧情中，八神和神乐，和大蛇战斗时用的并不是神技。而是准神技，八酒杯只有定住时间的能力。但神乐用八咫镜封锁，隔绝大蛇用空间瞬移离开。弥补了八酒杯的不足。

　　八神用双爪抓住大蛇，束缚住大蛇的身体，并且疯狂之血暴走时的杀意，冲击大蛇灵魂，弥补了零技之初和三籁之布阵相比，缺少的特点，从而使草稚京成功轰出真正的神技，最终决战奥义无式，一举封印大蛇！

　　无论如何。能封印神灵级的大蛇一定时间的能量，零技之初如果放到梦想空间中，评价绝对是和八酒杯一样的S级！

　　至于真正的三神技等级……

　　也许拳皇世界和某些世界比如七龙珠、圣斗士相比，实力等级并不高，但就像机器猫，那拥有大量普通人的世界，却有许多逆天的“因果”，“法则”，“时间”类道具一样。拳皇世界的三神技，仅仅是特效，如果放到梦想者手中，就足以称为变态级的BUG技能了。

　　神乐千鹤的战斗力。和草稚、八神相比并不高，但她抓住机会施展零技之初，准神技产生的效果连“神灵”都无法免疫。笼罩一层清冷光影的大蛇。就好像套上了枷锁，属于王凌肉身的能量无法运转。自身灵魂的灵力无法传递出来。

　　没有灵力，生化眼无法发挥效果。灵体的空间之力也无法传导，去使出扭曲之光轮、返罪之类的技能，现在的大蛇，在零技之初的效果消失前，可以说成了一个活靶子！

　　当然，并不是说大蛇失去了任何能力，毕竟王凌的肉身，有削减90%物理伤害的钢铁无敌，又被灵界大门开启时，涌出的海量灵光，暂时改造成了神族不死身。

　　神乐千鹤挂在胸口的八咫镜，被这名女子持在手中，就像电影蜀山传中，白眉用“浩天镜”持续照射血魔般，从八咫镜中释放出的一道粗大光柱，笼罩住了大蛇的身形。

　　这是神乐发动八咫镜的光和封印，进一步压制，延长零技之初的封印时间。

　　“大家快攻击，即便有八咫镜，零技之初在大蛇身上持续的时间，最多也不会超出20秒！”神乐千鹤焦急的声音响起。在话音响起的同时，格斗家中的另一名三神器，草稚京，已经到了大蛇的面前。

　　草稚和神乐家交好上千年，对神乐千鹤发动的奥义十分了解，草稚京明白，这很可能是击败大蛇的唯一机会，催动不灭之火，大宇宙力量产生的星辰光影从身上爆开，使出超越“超大蛇薙”的最强技。

　　一团云气在草稚京的头顶显现，其中漂浮着一把古朴铜剑的虚幻光影。

　　草薙剑之魂！

　　“轰！”

　　赤红色的火焰红芒冲天而起，草稚京的身体笼罩在爆发的火柱中，浑身变成了一种黄金般的颜色，骤然前突，一拳击在大蛇那覆盖着不洁之印的胸膛。

　　这一拳，直接将大蛇砸成了一具黄金般的火焰人形！下一秒，草稚京的拳头，带着草薙剑之魂加持下，从不灭之火进一步升华出的火焰，狂放又猛烈的接连轰击，那随拳风气劲洒落的火团，好像炸开的火焰之雨。

　　三神技之一。最终决战奥义无式！

　　神技无式的特点，是用炽烈无比的火焰，伤害到属于神灵的神族不死身，并且不灭之火升华后的新火焰，不仅会烧灼敌人的身体，还会进一步烧灼敌人的灵魂。

　　如果是普通的格斗家，哪怕是死去的金家藩这个实力等级的强者，中了一套草稚京的无式，都会肉身焚毁，灵魂烧成虚无而亡！

　　这是可以伤害到神灵的招式，使出这一招，哪怕以草稚京的实力和天赋，也要付出巨大代价，蕴含体内的草薙剑之魂会沉睡，经历数个月时间，剑魂才能恢复。

　　并不仅仅如此，施展无式，对自身的反噬也很恐怖，拳皇97的正统剧情中，正因为使出无式对付大蛇，实力骤降，在99年时经过两年修养的草稚京，都没有恢复97年时的巅峰状态，从而被音巢组织抓住，成为了脱光裤子泡在培养槽中，成为研究素材的小白鼠。

　　一个技能，居然有如此大的代价和反噬，就可以看出，这击败大蛇彻底将其封印的神技，威力有多么的强！

　　控制旋风飞在天空上，先前成为了观众的高妮珂，见主人被神技命中，立刻想要上前救援，但其他的格斗家们，包裹草稚柴舟等前辈宗师，对大蛇时无法派上用处，面对她当然可以，立刻出手拦截。

　　一时间，大量格斗家和这名操纵天灾般风暴的八杰集之首，战在了一起。

　　无式用火焰将敌人从身体到灵魂，彻底焚烧成虚无，神族不死身和神灵级的灵魂，当然不可能毁灭，但大蛇也遭受了极为严重的伤害。在灵魂空间内的王凌，都明显感觉到，占据肉身的大蛇灵体，强度骤然下降许多，仿佛进入了虚弱状态。

　　1800年前，无式配合其它二神技，可以直接干掉大蛇的降临体。另两个神技的特点是特殊效果，主要用来攻击的无式，占据了一半左右的伤害。

　　这一招的威力，王凌感觉起来，应该能和卢卡尔超越极限轰出的绝对领域3000%，真瞬狱杀。一瞬千击相比！

　　当然，草稚京本身的实力，和上帝卢卡尔至少有两个级别的差距，之所以能造成那么大伤害，除了无式是神技，更主要的是因为草薙剑，这把神器加持技能的原因。

　　“轰！”

　　又是一道炽烈的冲天烈焰火柱，无式最后一拳，将大蛇砸飞上了数百米的高空。轰出最后一拳的草稚京，浑身火焰散去，脸色已经变成了惨白，豆大的汗珠从脑门滚落，双腿一阵颤抖，支撑不住身体跪在了地上。

　　暗红色的血液从口中喷出，打出无式这样的神技，给草稚京的身体带来了巨大负担，草薙剑之魂沉睡，失去了强大的恢复力，伤势恶化下去，恐怕未来必须要以“年”为单位的时间去调养。

　　麻宫雅典娜立刻传送了过来，将生命女神之光照在草稚京身上，在奇妙的大宇宙力量下，草稚京的伤势立刻恢复，但沉睡的剑魂无法苏醒，打出神技消耗的能量，也无法回来。

　　现在的草稚京，感觉到了极度的虚弱，几乎失去了战斗力。

　　被无式的最后一拳，轰飞天空的大蛇遭到热血队的追击，让所有人惊异的是，浑身笼罩威猛血色火焰巨人的苏，居然飞上了空中！准确的说，是用念力拖住自己升上了空中。

　　火影中，宇智波鼬开启须佐能乎的同时，能发出天照，维持这个巨人时，是可以用其它能力的，否则苏也没办法用念气，为巨人制造出武器了。

　　迎着天空冲飞而起的须佐，随冲势猛地挥动了手中闪电缠绕的火焰剑，这个动作颇似日本剑道中的“拔刀斩”，“迎风一刀斩”，由15米高的巨人施展这样的剑术，几乎有一种劈开山岳的恐怖！

　　虽然明白大蛇依附的是王凌肉身，但苏知道大蛇的可怕，并不会挨了几下就死亡，毫不客气的控制须佐全力斩杀，好像击打棒球般，大约十米长闪电流淌的火焰剑刃，狠狠斩在了大蛇身上。

　　须佐能乎的特点是攻击强大，这把能量剑造成的伤害比不上死神之审判，可也不会比制裁者握住死神之镰，用血能催动的全力一砍差！

　　大蛇再次被斩飞，浑身都是乱窜的闪电和飞溅的火团，黑龙捷克罗姆扇动黑色的骨翼，从天空向大蛇追逐过去，在飞行中，它锥形的引擎尾巴好像发动机般，开始急速的旋转起来。


第八百七十八章 草薙剑之魂

　　“滋滋滋，滋滋滋……”

　　一阵阵闪电流淌的刺耳声音，捷克罗姆锥形的尾巴不断旋转，青白色的电光闪亮着，无数喷涌出的闪电向四面八方放射，使黑龙的身体笼罩了一座可怕的闪电场。

　　“轰！”

　　骤然爆发的闪光，将黑白色的异空间瞬间染成了紫色，原本环绕捷克罗姆的青色闪电，居然全部变成了紫色，紫色深邃的闪电中，可以感觉到一股属于破坏和毁灭的恐怖气息。

　　一道直径大约两米，数十米长的紫色电柱从黑龙的身上轰出，命中大蛇的身体并且持续闪耀着，乱流般的紫色闪电，将这一片区域，营造成了狂暴的天灾末日景色。

　　破灭雷击！

　　做为超神兽的捷克罗姆，闪电涡轮的引擎全开，调动本源使出的最强攻击！和白龙的幽冥蓝火，凤王的神圣火焰，超梦的精神爆破同级别的超级技能。

　　天空上一片紫色的狂雷怒涛中，大蛇的身形彻底被淹没，遭受零技之初后被封锁能量，无论先前草稚京的无式，还是后来须佐能乎的拔刀斩，黑龙的破灭雷击，大蛇只能依靠神族不死身抵挡。

　　紫色闪电连续闪耀了7秒，技能威力开始消散，大蛇的身形仍旧带着一片紫色乱飚的电弧，从空中直直掉落。这时，地面上的神乐千鹤，持有八咫镜的双手微微颤抖，八咫镜要压制不住了，也就是说，大蛇中的零技之初就要破开。

　　在最后关头，智代一记血色真空波动拳轰上，抓住最后的时间，在大蛇身上炸开，将还没摔落地面的他又炸回了空中。

　　身上还在跳跃充满破灭气息的紫色闪电，环绕着飘散的血之气光点，但一阵白色的灵光亮起，闪电和光点好像遇到烈日的白雪。全部化成了无形。在强烈的灵光中，大蛇重新稳定住身体，美丽花瓣般的空间波纹，在他的背后好像齿轮一样旋转。

　　零技之初的效力，终于消失了，即便有八咫镜神器的增幅，在这名“神灵”身上。也只不过持续了18秒。不过，先前那一番爆裂无比的攻击。特别是做为神技的无式和黑龙的破灭雷击，也给大蛇造成了极大伤害。

　　要知道，封印中大蛇无法调用能量，这些技能全都用肉身硬抗。即便神大蛇的实力超越大蛇，在先前一番攻击中，头顶的血条也下降了一半以上，现在，神族不死身的自愈能力，正在恢复身上的创伤。

　　50%或稍高一些的生命。能打到这么多生命，可以算短暂封印时间内，联手攻击的大胜利。但是使出神技的草稚京，失去了继续战斗的能力，使用准神技的神乐，消耗同样很大。

　　现在大蛇恢复实力，剩下接近一半的生命怎么打？

　　悬浮在半空中的大蛇。灵光和空间波纹，好像光晕一样层层环绕着他，想清洗人类，却遭受了强烈反抗，甚至还受到不轻创伤，但是这名神灵没有一丝愤怒的表情。

　　大蛇看向地面上的草稚京。先前无式的神技，带给了他最大伤害，虽然现在草稚京很狼狈，但那样的技能让大蛇心中产生了警惕，准备消灭这个危险的神器传人。

　　张开手，向草稚京的方向遥遥抬起，万象天引的黑色波纹出现。如果吸住敌人，将其拖拽到身前，那么接下来就是一记直接将灵魂掏出的必杀级奥义！

　　先前那名梦想者被掏魂一幕，还回荡在所有人的脑海之中，见大蛇向自己的方向抓来，巨大的危险中草稚京猛地几个翻滚，从黑色波纹的吸引区域内脱离了出去。

　　没抓住草稚京的大蛇，发现黑龙一记雷电龙息吐来，抬起手指空间为盾，这次的空间盾中有一道道的白色条状纹路，显然是改变了构成的基础结构，变的防御要更强！

　　用空间盾抵挡住龙息的持续喷吐，决定速战速决的大蛇，不想在拖延时间，胸口代表不洁和罪恶的印记，好像魔纹一样开始亮起，发出了白色的光芒。极致的危险，在草稚京的心中涌现，他瞬间将速度提到最高向远处逃跑，但已经迟了。

　　一道辉煌璀璨，好像宇宙战舰主炮般，无法用目光直视的超巨型光柱，从大蛇胸口喷出。这道光束从空间中穿过，巨大的能量甚至引起了周围光线扭曲，显出了彩虹般的七彩光晕。

　　恐怕制裁者调动海量血能，发出的“血光炮”，才能和这一招相比。大蛇轰出的太阳般明亮的光之炮击，直接轰在了草稚京身上，耀眼的光芒将他彻底笼罩，随后又冲出了无穷远，一直延伸到了这片异空间的尽头！

　　光柱喷发一直持续了足足5秒，等到环绕七色光晕的炮击消失后，草稚京的身体显露出来，悄无声息的倒在地上。格斗家千锤百炼的肉身，加上毕竟体内寄存神器，他的肉身并没有被灵光炮打散成粒子。

　　但毫无疑问，这名拳皇97的第一主角，现在彻底的死了。

　　“草稚京！”

　　神乐千鹤和正与高妮珂战斗的草稚柴舟，顿时心痛欲裂，三神器的传人中，八神桀骜不驯，在众人心中是反面人物，草稚京则是不折不扣的正面，拥有巨大的潜力和天赋，神乐千鹤最信赖的同伴，草稚柴舟骄傲的儿子。

　　击杀草稚京，大蛇的面上仍毫无表情，没有一丝情感上的波动，做为地球黑暗意志的他，对各种生物的产生和消亡看的够多了，一个人的死，哪怕是再强大，身份再尊贵的人死亡，在历史长河中，都不过是一朵小小的浪花。

　　现在的大蛇，只是执行击杀抵抗者，再毁灭人类净化地球的愿望。用灵光炮轰死了草稚京后，他的双手抬起在头部前方，展现处了施展阳光普照——或者说光之裁决时的动作。

　　先前被封印和受创，让大蛇准备快速而彻底的击杀所有人，开始连续的施展大招。

　　当然，天之裁决那样的超级奥义，消耗的灵力太大，现在大蛇无论是灵体中，还是王凌肉身中的灵力消耗，都很剧烈，所以，这次施展的并不是先前的天之裁决。

　　而是另一个，用空间波动和斥力线编织成，无数花瓣形状的扭曲光轮，连接在一起追逐敌人，命中敌人后扭曲光轮爆炸，散开的空间波动和斥力线，将敌人彻底切碎的奥义！

　　和天之裁决类似，这一招同样是地图炮，覆盖大范围敌人的超级技。

　　当大蛇做出双手抬起的动作时，草稚京的尸体突然有了一些变化，一团白色的云气从尸体上涌出，其中托着一把光影般的虚幻剑身，却是草薙剑之魂，在做为容器的草稚京死亡后，从他的身体中脱出了。

　　神器的灵魂，虽然不如神灵的灵魂，但也不是那么容易就会被摧毁的！

　　见大蛇双手高举，身体周围，大量空间波纹齿轮般的咬合转动，好像又要放大招，苏连忙控制须佐能乎落在小花火和智代、触手萝莉身边，准备用须佐的身体护住她们，现在苏可没有功夫，再去救什么剧情格斗家了。

　　不过刚将几人覆盖在须佐的身体中，一道光芒突然飞来，毫无阻碍的穿过了须佐的守护，射入苏的头顶后居然融入了他的身体。看到这个场面智代和花火都露出了震惊的神色，因为那道光芒，正是周围包裹云气的铜剑虚影。

　　草薙剑之魂，居然主动找上了苏！

　　发生这样的事情，当然不是苏就像小说中的主角一样，走路也能捡到神器，气运之盛连神器都会主动飞来，而是因为他现在施展的技能须佐能乎。

　　这根据神话中掌握草薙剑的神灵须佐之男，创造出的极意级忍术，对相应的神器有一些隐约的联系。要知道，当初苏施展须佐能乎，就引动了八咫镜和草薙剑的共鸣！

　　当时，只有王凌手中的八尺琼勾玉，因为空间袋的隔离才没有受影响。

　　草薙剑之魂因为须佐能乎的吸引，在原宿主草稚京死亡后，自动选择了苏的身体寄宿后，须佐能乎似乎也产生了一些变化。

　　念气构成的火焰剑，变成了又似黄金，又似黄铜的颜色，周围缠绕的精神力闪电随即散去，只留下一柄纯粹黄色火流般的剑身，和火影世界中，宇智波鼬的须佐手持的十拳剑，在外形上十分相似！

　　这个改变，让苏的心中充满了惊讶，与此同时，徽章似乎传来了某些提示，但现在的苏根本没时间去注意，因为这个时候，大蛇的大招已经来了。

　　天空出现了大量线条构成的花瓣状透明圆盘，这是扭曲的空间波纹和锋利的斥力线，编织成的死亡之花，好像绚丽的焰火炸开，数不清的死亡之花，以大蛇为中心，向四面八方冲击而去。

　　灭绝之光轮。圣灵爆炸！

　　比天之裁决稍弱，但仍旧是超级奥义级的技能，再次轰向大范围区域内，所有的梦想者和剧情格斗家。


第八百七十九章 智代的修罗化

　　威力略弱于天之制裁，覆盖范围却一点都不缩水的圣灵爆炸，所有空间波纹、斥力线编织成的光轮，好像安装了自动追逐仪。连接在一起的光轮组成纹路复杂，看起来极为迷幻的条状光波，追逐每一名格斗家和梦想者的身形。

　　“大宇宙力量，草稚之火！”

　　草稚柴舟身体周围，腾起了大量赤红色火焰，这些火焰中浮现出一个个燃烧的面孔，正是草稚家族祖先留下的灵魂之火。

　　拥有自我意识，好像修真体系中“法有元神”的奇异火焰，相互交织结出一座烈焰升腾的大阵，将柴舟和周围的红丸、昏迷的莉安娜，乃至草稚京的尸体守护在其中。

　　大门五郎下方的地面，一块块巨大的碎石向空中升起，组成碎石形成的小山后，将他自己掩盖在了里面。麻宫雅典娜周围，粉红色的生命女神之光，光幕蔓延开，将椎崇拳等数名格斗家笼罩。

　　另几名觉醒大宇宙力量的强者，坂崎琢磨掏出一只红色长鼻子的天狗面具，不知道这件装备到底有什么效力，戴上天狗面具后，琢磨的气势瞬间暴涨，达到了接近高妮珂的程度！

　　天狗面具，戴上面具的坂崎琢磨，另一个大BOSS级“本气天狗”的人格觉醒，实力暴涨，不断发出霸王翔吼拳，甚至轰出比天地霸煌拳还要暴烈的天狗至高拳，将飞向他和獠、由莉的扭曲光轮波，全部轰成碎片。

　　哈迪伦的大宇宙力量是究极暗杀术，速度超越声音的暗杀技。因为圣灵爆炸中灭绝之光轮间有空隙，这名上校的身形化成一道幻影。好像在刀尖上跳舞一般，在光轮波纹的空隙间移动躲避。

　　其他格斗家。也纷纷运气抵挡，而梦想者还活下来的四个人中，两人仍旧躲在5多米高小楼般的钢铁堡垒内部这其实是一辆重装骑兵世界的超级战车。

　　战车强悍的装甲，在圣灵爆炸的威力下，虽然发出了咯吱咯吱的扭曲声，但仍旧严实的保护着内部梦想者。

　　这两人显然可以活下来，但另两个，一人抵挡天之裁决时就消耗了大部分能量，现在终于无法支撑下去。另一个没有保命的无敌道具了，两人身体被扭曲，又被分割成碎片，消失在空间波纹中。

　　一记圣灵爆炸，即便是地图炮，威力分散，也又杀死了2名梦想者，和3名实力不高，没有大宇宙力量护体。又没被草稚柴舟、神乐千鹤等强者保护下来的格斗家，现在整个体育场的异空间内，还活着的人已经不太多。

　　麻宫雅典娜开始使用能力，散发生命女神之光。在追踪的扭曲光轮中即便活下来的人，都受到了不轻伤害，甚至有些人的肢体。都被分割扭曲成了虚无。

　　粉红的生命女神之光照耀下，所有受伤的人开始恢复。失去的身体部位，也在迅速生长出来。但先前抵御大蛇奥义。消耗的能量无法补充，在场的格斗家们，失去了大半战力。

　　“和大蛇的战斗，并不能将大蛇打死，因为那个身体是我的，如果肉身在围攻下被摧毁，那么我就不得不借助灵之祭坛的力量，转生成亡灵。我所需要的，只是将肉身打到大约1/10生命的濒死程度，并且尽可能多消耗大蛇的能量，因为肉身中的能量不多，大蛇可以调用的能量，绝大部位是灵体带来的。”

　　“千奈美这样的邪灵，灵体都蕴含着极强的能量，更不要说一名神灵的灵体了。但肉身濒死，灵体能量消耗太多，依附肉身的大蛇灵魂，就会极度虚弱。所以，想办法逼迫大蛇尽可能的战斗，损失生命，并且浪费能量施展大招，到一定程度，就是我出手的时候！”

　　智代的脑海中，回想起王凌事先交代的话，原本击败大蛇的任务并不难完成，毕竟有一只神兽帮忙，还有剧情格斗家中的两名神器家族传人。可是没想到，大蛇会变成神大蛇。

　　现在的形势，将神大蛇打到濒死，几乎不可能，即便苏的须佐，似乎产生了什么异变，能起到的作用也有限。目光注视在麻宫雅典娜身上，智代眼中光芒一闪，似乎做出了决定。

　　“苏，八门遁甲，在这个等级的战斗派不上用处了，我准备使出最强手段。”智代平静地说道。

　　“什么？”苏的音调中充满了惊讶，连忙劝说道，“修罗化？那个形态太危险了，几乎相当于是自毁，你想像上帝卢卡尔那样，战斗到浑身变成碎片而死吗？”

　　“我没有豪鬼、上帝卢卡尔那样强的战斗意志，身体变成碎片前，就会因为修罗化在意识上的负担，从而昏迷过去，到那时身体至多是处于崩溃的边缘。”

　　“如果在别的世界，身体崩溃很危险，随时会彻底死亡，但现在有麻宫雅典娜在，有她的大宇宙力量我就不会死。在那之前，我被杀意之波动全面侵蚀身体，会自动寻找最强者战斗，所以到时对手肯定会是大蛇。”

　　苏随即道：“好吧，有雅典娜，你应该不会死于身体崩溃，可是神大蛇的实力，超出上帝卢卡尔不少，你的修罗化，因为没有大宇宙力量配合，还无法达到上帝卢卡尔的实力，你要是死在大蛇手中怎么办？”

　　智代微微一笑道：“修罗不是那么容易被打死的，修罗之躯是最适合战斗的躯体，进入修罗化，就是失去理智实力极限燃烧的境界。虽然我没有卢卡尔的大宇宙力量，但以我现在的基础战斗力，修罗化后极限提升，比上帝卢卡尔也不会差的太多。”

　　“修罗状态下，毫无理智的魔鬼，人类‘去尽’的境界……现在的形势，如果不用那个能力，不仅王凌的计划没办法完成，我们死亡的可能也很大，我的做法，别无选择。”

　　长长地出了一口气，退出八门遁甲的智代，从须佐半能量躯体的守护中离开。她的身上，开始升腾一种极为不祥的血气，一缕缕血气中还夹杂着丝丝黑雾，一股冰冷无情的杀意，瞬间扫过封印整个体育场的异空间。

　　杀意化！

　　然后……暴走！浑身暗红色气体缠绕，双目血红的智代，杀意之波动开始变成仿佛蕴含了无限恐怖的漆黑雾气。意识在暴走下失去理智，身体立刻彻底被杀意之波动侵蚀，血红色的双眼，开始闪烁充满杀戮渴望的血光。

　　一头银灰色的长发，变成了雪白，浑身的皮肤也变成地狱修罗般的青色，两只尖利的獠牙从下颚中伸出，微张的口中都在放射红色的血光，整个人仿佛变成了地狱中爬出的恶魔。

　　阿修罗道，杀戮之修罗！

　　拥有修罗之气，修罗之躯的修罗化，和拥有神之气，神族不死身的神灵化，很有些相似，都是原本为人类，但超越了人的存在。所不同的是，修罗化的状态下失去理智，战斗力极限爆发，人变得残暴无比，不会有一丝感情，只有战斗和杀戮的渴望。

　　“灭杀！”

　　变成非人类的智代，口中吐出了冰冷无情的音调，血红色，仿佛隐藏着幽冥恐怖的双眼，注视在这片异空间中的最强者，神大蛇的身上。

　　在修罗智代注视大蛇的同时，大蛇的目光也落在了她的身上，做为地球意志的神灵，大蛇当然能看出，这名先前并不放在眼中的女子，发生了什么样的改变。

　　“可怜的人，为了力量而迷失，没有升华成神，却成为了恶魔。”大蛇抬手一挥，一道扭曲之光轮冲飞过去，“就让汝在这场战斗之中，彻底被净化吧。”

　　智代的嘴角微微翘起，露出了一个寻找到强大对手，从而满足的恐怖笑容。她双手猛地一推，一颗电光闪烁的巨大青色光球，直接从手掌中推出，在一阵蜂鸣般的电光霹雳包裹中，轰击在了扭曲之光轮上。

　　轰雷波动拳！

　　青色修罗之气凝聚的能量弹，蕴含在能量中的杀意太强大，所以引起了放电现象，释放出狂蟒般扭曲的闪电。巨型的青色能量弹和扭曲之光轮相撞，其中蕴含的极致杀意，即便是空间波纹和斥力，也无法立刻将其泯灭。

　　“轰！轰！”

　　又是连续两记轰雷波动拳，智代的三连发能量弹攻击，每一颗波动拳的威力，都不逊色于上帝卢卡尔的死亡帝王波，三颗能量弹，彻底炸碎了大蛇打出的花盘状扭曲光轮。

　　一身黑气裹体，宛如恶魔的修罗智代，轰出三道波动拳后，身形向上一跃。一阵青光中她的身体消失不见，这是在高速冲击中，速度超出视网膜的捕捉能力，造成了短暂的消失错觉！

　　跃起后消失的修罗智代，在天空上显出了身形，青色的右臂上，出现了大量蚯蚓般延伸，白炽刺目的光芒纹路，周围还有噼啪电芒流转，她的身体从空中而落，一记手刀劈向大蛇头顶。

　　罗汉断塔刃！


第八百八十章 修罗智代对神大蛇

　　罗汉断塔刃命名的典故，是豪鬼曾经用这样一记手刀，将一座高达九层的佛塔，从上而下彻底劈成了两半！

　　杀意之波动境界达到，各种招式就会自然明了，就像卢卡尔吸收杀意之波动进化成上帝卢卡尔后，立刻觉醒出阿修罗闪空，瞬狱杀一样，智代修罗化下，也掌握着属于“修罗”的各种技能。

　　跃入天空疾速落下，这骤然爆发的速度，使大蛇也微微吃了一惊，抬起右手向斜上方天空一指，空间之力在手指前，凝聚出一面透明的空间盾，抵挡将要受到的攻击。

　　“砰！”

　　清脆仿佛打破玻璃的炸响，先前释放奥义，灵力，空间之力都有些下降的大蛇，制造的空间壁障强度减弱，居然被修罗之躯炽烈的手刀一击劈开！罗汉断塔刃，足以斩断高塔的手刀敲在大蛇脑门处，将他劈落尘埃。

　　大蛇白眼中，转化好的斥力立刻喷涌，人被手刀斩落地面的同时，也用神罗天征反击将智代弹飞了出去。

　　在天上连续翻滚几圈，稳住身形，双脚好像站立地面般站在天空上，智代双手并拢在腰间，大量修罗之气在双掌相对的空间中压缩，放射状的闪电和杀意之波动的黑气弥漫中，修罗之气压缩成一颗内部能量高频震动，周围黑气弥漫，电弧乱飚，仿佛蕴含地狱般恐怖的超级能量弹。

　　冥恫波动拳！

　　完全超越任何波动拳——无论是真空波动拳、电刃波动拳、轰雷波动拳、斩空波动拳……处于这一系顶点威力的超级奥义，被智代施展而出。

　　现在的智代，能量和杀意，比当初在火影中修罗化对付佩恩天道时，都有所增长。这一记冥恫波动拳，能量弹飞行时。甚至使周围空间被放射的杀意侵蚀，经过之处的轨迹，变成了一片黑暗！

　　修罗化，是杀意之波动的全面侵蚀，带有修罗之气的攻击，进入敌人体内会破坏肉体，冷酷的非人杀意还会侵蚀敌人的意识。罗汉断塔刃命中脑门，随手刀冲入的修罗之气，使大蛇微微失神了一下。这时，冥恫波动拳从天而落，轰在了他的身上。

　　即便拥有神族不死身，大蛇这一瞬也露出了痛苦的人性化表情。

　　仿佛蕴含地狱幽冥气息的青色光球，在胸膛上剧烈的高频震动着。不断将修罗之气传入大蛇身体。震动引起了分子的剧烈燃烧，周围大片空间，瞬间被光芒染成一片白色，其中一缕缕浓雾般的黑色杀意飘散，整个场面简直壮观到了极点！

　　“蹭……”

　　白光笼罩的区域内，冥恫波动拳的能量球彻底爆发，修罗之气在大蛇胸膛轰然炸开。形成了一个巨大的青色汉字“天”。

　　青色的修罗之气刚刚散去，大蛇身上爆发的璀璨灵光，又将周围染成了一片纯白，用灵力驱散了身体内部残留的修罗之气。但大蛇的胸膛，不洁之印的花纹中间，明显残留了一个肉眼可见的凹陷。

　　居然连神族不死身，都无法立刻修复创伤。这一颗波动拳的威力可想而知！

　　空间波纹不断在大蛇周围旋转，处于密集波纹和白色灵光包裹中的大蛇。胸膛挺起，不洁之印的纹路接连闪亮，接着一道直径一米的光柱从印记中冲出，轰向站立天空的修罗智代。

　　灵光冲击，战舰主炮级的能量轰击手段，从胸膛冲出的光炮周围，还环绕着彩虹般的七彩光晕，看起来美轮美奂！

　　草稚京就是死在这招奥义之下，然而面对轰来的光炮，智代根本不闪不避，口中发出“呵呵呵”的狂热笑声，一记冥恫波动拳的变种“灭杀豪斩空”，修罗之气凝聚出内部高频震动的能量弹从手中飞出。

　　巨大的能量弹和光炮相撞，好像七龙珠中，元气弹对龟波气功般的轰击场面，光弹和光束短暂的僵持住。不过大蛇的奥义，明显威力在灭杀豪斩空之上，光柱持续轰击中，青色的能量弹迅速湮灭，消散成虚无。

　　又一颗青色能量弹飞来，飞行中引起了大气放电，以至于周围缠绕了一个闪电能量场，并不是修罗之气凝聚的波动拳，而是终末狂雷压缩成的十字交叉闪电！

　　黑龙威力仅次于破灭雷击的招式，电球和光柱相撞呈十字状爆开，随即又炸起了一圈引发猛烈飓风的闪电气爆。连远处天空站立的高妮珂，都被这股气爆卷的身形摇晃，几乎要掉落到地上。

　　大蛇的灵光冲击炮，终于彻底消散，毕竟连续轰掉两个奥义级的技能。就在大蛇用护体灵光层，抵挡飚射来的闪电气爆时，一道青色中弥漫黑气的身影，到了他的身前。

　　阿修罗闪空！能在狂暴的能量爆发中穿行，智代施展的是不折不扣的空间身法，在异空间中平移，现实世界只留投影，修罗化下，她终于掌握了杀意之波动的最高秘技之一。

　　一记赤星地雷拳，好像一颗大型云爆弹爆发时释放的总能量，压缩在拳头内的庞大威能，捶向大蛇胸口。大蛇点出的空间屏障，被拳头砸的碎裂，但随即爆发的斥力，和这记拳头抗衡住了。

　　神罗天征和赤星地雷拳相持了2秒，猛烈的爆炸轰鸣中，修罗智代和大蛇全都向后飞了出去。

　　“我砍！”

　　在一旁寻找机会的苏，立刻控制须佐能乎，用草薙剑之魂入体后，跟随产生变异的武器——因为剑身变成了火影中，十拳剑那样的黄色流火，所以被苏起名为“火神剑”，一记劈开山峰的斩击，从侧后砍在了大蛇背上。

　　因为钢铁无敌对物理攻击的削减，和神族不死身对能量伤害的抵挡，这记直来直去，威力虽然极大，但仍不如冥恫波动拳的斩杀，只是打棒球般的将大蛇砍飞。

　　不过被斩中的大蛇，和先前被无式轰中时一样，身上立刻冲起了烈焰，变成一个黄金色泽的火焰人形，应该是草薙剑之魂，给这把武器加持后，引发的烈焰焚烧！

　　神大蛇在这段时间中，连续被打中，第一个原因是智代修罗化时的爆发，另一个原因，也是连续释放超级地图炮类型的奥义，消耗太多能量。

　　这些攻击很猛，要是普通的剧情格斗家，早已经死了，但对大蛇来说，只是血条长度从略低于50%，削减到大约40%的程度。想将他打到10%以下的濒死状态，仍旧千难万难。

　　须佐能乎挥动火神剑斩中，大蛇身上的火焰刚刚冲起就立刻熄灭，身形随即在空中消失。

　　空间瞬移，对突然实力爆发般增长的智代，大蛇已经不准备再浪费时间，瞬移在智代的身前出现，闪电般的伸出右手向她的胸口处掏去。

　　这看起来很有些猥亵的动作，却是大蛇单体攻击手段中，最让人恐怖的技能，将敌人灵魂掏出身体后捏碎，一击必杀的掏魂！

　　大蛇的右手，穿入了智代的胸膛中，但这名神灵微微皱眉，身前的智代并不是真正存在，而是一道残影。他的手，毫无阻碍的从智代胸前进入，又从后背穿出。

　　空间身法阿修罗闪空，留在现实世界的只是投影。

　　大蛇瞬移的同时，拥有战斗直感，虽然修罗化，但这个被动技能不仅没有消失，反而因为抛开一切自我意识，只余下精纯的战斗杀戮意念，从而能发挥出更强效果，预感到危险后，智代立刻使出了阿修罗闪空。

　　掏魂没有命中，但大蛇的身体周围，花瓣齿轮般旋转的空间波纹向周围放射，大片区域的空间内，出现了无数由复杂空间波纹构成的美丽图案，幻影般的智代身形又变成了实体。

　　大蛇居然用空间之力干扰，将智代逼迫了出来！下一秒，他的右手抓在了智代脖子上。

　　来不及再施展掏魂了，但大蛇也不会放过这个难缠的对手，另一个天国神族的技能施展了出来，却是麦卓、卢卡尔等人掌握的奥义：天国之门！

　　由天国神族之长，大蛇施展的天国之门，无论视觉效果还是威力，和其他两人都有天渊之别。被抓住脖子的修罗智代，身上爆发出一道直径两米，直直冲入半空云层，刺目璀璨的灵力光柱。

　　光芒如同太阳一样明亮辉煌，在白色的灵光中，数颗巨大的黑色骷髅头，狞笑着接连升起，带起了一阵阵仿佛地狱邪灵般的刺耳尖啸。

　　“糟糕！”

　　须佐能乎中的苏，面上骤然变色，大蛇平时的随手一击，都足以击杀一名格斗家。这样的对单人奥义技能，修罗化的智代到底能不能承受的住？要是被一击秒杀，麻宫雅典娜的生命女神之光再强，也无法将死人复活。

　　大蛇亲自使出的天国之门，可以称呼为“真。天国之门”，不仅用强烈的灵光消灭对方身躯，还召唤出数只邪灵骷髅头，侵蚀对方的灵魂，这招的威力，即便不如掏魂的一击必杀，也相差的不远了！


第八百八十一章 神罚

　　神大蛇亲手使出的天国之门，夹杂大量黑色骷髅幻影的可怕光柱，彻底消失后，智代口喷带着盈盈红光的奇异鲜血，冲飞出去沉重的摔在地上。

　　修罗之躯注重攻击，防御虽然不如神族不死身，但比人类的躯体也强大许多，没有强悍的身体，如何支持修罗化下极限燃烧的战斗？所以智代的身体，并没有被毁灭在天国之门下。

　　不过中了这样一记奥义，受的伤也很严重，明白只要再来一下，就可以彻底抹去这个对手的大蛇，胸口的不洁之印纹路闪亮，大量光点在身体周围旋转，随即从印记中，轰出一道光炮般的灵光冲击！

　　黑龙连忙飞向地面，想帮助智代抵挡灵光炮的冲击，但满是杀意的修罗智代根本不分敌我。被天国之门炸飞，心中极为愤怒的她，一击“灭杀豪天破”，同样是冥恫波动拳的变种，威力恐怖的波动拳，将黑龙轰飞回了云层中。

　　就在灵光炮即将命中智代时，一个娇小的人形冲过去，挡在智代前方，几乎同一时刻，这个身影就被战舰主炮般的灵光炮，彻底淹没了。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　能量喷涌引起了震耳的空气轰鸣，灵光炮持续轰击了足有5秒，才缓缓消散，光芒散去，触手萝莉的身形显露在了外面三种血统，带来3000点额外生命加成，加上金属化的强悍防御、本身的变态恢复力，触手萝莉虽然身形娇小，但也是不折不扣的超级肉盾。这名少女用自己的肉体。抵挡灵光炮的轰击，保护了后方受伤的智代。

　　毕竟是神大蛇的奥义。在灵力冲击下朱莉受到严重伤害，身体被分解了接近1/3。消失的部位处，无数细小的乳白色肉须相互交缠着，好像编织一般重新组出了她的身体。

　　心灵传送，一道椭圆的粉红超能力光芒，麻宫雅典娜出现在智代身边，生命女神之光照耀，修复了天国之门下修罗智代的肉体创伤。

　　发现智代对救援的黑龙攻击，感觉这名女子似乎失去理智，雅典娜释放光芒后又是一个心灵传送离开。几乎可以和大蛇瞬移相比的身法。不仅避开了智代轰出的轰雷波动拳，还躲掉了大蛇的扭曲之光轮。

　　离开的雅典娜，心脏扑通扑通乱跳，生命女神之光虽然奇妙，却没有任何战斗力，她的战斗实力仍旧极低，要是被两个飞行道具命中，结局绝对是死亡！

　　修罗之躯的创伤恢复了，但先前的受挫。让修罗智代愤怒无比，青色身体上散发出的杀意黑雾更加浓郁。

　　阿修罗闪空，智代化为一道幻影急速接近大蛇，快要冲到对方身前时。动作一变，左腿垂下右腿横扫，整个人化成了一股旋风。旋转着踢绞了上去。

　　这是天魔空刃脚，旋风腿的高级技。随着修罗智代的旋转踢击，周围区域这一瞬间。仿佛化成了暴风雨中大海上的漩涡，狂暴的气流，让普通人根本没办法稳住身体，肯定会被吹飞出去。

　　神大蛇这样的高手，反而会因为气流旋转，被吸向漩涡内部，相当于是主动送上前来，被带着一道道丝带状空气波纹，其中还弥漫黑色杀意的旋风腿狠狠跺上！

　　“呼呼呼……”

　　气流的呼啸声中，大蛇再次爆发出神罗天征，但修罗智代引动气流，从四面八方冲来的劲力实在太大，接连冲上的连续踢击反而将神罗天征弹开。

　　斥力层消失后，智代的双腿继续旋转，威力绝不会比上帝卢卡尔灭族切割低的天魔空刃脚，连续轰在大蛇的身体上。

　　要不是神族不死身，大蛇绝对会被狂暴的攻击踢断肋骨！但这一招只是开始，天魔空刃脚后落在地面的智代，又追逐大蛇的身形，打出一记灭杀豪升龙。

　　修罗之气推动的超级升龙拳，一拳将大蛇捶上了高空云层，笔直的留下了一道青色，好像火箭升空时留下的那种空气波纹痕迹。

　　先前被“灭杀豪天破”波动拳轰飞的黑龙捷克罗姆，不失时机的调动本源，变成了一个到处都是狂暴电流的闪电能量场。锥形的尾部引擎急速旋转，大量蜿蜒放射的闪电，全部变成了神秘的紫色。

　　闪电场爆发出的紫色电柱，轰中了大蛇，在爆发时闪亮的刺目电光，瞬间照亮了整个天空和大地！破灭雷击！不长的时间内，第二次使用消耗本源的大招，黑龙可以说是尽了全力。

　　紫电将神大蛇辉煌灵光包裹的身体，彻底覆盖住，霹雳从天空一直电到了地上。

　　闪电消失后，大蛇身体显露出来，这名“神灵”电得冒烟的身体，在灵光流淌中迅速恢复颜色，这是灵力的刺激下，神族不死身的自愈力快速发挥作用。

　　大蛇的生命值，还剩下25%到30%之间，生命并不算低，但这名神灵最大的麻烦，是能量消耗过大。王凌肉身中的无属性灵力，全部消耗一空，大蛇灵体自带的灵力，也消耗大半。

　　能量消耗过大，不过灵体剩余的能量也不少，神大蛇的目光扫过众人，判定出在场的所有敌人，只要击杀修罗智代和那只黑龙，剩下即便是手持一把火焰剑的能量巨人，都不在他的眼中。

　　“战到现在，也该结束了。”

　　怪异的双重声音，从大蛇口中吐出，这名很不耐烦的神灵，准备施展最强的招式灭掉众人特别是黑龙和修罗智代这两个麻烦的敌人。

　　双手在赤裸的上身周围环过，好像千手观音般，留下了大量手臂幻影，大蛇原本环绕身体的辉煌灵光，和花瓣状的空间波纹中，飘出了大量彩色的能量光点，青色、红色、蓝色、绿色。

　　属于王凌的四大高级元素能量被大蛇引动，和灵力混杂在一起，形成了彩色的元素灵光！

　　“神罚，无之世界！”

　　大蛇口中，吐出了冰冷无情的音调，下一秒，他的身形突然消失，天空上，不洁之印的纹路出现，形成巨大的光芒虚影，覆盖在大地上方。这一片异空间内，顿时传出了一股沉重的毁灭和压抑感。

　　黑白色的异空间中，光线都开始扭曲，无数光点梦幻般的漂浮飞舞着，空气中出现了不断跳跃的电弧，这是强能量运转时，引起的空气放电现象。

　　“危险！”

　　看着莫名出现的彩色光点，苏的心脏剧烈跳动，精神力特长的他明白极度的危险就要降临，连忙操纵须佐能乎。火神剑消失，念气迅速汇聚在左手中，具现化出一面盾牌，巨人的右手将外面的小花火抓住，塞入了半能量躯体中。

　　光芒一闪，却是麻宫雅典娜，同样也预感到危险，用心灵传送瞬移了过来。这名少女先前被须佐能乎保护了一次，将目标放在这个巨人上，主动钻入了须佐的身体内。

　　和她熟识的苏，当然不会拒绝，须佐能乎接纳了花火和雅典娜，苏还想救援智代和触手萝莉，可是两名女子离得很远，已经来不及了。

　　唯一还活着的三神器传人神乐千鹤，面色变得惨白，大蛇第一次通过话语，喊出将要施展的招式名称，“神罚。无之世界”，不用想都是比阳光普照、天之裁决更可怕的超级技能！

　　使出全部的力量，利用八咫镜制造出一个完全封印的空间场，空间场的透明波纹，向周围蔓延开去，将处于附近的格斗家们，甚至连昏迷过去的莉安娜，都保护在了其中。

　　被封印隔绝出的空间场，理论上，只要不是能穿破空间的攻击，都无法攻击到内部的人，处于八咫镜营造出的空间场中，众人将会得到最为有效的守护。

　　远处天空的高妮珂，连忙用旋风卷着自己，一直升到这片异空间的高空边缘，面对即将到来的神罚，连身为八杰集之首的她心中也充满恐惧。

　　“危险！”

　　属于超级生物的触手萝莉，神兽级的捷克罗姆，和修罗化失去自我意识的智代，在大蛇消失，空间中出现光点的瞬间，都涌起了极致的危险感。这个时候，黑白色的异空间内，好像末RI来临一般，突然黯淡了下来。

　　一道光柱从天而降，白色的灵光天罚轰落在地面，早已变成废墟的大地上，爆发出一个半球形倒扣的能量光罩。

　　又是一道光柱，和先前那道光柱不同，这次的颜色是红色，其中闪耀刺目的火焰光芒；红色之后是青色，一缕缕青色的闪电顺地面蔓延着，形成了闪电乱飚的能量场！

　　绿色光柱紧跟轰下，大量巴掌大小的绿色风刃，在光柱轰落地面后飚射而出，切割范围内的一切物体。接着又是蓝色光柱，蕴含寒冰气息的光柱轰落之处，地面出现了大片的封冻痕迹。

　　大蛇将原始真焰、终末狂雷、裂空之风、极寒冻气和灵力混杂一起，用来惩罚人类，大量光柱连续轰击的可怕神罚，制造出一切都被净化成虚无的“无之世界”！


第八百八十二章 倒霉的王凌

　　灵光、烈火、闪电、风刃、寒冰……一道道不断轰落的光柱，各种狂暴能量将大地覆盖，在这天威神罚之下，又有谁可以抵挡，可以存活下去？

　　“神罚。无之世界”的奥义，影响范围并没有天之裁决，圣灵爆破大，起码覆盖范围无法达到整个体育场。光柱轰击的中心部位，只是对着黑龙捷克拉姆，和修罗智代两个麻烦的敌人。

　　当然，并不是说其他人，就不会受到攻击，光柱轰落地面时爆发形成的元素浪潮，类似王凌将元素灵符组合，形成的冰火浊流、闪电风暴等等，威力还要更甚，向着四面冲刷。

　　一声剧烈的爆炸突然响起，却是先前抵挡了天之裁决、圣灵爆破两记地图炮的武装战车，外部的能量罩终于破开，在光柱持续的轰击下，合金战车内部的弹药被引爆，从而发生了猛烈的大爆炸！

　　体育场中，最后两个活着的其他梦想者，也在爆炸中死亡了。这最后的战斗，除了热血队，其他梦想者的结局是全灭。

　　苏控制须佐能乎，死死撑住念气具现的盾牌，抵挡正面涌来的元素潮流。半身骷髅15米高的身体，燃烧的火焰红光，都在剧烈抖动，要不是苏一直维持精神力输出，补充和修复，这个S级技能，都要被神罚光柱的散逸能量击破！

　　修罗智代的身体再强，也不可能比得上须佐的防御力，现在的场面，苏估计如果在神罚光柱直接轰击的区域，别说修罗之躯，就是神族不死身也绝对死了。

　　这记奥义，超越了梦想者……甚至剧情BOSS，可以抵御的范围。

　　不愧是神大蛇的最强招！

　　苏心中充满了痛苦，他明白智代根本不可能在光柱中活下来，太失算了……神大蛇的威能太强，王凌的算计不仅没成功。反而搭上了智代的性命。而且看这样的形势，就是热血队全灭在拳皇世界，都不是没有可能。

　　轰击的神罚光柱，渐渐消失，即便是大蛇。在今天的战斗中施展了这么多奥义。也几乎要达到极限了。从半空现出身形的他，看向地面，消灭了黑龙和修罗智代，今天的战斗快要到达尾声。

　　苏的目光。盯在光柱消失的地上，痛苦的目光，迅速变成了惊讶。

　　只见浑身青色修罗之气，黑色杀意弥漫，皮肤青紫的修罗智代。半跪在地上，低垂的雪白长发中，显露出了眼睛中隐隐的艳红血光。

　　“没有死，怎么可能！”

　　智代旁边的地面，有两样物体，第一个是色泽黯淡，拳头大小的黑色圆球，第二个是一具皮酥肉嫩，散发着整整肉香。躺在地面悄无声息的小萝莉尸体。

　　黑暗石和朱莉。

　　原来在“神罚。无之世界”光柱轰击时，明白智代和主人王凌关系的捷克罗姆，虽然在奥义轰击中自身难保，仍是飞到了修罗智代上方，张开翅膀挡下了数道直接轰击智代头顶的神罚光柱。

　　并不在中心范围内的触手萝莉。也冲到光柱内，变成战斗女体，用金属化的身体扑倒了智代。

　　捷克罗姆做为超神兽，很难死亡。但被劈成了黑暗石的原形，不知经过多长时间休养。才可以恢复实力。做为超级肉盾的触手萝莉，在神罚光柱的轰击下，彻底变成了一具尸体。

　　无论如何，王凌一只召唤兽，一只使魔的拼死守护下，智代遭受的伤害，几乎被分去9/10，剩下的1/10伤害，修罗之躯足以承担。

　　以捷克罗姆变成黑暗石，触手萝莉死亡的代价，总算是保住了智代的性命。

　　半跪地面的智代，青色的修罗之气迅速消退，侵蚀身体的杀意之波动也随之散去，一头雪白色长发，变成了原本的银灰色，血红色恶魔般的眼睛中，也恢复了清明。

　　修罗状态，是毫无理智，失去自我的战斗狂人，会一直战斗到死或昏迷。但先前神罚光柱轰炸，带来的极致死亡危机感冲击着心灵，又加上黑龙变石，朱莉死亡，意识剧烈波动的智代，居然退出了这个状态。

　　极为剧烈的精神刺激，可以解除修罗化。

　　街霸世界，当初豪鬼被杀意化完全侵蚀化成修罗时，击杀了亲兄弟刚拳，师父轰铁。亲手弑杀亲人，精神上剧烈的波动，也使他脱离修罗化，从而留下了当时一根手指就能杀死的隆。

　　半跪地上的智代，看到落在尘埃废墟中的黑暗石，和香喷喷，看起来惨不忍睹的朱莉尸体，两只眼睛又变成了红色，先前修罗化时发生的一切，她当然可以记得。

　　愤怒又悲伤的情绪，充斥在智代的脑海，这时她感觉到，体内一直束缚经脉的一处枷锁，“砰”的一下破碎了。

　　开门、休门、生门、伤门、杜门，开！几乎在瞬间，连续五门打开，浑身笼罩炽烈光焰的智代，然后，八门遁甲的第六门，景门，开！在剧烈的精神波动中，智代的八门遁甲血统技，束缚体内经脉的八门枷锁，终于再开一门。

　　两团火焰在智代眼中亮起，现在的她，身上笼罩极致燃烧的气团，双腿微微下沉用力，在神罚光柱中变成废墟的地面，再次大范围崩裂。长发剧烈舞动的智代，身上爆开了好似海潮一般，铺天盖地，冲刷四面八方的白色气体。

　　这并不是杀意之波动的黑色杀气，而是属于元传杀人拳系列，乳白色的杀气！

　　天地之间，变成一片纯白，悬浮站立空中的大蛇，面上显出了愕然之色。他看见智代的爆发，明白接下来，肯定要打出惊天动地的攻击，立刻准备施展瞬移躲避，却发现冲击天地的杀气，干扰了空间之力的运行。

　　锁定，智代的杀气这一瞬间锁定大蛇，充斥大片空间的杀气，不仅让空间之力无法聚集，连大蛇护体的辉煌灵光也黯淡消散。这时智代脚下的地面，“轰”的坍陷成了深坑，人驾驭着白浪杀气向空中一跃，冲天而起。

　　元传杀人拳，忌流，最终奥义，啼牙！

　　人发杀机，天地色变，在所有人难以置信的目光中，一片纯白色的天空上，智代一脚踢在大蛇胸膛，接着身形飞射化成了模糊的残像。

　　化为残像的智代在天上纵横跳跃，每一个动作，都在白色的杀气浪潮中，带出一道浓墨重彩的黑色墨痕，不断闪烁跳跃的身形，踢皮球般连续的轰击在大蛇身上。

　　“砰、砰、砰、砰、砰……”

　　一连十三下，第十四下的最终一击，智代的鞋子已在攻击中，震碎成了微粒，赤着一对白嫩玉足的她，以黄飞鸿无影脚的动作姿态，狠狠跺在大蛇的脸上。这一脚劲力之大，甚至可以看到大蛇口中喷出的唾液，和扭曲的面部表情。

　　就这样，踩着大蛇的脸，智代带着他穿刺出了墨色的气流裂痕，从纯白色的天空上落向地面。

　　砸落地上的大蛇，甚至引起了不下铁血炸弹的超级爆炸气浪，白色的杀气波浪中，黑色的气流裂痕点缀其中，从天空看下去，就好像地上盛开了一朵白色花瓣，墨色花蕊的白花。

　　智代口中喘着粗气，先前修罗化，就消耗了她大量精力，现在开启八门遁甲的第六门，推动这和瞬狱杀同一级的超级奥义，比丧流。死点穴威力还大的忌流奥义啼牙，可以说完全到了极限。

　　八门遁甲无法再维持，笼罩身上的炽烈光团散去，啼牙的白色杀气当然也烟消云散。几乎失去了战斗能力的智代，仍然咬着牙，用右脚死死踩在大蛇脸上。

　　“呜……别……别踩脸！”

　　极为微弱的声音中，被踩住的大蛇，艰难的抬起一只手，抓住了智代的腿弯。面对这样的变故，智代猛地一惊，条件反射般的爆发出最后力量，残余体内的能量和劲力，被调集出来，化作了一记极限流奥义：天地霸煌拳！

　　原本的冲拳被智代打成自上而下的劈拳，带有轰碎天地意境的一拳，命中了大蛇脑袋。只听一声极为凄惨“啊”的叫声，大蛇整个头被捶入了地面中，甚至连脖子也插了进去，身体在反作用力下倒竖了起来，倒插在了地上。

　　“救……救命……”

　　微弱又含糊不清的呼救声，从地面中传来，露在外面的双手，好像遭受了极大的痛苦般，挣扎着舞动。

　　现在智代才注意到，刚才她用天地霸煌拳砸脑袋的大蛇，头发好像变成了黑色，现在，倒栽葱插入地面的身体，赤裸的上身胸膛，也没有先前大蛇身上的黑色印记了。

　　“啊，王凌！”

　　智代大叫一声，猛地扑上去一把抱住大腿，拔萝卜般的将王凌拽了出来。变成黑发，明显被王凌灵魂控制身体的少年，脸上是一个深陷皮肉的脚印。满脸都是痛苦的他，吐着口中的泥土，爬在地上虚弱的。

　　扭过头，王凌撇着嘴看向智代，看那个表情，几乎委屈的要哭了。控制回身体后，有队伍契约保护，虽然生命数值不会削减，但打在身上的疼痛，可是真真切切的。


第八百八十三章 转职任务的波折

　　王凌重新控制肉身，代表对抗大蛇的这场战斗，终于彻底结束。两小时后，热血队三人连同花火，到达了神乐千鹤的庄园中。拳皇大赛的残局，变成废墟的体育场，自然有日本警方去处理。

　　拳皇系列的第一主角草稚京死亡，大BOSS上帝卢卡尔死亡，天国神族三天王的转世死亡，泰瑞、安迪、罗伯特等诸多格斗家死亡，12名梦想者死亡，超神兽捷克罗姆被打回原形，使魔触手萝莉死亡，这一仗，可以说是惨烈无比！

　　要不是麻宫雅典娜觉醒大宇宙力量，生命女神之光，剧情格斗家死亡的人会更多。

　　“这么说大蛇对这个世界的危机，算是彻底的解除了？”神乐千鹤可以感觉到，大蛇的气息消失，但她心中仍不敢相信，大蛇可是地球黑暗意志的神灵，哪有这么容易被消灭的？

　　“我用秘术净化了大蛇，以后大蛇不会再出现对人类构成威胁，不过，如果人类继续破坏自然，地球未必不会产生新的黑暗意识，一个大蛇倒下去，千千万万个新大蛇站起来。”王凌淡淡地道。

　　当然，对神乐他并不会说出大蛇真正的情形，并不是被净化，而是封锁在了灵魂空间内。

　　灵媒师可以操纵灵体战斗，灵体包括很多，恶灵、幽灵、邪灵、魔灵、怨灵、亡灵……所有灵体中，最强大的无疑是没有实体的能量神灵。

　　能量神灵的灵体，灵魂为核心，能量构成躯干，神灵的灵魂和能量强度，远超其他灵体。在各个剧情世界中，想遇到一名神灵很难，大蛇降临，王凌心中当然会产生想法。

　　如果能入手一名神灵，做为持有灵的话，岂不是以后可以横着走了？

　　灵媒师的基础秘术。有沟通和召唤灵体的通灵术，有将灵体封锁在体内的锁灵术。王凌产生了获得大蛇灵体的想法，加上智代“格斗之神”的转职任务，也有要击败大蛇的要求。

　　于是，大蛇抓捕计划就产生了。

　　正常情形下。想要抓住做为神灵的大蛇。几乎是不可能的，这名灵体随时能返回这个世界的灵界，所以必须让对方降临在身上，才好动手。而大蛇灵体的强度。即便是灵媒师，也无法束缚，必须要削弱灵体的强度。

　　这个计划的关键两点，第一，大蛇降临在自己的身上。第二，大蛇灵体必须极度的虚弱！

　　在最终大战前，王凌见天羽忍——也就是高尼茨时，通过展现出四种元素能量和灵力，引起了高尼茨注意，从而获得了大蛇降临需要的触媒印记。

　　但那之后，他转移肉身在蛛俐身上，将本体肉身放入紫晶棺，避开了大蛇降临时的感应。从而大蛇依旧降临在克里斯身上。

　　这样的第一个目的，是让智代在关键时刻攻击补刀，看看能不能达成击败大蛇的转职条件，第二是借助上帝卢卡尔，对抗大蛇降临体。战斗中，施展各种技能乃至奥义的大蛇，肯定会消耗灵体中的能量。

　　结果上帝卢卡尔爆发，真瞬狱杀直接秒掉大蛇。智代没能在最后出手补刀。不过还有一个保险，就是接下来王凌发动灵媒术。再次降临现实世界的大蛇。

　　这对智代来说，算是获得了两次击败大蛇的机会！

　　唯一超出预料的，是没想到降临王凌肉身后，大蛇的实力暴涨成为了神大蛇，结果要不是捷克罗姆、触手萝莉的保护，智代就要死在这了。

　　无论如何，击败大蛇，智代算是达成了。

　　而且，施展出天之裁决、灵光冲击、掏魂、圣灵爆破等奥义的大蛇，依附的肉身在战斗中受伤，神族不死身的修复需要消耗灵力，施展奥义也需要消耗灵体中的能量。

　　最后大蛇发出神罚。无之世界，除了调用王凌的元素能量，又消耗了灵体中大量灵力。被智代的啼牙击中，用灵力维持神族不死身的大蛇，神灵的灵体，到了前所未有的虚弱程度。

　　终于抓住机会，王凌和千奈美同时发力，对占据肉身的大蛇发动锁灵术，将他封锁到了灵魂空间内部。

　　大蛇的灵体并不像人类，人类的灵体，比如千奈美，外形是死亡时的身体和外貌。

　　做为地球黑暗意志的大蛇，没有任何形体，就是一团白色的灵力光球，其中闪烁空间之力的波纹。光球最中心，是一个黑色印记，黑暗意志演化出的不洁之印，其中无数黑雾弥漫，这些黑雾，就是大蛇憎恨人类的灵魂核心。

　　现在的大蛇极度虚弱，拥有灵之祭坛，灵魂增强一倍的王凌，灵魂非常强大。千奈美的灵体，掌握死神之力、混沌魔力两种顶级能量，还有诅咒之力、寒冰怨气等能量，是一名强大的邪灵少女。

　　大蛇毕竟是神灵，哪怕虚弱，也比千奈美更强大，现在的灵魂空间中，龙魂彻底沉睡，没办法像对付魔君意志时那样出来帮忙。

　　但先前大蛇和草稚京战斗，中了最终决战奥义无式。受神器激发，焚烧一切的虚无之火，涌入大蛇肉身后，被灵之祭坛吸收少许，王凌调动祭坛上的虚无之火，焚烧大蛇灵体，净化其中的黑暗灵魂核心。

　　千奈美对大蛇发出诅咒，用死神之力磨灭大蛇的灵魂，身体散化成虚无魔眼，用目光压制大蛇灵体调集能量的反抗！

　　只要消灭大蛇灵体中，那些黑雾般，充满恶意的灵魂核心，只留下灵力、空间波纹、不洁之印组成的灵体，那么大蛇就会像貂蝉武魂、妲己妖魂一样，变得纯净无比，没有任何自我意识，成为可以主动缔结契约的持有灵！

　　既然进入灵魂空间，虚无之火焚烧和千奈美攻击下，灵魂核心消散只是时间问题。毕竟，以大蛇战斗到现在消耗大量能量，灵体的虚弱程度，根本无法反抗了。

　　处于灵魂空间内，大蛇只会越来越虚弱！

　　将消灭大蛇黑暗灵魂核心，留下灵体的任务交给千奈美，王凌明白，从地球意志中产生的憎恨和黑暗，要经过漫长的时间才会彻底被消灭，于是离开了灵魂空间，到外面接管了肉身。

　　接下来发生的，恢复自我的王凌，被智代踩着脸堕落地面，后来又受了一记天地霸煌拳。以他濒死的生命数值，要不是队伍契约产生效果后的保护，恐怕就会被智代给一拳干掉。

　　王凌的大蛇抓捕计划，虽然中间有波折，最后结局还算完美，智代击败大蛇，他获得神级的持有灵也只是时间问题，而且……借助大蛇的手，干掉了草稚京。

　　草稚京的尸体，被草稚家族运走，只要夺取过来，埋在八神庵的坟墓中，那么八尺琼勾玉也可以解锁了。

　　捷克罗姆变成黑暗石，受到的创伤之重，空间给出说明需要一整个世界的修养。触手萝莉被烧成肉块，王凌更是心痛，还好，返回空间后，花费2万货币点，触手萝莉就可以完美复活。

　　两只召唤生物的凄惨下场，算是一个意外，原本在王凌看来，普通的大蛇，草稚京、神乐千鹤，智代、苏，加上黑龙捷克罗姆，触手萝莉等人，应该绝对可以对付。

　　神大蛇的实力比大蛇提升许多，造成的结果就是死伤惨重，不仅剧情格斗家受挫——比如韩国队全队战死了，最惨的是那12名梦想者，死的一个都不剩下。

　　对此，王凌完全没有料到，只能对死去的人们叹息一声。

　　神大蛇杀的人，无论剧情格斗家还是梦想者，都没有掉落钥匙，这也可以理解。占据王凌肉身后，已经算大蛇降临体的剧情BOSS了，剧情人物击杀别人，当然不会掉落钥匙。

　　钥匙什么的王凌并不介意，毕竟大蛇灵体入手，就是最大的收获了。更不要说先前击杀大蛇时，还拿到了大蛇的钥匙，控制之火、荒狂电光、干枯大地的钥匙！

　　让王凌恼火的是另一点，神大蛇被击败，王凌控制身体后，高妮珂用旋风席卷身体从天上迅速的逃走了。

　　其实，当时以高妮珂的实力，如果没有逃跑，反而发动攻击——智代、王凌本人，过度运用神器力量的神乐千鹤，都基本失去了战斗力。剩下的格斗家们，即便加上苏的S级须佐能乎，也不一定就能抵挡。

　　高妮珂逃走是好事，但智代的转职任务受到了影响。

　　转职的一个必要条件，拿到控制之火、荒狂电光、干枯大地、息吹风暴能量的本源之血。本源之血，一种是从死人钥匙中开出，一种是活着的人主动交出血液。

　　现在只缺少最后一种血，从而卡住无法转职，这个世界的主线任务完成了，最多22个小时，热血队就会强制被送出拳皇世界。

　　购买拳皇的场景卡，下次进入这个世界拿高妮珂血液，几乎是不可能的，因为场景卡太珍贵稀有了，拳皇这样的世界，高级梦想者绝对也会产生兴趣。在自由市场上，买到息吹风暴的本源之血，几率同样小的可怜。

　　不过，大蛇被千奈美压制时，徽章传来的提示，让智代的转职又变成了可能！


第八百八十四章 草稚京子

　　“编号10521号梦想者，你获得了救世级成就，拯救了本拳皇世界，因为这个隐藏成就的达成，你在任务结束返回空间时，将会获得本世界的世界卡。”

　　“世界卡，是做出了拯救一个世界，或毁灭一个世界，成功达成世界级重大影响时，才会获得的特殊奖励场景卡，产生世界卡的剧情世界将会被封存，成为你的专属世界。”

　　“在梦想空间内，你可以通过支付某些代价，兑换进入世界卡中世界的时间，不会影响正常的休息时间。普通梦想者即便拥有世界卡，也无法使用这个功能，必须获得皇者、或天王级的称号，才会开启兑换进入的功能。”

　　地球黑暗意志化身，准备净化人类的大蛇，被封印到了王凌的灵魂空间中，想不到这居然达成了救世级成就。原本，王凌就拥有一张口袋妖怪萌娘的卡片了，现在，又将会获得拳皇EX2的卡片。

　　拥有世界卡，以后就可能返回拳皇世界，拿高妮珂血液，只不过无法在本世界完成所有转职，延迟到未来完成，X级的格斗之神会评价下降为S级。

　　最终大战之时，获得了大蛇、克里斯、七枷社、夏尔米的钥匙，草稚京死亡时，草薙剑之魂到了苏身上，智代也冲开了八门遁甲的第六门。现在，又将会收获一张世界卡，王凌的心中十分满意。

　　拳皇EX2的世界卡，返回梦想空间后才能获得，拳皇这样的格斗世界。进入这里修炼很不错，而且这个世界的“遥远彼之地”一族。也有击杀的价值。

　　因为有返回拳皇世界的可能，所以在这个世界中。一定社会关系的维持是必要的。神乐千鹤做为正派势力的代表，当然要保证良好关系，这也是战斗结束后，热血队前来神乐庄园的缘由。

　　至于王凌收服的大势力：音巢，可以成为在这个世界的秘密基地。进入拳皇发生关系的两名女子，安琪儿和不知火舞，还有戴安娜、薇普等人，都在地球外的总部空间站中，等会也要前去交代离开后的事宜。

　　主线任务完成。热血队在拳皇世界，只能停留不到一天的时间，现在最重要的，就是弄到草稚京的尸体，把他和八神庵埋在一起。

　　打发走神乐千鹤，王凌等人商量如何弄到尸体。直接找草稚京家要，对中年丧子的草稚柴舟说：“你儿子的尸体，是我们任务必须的道具，反正已经死了。你留着也没用，送给我们废物利用吧！”，这肯定不行。

　　从某种意义上来说，草稚京是因为王凌灵媒神大蛇。才死亡的。神乐千鹤因为大蛇危机的彻底解除，对热血队没有恨意，但失去儿子的草稚柴舟。不一定也会这样。

　　至于强行抢夺，如果不是获得世界卡。王凌肯定会采取那样的方法。可是，直接抢夺。不仅是和草稚家的冲突，连神乐家族，整个正派势力格斗界也会彻底得罪。

　　未来如果返回拳皇世界，无论是寻找高妮珂，还是对付“遥远彼之地”一族，肯定都会用到神乐家族的力量，于是这个做法也被抛弃了。

　　“直接索要，不行，强行抢夺，不行……以草稚家的防卫，将尸体偷出来几乎不可能，毕竟这20多小时，草稚柴舟肯定会陪伴在儿子的尸体旁……”智代皱着眉毛道，“根本没办法啊！”

　　苏说道：“出动音巢的人怎么样？古利查力度、ZERO复制人，再请戴安娜和鞭女薇普出手。”

　　“音巢现在的实力不强，不能暴露，这四人出手，我估计实力，只不过堪堪和拥有大宇宙力量的柴舟相若，红丸、大门五郎如果也在，那么派出去的这些人，有可能全部覆灭。”

　　王凌否决了这个建议，思索一番后眼睛一亮道：“我想到了一个方法。”

　　和神乐千鹤告别，热血队和花火四人，前往草稚城，毫无意外在大门处吃了闭门羹，守卫冷淡的说道：“对不起四位，草稚柴舟家主不愿见你们，请离开。”

　　王凌并不生气，微笑道：“请你对柴舟先生说，我们离开了，死去的草稚京，就再也没有活过来的可能了。”

　　果然，听到这个消息，草稚柴舟立刻急匆匆的到来，这名性格沉稳的家主，一见面就说道：“你们能复活死人？虽然我不相信，但如果草稚京复活，那么他死亡的事既往不咎，失去的草薙剑之魂，我也不会追究。”

　　“可以复活，但是需要时间……也许数个月，也许是一年，但不会超过两年。”王凌淡淡地道：“我需要草稚京的尸体。而且复活后，有失去记忆的可能。”

　　一番交流之后，王凌得到了任务道具：草稚京尸体，毕竟对抗大蛇的战斗，热血队表现出的各种诡异能力，特别是可以灵媒大蛇，让失去儿子的柴舟心中，也有抓住救命稻草般的期待。

　　就像王凌说的那样：“只要将尸体交给我们，尸体又不能吃，拿到手也没用，我欺骗你，得罪草稚家族有什么意义？如果你不相信，那我们就离开，你继续操办丧事。”

　　这样的话下，草稚柴舟只能选择相信了。

　　王凌直接将尸体收入空间袋，这神奇的现象，多少加深了草稚柴舟的信心，他微笑着说道：“快的话几个月，慢的话最多两年，一定还你一个活蹦乱跳的草稚京，请你放心。”

　　“但愿如此吧，不过，如果你欺骗了我，到时草稚京没有复活，草稚家族将会和你们热血队，不死不休！”

　　如愿以偿的获得了尸体，热血队随即离开草稚城，前往八神庵的墓地。

　　八神庵的丧事是神乐处理的，一座孤坟，现在埋在东京郊外，一处山清水秀的谷地。

　　因为八神家族破落了，他的性格也没什么朋友，所以这座孤坟不会有什么人打扰八神的妹妹月姬在京都上学，神乐千鹤没有联系她，所以唯一的家庭成员，都不一定知道八神庵的死讯。

　　站在孤坟旁，王凌看了看四周，这里很偏僻，没有任何人，挖坟并不会有人打扰和制止，一定程度上也避免了额外的麻烦。

　　智代的伤势被雅典娜恢复，但体能、精神上很疲惫，从草稚城离开后，她和苏都主动返回梦想空间，花火自然也跟随着去了，现在前来埋尸体的，只有王凌一个人。

　　王凌从空间袋中，拿出了血腥三月镰，双手握住镰刀使劲的在坟头刨了起来，在超人的力量下，很快这座坟就被挖开。

　　将里面的棺材抱出，打开棺材，八神庵正躺在其中。

　　“不愧是身体素质变态的格斗家，死后尸体一点都没有腐烂，和活着的人看来差不多，皮肤还这么有弹性。”用手指戳了戳八神尸体的脸蛋，王凌不由得赞叹道。

　　取出草稚京尸体，王凌用镰刀，割下了他一缕头发，又切下来一小块皮肤。和草稚柴舟的承诺，将草稚京复活，王凌当然是骗他的，真正的打算，是准备依靠音巢科技，制造出草稚京的克隆人。

　　到时候，别说还给柴舟一个草稚京，就是像拳皇99的正统剧情中那样，弄一只草稚京军团都没问题。

　　收集了草稚京的身体组织，王凌看了看八神庵的尸体，又一样割下八神的一部分头发和皮肤组织，如果克隆出八神庵的话，到时也可以组成草稚、八神军团。

　　毕竟，草稚京和八神庵的潜力极大，用他们的身体组织为素材，制造出的克隆人，也会比普通格斗家的克隆人强大！

　　王凌最想克隆的，其实是上帝卢卡尔，不过卢卡尔死亡，身体化成雪白的灰烬消散在空气中，并没有留下哪怕一点可以收集的素材。

　　至于死去的其他格斗家，什么安迪、泰瑞、东丈、罗伯特、全勋等人，这些人的尸体都放在神乐庄园，还没来得及运走。但他们的潜力远不如草稚和八神，克隆的话会浪费音巢的资源，所以并没有取得身体组织的必要。

　　收集好素材，那么接下来的事，就是按照八神庵的遗愿，将草稚京和他埋在一起。王凌看着两人的尸体，又看了看唯一的棺材，忍不住吐槽道：“怎么这么像夫妻合葬啊！”

　　两个男人放入一具棺材，再埋在一座坟中，感觉实在太奇怪了。王凌灵机一动，想到了天赋麻烦制造者的能力还没用：“对了，娘化！”

　　并不确定，娘化对死人有没有用，王凌试探的将目光盯在草稚京身上，发动能力，只见草稚京的尸体，胸部迅速的膨胀起来，面庞也在微微改变着，从原本棱角分明的男性，变成了柔和的女性相貌。

　　死亡后的苍白面孔，看起来美丽而又柔弱。

　　“咳咳咳……”

　　王凌剧烈咳嗽了起来，没想到娘化果然可以对死人使用，现在的草稚京，变成了长发如瀑，前凸后翘的大美女，看来要称为“草稚京子”了。


第八百八十五章 埋一起

　　“话说，草稚京子和八神庵，真的很相配啊，这是传说中的夫妻相吗？”

　　看看八神庵的尸体，又看了看草稚京子的尸体，王凌擦掉额头上流下的大汗滴，这时突然一个想法涌上脑海：“不知道麻烦制造者LV7级能力，流血，能不能作用在死人身上？”

　　强行将用草稚京子的身体，实验一番“流血”的想法压下，王凌抱起这名少女将其放入棺材中。

　　一人用的棺材，放两个人进去显然很挤，王凌思考几秒，将两人的外衣脱掉，只留贴身内衣，然后将草稚京子的双臂，环住八神庵颈部，将八神的双手抱住京子的腰，侧放下去，两人紧贴在一起，棺材中的空间终于足够了。

　　放下去时，只穿内衣，大片肌肤裸露在外的两人，嘴巴自然而然的黏在了一起，这个场面看起来，就像一对狗男女，躲在棺材中偷情似的，总之看起来非常的不和谐“不仅按照遗言，将草稚京和你埋在一起，还将他变成女人，和你凑成一对亡命鸳鸯，这样算超额完成任务了吧？”

　　将两人脱下的外衣收起来，从死人身上扒下的衣服，无法带出世界，但王凌有其他用途。八神、草稚的专属服装，背后有弯月、旭日的套服，哪怕不灭之火、毁灭之炎都无法损毁，可以拿到音巢总部，做为制造战斗服时参照的素材。

　　王凌想了想，又从草稚京子身上，取下了一些头发和身体组织。做为女性的她，基因肯定改变了。那么克隆出来的绝对不会是草稚京，而是做为女性的草稚京子。

　　将棺材盖子合上。把棺材放入坟墓中，又将刨开的坟重新掩埋上，草稚京、八神庵埋在一起的隐藏任务，可以说是大功告成。

　　“OK了！”

　　拍了拍手，觉得做了一件大好事的王凌，非常开心，这时，徽章也传来了提示道：“你完成了八神庵的遗愿，残留在勾玉上的执念消失。八尺琼勾玉的封印解除。”

　　王凌连忙查探空间袋，将八尺琼勾玉拿到外面，只见这只青色弯月状勾玉的具体数据，果然可以查看了。

　　“八尺琼勾玉：珍贵稀有道具，占据项链饰品类装备栏，必须灵魂绑定后才能使用，绑定需要花费10000货币点，绑定后会成为专属装备，无法解除。需要拥有格斗系职业。才能绑定。”

　　“生命、精神＋250点，受能量类攻击的伤害减少25%，操纵能量的格斗技能威力增加25%。可以进行能量转化，将原本的能量转化为炎系能量。以配合某些特殊格斗技的发动。”

　　“八尺琼勾玉加血，加魔，减伤。加伤，能量转化。简直比我在口袋妖怪世界，从冥王龙处得到的白金玉还要好！”

　　王凌有些激动。不愧是和草薙剑、八咫镜同等级的神器，这么多效果，恐怕比一些职业的加成还要高了！蛛俐的格斗家职业，加成也只不过是生命＋250点，格斗技威力＋25%而已。

　　别的不说，在攻击方面，和能量相关的格斗系技能，比如波动拳、风破刃、八稚女都是，增加25%的威力已经很恐怖。勾玉所配合的八酒杯，S级技能，学习后更是可以做为底牌的手段！

　　“占据项链类饰品装备栏，而且需要绑定，一旦绑定后就无法解开，到底给谁用呢？”

　　蛛俐的格斗家，智代未来有可能获得的格斗之神，应该都算符合要求的职业，两名女子的战斗手段主要是格斗方面，八尺琼勾玉对任何一人，都有巨大的价值。

　　两只翩翩飞舞的蝴蝶，打断了王凌将八尺琼勾玉给智代，还是给蛛俐比较好的思绪。见一红一蓝两只蝴蝶落在坟头，依偎在一起，王凌这时暗想：“也该离开了。”

　　明白这个地方不易久留，还必须前往音巢总部，交代一些离开后的事，王凌见现在天色开始昏暗，于是拿出死神骷髅头，向空中一抛，变成了一间屋子大小的头骨。

　　进入骷髅头内部，王凌直接驾驭这和修真系法宝很像的道具，向外太空飞行，反正他身上有音巢特有，大气层外钢之城总部的定位仪器，并不用怕找不到地点。

　　数个小时的飞行后，宇宙中的超级空间站在远处出现，内部的负责人已经得到了王凌前来的消息，打开空间站的接入系统，让死神骷髅头飞入了开启的通道大门。

　　收起拉风无比的飞行载具，王凌出现在内部降落平台上，钢之城的通道大门随即关闭。空间站的三名负责人，戴安娜、安琪儿、薇普等在这个通道中，看见王凌出现，三人都是一副古怪的神色。

　　“大蛇，地球黑暗意志的神灵，被净化了？”推了推架在鼻梁的眼睛，戴安娜有些艰难的问道。

　　王凌微微一惊道：“你们知道了？哈，音巢的情报系统不错，战斗才结束半天，你们就得到了体育场内发生的确切信息？不对……你说的是净化，而不是封印……音巢在神乐家中有间谍？”

　　“这个消息，果然没错……”戴安娜长出一口气，“是的，我们在神乐家有间谍存在，没想到做为神灵的大蛇，会被你消灭，天国神族只留下了最后一人，高妮珂。”

　　王凌笑了笑道：“天国神族的麻烦解决了，还会有更大的麻烦，这个世界上黑暗势力总会出现，据我所知，某个叫做遥远彼之地一族的势力，实力一点都不比天国神族差。”

　　“遥远彼之地一族……总部这，有这一族的资料，不过很少，可以和天国神族相比的势力？这个情报必须重视！”

　　戴安娜皱起眉，停顿了一下又说道，“关于拳皇EX大赛发生的事，我得到的情报很粗略，只知道大蛇被你净化了，实力大增的卢卡尔死亡，草稚京死亡，天国神族三天王死亡，不少格斗家死亡，详细的情形可以解说一下吗？”

　　反正离返回梦想空间，还有不少时间，王凌点点头：“好的，我们先去总部大厅神圣祭坛去。”

　　将体育场内发生的事详细诉说一番，已经是半个小时后，王凌拿出草稚京、草稚京子、八神庵身上取得的头发和皮肤组织，对戴安娜道：“组织的克隆人计划，可以继续进行，这些就当做素材，以三人的潜力，足以制造出超越普通格斗家的克隆人了。”

　　“草稚京子……”无论戴安娜，还是安琪儿、薇普，表情都有些无语，同时对王凌的无良能力心中暗暗恐惧。

　　因为王凌忽悠的是：他的能力不仅能将男人变成女人，也可以将女人变成男人……

　　“对了，克隆出的草稚京，从其中选择一个比较完善的，实力接近原本草稚京的人，给草稚家送去，就说是我使用秘术复活的。”王凌交代道。

　　戴安娜微笑道：“当然没问题，到时，我会选择最强的克隆人送去。不过首领，你这样的做法实在不厚道哦，等到草稚京，草稚京子组成的军团暴露，不知道柴舟那个老头会不会抓狂。”

　　王凌眨了眨眼睛，单纯的道：“厚道是什么，能吃吗？不说这个，我现在来到这是交代后事的……呃，我不是说死亡后的事……大蛇，其实并没有净化，我目前只是压制住了他，需要到一个地方，彻底解决这个麻烦，不知过多久才会回来，也许几个月，也许一两年，甚至数年。”

　　“组织的事，戴安娜你代替我为表面上的首领，机器人凯蒂做协助你的秘书，安琪儿、薇普做为高级干部，卷岛唯我负责科研方面，这些不用变化。古利查力度、ZERO，可以提拔一下，两人虽然是复制人，但实力达到普通格斗家的程度，也算可用之材了。”

　　“克隆人计划继续进行，克隆的素材，就是草稚京、八神庵、草稚京子，哪怕成功制造出军团，也不要暴露我们的势力。”

　　“你不是伊格尼斯那样的野心家，我也放心。总之这个世界上，即便天国神族毁灭，仍旧暗流汹涌，邪恶势力从来不会彻底灭亡，音巢最好隐藏在暗处，而不是做为反派被人消灭。”

　　戴安娜点头道：“我明白，我也没有将音巢带向灭亡的想法，你回来时，肯定会看到一个更兴盛的组织。”

　　听了这句话，王凌并没有放心，毕竟，哪怕将ZERO、古利查力度升为干部，在热血队离开这个世界后，音巢的上层势力也有些薄弱。

　　戴安娜的实力至多和真ZERO相若，安琪儿、薇思都是普通格斗家，两个白发复制人虽然外形威猛，其实是山寨大水货，神之战斗服和风之战斗服，又都会被他带走。

　　和拥有“最接近神的人”伊格尼斯，大BOSS：真ZERO、古利查力度，主角格斗家K，甚至马克西姆、FOXY等人的正统剧情相比，现在的音巢，实在是弱的可怜！


第八百八十六章 又自暴自弃了

　　提升音巢的实力非常必要，遥远彼之地一族的人，曾经也打入过音巢内部。

　　要是下次进入拳皇，好不容易屠掉伊格尼斯、ZERO，古利查力度等BOSS，才占领控制的音巢，变成了他人的组织，那可就是大杯具了。

　　王凌想了想，拿出功夫召唤卡。

　　功夫大师，配合金弹头，对抗大规模的杂兵时，算是不错的战力。不过……面对天国神族的大战中，王凌并没有放出他们，毕竟即便坐在合金弹头中，大蛇一个地图炮的话，这些人肯定也会和坦克一起爆炸。

　　王凌的打算是，召唤出5名功夫大师，让他们留在拳皇世界。

　　一来可以增强音巢的实力，二来这5名手下绝对忠心，看管音巢也放心，第三，功夫大师们留在拳皇世界，对他们的实力增长有好处，无论是通过向格斗家学习，还是音巢组织的科技强化，都有可能更进一步。

　　理论上，召唤人物无法留在剧情世界，王凌使用功夫卡，召唤出功夫大师，如果他从这个世界离开，功夫卡在放在空间袋，5人会消失自动返回卡片内。

　　只有将功夫卡留在这，才能留下召唤人物，但那样相当于是梦想者，将自己的道具，遗弃在了剧情世界中。

　　对王凌来说，拿到了拳皇的世界卡，只要获得天王、皇级称号就可以再进来，哪怕现在留下功夫卡也不是遗弃，未来还可以拿走。

　　这张卡片。他打算交到安琪儿的手中。

　　在这个世界功夫大师如果死亡，会返回召唤卡。安琪儿不是梦想者，也没有货币点。当然无法再召唤。不过，只要不死，5人就会一直存在，直到王凌返回的时候。

　　对王凌的各种奇异能力，戴安娜很好奇，但看见出现的5名功夫大师，她也聪明的没有说什么，直接给他们安排了中级干部的身份，等拿到身份卡。功夫大师们，就可以获得一些相应的权限。

　　中级干部，足以单独分管一个小基地！

　　对在这个世界中留下，还有可能增强实力，吴天等人并没有反对，反正也是为王凌这个主人办事，只是蓝月很有些舍不得。

　　王凌准备留下来的另一件物品，是合金弹头坦克，如果进入战争类世界。坦克会有用，所以王凌只准备留下一辆。这辆合金坦克，连同承装坦克的空间胶囊，都是珍贵的研究素材。

　　银色合金弹头。空间胶囊，和草稚京、八神庵的克隆素材一样珍贵，得到这两样东西的戴安娜顿时大喜。高兴地道：“卷岛唯我那些科学家，恐怕会兴奋死了。可以跳跃的超级坦克。空间胶囊，能破解研制出来。我们音巢的生意，甚至可以从原本的贸易，医学，机械制造，延伸到军工、空间科技领域！”

　　音巢原本是研究高科技的大财团，只是被野心家伊格尼斯，当做了工具。

　　王凌对戴安娜道：“我还有留给你们的东西”，说着，取出了两只装满红色液体的小瓶子。

　　看见瓶子内，即便静止时，也泛起一丝丝波动涟漪，好像在沸腾的血液，戴安娜还没有反应过来，旁边薇普吃惊地道：“疯狂之血？”

　　“不错，就是疯狂之血。”

　　王凌点头道：“这是天国神族八杰集中，麦卓、薇思拥有的血液，疯狂之血中蕴含强大的力量，这两瓶血液，并没有七枷社等天王的元素能力，不过对应于力量、速度，还蕴含了血之觉醒的奥义。”

　　天国神族的七枷社、克里斯、夏尔米的钥匙，有很大的几率，会开出更好的疯狂之血，更不要说还有大蛇钥匙。大蛇钥匙中，如果开出血液，那就会是顶级的大蛇之血！

　　两件道具，是屠夫队杀死麦卓、薇思开出的血液，两人级别在八杰集中最低，使用血液后，有受反噬死亡的危险。虽然可以给花火用，但王凌有更好的想法，留在拳皇世界交给音巢组织。

　　未来，再次进入拳皇，要办的事，肯定不止拿高妮珂的本源之血，想顺便干掉遥远彼之地一族势力的话，音巢组织，必须足够强大才能提供更多的助力。

　　利用疯狂之血，也许可以开发出暴走草稚京，暴走京子、暴走八神庵。既然音巢成为了自己的东西，王凌也不会舍不得两瓶血液。

　　功夫卡，合金弹头坦克，储存坦克的空间胶囊，疯狂之血，王凌留下这些，准备将音巢组织，彻底打造成具有超级科研能力，庞大势力，强悍战斗力，在拳皇世界中，热血队的隐藏基地！

　　控制一个大势力，肯定有巨大的好处别的不说，王凌现在从音巢获得的好处，就有冰女肉身，神之战斗服，风之战斗服，蛛俐等人的强化，触手萝莉的改造，还有本体的复制人了。

　　交代完一切事，离回去的时间还有不少，戴安娜去处理王凌留下的东西，薇普则是带走了功夫大师，为他们制造中级干部的身份卡，同时按照几人要求，给予相应的权力。

　　他们可以留在外太空总部，也可以前往数个大国，比如美国、欧洲等地方的分基地。

　　留在这里的安琪儿，和王凌曾经发生过亲密的肉体关系，现在王凌要离开，不知多久才会回来，这名成为女人不久的少女，当然很不乐意。

　　“不要走好不好？留在这里陪我吧。”

　　“这个……大蛇还封印在我的身体内，如果不解决这个麻烦，说不定有一天，我的灵魂就会被大蛇吞噬，从而彻底消亡。”王凌也只能这样说了。

　　安琪儿低下头，眼泪汪汪的沉默了一会，突然冷哼一声，气呼呼的咬牙道：“既然你要离开很久，那走之前，就让我好好的爽一下吧！”

　　蕴含在体内的气外放，引起了一股小旋风，安琪儿穿的并不是战斗服，只是普通衣装，立刻炸成了到处飞散的碎布片，连内衣都被炸开，伴随狂暴的气流，这浑身光溜溜的少女，一下扑到了王凌怀里。

　　“等等，这是音巢总部最中心的地方，神圣祭坛啊，要是来人了怎么办？”

　　“只有你、我、戴安娜、薇普有进入这的权限，那几个都是女人，进来了，大不了让她们一起爽就是，我是不会介意的。”安琪儿一边说着，一边用两只修长的大腿，夹住了王凌的腰。

　　在满是墓碑的神圣祭坛大厅，折腾了两个多小时，即便身体素质超出普通人，安琪儿也累得软趴趴的瘫在了地上。

　　摸了摸安琪儿的脑袋，王凌询问道：“不知火舞不是也在这里吗？怎么我没有看到她？”

　　“那只美女犬吗？因为有时会咬人，被专门安排在一间屋子中了。离开神圣祭坛后向左走，穿过回廊，右转的第三间屋子，需要卡片才能打开门，你用我的卡片吧。”

　　浑身光溜溜的爬起来，安琪儿一点也不害羞的趴在地上，撅着，在散落地面的衣服碎片中，寻找做为钥匙的卡片。

　　王凌忍不住咽了一口唾沫，这个姿态，他正好能看见安琪儿私密处的两个小孔。

　　“诺，这是钥匙卡片，你去吧，我好累，要休息一会。”安琪儿将卡片扔过来，懒洋洋地道。

　　拿着卡片，王凌按照安琪儿的指点，到了某个紧锁的电子大门中，用卡片打开大门后，一眼就看见这很大的屋子中，穿紧身皮短裤，皮束胸的不知火舞，正爬在地上，低俯脑袋，生出粉色的小舌头，专心的舔着放在前方，一只小碟子中的乳白色液体牛奶。

　　“呃……一点也没有恢复自我的迹象啊……不知道该高兴还是该伤心……”

　　看着不知火舞被紧身皮裤，勾勒出的性感臀部，和爬在地上时垂下的爆乳，王凌不由得再次咽了一口唾液。这个打扮和动作的不知火舞，似乎比先前光溜溜的安琪儿，给人的感觉还要诱惑。

　　拥有龙之血脉，身体属性极高，体能和恢复力超强的王凌，看到诱人的不知火舞，不由得想到了一些不和谐的画面。

　　王凌进入这，正在舔牛奶的不知火舞，立刻就感觉到了，立刻高兴地跑了过来。当然，这名少女的奔跑仍旧是四肢着地，带着强烈的冲势，猛地冲入到了王凌怀里。

　　“汪汪，呜……”

　　跳到了王凌怀中的不知火舞，八爪鱼一般抱住他，喉咙发出了高兴的哼哼声，伸出湿漉漉的舌头，舔王凌的脸蛋和嘴唇。

　　“这个……”

　　王凌感觉脸上发烫，脑海不和谐的场面越来越多，甚至响起了这样的声音：“现在没有别人……反正和不知火舞自暴自弃过了，现在再自暴自弃一下，也没什么吧……”

　　犹豫了许久，王凌终于轻声道：“小舞，乖，下去趴在地上，转过去，抬起来。”

　　很聪明的不知火舞，半跪半趴在地面，撅起后回头看向王凌，同时“汪？”了一声，似乎在询问是不是这样。

　　“嗯，就是这个动作。”

　　王凌将不知火舞束胸的锁扣打开，掀起皮短裤，将里面的内裤扒到腿弯，从后面抱住了纤细性感的腰肢：“小舞，乖乖不要动，主人有好东西要喂你哦！”


第八百八十七章 三块石头

　　主线任务结束后，最长24小时在剧情世界的时间，终于到达，随即依依不舍的王凌，被强行传送回了梦想空间。

　　“你成功经历了拳皇世界的场景，下面对任务完成状态进行评定：世界：拳皇场景：拳皇EX2

　　难度：A

　　完成度评价：S（原本为X，主角草稚京、八神庵死亡，评价下降两个级别，击杀隐藏势力音巢组织头目伊格尼斯，评价提升一个级别。）

　　热血队每名成员，每人获得的奖励将会相同：任务奖励：A级难度过关宝箱一只：暗金宝箱货币点：63000点（主线任务一：7000点，主线任务二：8000点，主线任务三：9000点，击杀古利查力度：5000点，击杀ZERO：5000点，击杀伊格尼斯：11000点，击杀七枷社、克里斯、夏尔米：18000点）

　　属性点：50（基础奖励：35点，完成度为S额外提升15点）

　　技能点：36（基础降临：21点，完成度为S额外提升15点）

　　梦想技能点：3

　　额外奖励：S级难度任务世界，或其他难度任务世界，S、X评价下，在完成任务后，你将会获得一次珍贵稀有道具抽奖机会，根据你完成世界的A级难度，你的抽奖转盘为：钻石转盘！”

　　完成所有评定，梦想徽章继续提示道：“奖励已发放，过关暗金宝箱和抽奖钻石转盘。已出现在你的专属房间中。另外，你获得了救世级成就。此拳皇EX2世界将会被封锁，变为你的专属世界。”

　　“物品奖励：世界卡。已出现在你的专属房间之内。当你获得了天王级、皇级的称号后，可以通过支付一部分代价，利用世界卡，进入口袋拳皇EX2的世界。”

　　暗金色的金属宝箱，一只豪华的钻石轮盘，接连出现在房间中，接着虚空中出现了一张扑克牌大小的世界卡。

　　和萌娘卡一样，卡片是不知名的晶体，闪烁着梦想装备的七色光。图案自然不相同，这张卡的表面，是一道斜着的火焰纹路和“K”的字迹。

　　世界卡终于到手，让王凌兴奋的是，热血队的任务完成评价居然是S，获得了珍稀道具的抽奖转盘！要知道，热血队的三名成员就是三次抽奖机会，这可是100%会获得珍稀道具的奖励啊！

　　草稚京、八神庵是天国神族篇，也就是9597年时拳皇的主角。两人死亡，王凌明白肯定会评价下降，没想到击杀了音巢大BOSS，额外拉回了一个评价。

　　当然。热血队原本获得X级的完美评价，也是最后能达到S级的原因。

　　获得X评价，王凌并不意外。毕竟拳皇EX2属于天国神族系列的时间段，最终BOSS天羽忍。只是高尼茨的傀儡而已。在拳皇中的经历，不仅天羽忍死亡。连七枷社、克里斯、夏尔米等天国神族四天王，都被杀死，最终更是大蛇降临并被击败。

　　这样如果都不是X，就有些说不过去了。

　　过关的货币、技能点加成中，没有大蛇的加成，稍稍一想王凌也明白了原因，大蛇的灵体，现在仍在灵魂空间中被千奈美压制，地球黑暗意志的沉淀灵魂，不是那么好消灭的，需要漫长的时间。

　　既然大蛇没死，自然也不会出现额外的加成。

　　不管怎么说，热血队在拳皇世界中的收获极大，包括神之战斗服、冰女、数名梦想者的钥匙，特别是屠夫队一把钥匙开出的宝箱中，获得的卷轴“木乃伊之咒”，和亡者绷带正好是绝配。

　　此外还有神乐镜，神器八尺琼勾玉，S级技能八酒杯等等。苏转职了心灵魔术师，智代的格斗之神，也只差一点就可以完成了。

　　现在王凌手中，还有七枷社、克里斯、夏尔米，和大蛇的钥匙没有使用，显然又将是一笔巨大的财富收入！

　　将拳皇EX2世界卡收起，王凌打开了过关暗金宝箱，理论上，过关宝箱中开出八咫镜、草薙剑那样的神器都有可能，不过几率太低，更大的可能，是开出拳皇世界中，充沛到极点的格斗系技能。

　　打开宝箱，飞出来的果然是技能卷轴，王凌的运气很好，出现的是一个奥义级的卷轴，而且是B级奥义，属于大门的摔投必杀：岚之山！

　　对力量特长，专精近战摔投的梦想者来说，岚之山这样的技能价值不下八稚女，绝对是值得学习的珍贵技能。

　　王凌有A级的龙系格斗技，智代做为一名女生，和别人拉拉扯扯的摔投不太好，苏是智力特长。这张卷轴自然准备和斩铁波、终结阿根廷攻击、头槌爆弹等技能卷轴，一起放在自由市场贩卖了。

　　必定抽取到珍稀道具的钻石转盘，正放在屋子内的桌子上，王凌按下转盘中心的按钮，指针随即迅速旋转起来，转到一个光团的方向后停止不动。

　　对应的光团飘出来，王凌拿到手中一看，是一颗装备强化石，而且是高达B级的防具强化石，抽取到这玩意无疑很是幸运，他的空间袋中，正好有一件B级暗金防具：亡者绷带！

　　“可惜，S级的超级暗金防具神之战斗服，想弄到对应的S级防具强化石，实在太困难了……”

　　想一想神之战斗服LV1级的变态数据，王凌对LV10满级，经过融合后的战斗服充满了期待。可惜S级强化石，别说在自由市场上看见，连听都没听说过，直接强化装备又有爆掉的风险。

　　不过，先将战斗服强化到LV7级，不仅数值上升，还会额外增加2个新技能，也算很不错的了。

　　收起强化石，王凌离开光球之间，外面的卧室内冰柔正躺在床上，没穿内衣内裤，只套着一件白色薄衬衫的她，抱着一只大抱枕，闭着眼发出轻微的呼吸声，看起来睡的很熟。

　　有些爱怜的伸手摸了摸冰柔的小脑袋，发现这名少女没有醒来，于是王凌离开专属房间，得到允许后传送到了智代的房间，很快苏也传送了过来。

　　“真想不到，我们这次居然获得了S级评价！”

　　苏的脸上满是喜色，拿出一块白色的石头：“我的过关宝箱，抽到的是货币点，得到了整整一万点，钻石转盘，获得的是这名为技能兑换石的珍稀道具。”

　　“技能兑换石？”

　　王凌还是第一次听说这样的珍稀道具，拿过来看了看，给出的数据说明是：可以兑换某个指定的领域比如格斗、魔法、摔投、武器等指定领域的技能。出现的技能，有30%的可能是C级，30%的可能是B级，30%的可能是A级，还有10%的可能是S级！

　　“这块石头的价值绝对很大，有可能出现S级技能，虽然只有10%的可能，也足以让人期待了。”

　　有些吃惊的将兑换石拿在手中，细细观看，这时智代拿出了一张卷轴和一块石头，王凌接过卷轴一看，是拳皇世界属于红丸的垃圾D级技能：真空片手驹，那么另外一块石头，显然是从转盘中抽取出来的。

　　王凌不由得有些好笑：“钻石转盘，我抽到的是强化石，苏抽到的是兑换石，想不到智代你也开出一块石头，这是什么……技能加点石？”

　　通过徽章查探，这颗“高级技能加点石”使用后，可以将一个E、D评价的技能，直接提升4个等级；C、B评价技能，直接提升3级；A级技能，直接提升2级；如果是S级技能，那么就是提升一级。

　　技能从LV9到LV10满级时，消耗的货币、技能点很多，还会消耗梦想技能点，这高级技能加点石，可以在升级技能时节省不少财富。

　　“S评价的奖励转盘，大家运气都算不错，下面也该查探一下，天国神族的大BOSS们，为我们留下了什么财富。”

　　王凌拿出四把闪光钥匙，三把黄金，一把暗金，即便在拳皇世界得到了S级暗金防具神之战斗服，他也相信，这个世界的最大物质收获，很可能就在这些钥匙中！

　　让有幸运星天赋的苏，穿上增加幸运的花之套装，按照王凌要求，苏一连使用了三把黄金闪光钥匙也就是天国神族四天王中，干枯大地七枷社、控制之炎克里斯、荒狂电光夏尔米的钥匙。

　　三只黄金闪光宝箱出现了，打开后苏欣喜的道：“三人加起来，一共获得了24万货币点，140属性点，140技能点，12梦想技能点！哈，将最后一战时，召唤捷克罗姆的梦想点，和我开启须佐的损耗，算是收回来了。”

　　从三只宝箱中，连续飞出了三瓶血液和三张卷轴，其中的两只宝箱，又飞出了两瓶仿佛在沸腾的鲜血，这绝对是疯狂之血！接着一只宝箱，飞出了一颗土黄色的珠子。

　　拳头大小的土黄珠子，其中夹杂着金红色，好像一丝丝岩浆般的细丝，看起来很是奇异。


第八百八十八章 开宝箱

　　并不出王凌所料，三瓶血液是蕴含了干枯大地、控制之炎、荒狂电光能量的本源之血，也是智代格斗之神需要的转职道具。只要再弄到息吹风暴的本源之血，那么转职的其中一条要求，就完全的满足了。

　　另三张卷轴是属于克里斯、夏尔米、七枷社的技能，而且都是B级的奥义：暗黑大蛇薙！

　　暗黑大雷光拳！

　　暗黑地狱极乐落！

　　让王凌有些遗憾的是，三人的最强技能：拂大地之业火、命运之雷矢、吼大地没能开出来。不过，无论如何，三个B级奥义也算是巨大的收获了，要知道，这些都是和仙气发动、八稚女同级的技能啊。

　　两瓶即便静止，也好像在沸腾的鲜红血液，正是天国神族特有的疯狂之血。

　　“疯狂之血（控制之炎）：八杰集中，操纵火的克里斯拥有的血液，其中蕴含疯狂之血的因子，使用后会增加火系能量，可以操纵属于进阶能量的火焰：赤炎、苍炎。”

　　“如果使用者没有特殊血统，那么会有一定的几率，赤炎和苍炎融合，转变为天国神族的紫色火焰，同时获得特殊血统：控制之炎。此血统，如果没能在使用疯狂之血时立刻获得，未来有觉醒的可能。”

　　“疯狂之血（干枯大地）：八杰集中，操纵地的七枷社拥有的血液，其中蕴含疯狂之血的因子。使用后会获得土系能量：可以操纵土系的进阶能量：大地之力。”

　　“如果使用者没有特殊血统，那么会有一定的几率，除了掌握大地之力。还会增加控制岩浆的能力，同时获得特殊血统：干枯大地。此血统。如果没能在使用疯狂之血时立刻获得，未来有觉醒的可能。”

　　两瓶疯狂之血。和麦卓、薇思的速度、力量之血不同，使用后没有死亡的危机了，直接得到能量，并且有获得珍贵血统的可能，这两瓶疯狂之血，如果拿到自由市场，绝对会引起很多人的兴趣！

　　无论做为转职道具的本源之血，技能奥义的卷轴，亦或是疯狂之血。都是预料中有可能爆出来的东西，那颗土黄色的珠子，完全就在王凌的预料之外了。

　　“七枷社魂珠：天国神族干枯大地的转世，七枷社死亡后，属于七枷社的灵魂凝聚出的魂珠，蕴含了七枷社的战斗意志。配合疯狂之血（干枯大地）使用，会获得血统：干枯大地七枷社，此血统具有特殊唯一性。”

　　“血统能力为：摔投技的威力增加30%，所有摔投技的技能等级＋3。最高LV10级不会改变。站在地面上时，你的力量会额外增加90点，拥有控制大地的能力，可以引动地底岩浆。并且觉醒出属于七枷社的技能：挫大地、淬大地、哽大地、荒大地、吼大地。”

　　“如果没有疯狂之血（干枯大地）配合，单独使用七枷社魂珠，只会觉醒出属于七枷社的技能。”

　　“使用此魂珠。会消耗30万货币点，原本拥有特殊血统的人。无法使用。”

　　查探了魂珠的数据，王凌的心脏忍不住剧烈跳动。他算是被彻底惊讶到了。疯狂之血（干枯大地）单独使用，只是增加能量，即便有可能觉醒出血统，获得的也是“干枯大地”血统。

　　这个“干枯大地七枷社”，具有特殊唯一性，拥有这个特殊血统，从觉醒出的大地之力，操纵岩浆的能力，和那些“大地”系技能来看，简直相当于是七枷社复生。

　　七枷社魂珠，配合疯狂之血（干枯大地）的价值之大，任何人都可以看出来，这可以让一名普通梦想者获得成体系的能力，同时拥有成为顶级强者的可能！

　　血统加成的30%摔投技威力，3个摔投技等级，和站在大地上时额外的90点力量，对于力量特长，专精摔投的梦想者，“干枯大地七枷社”，绝对是做梦也想拥有的血统。

　　三天王的宝箱中，夏尔米最差，只开出了本源之血和奥义卷轴，克里斯的算一般，多开出了控制之炎的疯狂之血，七枷社的宝箱，是真真切切的大爆，爆出了价值巨大的极品！

　　现在还有一把钥匙，天国神族之长，地球黑暗意志的化身，大蛇降临体的暗金闪光钥匙。

　　降临在克里斯身上的大蛇，主要是上帝卢卡尔20倍增幅的天国之门，30倍增幅的真瞬狱杀打死的，但王凌控制的灵界制裁者，打掉了1/3多生命，所以拿到了这把钥匙。

　　依旧是让幸运高的苏，使用钥匙召唤出宝箱，打开后徽章传出的提示是：“你获得了170000货币点，150属性点，130技能点，11梦想技能点。”

　　仅仅从宝箱的财富来看，大蛇就是不折不扣的超级BOSS，伊格尼斯也是一名超级BOSS，但宝箱中的财富，大约只有大蛇的一半而已。

　　宝箱打开，飘飞出的第一件物品，是一瓶血液，一瓶红色中闪烁着光点，看上去似乎在沸腾的血液，王凌心中立刻激动了，大蛇所拥有的疯狂之血，是比麦卓、七枷社等人更强大的血液。

　　接着，一块白色透明的晶体裹在光团中，从宝箱中飞出，王凌能清楚的感觉到，这块晶体中蕴含了充沛无比的灵力。

　　第三个飞出的是一张卷轴，看到这张卷轴，王凌、苏、智代都有些兴奋，大蛇拥有的技能，别说神大蛇，就是先前的大蛇，掏魂、阳光普照、黑粒子、灵气柱、神指，无论哪一个都是超级技能。

　　大蛇的宝箱中，出现的就是这三件东西。

　　智代的格斗之神转职，其中一个条件是需要得到疯狂之血，获得名为“疯狂”的血统技，她将那瓶血液拿了过去，王凌则是很感兴趣的，将蕴含灵力的晶体握在了手中。

　　“灵力结晶：大蛇灵力凝结出的晶体，原本没有能量体系的梦想者，使用结晶后会获得灵力；原本拥有能量，无法使用，如果原本拥有的能量是灵力，可以使用，灵力的总量将会大幅增长。”

　　大蛇灵力的结晶，高级区的A级梦想者，没有能量体系的人不多，其他人拿到这件物品价值不大，只能放在自由市场贩卖。

　　对王凌来说，这是增加灵力的珍贵道具，除了自己吸收，还可以利用其中的灵力，给四魂之玉神无碎片充能，让这件珍贵稀有材料能发挥用处。毕竟这次，热血队肯定要强化神之战斗服、亡者绷带等装备，可以用到神无碎片了。

　　苏正在查看卷轴，而拿着血液的智代，脸上出现了吃惊之色，手微微颤抖了起来，有些吞吐的道：“这……这瓶血……”

　　“怎么？”

　　王凌疑惑地看了智代一眼，这一向冷静的少女，出现这样惊讶的神色可不多见。

　　“你看看。”智代直接将瓶子递了过来。

　　“呃？啊！！”

　　王凌立刻震惊了，这瓶血液，当然是大蛇的疯狂之血，效果实在太逆天了。

　　“大蛇之血：最高级的疯狂之血，使用后，力、敏、体、智四项属性，每一项都会增加60点，获得名为疯狂的血统技，情绪极端化时会被动的进入疯狂状态。”

　　“警告：大蛇之血拥有霸道的力量，使用者的身体各项素质，任何一项低于200点时，使用的结果会是爆体而亡。”

　　类似疯八、疯狂莉安娜的那种状态，大蛇之血能带来并不奇怪，另外的效果，居然是洗礼般的属性增加，每一项60点，4项就是240点……不愧是大蛇血液。

　　240个属性点，要高达72万货币点，才能在自由市场上购买来的啊！

　　这瓶大蛇之血，自然是给全属性200＋的智代使用，增加疯狂的血统技，增加大量属性。获得血统技“疯狂”后，智代只要得到息吹风暴的本源之血，就可以完成格斗之神的所有转职要求。

　　当然，只是S级的格斗之神。

　　王凌又看向苏手中的卷轴，询问道：“是什么技能，黑粒子还是灵气柱？该不会是阳光普照吧，不过和阳光比起来，我还是喜欢掏魂，一击必杀。”

　　“都不是，特殊卷轴，呃，顺便说一下，是一次性卷轴。”

　　“一次性卷轴？”

　　“嗯。”

　　苏随即共享了卷轴数据：

　　“神之空间：一次性道具，使用后，利用源自大蛇的空间之力，制造出异空间，将周围1000.1000米的区域封锁。除非使用卷轴的人死亡，或主动解除，否则任何被封锁在这片区域内的人，都无法离开异空间的边界。”

　　王凌有些吃惊的道：“这个……好像英雄无敌中，战争枷锁的效果，用来决一死战时防止别人逃走……嗯，当初我在坦克大战的辉煌战役中，被人用斗技场卡片封锁，效果也很类似。”

　　只能用一次有些可惜，不过从某种意义上来说，这张神之空间的卷轴，价值不一定就比A级技能低。


第八百八十九章 圣衣

　　“不愧是大蛇和天国神族，这次拳皇世界的收获很丰盛，现在统计一下在这个世界的收获，财富有多少，物品哪些留下来，哪些可以贩卖，嗯，在那之前，将死去的触手萝莉复活。”

　　支付2万货币点，通过智代房间的光球进行完美复活，亮起的光芒中，仍旧保持白种小萝莉状态的朱莉迅速重生了。对这名使魔，王凌心中充满了感激，要不是她和捷克罗姆，恐怕智代无法从神大蛇的“神罚。无之世界”中活下来。

　　安慰复活的触手萝莉一番，王凌随即计算热血队的财富，因为在拳皇世界击杀了大量BOSS，过关评价又是S，财富上的数值很是惊人：77万5千货币点，551属性点，728技能点，38梦想技能点！

　　拳皇中的收获，物品道具方面有：

　　拳皇EX2世界卡，B级防具强化石，技能兑换石，高级技能加点石，三瓶本源之血，疯狂之血（控制之炎），疯狂之血（干枯大地），七枷社魂珠，灵力结晶，大蛇之血，神之空间卷轴，八尺琼勾玉，神乐镜，死亡之能，完美生命药剂，全面恢复药剂。

　　当然，还有雪女之花，得到淬毒之珠后，融合出的斯嘉蒂之眼，草薙剑之魂等。这些不是在冰女的身上绑定，就是在苏的身上，无法拿出来。还有两具复制人躯体，和花火占据的冰女肉身。

　　装备方面有：

　　S级暗金的神之战斗服，B级红色的风之战斗服，C级红色的炎之墨镜。B级暗金的凤凰之刃，C级蓝色的召唤师指环。C级白色的大炮枪，D级红色的毒液指环。C级蓝色的四神之盾。

　　技能卷轴就比较多了，高达19张：

　　S级八酒杯，A级木乃伊之咒，B级的暗黑大蛇薙、暗黑大雷光拳，B级的摔投技：暗黑地狱极乐落、岚之山、终结阿根廷攻击，C级的远袭奔投、断头台、斩铁螳螂拳、斩铁波，D级的踢沙、头槌爆弹、气功炮、流影阵，天马脚、霞影斩、骨破斩、暗勾手。

　　“这次需要强化升级的装备很多，我的项链碧琪之心。苏的黄金发饰、黄金魔戒，都有强化的价值。”

　　王凌看了看两人，又说道：“神之战斗服，我准备将其强化到LV7级，亡者绷带和风之战斗服，包括我们身上的防具，有强化到满级的必要。加上学习和升级技能，这些财富绝对不够消耗，我准备多卖一些东西。”

　　智代目光扫过摆在桌子上的大量装备、道具。开口道：“这些东西中，我只需要转职的本源之血，获得疯狂血统技的大蛇之血就行了，技能和格斗手段我都不缺乏。”

　　苏叹了一口气。有些遗憾的道：“可惜，智代姐你因为要配合杀意化和修罗状态，只能保持普通人血统。不然。干枯大地的疯狂之血和七枷社魂珠，对你是不错的强化。哪怕只是站在地上的90点力量加成。对你这样的力量特长者，都是极有价值的效果。”

　　“是啊。可惜。”王凌的将血液和魂珠拿在手中，“智代你不能用，苏是智力特长，用这个太浪费了。白凤、安吉拉，两人都有特殊血统，天使和蛇妖。我是龙之血脉，也无法使用。”

　　“不过……这两件物品贩卖的价值极大，我准备将其卖给某些大队伍，并不仅仅是财富，说不定还能收获到对我们有用，在自由市场上买不到的东西。”

　　智代插话道：“你的蛛俐分身，看来在剧情世界中能派上用处，她不是还没有特殊血统吗？力量属性对她很有用，为什么不将这两样物品给她强化？”

　　“呵呵。”王凌微微一笑：“我准备给蛛俐用控制之炎的疯狂之血，增加草稚京的赤炎和八神庵的苍炎。和大地之力比起来，我更喜欢那个，而且，我还准备给蛛俐学习暗黑大蛇薙，那个技能正好需要拥有火焰。”

　　“八酒杯的技能给蛛俐学习吧，我掌握丧流。死点血，忌流。啼牙的奥义，还有八门遁甲，攻击手段太多了，等蛛俐获得赤炎和苍炎，学习火系的八酒杯也比较合适。”

　　王凌皱眉道：“可是八酒杯无法单独使用，必须要和绑定的八尺琼勾玉结合。”

　　“我现在没有格斗系职业，无法灵魂绑定八尺琼勾玉，而且不知什么时候才能返回拳皇世界，拿到息吹风暴的血液，完成格斗之神转职，八尺琼勾玉给蛛俐佩戴，立刻就会转变成战斗力。”智代并没有任何舍不得。

　　苏指了指暗黑大雷光拳的卷轴道：“学习这个技能需要电系能量，这张卷轴给我吧，我的十万伏特只是C级，须佐能乎和瞬杀大法不能随便用，攻击手段有点少了。”

　　“没问题。”

　　将疯狂之血、魂珠放在一边，王凌将暗黑大蛇薙，八酒杯、暗黑大雷光拳的卷轴也拿在一旁，又挑出木乃伊之咒的卷轴道：“这个我准备给我的轮回分身，也就是花火留下的肉身用，剩下的15张卷轴都可以卖掉。”

　　原本的热血队，就有拂晓之花、圣之魔道衣、中国红旗袍、红色警服，亡者绷带等防具，新增加的神之战斗服、风之战斗服，这样珍贵的防具，当然不可能会贩卖。

　　“神之战斗服算蛛俐专属的战衣了，这套衣服因为自带神之链刃的武器，无法幻化成其他外形，如果保持原貌恐怕很多梦想者都能认出来，所以平时不能穿。智代，你的中国红旗袍就由我的蛛俐穿了，风之战斗服和你的能力更相配。”

　　“好。”智代干脆的点点头。

　　“苏你的是圣之魔道衣，我的是拂晓之花，亡者绷带给花火用，红色警服就留给冰女……嗯，这套防具有些差，等在自由市场看看，如果找到合适的防具，可以换掉。”

　　“其它装备，炎之墨镜有火焰威力加成，给蛛俐留着，凤凰之刃和四神之盾……我们的手中有Z光剑、无双金刚戟、血腥三月镰、红莲烈火枪，又有能量防御手段，这两件卖掉，S型大炮枪进入战争世界会有用，至于其他的毒液指环，召唤师指环也卖掉，增加财富好强化和升级。”

　　“可以。”

　　无论智代还是苏，都没有反对的意思。

　　七枷社魂珠，干枯大地疯狂之血，普通梦想者，乃至普通的队伍，都不可能买得起。王凌准备通过联系自由法师团，依靠魔丽莎的人脉，将两件珍贵的血统道具，贩卖给大型队伍。

　　其它方面，15张卷轴和4件装备，王凌带着这些东西，前往自由市场，同时准备购买一些强化石类的道具。

　　高级区的自由市场，好东西很多，不过王凌摆下的摊子含金量很高，强化到LV10的B级武器凤凰之刃，就足以吸引很多人的目光。

　　A级梦想者手中，一把B级暗金武器，算是很不错的了。凤凰之刃400点的基础攻击，额外附加100点（激发技能后是200点）的火焰伤害，增加了对体力特长敌人时的输出。

　　而且，武器技能也很不错，炎烧、炎之力量，特别是满级的火凤凰，可以作为一个底牌技，而且是任何人，只要有梦想点都可以用的底牌！

　　技能卷轴方面，数个B级奥义，暗黑地狱极乐落，岚之山，终结阿根廷攻击，都是非常强悍的摔投技。

　　王凌摆下摊，很快就有不少人围了上来，查探摊子上的物品和卷轴。

　　一名身材高大，肌肉鼓胀像力量特长，面孔被雾气覆盖的梦想者用汉语说道：“看来在拳皇世界发了一笔大财啊，连真七枷社，大门五郎和克拉克的奥义都爆出来了，呵，还有山崎龙二的奥义断头台？朋友，有没有爆出天国神族的血统道具？有的话拿来看看。”

　　虽然手中有疯狂之血，但王凌不准备在这贩卖，也不想太出风头，于是摇了摇头。那名梦想者遗憾的叹了口气，也没还价，就将7万点的暗黑地狱极乐落，6万点的岚之山买走了。

　　王凌有些诧异，他标注的价格都给出了1万点还价空间，这家伙连价格都不还直接买走，看来很有钱，而且对两个摔投技也是志在必得的态度。

　　另外的装备和卷轴，陆续的卖了出去，凤凰之刃、四神之盾，被一名穿西方骑士风格盔甲的男子，以20万和5万的价格一起买去。王凌看着还剩的6张卷轴，拿到中级区能卖掉，在这打折都没人买，他懒得花钱传送过去，也不想浪费时间，只能扔到回收站了。

　　前往回收站处理了剩下的卷轴，贩卖这些东西一共收获了57万货币点，现在热血队的货币点，已经达到了133万之多！

　　王凌准备为冰女买一件B级防具，还准备购买强化石或幸运石，于是在自由市场上搜寻了起来。很快，他被一阵骚动惊讶到了。看到一堆梦想者，似乎是得到消息专门前来，传送到市场后纷纷涌向一个摊子，连忙过去查看。

　　“靠！居然是天马座圣衣，连这个都有？谁能将不死小强星矢干掉，也太强悍了吧！”


第八百九十章 皇者争霸战

　　摊子上，有一只表面覆盖古希腊花纹的金属箱，一套处于未分解状的天马座圣衣，摆放在箱子旁。让所有来到这的梦想者……包括王凌，心中震惊的是，这套圣衣的评价是S级。

　　和神之战斗服一样，S级评价，暗金属性的天马座青铜圣衣！

　　因为是盔甲类的防具，天马座圣衣在LV1级时的初始防御，比神之战斗服还高，达到了700点的恐怖数值！另外还有100点的抗性加成，初始自带的技能，是著名的天马流星拳。

　　S级暗金防具，当然不是那么容易就可以装备上的，需要掌握着青铜级的小宇宙，才能获得这件青铜圣衣的认可。

　　就像是神之战斗服，需要究极或暗黑力量。

　　圣斗士世界的小宇宙，并不是能量，而是一种能力体系。感悟自身，以自身细胞原子中的质子、中止、电子为星球，一颗原子为星系，整个身体为内宇宙，控制细胞，产生类似核聚变的原子覆灭，从而爆发出巨大的生体能量！

　　根据可以控制细胞中原子覆灭时，产生的能量强度，小宇宙的等级被细化，分为初始、青铜、白银、黄金、无限接近神的等级，和神灵级。

　　小宇宙这种能力体系，掌握的人少到极点，天马座圣衣即便是S级暗金的惊人属性，卖出的可能性也不大。但是，梦想者摊子上的物品，不仅有青铜圣衣，还有一张珍稀的特殊卡片。

　　使用后。开启初始级小宇宙，通过自身修炼。就可以一步一步的走下去！

　　和王凌手中干枯大地疯狂之血＋七枷社魂珠类似，这是配套贩卖的东西。盘腿坐在摊子边的贩卖者，是一名不仅面孔，连整个身体都隐藏在伪装黑雾中，只能从身体的隐约轮廓，看出是一名女子的梦想者。

　　女子的摊子上，除了圣衣、小宇宙卡片，还有出自于圣斗士世界，用来制造圣衣的材料：银星砂，海金属。冥界之石分别对应雅典娜系圣衣、波塞冬系圣衣、哈迪斯系圣衣。

　　三种材料，银星砂一共两份，海金属是五份之多，冥界之石只有一块，这些全是珍贵稀有材料，可以用在防具的镶嵌和满级融合中。

　　“显然，这些都是圣斗士世界中的收获……那个世界，最强大的是神圣衣，应该没人能拿到。其它还有白银圣衣、黄金圣衣。青铜圣衣是S级，恐怕黄金圣衣会是X级吧……”

　　女子贩卖的东西，不可谓不珍贵，不过。对圣斗士世界来说，这些还算不上高级货。

　　无论如何，在自由市场上能看到S级暗金防具。著名的天马座圣衣，也足以让任何梦想者。即便知道自己肯定买不起，也要前往这里查探一番了。

　　“S级暗金防具。我要是能穿上，即便死在剧情世界中，也可以瞑目了。”

　　不少梦想者，都露出了羡慕无比，或者说是“羡慕嫉妒恨”的神色。即便是高级区，普通的梦想者，大多也只是D级、C级和B级防具，S级暗金防具，只能出现在他们的幻想中。

　　王凌有神之战斗服，那件防具，是拥有究极力量的蛛俐个人的专属防具了。他本人装备的是拂晓之花，比青铜圣衣差上许多，但看了一眼贩卖的标注，他不由得摇摇头。

　　天马座圣衣，和开启初级小宇宙的卷轴，没有标注价格，而是指定了交换要求。

　　暗金防具指定的要求，是一张勇者斗恶龙、最终幻想、换装传说、火焰纹章、真女神转生等世界，才会出产的大规模组队契约，要求组队后，允许成员的数目，至少在7人以上。

　　小宇宙卷轴，要求一颗缔结使魔契约的珍稀道具：契约石。

　　一旁的梦想者询问，可不可以用其他物品交换，给出的答案是不行，而且物品的标注，也说明了不贩卖，只交换。

　　至于那八份材料，就是准备卖的了，银星砂7万货币点一份，海金属5万货币点一份，唯一的一颗冥界之石标价10万货币点。不得不说，这些材料的价格，实在够昂贵的。

　　星矢的天马座圣衣，和开启小宇宙力量体系的卡片，既然无法获得，王凌也不再查探，而是将目光放在了那些材料上。

　　“不错的材料，不过太贵，我想多买几份，希望可以便宜一些。”

　　那梦想者看了王凌一眼，问道：“你买几份？”

　　“至少三份，也许四份。”

　　“你挑。”这名女子回答得很干脆。

　　王凌拿出了冥界之石、两份银星砂，一份海金属道：“就是这些。”

　　女子淡淡地说道：“一共29万货币点，算你26万……这是最低价格，不会再便宜了。”

　　“等等！”一名才挤到这里的梦想者立刻叫道，“冥界之石我愿意购买，我出原价的十万货币点！”

　　强化到LV10的B级暗金武器凤凰之刃，才卖出20万货币点，这块冥界之石哪怕是珍稀材料，10万货币点也是极高的价格。这么多货币点，去买一份材料，很多梦想者都不会去做。

　　一口价十万，显然有需要强化升级，预期相性正好对应的防具。

　　王凌有些恼火，这次要大规模升级防具，有购买珍稀材料的机会绝不能放过，见贩卖的梦想者似乎在犹豫，他直截了当的道：“你的材料虽然稀有，但价格太贵，我一次购买四份，肯花26万购买材料的梦想者恐怕不多，如果没有冥界之石，其他三份我也不会再买了，你就慢慢的贩卖吧。”

　　犹豫2秒那名梦想者道：“好吧，卖你！”

　　“这位朋友，行个方面，我是骷髅会下属小队的成员。”

　　“别说你是下属小队的成员，就是骷髅会的核心，我也不会相让，这件材料我有用，不好意思。”

　　王凌付出26万，交易到手四份材料，即便有伪装雾气的阻挡，他也能感觉到，那名没能买到冥界之石的梦想者，散发出的阴冷目光。

　　别说有伪装，就是没有伪装，以真面目示人，王凌也不会害怕。热血队的实力已经足够强大，比如这次，要不是拳皇世界中，所有其他梦想者都死光，热血队的名声，绝对会在高级区传播开来！

　　看了一眼天马座圣衣，又看了一眼小宇宙卡片，无论大规模队伍契约，还是和使魔缔结契约的契约石，王凌都没有，只能遗憾的离开这里。

　　在自由市场上又寻找一会，很可惜并没有合适的防具，王凌倒是看重了一件A评价的紫色防具：马克西米连铠甲，可对方居然要价30万货币点，这种胡乱要价的东西只能放弃。

　　虽然没买到防具，但王凌惊喜的又收获到一件珍稀材料，源自GBA人鱼之心中，人鱼公主歌声化成的音之石。这块粉红色的石头，至少在外形和颜色上，与碧琪之心看起来很相配。

　　音之石，当然准备用做碧琪之心满级时的融合，可惜市场上，没能买到E级饰品的强化石，甚至连E级饰品幸运石也没有发现。王凌又买了一块提升25%几率，B级的防具幸运石，随即离开了自由市场。

　　音之石和幸运石，一共花费了整整8万货币点！

　　从自由市场离开后，王凌没有立刻返回专属房间，而是前往苏那里进行灵魂转移，先前在自由市场贩卖装备时，他就收到了白凤和安吉拉发来的消息。

　　10分钟后，更换成蛛俐肉身的王凌，从紫晶棺中站了起来，随即传送到了白凤的房间中。

　　“皇者争霸战，你有没有报名？”安吉拉也在这，一见面就开口问道。

　　王凌微微一怔道：“皇者争霸战？”

　　“高级区举行的特殊比赛，梦想者可以报名参加，然后根据个人的特长属性，会被安排进入五种不同的比赛流程，进行五皇称号的争夺，你不知道吗？”安吉拉的表情，很有些诧异。

　　“呃，知道，现在可以报名了？”王凌大喜，拥有了称号，就可以开启世界卡，返回口袋妖怪萌娘，或拳皇世界中了。

　　“这么重要的消息都不知道，你真傻。”

　　“21天休息时间，蛛俐现在刚返回，过几天也肯定会知道的。”白凤在一旁，对安吉拉的嘲笑有些不满。

　　“呵呵。”

　　明白王凌和蛛俐关系的安吉拉，看了一眼白凤，发出了意味深长的笑声。

　　“蛛俐你去的是什么世界，一切还顺利吧？”白凤黑夜般的眼睛，含情脉脉的盯在王凌身上。

　　“去的拳皇世界，我觉醒出了究极力量。”王凌有些不好意思的脸红了一下，想了想，拿出一份银星砂递给白凤，“这是我在自由市场上，购买到的珍稀材料，这种材料，和盔甲类的防具应该相性很高。”

　　“我正好想升级防具，这很有用。”白凤并不客气，大方的接过去，一边说着，“我们进入的，是一个名叫幻想传说的世界，难度很高，还好辛苦的坚持了下来。”

　　“对了，我这有一张不错的技能卷轴，在幻想传说中得到的，也许会适合你。”


第八百九十一章 妲己花火和貂蝉蛛俐

　　“A级卷轴！”

　　王凌惊讶的小嘴微张，A级卷轴，在高级区算很不错了，毕竟S级技能太稀有，不少梦想者的底牌也只不过是A级技能。

　　比如蛛俐、冰女，最强的技能，就是A级的血色黄昏和A级的冰封世界。

　　技能的名字，叫做“月精灵之光”，是个召唤魔法，召唤月精灵露娜向目标发射一道月华光束，是纯能量攻击手段，和王凌曾经操纵制裁者时，施展的血光炮，神大蛇降临时，奥义灵光冲击很相似。

　　王凌很有些无语，因为花火遗留的轮回分身，恐怕用到的时候不多，为了货币点，那个召唤师戒指才卖掉，没想到现在会得到一张A级召唤技能的卷轴。

　　月精灵之光，单体攻击光束，威力即便比不上喷血浆，也算是一个伤害极高的超级攻击技能。

　　安吉拉这时微笑道：“可惜，只是发射一记光炮，而不是召唤出来一直存在，协助战斗。要是月精灵露娜能一直作战，那么这张卷轴的等级，绝对会是S级了。”

　　白凤、安吉拉，都不缺战斗手段，月精灵之光的伤害又是和智力相关，王凌没有推辞收下了这张卷轴。无论是给苏，还是给花火肉身学习，这个技能都不错，要是卖掉会很可惜。

　　“我上次在拳皇世界中的收获很不错，你们缺乏货币、属性、技能，或梦想技能点吗？”王凌一边询问，一边将财富数据展示了一番。

　　即便在自由市场上，花掉整整34万货币点。现在热血队的财富，仅仅货币点一项就高达99万多。几乎等于一百万了！白凤和安吉拉都有些吃惊，两人在剧情世界。获得的财富不少，但也没有达到上百万的程度。

　　“哇，怎么弄到这么多财富的，该不会把大蛇干掉了吧？”安吉拉惊讶的叫道。

　　王凌顿时有些语塞，现在的大蛇在本体的灵魂空间内，说是干掉也差不多……而且，不仅大蛇被干掉，连音巢的首领伊格尼斯，也被干掉了。那个拳皇世界，几乎被打爆了一大半。

　　白凤的脸上，露出了一丝清冷的笑容，王凌获得的财富越多，说明实力增强的速度越快。她就不用担心众人的实力，不是一个级别，从而等到合并成一只队伍时，会有人拖后退了。

　　“不用，我和安吉拉配合。每个世界的收获都不错，财富方面并不缺乏。”

　　王凌思索了几秒，眼神一亮，她的空间袋中有疯狂之血、七枷社魂珠等珍贵道具。但拥有血统的白凤和安吉拉，明显用不上，其它的八尺琼勾玉、八酒杯等已经有用处。

　　但有一件道具。吸收八咫镜灵气，用白色冷金锻造出的灵器：神乐镜！输入10点精神力。就可以能发射500点能量伤害，射程500米的光束。比枪支还实用，对邪恶、黑暗生物，还有双倍伤害的特效，威力很强。

　　除了攻击外，神乐镜能制造出守护光罩，将这件灵器送给白凤，算是不错的礼物。

　　“这个镜子我很喜欢。”

　　将纯白色的镜子拿在手中，白凤轻声说着她喜欢纯洁的白色，加上镜子又是蛛俐送的，心中自然欣喜，以至于脸上都露出了明显的高兴表情。

　　安吉拉看着展示的数据，若有所思道：“神乐镜，应该是神乐千鹤家的镜子，加上那么多财富，蛛俐你在拳皇世界的经历很让人好奇呢，给我们详细的说一说吧。”

　　王凌将经历有选择的说了一些，又听了萨麦尔队在幻想传说世界的经历，等到从白凤的专属房间离开后，已经在3个小时以后了。

　　前往苏的房间，将灵魂转移回本体的肉身中，王凌将智代叫到这，准备进行热血队的强化。热血队目前的财富是：99万5千货币点，551属性点，728技能点，38梦想技能点。

　　八尺琼勾玉需要绑定，花火肉身要学习A级的木乃伊之咒。才得到的月精灵之光，因为A级技能升级的花费很多，有天才萝莉天赋的花火学习，升级消耗的财富会减少，所以苏建议还是由花火使用卷轴。

　　其他S级的八酒杯，B级的暗黑大蛇薙、暗黑大雷光拳的卷轴，等会都准备使用。王凌打算先将属性点给众人用掉，智代先用了大蛇之血，每一项属性增加了60点，同时获得了“疯狂”的被动血统技。

　　现在的智代，属性变成了：力：500，敏：280，体：280，智：280。

　　热血队目前有551个属性点，使用之前，王凌有些神秘的对苏、智代、冰女说道：“你们知道，我拥有三只持有灵，邪灵千奈美拥有自我意识，实力很强，是战斗灵体，目前正在压制和净化大蛇的灵体。”

　　“另外的两只灵体，一只是貂蝉武魂，一只是妲己妖魂，两只灵体都没有自我意识，我可以完全控制。在灵海中，两只灵体培养的不错了，正好让你们看一看，这两只灵体的作用吧。”

　　取出紫晶棺，打开棺材，王凌将蛛俐和花火的肉身抱到外面，放在了沙发上，随即运起灵力，头顶现出一片纯白灵光。

　　黑发雪肌黑瞳如夜，倾国倾城的清纯古典美女，貂蝉灵体，和金发玉面蓝红双瞳，绝世妖娆的性感诱惑美女，妲己灵体，一起在灵光中显出了形体。

　　“貂蝉武魂，妲己妖魂，两者培养到现在，其实可以短暂运用在战斗中了。不过两只灵体没有肉身依附，又不像千奈美拥有庞大无比的能量，可以长时间维持躯体，直接战斗的用处不大，我一直没放出来。”

　　“现在，让你们看看，两只没有自我意识的灵体，可以如何运用吧！”

　　两只灵体从王凌头顶的灵光离开，貂蝉灵体飞入蛛俐的肉身中，妲己飞入了花火的肉身中。

　　因为控制两只灵体的，是王凌的意志，灵魂磁场的波长和本体完全一样，所以两具王凌灵魂用过的肉身，并不会产生排斥。只见一阵光芒闪烁，死人般的蛛俐和花火，同时睁开了眼睛。

　　“啊！”

　　无论智代和苏，还是冰女花火，都惊讶的差点摔倒在地上，苏艰难的问道：“你能通过灵体，同时控制三个身体了？”

　　“是的。”

　　被貂蝉灵体控制的蛛俐，用两根手指，风情万种的捻着脸侧一束头发，微笑道：“不过我的两只灵体，强度还不够，最多只能控制肉身1小时左右，就必须返回灵海修养。”

　　“而且，同时控制三个身体，并不是什么愉快的事，感官上互相干扰的感觉很糟糕真想不通，佩恩是如何控制六个身体的。”妲己控制的花火抱怨道。

　　“操纵蛛俐和花火，肉身的实力可以发挥出来吗？”苏仍旧很好奇。

　　“当然可以……而且，如果引动灵体中的能量，灌注在身体中，还可以发动变身，从某种意义上来说，附身后蛛俐增加了貂蝉变，花火增加了妲己变。”

　　王凌得意的打了个响指，只见蛛俐肉身上，冲起了浓郁的紫色风水煞气，花火肉身，则是被白色的查克拉包裹，等到光芒散去，两个美丽到让人几乎无法呼吸的女子出现了。

　　貂蝉，妲己，在历史上留下赫赫名声的美人，哪怕蛛俐和花火也算二次元级别的美女了，但和传说级的两大美女相比，也黯然失色。可以说，无论貂蝉还是妲己，都达到了自动散发出魅惑气息的等级。

　　连王凌本体看到控制的两名女子，发动变身后的诱人，都忍不住一阵心动，脑海中差点产生出一些不和谐的想法……

　　变成貂蝉外貌的蛛俐，容貌之美不必多说，而花火变成的妲己，原本的七岁小萝莉，一下变成了爆乳翘臀，腰肢纤细，一头柔顺金发直直垂到腿弯，两只狐狸眼勾人心魄，还露出一颗犬牙，拥有性感到无以复加肉体的女子。

　　原本拥有这具肉身的冰女花火，看到这一幕，脑门上都不由得留下了一颗大汗滴，脸颊“唰”的变成了通红色。

　　貂蝉变的蛛俐，身上冲起一股肉眼可见的汹涌气流，其中还有噼啪的紫色闪电流淌。

　　王凌在一旁说道：“这是蛛俐变身状态下，调动武魂中的无双斗气，引发三国无双中的特有武将觉醒状态……我的天，属性增加了整整一倍！这要是和风水引擎一起用，岂不是变超人了？”

　　看了一眼蛛俐现在的属性，王凌惊讶的差点下巴掉落。当然，和风水引擎一样，觉醒状态也无法持久，只有区区30秒时间。这段时间，并不仅仅属性翻倍，还会出现霸体的被动能力。

　　将惊讶的心情按下，王凌又控制妲己花火，使出变身下的特有能力。只见妖狐外衣的红色光层，出现在花火身上，九只散开的红色光芒狐尾，从背后花瓣般的打开。

　　数只蓝色的光芒妖蝶，从虚空中生出，围绕着妲己花火翩翩飞舞。


第八百九十二章 提升属性和强化技能

　　“妲己花火增加了妖力，现在的状态，是类似貂蝉蛛俐的无双觉醒，实力在一定时间内，大幅度上升的能力。”

　　“呃，这就叫做尾兽化吧，九尾化，这个形态下属性没增加，不过有一层妖狐外衣的护体能量层。九尾化时还可以控制冥蝶，这些蝴蝶，攻击时能直接吸收对方的生命力、能量。”

　　“此外，九尾化的妲己花火，受到物理攻击，就会自动变成冥蝶散开，免疫伤害，和火影中宇智波鼬的乌鸦分身术有点相似。”

　　王凌进一步的解释道：“九尾化，这个倒没有无双觉醒时，30秒的时间限制，不过会消耗大量妖力。妖力来源于妲己灵体，所以九尾化的状态，也不可能持久。”

　　貂蝉蛛俐的觉醒斗气很快散去，妲己花火的妖狐外衣随即消失，两人回到了貂蝉变和妲己变的外形，接着光芒一闪，又变回了蛛俐和花火的外貌，毕竟，即便是变身，消耗的灵体能量也很多。

　　“三个实力强大的身体一起战斗的话，岂不是无敌了吗！”苏惊讶道。

　　“不，无法一起战斗，效率很低，我一人的思想同时控制三个身体，就不容易了，还操纵三个身体战斗？那样互相干扰，每个都无法挥实力……嗯，我想，除非人格分裂，分出两个新人格，彼此可以做到互不干涉，那样才能像老子一气化三清那样，三个一起上。”

　　王凌的话当然是在开玩笑，分裂出人格，怎么可能会有那样的事，他自认人格还是挺健全的。

　　“我让两个灵体控制蛛俐和花火，是准备学习技能卷轴的，省的灵魂再转移来转移去的了。”王凌将手抬到智代面前，对呆的她晃了晃，说道，“想什么呢？这么入神。”

　　“你……”

　　智代似乎欲言又止。迟疑了几秒才鼓起勇气说道：“你……不会用灵体控制两个身体，做什么事吧？”

　　王凌的脑门上，出现了一排黑线，艰难的道：“怎么可能会……我又不是变态，再说貂蝉和妲己灵体。是我意识控制的。占据的蛛俐和花火可以看成是我的身体了。你会对自己的身体……呃，其中还有一具尸体感兴趣吗？”

　　看智代一副脸红扭捏的表情，王凌无奈的摆摆手：“算了，不说这个。开始强化属性升级技能吧，不要浪费时间。”

　　将八尺琼勾玉、八酒杯、暗黑大蛇薙，月精灵之光、暗黑大雷光拳、木乃伊之咒全部拿出来，先给蛛俐绑定了勾玉，然后蛛俐学习了八酒杯和暗黑大蛇薙。花火学习了木乃伊之咒和月精灵之光，苏学习了暗黑大雷光拳。

　　要是普通梦想者，使用这么多最低B级，最高S级的技能卷轴，就会立刻彻底破产。八酒杯，这张S级卷轴使用就会花费10万货币点，月精灵之光和木乃伊之咒的A级技能，也分别高达7万和8万！

　　绑定神器，加上使用卷轴。一共花了整整36万的货币点。现在，所有新学习的技能都是LV1级，等会强化升级时又是大笔的高昂花费。

　　八尺琼勾玉佩戴在颈部，王凌随即感觉到，蛛俐的肉身。好像和一个拥有神秘力量的能量之源，连接在了一起，比当初本体绑定白金玉时，那种感觉还要强烈！

　　“蛛俐的暗黑大蛇薙。需要火焰能量才能施展，虽然八尺琼勾玉可以转化能量。但是直接获得火焰无疑更好一些，我准备给蛛俐肉身，使用控制之炎的疯狂之血。”

　　拿起疯狂之血，选择了使用后，就像体内突然有火焰爆，一股难以言喻的灼热，充斥在蛛俐的身体内，这种热度，让人几乎产生一种将皮肉撕扯开，让体内那股焦热喷出来的渴望。

　　王凌连忙控制貂蝉武魂，调动蛛俐体内的风水煞气进行压制，于此同时，八尺琼勾玉也自动传来一股清凉的气息，消磨体内躁动的炙热烈火。

　　过了许久，徽章传来提示道：“你的分身，蛛俐使用了疯狂之血（控制之炎），获得了赤炎、苍炎，由于赤炎和苍炎没有能够融合，蛛俐分身的血统不变，未来如果将两种火焰融合，会有觉醒控制之炎血统的可能。”

　　“稍稍有点可惜啊……不过也没什么。”

　　蛛俐的嘴角露出一丝微笑，抬起手指在脸前晃了晃，竖起的食指上，燃起一股红色的火苗。她又抬起另一只手，微微虚握，掌心腾起了一团蓝色的火焰。

　　“拥有了赤炎和苍炎，我既可以调动苍炎，打出和八神庵一样的八稚女，也可以用赤炎，打出类似草稚京的大蛇薙。再加上S级的八酒杯，不知未来和这个身体战斗的人，会不会被惊吓到。”

　　掌握红色的赤炎，蓝色的苍炎，比只获得一种控制之炎要拉风多了。

　　蛛俐的实力，无疑大幅度增长了，获得两个A级技能的花火，实力也明显增加，只不过其中的木乃伊之咒，必须穿上亡者绷带才可以动。

　　“500多的属性点，也可以给大家强化一下，空间的皇者争霸战开始了，我们队伍的三人完全可以报名参加，一些较低的属性必须弥补。”王凌看了一眼，现在的热血队，其他人的裸装属性为：苏：力：220，敏：220，体：220，智：440；智代：力：500，敏：280，体：280，智：280；花火：力：130，敏：210，体：130，智：220；蛛俐：力：180，敏：420，体：220，智：280；冰女：力：150，敏：220，体：220，智：350。

　　王凌询问道：“我的属性因为有90点的龙魂加成，每一项都达到400之多，苏、智代的个人属性也很高，我们三个就不强化了，500多属性点，全部用在冰女、花火、蛛俐身上吧，怎么样？”

　　“可以。”

　　智代点了点头，而苏说道：“正好，上次在拳皇世界属性增加的不少，我还想花费一段时间训练，再熟悉一下呢，目前没有增加属性数据的必要。”

　　用掉550个属性点，三人的属性分别变成了：冰女：力：250，敏：350，体：250，智：350；花火：力：210，敏：210，体：210，智：310；蛛俐：力：220，敏：420，体：220，智：280。

　　成为了智代使魔的冰女花火，提升成敏捷和智力特长，这样她不仅度很快，控制的冰系能量施展技能时，造成的伤害也会更高。

　　花火因为有不少召唤术，所以智力一项特别加强。蛛俐的敏捷，在风水引擎和队伍契约的加成下，变态无比，王凌也顺便给她提升了力量和体力，这样风水引擎动后，不仅度，攻击和防御方面也会极为变态。

　　热血队目前的技能点高达728点，技能方面当然要好好升级一番，原本热血队的诸多技能，进入拳皇世界前就已经升到LV10级了。比如王凌的龙系格斗技、钢铁无敌，智代的战斗直感、狮子吼，苏的十万伏特、花蝶雨等等。

　　唯一没满级的技能，只有苏的S级须佐能乎，目前还是LV4级。另外，蛛俐这具肉身的技能等级，几乎没怎么提升过。

　　蛛俐的所有技能，冰女的所有技能，众人才学习的暗黑大雷光拳、暗黑大蛇薙、月精灵之光、木乃伊之咒，八酒杯，这些都是需要升级的技能。当然，要是技能点最后有剩余，王凌也准备给苏的须佐能乎，再提升几级。

　　蛛俐的技能有：风破刃、疾空闪、穿风车、化杀视、风破连刃、回旋断界落、黑暗音手刀、黑暗斩魂脚刀、血色黄昏、八稚女，外加新学到的暗黑大蛇薙和八酒杯。

　　八酒杯是S级技能，升级消耗极大先放了一放，其他所有技能，无论原本是LV1级，还是LV7级，都升到了LV10的满级。

　　普通技能，即便LV10也没什么可说的，特别让王凌高兴的是，血色黄昏满级后，无论覆盖范围，还是烈焰烧烤的时间都增加了，这个A级范围地图炮，绝对会让任何敌人恐惧。

　　“血色黄昏：释放气系能量，形成同属性特殊火焰，爆开后产生范围火罩，火罩外部晶壁限制敌人逃脱，内部烈焰烧烤，将敌人送入黄昏终结的攻击。气系能量的等级越高，造成的伤害越大，施展此技能对能量的消耗极为剧烈；目前等级：LV10级，施展时消耗400点精神力，晶体火罩的覆盖范围20米，烈焰持续烧烤的时间20秒钟；LV10级额外效果：释放技能时消耗的精神力减少50%。”

　　八稚女、暗黑大蛇薙，造成的伤害和力量、智力相关，没给出具体的伤害数值。不过让人惊喜的一点，蛛俐新获得的苍炎、赤炎，会对两记奥义有额外的能量伤害加成。


第八百九十三章 强化完毕

　　现在的蛛俐，除了S级技能八酒杯，其它的所有技能都是满级LV10。这具肉身的战力基本成型，再加风水引擎、究极力量、神之战斗服的外挂，放在拳皇世界中，也可以去当一名BOSS了。

　　不要说，貂蝉武魂控制蛛俐肉身的话，还有“貂蝉变”和“双觉醒”的爆发！

　　蛛俐的实力发展方向，一是将究极力量进化成大宇宙力量，二是将赤炎和苍炎融合，形成天国神族的控制之炎，同时获得相应的血统体系。

　　强化了蛛俐后，王凌发现一件事，这样强化下去，热血队的技能点会有不少盈余，梦想点明显不够，缺口至少在30多点。于是前往自由市场，花费了2个多小时，用350技能点和10万货币点，分批次的交换到了34个梦想点。

　　还好，高级区的梦想者，几乎手中都有梦想点，王凌在价格上稍微吃亏一点，所以才可以交换到这么多。

　　回来后，接着进行技能升级的是冰女，小花火占据的这具10岁肉身，拥有的技能为：LV9级的钻石气息、绝对冻结、乌鸦咬、贝壳反击、旋转里斯——这是基础战斗技能，LV7级的钻石冰刃、绝对冻结——这是原本的必杀，LV1级的冰晶雪花、冰封世界——这是用卷轴学习的A级奥义。

　　反正现在技能点充裕，全部技能，都提升到了LV10级。

　　“钻石气息：吹出一股寒冷比，闪烁着钻石光芒的寒冷之气；目前等级：LV10级，消耗40点精神力，吹出一股攻击范围5米的冰晶气流，造成智力.80%的冰系元素伤害；LV10级额外效果：40%的几率。使对方进入2秒钟的霜冻状态。”

　　“绝对冻结：抓取技，需要抓住对方，输出寒冰能量冻结敌人，并且持续的造成伤害；目前等级：LV10级，消耗60点精神力，持续时间5秒钟，每秒输出80点冰系伤害；LV10级额外效果：每秒输出的冰系伤害，增加30点。”

　　“乌鸦咬：手臂带着寒冰能量，身形跃起向上空挥击的格斗技；目前等级：LV10级。消耗20点精神力，造成力量.40%＋智力.40%的物理、元素混合伤害，迎击空中的敌人时，会造成双倍伤害。LV7级额外效果：40%的几率，使对方进入2秒钟的霜冻状态。”

　　“贝壳反击：身体前方出现贝壳状的冰雪晶体。能抵挡正面而来的攻击，并且冻结能量程度，不超过本技能输出能量的飞行道具，使其变成冰反回去；目前等级：LV10级，消耗40点精神力，吸收300伤害，反的冰。能造成300点冰系伤害；LV10级额外效果：反的冰命中敌人，附加3秒的霜冻效果。”

　　“旋转里斯：身形旋转向前，进行类似旋风腿的踢击，然后转变为射冰雪飞。或滑冰下铲的二段攻击；目前等级：LV10级，消耗20点精神力，造成力.80%＋智.40%的物理、元素混合伤害；LV10级额外效果，旋转踢击时。命中敌人会增加击飞效果。”

　　冰女的五个基础战斗技能，除了绝对冻结。其它都是按百分比受属性加成，智力350点的她，即便钻石气息的技能，都能造成接近300点的冰系能量伤害！

　　而满级的绝对冻结，抓住对方后如果不被挣脱，持续输出5秒钟，能造成总共550点冰系伤害，这个数值就很有些变态了，比一些摔投技的伤害还要高。

　　“钻石冰刃：双手按在地面，随后从地上升起3米高的寒冰之柱，对敌人造成穿刺性的物理伤害，和冰属性的寒冷伤害；目前等级：LV10级，消耗150点精神力，从地面前方连续升起5道冰锥，每一道造成200点基础物理伤害，200点冰系能量伤害；LV10级额外效果：每道冰锥，附加50点冰系能量伤害。”

　　“冰冻终结：释放寒冰能量，转化为冰光混合能量：寒冰之光，光芒照耀在敌人身上，产生冰系和光系的混合伤害，具体伤害数值和智力强度，释放能量的强度相关；目前等级：LV10级，消耗300点精神力，产生的寒冰之光，核心杀伤范围为周围30米直径的区域，超过这个范围，造成的伤害会大幅度降低，超出50米直径的范围，不会造成任何伤害；LV10级额外效果：冰光线会有30%的几率，造成冻伤，冻伤状态下敏捷会降低50%，每秒生命减少1点。”

　　原本属于冰女的两大必杀，在满级后同样得到了不小的增强，钻石冰刃是连续升起5道冰锥，足以攻击到前方一条直线上复数的敌人。而冰冻终结，是不折不扣的范围地图炮。

　　当然，这些技能，还是没有两大A级技能，提升到LV10级后强悍。

　　“冰晶雪花：召唤蕴含冻气的生命体：几何雪花，用意识控制这种生命体，能发射光线状的冰光束；目前等级：LV10级，消耗200点精神力，召唤10朵几何雪花，每朵雪花，蕴含总共可以发射3道冰光束的冰系能量，每道冰光束，可以造成100点冰系伤害，产生1秒的霜冻效果；LV10级额外效果，召唤出的几何雪花，数量增加3朵。”

　　“冰封世界：用精神力转化为寒冰能量，释放出去，将大范围地面冻结，并且造成冰系元素伤害的范围性技能；目前等级：LV10级，消耗800点精神力，冰封世界会将直径200米区域内的一切，冻结在寒冰中，造成的伤害和释术者的智力相关；LV10级额外效果：你可以控制施展冰封世界后，制造出的寒冰，用意念操纵冰块攻击敌人。”

　　冰晶雪花，召唤出的几何雪花，从LV1级时的1朵，变成了满级的13朵，终于显示出了A级召唤技能的强大。而让王凌有些语的是，冰封世界满级时的攻击范围，居然是直径200米的区域。

　　这是什么概念？血色黄昏满级时的范围是20米，冰封世界的笼罩范围足足是血色黄昏的10倍！

　　冰女现在的技能，全部和寒冰相关，再加上灵魂绑定的雪女之花、冰眼，可以说是一名单纯又强大的控冰者。其实，这名少女还有一个巨大的优势，就是她的使魔身份。

　　即便死亡，返回梦想空间后，也可以通过花费2万货币点，完美复活。

　　冰女花火的强化告一段落，苏和控制花火肉身的妲己妖魂，支付技能点将暗黑大雷光拳、木乃伊之咒、月精灵之光，全部提升到了LV10级。

　　“暗黑大雷光拳：释放闪电能量，依附在拳上，形成直径一米的闪电圆盘，对敌人给予狂暴电流的持续冲击；目前等级：LV10级，消耗100点精神力，闪电圆盘会持续3秒，每秒造成150点基础数值＋智力.30%数值的电系伤害；LV10级额外效果：每秒钟，额外附加50点暗属性能量伤害。”

　　因为会受智力加成，暗黑大雷光拳在智力特长的苏手中，能爆发出非常变态的伤害。这只是B级技能，花火肉身强化的木乃伊之咒，月精灵之光，都是A级技能。

　　“木乃伊之咒：发射裹在身上的绷带，将以自身为圆心，20米直径范围内的敌人通通缠绕住，造成伤害的同时使对方法攻击和移动；目前等级：LV10级，消耗200点精神力，造成350点暗属性能量伤害，并且控制敌人2秒。此控制时间，不会受对方的抗性、技能、血统等要素的缩减，此技能的冷却时间为110秒；LV10级额外效果：绷带缠绕敌人时，施术者会进入敌状态。”

　　让王凌吃惊的一点，LV1级时木乃伊之咒的控制是2秒，LV10级时仍是两秒，只是造成的伤害和绷带缠绕的范围增加了。

　　不过，虽然2秒的时间不多，但不会受缩减，意味着哪怕大蛇这样的神灵被缠绕住，也要乖乖的2秒不能动！

　　很多异常状态，比如5秒基础时间的冻结，在A级梦想者身上能持续2秒就不错了，在BOSS身上，甚至1秒都难以维持，所以2秒强控的木乃伊之咒，是不折不扣的强悍技能。

　　“月精灵之光：召唤月精灵露娜，降临之后，向敌人发射一道造成巨大伤害的月光；目前等级：LV10级，消耗100点精神力，造成1000点的光属性伤害，月光为单体攻击，需要制定发射目标，技能的冷却时间为一天；LV10级额外效果：月精灵露娜，给敌人造成伤害的同时，会恢复施术者1000点的生命数值。”

　　高达1000点的光属性伤害，即便打在抗性极高，又有血统加成的王凌身上，恐怕都要打掉3、500点生命，这个技能秒杀普通梦想者都有可能！

　　施展技能时，100点的精神力消耗，可以说是极少，而且，居然还有攻击敌人的同时，恢复本体大量生命的效果，相当于使用了一瓶超级生命药剂。既可以用来杀人，也可以用来保命，不愧是A评价的技能。


第八百九十四章 自由法师团的核心成员们

　　蛛俐的八酒杯，苏的须佐能乎，两个S级技能还没强化，但热血队的财富已经几乎用光了。事实上，要不是花火肉身的天才少女天赋，没有卷轴学习的双倍惩罚，先前那一番强化财富都不够。

　　现在的热血队还剩下2万货币点，1属性点，12技能点，0梦想技能点，在拳皇世界获得了惊人的大笔收入，现在是一夜回到解放前。

　　王凌先前购买了珍稀材料，结果现在预定的装备都无法强化，还好他的手中有值钱东西：干枯大地的疯狂之血，七枷社魂珠，只要将这两个卖掉，起码在强化防具上，绝不会缺乏货币点。

　　从拳皇世界返回，到现在还没能休息，当下热血队解散，王凌返回自己的专属房间。

　　陪了冰柔一夜，又整整睡了一天后醒来的王凌，内视一番，发现千奈美仍在艰难的用混沌魔力、死神之力压制大蛇灵体，用灵力和怨气，去净化、祛除大蛇灵体内，地球黑暗意识留下的印记。

　　王凌明白，将大蛇灵体中的意识消磨，将他变成貂蝉武魂，妲己妖魂那样的持有灵，不是一天两天能办到的事。

　　虽然对做为神灵的大蛇灵体，那些阳光普照、天之裁决、天国之门，神罚．无之世界等超级奥义，心中充满期待，也只能按捺下心急的渴望。

　　这次的休息时间，需要做的一是修炼，二是获得足够的财富，升级强化装备，三是报名皇者争霸战。

　　王凌随即通过梦想徽章，联系了便宜姐姐魔丽莎，希望可以通过她的人脉，将两件珍贵的东西卖出去。

　　当然，两样东西可以在自由市场上贩卖，但一来摆摊会浪费不少时间毕竟能买起的极少，二来这种东西一旦使用，会使力量特长的梦想者立刻实力暴涨。

　　王凌并不想卖给乱七八糟的人，比如什么圣十字军、骷髅会等等这种东西，最好能用在朋友身上。实际上，要不是智代、苏，包括萨麦尔队的白凤、安吉拉，都没人可以使用，疯狂之血和魂珠是绝不会贩卖的。

　　联系了魔丽莎，王凌立刻就得到了进入的允许传送到房间后他顿时大吃一惊。

　　魔丽莎这里，明显在开茶话会，四名女子坐在地上铺开的大花布上，还摆放了一些茶水、小吃，其中的两人正是魔丽莎，和先前见过的，似乎很喜欢钱的少女：灵梦。

　　“呃……”

　　王凌觉得有些尴尬，似乎是因为在内室先前没别人来，又都是女子的缘故，四名少女穿的非常清凉。其中的团长魔丽莎没带斗笠或面具之类遮掩的东西，还是第一次见到她的相貌。

　　这名少女有一头靓丽的金发，两只瞳孔中泛着微微的淡金色，鹅蛋脸，两只眼睛很大，看上去非常的可爱。

　　“被你看到相貌了哦，是不是有些心动？”

　　见王凌一脸看见大美女的吃惊表情，魔丽莎捂着嘴，似乎很得意地笑了起来，一旁头上扎一只大蝴蝶结的灵梦则是盯在王凌身上，两只眼睛中闪烁出了黄金的光芒。

　　“老公，还记得上次的约定吗？”非常可爱的黑发少女灵梦，两只眼睛亮晶晶的，双手捧在身前，用甜得发腻的声音说道。

　　“呃我们好像没有那么亲密的关系吧……还有，上次有什么约定？”王凌感觉莫名其妙。

　　“不是说好了，下次见面时你会再带10万过来，难道这么快就全部忘记了？还是想要抛弃我？如果是那样，我会杀了你的哦！”灵梦的腮帮鼓起来，做出了非常生气的表情。

　　王凌无语了几秒，从空间袋中，拿出一枚当初在马里奥世界获得，后来留下来，当做纪念的一枚价值1货币点的蘑菇铜币，扔到灵梦面前的地上：“这枚硬币给你，拿去买糖吃吧。”

　　“价值1货币点，还是铜的！”

　　灵梦的神色，从非常生气变成了极为愤怒，她狠狠的将硬币摔在地上，想了想又将铜币拾起来，收入空间袋中，带着一副凶悍的表情站起身，卷起白色的袖子，两只手叉在腰上。

　　“难道你认为区区一枚硬币，就能打发我了？我有这么廉价吗？至少也要10万啊，魂淡！”

　　“等等，阿梦，现在不是谈钱的时候咳咳”

　　另一名有一头紫色长发，很有贵族大小姐气质的少女，似乎想劝说，不过随即发出了一阵剧烈的咳嗽，还发出了“呼哧呼哧”的喘息声。让王凌不由得诧异，光球那是可以治愈一切疾病的，这家伙一副要死的模样，到底是怎么回事啊？

　　旁边的金色头发，瞳孔微绿，给人一种青春和清纯气息的少女，则是在一旁无奈的对魔丽莎道：“哎呀哎呀，灵梦又开始找麻烦了，以我看，自由法师团的核心小队，有你，帕琪，我就够了嘛，干嘛要放进来一个死认钱的巫女。”

　　“爱丽丝你想打架吗？再说喜欢钱有什么不好，无论在哪个世界，有钱可以买很多好东西，没有钱就会寸步难行。”灵梦的眼中，亮起了亮晶晶的金钱光芒，“饿肚子，只能用盐水度日的生活，你这种大小姐怎么会明白。”

　　叫做爱丽丝的少女，似乎是很不屑的“切”了一声。

　　灵梦的脑门上浮现出了“井”字，突然一颗好像立体太极阴阳鱼般的圆球，从她的身上冲出，环绕身体旋转，同时王凌感觉到，极为庞大的灵力，开始在这名少女的身上聚集。

　　“想打架？我可不怕你哦。”

　　爱丽丝的身边，出现了两只巴掌大小，看起来很可爱的少女人偶。

　　“喂，你们两个适可而止吧！把阴阳玉和人偶给我收起来！再说，这里是专属房间，根本打不了架好吧，在外人面前，不要给我再丢脸啦！”似乎脑袋中某根筋断掉了似的，魔丽莎冲着灵梦和爱丽丝大叫大嚷，唾沫都飞溅到两人脸上。

　　王凌在一边，不断擦拭额头上流淌的汗水，这个自由法师团，四人的核心小队，好像没一个可靠的。

　　“哼！”灵梦和爱丽丝对视一眼，同时冷哼一声扭过头去。

　　“我要被气死了……”

　　魔丽莎抚了几下胸口，随即对王凌道，“进入高级区的第一场剧情世界，100％收益，收获还算不错吧？找姐姐有什么事情，嗯，你让我打听的增加队伍成员的道具，目前还没消息。”

　　“我有两件东西，希望姐姐可以委托别人，帮我卖掉。”

　　王凌拿出疯狂之血和七枷社魂珠，随后共享出了两件物品的数据。

　　魔丽莎神色微微一变，她感觉到血液和那颗球体中，蕴含着好像火山般狂暴的能量反应，看见数据，她深吸一口气道：“这种东西……如果单独贩卖，还不算惊人，但两个一起……遇到想要的买家，就是100万价格，恐怕对方也会愿意。”

　　“100万！”

　　旁边的灵梦立刻惊呼一声，伸出葱白的细长手指，仔细的计算了起来：“的话，岂不是10个10万吗？天哪，我的丈夫实在太有钱了……哇，好开心啊～～～～～～”

　　王凌看着双手捧脸，一副傻瓜样的灵梦，嘴角抽动了一下。一旁正在艰难喘息的帕琪，和金发少女爱丽丝，见到灵梦的愚蠢表情，脑袋上也出现了一排黑线。

　　100万的大约价格，也符合王凌心中对两件物品的判定，要知道干枯大地七枷社血统，站在地上增加90点力量，按照3千货币点1个属性点计算，就相当于27万的价值了！

　　更不要说，还有摔投技的技能等级3，威力增加30％，获得大地、岩浆之力，和七枷社的五大技能——其中的吼大地，绝对是A评价的超级奥义！

　　这两样东西，对某些力量特长，专精摔投技还没有血统的强者来说，价值绝不止100万货币点。但更高价格的话恐怕也卖不出去，毕竟万货币点，即便是大队伍，一次性拿出这么多恐怕也不轻松“疯狂之血和魂珠，我不想卖给敌人，毕竟在高级区和强者碰面的几率增加，马上又会有强者争霸战，所以我来找姐姐，最好可以卖给一些能够成为朋友的人。”王凌道。

　　魔丽莎笑了笑：“正好，你还记得梦战队的林姐吗？”

　　“那位黑长直的面具大姐？记得，我从她那里，用22万买了一张队伍的扩容卡。”王凌点点头。

　　“梦战队的成员很少，但每一个都是强者，其中有整个空间中最强的梦想者之一：五皇八天王中的敏皇，还有一名曾经在皇者争霸战中，差点夺得梦皇的存在……当然，因为皇者争霸战的重新开启，敏皇称号已经收回了。”

　　“我知道，梦战队中有一个人，是准备这次竞争力皇的家伙，那个一身肌肉的蛮子，对干枯大地七枷社的血统，绝对会非常的感兴趣！”


第八百九十五章 梦战队的成员

　　魔丽莎通过梦想徽章，联系梦战队，王凌站在旁边，看到灵梦凑过来，连忙警惕的后退了几步。

　　“喂，我有这么可怕吗？”

　　灵梦的脑门上，出现了一个“井”字。

　　“不可怕，不过和奇怪的人，还是少接触点比较好。”

　　王凌心中的话，当然没说出来，他想起先前灵梦和金发少女爱丽丝，差点打架时，出现的那可太极球体，被魔丽莎称为“阴阳玉”的东西，心中充满了好奇。

　　以他的精神感应，能感觉到，阴阳玉中蕴含的灵力之强，可以和魔丽莎体内的“元素精灵”能量之源相比，那种东西，恐怕是八尺琼勾玉等神器的级别了。

　　“对了，灵梦，你刚才取出的阴阳玉，是神器吗？”王凌决定转移话题，同时满足自己的好奇心。

　　“阴阳玉不是神器，是我在B级辉煌战役结束后，获得的专属装备。”灵梦抬起手，阴阳玉在她的身边出现，环绕身体旋转，带起了流萤般的白色光点，煞是好看。

　　“名字和外形，都和我们中国道家的太极阴阳鱼很像啊，对了，我的空间袋中也有和阴阳玉类似的东西。”王凌拿出了两件材料，这还是在三国无双世界获得的，一直留存到了现在。

　　阴玉、阳玉。

　　“是强化材料啊？”

　　灵梦自然而然的接了过去，然后王凌就开始后悔了，因为这名少女双目亮晶晶的看着他说道：“送给我好不好？”

　　王凌无语了几秒，通过徽章将阴玉、阳玉转移给灵梦。毕竟不是珍稀材料，价值也不算高。别说看魔丽莎的面子，就是看在灵梦很可爱的份上。送给她也没什么。

　　只是……上次给了灵梦10万点，这次又给了她两件材料，让王凌有一种“我是不是很傻”的冤大头感觉。

　　收下两件材料的灵梦，眼睛开心的弯了起来，就像两颗月牙。

　　“只是获得一点点，没多少价值的东西，就一副‘太开心了’的超～～～没有见识的样子，我怎么会和这样的人在一只队伍啊，真是掉身价。”爱丽丝在一旁。非常不屑的毒舌道。

　　“哼。”

　　明白在专属房间内不能打架，懒得和爱丽丝斗口的灵梦，翻了一个大大的白眼，接着双手抱在身前，闭上眼，一丝丝白色的灵力光点，从她的体表飞出，飞到了王凌身上。

　　王凌有些奇怪，正要说话。突然听到徽章传来的提示：“你接受了巫女的赐福，你在下个剧情世界中，隐藏属性运气会大幅增加，增加的时间。会一直持续到下个世界结束。”

　　“灵梦你居然舍得用巫女的赐福？这要消耗1个梦想点啊，那可是2万货币点，什么时候变得这么大方了？”爱丽丝微张小嘴。表示非常惊讶。

　　“运气增加！”

　　王凌想到了苏的天赋幸运星，还有花之套装的特殊效果。这个什么“巫女的赐福”，会大幅增加运气？消耗梦想点推动的效果。难道这是S级技能？或者类似光暗龙使的召唤术那样，职业自带的珍稀能力？

　　运气，和掉宝率、命中、回避等等有直接关系，更不要说，还有冥冥中一些神秘的联系了，运气大幅增加，至少可以抵消第二次剧情任务时，收益为正常时90%的削减了。

　　“太感谢了！”王凌的心中很是高兴。

　　“我使出巫女的赐福，不仅会消耗1个价值2万的梦想点，还会消耗我的寿命……嗯，我的寿命，会一下减少1……不，应该是10年，所以，每次赐福的价值是10万货币点哦，多谢惠顾。”

　　灵梦的脸上露出了职业化的笑容，一边说着“要消耗寿命”，这一听就知道虚假的谎话，一边伸出白白嫩嫩的右手，做出了要钱的动作。

　　这时，魔丽莎走过来，捏住灵梦的耳朵，将大叫着“痛痛痛”的她拉到一边，对王凌说道：“已经联系了，我们现在就过去吧。”

　　不理会大呼大叫的灵梦，在一旁毒舌的金发小姐爱丽丝，和脸色苍白的喘息着，好像随时会死掉的帕琪，王凌擦着汗，离开了这些不太正常的女子们，传送到了另一间屋子中。

　　房间是小型会议厅的装饰，三个人正坐在椅子上，其中一个是上次王凌见过的林姐，这次她没戴面具，显露出的容貌并不算太出色，虽然清丽，但和智代，魔丽莎等人没法相比。

　　但是，这名女子的气质如空谷幽兰，让不出色的容貌，给人一种卓越的美丽感觉。

　　女子旁边，有一名斑白头发用一根玉簪串成发髻，穿青色布衣，麻鞋，年纪大约50岁左右的老者，无论相貌还是气势，此人都有一种“风云之雄霸天下”中，那个大反派雄霸的风范。

　　“高手！至少不会比元无敌、豪鬼弱！”

　　现在的王凌，也算见过许多世面的强者了，仅仅从相貌和气势上，这名老头就让他的心中，泛起了隐隐约约的压力。

　　第三人是一名肌肉鼓胀，将身穿的皮甲都撑的绷紧，头发直立，双手双脚显得很宽大，络腮胡须的男子，大约40多岁。王凌感觉，这应该是对疯狂之血，七枷社魂珠感兴趣的那名力量强者。

　　“这是林姐，名字叫做林美丽，你见过的。”

　　“想不到这么快你就能升入高级区，而且还是中国人，要不是你有特殊队伍，我都想把你拉入我们的梦战队了。”林美丽笑着道。

　　魔丽莎继续介绍，示意了那名老者道：“这位是七名成员的梦战队，两名队长之一，唐人中唐前辈，这次皇者争霸战，被收回了原有的敏皇称号，是空间中的顶级强者。”

　　唐人中老头，用手捋了下胡子，呵呵笑道：“能看到这么出色的年轻人，还是黄皮肤的华夏一族，我很高兴，我能感觉到，你的血脉中有龙族的气息。”

　　毕竟都是黄皮肤，说汉语的中国人，王凌对这些人很有好感，连忙微笑说：“能见到前辈，也是我的幸运。”

　　魔丽莎指着那名身材高大的男子：“这是武强大叔，力量特长，这次皇者争霸战，准备冲击力皇位置的人，他对干枯大地的疯狂之血，和七枷社的魂珠，很感兴趣。”

　　“小兄弟，我们又见面了。”武强点头道。

　　“又见面了？”王凌愣了一下，随即明白了过来：“你是那个在自由市场上，买了我的暗黑地狱极乐落，和岚之山两个摔投技卷轴的人？”

　　“不错，当初我还询问，有没有天国神族的疯狂之血，你说没有。还好，你找到魔丽莎，这小丫头又找到了梦战队，真是有缘分啊！”武强爽朗的大笑道，“哈哈，你想贩卖的两件物品，拿出来看看吧。”

　　王凌也不废话，共享出了干枯大地疯狂之血、七枷社魂珠的数据。

　　“武强老弟，幸好你上次忍受住诱惑，没选择邦加族血统，那个蜥蜴人的血统，虽然也是力量特长加成，但比干枯大地七枷社的特殊唯一血统差多了，还会变成人不人，鬼不鬼的怪物样子。”唐人中感叹道。

　　武强的表情有些震撼：“不枉我先前花费13万货币点，购买了岚之山和暗黑地狱极乐落，这个血统有30%的摔投技威力加成，和90点力量加成，两大B级摔投技，绝对能打出A级技能的伤害数值！”

　　“增加3级摔投技也很有用，你那两个新学习的摔投技，可以只强化到LV7，节省不少升级费用。可惜你原本的摔投技，早都强化到了LV10，多余的花费算是浪费了。”林美丽有些惋惜的道。

　　做为梦战队两名队长之一，拥有决定权的唐人中道：“小兄弟，这两样东西，我们梦战队决定买了，价格方面不会让你吃亏。当然，我们也不能吃亏太多，也不用你报预期的价位了，给你110万货币点的估价，怎么样？”

　　“可以。”其实在王凌看来，卖给可以成为朋友的人，80万都可以，110万算非常高的价格了。

　　林美丽道：“唐前辈，梦战队的所有货币点，可支配的目前只有30多万，卖掉一部分不用的装备道具，恐怕也只能积存出80万左右，离110万的价格有些远。”

　　毕竟，梦想者需要不断强化，货币点再多都不够花的，梦战队哪怕是强队，一时间拿出110万货币点也很为难。

　　唐人中沉吟了一下道：“王凌小兄弟，也许，我们可以选择用货币点加上一部分物品，和你交换疯狂之血、七枷社魂珠，怎么样？你有没有什么正在寻找，需要的东西？”

　　王凌想了想道：“增加队伍人数的扩容卡，E级饰品强化石，马里奥系列相关的场景卡，含有魔王魔力的黄金耳环，含有魔神魔力的黄金项链，S级防具强化石，这些都是我寻找的东西。”

　　“不知道你们梦战队，有没有或者有没有办法弄到手这些东西？”


第八百九十六章 粉红公主

　　唐人中、武强的目光，都转到了林美丽身上，这名女子是梦战队管理财富、装备、道具的人。

　　“扩容卡？这种东西我们没有，上次不是卖给你一张了吗？想弄到这种珍稀道具很不容易。场景卡也没有，E级饰品强化石，我的空间袋中正好就有一块，含有魔王魔力的黄金耳环，含有魔神魔力的黄金项链……”

　　说到这林美丽回忆了几秒，说道：“黄金耳环我没有听说过，不过……黄金项链，应该在八天王中的虫天王手里，那家伙……是个变态，而且，他所在的美国系骷髅会，其中有兽天王、虫天王，上一届的智皇，队伍的规模极大，大约在25到30人之间。”

　　“没错的话，黄金项链只是一件E级暗金饰品，按说价值不太高，10万货币点以内而已。但梦战队和骷髅会有很深矛盾，曾经有一名核心成员死在骷髅会手中，骷髅会也被我们杀死过成员，所以我们出面，购买或交换到这件东西，完全不可能。”

　　“虫天王吗？”王凌暗自沉思，起码现在，知道一件饰品的下落了。

　　唐人中这时说道：“小友，你想要黄金耳环、黄金项链，而且两件饰品都有黄金的称谓，该不会……两件饰品，是某套暗金套装的组成部分？”

　　听唐人中的语气明显梦战队知道暗金套装，甚至拥有暗金套装，王凌也不隐瞒，点点头算是爽快的承认了。

　　“呵呵。能得知暗金套装其余组成部分的名称，说明你手中。至少有套装中的两件。因为暗金套装至少到手两件时，才会给出套装说明。和其它组成装备名称的提示。”

　　林美丽笑了笑，用一种好奇的目光，仔细地看着王凌：“让我更在意的是，你想要S级防具强化石？那么说你手上有S级防具，难道你将昨天自由市场上，那件天马座圣衣买下了？”

　　“不是，我可没有那名梦想者需要的东西，我自己有一件S级的暗金防具罢了。”王凌回答道。

　　“S级暗金防具？”

　　无论唐人中，武强、林美。还是魔丽莎，眼中都露出了惊诧之色，王凌是一名才进入高级区的梦想者，经历了一场剧情世界，就能弄到S级暗金防具？这也太逆天了吧！

　　“S级暗金防具确实很强，不过，使用的限制也很大。”

　　王凌拿出神之战斗服，看到这件衣服的外形，武强惊讶道：“音巢伊格尼斯的防具？仅仅依靠一件衣服。那家伙就达到了大BOSS等级，这件衣服的强大可想而知，怪不得是S级评价……不过，你居然将那家伙杀了？”

　　“嗯。”

　　其实不仅伊格尼斯。另外两个音巢系的大BOSS：古利查力度、ZERO都死在了他的手上，而且，那个拳皇世界的音巢组织。已经变成了他的私人势力。

　　当然，这些王凌不会说出来。毕竟太逆天的人很多都没有好下场，比如李元霸。

　　看了共享出的数据。一旁的魔丽莎，有些不甘心的说道：“原本我以为，我那件A级紫色的魔法长袍，算是非常强的防具了，现在看到这件防具，才知道自己多么可笑……”

　　确实，即便是自由法师团的团长，顶级强队梦战队的成员，在场的四个人没有一个不感觉惊讶。

　　LV1级时，400点的防和抗还没什么，居然全属性＋80点……320个属性点，购买的话价值100万货币点，还有混沌圣光、自带武器神之链刃，三大自带技能，这件防具，简直难以想像的强大！

　　唐人中忍不住问道：“需要究极力量或暗黑力量，需要拥有格斗家系的职业，这两点很不容易满足，不知道你们队伍中……”

　　“不错，我们队伍中有人能穿得上，所以我想要一块S级防具强化石，将这件防具强化到满级。”王凌微笑道。

　　“S级防具强化石……梦战队的手中现在没有，不过我知道怎么获得这件物品。”

　　唐人中捋着胡子，缓缓说道：“获得皇者争霸战，无论哪一系的冠军，除了会获得X级的称号技能，还会获得一件珍稀道具的奖励。到时，主脑会询问你希望得到的东西，只要不是索取世界卡、S级技能卷轴，或一些奇怪的东西，普通的珍稀道具，都会在满足愿望的范围之内。”

　　“梦战队的7名成员会全部参加大赛，不过有实力争夺的只有梦皇、敏皇两个位置。武强得到干枯大地七枷社血统，也有资格争夺力皇。你想要S级防具强化石，如果成功，到时可以为你索取一块。”

　　“当然，这还无法确定，因为梦想者中从来不会缺乏强者，即便上一届是敏皇的我，这一届卫冕成功的希望，恐怕都不足50%。”唐人中叹了口气道。

　　“五皇争霸战吗？”王凌点点头，“我也会报名参加比赛的，既然有获得S级防具强化石的可能，就够让人高兴了，要不然真不知道，到哪里去弄到S级的强化石。”

　　“这样，你们先支付可以付出的价格，剩下的以后再计算，反正我现在，只是缺少货币点强化防具，几十万的货币点也足够用了。”

　　“好！”唐人中说拍板道，“那梦战队就付给你80万货币点，剩下50万下次再付，或用S级防具强化石和货币点代替，这个级别的强化石，我估价在30万货币点。”

　　“皇者争霸战，这次休息时间报名，下次休息时间比赛，一切就下个世界结束后再说了。至于那块E级饰品强化石，也不值多少钱，就当做送给小兄弟了，以后如果有什么珍贵物品，可以再来找我们。”

　　梦战队需要先处理一些物品，才有足够的货币点，王凌也不着急，记下联系坐标后离开了林美丽的专属房间。他并没有再前往魔丽莎处，而是直接告辞，返回自己的房间了。

　　第二天，梦战队主动联系王凌，用80万货币点和一颗E级饰品强化石，交易了疯狂之血加七枷社魂珠，又记下了50万的债务。

　　获得80万的王凌，终于有足够的财富强化防具和装备了，明白苏的幸运星天赋和花之套装，对强化很有用，于是前往到了苏的房间中。

　　E级饰品强化石和珍稀材料音之石，用在碧琪之心的强化和融合上；最珍稀昂贵的材料冥界之石，其中含有冥界亡者的气息，王凌手中有一块B级防具强化石，准备强化亡者绷带。

　　海金属，25%几率的B级防具幸运石，用在风之战斗服上，虽然在LV9级升LV10级时有1/4的失败可能，但有苏的幸运加成，王凌并不太担心。炎之墨镜，因为有火焰系的伤害加成，也有强化的价值。

　　拂晓之花、圣之魔道衣都是LV10，无需强化。中国红旗袍，这限定版的春丽衣服是蛛俐使用，但蛛俐面对强大敌人时，肯定会换上神之战斗服。红色警服级别太低，未来会卖掉，这两件防具自然就算了。

　　“先强化碧琪之心吧。”王凌说道。

　　头上戴花环，手指上戴着一枚花戒指的苏，对碧琪之心选择了强化，光芒一闪成功升级到了LV8，光芒再次一闪，又成功升级到了LV9，没有一次失败。

　　接下来就非常的简单了，使用E级饰品强化石，到达LV10级，随即根据徽章提示，选择融合人鱼公主歌声化成的音之石。

　　碧琪之心和音之石全被一团光芒笼罩，等到光芒消失时，一件表面闪烁七彩光泽，仍旧是桃心状和粉红色不过宝石内，出现了一个缩小音符图案的粉红宝石项链出现了。

　　王凌拿过项链，七彩梦想装备，在LV10级时会出现梦想技能，比如先前的陨铁之心、变装娜乌西卡，对碧琪之心的梦想技能，他的心中充满了期待。

　　融合音之石，碧琪之心的名字已经改变了，评价也提升了一个大级别，变成了D，能力上，除了力、敏、体、智＋10点，生命和精神额外增加100点，还多出了“音波类技能伤害＋10%”的新能力。

　　技能方面，原本LV1级的粉红心，LV4级的粉红罩，LV7级的粉红盾没有改变，LV10级的新技能，名为“粉红剑”，消耗10点精神力，在手中，构筑一把心形能量光剑，光剑可以存在60秒，拥有200、200的物理和能量攻击力。

　　让王凌欣喜的，是项链出现的梦想技能：“粉红公主的召唤！”

　　召唤人鱼公主：消耗1梦想点，召唤人鱼之心世界北太平洋国的人鱼公主，拥有粉色真珠的七海露西亚，存在时间1小时，1小时后，七海露西亚会返回所在的人鱼之心世界。

　　召唤桃子公主：消耗1梦想点，召唤超级马里奥世界蘑菇王国的桃子公主，拥有粉红之心的碧琪小公主，存在时间1小时，1小时后，碧琪公主会返回所在的超级马里奥世界。


第八百九十七章 冥王绷带

　　LV10的碧琪之心，出现的满级能力，让王凌欣喜若狂，毕竟他的手中没有马里奥的世界卡，想去见碧琪，就必须获得极为稀少，很难购买到的，对应世界的场景卡。

　　现在，“粉红公主的召唤”，可以召唤碧琪公主到身边，想见她，只要使用技能就行了。不过，让人遗憾的是，召唤会消耗1个梦想点，每次召唤，存在时间也只有1个小时。

　　让人吃惊的是，碧琪之心融合了音之石，除了小碧琪，还能召唤人鱼之心世界的公主：七海露西亚……王凌隐约记得，人鱼之心貌似是一款音乐游戏，其中的公主，用唱歌攻击敌人。

　　现在一个梦想点都没有，王凌虽然很想召唤碧琪，也只能按下心中的渴望，再说，还要强化其它的装备。

　　依旧是由高幸运的苏进行强化，这次强化的是B级暗金装备亡者绷带，中间失败了5次，甚至两次从LV8变回LV1级，损失了大量货币点，最终才到了LV9级。

　　随后，苏使用B级防具强化石，将绷带提升到了LV10，又加入了价值10万货币点的珍稀材料，圣斗士世界中，用来打造冥衣的重要材料：冥界之石。

　　黑暗深邃，散发一股死亡气息的黑色石头，和亡者绷带一起，被融合的光芒笼罩。这时苏惊喜的说道：“光球给出的说明，冥界之石和亡者绷带的相性极高，达到了完美！哈哈，居然是完美。这件防具肯定会进阶的！”

　　光芒消失后，重新出现的绷带依旧是纯白色。但表面覆盖一层隐约的黑雾，雾气冰冷阴森。明显带有一种负能量。王凌的手伸过去，接触到绷带，立刻浑身发冷，就好像现实世界的普通人，进入阴森墓地中的感觉。

　　“冥王绷带：类型：特别防具，评价：A；属性：暗金装备，防御：370，抗性：340；能力：HP恢复，每秒恢复1点生命力；MP恢复。每秒恢复1点精神力，增加能量：尸气（尸体才会拥有的鬼火磷气），强化等级：LV10；技能：亡者之力：每一次接触敌人身体的攻击，有10%的几率，强制吸收对方10点生命力，10点精神力，技能冷却时间1秒；亡者歌谣：每消耗10点精神力，可以召唤1只木乃伊，木乃伊的数据为施术者各项属性的1/10之一。战斗本能：差，拥有技能：无；LV4级能力：不死者：生命＋400点；LV7级能力：不眠者：精神＋700点；LV10级技能：积尸气鬼苍焰：消耗积存在绷带中的尸气，释放出青白色的冥界火焰，带来肉体伤害的同时。还会焚烧敌人的灵魂；装备要求：拥有和亡者相关的血统，基础抵抗LV10级；说明：受死神诅咒，只有死者才能穿上的特殊装备。装备此防具后，你无法再装备任何其它种类的防具。被冥界之石强化，增加了积存尸气的效果。并且可以释放恐怖的幽冥鬼火。”

　　原本B级暗金的亡者绷带，变成了A级暗金，名字也变成了“冥王绷带”。毕竟是“布甲”类防具，哪怕评价很高，哪怕到了LV10级，防御和抗性还不如LV1级的神之战斗服。

　　不过，增加了一种新能量：尸气，让王凌有些惊喜，LV4、7级时，虽然没有增加技能，但增加的能力很实用。

　　400点生命，700点精神，特别是精神力，花火拥有的高级技能不少，即便是智力特长精神力也不够用，增加的700点多少弥补了一些缺陷。

　　满级的积尸气鬼苍焰，增加了一个强大的攻击手段，火焰还能焚烧敌人的灵魂，让王凌不由得想到了蛛俐肉身曾经挨过的一记菜刀：引渡死亡之国。

　　LV10级的绷带，王凌觉得很满意，即便消耗了10万货币点的珍稀材料，又失败5次浪费不少货币点，也是值得的。无论如何，花火肉身以后的防具，就完全不用想着去更换了。

　　风之战斗服，同样是B级防具，苏这次强化只失败了3次，让人高兴的是，LV7级后没有失败，这样消耗的货币点并不多。

　　先强化到LV9级，再使用25%几率的幸运石，虽然知道苏的幸运极高，事先并不太担心，但王凌仍旧心脏忍不住“砰砰砰”的跳动，一旦失败，这件风之战斗服就会彻底损毁。

　　还好，并没有出现让王凌抓狂的事，最后一级成功上去了，加入的海金属，是圣斗士世界海斗士圣衣的材料之一，虽然没有冥界之石、银星砂好，也是非常珍贵的稀有材料。

　　和亡者绷带进阶成冥王绷带一样，加入海金属融合的风之战斗服，评价上升了，名字也发生了改变，变成了“风之战衣”。

　　“风之战衣：类型：套装，评价：A；属性：红色装备，防御：420，抗性：380，能力：生命和精神＋550，风系伤害＋35%，水系伤害＋35%，强化等级：LV10级；战斗辅助：被动技能，镶嵌在衣服内的微型电脑，可以在战斗中进行辅助，使你的移动速度和出手速度被动的提升1/3；对流之风：被动技能，战斗服能引动大气中的风元素，产生空气对流，使你能施展出风系技能。此能力的效果，相当于使你获得风系能量，能操纵周围大气中流动的风；圆轨龙卷：消耗30点精神力激发，引动前方的空气形成龙卷风，向前方切割造成伤害。

　　LV10满级能力：

　　大海的加护：被动能力，在水中，你可以自如的战斗和呼吸；装备要求：体力300，基础近战LV10级；说明：音巢组织蕴含超科技的风之战斗服，和海金属融合后形成的新战衣，蕴含风和海洋的力量。”

　　和A级暗金的冥王绷带相比，A级红色的风之战衣，也并没有逊色太多，增加的生命和精神数值很实用，能力还多出了水系伤害加成。可惜，这件防具会成为智代的战衣，而智代可没有什么水系技能。

　　因为是红色装备，没有升LV4、7级的技能，但满级还是出现了一个不错的能力：大海的加护。做为格斗近战少女的智代，如果在水中无疑实力会大幅削减，有了这个能力，未来如果遇到水下战斗的情形，就不用担心了。

　　将风之战衣放在一边，苏继续强化，没有了强化石和幸运石，剩下的两件装备炎之墨镜和神之战斗服，都只准备强化到LV7级。

　　炎之墨镜的能力、技能都是只有一个，强化到LV7级后，炎之爆破的能力没有变，仍是造成300点伤害和3秒的绝对眩晕，然后墨镜损毁。而火焰伤害的能力，从原本的10%增加到了22%。

　　蛛俐的大蛇薙、八稚女、血色黄昏、甚至八酒杯，威力都会得到加成。

　　接下来，就是S级暗金的神之战斗服了。

　　“神之战斗服：类型：套装，评价：S；属性：暗金装备；防御：700，抗性：700，能力：全属性＋140；获得混沌圣光能量；自带四条神之链刃，链刃具有切割类武器特性，强化等级：LV7；”

　　技能方面，除了原本自带的神圣之箭、混沌之剑、混沌之盾，LV4级和LV7级，都增加了新的强悍技能。

　　“LV4级技能：圣光之刃：花费80点精神力，消耗混沌圣光，释放三道从地面推进，宛如利刃般切碎经过处一切的毁灭光柱；LV7级技能：混沌状态：花费80点精神力，消耗混沌圣光，在身前凝聚四颗圣光球体，一起爆发，四道爆发放射状的毁灭光束，组成毁灭光炮轰击前方。”

　　强化到LV7级，不仅防御和抗性从原本的400点，提升到了700，属性加成从原本的80点提升到了140，还增加了两个技能，伊格尼斯的两大奥义：圣光之刃、混沌状态！

　　这两招，绝对是高达A级的奥义！施展时消耗的精神力，居然只有80点。当然，王凌明白，和先前的神圣之箭等技能一样，这两个奥义主要消耗的，是积存在战斗服中的混沌圣光。

　　不管怎么说，强化到LV7级的神之战斗服可以说强的变态，不知到达LV10级，再融合王凌手中的黄金龙鳞，或银星砂这样的珍稀材料后，会变成什么样的新防具。

　　“要是进阶的话，岂不是会变成X级暗金防具？”当然王凌只是想一想，S级防具都这么变态了，进化成X级恐怕没有那个可能。

　　热血队的所有强化，算是告一段落，这一番在防具上的投入，炎之墨镜，风之战衣的消耗不多，但冥王绷带和神之战斗服花费的货币点都在10万以上。四件装备，一共消耗了27万5千货币点！

　　现在的财富，还剩下55万货币点，1属性点，12技能点，0梦想技能点。


第八百九十八章 好吃的牛奶

　　光暗龙使职业自带的召唤术，黑龙目前进入修养沉睡阶段，但白龙还可以召唤。保证一个做为底牌的手段，召唤一次白龙＋和白龙合体，这20个梦想点的留存，是非常必要的。

　　普通梦想者，没有S级技能或什么特殊能力，消耗梦想点的地方不多，在高级区的自由市场足以交换到足够的数额。王凌打算拿出45万货币点，用来收购梦想点，剩下的10万，用做购买药剂和报名皇者争霸战的花费。

　　前往自由市场，以略微高于兑换价值一点的价格，45万交换到了21个梦想点，随即王凌前往娱乐区，进行皇者争霸战的报名。

　　报名的花费是每人2万货币点，并不算便宜，这可以起到一个作用，一些实力低微的普通梦想者，明白成为皇者没有任何的希望，就不会去浪费财富。

　　这样，无形中就排除了绝大多数梦想者，使皇者争霸战，真正成为高级梦想者之间的对抗。

　　当然因为在比赛中，有空间主脑的规则保护，并不会死亡，所以也有一些人，明知道不可能成为皇者，也会报名参加，相当于用2万货币点，购买到和强者战斗的经验。

　　通过梦战队，王凌现在已经知道，获得皇者的称号，会得到一个自由选择珍稀道具的机会，和高达X级评价的称号技能！

　　S级防具强化石，和特殊队伍增加成员的扩容卡，应该都能通过这种方法获得。

　　须佐能乎和八酒杯都是S级。X级的技能到底有多强悍，恐怕大蛇的神罚。无之世界。口袋妖怪世界的阿尔修斯，惩罚人类的技能制裁之砾。才能达到那个等级吧。

　　开启世界卡，也需要皇者或天王的称号，无论如何，这次皇者争霸战热血队都要拼上一拼。

　　报名时需要进行能力检测，热血队的三人全部出动了，王凌、苏、智代三人走在娱乐区的街道上，无疑吸引了许多人的目光。无论容貌，还是王凌的白眼、黑眼、苏的淡金发色和碧瞳、智代的银灰头发和武学少女气质，都十分引人注意。

　　到达报名处。交纳了6万货币点，经过主脑的系统检测，王凌因为多项属性特长，将会参加的是梦皇争霸赛。

　　其实在争夺梦皇的人选中，恐怕王凌会是一朵奇葩，4项属性特长，任何其他梦想者看来，估计都会觉得不可思议。毕竟，三项特长的梦想者。都极为稀少了。

　　力量高达500点的智代，被排入了力皇争霸赛，和梦战队中那个武强应该一样。至于苏，智力特长的他。当然加入了智皇争霸赛，和其他智力特长相比，苏应该也是一个奇葩。

　　手中有一把七彩梦想的变装娜乌西卡。黑死剑和凌波微步配合的瞬杀大法，加上十万伏特、暗黑大雷光拳。心灵魔球，拥有不低的近战能力。还有S级须佐能乎，能量半实体化的格斗手段。

　　真正的智力特长，绝大多数都是控法者。

　　下次剧情世界的任务结束时，比赛就会开始，高级区的梦想者，大约有2、3千人，2万货币点的参赛费用，阻挡了绝大多数有自知之明的梦想者。

　　所以，参加比赛的恐怕最多不会超过500人，平均下来每系的争霸战，人数不会超过100。因为是一场失败就会被淘汰的死亡赛制，每人需要战斗的场数，也绝不会太多，6、7场而已。

　　从娱乐区返回，智代带着满级的风之战衣，回去修行训练去了。先前在拳皇世界，她获得了很多战斗经验，特别是终于掌握了忌流奥义：啼牙，还需要通过训练彻底纯熟。

　　同时，冲击八门遁甲第七门，也是她修行的内容之一。

　　至于苏，仍旧是冥想增强精神力，另外他的绯红眼一直没能开发出能力，对于这一点苏也比较焦急。绯红眼如果可以将具现化念气，变成特质系，也就相当于异能了，和拳皇世界的大宇宙力量，有某些类似之处。

　　大宇宙力量的强大，他在拳皇世界中，是清楚感受到的。

　　王凌一人返回专属房间，招呼了正在玩耍的冰柔、触手萝莉、迷你初音后，单独进入了开辟出来的单人房间。现在热血队一共有21个梦想点，虽然浪费梦想点有些可惜，但很久没见到小碧琪，他的心中很是想念。

　　佩上碧琪之心项链，支付1梦想点，发动项链上的自带技能后，只见桃心状的宝石上照射出一道粉红光芒，光芒延伸到的空中，似乎打开了一个漆黑的空间虫洞。

　　一个身穿粉红公主裙，蜜桃般可爱的少女，从空间虫洞中出现，发出“哎呀”的惊呼声，向下掉落。

　　王凌连忙伸出手臂，一把接住了少女。

　　“咦？我又做梦了吗？”掉在王凌怀中的碧琪，双眼朦胧，还揉了揉自己的眼睛。

　　“傻丫头，你没有做梦啊，是我，我将你召唤到身边了。”王凌开心的用手捏了捏碧琪的脸蛋，只听怀中的少女一声惊呼，从怀抱中跳起来，整个人都扑在了他的身上紧紧抱住。

　　“呜呜呜呜呜……终于又见到了你……呜……”

　　看见哭成大花猫的碧琪，王凌心中涌起了一阵感动，抬手擦去了她眼泪，接着，碧琪的嘴巴贴过来，黏在了他的嘴唇上。

　　“等等，不用着急，我们有一个小时的时间呢，这次我召唤出你，一小时后你才会返回。”王凌的嗓门中，发出了含糊不清的声音。

　　“只有一小时？”碧琪公主脸上，露出了失望的神色。

　　“嗯，先不说这个，我离开马里奥世界后，你过得怎么样？”王凌很希望得知碧琪后来的消息。

　　“有瓦里奥和库巴王国的保护，敢欺负蘑菇王国的势力不多，上次豆子王国前来侵略，被库巴王国打败了。你给我的神雀，我现在也会用了，有三次，偷偷潜入皇宫希望绑架我的人，都被我击败后抓了起来，你离开后，我一次都没有被绑架过。”

　　听到这个消息，王凌算是松了一口气，这时，他感觉怀中碧琪的体温似乎有些上升，脸上泛起了两片迷人的红晕，口中发出了呜咽不轻的微弱声音：“那个……只有一小时的时间，我们……是不是……”

　　一小时后空间虫洞再次出现，碧琪公主被吸入了其中，王凌看着地上残留的液体痕迹，有些自嘲的抓了抓凌乱的头发，花了1梦想点将碧琪公主召唤到这，没能说多少话，反而一直在运动了。

　　“粉红公主的召唤，好像还可以召唤一名来自人鱼之心世界的公主：七海露西亚，要不要再试试这个能力？”

　　王凌的心中纠结起来，热血队还有20个梦想点，正好够召唤白龙＋合体的，召唤七海露西亚后，剩下的梦想点就会只有19个。

　　“在剧情世界中，是可以打到梦想点的，拥有这个召唤技能，不试一试的话总感觉不太安心啊。”

　　咬了咬牙，王凌激发碧琪之心，选择召唤七海露西亚，这次从空间虫洞中出现的，是一名看起来只有15、6岁，两只眼睛很大，蓝色的瞳孔宛如大海般清澈，非常可爱的金发少女。

　　“徒呀呀！”

　　发出惊恐的大叫，金发少女从黑色的空间虫洞中掉落下来，王凌连忙张开手臂，将她接在了温暖的怀抱中。

　　“谢谢……”

　　因为刚才吓了一跳，双手主动伸出，揽住王凌脖子的七海露西亚公主，脸红红的连忙松手。然后，抱着她的王凌，发现了一些不对劲，怀中的少女，从肚脐以下，居然是粉色鳞片覆盖的鱼尾巴！

　　“果然是美人鱼公主吗？”

　　王凌感觉有些可笑，居然召唤出了一条真正的美人鱼。

　　虽然不明白现在的状况，但仍被王凌抱着，感觉很有些害羞的七海露西亚，挣扎的跳在了地上。长长的鱼尾在地上滑动着，支撑住身体时，顿时接触到了某些东西。

　　“咦，这是什么？”

　　七海露西亚显出了好奇的神色，用手蘸了一下鱼尾在地上滑动时，沾染到的液体。她抬起手，大大的眼睛注视着手指，两根纤细的手指打开，乳白色的液体，拉出了数道黏黏的银丝。

　　“呃……”

　　王凌的脑门上，忍不住的留下了冷汗，七海露西亚的手上，正是他先前运动时留下的液体。看着公主纯洁的目光，他擦了擦汗水艰难的解释道：“那个……那个也没什么，其实是……对了，是牛奶啦，哈哈哈……”

　　“牛奶？”

　　七海露西亚的眼睛一亮：“我在海底时，记得听女巫们说过，牛奶是地上的人类，很喜爱的一种非常有营养的食物呢。”一边说着，她一边将手指插入口中，用粉色的小舌头仔细的舔着，“嗯……味道有些奇怪，不过……感觉很好吃。”

　　将手上的液体舔干净，七海露西亚露出了有点不好意思，又略带渴望的清澈眼神说道：“人家还是第一次，吃到地面上的食物……其实我有些饿了，可以再给我一些牛奶吗？”


第八百九十九章 进入魂斗罗世界

　　和召唤桃子公主碧琪一样，人鱼公主七海露西亚，在一小时后离开了王凌的专属房间，返回自己的人鱼之心世界去了。

　　神色有些憔悴的王凌，坐在房间中，心中不由得泛起了一种罪恶感：“以后，只要花费1个梦想点，就可以召唤一名公主在身边，待上一个小时……这个梦想技能，实在太不和谐了……”

　　高级区一共21天的休息时间，剩下的日子里，王凌没有再浪费梦想点召唤公主，除了陪伴冰柔、触手萝莉、初音，也会到苏、智代、白凤的专属房间走动走动。

　　当然，更多的时间是在进行修炼，偶尔也将蛛俐、花火的肉身放出来，用貂蝉和妲己的灵体控制，一方面是熟悉和适应两具肉身，增加灵体凭依的时间，一方面，也是熟悉新学习的技能。

　　让王凌遗憾的一点，自己和两个没有自我意识，被完全控制的灵体同时操纵三个肉身，能自如的行动都比较勉强，更不要说战斗了，同时控制三个身体围殴敌人，只能是一个美好的愿望。

　　灵魂空间中的邪灵少女千奈美，仍旧在压制和净化大蛇灵体，王凌杀死山崎龙二时获得的死亡之能，被千奈美要去吸收，将其中的死亡之力，化入了死神之力。

　　21天的时间很快过去了，高级区的第二场任务即将开始，热血队的三人，一起等在王凌房间的光球旁，中午12点到达后徽章传来了提示：“热血队的休息时间结束，下面将要进行新的主线任务。请在半个小时内到达主脑分机处。热血队将要进入的世界为：魂斗罗世界！”

　　“诶？居然是射击系鼻祖游戏魂斗罗，那个到处都是子弹和异形、外星人。比合金弹头还凶残的枪战世界？我讨厌射击要素的世界啊！”在王凌的哀嚎中，热血队的三人。在传送光芒中消失了。

　　“公元2631年9月12日，一颗神秘的陨石坠落在新西兰附近的加尔加群岛上。

　　两年后的2633年，联邦军司令部得到消息，一个叫做‘红鹰’的武装组织，把加尔加群岛修建成了战争基地。

　　基地中，并不仅仅驻扎受陨石病毒影响，变异的士兵们，还有大量可怕的外星异形怪物！

　　现在，勇敢的战士。维护人类安全，世界和平的重任，就交给你们了，和疯狗比尔、蝎子兰斯一起，去捣毁充满罪恶的基地吧！”

　　查看着周围的景色，王凌发现自己、苏和智代，身上的装扮已经变成了军服，加上先前世界简介时的提示，很显然。众人进入了魂斗罗一代的场景，并被自动分配到了联邦军一方。

　　做出了简短的世界介绍后，徽章继续传来提示道：“本世界的主线任务一：在红鹰组织的火力封锁下，成功突入到加尔加群岛内。击杀敌人和摧毁敌人的建筑、战争兵器，可以获得功勋点，主线任务一结束。也就是突入群岛内之前，每个人至少获得1000功勋点。”

　　“根据获得的功勋点数。将会在主线任务二开始时得到一定的物品奖励。”

　　主线任务一很简单，只要进入群岛。顺便干掉路上的敌人，获得1000点功勋就行，王凌心中到也没有太多的压力，虽然不喜欢射击世界，毕竟曾经在合金弹头待过，也击杀了不少外星人，并不是没有任何经验的新人。

　　只不过，现在的时间居然是2631年，现实世界中，600多年以后的未来世界，多少让人觉得心中有些怪异。

　　徽章突然又传来了提示：“因为有称号梦想者进入本世界，额外给予提示：进入本世界的称号梦想者为兽天王和虫天王，击杀任何一人，都将会获得王者之证。”

　　“获得王者之证，在休息空间内使用，能立刻进入特殊世界，完成对应的任务后，空间会根据你所拥有的能力，授予相应的称号。完不成考验，王者之证会被空间收回。”

　　听到提示，王凌心中顿时猛地一惊，兽天王、虫天王，这是美国系的最强队伍骷髅会中的核心成员，整个梦想空间中实力最高的强者之二，热血队怎么会和骷髅会进入同一个世界？

　　一个想法涌了出来，难道是梦战队的人，将自己收购黄金耳环，黄金项链的消息泄露了出去？骷髅会明白热血队手中，至少有两件黄金饰品系的暗金套装，所以使用某种道具，和热血队进入了同一世界前来狙杀？

　　“这个可能性……并不大……”

　　王凌知道梦战队和骷髅会有仇恨，泄露的可能极小，而且，做为顶级队伍的骷髅会，即便知道黄金魔戒，黄金发饰在热血队手中，也不应该为了两件饰品，就专门派出两大天王级的成员。

　　“有没有可能，是意外遭遇？”

　　王凌思索了几秒，有些愕然的发现，还真有可能是意外遭遇了骷髅会。

　　对梦想者，空间会有一个实力的判定，然后安排进入的世界，根据的有个人属性、技能、职业、装备等个人要素，和前一次剧情世界的经历和过关评价的额外要素。

　　热血队的三人，每个人都有强大的底牌，技能上，除了苏S级的须佐能乎，蛛俐S级的八酒杯，和对应神之战斗服的武器技能：斩风燕破，狱锁斩阵，其他的所有技能都是满级，包括不少A级技能！

　　属性方面，王凌相信绝大部分梦想者，哪怕在高级区经历的剧情世界达到10个，也不一定就有热血队三人的属性高。

　　过关评价很高的话，会立刻大幅增加空间对实力的判定，上一场热血队在拳皇世界中，所作所为可以用“逆天”形容，最后还获得了S级评价，A级难度世界中获得S级评价，这是什么概念！

　　而且，先前的休息时间，除了提升属性、技能，王凌还强化了数件装备，碧琪之心、冥王绷带、风之战衣，神之战斗服……

　　这么多要素加起来，难怪空间会来个实力判定大提升，使热血队仅仅进入高级区后的第二场主线任务，就和那些顶级强队排在了一起。

　　也许，热血队的实力，能配得上和顶级强队，进入一个水准的世界进行任务，也许，热血队的实力被高估，从而引发了不正常判定。得知兽天王、虫天王的具体实力之前并不好确认，但现在的形势无疑非常危险。

　　苏和智代的面色，都有些沉重，这么快就遭遇空间中的天王级强者，太出乎预料了。

　　王凌看见两人的神色，在一旁劝说道：“放轻松些，不用太担心，我们热血队哪怕只是高级区的第二场，也绝不会比进入魂斗罗世界，那些普通梦想者的实力弱。”

　　苏说道：“并不是担心，只是有些意外罢了，这次的剧情世界我们必须小心，不能像原来经历的几个世界那样，大肆的惹上一些超级BOSS或者大势力。”

　　合金弹头世界中，王凌主动跑去惹上了死神之龙，拳皇世界中，也是主动惹上的大蛇。在有兽天王、虫天王这样强者进入魂斗罗世界，还去肆无忌惮的刷BOSS，恐怕就会是找死。

　　“这点我明白，另外，我得到的情报中，骷髅会并不是什么善良的队伍，哪怕主线任务中和他们是同一方势力，所有人也都要保持警惕。”

　　王凌提醒了一下，又说道：“我们热血队并不弱，这未必不是得到王者之证的好机会，如果有可能……干掉兽天王和虫天王，哪怕只击杀一人，也是巨大的收获了。”

　　“呵呵，说起来我们热血队，和兽天王还算有点过节呢，还记得吗？半兽人队，我们三人第一次团战时灭掉的那只队伍，队长和兽天王留下的兽王队有一些联系。至于虫天王，黄金项链就在他身上。”

　　徽章的提示既然全部结束，就意味在这个世界中任务的正式开始，这时，热血队三人所在的房间大门打开，一名长相非常让人惊诧，浑身肌肉，身材健壮的不可思议的男子，进入了房间。

　　“阿诺德。施瓦辛格？”苏惊讶的叫出声来。

　　走进房屋的壮汉，用冷酷的目光看了苏一眼后，声音低沉的道：“热血雇佣兵队的诸位，我是比尔。雷泽，你们也可以称呼我为疯狗。我是联邦最强大的战士之一，另一个最强的战士，是我亲密的战友兰斯。比恩，听说你们拥有超能力，希望在对付红鹰和外星人的战斗中，我们能合作愉快。”

　　王凌嘴角抽动了一下，这施瓦辛格相貌的壮汉正是魂斗罗主角1P的名字，那么2P外号蝎子的兰斯，没有意外的话，应该就是史泰龙的相貌了……

　　魂斗罗中的主角，1P和2P的设定，参照了施瓦辛格和史泰龙，两个超级动作明星。

　　“还好，这个魂斗罗世界的两名主角，只是施瓦辛格、史泰龙，而不是纯爷们版魂斗罗中的春哥和曾哥，要是那两个人的话就太恐怖了。”


第九百章 伪娘来了

　　跟随施瓦辛格……不，应该是疯狗比尔，前往任务开始前，联邦军的集结大厅中，王凌赫然发现，大厅内已经有一些梦想者来到了，数目在10个以上。

　　兽天王、虫天王的实力，自然不用说，其他梦想者，能和两名天王进入同一个世界，说明也都是很老资格的人。

　　这些梦想者很可能是强者，拥有进入魂斗罗估计是A＋级难度场景的资格，即便不是强者，也在高级区经历了不少世界，应该拥有丰富的战斗经验，扎实和不错的实力。

　　灵媒师的灵魂很强大，又有灵之祭坛对灵魂的增幅，精神上的感应极强。王凌可以感觉到，在场的梦想者每个的气势都不弱，其中有几人的眼神，或锐利，或狡诈，或冷漠，散发着明显的危险气息。

　　不过，虽然梦想者们气势不弱，但王凌没有发现，有哪个人给他带来了压迫感，而且大厅中，不少梦想者脸上，或多或少都带有淡淡的忧色，说明兽天王、虫天王应该不在这。

　　和天王级强者，还是骷髅会这种名声不好队伍中的强者，进入到同一个剧情世界，不是对王者之证有窥视之心的顶级强者，是绝对不会感到愉快的。

　　热血队被比尔带入大厅，王凌打量这些梦想者时，不少人的目光也注视在三人身上。热血队的最大特点，就是年纪很小，王凌和智代看起来17、8岁，勉强还说得过去，外貌12、3岁的苏。就有点过分了。

　　“呵，连小孩子都能混到空间的最上级了吗？”

　　看见剧情土著比尔离开。这里只剩下梦想者了，其中一个戴海盗眼罩。左臂连接一个铁钩，头发和胡子乱糟糟，活脱脱一个海盗船长的独眼龙，用嘶哑的声音对身旁几人说道。

　　“中国有一句古话，人不可貌相，海水不可斗量。”

　　旁边居然有个中国小青年，戴着眼睛的他相貌平凡，看起来没有太高危险性。他走上来说道，“你们好。大家看来是同一个阵营了，这次会遇到骷髅会的天王强者，剧情世界的病毒士兵和异形外星人，对我们都很危险，希望大家可以彼此合作，一起度过危机。”

　　王凌点头道：“你好，我们三人是同一只队伍，热血队，我们不是喜好杀戮的邪恶小队。只要不惹我们，我们也不会主动去招惹别人。”

　　兽天王、虫天王，带来了沉重的压迫力，在场的梦想者们都不愿竖立额外敌人。既然是同一阵营，也倾向于联手通过任务，起码不要死在魂斗罗世界中。

　　王凌拥有生死与共的队友。强大的使魔和可靠的召唤兽，不喜欢和不知底细的陌生人合作。但他也不想态度恶劣，从而树敌。于是和这些梦想者们攀谈了几句。

　　很快，他就得知在场的13名梦想者，分别是“光明骑士团”，“战神”，“灭世者”三只队伍的成员。三队的名字一个比一个拉风，“热血”这种队伍名字，和其一比就显得不起眼了。

　　在场的梦想者们，也没人会小看热血队，过于妖孽的相貌和年纪，能进入魂斗罗这种世界，还有王凌那纯白如雪，纯黑如夜的怪异眼睛，就足以让任何人不会产生轻视之心。

　　一行人正在交换情报，这时施瓦辛格面孔的比尔，带着两人到来了。原本低声说话的众人声音立刻停止，只要是人，都可以本能感觉到比尔身边两人的身上，散发的那种恐怖压迫力！

　　两人都是白种人，一男一女，男子的身材异常高大，目测能达到2米2左右，可以说是一个小巨人。

　　男子长了一张狮子般威严的面孔，粗壮的肌肉，并不逊色旁边施瓦辛格相貌的比尔。让人感觉惊讶的，是有四颗上下咬合的弯曲獠牙，露在男子的嘴唇外，这并不是吸血鬼獠牙，而是类似狼、虎、豹般的兽牙。

　　从这可以看出，男子拥有和人类截然不同的血统。

　　另一名女子，相貌极为美丽，深红，靛青二色的长发，以脑门为中线垂向两方，显得极为怪异。

　　她的脸蛋线条分明，有一种劳拉般的性感，鼻梁高挺，嘴唇丰润，模特般的身材配上一对饱满到鼓胀的爆乳，说明这名女子，是一个会惹起男人烈火般欲望的尤物。

　　但在场的梦想者，没有一个男人对女子产生兴趣，因为女子美丽的脸蛋上，有两颗死白色，仿佛蕴含死亡魔力的可怕眼睛，只要看见这两只眼睛，就会忍不住从心底泛起一种恐惧。

　　而且，女子的脸上，有一道蜿蜒如虫的黑纹，从额头正中一直延伸到下巴处，给她又增加了一股诡异。

　　两人并没有隐藏实力的意识，在散发出的无形恐怖威压之下，即便没有见过兽天王和虫天王两人相貌的梦想者也会明白，两名骷髅会的天王到来了。

　　“那家伙，是个变态。”王凌心中，涌起了林美丽曾经对“虫天王”的评价。而他也做出了一个判断，这次的任务，应该没有梦想者，被分配到受外星病毒侵蚀的红鹰士兵和异形外星人一方。

　　其实这并不意外，联邦军不会正面作战，梦想者加入红鹰和外星异形方，难道就为了杀死比尔、兰斯两名军人？或击杀联邦军一方的梦想者？难度不说，任务也太简略了。

　　两名骷髅会的天王，进入这个大厅，虫天王死白色的恐怖眼睛，在周围扫视一圈落在了王凌脸上，嘴角泛起一丝饶有兴趣的笑容：“纯白，纯黑的眼睛？很有意思。”

　　王凌敏感的发现，兽天王听到女子的话后，用看死人的眼光，随意的瞟了自己一下，显然，在这名男子心中，自己已经是一个死人了。

　　随意的找了两个座位，两名天王坐下来，没有人再说话，沉默的大厅中，弥漫着一股难言的无形重压。

　　几乎所有梦想者，都离开热血队走远了几步，包括先前很热情的青年。毕竟，即便有人没感觉到兽天王看死人的目光，也能明白，被一名天王感兴趣特别这名天王是虫天王时，意味着什么。

　　王凌的脸上，没有任何神色改变，旁边的智代和苏也是一副平静的表情。曾经面对过大蛇的热血队不是弱者，兽天王和虫天王的实力再强大，能强的过神大蛇？

　　大约2分钟之后，又有人进入了大厅，这次王凌终于如愿的看到了，另一个不逊色于施瓦辛格的肌肉男：史泰龙，也就是游戏中的2P蝎子兰斯。

　　他原本平静的目光，骤然凝聚，嘴角都不自然的抽搐了一下。

　　兰斯的身边，跟着一名看起来年纪15岁，有着一头柔和的粉色长发和两只迷人的大眼睛，无论相貌、身材，还是那白皙娇嫩的皮肤，都会让萝莉控和少女控心动的女子。

　　王凌心中很清楚，这绝不是什么女子，而是一种名为“人妖”的恐怖生物。

　　口袋妖怪世界遇到的，曾经试图拉开他裤子拉链，虽然拥有男人的性别，却梦想变成真正的少女的超级伪娘：“小爱”。

　　“这家伙当时和我一样是进入口袋妖怪世界，现在居然能在顶级强者兽天王、虫天王进入的世界中看到？看来他得到超梦做为使魔后，实力增长的极为迅速啊。”

　　“可是……为什么会在剧情世界，再次遇到这个奇葩，而不是白凤和安吉拉的萨麦尔队，或自由法师团的人呢？两次的相遇，难道是冥冥之中的缘分？”

　　“呃，我才不会和一个人妖有什么缘分呢，哪怕这家伙长的比女人还可爱，心理比女人还女人，也还是一个变态。”

　　王凌脑海中闪过了这些念头，这个时候，他看见小爱的目光向自己看了过来，目光中先是隐隐的疑惑，随即变成了惊喜，在这种目光的注视下，他忍不住想缩到智代的身后去。

　　智代也是微微一愣，在口袋妖怪世界她寻找生命宝玉时，曾经和小爱打了一架，结果小爱被打得抱着她的腿，跪在地上痛哭磕头求饶，这样没自尊的梦想者她还是第一次遇到，所以印象很是深刻。

　　“恩公！”

　　小爱满脸都是兴奋的红晕，小跑到了王凌身旁，眼中泛起了盈盈的水雾，显得楚楚可怜。看这激动的样子，要不是周围人很多，他都有可能跪在地上，对王凌磕上几个感恩的头。

　　王凌斜着眼，一副冷漠加鄙视的表情，一言不发，不过小爱的心中并不气馁。他知道王凌是面冷心热的好人，不然当初也不会即便任务失败，也成全他的强制任务了。

　　那次如果失败了，小爱甚至会绝望到自杀，王凌算是给了他活下去的勇气和希望，对他来说，是永远铭记在心，甚至愿意奉献出“肉体”报答的大恩人！

　　“这不是当初在口袋妖怪世界，被我打了一顿的家伙？不要靠近我的队友，小心我再揍你一顿哦。”

　　智代扬了杨小拳头，小爱的声音是男生，但相貌是不折不扣的女生，她也分不清楚性别。不过，这样又可爱，似乎又对王凌有很大好感的人，就注意引起她的警惕了。


第九百零一章 前往加尔加群岛

　　小爱看向智代，目光中略微显露出了一丝畏惧，拥有精神力天赋特长的他，在超梦成为使魔后，实力获得了爆发般提升。不过，当初在口袋妖怪，智代的凶悍暴力，还是让他心中残留着一些阴影。

　　有些怯弱的缩了缩脑袋，小爱想到自己现在的实力，又勇敢的抬起下巴，对智代不屑般的“哼”了一声。

　　“王凌，我可以打他一顿吗？”智代的脑门上，可以看见凸起的青筋。

　　“各位雇佣兵朋友，现在所有人都到了这里，我想，大家的交流可以暂时停止，因为我们维护地球和平，消灭外星侵略者的任务就要开始了。”比尔沉声说道。

　　连肚脐眼上恐怕都是肌肉的比尔、兰斯，站到了众人的面前。

　　魂斗罗世界，现在是2633年，某些科技上比现实世界要强大许多，比如无限弹药的M型机关枪，F型火球枪，S型霰弹枪，L型激光枪。在高科技下，比尔和兰斯，其实是肉身经过改造的超级战士。

　　他们身上那夸张的肌肉，就是因为改造后产生的变异，内部的每一根肌肉纤维都仿佛铁丝般坚固，组合在一起形成的大块肌肉群，蕴含超出普通人百倍的力量和爆发力！

　　从某种意义上说，两名超级战士都可以称为超人，以梦想空间数据化的属性来看，无论比尔和兰斯，力量、敏捷、体力，都不会低于同级梦想者，甚至要远远超出。

　　要不然。原背景剧情中，联邦军也不会仅仅派出两个人。处理恐怖的外星异形入侵事件。而最后的结局，比尔和兰斯凭借两人之力。解决了不可计数的病毒污染士兵，异形、巨大化的外星异形BOSS！

　　兰斯双手背在身后，扫视了众人一圈：“大家都是联邦特别聘请的雇佣兵，拥有强大力量的异能者，现在，我要告诉大家这次任务的内幕。”

　　“两年前，有一颗蕴含了外星特别生命体基因，和外星病毒的陨石，坠落在了新西兰群岛附近的加尔加群岛上。那种外星生命体因为形态极为怪异，被我们命名为异形。”

　　“两年后的今天，联邦军通过调查得知，加尔加群岛成为了外星异形在地球上建立的基地，原本当地的驻军，变成受感染的病毒士兵。现在，我们的任务，就是将那帮恶心的外星杂种，和受污染的人。碾成碎片！”

　　彪悍无比的超级战士，施瓦辛格相貌的疯狗比尔，和史泰龙相貌的蝎子兰斯，两人脸上的横肉抽动着。都显露出了明显的杀气。

　　“19名异能雇佣兵，我们2人，一共21人。将会分成四组，乘坐四架运输机前往加尔加群岛不同的外部岛屿。先拔掉所有的外围基地，然后从四个方向一起进攻危险的中央基地。”

　　比尔拿出一个步话机。发出了命令后，一些士兵将一只只军用背包提入了大厅中，蝎子兰斯在一旁解释道：“摧毁外星基地的任务时间是7天，这是任务的补给包，每人一只，其中有简单的救生用具，药品，和可以支持7天的营养素。”

　　“记住，踏入加尔加群岛，我们面对的将会是数不清的病毒变异士兵，各种战争机械，密集的枪林弹雨和恐怖的外星异形，你们的异能再强，也不一定能在暴雨般的攻击中活下来。”

　　“希望分成的小组中，大家能通力合作密切配合，彻底摧毁外星异形的基地，解决这次地球的危机。”

　　兽天王低沉浑厚的声音，这时响了起来：“一共21人，四组，究竟该怎么分组？”

　　比尔回答道：“完全自由的分组，大家可以根据个人不同的异能，如何搭配会更有效率，从而确定分组的人选和成员数目。”

　　“骷髅会佣兵团只有两人。”这次开口的是虫天王，她的音调有一种充满磁性的柔和，还微微带着一丝诱惑的沙哑，“比尔、兰斯两位勇士，骷髅会和两位在一个组如何？”

　　这样的行动，跟随主角一起有两个好处，第一，主角肯定会遭遇大量BOSS，拥有“引怪光环”，和主角一起，能击杀更多的BOSS，获得更大好处。第二：做为超级强者的兽天王、虫天王，可以顺便在危险时保护两人。

　　主角要是死亡的话，过关评级会有下降惩罚，两名强者并不愿比尔、兰斯死亡，从而造成评价和奖励的缩水。

　　特别是，万一获得S级评价，因为主角死亡掉了等级，从而失去转盘抽取的资格，那就太让人恼火了。

　　“不。”

　　蝎子兰斯很干脆的拒绝了：“我们两人，有特别危险的特殊任务，我和比尔会一起行动，乘坐一辆运输机，你们19人分成三个组。好了，大家确定组合后，我们就要开始行动。”

　　骷髅会的两名强者，成了一组，虫天王虽然对王凌的眼睛很有兴趣，但也没有提出和热血队一起。在加尔加群岛中央基地的战斗中，遭遇热血队，再取走自己敢兴趣的东西，不是更让人有一种惊喜吗？

　　因为虫天王先前饶有兴致的笑容，和兽天王看死人般的眼神，其他梦想者都对热血队敬而远之。

　　小爱敏感的发现了这一点，不过这名很像少女的少年，还是表示愿意和王凌在一起，不过……他被王凌和智代撵走了。

　　最终的分组结果为，比尔和兰斯乘坐一架运输机，从加尔加群岛的南部进入；兽天王和虫天王从群岛西部进入，王凌的热血队三人从群岛东部进入，其他多达14名成员的小组，包括光明骑士团、战神、灭世者，和伪娘小爱，从加尔加群岛的北部进入。

　　被撵出去的小爱，一副失魂落魄的表情，王凌知道，这次要是和兽天王、虫天王对上，小爱的实力不说，做为超神兽的超梦，即便成为使魔后级别下降，也绝对是强大的助力。

　　让苏用精神力，连通了自己和小爱，王凌通过意识道：“小爱，你处在大队伍中，比和热血队一起安全一些。其实我并不是撵走你，而是将你看做一个关键时刻，可以扭转乾坤的秘密武器！”

　　王凌用灌篮高手中，安西教练忽悠樱木花道的说法，忽悠了这只伪娘一番，又说道：“所以，你在关键时刻站出来，对热血队的作用，绝对比现在就加入要大。”

　　随即，王凌又表示出了一些关心：“不过，对方都有同伴，你只是单独一人，任务中一定要小心，不要轻易相信别人，有些底牌最好可以隐藏在手中。兽天王、虫天王，骷髅会的两天王名声并不好，在群岛外围基地的战斗应该不会遇到两人，但进入中心区域后就会危险，保留实力很重要。”

　　听到这番嘱咐，粉发伪娘小爱的脸色，立刻变得开心了起来，一股意识波动随即传来：“我会记住的……那个……多谢你的关心……人家真的很高兴呢。”

　　^＿^

　　做为精神方面的强者，小爱传来意识后，居然用精神力制造了一个笑脸，直接印在了王凌脑海中。王凌立刻全身发冷，连忙拉着苏和智代，逃命般的离开大厅，在外面士兵的带领下，坐上了一架运输机。

　　虽然现在是2633年，但运输机并没有太高的科技，和现实世界的阿帕奇直升机很相似，也就是魂斗罗2代开场时，那种铁灰色的螺旋翼运输直升机。

　　坐上飞机，在“嗡嗡嗡”的螺旋桨转动声中，王凌开始检查补给包。军用背包内有绷带、外伤喷剂、手术刀、消毒剂，做为食物的浓缩营养素，并没有任何真正的武器。

　　“呵呵，看来空间为了增加难度，连一把魂斗罗世界的初始枪支，都不给我们啊。”王凌无奈的摊手。

　　苏嬉笑了一下，虽然现在的他，开始向操纵能量战斗的方向转型发展，但原本的射击水准没有落下。手中有一把七彩梦想武器，3种变化，无限弹药的变装娜乌西卡，面对军队式的大规模敌人时，无疑会非常占便宜。

　　王凌道：“这个世界，肯定能获得枪支类武器，开始时的战斗不会太难，我们争取在主线任务一进入加尔加群岛前，在外围岛屿上打两把枪出来。”

　　苏这时道：“智代姐你不放冰女出来吗？我们从东部进入的外围基地，应该不会遇到骷髅会，让冰女一起可以增加战斗力，毕竟我们现在只有三个人而已。”

　　“等下飞机再说。”

　　智代一边回答，一边取出无双金刚戟，拿在手中，毕竟这个世界是高科技枪战世界，武器的威力恐怕很强，她可不想用肉体硬抗子弹和激光。

　　“对上大型战争机械，机器人什么，你那兵器不如枪支好用。”

　　王凌拿出上次在拳皇世界，从梦想者身上得到的S型大炮枪，扔给了智代。这把武器虽然不是无限弹药，但可以发出30发射程5米的烈焰冲击波，对一些机械战车的破坏力很惊人。

　　合金弹头游戏中，一辆杂兵坦克，2枪就可以轰炸了！


第九百零二章 和杂兵的遭遇

　　“补给包中，只有7天份的营养素，我认为，这从侧面上也是一个提醒，很可能，我们在魂斗罗世界中，完全所有任务的时间不会超过7天。”

　　王凌分析着道：“看来，我们在魂斗罗世界的经历，比原本的拳皇、火影、口袋妖怪等世界要简单，但这既然是A级场景，那么绝对不会轻松，可以预知我们在7天内的战斗，会很激烈！”

　　“游戏中那些异形外星人，病毒化的变异士兵，会源源不断的冲来。类似星际争霸虫海那样的袭击强度，应该是提升场景难度的方式之一，所以在战斗中，我们需要保存体力。”

　　“实力的保存也很必要，魂斗罗中的BOSS，无论机械还是巨型异形怪物，至少不会比合金弹头中的某些BOSS弱小，而且我们还有梦想者方的巨大威胁：兽天王和虫天王。”

　　经过5小时的飞行，直升机到达了加尔加群岛外围岛屿的区域，现在已经无法再前进了，因为前方是红鹰的外部基地，再前进只会有一个结果，飞机被武器打下来。

　　直升机飞在海面上空大约20米处，王凌、苏、智代直接跳下去，前方千米之外就是岛屿的海滩。

　　半空中王凌就完成了起源变身，背后出现黑翼浮游在了海平面之上，苏则是发动丘比特变身，两只白色的卡通小翅膀，不断扇动维持身形。智代没有变身星星飞弹，身穿风之战衣的她，落在海面。就像是落在了平地上。

　　海之守护。

　　值得一提的是，风之战衣的装备要求是300点体力。智代目前只有280点，但热血契约加成了28点体力。得以装备上这件防具。当然，如果王凌，苏不在身边，那么装备的风之战衣，就会立刻失去效果。

　　驾驶直升机的士兵愣住了，以至于这架飞机，都差点落到海水中去。不过他迅速反应过来，连忙控制飞机上升，从来时的路线返回。同时心中默默惊叹王凌三人表现出的异能。

　　浮游的王凌，用幽能推动着向海滩的方向而去，苏扇动小小的翅膀跟在身后，智代则是在海面上奔跑。到了峭壁般的海滩上后，王凌望着周围褐色的礁石，远处的绿色树林，和一道毯子般的绿草路径，脸上露出了一丝微笑。

　　“呵呵，这应该是魂斗罗的第一关了吧。”

　　从起源状态解除。王凌的双脚踏在礁石上，智代跳在一旁，S型大炮枪被她收入了空间袋。显然她认为现在还不是使用这把武器的时候，毕竟。大炮枪只有30发子弹而已。

　　无双金刚戟，在一阵光芒中分解成了两把短戟。以智代的实力，足以用手中的武器。击飞甚至斩断射来的子弹当然，是现实世界的子弹。射击类剧情世界中，某些威力变态的武器。射出的子弹不在此列。

　　苏从空中落下，握住那把工艺品般精致的变装娜乌西卡，光芒一闪，变成了射程100米的L枪形态。

　　将娜乌西卡L抗在肩上，苏望向远方，从这里可以看见在视线所及之处，有一些极为怪异的士兵。这些士兵分为两种，一种全副武装，手中持有枪支，身体裹在红色的战斗服内，连头上都带着红色头盔。

　　另一种，只有上身穿着衣服，露出的头部和双手双脚，全都是怪异的灰黑色，肢体干枯，头部萎缩，看起来就像植物大战僵尸世界的杂兵僵尸。

　　而且，这些僵尸般的士兵，全都是畸形的驼背，隆起的背部上长着一颗大肉瘤，看起来极为恶心。

　　热血队出现在岛屿上，远处的士兵们也看见了三人，立刻就有不少士兵向这里冲来。士兵冲击的速度极快，远远超出现实世界中，百米短跑冠军的速度，可以看出这些杂兵，也拥有极高的身体素质。

　　王凌三人，顺着绿草铺成的路径前进，主动迎上，大约在200米外，持枪的三名士兵停了下来，抬起枪支准备射击，背上生出肉瘤的士兵，仍旧急速的奔跑冲刺。

　　“砰！砰！砰！”

　　200米外停下的士兵，手中的枪支射出了子弹，3颗子弹正好分别射击热血队的三人。这些子弹每一颗都有拳头大小，闪烁着或红色，或青色，或暗红的邪异光芒。

　　在子弹进入百米范围内时，苏抬起射程百米的娜乌西卡L，射出了色泽不断变换的镭射激光。

　　激光命中了射向苏的红色子弹，这种拦截举动，能精准的命中，一方面是苏的射击水准高超，另一方面也是因为他的精神力特长，利用精神力进行了锁定。

　　按说受到镭射激光照射，子弹应该立刻被蕴含高热的激光，灼成灰烬，但出乎意料的事发生了。这颗子弹并没有立刻消失，而是顶着激光飞行了30米，才“砰”的一声爆炸，炸成一片火焰四散的火云。

　　苏脸色一变，对旁边的王凌和智代叫道：“小心，是能量子弹！”

　　可这个提醒已经迟了，智代右手的无双戟，用侧面的月牙小枝斩在了子弹上，子弹的动能让她有些吃惊，但还不超出440点力量的承受范围，只是手腕变得酸麻。

　　但下一秒，被她斩中的青色子弹，陡然爆开，释放出道道的炙热电弧，这些电弧相互连接，形成了一张青色的电网。闪电蔓延的速度下，连拥有战斗直感的智代都躲避不及，瞬间就被卷入了电网中！

　　青色的电光，勾勒出一名手持双戟的少女剪影，接着被爆起的血色气流漩涡扫去。

　　显露出身形的智代，从头顶的血条可以明显看出，她稍微受了一点伤，可想而知，要是被子弹直接命中，而不是用无双戟斩中子弹爆开后，才被释放的闪电卷入，恐怕受到的伤势，就不会那么轻了。

　　智代是用武器斩子弹，而拥有钢铁无敌的王凌，准备用身体试探一下A级场景的魂斗罗世界中，杂兵枪支子弹的威力，却没想居然是能量子弹！

　　射中他的，不是苏的烈焰子弹，也不是智代的电磁子弹，而是爆炸子弹。这种子弹和烈焰子弹不同的是，会先产生一次高强度的小型爆炸，然后才会爆出火焰。

　　被爆炸子弹命中的人，往往会炸成四分五裂，接着尸体被火焰烧成灰。

　　中了一枪的王凌，在爆炸中手舞足蹈的飞出了10多米远，身上到处都是乱溅的火焰和黑烟。他有些狼狈的从地上爬起来，用灵力驱散了身上的火苗，脸色有些难看。

　　放在现实世界，这些能量子弹，绝对是限定版的超科技子弹，可在魂斗罗世界，连区区的杂兵都拥有。这魂斗罗世界，虽然是简单的FC游戏，但恐怕比当初进入的合金弹头世界，还要危险和艰难！

　　背上肉瘤的病毒变异士兵，已经冲到了50米内，苏的L枪变成了H枪，一颗颗梭状的黄色能量子弹，从枪口接连喷射出去，在子弹的压制般扫射中，中弹的士兵，很快就是猛地爆炸，炸成一片火焰弥漫的碎肉。

　　H枪子弹，是不会有爆炸效果的，显然，魂斗罗中极为常见的碰撞杂兵，居然是会爆炸的人肉炸弹！看火焰炸开后的视觉效果，爆炸的威力绝不会低于地球上的高爆炸弹了。

　　扫射中苏敏感的发现，自爆杂兵上身的红色衣服，是有一些防御力的防弹衣，立刻将主要射击部位放在杂兵们萎缩的灰黑色脑袋上。

　　这样子弹打上去，随着脑袋被轰成烂西瓜，杂兵就会立刻爆炸，很快冲刺的10多名士兵，还没有到达30米内就全部死亡。

　　消灭了所有自爆杂兵的苏，突然使出凌波微步，躲开了200米外三名士兵射出的能量子弹。留下的残影，被爆开的火云、电网、烈焰炸碎，出现的苏，娜乌西卡已经完成变装，变成了拥有1200米有效射程的普通形态。

　　370攻击，40点风元素伤害加成的子弹，命中了200米外一名士兵的脑袋，这名带着红色头盔的士兵，并没有脑袋爆炸，而是喝醉酒般身体摇晃了几下，3秒后一颗子弹再次命中，才到地死亡。

　　两颗子弹打死一名士兵，看来持枪士兵的头盔，有一定的防护效果。

　　在苏解决一人的同时，智代和王凌也解决掉了另外两人，一个是冲刺到士兵身前，无双、金刚两只短戟交叉挥舞，将其斩成了尸块；一个是扔出一张元素灵魂，原始真焰构筑的灵符，将士兵点成了熊熊燃烧的凄惨火炬。

　　小规模的战斗结束，毕竟是最群岛外围，警戒的士兵并不多，这场战斗王凌等人也得到了第一手的情报。

　　第一是持枪杂兵的能量子弹，有伤害到梦想者的威力；第二是最好不要被背生肉瘤的自爆士兵撞中，否则那堪比高爆炸弹的爆炸，不是那么好受的；第三这些士兵们的装备，无论暗红色的战斗服，还是头盔都有一定的防御效果，虽然不强。


第九百零三章 堡垒炮台

　　王凌深吸了一口气，Z光剑出现在手中，他弯下腰，将被苏打死的持枪士兵，身穿的红色战斗服切开。

　　内部的士兵，和自爆士兵一样已经变得极为怪异，瘦如骷髅的上身，肋骨清晰可见，皮肤也是僵尸般的灰黑色，脑袋萎缩的畸形和扭曲，不似人形。

　　“真是有些恶心，不过，和当初合金弹头世界，死神之龙遗迹的死亡之路，那恶心到极点的蛆虫沼泽还算好的多了。”

　　虽然说出了这样的话，但看到受病毒感染从而变异，原本都是正常士兵的人，王凌的心中，还是涌起了一股极不舒服的感觉。

　　顺着碧绿的草路，进入了绿色树林中，热血队的三人前进中不断受到袭击，明白了杂兵们能量子弹的威力，热血队三人自然会小心。在冷静的小范围移动和跳跃下，射来的能量子弹，几乎都会被躲开。

　　至于冲到身边才会爆炸的自爆士兵，有苏的变装娜乌西卡，L枪和H枪形态不断变换，基本无法真正到达三人身前就被打死。偶尔有大规模的士兵冲锋，王凌会扔出元素灵符，智代也会发波动拳，配合娜乌西卡射出的激光和子弹。

　　要是没有这把枪，热血队的经历无疑会艰难十倍，可一把无限弹药的武器，在面对防御不高的杂兵时，派上的用处实在太大了！

　　在树林中前行了一段时间，死在热血队枪下的士兵，数量已经超出100。这时众人前方。一处绿草茵茵的地面，大块草皮突然翻起。一座足有一人高的炮台，居然从地面中冒了出来。

　　炮台的炮管移动着。一颗颗子弹，从炮口中接连喷射，形成了在白天的日光下，也清晰可见的炽烈火舌！

　　这种火力，比游戏中的这种“埋伏炮台”要强大太多了。当初在游戏中，就曾经被突然出现的炮台打死过不少次，现在亲身遭遇到，王凌立刻条件反射的扑倒在了地上。

　　接着，他就被密集的子弹雨覆盖了。

　　埋伏炮台的子弹。并不是能量子弹了，而是金属子弹，通过超高射速带来强大的穿透力，用弹雨撕裂敌人，和现实世界的多管加特林、火神炮类似。

　　弹雨形成的洪流将王凌所在的那一片地面，轰的一片混乱，智代双手的两把短戟，瞬间组合成一把长戟。这名少女身形跃起，双手握住戟杆。以一种狂放的姿势，带动大戟如斧刃般的月牙侧面下劈。

　　粗如手臂的炮管，被一击斩断，苏的娜乌西卡变换成了S枪。枪口喷出威力巨大的烈焰冲击波。连续两声轰鸣后，这座炮台陡然爆炸，炸成了四面飚散的金属残骸！

　　王凌从被打的坑坑洼洼的地面中。狼狈地站起身，吐掉口中的沙土。有些恼火的道：“靠！游戏中遇到这种炮台，立刻趴下就行了。真是经验害死人啊，还好，我有钢铁无敌。”

　　要不是炮台的金属子弹，判定为物理伤害，钢铁无敌会发生效果，而是射出能量子弹洪流的话，那么王凌无疑就要倒大霉了。

　　查探一番残骸，发现并没有掉落钥匙，王凌有些失望。

　　这种炮台比当初在赤色要塞，遇到的那些炮台强悍得多，击毁一座炮台，热血队的三人每人都增加了20功勋点，先前击杀那些杂兵，只有杀死杂兵的人，才能获得一个功勋点。

　　王凌等人的脚步，快要踏入这加尔加群岛东部外围基地的中间区域了，遇到的敌人多了起来，依靠变装娜乌西卡，众人仍旧没遇到什么了不起的危险，不时从地上浮起的埋伏炮台，只能造成一些小麻烦。

　　持续的行走、战斗了2个多小时，王凌发现前方出现了断崖，断崖下方是水面，大约500米远处也是断崖。两个断崖之间，有铁灰色的金属桥梁链接，桥梁的侧面，有一只只闪烁红光的长条状物体。

　　看见这魂斗罗游戏中的经典场景，王凌不由得会心一笑。金属桥其实是爆炸桥，只要踏在上面，桥梁上的炸弹就会接连引爆，整座桥炸成碎片，上面的人无法及时脱出，就会掉入下方的河流中！

　　而断崖峭壁上，修筑着大量金属回转炮台，掉到河水中，恐怕就会受到大量炮台子弹的洗礼。

　　“智代，不要踏上桥梁，这是会爆炸的陷阱桥，我来抱你过去，苏你自己飞过去。”

　　变成起源状态的王凌，将智代抱在怀中，苏也转变成丘比特小天使，一个浮游，一个飞行，到达了断崖的另一边。

　　毕竟是简单的外围基地，前方出现的仍是持枪士兵、自爆士兵、埋伏炮台，只不过数量进一步的增加了。击杀了大约300名士兵后，王凌在一只打死的持枪士兵旁，发现了一把钥匙。

　　从召唤出的宝箱中，热血队获得了一把武器，并不是游戏中那些强大的主角级枪支，而是很普通的杂兵武器。

　　“电磁步枪：类型：步枪；评价：C，属性：蓝色装备，攻击：129，能力：能量子弹，子弹命中时，会形成拥有425点基础伤害的闪电网络；射速：5秒1发，子弹量：30发，射程：200米；目前等级：LV1；装备要求：力量：176点，基础远战LV7级；说明：射出闪电能量子弹的步枪，除了子弹带有的动能，爆开后的闪电网络，会造成更大的伤害。”

　　一件C级蓝色武器，子弹威力还不错，但5秒1发的射速够呛，仅仅30发的子弹也不算多。要是无限弹药的武器，还值得收藏，这把武器的价值，不会比那把S型大炮枪更高！

　　不管怎么说，能在杂兵身上获得一件武器，还算比较幸运，王凌收起电磁步枪，众人一起将附近的病毒感染变异士兵全部杀死，稍微休息了2分钟，发现又有士兵袭来，热血队只得再次上路。

　　不断射来的能量子弹，不断冲来的自爆士兵，不断从地面升起的埋伏炮台，这样单调的敌人，让人忍不住精神疲惫。又前进了3个小时，王凌看见远处，有着一座大约三层楼高的巨大战争机械，明白现在到了游戏关底BOSS的所在之处。

　　钢铁堡垒炮台机械！

　　这座巨大化的战争机械，中间镶嵌一颗做为动力，直径足有一米的红色能量珠，通体的白色金属闪烁着明亮光芒。两根比坦克主炮还要宽大的炮筒，从机械的前方两侧伸出，机械上方的平台上，还站着一名全副武装，荷枪实弹的士兵。

　　站在机械上的士兵，发现了热血队一行，立刻拉动警报，刺耳的警报声响起，堡垒炮台前方的大片地面，一座座埋伏炮台迅速升起，周围的峭壁断崖上，一些原本闭合的金属窗打开，显出了内部的回转炮台。

　　游戏中，这个BOSS无疑非常容易解决，但游戏中，钢铁堡垒炮台机械的周围，不过有两个炮台而已。

　　现在，周围的炮台起码不下30个，以炮台先前表现出的火力来看，这将会是一片被子弹洪流交织的，不折不扣的死亡区域！

　　梦想者想对付这个BOSS，绝对不会轻松，但王凌不同。埋伏炮台的子弹是物理伤害，回转炮台肯定也不例外，在钢铁无敌90%的削减和自身防御的抵抗，每颗子弹打在身上，并不是不破防的1点，而是伤害为0！

　　别说30座炮台，就是300座炮台，对他也不会有任何威胁，王凌让智代和苏在原地站定，随即一步步地走了过去。

　　一座座炮台，火神炮般的炮管立刻轰鸣，子弹疯狂的涌出，和金属管道摩擦，带起了一道道肉眼可见的火舌，几乎在1秒之内，就足有上百颗子弹轰在了王凌身上。

　　哪怕是肉盾形的体力特长，在弹幕下也要惊慌失色，体力特长的防御极高，也许弹幕中的每颗子弹打在身上时，只会掉落几点生命。但哪怕是1点，在30座炮台构筑的交叉火力网络中，也不可能坚持多少时间，就会死亡！

　　除非，这名体力特长者的手中，有一面足够防护身体，抵挡子弹洪流的盾牌。

　　而拥有钢铁无敌的王凌，却硬顶着足以将岩石轰成粉末的弹幕，甚至为了防止拂晓之花被子弹流打坏，他还换下装备，换上了普通衣物。

　　弹幕将这些衣服一片片撕裂，打在裸露的白嫩肌肤上，爆开了一朵朵飞溅的金属火花。从视觉上看，这个场面王凌的行为，简直像电影中的终结者一样的威猛！

　　站在钢铁堡垒上，被外星病毒感染的士兵并没有恐惧之心，看见王凌接近，他机械的将枪支抬起准备发射能量子弹。但他的头盔上，陡然出现了一颗弹孔，3秒后整个脑袋炸开，身体摇晃了几下，从炮台机械上摔落了下去。

　　远处的苏，直接用1200米射程的娜乌西卡，连续射出两颗子弹，将这名士兵给狙杀掉了。


第九百零四章 击破巨型炮台

　　士兵被击杀，对做为BOSS的钢铁堡垒炮台，没有任何意义，因为炮台和周围的防御火力，已经启动。中央的红色能量核心，足以支持炮台的自动火力系统，消灭踏进这片范围的敌人。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　仍旧是刺耳无比的警报轰鸣，巨型炮台的两根炮管中，轰出了一颗颗子弹，正处在大量炮台交织的火力网中，身上到处都是碰撞产生的火星，宛如终结者的王凌，眼神不由得一凛。

　　BOSS炮台射出的子弹，每一颗居然都有人头大小，而且子弹是红色仿佛玛瑙般的圆球，闪烁着一种黯淡的红色流光。

　　能量子弹！

　　电磁步枪的子弹，只有拳头大，基础的物理攻击是100多点，但爆发时，会产生400＋的电系能量伤害。这人头大小的BOSS级红色能量子弹，应该是火焰系，那么基础的能量伤害，很可能达到1000＋。

　　1000＋的火系伤害，即便以王凌的抗性吃上一下也绝不会好受，甚至要受伤。

　　BOSS炮台两只炮管发射的火系子弹，虽然没形成弹幕，但也足有1秒数发，连续挨上10颗子弹的话，不使用恢复药剂估计就会死亡！

　　“砰！”

　　一声枪响，苏娜乌西卡的枪口，淡淡的旋风飘散着，他刚才打出了一颗子弹，射在了炮台中央的能量核心上，却没有造成多少伤害。这种大型机械，对远距离射击的子弹。应该极高的抵抗力。

　　如果娜乌西卡变装，用烈焰冲击波、镭射激光。或能量弹幕持续轰炸，应该对核心造成明显的威胁。但苏没办法对抗火力交织的弹幕。没有钢铁无敌进去，肯定会被打成筛子。

　　除非，使用须佐能乎，即便不用未成熟体，只要召唤出防御强大的肋骨，用肋骨守护身体也足以进入火力网中，然后击破能量核心。但是，那样第一会消耗构筑须佐、维持须佐的大量精神力，第二。会至少消耗1个梦想点。

　　1梦想点就是2万货币点，对这样浪费的行为苏很有些犹豫，于是按下了这个想法。

　　他相信，王凌足以对付炮台堡垒BOSS。

　　王凌现在，正在向后退，BOSS的红色能量子弹射程极近，而且在飞行到大约50米远后，就会落向地面，也就是说。炮台堡垒的射程不超过70米。

　　一颗颗巨大的能量子弹砸落地面，爆出火焰时，连地面都在微微震颤，可见这爆炸的烈焰和冲击力之强！

　　王凌退到了70米的射程外。普通炮台的弹幕轰在身上，根本无事，他站在弹幕的洗礼中。盯着远处的炮台BOSS，心中思索摧毁这座钢铁堡垒的方法。按照游戏中来看，只要打碎能量核心就行了。

　　远处的智代。这时突然双手并拢，浑身冲起了肉眼可见的血色气流，银灰色的长发在气流中舞动着。血之气凝聚成一颗压缩能量弹，周围的大量空气也被引动，形成螺旋状的气流漩涡。

　　这看起来是真空波动拳的手法，但周围旋转的大气，很快泛起了一丝丝的青色电弧，注入到了中间的血色气团中，使得气团狂暴的电弧弥漫着。

　　轰雷波动拳！

　　原本在修罗状态下，才能使出的高级波动拳，被智代用了出来，从这就可以看到她的进步。可惜，修罗状态的超级身法阿修罗闪空，和极意级奥义瞬狱杀，还无法施展，哪怕智代掌握了不下于瞬狱杀的啼牙。

　　其实，如果掌握阿修罗闪空，这在空间中平移的身法，智代完全可以开启八门遁甲，用阿修罗闪空冲进炮台封锁的火力网络中，甚至穿过堡垒炮台的能量子弹封锁，然后发出天地霸煌拳，轰在能量核心上，用霸绝的攻击将其击破！

　　无论如何，能在普通状态下打出轰雷波动拳，仍旧够惊人了，引动大气放电从而雷光闪烁的巨型能量弹，贴在地面上方，向大约300多米外炮台堡垒的能量核心飞去。

　　普通的波动拳只能打出数十米，就会因为外界自然能量的影响，从而自动消散，必杀级的攻击真空波动拳可以打到百米远。

　　智代推动波动拳的，并不是普通的气，而是血之气，施展真空波动拳的有效杀伤范围是200米。现在使出更强的轰雷波动拳，用精神意志配合，引动大气放电才能打出的飞行道具，射程大约是400米！

　　飞行的闪电气团，不断受炮台弹幕火力的削减，金属子弹的持续穿透下，气团内的能量运转受到破坏，仅仅顶着子弹流飞了不到50米，强悍的轰雷波动拳，就“轰！”的彻底崩溃消散。

　　王凌对远处的智代和苏，做了一个停止手势，示意两人不要做出任何攻击。

　　钢铁堡垒炮台，弱点是中间的能量核心，难点是穿过炮管喷出的能量子弹封锁，红色能量核心是在炮管的中下方，想攻击到核心势必会被子弹击中。

　　用元素灵符之类的远距离攻击手段，也会在能量子弹的射击下，削减掉大部分威力，从而无法对能量核心造成足够的伤害。

　　如果使出太强悍的手段，比如天龙转生时，体表出现金魂灵力层的保护；或用超神罗天征，爆发的斥力直接摧毁核心；甚至使出地爆天星，破坏大范围地面，将堡垒炮台吸入制造出的石球中去！

　　这些手段应该都可以，但这只是游戏中第一关的BOSS，未来还有更多的BOSS，甚至很可能和兽天王、虫天王对上，王凌不想浪费太多的实力。

　　30多座炮台的交叉火力下，王凌皱眉思考着，金属子弹的洪流，在他身上打的砰砰作响，弹片和火星乱飚，其他梦想者看到这一幕，绝对不知会惊诧到什么样子！

　　思考了10几秒，被子弹打在身上虽然不会掉血，但穿透力极强的子弹，会打的疼痛。王凌忍不住感觉有些难缠，难道要将触手萝莉放出来，金属化做为肉盾，自己抱着小萝莉冲到炮台前？

　　触手萝莉的肉体很强悍，但王凌还不想那样的懦弱，他的眼中陡然闪过一丝亮光，径直走到一座炮台前，先是一拳将正在喷吐火舌的炮管砸弯，随即拿出了Z光剑。

　　锋利的光剑，插入了被破坏的炮台底座，在400多点力量的推动下，仿佛刀锯一般吃力的切割着。

　　他直接将这座一人大小的炮台，整个切了下来，抱着炮台走到BOSS能量子弹的射程范围刚好70米之外。举着炮台的他，口中大喝一声，居然将这座一人高的金属炮台，当做石块般猛地投掷了出去！

　　在投掷的同时，他还在炮台的后方，额外增加了一股斥力。

　　被400多点的力量投掷，还有斥力的推动，数百斤重的金属炮台无疑成了一个可怕的凶器！金属炮台穿过了能量子弹的封锁，数颗子弹射中炮台，火焰纷飞，但金属炮台可没那么容易就会被击毁的。

　　“轰！”

　　沉重的碰撞，让巨大的钢铁堡垒炮台，都猛地震动了一下。命中能量核心的炮台金属有些扭曲，顺着核心滑落下去，而红色的能量核心上，出现了一道明显的裂痕。

　　“有效！”

　　王凌心中顿时大喜，又顶着30多座炮台的子弹流，到了第二座炮台前，先用拳头砸弯炮管，接着用Z光剑费力切割底座，最后抱起炮台使劲的投掷出去。

　　一连砸出了12座炮台，巨大的能量核心晶体上已经满是裂纹了，甚至还有一丝丝乱窜的电弧，在第13座炮台砸上去时，能量核心终于彻底崩碎，很多红宝石碎片般的晶体，纷纷洒落在地面上。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　随着能量核心的破碎，整座钢铁堡垒炮台，发生了猛烈无比的爆炸，中间的部分彻底炸开，居然显出了一条不知通向何处的金属通道。

　　王凌的目光，看在一旁的地面上，那里有一把黄金钥匙，想不到击杀第一个BOSS就能爆出黄金钥匙。不过想一想也释然了，要不是他拥有钢铁无敌，面对这个BOSS，起码外部的30多座炮台，就会非常的难办。

　　“免费接受一番子弹洗澡，扔出13个炮台，就能获得一把黄金级的钥匙？这钥匙来的实在轻松。可惜，只是黄金钥匙，并没有闪光，说明召唤的宝箱不会开出任何财富。”

　　“不过，魂斗罗世界的BOSS，到底能开出什么呢？”

　　王凌心中充满了期待，不过现在更重要的，是先将所有炮台摧毁。破坏掉剩下的大约20个炮台后，他又换上衣服遮掩住了被子弹洪流攻击，从而衣服破破烂烂，几乎彻底赤裸的身体。

　　战斗中，可以用能量护住衣服，但是密集的子弹洪流攻击，一直护住衣服消耗的能量太大，还不如直接放弃，不过损失一套普通的衣服罢了当然，先前如果穿拂晓之花，那么这件防具，先前很可能会彻底破坏。


第九百零五章 魂斗罗第二关

　　王凌走到苏和智代身边，将黄金钥匙递给苏道：“这是科技枪战的世界，现在就使用，看看能不能开出什么，在这个世界中比较好用的东西。”

　　“好的，我先装备上花之套装。”

　　戴上花之饰和花戒指的苏，召唤出一只黄金宝箱然后打开，从宝箱中只飞出了一个光团，但让王凌等人惊喜的是，光团中是一个奇怪东西，中间是“M”的符号，周围有两个红色翅膀。

　　显然，这是游戏中的M枪！

　　王凌连忙将奇怪的符号拿在手中，随即微微一愣。

　　“M枪召唤胶囊：可以召唤出一把无限弹药的M型机关枪，需要付出魂斗罗世界中的1000功勋点。”

　　“不是直接就出现枪支，还需要功勋点？”

　　主线任务一的要求，是每一名梦想者，突入加尔加群岛核心基地前，必须获得至少1000的功勋点。而热血队，因为击杀了不少士兵，特别是先前的30多座炮台，和巨型堡垒炮台，现在，几乎每个人的功勋点都在800点了。

　　“可惜，现在还无法召唤M枪。”王凌有些失落的叹了口气，不过随即又高兴了起来，M枪召唤胶囊到手了，F枪、L枪，甚至S枪还会远吗？

　　收起召唤胶囊，王凌三人打量堡垒炮台爆炸后，出现的一条金属通道。

　　“显然，这里面就是接下来的道路，我们进去吧。”

　　王凌招呼了一声，踏入黑漆漆的通道中，苏和智代也跟随走入内部，通道很宽大。足有10多米宽。虽然这里视线很昏暗，但也可以看到，脚下踩的和周围的墙壁全都是金属，果然是不折不扣的金属通道。

　　这个时候，黑暗的通道突然闪亮起来，一些大功率的照明设备，将整个通道照的一片通明。

　　伴随着灯光出现的，还有刺耳的警报声，和金属机械发动时的摩擦声。王凌愕然的转头向后看去。只见后方的通道。被突然出现的金属大门闭合了，热血队三人，都关在了这一片区域内。

　　“警告，警告，发现入侵者，防御系统启动，消灭敌人！”

　　这是一种毫无感情的电子合成音，随即三人前方的金属通道两侧，伸出四个圆形的金属管。一阵电流喷涌的“刺啦刺啦”声，两道闪电链出现了。直接封锁了前方的通路。

　　大约百米远的通道前方，是一扇封锁的金属大门，大门的中心部位，可以看见镶嵌了一块能量核心，闪烁幽幽的蓝色光芒。

　　“游戏中的第二关……”

　　王凌的嘴角忍不住有些抽搐，这个剧情世界还挺忠实原著的，不过从一名杂兵级的持枪士兵，都可以发射能量子弹就能看出，这游戏中的第二关绝对也不会容易。

　　起码。游戏中触碰到前方的闪电，只会“啊”的大叫一会，并且被电的僵直短暂时间。并不会死亡。

　　而现在，看那好像红警中特斯拉电圈放电一般，不断扭曲的粗大青色电弧，就可以明白，触碰上去绝对比挨苏一记十万伏特要严重多了！

　　游戏中打破大门上的能量核心，封锁闪电链才会消失，而这样的封锁网之下，一般梦想者根本无法攻击到百米外的核心。被闪电链阻挡脚步的人。也会在这段时间中，受到通道自动防御系统的攻击。

　　王凌已经看见，一些持枪士兵从金属大门两侧的通道中进来了。

　　一颗颗能量子弹射来，苏连忙将娜乌西卡变成H枪，散射的黄色光梭，将飞来的能量子弹纷纷打爆，其中数颗没来及击破的子弹，也被三人躲闪了过去。

　　和游戏中不同的一点是，这些持枪士兵出现后，一边射击，一边向王凌等人接近，结果当然是被苏给打死。

　　“还好，这一波士兵不多，快趁这个机会击破能量核心！”

　　闪电链的封锁虽然只在中部和下方，完全可以飞行、或跳跃过去，但是从上方经过，说不定会被蔓延上来的闪电，电在身上，王凌并不想冒险，毕竟钢铁无敌不能抵挡能量伤害。

　　苏娜乌西卡一个变换，变成L枪，彩色的激光照射出去，却发现100米有效伤害射程的镭射激光，照在能量核心上居然没什么效果，说明核心是在100米外，镭射激光已经失去了杀伤力。

　　“晕，怎么这么倒霉啊。”

　　苏很有些不爽，先前对钢铁堡垒也是，现在对通道内的能量核心也是，居然都超出了变装下的射程。

　　“你傻啊，游戏中，需要击破能量核心，闪电才会消失，这又不是游戏，闪电链封锁了通路，将两个发电器打掉就是！”

　　王凌鄙视的看了苏一眼，手中出现了红莲烈火枪，双手握枪，用莲花状的三叉枪头，狠狠的斩在发电器的金属管上，连续数下，金属管终于彻底断裂，中间的闪电链随即消失。

　　在苏无语的目光下，王凌走到能量核心前，将莲花状的枪头向前一捅，插入了蓝色核心中。

　　“滋滋滋滋滋……”

　　现实青色的电弧乱窜，接着就是猛烈无比的大爆炸，王凌没想到冷兵器，对能量核心的伤害这么高，一下被炸飞了出去。不过在爆炸后，这道金属大门彻底消失，显出了后方的第二截通道。

　　王凌等人走上前，两侧的放电金属管，一起释放出了青色电流，构筑出了闪电封锁链。

　　这次通道百米外的墙壁上，除了能量核心，还有一座镶嵌在墙壁上的炮台，成对的持枪士兵从两侧的入口进入，向热血队三人发射能量子弹。

　　甚至，还有几名士兵，居然投掷出了手榴弹！

　　做为梦想者，本来就不会像游戏人物那样，单调死板的按规则办事，依旧是苏用娜乌西卡H，将射来的能量子弹拦截，王凌持红莲烈火枪，破坏放电器，智代也拿出无双金刚戟。

　　两人短短10秒，就将构筑封锁闪电的金属管砍了，然后击杀了大量士兵，接着击破了金属墙壁上的能量核心。

　　继续前进，除了持枪士兵、炮台、手榴弹，还出现了顺地面滚过来，一旦接触到身体，就会爆炸的电光滚雷式金属炸弹，对王凌三人来说，这些并不算什么太大的威胁。

　　破坏了一个周围有三座炮台，中间一颗巨大蓝色能量晶体的封锁大门后，王凌看见前方的通道一片黑暗，并没有出现照明灯光，他面色严肃地道：“如果没有意外，前方就是游戏中第2关的BOSS。”

　　“另外一点，现在我们每个人的功勋点，都到了1000点以上。”

　　确实，先前的行动中，徽章就传出了提示，热血队三人，每个人的主线任务一都通过了。这些功勋点可以用掉，至于主线任务二，进入加尔加群岛的核心基地时才会发布。

　　既然允许使用掉功勋点，王凌知道前方是关底BOSS，拿到一把魂斗罗世界的枪支无疑很重要，当然不会留着功勋点不用。

　　再说，王凌三人都有1000多点，随便一人兑换就行了。

　　拿出M枪召唤胶囊，苏付出了1000功勋点后，一把和现实世界中的机关枪，很相似的枪支出现了。当然，这把枪支全金属的枪身，还是多出一些超科技气息的。

　　可想而知，M枪起码会比先前从杂兵身上，打到的电磁步枪要更强。

　　“M枪：类型：机关枪；评价：B，属性：红色装备；攻击：275，能力：无限弹药，能量伤害＋35点，弹药类型：半能量半实体子弹，射速：1秒3发，射程：150米，目前等级：LV1；技能：射击强化：你使用枪支时，射击精准＋5%，子弹伤害＋5%；装备要求：力量215点，基础远战LV8级；说明：出产于魂斗罗世界中，用超科技制造出的无限弹药机关枪，打出的红色球状子弹，是半能量半实体的结构，拥有令人信赖的射速和威力。”

　　看到M枪的提示，王凌心中欣喜无比，30发子弹，5秒1发射速的电磁步枪，和M枪一比简直就是渣渣！等回到空间时再强化到10级，不知道M枪的威力会有多大！

　　不过这时，徽章传来提示道：“本武器只能在魂斗罗世界使用，如果希望带出本世界，那么必须支付1万功勋点做为代价。”

　　“呃……”

　　王凌有些愕然，想不到召唤出的M枪，还有无法带出本世界的限制。不过，1万功勋点的话，热血队应该有这个实力获得，只是不知道F枪、L枪、S枪的设定，是不是也是M枪这样。

　　要是也需要功勋点做为代价，才能带出这个世界，高级枪支的功勋点恐怕就有些麻烦了！

　　王凌想了想，将M枪给了智代，自己拿出了30发子弹的电磁步枪。

　　“这次的BOSS应该是由子弹发射器、能量核心、一颗发出泡泡的巨大独眼，联合组成的东西。如果BOSS火力被加强的话，绝对比先前的堡垒炮台要危险，大家必须小心！”

　　告诫了一番，三人踏入了前方的通道。


第九百零六章 巨大的绿色骷髅

　　随着热血队三人的进入，漆黑的房间立刻被灯光照亮，自动防卫系统的警报声响起。王凌看见了这间大厅中的景色，前方是一座足有三层楼高的巨大机械，镶嵌四颗红光闪烁的能量核心，和两座子弹发射器。

　　BOSS的外形几乎和游戏中一样，但王凌并不认为，会有游戏中的那么简单。果然，下一秒两只子弹发射器射出能量子弹时，他发现这些子弹的射速，简直可以和游戏中的S型霰弹枪相比，而且发射的，全都是人头大小的巨型能量子弹！

　　子弹向下方散射，热血队三人连忙躲闪，幸运的一点是和第一关不同，这里周围没有炮台的火力封锁，苏和智代也可以加入攻击，不用退出大厅躲避。

　　而且，无论苏手中的娜乌西卡H，还是智代的M枪，王凌的电磁步枪，射程完全可以打到巨型机械的任何部位。

　　王凌身上出现一层粉红光罩，这是碧琪之心的能量罩，同时按动电磁步枪的扳机。一颗青色的电光子弹，炸在一只子弹发射器上，爆出了一片电弧乱窜的青色电网。

　　电磁步枪的威力还行，可惜射速实在不给力，居然是5秒1发，打出这一枪后，王凌立刻收起枪支，双手在空中虚画构筑组合爆发的元素灵符。

　　智代和苏一边躲闪S枪般密集的子弹散射，一边扣动武器的扳机，1秒5发的H枪能量子弹，和1秒3发的M枪红色子弹，接连打在BOSS的闪光能量核心和子弹发射器上。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　在不断的躲闪和射击中，能量核心、子弹发射器接连被打爆，这BOSS发射的子弹威力巨大。但有人头大小，很容易闪避，热血队三人的敏捷很高，智代有战斗直感，苏和王凌的身体周围，又分别有念力罩和粉红罩。

　　智代可以躲掉所有射向她的子弹，王凌和苏，即便偶尔被子弹射中，也被防御罩阻挡。仅仅是子弹爆发后的火焰余波侵袭。对两人造成的伤害极低。

　　很快，所有的能量核心、子弹发射器全部被破坏，巨型机械的最上层，出现了一颗足有一人大小的独眼，按照左右的平移轨迹在机械上移动着，同时透明的球形泡泡，从独眼中洒落向下方。

　　苏的娜乌西卡H，在扫射中不断调整枪口方向，连续的子弹射击，将所有落下球形泡泡打炸。和游戏中一样，这独眼简直就是傻X，不一会，就在三人的攻击中被彻底摧毁了。

　　“这只BOSS，虽然先前的子弹威力很大，可是并不难躲闪，至于后面的独眼，攻击一点威胁也没有，现在看来也太容易了吧？”

　　王凌有些难以置信。虽然能轻松解决，最大原因是智代和苏，都有威力、射速很高的枪支。但这算是第二关的最终BOSS，自动防御系统核心机械，带来的威胁比先前的钢铁堡垒炮台还小，不得不让人心中惊讶。

　　巨型机械在一阵猛烈的大爆炸中，炸成了碎片，后方是一座巨大的闭合金属大门，王凌随即看到一把黄金钥匙，在废墟残骸中悄然出现。和先前一样，这把钥匙没有闪光。

　　苏上前拾起钥匙，正要召唤出宝箱，突然脸色微变，智代和王凌也是目光一凛，两人听到了一种好像沉重的东西在地面爬动的声音，接着，十米多高的金属大门，发出了刺耳的金属扭曲声。

　　大门的中间突然裂开，两只骨爪插在门缝中，用力地向左右拉开，两只骨爪上的每一根骨指，都足有一人大，而且这并不是纯粹的骨爪，上面连接着一些绿色的裸露肌肉。

　　两座不知多重的金属大门，被硬生生拉开，一只爬在地上，只有上半身的超巨型骷髅显出身形。这只骷髅，很像恶魔城中的一种BOSS，不过身上有一些绿色的肌肉缠绕，显得极为强壮。

　　一只爬在地上，只有半截身子，大约三层楼高的骷髅！

　　“怎么回事？难道是梦想者召唤出的怪物？”苏惊呼道。

　　“不可能，梦想者和剧情主角，分别从加尔加群岛的东南西北四个方向进入，即便速度再快，也不会有人现在就跑到我们所在的岛屿来。”智代神色还算冷静，一边说着，一边扣动M枪的扳机，将子弹射在骷髅的头部上。

　　子弹打在骷髅头表面的绿色肌肉上，发出了“扑扑扑”的沉闷声音，还不断崩洒粘液，王凌眼中一亮道：“我想起来了，这是魂斗罗4，NDS上那个魂斗罗重制版中的BOSS！”

　　“晕，我们进入的，并不是纯粹的魂斗罗一代世界，大骷髅其实是巨大化外星异形，既然这出现了，那么魂斗罗2、3、4中的BOSS都有可能出现，原来我们先前灭掉的两个机械BOSS，根本不算什么。”

　　王凌见绿色的大骷髅张开口，红色的火焰光芒在口中汇聚，立刻叫道“小心！”，下一秒，骷髅头的口中，吹出了一道好像喷火器持续喷发般，炙热无比的烈火洪流！

　　难以言喻的热度，瞬间充斥在这座大厅中，见烈焰束在空中横着扫射过来，三人连忙一起趴下，从上方经过的烈焰束，扫在大厅侧面的金属墙壁上，居然使火焰接触到的金属，都变得软化凹陷。

　　“好强的火焰！”

　　看见这种效果王凌明白，绿骷髅吐出的不是普通火焰，见骷髅一道火流没有喷中，口中又泛起烈焰光芒，连忙道：“智代将冰女放出来，她的钻石冰晶能量对火焰很强，就是草稚京的不灭之火，都受到克制。”

　　一阵光芒，花火灵魂控制的冰女出现了，这名10岁小萝莉看到红色的火流喷来，立刻抬起双手，眉心中雪女之花的图案闪亮，冰眼的法球也开始环绕身体旋转，大量寒冰气息在前方凝结，形成了一面寒冰水晶墙。

　　火焰和冰壁相互抗衡，发现火焰被抵挡，外星异形大骷髅似乎十分愤怒，拼命喷吐着口中的火焰，呈直线烧灼在冰壁上，想将冰壁烧穿之后，再将冰女花火烧成灰烬。

　　花火的冰系能量很充裕，钻石冰晶又对火焰有特效，不断用能量对抗，见两者相持，热血队的三人连忙抓住机会，离开冰壁的笼罩范围，用武器和远程攻击手段，将能量子弹和元素灵符组合成的元素流，轰向巨型骷髅的身体。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　绿骷髅的身上连续发生爆炸，大量覆盖在骨头表面的绿色肌肉，都被炸碎，露出了内部的森森白骨。这只异形骷髅居然有感觉，疼痛的大吼起来，口中的火焰不再和冰壁抗衡，再次吐向王凌等人。

　　冰女前方的冰壁消失，看着肌肉残破，恶心无比的骷髅，少女脸上的表情并没有改变，身上闪烁出了一阵施展高级技能的强烈光芒。

　　十三朵直径一米，蓝白色晶体雪花状的几何雪花，在虚空中出现。这些雪花受冰女的意念操纵，一起涌上，好像孔雀开屏般组合成了一个扇形，中间对向大骷髅的头部，一起发射出寒冷的冰冻光束。

　　这是高达A级的召唤技能，而且已经强化到了LV10的满级！13道冰光束齐射，顿时将正在喷火的大骷髅，房屋大小的头部，整体冻在了透明的冰块中！

　　一阵“咔咔咔咔”的崩裂声响起，以大骷髅的力量足以挣裂冰块，但几何雪花又开始了第二轮齐射。蓝白色的冰光照射在崩裂的冰层上，不仅弥补了裂纹的缺失，还使得冰块更加厚实了起来。

　　接着又是第三波齐射——冰晶雪花的召唤技，每一朵几何雪花，都蕴含可以发射三次的能量！

　　先后发射了足足39波冰光束，大骷髅的头部彻底冰冻，半截身子，连同支撑在地面的双臂，也在冷气的传导下变得缓慢僵硬，这时，王凌的身形，出现在了被冰冻的骷髅下方。

　　早已转化好的斥力，从身上喷薄而出，向周围扩散排斥，这并不是消耗大量灵力的超。神罗天征，但也是破坏范围达到10米的大神罗天征了。

　　被冻住的骷髅头，在巨大的排斥力道下，表面的冰块出现了无数裂纹，内部的骷髅头骨也跟随冰块一起崩裂。

　　“轰！”

　　冰块封冻巨大骷髅头，炸成了十几块巨大的头骨碎片残骸，飞向四面八方，失去头部的骷髅，身体挣扎了几下，双臂甚至支撑着向王凌等人爬来。

　　冰女花火双手按在地面，大量白色的冰霜气流，顺地面向前传导，金属地面上结出了一层厚厚的冰层。失去头部的身体，在冰面上爬行，又受冰冻气流的侵袭，速度越来越慢，终于在爬出了10多米远后，无力的瘫倒下去。

　　巨大的外星异形骷髅死亡了，在它身边的虚空中，一把光芒闪烁的钥匙悄然出现，掉落在了地上。

　　黄金闪光钥匙！


第九百零七章 阴兽魔神像

　　先前击毁自动防御中枢BOSS，获得了一枚黄金钥匙，现在击杀源自魂斗罗4的绿骷髅，又得到了一枚黄金闪光钥匙。

　　依旧是由苏使用钥匙，第一只黄金宝箱中飞出一颗光团，和先前一样，是中间有“M”字母符号，周围两只小翅膀的M枪召唤胶囊。现在王凌和智代的功勋点，都足以兑换一只M枪出来。

　　但王凌犹豫了一下，并没有兑换，毕竟M枪，在魂斗罗世界不算什么厉害枪支。留存功勋点，未来可能会兑换到更好的枪支，将武器带走，也是一笔巨大的功勋消耗。

　　这只M枪胶囊，就相当于浪费掉了，因为兑换出的M枪无法带走，召唤胶囊可想也无法带出去。空间不可能留出明显的空子让人钻，将召唤胶囊收入空间袋，苏随即用了闪光钥匙。

　　“你获得了55000货币点，35属性点，25技能点，2梦想技能点。”

　　从财富数额上看，这算黄金钥匙中最低级的，随即从宝箱中飘飞出的光团，让王凌很有些诧异。居然是中间R符号，周围两只小翅膀的胶囊，在游戏中，这是增加武器射速的东西。

　　“R型超级胶囊：特殊道具，只能对枪支类武器使用，使用后，增加枪支原有射速基础上，1/3-1/2的射速，此胶囊不能对同一件武器重复使用。”

　　开到胶囊最高兴的，无疑就是苏，做为梦想武器的变装娜乌西卡。唯一让人不满意的，是普通形态下的射速只有3秒1发。

　　他随即对武器使用了胶囊。只见变装娜乌西卡亮起一阵光芒，等到光芒消失后。基础数据果然改变了。射速变成了2秒1发，可惜梦想技能下的变装形态，射速并没有任何改变。

　　“2秒1发，这样的射速已经很不错了，毕竟娜乌西卡有最远1200米的有效杀伤射程。”

　　苏怀抱着枪，脸上满是喜色，不过又微微叹了口气：“要是强化胶囊能多次使用该多好，再打到胶囊，一直强化下去。到时娜乌西卡的射速变成1秒1发，甚至机关枪，这把武器就真的无敌了。”

　　这只大骷髅没有多少油水，宝箱中只开出了R胶囊就变成光点消失，热血队的三人和冰女绕过巨大的骷髅残骸，进入被破坏的金属大门，走了一会后看见了远处的亮光。

　　“通道的出口到了！”

　　走到外面众人的视野豁然开朗，众人所在处居然是一座半山腰，这座山绿草茵茵。有小型瀑布，水流顺河道流淌而下，还有一个个洞窟，和修筑在山壁上的一座座回转炮台。

　　这座山峰。是红鹰的病毒变异士兵们重点驻守的地方，大量士兵看见热血队的四人后，顺山坡冲刺了下来。和先前一样，都是一些普通的持枪士兵、自爆士兵。

　　与刚进入外围基地相比。现在的热血队，火力输出多了一个无限弹药的M枪。100米射程的娜乌西卡L，和150米射程的M枪喷吐镭射激光、能量子弹，将一个个冲来的变异士兵打死。

　　偶尔有漏网到达身前的士兵，冰女就会吹出钻石气息，将对方冻成一具冰雕。

　　远处一些持枪士兵，也被王凌电磁步枪射出的电网子弹，苏娜乌西卡普通形态下，发射的风属性子弹打死。正一边射击，一边向山坡上攀登，王凌突然看见，一些洞窟中，大量巨石滚落下来，沿着山坡“轰隆隆”的翻滚着，声势极为惊人。

　　苏的身边，突然出现了一只使魔，手持汤匙的胡地。

　　一米多高双脚直立的胡地，身上亮起红色氤氲雾气般的光芒，在念力的作用下，10几颗正顺山坡翻滚的巨石，冲击的势头骤然停止，接着被裹在念力光芒中漂浮了起来。

　　胡地将念力汤匙抛起，两把汤匙环绕身体旋转，在汤匙的增幅下，这只使魔的念力随即猛地爆发。悬浮的10多颗巨石一起向后爆射而去，不少正在冲刺的士兵，都被突然撞来的石球，砸成了肉泥。

　　热血队的敌人，经常是剧情世界中实力非常强悍的BOSS，在某些世界比如先前的拳皇中，放出怪物形态的使魔也太过惊世骇俗了。所以一般情况下，苏的三只使魔：皮卡丘、胡地、皮卡丘、哈克龙，并不会放到外面。

　　王凌的迷你初音也是。

　　现在，这些士兵都是被病毒侵蚀，失去了自我意识的怪物，放出使魔无所谓被人看见。苏的胡地，拥有的念力对付这些翻滚砸落的石球，也正好可以派上用处。

　　见苏放出了胡地，王凌也放出初音，比巴掌还小的初音，上个拳皇世界几乎没有露面过，现在出来了十分兴奋，在空中飞舞着。王凌连忙告诫道：“小心对方炮台的子弹，不要乱飞，你的生命被打一下就会死了！”

　　听到主人告诫，初音连忙飞回来趴在王凌的脑门上，在不变身为观音的状态下，初音是非常脆弱的。

　　众人一边射击一边前进，从山峰上冲下来的敌人，全部被子弹打死，翻滚下来的石球，也被胡地用念力或扔回去，或移动滚落的轨迹砸向另外的方向。唯一有点难办的，是镶嵌在山壁上的回转炮台，炮台的火力很猛。

　　攀登的过程中，王凌、苏、智代、冰女，甚至胡地都中了几枪。对炮台的金属子弹王凌可以无视，其他人由于中弹不多，只是掉落一些生命罢了。向上攀登了大约20多分钟，众人看到了山崖上悬挂的大瀑布。

　　继续向上，山路离瀑布极为接近了，这时飞溅来的水花，都溅到了众人的脸上。

　　王凌的目光看向上方一处断崖，那里有一条金属桥连接着，这金属桥梁上没有炸弹了，却有两团火焰交叉平移，看火焰外层通红，内部白炽的颜色，可想火焰的温度会有多高。

　　想继续攀登，势必要经过连接断崖的桥梁，桥梁上有白炽烈火，侧面的山壁上还有大量回转炮台，交织出一片火力封锁的死亡区域。

　　这个陷阱，对普通梦想者无疑很危险，闯入到火力区域内，很容易就会被打死在烈火升腾的金属桥梁上，但对热血队来说，想要通过实在是太简单轻松。

　　“所有的使魔返回空间袋中，智代你到我的怀里来，苏你用丘比特小天使形态，我们一起从天空过去。”

　　王凌变成起源状态，怀抱智代，苏用力扇动两只白色的卡通翅膀，热血队三人飞上连炮台子弹射程，都无法覆盖到的高空中，居然就这样从天上飞过去了！

　　脱离这片麻烦的区域后，众人到达瀑布消失的山峰顶部，这里的地面变成了墨绿色，泥土中散发着一种负面的恶意，显然是被外星异形，用不知什么手段污染了，而且泥土中，还有一些干涸暗红的血迹。

　　王凌一直维持着飞行状态，怀抱智代，苏也仍然保持丘比特变身，众人一直向上飞行，很快就看到了一只怪异无比的异形。

　　异形的下半截身体，寄居在山峰上，黄色的筋肉和外翻，和骨头交织在一起，形成一具恐怖的半截骨架，包裹筋肉的骨架上，伸出一只只数米长的骨刺。它的头部，和电影中的异形头颅有些相似，但放大了十倍以上。

　　没有一丝皮肉的嘴巴大开着，中间獠牙密布，两只深陷眼窝中的红色眼睛，散发着不祥的血光，身体骨架的两侧，还有两只怪异的骨骼触手。

　　发现热血队三人出现，比先前的大骷髅还要庞大一倍以上，足有10米高，名为“阴兽魔神像”的外星异形，发出了恐怖的咆哮，两只球状骨节组成的触手，向飘飞在空中的三人抽打过来。

　　随着它的动作，手臂顶端，射出了一圈圈直径一米的能量弹。

　　飞在空中的苏一边躲闪，一边扣动扳机，颜色不断变换的镭射激光，连续照射在阴兽魔神像上。被王凌抱着的智代，也瞄准异形开火，她的射击天赋极低，但面对这么大的敌人，闭着眼也能命中了。

　　王凌发出元素灵符组成的冰火浊流，冰与火的攻击，击打在阴兽魔神像上随即熄灭。见一颗红色能量弹飞来，他连忙发出灵光弹，却发现魔神像的能量弹，轻而易举的撞碎了灵光弹，仍旧继续飞行而来。

　　“小心，这些能量弹，威力至少可以和霸王翔吼拳的威力相比！”

　　提醒了一下，王凌发现众人的攻击，打在阴兽魔神像上，几乎没有什么明显伤害，明白这只BOSS和合金弹头中的外星脑虫一样，不仅身躯巨大，而且拥有难以置信的生命数值。

　　“这样打下去，不是办法。”

　　见阴兽魔神像发射的能量弹，越来越快，甚至口中都开始喷吐弹幕，王凌让智代驾驭血之气离开怀抱，同时利用黑眼将大量灵力转化为引力。

　　经过数十秒的转化，王凌张开手，一颗漆黑黯淡的引力球体飞上天空，庞大无比的引力散发开去。下方的山峰顶部瞬间崩裂，阴兽魔神像和山峰相连接的巨石也纷纷碎裂，显出了内部黄褐色，恶心无比的血肉肢体。


第九百零八章 火球枪

　　地爆天星，王凌准备施展这一招，破坏山顶，使阴兽魔神像和山峰连接的躯干断开，从根基处，直接摧毁这只BOSS存在的基础，将其封锁在引力制造出的石球中，从而一击灭杀！

　　山峰的地面震动着，大块大块的岩石不断从山体脱落，被吸到天空上的引力球处，一些石块纷纷向一起挤压，形成了初步的核心球体。

　　外星异形阴兽魔神像，在引力之下，两只骨爪深深抓入地面，稳定身形。由于岩石的崩裂和上升，它通过岩石和山体相连接的躯体，遭受了严重破坏，躯干上的大量肌体组织被拉断，伤口渗出了墨绿色的血液。

　　半空的石球在迅速变大，越来越多的岩石，被吸引到了球体上，地面的裂纹不断蔓延着，阴兽魔神像被扯断的血肉肢体，喷涌出的墨绿血液，泉水般的被大量吸上天空。

　　王凌的眉毛微皱，这只外星异形，虽然中部的躯干，在岩石断裂时跟随着裂开了不少，但下半身深埋在岩石内，恐怕可以支撑到地爆天星的结束！

　　明白必须做些什么，王凌落向地面钻入了阴兽魔神像下方，大面积崩裂的躯干处，白眼转化出的斥力从身上喷薄而出，透明的斥力层，瞬间炸断了一根连接地面维持身形的触须。

　　连续3次大范围的神罗天征，阴兽魔神像连接地面的触须，全部炸裂，下半截仍旧在山体岩石中，中间躯干彻底断掉。上半截再也无法对抗引力，飞向了地爆天星的石球！

　　大量岩石覆盖上去。将怪异恐怖，比房屋还大的头颅。和10米高的半截身体彻底掩盖。

　　一直到影响大片区域的引力消失了，王凌看着地面残留的肉肢，和天空上，过一段时间才会掉落下来的地爆天星石球，摊手道：“要是用子弹射击，不知要打到什么时候，现在一个地爆天星，3次大神罗天征，让异形的躯干断掉直接死亡。实在是轻松多了。”

　　虽然这么说，但用了地爆天星，灵海内的灵力消耗不少，王凌站在地上，灵力内循环运转了一会。大约3分钟后，他看见空中一把黄金闪光钥匙掉落，明白封锁在地爆天星中的阴兽魔神像，算是彻底死亡。

　　拾取钥匙，依旧是苏使用。召唤出宝箱打开，徽章传来提示道：“你获得了75000货币点，55属性点，35技能点。3梦想技能点。”

　　宝箱中飘飞出一颗光团，看见光团中的物品王凌顿时大喜，中间一个“F”字母。旁边两只展翅欲飞的小翅膀，是魂斗罗世界中。比M枪好上不少的F型火球枪的召唤胶囊！

　　查探胶囊后，王凌赫然发现想召唤F枪。必须支付3000功勋点。

　　现在的热血队，因为击杀了不少士兵和数个BOSS，哪怕先前花费1000功勋兑换M枪的苏，都有1300多功勋，王凌拥有高达2700的功勋！

　　可惜，离3千点还差一些。

　　功勋点无法转移或交易，只有再击杀一部分敌人才能达到这个数目了。

　　阴兽魔神像被击毁，这片外围基地，起码大BOSS消灭的差不多，但显然还有杂兵存在。王凌站在山峰上，向前方远处看去，只见山峰另一边的远处是海面，海面上停留着三辆表面有红色龙虾般的甲胄，非常怪异的水上摩托。

　　很显然，坐上剧情载具般的摩托，就会前往下一个地图，也就是加尔加群岛的中央岛屿基地。

　　王凌看见山峰周围，有不少病毒士兵和镶嵌在山壁上的回转炮台，对苏和智代道：“你们用子弹消灭一些士兵，我有钢铁无敌，去摧毁一些炮台，拿到F枪之后，我们再前往下个岛屿。”

　　将附近区域清理了一番，众人增加了500到800的功勋，王凌准备留存大量功勋，用在最后时兑换武器带回梦想空间，所以这次进行F枪召唤的是智代。

　　支付3000功勋，使用了召唤胶囊后，一把色泽黝黑，充满超科技感觉的全金属枪支出现了。

　　“F枪：类型：火球枪；评价：B，属性：红色装备，攻击：400点，能力：造成火属性的能量伤害，子弹类型：火球弹，射速：1秒1发，射程：40米，目前等级：LV1级；技能：炸裂：射中实体后，火球弹会立刻炸开，炸成向4个方向扩散的火球，每颗火球拥有火球弹1/4的威力，造成二次伤害；装备要求：力量：200点，智力：200点，基础远战LV8级；说明：出产于魂斗罗世界中，用超科技制造的无限弹药火球枪，打出的白色能量火球，会在命中敌人后炸成范围放射的火团，威力很强的能量武器。”

　　让王凌意外的是，这把F枪显然并不是魂斗罗一代，而是二代中的武器，打出的火球会爆炸分散，比一代中的F枪要更实用，纯粹的火属性伤害，也比物理伤害的金属子弹，让人更加满意。

　　如果想把威力不错的F枪，带出魂斗罗世界……M枪还只需要1万功勋，F枪是恐怖的3万点！要知道，王凌等人打死四个大BOSS，数以千计的杂兵，摧毁不少炮台，也不过每人获得了3000＋功勋而已。

　　王凌握住沉重的F枪，扣动扳机，一颗直径1米的火团爆射出去，火团是纯粹的白色，显然是一种特殊能量火焰，炸在山壁上后，“蹭”的爆开，形成了四颗直径半米的火球，向周围散射。

　　“好大的子弹！这样的子弹，很容易命中敌人啊！”

　　没想到一开始射出的火团，后来炸开的火团，居然都那么大，王凌心中很是惊喜，毕竟火团越大，射击时就越容易命中敌人。

　　现在苏有变装娜乌西卡，智代手中也有M枪了，F枪子弹就由王凌使用。三人全部有了威力极大，射速也不低的枪支，这才算有了魂斗罗射击类剧情世界的感觉。

　　到达海滩边，王凌打量了一番停在水面上，拥有怪异红色甲壳，前方还有两只绿眼睛的异形摩托，用徽章探测了一下发现果然是剧情载具，三人随即坐上了摩托车。

　　不知是摩托车拥有自我意志，还是因为内部有自动系统指引，三人坐上去后，摩托自动的发动起来，后方喷射出气流，在海面上向远处高速行驶着，从速度上看，几乎能比得上摩托艇了。

　　坐在车上的王凌，这时脑海中回忆玩过的魂斗罗系列，赫然发现这些摩托好像魂斗罗4中的东西，连忙提醒道：“小心下方的水面，在海面上航行并不安全，那个游戏中，我记得有一个完整的水上关卡！”

　　正在说话时，水面上突然跳出了一只怪异的大鱼，这只鱼足有半米多长，头部占了身体的1/2长度，嘴巴更是大的恐怖，一些獠牙从口中伸出，猛地向王凌的脑袋撕咬而来。

　　一拳捶出，直接将这只怪鱼捶爆掉，变成了碎肉残骸，但和牙齿碰撞，连拥有钢铁无敌的王凌，都能感觉到明显的疼痛，这些牙齿的硬度，绝对不下于金属了。

　　“是变异的怪鱼，牙齿很厉害！”

　　瞬间，海面上如同开锅一般，大量怪鱼跃起在水上，一些怪鱼在水中游动，鲨鱼般的露出了背鳍，这些怪鱼无论跳跃还是游动的速度都极快，连全速开进的异形摩托都无法甩掉。

　　热血队的三人连忙用武器射击，娜乌西卡L的镭射激光，对水中的怪鱼效果很不好，光线明显受海水的抵御。

　　苏干脆将娜乌西卡变装成了S枪，每当一群怪鱼飞出海面裂开满是獠牙的鱼嘴，向他撕咬而来时，就爆射出一道威力巨大的烈焰冲击波，将怪鱼轰成破碎焦黑的鱼块。

　　智代的M枪子弹，发出“哒哒哒”的密集射击声，王凌的F枪，一米直径的巨大火球，对付这些水中的杂兵效果几乎逆天，命中一只怪鱼后炸开的火球，会将周围的数只也一扫而尽！

　　三把无限弹药的武器尽情的射击着，就像真正在打射击游戏一般，到处都是纷飞的红色子弹，爆发的烈焰冲击波，炸裂飞射的白色火球，以及在三把枪的轰击下，不断被打碎的怪鱼。

　　红色的异形摩托，在海面上流下了三道气浪，疾驰后的海面上，到处都是怪鱼的尸体。

　　让王凌不知该开心还是该伤心的是，众人并没有遇到魂斗罗4水面关卡中的BOSS，无论是超巨型怪鱼还是战斗舰艇。异形摩托车行驶了大约2小时后，停靠在一座岛屿的海滩上，现在这里就是加尔加群岛的核心基地，也是周围大片群岛中最大的一座岛屿。

　　这座岛屿的天空上，被一层厚厚的黑云笼罩，再也没有绿草和绿树，地面好像被鲜血浆染过一样，不仅色泽暗红，还散发着一股刺鼻的血腥味。以王凌的视线，可以看到在极远处，有一座巨大无比，由白骨、血肉、头颅垒筑成的恐怖城堡！


第九百零九章 中央岛屿

　　踏上中央岛屿时，主线任务二也发布了下来：“在进入外星异形母体的体内，见到异形核心前，每人都必须获得至少5千的功勋点。”

　　主线任务看似简单，但热血队先前的经历，击杀了数个大BOSS，大量杂兵，才获得了不过3千＋的功勋，可以看出5千功勋的数目也不会轻松。

　　“我想，由于我们是3人一组，进入的东部外围基地，恐怕是所有外围基地中比较简单的。”

　　“我们进入的魂斗罗世界，并不是一代，而是数代混合，游戏中的大量BOSS，比如一代中会隐形的飞行器，巨大机器人，二代拥有12只发射器的巨型防卫炮台，发射激光柱的激光发射器等，恐怕是在其他的梦想者，还有剧情主角进入的那三座外围岛屿。”

　　王凌看了看远处，说道：“接下来，我们的行动就真正危险了，这座岛屿，可以看出完全被外星异形改造过了，很多异形怪物都会出现。而且，我们现在到了中央岛屿，其他梦想者很可能也会到达。”

　　“小爱所在的10多人队还没什么，兽天王、虫天王两人，我能感觉到先前在联邦军那里的大厅时，两人的不怀好意。而且，就是他们和我们没有冲突，获得王者之证的好机会，也不应该放过！”

　　“所以，我们应该会和两名天王对上，从现在开始大家要小心，尽量少浪费实力，保持自身的生命、精神、体能都在较充沛的程度。呵呵。还好，我们三人都有无限弹药的武器。”

　　因为苏拥有的变装娜乌西卡。开始时的战斗，热血队并没有费多少力气。后来又得到了M枪和F枪，半天多的战斗中，只有王凌损耗了一些灵力。

　　踏入中央岛屿，现在的时间到了傍晚，天色开始变暗，加上厚重黑云的压迫，使光线昏暗非常。踏在暗红色鲜血浆染般的土地上，让人从心底之中，涌起一股深深的恐惧。

　　远处的那座白骨、血肉筑成的城堡。虽然视线可以看见，但中间有峡谷般的山谷沟堑隔开，想要到达不知道会过多少小时。王凌等人从山谷下去，下方的地面，开始从暗红变成一片诡异的白色。

　　地面上，还生长着一些树木般粗大的骨刺，看起来非常狰狞！

　　昏暗的天空，惨白的大地，狰狞的骨刺。这一切完全不是地球上的景色了。王凌这时，突然发现远处亮起了一些蓝色的光影，只见一只只足有一人大，散发荧光的蓝蜘蛛。从远处悉悉索索的爬来。

　　M枪、F枪、娜乌西卡H一起轰鸣着，各种子弹喷发出去，将速度极快的蜘蛛一一打死。蓝蜘蛛死亡时。会发出非常尖利的叫声，并且从身体中喷出大量的蓝色液体。

　　这些蜘蛛的生命。远远超出了变异士兵，F枪400点威力的火球。命中后又炸开，居然无法打死一只蜘蛛，需要连续发射两颗火团命中。

　　如果没有武器，被大量蓝蜘蛛包围，绝对会非常危险，不过，现在热血队的三人都有无限弹药枪支，面对这种情形就没有太大的压力了。好比玩魂斗罗时，只有初始枪支会很艰难，如果拿到一把S枪，即便面对BOSS都会非常的轻松。

　　一边前进，一边将涌来的蓝蜘蛛打死，正用F枪射击的兴高采烈的王凌，脚下突然一空向下落去。苏低下头，发出了一声惊恐的大叫，只见地面上，原本是白色泥土，现在却出现了一只张开的巨嘴。

　　巨嘴中有着血红色的牙龈，和肉食动物般的尖利牙齿，牙齿好像杂草般层层叠叠，上下嘴唇相互咬合，牙齿碰撞，发出了“咔吧咔吧”的咀嚼声。

　　王凌正掉落在巨嘴内，周围到处都是牙齿，大量牙齿咀嚼着，试图将他咬死后吞吃下去。

　　“神罗天征！”

　　斥力层从身上爆发，巨嘴中的满口尖利獠牙，在斥力下瞬间碎裂了，大量断牙混杂着血液，喷泉般的从巨嘴中喷洒出来。

　　王凌一下跳出，满脸都是愤怒之色，任何人突然被一张打开的嘴巴吞下去，还被当做食物一般咀嚼，都不会开心。

　　从掉落的生命数值来看，牙齿的攻击力堪称恐怖，在恶心的巨嘴中，要不是钢铁无敌，恐怕他会在持续的撕咬中生命耗尽，直到最后被咬成一团血肉残渣。

　　中了神罗天征的巨嘴，一口牙齿被炸成碎片，喷出碎牙和红血后巨嘴变小消失，地面又回到了原本的状态，只是散落着一些牙齿的碎片残骸，和暗红色的血迹。

　　“这是魂斗罗2中，名为吞噬鬼的怪物，隐藏在地面的白色泥土中，出现时毫无声息，在地上走太危险了，大家飞行前进！”

　　王凌变成起源状态自动浮游在地上，前进会消耗一些灵力转化的幽能，苏的丘比特变身飞行只会消耗体能，以他的体力和力量基础，飞上几个小时也不会疲惫。

　　依旧左手揽着智代的腰肢，右手持枪，浮游在地面上方。抱着娜乌西卡的苏，扇动翅膀跟在旁边，三人从上方飞过去，下方白色的地面，不断出现打开的巨嘴，血色牙龈配上牙齿咬合的声音，让人不寒而栗，可是完全无法威胁上方的三人。

　　时间流逝，到了普通人肉眼无法视物的漆黑夜晚，三人的视力也受到了不小干扰。

　　蓝色蜘蛛的袭击仍旧没有停止，这些蜘蛛身上散发荧光，是很好的攻击目标，不过夜晚中，看到一只只发光的蓝色怪物不断涌来，对人心理也是一种紧张的折磨！

　　“不行，夜晚前进太危险，我们先后退，等到黑夜过去再开始行动，不然战斗的枪声，说不定会引出更强大的异形怪物在夜间来袭。”

　　击杀大量蜘蛛，虽然功勋点增加很让人高兴，但王凌心中始终觉得不太安稳，看到前方的极远处，有不少诡异的血红色大块光斑在闪烁，他忍不住出声建议。

　　现在才是进入魂斗罗世界第一天的夜晚，时间明显很充沛，苏和智代也不想在夜晚战斗，看了看下方的大地，苏说道：“我们踏上岛屿后，行动了4个多小时了，时间上，不好再飞行这么久，回到海滩边。”

　　“而且……就是飞到海边，恐怕也不会安全吧，那里有很多危险的怪鱼，在岛上休息，地面上不知什么时候就会出现吞噬鬼，这个更加危险！”

　　王凌说道：“我们往后飞大约半小时的路程，来时的蓝蜘蛛，被清扫的差不多了，回去不会遇到多少来袭的怪物，还能躲开现在视线可以看见的，那些血红色光斑，不知是什么的怪物。”

　　“至于地面的危险，我当然有办法对付。”

　　向后飞行了半个小时，并没有多少蓝蜘蛛了，只是地面不断浮现巨嘴，在夜晚看起来更加渗人。王凌冷冷一笑，拿出三颗胶囊，只见旁边的平地上，瞬间出现了三辆全金属质地的银白色机械。

　　银色合金弹头！

　　热血队曾经兑换了5辆坦克，留在拳皇世界1辆，现在空间袋中还留存了4辆。以合金弹头的大小和硬度，别说下方的巨嘴，即便打开到最大也吃不下，就是能吃下，也不可能咬穿坦克厚实的合金装甲。

　　进入合金弹头内部的驾驶室休息，一夜安全的过去了，第二天，虽然天空的黑云没有散，但并不会像夜晚那样漆黑。收起合金弹头，三人依旧飞行前进，3个多小时后，王凌发现前方远处的地面，从白色变成了深沉的蓝色。

　　蓝色的地面，大约千米之外，有无数巨大的白骨骷髅头和白骨之门，血红色的大块光斑正是骷髅头的眼睛。而白骨之门内，一些血肉在蠕动着，组成一只只蜘蛛的形体。

　　这些蜘蛛比先前的蜘蛛小，只有脸盆大，不过浑身血红好像涂抹鲜血，看起来很是渗人！

　　突然，远处飞来了三只房屋大小，好像日本鬼怪中“飞头蛮”的红色魔鬼头，看见这些飞行速度极快的鬼头，三人连忙扣动手中武器的扳机。一颗颗子弹打在魔鬼头上，大量碎肉飞溅，这些怪物的生命极高，连续受到子弹射击仍然向三人冲刺着。

　　苏的娜乌西卡转变成S型，一道烈焰冲击波爆射，正好轰在一只到达身前的魔鬼头上，烈焰直接将这只怪物炸成了一块块碎肉！

　　智代离开怀抱驭气漂浮，见一只魔鬼头到达身前，血盆大口张开猛地撕咬上来，手中的M枪瞬间变成了无双金刚戟。从戟刃上飞出的弧状气刃“真空刃”，在魔鬼头上开出了一道深深的伤口，大戟短时间内连续斩了数次，将魔鬼头迅速斩成碎块。

　　王凌对付魔鬼头很是轻松，火球枪连续射击，顶着火球飞到身前的怪物，已经被烧成了三分熟，在它张口想要咬来时，神罗天征将它弹飞了出去。F枪继续射击，魔鬼头再次飞来的途中，就被打爆从而死亡。

　　解决了三只怪物，王凌看向前方的骷髅、白骨通道，冷笑了一下道：“不要落地，我们从天上过去！”


第九百一十章 虫海

　　拥有飞行能力，无疑是巨大的优势，这里是魂斗罗世界，而不是空中魂斗罗世界，所以大量的敌人和陷阱，都可以通过飞行从而毫无危险的度过。

　　三人从骷髅头和白骨中间的通道上空飞过去，下方的骷髅眼窝红光闪烁，白骨门中血肉蠕动，大量脸盆大小的红蜘蛛催生出来，但这些恶心的怪物，只能徒劳的在下方追踪三人身形，接着被子弹一只只打爆。

　　安全的度过这段通路，地面颜色再次改变，变成了鲜血般的红色，两排骸骨堆积，中间是马路般宽敞的血色通道。

　　红色的地面没有巨嘴般的吞噬鬼，也没有其他怪物，不愿再消耗能量、体能的三人都降落在地上，前进了10几分钟，就看到前方阻挡道路的一面巨大白骨之墙。

　　明白再往前，应该就是魂斗罗2中的异形BOSS：白骨魔神像了，王凌三人没有飞行，而是决定摧毁这面骸骨墙壁。以便等会面对BOSS时，有回避和返回的空间，在三把枪支的轰击下，大门很快就被轰成了骨头残骸。

　　大门成了碎片，大量蓝色的蜘蛛蜂拥出来，众人依旧开枪将这些蜘蛛打死，随即看见，两排城墙般的骸骨交织出的血色路径最深处，有两只肋骨般的骸骨围出的通道，和四只两层楼高，并成一排的骷髅头。

　　“小心。”

　　提醒了一句，王凌和两人走到骷髅头大约100米处，扣动枪支扳机。镭射激光。不断射出的红色子弹，和一颗颗巨大的白色能量火球。爆射在骷髅头上，不一会四只骷髅头全部被打炸。

　　“怎么回事？”

　　王凌的心中满是诧异。应该作为BOSS存在的骷髅头，居然没有任何反应，一直到被打炸都没有发出攻击。给人的感觉，好像骷髅头并没有生命，而是真正的死物！

　　游戏中骷髅头爆炸之后，先是会大地剧烈震动，然后出现一只巨大的异形头颅：白骨魔神像。现在骷髅头炸成碎片，根本没有地震，就显出了通道般巨大白骨腔体。

　　王凌和苏面面相觑。都不知道究竟为什么小BOSS没有反抗，大BOSS也不出现，这时智代眉毛微皱：“有什么东西从腔体中过来了！”

　　腔体的黑暗通道之内，传出一些什么东西爬动的“悉悉索索”声音，声音密集的好像是春蚕在啃食桑叶。

　　王凌的面色骤然一变，连忙抱起智代飞在空中，苏也变成了丘比特天使，只见下一秒，腔体中好像有河流冲出似的。哗啦一下大片铺在了地上。这些当然不是真正的河流，而是一只只鸡蛋大小的黑色甲壳虫，组成的恐怖虫浪！

　　这些甲壳虫浑身黝黑，壳上反射光芒。有锋利的前后肢，显然是埃及神话中大名鼎鼎的圣甲虫，在木乃伊归来的电影中。展现出可怕破坏力的存在。

　　圣甲虫的攻击方式，是爬在敌人身上后咬破皮肤。钻入敌人的皮肉内，吃掉皮肉和内脏只留下一具骨骼。即便王凌拥有钢铁无敌。也不想下去试一试，圣甲虫的牙齿不可能咬破他的皮肤，但甲虫除了咬开皮肤，还会从人身上的孔洞中钻入。

　　“魂斗罗世界，并没有圣甲虫，也不会无缘无故的出现圣甲虫！”

　　王凌的面色很难看，下方血红色的地面已经被黑色的虫子覆盖了，不知道虫子的数目究竟有多少。从白骨围成的腔体通道中，还有一波波虫子在涌出，整个场面几乎可以用“虫潮”来形容。

　　“有新种类的虫子出现了，并不是甲虫！”

　　苏在一旁惊叫着，只见通道中涌出的圣甲虫中，夹杂了大量拳头大小的虫子。虫子浑身黑色，下方腹部是红色，头部有两根天线般不断抖动的触须，居然是一种恶心无比的生物：蟑螂！

　　普通蟑螂不会生长到拳头大小，这些蟑螂显然是变异过的，不知拥有什么可怕的能力。

　　圣甲虫和变异蟑螂，大量黑色的虫子，将下方的地面覆盖了，天空上，王凌怀中的智代，满是恶心的神色。毕竟身为女生，哪怕再强大，天生也会对虫子感觉到恐惧。

　　从腔体中涌出的虫子，顺着道路向远处蔓延过去，一些残存的巨大蓝蜘蛛，陷入虫海中很快就被吃掉了。

　　看见一大堆黑色的虫子覆盖上去，接着蓝蜘蛛被包裹住的体型迅速缩小，不到5秒钟就被吃的一干二净连虫肢都不剩，王凌的身上都很是有些发毛。

　　“这些虫子，应该是虫天王召唤出来的，难道两名天王，现在就想灭掉我们？”苏的目光看向远处，和腔体的黑暗之中，除了虫子，并没有看到，或感应到任何人类存在的迹象。

　　“虫天王，不可能这么快就知道我们的下落，我想，这些虫子是她用什么手段，召唤或者制造出来的，地毯式清理这座中央岛屿，我们原本应该遇到的大BOSS白骨魔神像，就是被这些虫子吃掉了。”

　　王凌心中很有些为难，继续向前的通路，就是进入白骨魔神像消失后的腔体通道内。现在的通道内，肯定到处都是圣甲虫和变异蟑螂，即便飘飞着进入，也会因为被限制了移动范围，从而遇到一些无法预测的巨大危险。

　　用幽能推动，他的身形向高空飞去，在数百米高度，可以看清极远处骨头和血肉形成的城堡巢穴，并没有入口。真正的入口应该是从地下，被圣甲虫和变异蟑螂占据的腔体通道，就是入口之一。

　　在恶心程度上，圣甲虫和变异蟑螂的组合，几乎比当初的合金弹头世界，那蛆虫之沼更加恶心，而且危险程度要大多了。

　　苏问道：“我们怎么办，在这里停下路程吗？”

　　“虫天王肯定进入了异形巢穴的内部，我们不能在这里等待，毕竟除非用逃跑卡离开，否则迟早都会面对这样的情形。再说，如果连这些圣甲虫、变异蟑螂都无法对付，还怎么去对付虫天王，拿王者之证？”

　　王凌思索了几秒，双手在空中不断划动，画出了数张火元素灵符。将灵符扔向地面，爆开的灵符，燃起的火焰在地上蔓延，迅速就将大片大片的虫子烧死，营造出了一片空白的安全区域。

　　又分扔出几张灵符，制造出隔绝火圈，王凌掏出三颗胶囊，光芒一闪，三辆合金弹头坦克出现在了地面上。

　　“大家进入坦克，开坦克前进！”

　　银色合金弹头坦克，坐在这种全封闭的载具中，当然可以避开圣甲虫和变异蟑螂的攻击。进入坦克的热血队，操纵傻瓜式的坦克前进，宽大的金属履带转动着，大量涌来的虫子，纷纷被碾碎成了肉渣。

　　在“嗡嗡嗡”的声音中，王凌控制合金弹头，一个跳跃，跃入到了白骨形成的空腔内，落下时又砸死了大量虫子。苏和智代控制的坦克，也跟随跳跃了进来，三辆坦克碾压着地下的虫毯，在白骨腔体的通道内行进着。

　　……

　　“咦？我可爱的虫子，似乎在大规模的死亡呢。”

　　一处到处都是红色，好像大量肠子交织缠绕在一起形成诡异区域内，身边散落大量黄色、绿色外星异形尸体的女子：虫天王，眉毛微挑，奇怪的“咦”了一声。

　　虫天王并不是单独在这里，她的身边，还有数只外形怪异的程度，不比异形低的变异巨虫。这些虫子直立着，头部像放大的蚂蚁头颅，巨大的复眼是绿色，背后有三对胡蜂般的翅膀，手臂是两只镰刀虫肢。

　　除了这些战斗异虫，变成狼人状，浑身生长着青灰色浓密毛发的巨汉：兽天王也在这里，他转过头，用散发出幽绿光芒的眼睛看向虫天王：“有梦想者进入巢穴了？”

　　“应该还在外围的白骨通道中，我感应到分部在巢穴外，捕食和消灭异形以获取功勋点的虫子们，被击杀了一部分。”

　　外部的圣甲虫、变异蟑螂，并不是虫天王直接制造出来的。这名女子实力再强，也不可能召唤出百万、千万数目的虫子。她召唤的不过是圣甲虫母虫，变异蟑螂母虫而已。

　　母虫产卵，孵化出的虫子干掉了血肉生物，雌虫就会在尸体上产卵，只要虫子可以扑杀到足够猎物，那么就会不断的扩张下去，形成恐怖的虫海！

　　在加尔加群岛上，人类不是受变异病毒感染成为异形，就是成为异形的食物，而在虫天王手下，剧情世界中的异形，居然成为了虫子的食物。

　　照这样看，似乎虫天王拥有摧毁一个世界的能力，其实没那么变态。她召唤出的母虫只能存活3天，时间一到母虫就会自动死亡，下一次召唤，就只能在一个世界之后了。

　　而且繁殖出的虫子，生存的时间更少，只有区区一天！

　　虽然限制很大，但这也说明了虫天王的技能，实在恐怖。而且，虫天王可以通过和母虫的联系，隐约感觉到虫子们的分布，一旦某处虫子大片死亡，她就能根据死亡的数目，推断虫子是遇到了剧情BOSS，还是梦想者。


第九百一十一章 地下堡垒

　　兽天王狼人化的多毛面孔，嘴角微微裂开，露出了一个鲜红牙龈外翻的狰狞表情：“杀出去？”

　　“不用，那些虫子只是炮灰，我们专心击杀异形，在外部巢穴，就遇到了不少异形BOSS，想必内部巢穴的BOSS更多。让那些梦想者和虫子纠缠去吧，我们打BOSS拿钥匙和功勋点。”

　　虫天王妖娆一笑：“说不定，那些人根本无法进来，就会死在虫子的攻击中，我的虫海可不是那么好突破的。况且就是他们不会被虫子杀死，穿过虫海也会消耗巨大，进来后，收拾他们不费任何力气。”

　　两名骷髅会的天王认为，没有梦想者可以轻松通过虫海，毕竟成百上千万的虫子哪怕是用堆的，也将强者给堆死了。可两人根本无法想到，热血队的三人，非常无耻的将合金弹头世界的坦克，开到了魂斗罗中来。

　　三辆钢铁堡垒，碾压着虫子前进，铺在地上的圣甲虫、变异蟑螂，不断被转动的钢铁履带碾碎成渣，地上“啪啪啪”的虫壳炸裂声，让人听起来都感觉耳朵发麻。

　　白骨围成的腔体内部，通道越来越宽敞，除了地上，周围墙壁和顶部，都覆盖着一层黑色的虫子，这里根本不像是外星人巢穴，而像是到了一个恐怖的虫巢中。

　　三辆坦克的外部，都攀爬着虫子，银色的坦克都变成了黑色，不过合金弹头世界的超科技坦克着实给力，全封闭的坦克。在淤泥沼泽中行走都不会有事，更不要说区区覆盖一层虫子了。

　　有苏连通的精神力网络。热血队内部的交流并不成问题，坦克在通道内开进了一个多小时。虫子终于开始稀少了起来，看来制造出的虫海，主要是封堵外围的区域。

　　除了热血队，中央岛屿的另外两边，两只不同的队伍也进入了，比尔和兰斯的小队，因为虫天王害怕两名主角死亡，会拉低过关评价，所以在南方没有分布虫子。

　　虽然没有虫子。但这里有不少外星异形，比尔和兰斯的手中，抱的都是S枪，而且是明显经过了速度提升的S枪，但在大量身体素质远超人类的异形攻击下，还是频频遇险！

　　多亏两人的身上，带有不少治疗药品。

　　北部进入的14人大队伍，这些人遇到了虫潮，先是一番惊慌失措下。毕竟都是A级资深梦想者。很快稳定下来，组成了相互配合的推进小队，用在魂斗罗世界得到的枪支，各种远程手段。对抗汹涌来袭的虫巢。

　　光明骑士团的特点，是每人都拥有一种名为“祈祷”的治疗手段，受伤了可以很快有效的治疗。还会“冥想”恢复精神力，战斗的持久力很强。

　　至于战神队伍。手中有一张源自东方修真世界的珍稀道具阵图：北斗七星阵，只要七个拥有能量的人。就可以发动和利用阵图，构筑一座星光守护的能量法阵，将众人都护在内部，拥有精神力天赋的小爱，利用精神力查探，不断指引前进的方向。

　　但是这样推进，特别是构筑防护法阵，会消耗大量能量，持续战斗下去，每个人的实力都会衰弱，远远不如热血队依照载具前进的轻松！

　　不管怎么说，现在的形势是：兽天王和虫天王，到达了异形的内部核心巢穴，比尔和兰斯两名主角，一边消灭异形一边前进；王凌三人开动坦克推进，14名梦想者，依靠北斗七星阵的守护，也在艰难前进，都到了外部巢穴。

　　进入魂斗罗世界，一直到目前为止，梦想者和主角都没有死亡。

　　可是这种情形会维持下去吗？

　　坦克开了足有5个小时，彻底穿过了虫海的封锁，恐怖的圣甲虫和恶心的变异蟑螂，已经全部消失。消失的主要原因，是因为地形的改变，现在的地面，由一颗颗巨大的青蓝色脏泡组成。

　　这些脏泡表面，覆盖着一层粘稠的分泌物，分泌物对素质远超普通人的梦想者没有太大麻烦，但圣甲虫、变异蟑螂的个体十分弱小，在青蓝色脏泡组成的地面上，绝对会寸步难行！

　　既然没有虫子了，王凌三人也不愿待在合金弹头坦克中，到了外面，利用飞行能力穿过黏糊糊的气泡地面后，热血队三人终于到达了一个巨大，好像地下城市般的地方。

　　这是外星异形改造的地下堡垒，无论顶部还是墙壁，都覆盖着一层墨绿色的肉膜，好像进入到了什么生物体内似的。

　　其实，说是生物体内也未尝不可，外星异形用病毒污染了原本红鹰士兵修筑的地下堡垒，从而让这处堡垒，变成了拥有完善内循环系统，可以不断制造异形战士、巨嘴魔、飞龙魔，邪恶孢子之花等战斗生物的母巢了。

　　王凌三人踏入的地方，还不是内部的核心巢穴，而是外部巢穴到内部巢穴间的过度带，也是被改造的巢穴大量防御系统存在的地方。

　　先前青蓝色的气泡消失了，下方地面变成了层层叠叠的红色鳞甲，构成的奇特路径。王凌认出，这是魂斗罗2倒数第2关的场景，单单地面并没有任何危险，脚踩上去，和平地差不了多少。

　　“外星异形来了！”

　　其实不用王凌提醒，苏和智代也能看到，远处蜂拥而来的异形战士。

　　这些异形和电影中的异形很相似，不过是双脚直立的类人形，浑身覆盖防弹衣般的外骨骼，体格大约有两米高，除了强健有力的下肢，上肢是两只战斗虫肢，长度接近一米的硬化镰刃长在虫肢尖端，锋利程度，足以一击劈开大约2公分厚的合金钢板！

　　冲来的异形有10多只，王凌毫不犹豫扣动F枪扳机，一团一米直径的能量火球炸在一只异形上，爆炸力将它炸的后飞出去，爆开火球形成的四颗散射火团，也点燃了旁边的数只异形。

　　娜乌西卡L中发射的镭射激光，持续照射在一只异形头部，这只异形奔跑出了20多米后倒毙在地上，因为它的头已经被激光烧穿了，内部的大脑全部在高热中蒸发殆尽。

　　智代的M枪，威力并没有F枪和娜乌西卡L大，用红色的能量子弹，打碎了两只异形后，数只异形也到了她的眼前。

　　枪支瞬间换成了大戟，智代一个环形的斩击，运戟的轨迹极为精妙，三只异形较脆弱的脖子直接被斩断，头颅飞向四周。智代双手握戟杆，一个踏步向前的顺势捅刺，穿透了冲来的最后一只异形，将它挑在戟尖上。

　　异形的生命力极为强大，即便胸口被捅穿，戟杆插在身体中，还在不断扭动挥舞镰刃虫肢，想要反击。智代将能量运在戟上，用劲一抖，红色的血之气爆发，穿透在戟杆上的异形，好像内部放入了雷管般，炸成大量破碎的肉块。

　　外星异形的单体战力不弱，但对有无限弹药热武器，又有强大个人实力的热血队来说，还算不上什么威胁。击杀了这一波异形后，一只接近5米高的巨大怪物，引起了众人的注意力。

　　怪物的外形奇异至极，浑身好像无数紫色的囊肿粘合起来，空出了两只环形的口器。

　　在移动中，怪物的身体剧烈抖动，抽取内部的生体能量，和血肉混杂在一起，构筑出半能量半血肉的怪异子弹，随即子弹从口器中喷出，轰向热血队三人的方向。

　　子弹爆射的速度极快，站在前方的苏，抬手一指，地上升起了一面红宝石般的精神力墙，但子弹瞬间穿破了能量墙壁。王凌身形骤然前移，笼罩身体的粉红罩出现，才挡下了这颗子弹。

　　“游戏中，这种怪物的子弹，可看不出这样的威力啊！”

　　一把银色枪身盘绕着红色火焰纹路的长枪：红莲烈火枪，出现在王凌手中，助跑了几步后他右臂猛地一摆，将长枪投掷了出去。红莲烈火枪出手的瞬间，立刻卷成了熊熊燃烧，炽烈无比的火焰之轮。

　　激发武器自带技能，投掷出的长枪，旋转中带起了猛烈的火流，和“呼呼呼”的破空声，轰在了喷吐子弹的怪物身上。

　　“哗啦！”

　　火焰立刻将这只怪物点燃，似乎那些奇怪的紫色肉团囊肿，特别容易燃烧，怪物身上的火焰足足穿起了20多米高，顶部的绿色肉膜都被热度影响，剧烈的抽缩抖动着。

　　甚至，从这座地下堡垒的深处，都传来了莫名的心脏剧烈跳动的响声，“咚咚咚”的回荡在三人的耳中。

　　撞在怪物身上的红莲烈火枪，火焰消失，翻滚着返回在王凌手里。看见巨大怪物迅速烧成灰烬，他明白这是一只攻击高，但对火焰抗性意外弱小的怪物。

　　“好像，虫子、异形什么的都怕火，火焰伤害肯定有额外加成，是不是该换一个身体，用拥有赤炎、苍炎的蛛俐肉身战斗？”王凌的心中，闪过了这样的念头。


第九百一十二章 便便

　　因为苏的能力，灵魂转移起来也挺方便，只要区区10分钟，就可以改换一次肉身。准备保留本体的实力，同时也因为火焰对异形有吃惊的杀伤力，王凌决定将肉身换成蛛俐。

　　很快，黑色齐耳短发，紫色眼眸，带着一股冷漠高傲气质的蛛俐也就是王凌出现了。神之战斗服是大战时的底牌，现在的她穿中国红旗袍，从腰肢以下分叉中，露出的修长长腿，和“V”字胸口处露出的白皙半球，有一种惊心动魄的性感。

　　左右手，分别腾起红、蓝二色的火苗，燃起后又瞬间熄灭，王凌对自己新拥有的两种火焰，满意的点了点头，随后将F枪递给智代，要过了威力较小的M枪。

　　顺着红色鳞片覆盖的地面前进，手持M枪的王凌，冲在最前方，智代和苏，一个射击白色能量火球，一个持续照射镭射光束，将一只只涌来的异形打死。

　　异形外骨骼的防御极高，数量也多，蜂拥而来有时会冲到身前，王凌就毫不犹豫的抬手一挥，像八神或草稚打出暗勾手般，将火焰挥洒出去，将敌人化为燃烧的火球。

　　功勋点迅速上升，很快连智代，都到达了5000的任务数值，甚至击杀了不少异形和紫色囊肿怪物后，一直没消耗功勋的王凌，数值达到了9000＋，还差几百点，就可以成功将M枪兑换带出魂斗罗了。

　　当王凌的功勋达到9934，还差区区66点就达到1万时，她卵疼的发现。附近的异形全部被杀戮一空了。众人到了一个类似于盆地的下陷处，巨大的凹坑内。全都是墨绿色的东西。

　　这在魂斗罗2代中是倒数第二关，一处类似怪物体内盆腔到直肠到肛门处的奇葩地形。控制主角一边跳跃。一边向下开枪，就可以打掉这些墨绿色物体，不断向下，一直到穿过类似肛门的肠道离开。

　　现在亲身经历游戏中的一幕，王凌才发现究竟有多么恶心，这些墨绿色的物体，散发着一股浓郁的恶臭，显然是外星异形排泄的便便，在一起堆积板结后形成的障碍！

　　周围没有其他路径。想继续前进，肯定要在充满便便的屎坑中穿行。王凌眉毛不断跳动，旁边的苏和智代，看到起码上千平米范围，不知道多厚的堆积便便，也是一头黑线。

　　苏用镭射激光，照射在板结的便便上，很快就烧灼出了一道痕迹，他又将娜乌西卡变成了H。大量黄色的能量子弹喷洒出去，接连轰击，于是板结的便便，被打出了更多可以容身的空间。

　　“这些可以用子弹抵消。和游戏中一样。”苏提醒道。

　　“即便可以抵消，我也不会进入这样的‘屎坑’内！”

　　蛛俐肉身的王凌皱着柳叶眉，额头青筋不断浮现。她先是思索了一番，进入合金弹头坦克后在便便中穿行向下的可能性。无疑在合金弹头内，可以隔绝这些恶心的东西。

　　但她不知道便便堆积的有多深。下方“肛门”般的细小通道，究竟在什么部位，控制合金弹头进入便便中，再想寻找路径无疑会很艰难。

　　“苏，再给我转移一下肉身，看来想节省灵力也不行了，还好我本体灵海中的灵力足够充裕。”

　　又进行了一番转移，王凌从蛛俐变回了本体，让苏和智代离开这处范围，自己也站到了远处后，他开始利用生化眼转化灵力。

　　“以为恶心的地形和障碍物，就能把我吓倒了吗？真可笑，就让我展示出实力吧！”

　　漆黑的引力球，出现在王凌的双手之间，飞向远处停留在了半空中，庞大的吸力散发出去，下方屎坑板结挤压的墨绿便便，形成的平坦如路面般的地面，瞬间大范围崩裂。

　　大块大块，在长久时间中，板结如石块的便便，飞上天空，贴在了引力球体上，在巨大的引力下压实，形成了“地爆天星”的初始核心。

　　接着，引力进一步加强，整个上千平米范围的“屎坑”，剧烈震动，无数成块的便便飞上天空，大的有房屋大小，小的也有拳头大，纷纷向引力球体汇聚过去，这个场面从视觉上看起来，简直震撼到了极点！

　　王凌的做法，是使用地爆天星，将屎坑中的便便全部吸上天空，形成小行星般的屎球。因为坑内的便便再板结，质量再大，也不可能比得上真正的大地和岩石，所以很容易就会受到吸引。

　　一个地爆天星，足以将巨大屎坑中的所有便便，吸引上天了！

　　在便便的不断汇聚，组合中，一颗纯粹由便便构成的屎球终于成型，在引力的压缩下，球内的便便紧密黏实在一起，居然有70多米的直径，可见坑内的便便容量有多么惊人。

　　还好，外星人的地下堡垒，空间足够空旷和庞大，要不然也无法容纳在半空悬挂的巨大屎球。

　　王凌满意的看着一手缔造的壮举，远处石化许久的苏和智代，终于恢复了意识和行动力。苏一脸恍惚的道：“想不到，地爆天星还可以这么用，要是火影世界的佩恩，看到这颗小行星般的屎球，不知会是什么心情。”

　　看着屎球，王凌心中得意之余，不由也泛起了一股失落。用岩石制造的地爆天星石球并不少见，而用便便制造的地爆天星屎球，恐怕只有这一次机会，并不是哪个世界中，都能获得这样机缘的。

　　“唉，要是虫天王和兽天王，也在这里该多好。”

　　如果这两名会对上的敌人在这，王凌肯定要飞上天空，一记“大神罗天征”，将70米直径的屎球弹飞出去，砸向两人，即便砸不死人，也足以将人恶心死了！

　　摇了摇头，王凌对苏和智代喊道：“地爆天星制造出的球体，会保持一段时间的内部引力，从而在天空上悬浮大约数小时，下面现在道路出来了，也干净多了，我们下去吧。”

　　原本的巨型屎坑，变成了空无一物只有红色坑壁的凹坑，王凌三人并不想用双脚接触到坑壁，而是飞行了下去。从一处极为狭小，宽度只有一米多，形状和肛门相似的通道落下后，三人落在了一处血红色，许多肉膜交织在一起铺开，形成的道路上。

　　“这好像是在生物身体的内部，在这样奇怪的道路上前进，真不舒服。”

　　苏抱怨了一句，不过当初在合金弹头世界，众人也曾经在类似的地域行动和战斗过，心理还是可以承受的，毕竟这里比不像先前的屎坑那么恶心。

　　血肉铺开的道路上，有许多紫色，又像肉囊，又像花朵般的奇异物体，这些是名为邪恶孢子之花的生物，本身没有什么杀伤力，但其中可以诞生出类似异形中“抱脸怪”的怪物。

　　这些怪物比异形战斗力低，但速度极快。

　　找了一处空闲地方，改换了蛛俐肉身之后，热血队的三人依靠武器开路，消灭着邪恶孢子之花前进。

　　……

　　大约两个小时后，另一只队伍，到达了热血队先前所在的地方，那巨大屎坑的外围当然坑内的便便已经全部被吸出来了，在天上汇聚成了一颗壮观无比的巨型屎球。

　　光明骑士团，战神，灭世者，小爱，这只14人的队伍，依靠北斗七星阵的防御阵，艰难的穿过了虫海，接着又受到大量外星异形的阻击。和热血队不同，这只队伍，还遇到了一只名为“天王鬼龙神”的BOSS。

　　那名BOSS，其实是魂斗罗1代最后一关的小BOSS，一只巨大无比，有着獠牙和尖角的红色恶魔头颅。辛苦击杀了这名BOSS和大量怪物，依靠光明骑士团的治疗法术，14人的队伍没有减员，但战斗到现在所有人都疲惫无比。

　　当然，其中某些人，也隐藏了实力或底牌，比如小爱，要是他将使魔“超梦”放出来，这只被当做老爷般的伺候，目前已经达到LV6级，恢复了原本大半实力的超神兽，就足以单独对付天王鬼龙神了。

　　看着悬浮在天空，极为壮观的70米直径屎球，每个人的脸上都露出了呆滞之色，这个场面实在太出乎所有人预料了。

　　“这、这……真是前所未见啊！！”

　　对悬浮的屎球研究了一会，几名玩过魂斗罗2代的梦想者，推测出是某个梦想者用什么手段，很可能是火影世界的地爆天星，将原本屎坑中的便便吸上天空，从而通过了下方的坑洞。

　　“真幸运，要不然，这段路程不仅难以通过，而且极为恶心！”

　　所有梦想者的脸上都露出了庆幸神色，随即一行人下到坑洞中，准备前进到更深处的地方，然而，在这些人进入坑洞时，天空上的屎球发生了一些异变。

　　原本紧密压实的球体，表面板结的屎块外壁上，浮现出了无数裂纹。

　　地爆天星的引力球，内引力终于消失了，70米直径的巨大屎球轰然崩裂，无数便便，大的如同房屋，小的如同拳头大，暴雨般向下方洒落，这个场面，简直可以称得上是“屎崩”！

　　“啊啊啊啊啊……呜呜呜……”

　　在惊恐无比的大叫声中，14名梦想者，被地爆天星屎球崩碎后洒落的便雨，彻底的掩埋了。


第九百一十三章 异形暴君

　　王凌并不知道，地爆天星崩碎时，小爱所在的梦想者队伍，巧合的正通过向下的坑洞，全部中招。控制蛛俐身体的她，和苏、智代，在辛苦的战斗着，因为三人遇到了一只BOSS。

　　并不是普通BOSS，而是源自魂斗罗4代中，最后一关的小BOSS，吸取了虫族基因的异形暴君！

　　这只异形暴君在三人进入时，正在一个巨大的机器培养巢中，被子弹打碎容器后掉落到了外面，立刻就对三人发动了凶猛无比的攻击。

　　吸收虫子基因的异形暴君，身体表面覆盖一层青黑色，钢铁装甲般的甲壳，甲壳相互连接的空隙中，不断闪烁红色的能量光芒。

　　它用一对强壮无比的虫肢站立，高达6、7米的身躯上长着两对钩爪般的前肢。前肢钩爪的爪刃上，同样闪烁能量的血光，意味着只要中了一爪，不仅会受到物理伤害，没被一爪切裂的人，还会受到血红色能量的伤害！

　　异形暴君的头部，有一根接近两米的红色巨角，这是它除了钩爪外的另一件武器。

　　由于先前遇到的大骷髅等BOSS，对热血队都没有太大威胁，王凌对这只巨大的虫子异形，心中不由得有些轻视，带来的后果，就是被一爪子轮飞出了几十米远！

　　要不是慌忙用双臂挡了一下，而且抵挡时运起了风水煞气护体，恐怕手臂连身体都有可能被斩断，一击死亡。这并不需要计算生命数值。比如头部被砍掉，身体被斩断。心脏被摧毁等等，对很多生物都意味着一击必杀。

　　现在王凌的两只手臂。出现了红色伤痕，内部骨头剧痛，显然被击出了裂纹。

　　仅仅凭借力量，一击将人击飞几十米，这种力量可以称得上恐怖！

　　智代发现火球枪炸在异形暴君身上，对方身体会显出红色流光，抵挡火焰，显然有能量护体，立刻收起枪支。换出了无双金刚戟，身形跃起从后方向异形暴君的头部斩去。

　　这只异形BOSS，有极为高等的战斗本能，头部的复眼，拥有类似白眼360度观察的能力。它巨大的身体一转，钩爪上2米长的刀锋虫肢，撞在大戟月牙上，“蹭”的爆响中火花四溅！

　　智代向后翻滚几圈后落在地面，双手的虎口鲜血涌出。力量特长的她，居然在这一记斩击拼斗中，被震裂了虎口。

　　500多点的力量数值，手持重武器撞上钩爪刀锋。居然会崩裂虎口，可见异形暴君的力量有多么凶猛。而且，异形暴君拥有的。并不仅仅是力量，黝黑甲壳是天然的盔甲。还有能量附加在攻击和防御上。

　　这里出现一个强大的BOSS，也可以理解。再往前就是内部核心巢穴了，肯定会有守关BOSS存在。其实通往核心巢穴一共有两条道路，虫天王和兽天王，走的那条道路中，也有一只异形暴君。

　　那只怪物的下场，是被狼人化的兽天王撕碎了，近战格斗上，兽天王和的狂天王、力皇等人类似，都是整个梦想空间的顶级存在！

　　热血队遇到异形暴君，王凌被击飞，智代在兵器交接下，震裂虎口，既然知道对方力量变态，众人当然会改换战斗手段。智代手中的无双金刚戟消失，血之气猛地爆发，连续开启了八门遁甲的四门，力量、速度、能量成倍增长。

　　双手并拢，血之气压缩，带动大气放电的轰雷波动拳，能量气团飞射。面对轰击而来，电光闪烁的巨型血色气团，异形暴君双臂交叉，钩爪刀刃闪电般挥过，在空气中带出了两道血光。

　　从血液中榨取，血属性呈现出红色的生体能量，依附的刀刃一击斩碎了轰雷波动拳。必杀级的能量弹，被一只虫子斩破，显然让智代心中有些恼火，又是两记轰雷波动拳连续轰出。

　　反正这样的招式，主要是引动大气电荷，增幅破坏力，消耗的血之气其实不多，智代又处于八门遁甲的能量爆发中，可以尽情使用！

　　第二颗轰雷波动拳，被异形暴君的护体红光抵消，第三颗终于炸在了胸口甲壳上，爆开的血色气团中电芒闪烁，噼里啪啦的炸响，将直立起来2层小楼般的异形暴君，电的趴在了地上。

　　对异形暴君来说，这只是稍稍的受挫，它正要就这样趴在地面，发动野蛮冲撞，将那只胆敢伤害自己的人类彻底撞死时，另外的攻击来了。

　　先前被打飞的王凌，现在冲了回来。

　　身后拖着一串流光在地面上穿梭，直接发动八稚女冲刺到来的王凌，双手抓在异形暴君身上，疯狂的撕抓着，红色的护体流光刚刚泛起，就被挥抓中带起的湛蓝苍炎冲散。

　　由苍炎推动的八稚女，疯狂的撕抓，连异形暴君黝黑的甲壳，都无法承受。被攻击的部位绿色血液飞溅，破碎的甲壳乱飞，接着是最后一击引爆，先前七爪打入的苍炎猛地爆发，将这只巨大的怪物，炸的身体发蓝飞了出去。

　　可惜，对6、7米身躯的异形暴君来说，王凌的八稚女，虽然能造成一定伤害，离致命还差的很远！

　　王凌的攻击消失，苏当然不会闲着，他学会了黑暗雷光拳，又将这个技能提升到LV10级后，早就想试一试技能的威力了。

　　在凌波微步的推动下，苏的身形一个闪烁，直接出现在了异形暴君的脑袋上，右拳向前一锤，闪电从拳上喷涌而出，迅速形成一轮直径一米，巨大葵花状的闪电圆盘！

　　闪电并不是蓝色，而是一种刺目的红色，周围大量电弧呈现放射状，中间的闪电圆盘，甚至将异形暴君的整个头部笼罩在内，发出了“滋滋滋”的电流传导声。

　　从异形暴君发出的愤怒嘶叫，就能明白这记奥义的轰击，造成的威力绝不会低。

　　暗黑雷光拳的闪电圆盘，闪亮数下后消失，即便是基因强悍无比的异形暴君，脑袋被持续电击，也无力的趴在地上，身体微微震颤着，似乎处在了闪电的麻痹中。

　　站在它脑袋上的苏，并不满足，手中出现娜乌西卡，光芒一闪变成S枪，“轰”的一下，好像来复枪发射般的巨响声中，一股烈焰冲击波炸在暴君头部。

　　与此同时，苏身体周围，出现的六颗心灵魔球，也接连飞撞了上去。

　　一套连续攻击，重创了异形暴君，苏现在连忙离开。下一秒，从暗黑雷光拳的闪电侵袭中，恢复过来的怪物，硬吃了一记轰雷波动拳，和一轮急速旋转的黑暗音速手刀，两只钩爪刀锋向脑门上方斩去。

　　要不是苏躲的迅速，身体都有可能被斩成两段！

　　打出黑暗音速手刀的王凌，看见异形暴君头顶的血条，下降了一半，再次打出一轮暗月刀光，跟随在刀光后奔跑接近。

　　这时，虫子般的头颅上到处都是墨绿色血液，身上也有一些甲壳，在先前的八稚女下破碎的异形暴君，身体突然开始发红，散发出了一种狂热的气息。

　　肾上腺素，从虫族基因中获得的能力体系，类似八门遁甲的开启或者说，类似某些小说中，基因锁的开启，异形暴君在生命下降到一半时，开始激发这种能力，实力迅速暴涨！

　　从身体变红的异形暴君身上，王凌、苏、智代，都明显感觉到了危险。

　　王凌原本的中国红旗袍，换成了神之战斗服，先前不穿这件S级的战斗服，主要是不愿消耗内部的混沌圣光，但现在为了避免消耗其他方面的实力，换上了这件衣服。

　　抬手一招，混沌圣光在半空中，凝聚成一把巨大的晶体长剑，直直向异形暴君的脑门掉落。下方的红色暴君，两只钩爪抬起猛烈挥斩，瞬间形成了一片利刃组成的绞杀风暴。

　　天空掉落的混沌之剑，混沌圣光具现化的晶体长剑，居然被绞成了碎片！

　　和异形暴君拉开一段距离的苏，肩膀上出现了皮卡丘，开始施展加强版的合体十万伏特，粗大的青色电流激射过去，打在暴君染上一层红色的甲壳上，噼啪作响电弧乱溅，但想伤害到这只怪物明显还差上一点。

　　智代面对巨型怪物，是最受限制的，她的招式精妙，无论八卦、太极，还是丧流、忌流，都是和人类战斗的手段。

　　比如丧流的最强奥义死点穴，对异形暴君几乎没有什么作用，谁知道虫族异形的穴位在哪里？

　　现在的形势，智代当然不会开启五门、六门，或使出极意级的忌流。啼牙，爆发拼斗。既然王凌穿上了神之战斗服，她也就不心急，在一旁不断轰出轰雷波动拳进行牵制。

　　见混沌之剑被绞碎，王凌神色并没有变化，她使出化杀视，骤然提升的速度，使她移动的身形变成了一道幻影，急速飚到异形暴君的身前，然后身体一个翻转，四条神之链刃挥击上去，构筑出了一片急速绞杀的死亡区域。

　　奥义。狱锁斩阵！


第九百一十四章 霰弹枪

　　表面依附一层混沌圣光，锋利程度不下Z光剑的神之链刃，一共四条，绞杀形成的切割区域，笼罩王凌前方足有五米的空间。异形暴君的巨大身躯，在链刃的绞杀下，护体红光被切开，黝黑发红的甲壳上，也显出了纵横交错的裂纹伤痕。

　　伤口中流淌着一丝丝墨绿液体，在狱锁斩阵四条链刃的切割下，异形暴君发出了痛苦的嘶叫声。

　　要是人类，被神之链刃绞入其中，受攻击时会毫无反抗之力，但异形暴君是直立时6、7米高度的怪物！下方身体处于链刃切割中，左右臂连接的两只钩爪，前方镰刀般的爪刃，却从上方挥斩而下，目标是正在施展奥义的王凌！

　　蛛俐的肉身没有钢铁无敌，以两把爪刃的锋利，表面一层红色能量加持，现在肾上腺素大量分泌，大幅提升的力量推动下，异形暴君的斩击，很可能直接将王凌劈成交叉分开的四瓣。

　　爪刃刀锋挥斩而下，处于奥义施展中的王凌，正要强行中止，裹着一层狂暴血之气的智代，双脚猛地踩地反震。骤然的发力，使上百平米的血肉地面瞬间龟裂塌陷，大量被崩碎的血肉碎块，失重般的扬起在了半空。

　　借着反震力，和本身能量的推动，智代以超人飞行的姿势，炮弹般弹射出去，在空中完成了变身，化为一颗星星飞弹激射，从侧面轰在异形暴君的甲壳上！

　　星星飞弹的体型，和异形暴君相比，简直是幼儿和成人的差距。但一撞之下一轮血色圆环爆发，扫过半空。爆出的能量，直接将异形暴君炸飞出了足有10多米远。

　　被反震回来的智代。从导弹变成了人形，再次驭气激射，一记忌流。徨牙，右脚跺在异形暴君的虫肢上，炸碎了一小片甲壳。

　　异形暴君的双血红，口器蠕动着，发出了高频率的尖锐厉啸，两只镰刀爪刃再次挥出，迎头怒斩。

　　“砰！”的金铁撞击声中。一手持无双戟，一手持金刚戟的智代，用双戟死死架住刀锋两米多长的虫肢钩爪，戟上的月牙和钩爪上的倒刺绞在一起，爆出了刺目的红色火星。

　　开启了八门遁甲四门的智代，力量是成倍增长，可肾上腺素激发的异形暴君，力量同样成倍增长。在绝对的劣势力量下，智代被压的双膝跪地。两只持戟的手臂，都在微微颤抖。

　　“念力！”

　　看见异形暴君的钩爪刀锋，压着双戟贴在智代头顶处，极为危险。苏的身边出现了胡地，联合使魔一起使用念力压制，一层红色的念力光芒。束缚在暴君的巨大身躯上。

　　压制巨大体型，力量极高的生物。消耗的念力很是恐怖，不过只要1秒也足够了。感觉手上劲力一松。智代脱身出来，身形倒翻，一个蝎子摆尾般的倒踢，用脚背狠狠抽打在暴君恶心的虫脸处。

　　这一脚不仅蕴含爆炸般的劲力，还用能量推动，异形暴君被抽的面上甲壳开花，头部和身体不由向后一仰，这时王凌已经站在了它的身边。

　　身穿神之战斗服，背后神之链刃缓缓飘动的王凌，右手抬起，在手掌伸出的食指顶端，跳跃着一束红色的火苗。

　　暗黑大蛇薙！

　　源自控制之炎克里斯的火系奥义，在王凌用赤炎推动之下，和草稚京本人使出的大蛇薙，起码视觉上没有任何区别。随着她手指的挥动，一大蓬火焰洒出，赤红的火流好像水波冲刷，瞬间席卷了异形暴君的整个身体。

　　火焰系攻击，对外星异形、虫子都有格外的伤害加成，或者说，这两种生物的火抗都很低。笼罩在一层火光中，拥有虫子基因的巨大怪物，痛苦的嘶叫着，火中传出了明显的焦臭气味。

　　苏如果开启须佐能乎，巨大的酒鬼火神，对付身形巨大的异形暴君，正是最适合的手段，用受到草薙剑之魂加持，威力巨大的火神剑，说不定很轻松就能将暴君劈死！

　　可惜这个S级技能，要消耗2个梦想点，既然不想有额外浪费，苏也就没有使出底牌技能的想法，他运起精神力火焰，形成了6颗红色的火焰心灵魔球，接连撞击了上去。

　　暗黑大蛇薙赤炎形成的火流还没有消失，火焰心灵魔球，又进一步点燃了火势，明白现在是一鼓作气击杀异形暴君的好时候，王凌身上光芒一闪，运起了增幅100%伤害的究极力量。

　　下一秒，血色的火焰罩从地面升起，向周围扩散，瞬间就延伸了20米直径的区域，将异形暴君笼罩在了内部，周围的火焰迅速凝结，形成了外壳般的红色火焰晶壁。

　　血色黄昏！

　　这个技能的评价是A级，被王凌提升到了LV10，现在还是用究极力量推动，威力已经到了极为恐怖的地步。

　　先前就被打掉一半生命，又连续受到暗黑大蛇薙，心灵魔球火系奥义攻击的异形暴君，在倒扣地面的火罩消失后，终于毫无气息的倒毙在了地上。

　　看见异形暴君死亡，王凌总算松了一口气，没使用风水引擎，神之战斗服消耗的混沌圣光也不多，虽然施展八稚女、大蛇薙、血色黄昏，对苍炎、赤炎、风水煞气的能量消耗不小，但自身实力并没有太大的损耗。

　　杀掉这只BOSS，众人的战力仍旧很完整。

　　这只怪物，实力比先前遇到的绿色大骷髅，要猛一些，掉落的自然是黄金闪光钥匙。王凌已经发现一个特点，魂斗罗世界的爆率极低，但对黄金宝箱中能开出什么，还是比较期待的。

　　召唤出宝箱，打开后徽章提示道：“你获得了75000货币点，55属性点，35技能点，3梦想技能点。”

　　很巧合，居然和击杀阴兽魔神像获得的财富相同。

　　宝箱中依旧只飘出了一颗光团，看见这颗光团，王凌心中涌起了巨大的惊喜，这只一颗召唤胶囊，中间是S符号，两边有两只翅膀，魂斗罗世界中威力最大的武器：S型霰弹枪，终于成功打出来了。

　　召唤S枪，需要花费5千的功勋点，一直没有消耗点数的王凌，功勋点数达到了1万2千多点，智代和苏，现在也能满足召唤S枪的要求。

　　使用胶囊进行召唤，一把超科技的枪支出现了。

　　“S枪：类型：霰弹枪；评价：A，属性：红色装备：攻击：275，能力：无限弹药，能量伤害＋35点，弹药类型：半能量半实体子弹，射速：1秒15发，射程：50米，目前等级：LV1；技能：射击强化：你使用枪支时，射击精准＋5%，子弹伤害＋5%；散射：每一次开枪会同时发出5颗子弹，这些子弹会成放射状向前方进行散射，攻击大片的范围区域；装备要求：力量：225点，基础远战LV9级；说明：出产于魂斗罗世界，用超科技制造的无限弹药霰弹枪，以极高的射速打出子弹，是这个世界最强大的枪支，拥有它，你只要扣动扳机，就可以轻松的打爆敌人。”

　　S枪子弹的威力、类型都和M枪相同，但M枪的射速是1秒3发，S枪的射速是1秒15发……放射性扩散，攻击范围敌人的S枪，对魂斗罗世界的大体型BOSS，无疑非常有优势。

　　终于打到了S型霰弹枪，王凌心中当然高兴，不过，想进行兑换，将S枪带出魂斗罗世界的话，就必须支付高达5万的功勋点！

　　M枪，兑换带出去只需要1万功勋，F枪，发射纯能量火球的枪支是3万功勋。

　　热血队中，功勋最多的王凌目前也只有1万2千多点，不知在这个世界，到最后能不能获得5万点数。

　　如果能将S枪带出去，那么就无敌了，LV1级的基础攻击是275点，强化到LV10级，寻找到相性极高的材料，再融合进阶升级的话，说不定S枪会变成S级评价的武器！

　　到时的伤害之高，就是拿着S型霰弹枪进入高达，或超级机器人大战的世界，打那些巨大的机器人都足够了。

　　拥有了S枪，M枪就可以放下，王凌将神之战斗服换回中国红旗袍，三人商议了一会，觉得异形暴君是魂斗罗4代最后一关的小BOSS，那么再往前方，毫无疑问肯定会是异形的核心巢穴，最后大BOSS所在的地点。

　　在原地休息了一个多小时，热血队的三人继续向深处走去，很快就到达了一处洞窟状的腔体前，腔体外围的地面上散落着大量的骷髅头、牙齿、人骨，和一些怪异的异形骨头。

　　到达这里，热血队得到了“踏入核心巢穴”的提示。

　　主线任务三，也就是最后一个主线任务，这时下达了，内容是击毁核心巢穴之中，掌控全局的心脏魔、大脑魔，和异形母体。

　　只要这三样被摧毁，无论是什么人摧毁的，所有梦想者的主线任务都会结束！


第九百一十五章 被当成猎物了

　　如果热血队的三人，不想再冒险，完全可以在这里停下，兽天王、虫天王，两名梦想空间中，仅次于皇者的王者称号梦想者，应该足以摧毁巢穴中的所有BOSS，连带热血队，也能搭便车的结束本世界历程。

　　可是这样结束，王凌心中并不会满足，兑换S枪的功勋点还远远不够。

　　而且使用世界卡，需要王者或皇者的称号，和在皇者争霸战中，击败一个个强大敌人相比，击杀兽天王、虫天王，一次性获得两枚王者之证，无疑是成功率大一些的选择！

　　苏和智代，也没有停下脚步，一直等到任务结束，自动传送回去的想法。三人毫不犹豫的走过白骨铺盖的地面，进入了到处都是肉块，墙壁上还生长着獠牙倒刺的恶心腔体内。

　　实际上，核心巢穴就是外星异形母体，完整的异形生殖系统，受魂斗罗2代、1代、4代三个大BOSS：“异形母体”，“心脏魔”、“大脑魔”操纵，不断诞生出各种各样的异形战士！

　　作为生殖系统，自然到处都是怪异的肌体、肠道、肉块、内脏，所以这个地方，比当初合金弹头世界的生物飞船还要怪异。

　　当然，也要更加的危险！

　　进入腔体内，踩着红色的肉块前进，好像在怪物的体内消化系统中行走，很多绞在一起的大肠从墙上垂下，有时会微微扭动，发出一股极为怪异的气息，通道深处。不时传来令人毛骨悚然的怪异嘶叫。

　　进入了核心巢穴内，敌人当然多了起来。通道中生长了大量邪恶孢子之花，其中不时跳出抱脸怪般的异形幼体。

　　通道的墙壁上。居然有一个个打开的红色孔洞，孔洞好像一只只大嘴，其中是不断摩擦的巨大獠牙。这些獠牙在摩擦一会，就会打开，这时孔洞内会冲出一些全身紫色，有飞行能力的异形：飞龙魔。

　　飞龙魔体表，生长着防御很强的外骨骼，这种怪物比普通异形的防御强上许多，攻击也极为凶猛。又会飞行，是难缠和危险的敌人！

　　可是，现在的热血队，手中都有无限弹药武器。

　　娜乌西卡L的镭射激光，F枪的白色能量火球，特别是王凌手中，一秒15发的S型霰弹枪，一射一大片子弹，这个场面根本不像是在剧情世界冒险。反而像是玩射击游戏。

　　大量异形幼体，飞龙魔被打死，连同通道肉壁上，名为“巨嘴魔”的怪物。都被子弹接连打炸。三人配合着，稳健小心的前进，并没有遭遇任何危险。功勋点也在不断上升！

　　热血队，在核心巢穴内战斗。和这只队伍同样一路的，小爱所在的那只14人队伍。终于也到达了核心巢穴之外。

　　这只14人队伍，除了小爱，一个个看起来简直像难民乞丐，衣服上沾染大量墨绿色的不明物，连头发也被染成绿色，浑身脏兮兮的，散发着一种难以言喻的恶臭。

　　他们当然是在地爆天星崩碎之时，被海量便雨埋在一起的倒霉蛋了。

　　外星异形的排泄物，味道实在太重了，这些梦想者中，有人空间袋内倒是带着净水，虽然不多，众人好歹将脸部洗了一下，但衣服和头发中染上的残渣，现在还散发几乎能让人昏迷的气味。

　　所有人中，只有小爱还是正常，毕竟是一名精神力比苏还强大的强者，在头顶上方的便便，山崩海啸般压迫下来时，本能的使出精神力防护罩，守护住了全部身体。

　　接着小爱用精神力探查，直接寻找到下方的出口通道所在，又不断用精神力撕裂，和手中的一把M枪，消灭周围的便便，花费了10多分钟，就从便海中成功的脱离了出来。

　　其他人，即便有人也用防御罩，抵挡了第一波便便压迫，但在便海中，无法分辨出口，无头苍蝇般乱钻，也因为能量消耗太大，无法支撑防御罩，从而整个身体淹没在屎海中。

　　一行人来到核心巢穴外，随即听到了主线任务提示，顿时议论纷纷：“只要有人击杀异形母体、心脏魔、大脑魔，就能结束任务，离开这个的世界了？”

　　“有天王强者在，我们岂不是不用再走了！”

　　“难道你们不想多打一点功勋点，兑换一把枪支出去吗？”

　　“妈的！我现在什么都不想做，更不想战斗，只想把口中的屎吐干净，然后快离开这个见鬼的地方！”

　　“你忘记我们的誓言了吗，不是说好要将那个制造陷阱的该死梦想者抓住，将他四肢打断，下巴卸下来，然后每个人在他的口中，拉上一泡大便？”

　　“算了，能制造出那样陷阱的，绝不是普通梦想者，也许就是兽天王和虫天王。以我们的实力遇到是找死，还是安稳一些，离开这个伤心的地方比较好。”

　　……

　　光明骑士团，战神，灭世者，做为最资深的A级梦想者，实力当然不会弱，但兽天王和虫天王的凶名实在太胜了！

　　先前穿过虫海，又击杀大量异形的极端疲惫，被地爆天星崩溃后的便便埋在坑中，心灵受到了严重创伤，几乎所有梦想者都不想再继续前进，准备休息和搭便车离开这个世界。

　　这里面的人不包括小爱，在口袋妖怪世界，小爱就知道王凌实力变态，热血队绝不会弱小，他认为热血队和骷髅会的两名天王，对上的可能性极大。

　　“热血队的实力虽强，可是和两名天王也有差距吧……不行，我不能让王凌死在他们的手中，必须做些什么！”

　　心中下定决心，小爱扫视了东倒西歪在地上，浑身散发着恶臭，相貌也是歪瓜裂枣般的梦想者们，脑海中浮现出王凌精致的面容，吸引人的眼眸，还有嘴角自信的笑容。

　　对这些梦想者嫌恶的瞟了一眼，脑海中全是王凌的小爱，双拳握起抬在身前微微一震，对自己做了个加油的手势，随后身边出现了一张毯子。

　　来自阿拉丁神灯世界的飞毯！

　　现在无需隐藏，小爱坐上飞行魔毯，连招呼也不和“人生败犬”般的梦想者们打，在所有人的吃惊目光中，向异形腔体内飞去。

　　……

　　核心巢穴的极深处，一处大厅般的区域中，都是胳膊粗细纵横交错的巨大血管，好像组成了蜘蛛网。这些血管网络的最中间，是一颗房屋大小的心脏，心脏前，站着一名有红、青二色怪异头发，体态妖娆的女人。

　　这个女人，当然是虫天王。

　　血管盘踞的这处空间，中间的巨大心脏，毫无疑问是魂斗罗一代的最终BOSS心脏魔，现在这只心脏，外部到处都是断裂的血管和翻卷的血肉伤痕，而且在极度痛苦般的剧烈抽搐着！

　　“扑哧、扑哧……”

　　一连串的响声中，整座房屋大小的心脏突然花瓣般从中间裂开，五只背后长着透明薄膜翅膀，浑身笼罩绿色甲壳，手臂如镰刀的类人形虫子，从心脏中飞到了外面。

　　虫天王嘴角露出一丝微笑，击杀了主线任务三的目标之一，异形核心巢穴的BOSS心脏魔，吞噬了这只BOSS血肉的五只战斗飞虫，实力又增长了许多。

　　核心巢穴内，对队伍间，利用契约联系有阻隔，不过骷髅会这样的大团队，当然有互相联系的手段。拿出一颗魔法世界中的传声宝石，虫天王联系另一边的兽天王：“大脑魔被我杀了，你那怎么样？”

　　另一处，好像一只巨大骷髅头的脑腔空间内，一个虎头人身，头部有黑色斑纹，身高3米5左右，威猛无比的怪物挺立着。这里的地上残留着一些战斗遗骸，充满血丝的大块脑浆，和一些血肉、眼珠般的恶心东西。

　　这虎头人身的怪物，当然是兽天王，先前击杀异形暴君时，他用的是狼人化变身，而现在，是更强大的虎人化变身！

　　接通传声宝石，兽天王变回原本的威严人形，沉声道：“我刚干掉了大脑魔，现在只要再杀掉异形母体，就可以结束这个世界的任务，返回空间。”

　　“不用着急，还有一些小虫子在，其中那个有奇特眼睛的小家伙，我可是很感兴趣的哦。”

　　“你是不是想夺取那两只眼睛？不要忘记，你现在的眼睛是提取虫族基因的复眼，无论观察力还是动态捕捉视力，对整个骷髅会都很有用。那小家伙的眼睛，无法判断是什么能力，如果不是很强，还是放弃算了，没有改换眼睛能力的必要。”

　　虫天王阴阴的说道：“我的直觉，那两只眼睛是可以吸收能力的生化眼，而且能力比现在的复眼更强。虫子的直觉可是很准的哦，再说，不过是灭掉一些小家伙，不用费多大的力气。”

　　“别大意，能够走到现在的梦想者，没有太弱的人，遇到某些能力特殊的强者，即便是天王大意之下也可能死亡。既然你定下了猎物，异形母体就先放一放，我们两个汇合，一起去灭掉热血队。”

　　兽天王的声音中带着凝重：“不要小看任何对手，而且，野兽的直觉也很准，我有预感，那三个小家伙，不是容易对付的弱者。”


第九百一十六章 发生激战

　　虫天王击杀大脑魔，兽天王击杀心脏魔，两名大BOSS的死亡，徽章给予了通告，热血队的三人立刻就得到了消息。

　　“只剩下最后一个异形母体了，应该是魂斗罗2的最终BOSS，骷髅会的两名天王速度真够快的……看来至少比我们先进入核心巢穴5个小时以上。”

　　王凌扣动S枪，拳头大小的红色子弹，雨点般散射出去，将前方飞来的一只飞龙魔打成血肉乱飞的尸块。

　　听到苏的话，她有些担心的道：“只剩最后一个大BOSS，要是还被两名天王杀死，那我们来到魂斗罗世界，根本无法收获太多财富，现在的功勋点也只够兑换M枪回去。”

　　进入核心巢穴后，由于怪物的密集，而且击杀怪物的功勋远超病毒变异士兵，三人的功勋提升很快，不过即便是王凌，现在功勋点的数额也只有1万8千多而已。

　　“大家消灭异形的速度快一些，万一异形母体也被击杀，整个核心巢穴的怪物生殖系统，会彻底崩溃，即便还有24小时可以待在魂斗罗世界，我们也没办法打到足够兑换S枪的功勋点。”

　　三把武器不停开火，一只只巨嘴魔、飞龙魔、异形战士被打死，众人穿过血肉通道，推进到了新的区域。

　　铺在地面上的，不再是恶心的红色血肉，而是灰黑色的皮肤和毛发，道路上不时镶嵌着一颗骷髅头，行走时踩在骷髅头上脚底传来的骨头崩裂声。会让人从心底不寒而栗。

　　走了大约半个小时，通道的远处。突然传来了“嗡嗡嗡”，好像无数虫子拍打翅膀般的声音。

　　“怎么回事。有BOSS出来了吗？”热血队的三人，脸上显出了惊疑神色，但出来的不是什么BOSS，而是另外的可怕东西。

　　“吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……”

　　拍打翅膀的声音中，传出了虫子的鸣叫声，王凌赫然发现，一大片黑黄的浓雾从通道远处蔓延而来，不，那不是浓雾。而是数不清手指大小，面目狰狞，黑黄二色的剧毒杀人蜂！

　　剧毒杀人蜂，成千上万组合在一起，好像黑黄色的烟云笼罩，手指大小虫躯的尾巴后方，有一根猩红长刺，黑色虫眼中释放着无情的冷酷光芒，向王凌三人席卷而来。

　　虫天王的召唤生物剧毒杀人蜂。比先前的圣甲虫、变异蟑螂更恐怖，这些杀人蜂，加入了黑寡妇蜘蛛的剧毒基因，毒刺叮在人身上。会注射腐蚀毒素，将血肉腐蚀成脓液！

　　“靠！”

　　王凌大叫一声，额头都泛起了冷汗。杀人蜂的威力不知道，但怎么多杀人蜂聚集在一起冲来。视觉感实在太强烈了。她连忙扣动扳机，朝密密麻麻的杀人蜂打去。子弹轰在黑黄色的烟雾中，顿时大量被打碎的虫子尸体如雨点掉落。

　　可惜，这些虫子实在太密集，即便是S枪的火力都无济于事。苏扣动娜乌西卡L，镭射激光直接在烟雾中烧出了一道直线，智代的F枪，由于打出的白色能量火球足够大，又会爆炸分裂，击杀的剧毒杀人蜂比S枪和L枪还多。

　　三把武器一起对冲来的虫子烟云猛烈开火，但只消灭了大约1/5，成千上万只剧毒杀人蜂就飞到了众人面前，大蓬大蓬的黑黄浓烟，直接将热血队的三人，淹没在了内部。

　　“给我消失吧！”

　　翅膀拍打和虫子鸣叫的混乱声音中，传出了王凌的怒吼，下一秒，一道20米直径的紫色火环延伸开去，半球形的火焰罩倒扣着卡在地面，火晶组成外围壁障，内部熊熊的紫煞火燃烧。

　　火罩一直持续了20秒，随后消散，这花费400点精神力施展的大招：血色黄昏消失后，可以看见地面上散落着大量白灰，剧毒杀人蜂形成的恐怖烟云，被一记地图炮给轰掉了。

　　两个人影从黑暗中徐徐现身，王凌面色阴沉的看着两人，来者并不出所料，正是兽天王和虫天王。

　　“啪啪啪……”

　　虫天王缓缓的拍着手，面带笑意道：“真不错，一下灭杀了1万3千多只剧毒杀人蜂，那样的技能是A级还是S级？如果是A级的话，恐怕已经提升到LV10级了吧，热血队的实力果然没有让我失望。”

　　“实力越强，击杀你们后，能获得的好处就越大，不过，杀死你们之前，能不能告诉我那个有纯白、纯黑眼睛的少年哪里去了？该不会是惧怕核心巢穴的危险，留在外部了？”

　　王凌当然不会告诉两人，自己就是王凌，见到来者不善的两人，她也知道真正的威胁降临了，手中的S枪抬起，密集的弹幕立刻喷射出去，轰向两人。

　　兽天王身体迅速膨胀，大量毛发从体表生长出来，变成了一只3.5米高，背部隆起，双目嗜血，口中露出獠牙的巨大类人棕熊。这个熊人变身，并不是德鲁伊法术中，著名的“变熊”法术，而是兽天王血统的能力！

　　这名强者的血统，名为“兽王血统”，是在FC“兽王记”游戏中，得到的无比珍贵和强大的血脉。

　　敏捷向的狼人变身，力量向的虎人变身，体力向的熊人变身，智力向的鲨鱼人变身鲨鱼人的变身形态下，可以在水中畅游，还会额外的增加水系能量。

　　四种变身，每一个都是特长增加40%，其它三项分别为：10%、20%、30%。比如现在的熊人变，是体力40%、力量30%、智力20%、敏捷10%的增幅。

　　从属性的提升看，兽王血统绝不下龙之血脉！而且，和龙之血脉一样，除了属性加成，变身形态下还会拥有特殊能力！熊人变身下，特殊能力是类似“钢铁无敌”，对伤害有抵抗作用的被动技能：厚皮！

　　狼、虎、熊、鲨变身，并不是兽天王的底牌能力，但四种变身，可以让他在面对各种情形时，都有很好的应对手段。这也是兽天王做为最老牌的天王之一，一直到现在，都没陨落的原因之一。

　　另一个原因，是他永远不会小看敌人。

　　熊人化的兽天王，站到了虫天王的前方，S枪散射出的大量子弹，轰击在他的胸膛上，但这些子弹炸裂，似乎没有带来任何伤害。智代扣动F枪扳机，一团一米直径的能量火球爆射出去。

　　“轰！”

　　兽天王一对宽大的熊掌，抬掌抽打，400点基础威力的火球，被两只卷起猛烈气流的熊掌一击抽灭，根本没有爆炸分裂就消失于无形。

　　看着粗大如柱的手臂表面，覆盖的一层盔甲般透明气流，苏的眼神一凛：“武装色霸气！”

　　虫天王身边，光芒连续闪烁，五只怪异的巨虫出现了，这些虫子拍动后背的三对薄膜翅膀，飞在半空中，接着身上浮现出一阵血色流光，浑身都裹在了鲜血般的光芒护罩内。

　　从心脏魔中吸收了基因后，虫天王培养了数个世界的战斗镰刀飞虫，新增加的能力：提取血液中的生体能量，化为鲜血护罩，从而弥补了防御手段上的些许不足。

　　“收起枪支，对这样的强者，枪支的效果不大，还是要依靠本身的实力。”

　　王凌手中的S枪消失，身上的中国红旗袍，也变成了神之战斗服，她根本没想到，这么快就会遇到两名天王，不然肯定会转移回原本的肉身了。

　　还好，蛛俐的肉身，战斗力也极强，风水引擎的变态加成，究极力量，神之战斗服，灵魂绑定的神器八尺琼勾玉，新获得了赤炎和苍炎，还掌握了S级技能八酒杯！

　　“拳皇世界，伊格尼斯的战衣？”

　　虫天王眉毛微微一挑，心中很有些吃惊，根据骷髅会的情报，GBA上的拳皇世界中伊格尼斯算隐藏人物，找到那个家伙都不容易，更不要说击杀伊格尼斯的实力，甚至比终极卢卡尔，高尼茨还要强上一点！

　　热血队既然能打到神之战斗服，这就不可能是普通的梦想者队伍。

　　“我说过，野兽的直觉很准，这三个小家伙并不好对付。”

　　在说话声中，兽天王的体型在迅速改变，身上的毛发从棕黑变成了青灰色，居然从熊人化，直接变身到了速度特长的狼人！

　　人立的巨狼转眼间在原地消失，突然爆发的速度之快，在空气中都留下了一道残影。王凌身前，混沌圣光瞬间凝聚出了一面混沌之盾，接着就是“砰”的撞击声，盾牌上出现了大量裂纹，一个人影正贴在上面。

　　双眼闪烁着深冷红光，兽天王的冲撞，虽然被混沌之盾挡下，但下一秒，依附武装色霸气的狼爪，直接将透明盾牌撕成碎片！兽天王的狼爪递出，好像闪电般迅疾，直直插向王凌的脑门！

　　经过武装色霸气强化的狼爪，撕裂金属只是等闲，兽天王已经记不清，到底有多少敌人，在狼爪下直接被撕碎头部，从而瞬间死亡。


第九百一十七章 镰刀飞虫

　　危险，极度的危险涌上了王凌脑海，瞬间她的身上爆出技能光芒，LV10级的化杀视，10秒内增加100%速度，让她的身形同样好像闪电一般迅疾，向后狂退，躲开了兽天王直插的狼爪。

　　虽然避开，但额头上的一丝痛楚，和液体流淌的感觉，让王凌明白对方狼爪抬起的劲风，还是对自己造成了一点伤害。

　　狼人化的兽天王，速度之快可以称得上恐怖，一道影子追逐王凌的身形，武装色霸气强化的双爪，比任何武器都要锋利，只要直接擦上身体，就能撕扯一大块皮肉下来。

　　“轰！”

　　气流爆散中，兽天王的身体后退了几步，每一脚都在地上踩出深深的坑洞，他有些惊疑的看向同样踉跄后退，浑身裹在浓郁升腾血气中的少女，吃惊的道：“好惊人的力量。”

　　抵挡他攻击的并不是王凌，而是智代，知道对手极为强大，连续开启八门遁甲六门的智代，力量、速度、能量，提升了足有1.5倍之多！加上队伍契约的加成，智代现在的力量，其实相当于1300多点！

　　她的敏捷，基础数值是280点，加上八门遁甲、契约的加成，相当于700多点。不要忘记她现在身穿的衣服，是LV10级的风之战衣，战斗辅助的被动技能，会使移动和出手速度被动的提升1/3。

　　所以，开启了六门的智代，几乎是1300＋的力量。700＋的敏捷，额外增加1/3速度的超级强者！这种基础属性的数据。哪怕狼人化下的兽天王，力量也占据不到优势。

　　被一记震爆拳炸中狼爪。向后退开的兽天王身形一闪又冲了上去，这次的目标换成了智代。武装色霸气，凝聚成透明的气流层依附在爪上，这次并不是普通的抓击，而是施展了技能，LV10级的技能：撕裂！

　　身形闪动，移动和出手速度提升1/3，在八门遁甲六门的速度加成下，智代在速度方面。虽然仍旧处于劣势，但她有强大的被动技能：战斗直感，大幅提升了命中和回避。

　　踩着踏风步的智代，躲开撕裂，打出一记太极单鞭，狼王用右臂挡了一击，传来的力量让他身形不稳。

　　“对手如果是天王或皇级的强者还没什么，随便在剧情世界，就遇到了一名实力如此强的女人？还是从未听闻过名声的什么热血队？”

　　也不怪兽天王心中惊诧。八门遁甲，这火影中的体术秘术实在太BUG了，完全是实力爆发般提升的超级技能。智代一次性开启到了景门，自身都会受到伤害。可想而知爆发力有多强。

　　力量、速度、能量，全面提升的智代，可以说是从一流强者。进阶到了超一流的级别！

　　兽天王的狼人化，不是力量特长。但他的基础力量接近1000点，配合这个形态下20%的力量增幅。力量略低于智代，但也处于同一个级别，智代速度处于劣势，但有战斗直感同样可以支撑。

　　两人的攻防都快到极点，一个浑身血红的人影，和一个裹着透明气流的人影，以普通人肉眼无法看清的速度，不断碰撞。

　　空气被打的狂暴炸裂，血之气和武装色霸气不断爆开，使周围大片区域，好像炸弹在不断爆炸一般，声势极为惊人！

　　一旁的虫天王，脸上也满是诧异，居然遇到一名可以和兽天王近战的女子？整个空间中，能和兽天王近战打得不相上下的，应该不会超过10人，大部分胆敢近战的，很快就会被撕成碎片。

　　“顶级强者的实力啊……”

　　虫天王的面色，并不算严肃，她暗暗的判断着：“那是火影世界的八门遁甲吧，那个能力，开启了六门对身体的破坏极大，你又能支撑多少时间？”

　　王凌的蛛俐肉身开启风水引擎，一分钟内，足以加入到兽天王和智代的近战中去，但两人的战斗太激烈，冒然加入，可能会干扰到智代战斗直感的发挥，从而造成不利的影响。

　　她将目光，转向了虫天王和五只怪异的虫子。

　　“可惜这里的通道虽然不小，但还不够飞碟的飞行，要是可以飞上高空，用飞碟轰炸一番，即便炸不死他们也能消耗一些实力。”苏的身边出现了皮卡丘、哈克龙，两只口袋妖怪，一个爬上左肩，一个爬上右肩，和苏组成了合体般的战斗形态。

　　王凌身边，红色的赤炎、蓝色的苍炎，紫色的风水煞气，三种能量出现后迅速变换形体，赤炎形成一把红色的火剑，苍炎形成一把蓝色的火刀，风水煞气，则是变成了一个紫色人形。

　　能量生命化的A级天赋被用了出来，具现出的赤火剑，苍火刀，煞气人形，都拥有一定的自我意志，出现后立刻向虫天王的方向杀去。

　　赤火剑和苍火刀带起一阵火浪，煞气人形抬手连续挥动，两片类似风破斩的紫色风刃斩出，居然都是颇为强力的纯能量攻击！

　　五只镰刀飞虫动了，三只冲向能量生命，两只分别冲向王凌和苏，虫天王本人没有行动，一是警戒，防止那名拥有奇特眼睛的少年突然出现，二是她对自己的五只“战宠”镰刀飞虫，很有信心。

　　这些飞虫，原本每一只就能单独击杀A级的梦想者，在这个世界吸收了心脏魔的基因片段，拥有护体血光后，唯一的弱点防御也被弥补了，实力之强，足以击杀A级中的强者！

　　第三，虫天王在激发血统能力，她的身上，大量蚂蚁大小的黑色虫子开始出现，沿着肌肤爬行，一些虫子从面庞上爬过，让这只性感妖娆的女人，看起来恐怖无比。

　　“恐怕这场战斗，必须运用血统技能了，真是讨厌，那样会消耗我2个梦想点的。不过为了胜利也只能这样了，希望我和兽天王，不会被逼迫到运用S级称号技的地步，那样的消耗更大。”

　　对热血队的警惕之心，使虫天王没有吝啬梦想点，一边看着五只虫子战斗，一边催发血脉能力。

　　镰刀飞虫浑身笼罩血光，扑向能量生命，在飞行之中，这些一人大小的恐怖猎杀者挥动刀锋，赤火剑、苍火刀挥出的火浪被笔直切开，两片风刃，更是直接被刀刃划过的轨迹，精准的对消掉！

　　王凌见一只镰刀飞虫飞来，挥动神之战斗服的链刃，施展斩风燕破。杀魔，链刃化为死亡刀刃向前方切割。

　　然而她发现，混沌圣光加护的神之链刃，仅仅切开镰刀飞虫的护体红光，就被虫肢双刃挡下。双刃刀锋猛地一抽，哗啦啦的一阵火星爆射，神之链刃毕竟是拳皇中的超科技材料，没有被斩断，但也被弹飞了回来。

　　这记技能居然被破掉了！

　　背后三对飞行翅膀，拥有两只观察力超出普通人类千倍的复眼，和不断杀戮、吸收基因，进化出的强大战斗本能和身体，镰刀飞虫虽然给人的感觉，和魂斗罗世界中，用枪支就能打死的飞龙魔、异形类似，很容易就可以摧毁，实际上并不是这样。

　　神之链刃被挡下，见对方身形不小，王凌手中出现了S枪，1秒15发的子弹轰出去，足以将先前的飞龙魔打成筛子。

　　让人惊异的是，镰刀飞虫以极限速度挥动两只虫肢刀刃，带起一串密集的残影刀幕，居然将射来的半能量红色子弹，全部从中间精准的切开！

　　另一边的苏，也受到了一只镰刀飞虫的攻击，他和皮卡丘的脸颊上，都冲出十万伏特的电流光束，哈克龙吐出放射火焰，两道电光束，一道火焰束的攻击，却全被镰刀飞虫急速飞行躲开。

　　多亏苏的周围，有防御魔法般的心灵魔球，这些魔球中蕴含了极强的电流能量，接近的镰刀飞虫显然能感觉到这一点，镰刀的刀锋挥下时，虫肢传出了一阵极为细微的震动。

　　高频震动！

　　这就是虫天王的这些镰刀飞虫，真正恐怖的强大攻击手段，高频震动，即便一些A级梦想者的身体强度，骨头也无法支撑高频震动的反震，但是镰刀飞虫可以。

　　在高频震动下，镰刀虫肢会变成恐怖的死亡之刃，或者说是无论切割实体，还是能量，都毫无阻隔的高周波刀刃！三对虫翅的震动下，镰刀飞虫身形激射，六颗心灵魔球被瞬间削去，大吃一惊的苏，立刻构筑出了全身防御的念力罩。

　　可念力罩被斩中之后，简直和纸糊一般，毫无任何抵挡之力，立刻就破开了。多亏苏还有凌波微步的身法，瞬间离开，在原地留下一个残影，代替了自身被斩中的厄运。

　　“念力罩挡不住，对方的速度又极快，不容易防御，看来只有采用那个手段了！”

　　苏身上强烈的技能光芒亮起，精神力火焰的红光，迅速在身上流淌而过，化成了一圈一圈红色火光交织而成，固化后宛如实体的奇特骨头。

　　须佐能乎，肋骨！


第九百一十八章 虫云

　　火焰实体化的红色骨头，呈环状包裹在苏的身上，花费1梦想点，使出的S级技能变化：须佐能乎。肋骨，拥有不亚整个须佐的防护力，只是缺少攻击手段，而且，在能量的消耗上，要远低维持整体的酒鬼火神！

　　这处核心巢穴中的通道空间，虽然不小，但也无法容纳高达15米的巨人，更不要说挥动火神剑自如的战斗了。而且面对顶级强者，须佐能乎的攻击速度太慢，所以现在的苏，单单施展了专注防护的肋骨。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　连续的爆响声传来，镰刀飞虫的刀锋，1秒内以高频震动的挥斩方式，向苏斩出10多刀，肋骨盘绕身体虽然看起来有缝隙，其实是整体防御，坚硬到足以和金刚石相比的肋骨，完整的挡下了所有斩击。

　　“那个技能……是须佐能乎的运用！”

　　看到这一幕的虫天王，脸色变得极为阴沉，须佐能乎，这个技能她怎么可能不熟悉？要知道，她也曾经进入过火影忍者世界，那时的她实力虽强，但还没有到顶尖的地步，在火影世界，得到的好处并不算多。

　　须佐能乎，极意级的忍术，是她当初最羡慕的技能，现在，在苏的身上看到了，顿时心中嫉妒。

　　“八门遁甲和须佐能乎，看来热血队在火影世界获得了不少好处，拥有这两种技能，就足以说明热血队的能力。那个消失少年的眼睛，白色的眼睛和白眼很像，是白眼吗？纯黑色的眼睛又是什么？”

　　虫天王的心中充满了疑问。她的身上，不断爬行的虫子。也越来越密集。

　　苏的额头有一些冷汗，虽然知道须佐能乎的肋骨防御很强。但看见镰刀飞虫的刀锋斩下时，还是忍不住有些恐惧，毕竟念力罩是被刀锋一下斩破，先前的六颗心灵魔球，也被转眼间削去。

　　挡住了高频震动的斩击，环绕身体的须佐肋骨，出现了一些细细的裂纹，苏的意识闪过，精神力火焰自动修补了产生的裂痕。只要肋骨不被彻底斩碎。精神力火焰不消耗完毕，他就可以立于不败之地！

　　盘在肩上，身体蜷曲的哈克龙，颈部的宝珠迅速闪亮，前方的空间中，顿时出现了大片旋转的龙卷风暴，将镰刀飞虫卷入其中。另一边肩上，站立的皮卡丘，身体周围。出现了三颗金黄色的电球。

　　威力巨大的球形闪电！

　　三颗电球冲入龙卷风暴中，旋风内的镰刀飞虫翅膀猛烈震动，稳定身形，双臂连斩。受电珠加持，威力可怕的电球，在两只高频震动的刀锋下。瞬间被斩开了两颗。

　　不过球形闪电，不是那么好斩的。爆开的电流瞬间将飞虫淹没，第三颗电球飞上“轰”的爆开。产生了一大片闪电笼罩的炽烈空间。

　　“好机会！”

　　苏一个凌波微步，直接到了闪电区域前，身上爆起技能光芒，右拳击出，从拳上出现的红色闪电轰然爆开，形成了一轮直径一米，葵花状的巨大红色闪电圆盘，周围闪电的放射中，传出一股股毁灭般的暗黑气息。

　　暗黑大雷光拳！

　　皮卡丘电球爆发的金黄闪电，和暗黑大雷光拳的赤红闪电交织在一起，到处都是猛烈放射的狂暴闪电，两个技能似乎相互影响了。这时盘在苏肩上的哈克龙也不甘示弱，运起龙族特有的龙气，吐出了一道灼热的龙之吐息。

　　数秒的电光跳跃后，闪电开始消失，镰刀飞虫蜷缩的四肢舒展开来，身上仍旧残留着闪电和火焰般的龙气，血光闪过将残余的能量扫去，这只飞虫落在了地面。

　　在LV10的B级技能，和使魔配合的攻击下，飞虫的三对虫翅被电成了灰烬，上千只细小眼睛组成的复眼，也瞎掉了一只。不过有血系生体能量守护，浑身冒烟的虫子，仅仅损失了不到1/3生命，还保留着绝大部分的战斗力！

　　失去翅膀，自然失去了飞行能力，落在地面的镰刀飞虫，下肢撑地猛地一弹，身形炮弹般射出，双刀直接斩向苏的头部，以虫子的智力，已经可以寻找弱点了，苏的头部并没有肋骨防御。

　　但镰刀飞虫犯的错误是，须佐能乎的肋骨形态，防御是整体化的，延伸出的一层好像骨膜般的红光，笼罩住头部，高频震动的刀刃依旧无功而返，反而挨上了一记近距离的十万伏特！

　　闪电缠绕的镰刀飞虫，被皮卡丘跃起后尾巴一甩，一记钢之尾抽飞了出去。

　　一对一，苏毕竟是属性上没有弱点，除了须佐之外，技能都提升到LV10级的能量强者，依靠肋骨守护，足以对付一只镰刀飞虫。可惜，还没等他对打飞的虫子追击，另一只飞虫震动翅膀飞射而来。

　　王凌召唤的三只能量生命，已经被三只镰刀飞虫击杀了，飞虫在虫天王的命令下，立刻加入了其他战场，一只飞虫前来配合攻击苏，另外两只则是飞向了王凌。

　　身穿神之战斗服的王凌，即便没有用出“风水引擎”的底牌，实力也在苏之上。和她战斗的镰刀飞虫，被一套狱锁斩阵，切割的体表到处都是伤痕，血光防御被混沌圣光抵消，以至于受到了不轻的物理伤害。

　　这样下去，要不了30秒钟，王凌就可以解决一只镰刀飞虫，可现在又过来了两只。

　　“哼，你有召唤生物，难道我没有吗？”

　　王凌心中暗怒，触手萝莉随即出现在了身边，至于迷你初音，除非消耗3个梦想点变身观音PUSA，否则即便激发PUSA之力，或变身红初音等战斗形态，也派不上任何用处。

　　而且，从X到Y配合偷窃，对上反应灵敏的强者，容易在偷窃时被击杀，所以王凌干脆平时战斗很少放出初音，反正她也没将初音当成战力的想法，做为一只萌物养着也不错。

　　触手萝莉，现在是黑种小萝莉雪莉，在王凌的意识命令下，激发了防御上升的金属化，好像液体机器人般，身体表面闪烁出了合金的银光，接着两只手散开，数只触手向镰刀飞虫卷去。

　　正和兽天王战斗的智代，身边光芒一闪，放出了使魔冰女花火。出现后的冰女，并没有加入和兽天王的战斗，而是也向王凌的方向冲来，随着她的奔跑，雪女之花的图案在眉心亮起，周围出现了冰眼的法球。

　　“又出现了两个帮手，是战宠、使魔，还是召唤生物？”虫天王的眼中，光彩连连闪烁，随着战斗的进行，热血队表现出的实力，太让她吃惊了。

　　对现在的形势王凌很清楚，智代开启八门遁甲，爆发后可以和兽天王战的不相上下，可八门遁甲的开启无法持久，时间一长智代势必会被击败。苏依靠须佐能乎的守护，配合两只使魔，可以顶住一只受伤，一只实力完整的镰刀飞虫。

　　现在，王凌不由得庆幸，让苏学了S级须佐能乎，否则这个近战较弱的家伙，在镰刀飞虫的高频震动斩击下，肯定会被斩成破碎的肢体肉块，精神力墙、念力罩、心灵魔球等防护手段，根本无济于事！

　　触手萝莉和冰女，足以对付三只镰刀飞虫了，王凌的目标，转到了虫天王身上。她可以感觉出，虫天王显然不是力量、体力向的近战特长者，极大可能会是智力特长。

　　敏捷特长，是智力特长的克星，王凌明白虫天王很强大，但蛛俐肉身的风水引擎同样变态，依靠风水引擎一分钟内的极限输出，配合究极力量、强力技能的话，也许可以在短时间内击杀虫天王。

　　虫天王一死，那些镰刀飞虫也会消失，就可以将所有战力都解脱出来，营造出一个所有人联合，围攻兽天王的有利局面！

　　化杀视的光芒闪过，身穿全属性增加140点的神之战斗服，基础敏捷420点的王凌，速度提升100%，化作了一片青紫色流光。被触手萝莉和冰女缠住的镰刀飞虫，根本无法阻拦，她的身形转瞬间到了虫天王前方。

　　一抓挥出，王凌的手指上，缠绕着一丝丝增加破坏力的风水煞气，只要一爪命中，接下来就会爆发究极力量，跟上八稚女之类的必杀，发出雷霆般的连续攻击！

　　面对王凌风水煞气增幅的爪击，虫天王满是黑虫爬行的面部，嘴角显露出一丝嘲弄之色，居然不闪不避，也不做出防御的姿态，就这样被一记重爪挥在了胸口处。

　　“蓬！”

　　王凌感觉到，自己的手掌，好像击在了一团烟雾中，不，这并不是感觉，而是真的。被击中的虫天王，身体瞬间崩溃，居然变成了无数细小虫子形成的黑色虫云，虫云飞到另一边，又聚合出了虫天王的身体。

　　“呵呵呵，如果你以为我是智力特长，害怕近战，那就大错特错了，因为一切攻击对我都毫无用处，而我的攻击会成为任何人的噩梦！”

　　虫天王抬起手，虫云蔓延在前方，迅速组成了一道恐怖的黑色虫云旋风，无数虫子“吱吱吱”的鸣叫声，回荡在旋风的内部。


第九百一十九章 八酒杯

　　“那五只镰刀飞虫战宠，只是我的小玩具，就让你见识见识，我真正的实力吧。为了激发这个血统秘术，我消耗了2梦想点，能让我使出虫化秘术，你也足以骄傲了。”

　　王者之证，会根据个人的能力赋予称号，既然被命名为虫天王，这名女子的大部分能力，自然和虫子相关。“虫化”，是虫天王的血统技，这其实是在火影世界中，从油女一族得到的能力，变化而来。

　　油女一族的体内，生活着大量寄坏虫，虫天王的身体平时是正常人，但激发血统秘术“虫化”后，可以将身体化为无数虫子的聚合体，自身拥有的能量，表现形态也会变为虫子。

　　比如王凌，调用灵力能打出灵光弹，激发虫化的虫天王，调集能量打出的，会是无数虫子聚在一起，形成的“虫弹”！

　　小南的神之纸者之术，是纸张聚合在一起的身体，使用查克拉，可以制造出纸张。虫天王则是虫子聚合成的身体，使用能量，可以制造出虫子，两者有些许的相似之处。

　　有能量，可以不断制造虫子，对方任何攻击打在身上，无论物理还是能量攻击，虽然能消灭虫子，但只要虫天王的能量还能诞生新的虫子，支持虫化，就永远也不会死亡！

　　秘术虫化后的黑虫，名为“吞噬虫”，油女一族的寄坏虫可以吞食查克拉，而吞噬虫，可以吞食的不仅是查克拉，只要接触对方的身体。就能吞食绝大多数类型的能量。

　　吞食的能量，被吞噬虫吸收转化。会反馈给虫天王，只要虫子能吞噬到能量。虫天王就不会有能量告罄的风险。

　　这一记血统秘术“虫化”，就让虫天王足以成为任何梦想者，都不愿面对的恐怖存在！

　　虫云组成的虫之旋风，黑压压的一片，浪潮般席卷向王凌，一旦笼罩住了身体，要不了多少时间，就能将对方的能量吸收殆尽，失去能量。对很多梦想者来说，意味着失去大部分的战斗力。

　　王凌面色凝重，身上神之战斗服的表面，突然亮起了强烈的紫白光芒。大量混沌圣光在身前的上、下、左、右四个方向聚集，凝结出了四颗能量球体，猛然爆发，放射状的光束，瞬间笼罩了前方的大片区域。

　　属于伊格尼斯的奥义：

　　混沌状态！

　　由混沌圣光推动的必杀，在压缩中能量的结构极度凝练升华。从而拥有巨大的杀伤力。圣光爆发的瞬间，光芒之辉煌，以王凌为中心的空间，甚至失去了原本的色彩。被染成一片白色。

　　正面飞来的虫云，被爆发的混沌圣光一击毁灭，大量虫子在强烈的能量中消失。黑色的虫云，好像冰雪在烈日下一样消散于无形。混沌状态的威力，连虫天王都微微吃了一惊。

　　王凌身形疾冲。冲刺中战衣上的神之链刃被引动，5米多长，刀刃长索般的链刃绞向了虫天王。

　　以化杀视的技能爆发，身形如幻影的王凌，斩风燕破成功击中，但虫天王被链刃切割的身体，无论衣服、肌肤还是皮肉，立刻变成虫子聚集的黑色漩涡，这样的攻击就像打在了水波中，毫无任何作用。

　　虫天王并没有化虫云飞开，任由链刃急速绞动自己的身体，她右手抬起，手指上光芒一闪，带着呼啸的气劲点向王凌脑门。

　　因为秘术虫化的效果，虫天王一旦使用能量，就会转化出吞噬虫，所以根本无法施展原本掌握的大部分技能，这也算是虫化秘术的一个限制。

　　但她可以施展纯粹物理性质的技能，这一指名为“爆炸指”，带有爆破劲力，是专注于点的穿透攻击。虫天王是智力特长，但最弱的力量，也有300点以上，用爆炸指点中脑门，力透大脑，甚至可以秒杀一些防御低下的梦想者。

　　王凌一个倒翻，躲开了爆炸指的同时，双脚带起紫色的风水煞气，使出穿风车的技能，身体化成了一道紫色圆轮，双脚在回转间连续踢在虫天王的身上。

　　身体散开化为虫云，飞到另一边聚合出了身形，虫化的秘术，简直像能无限施展替身术一样的无耻！

　　王凌深吸一口气，双手抬起做出了“拜月”的动作，一轮清冷的月光在手中炸开，随即身形化为一道幻影冲出穿梭到了虫天王身前，双爪带着蓝色的苍炎连续挥抓。

　　但虫天王被击中的身体，骤然崩溃，又化成了大量虫子飞走了。

　　“连八稚女这样，物理和能量攻击结合，还带有精神锁定的奥义级技能，也无法攻击到她？”

　　王凌紫色的眼眸中寒光闪烁，她在推测和判断虫天王能力的弱点，空间中不可能有真正无敌的能力，虫天王的虫化，即便能免疫物理、能量攻击，也肯定有伤害到她的方法。

　　八稚女无功，她的动作没有停止，右手抬起，白色中带着淡淡紫色的混沌圣光，向抬起的手掌中聚集，右手一挥，三道粗大的光柱顺着地面席卷了过去。

　　圣光之刃！

　　光柱的速度极快，虫天王正在聚合身体，就被圣光之刃斩中，只见她的身体被光芒扫过，大量部位都在光刃的能量中消失了，光柱过去后只剩下一些残肢。但下一秒，大量虫子从虚空中生出，迅速汇集着，又填补了残缺的身体。

　　“哼，这样的攻击，也想伤害到我吗？可笑！”

　　虫天王再次卷起一片虫云，虫云比先前的旋风还要庞大，还要猛烈，形成一股海啸般的黑色波浪从空中蔓延过来。王凌毫不犹豫再次引动战斗服中的能量，爆发混沌状态，四道爆射的光束炮炸碎了冲来的虫云。

　　她的身形激射到了虫天王身边，一圈火焰之罩，顺着地面延伸着，瞬间就将虫天王笼罩在了里面。

　　“血色黄昏，二十秒的火焰持续烧灼，看你的虫子身体能不能抵挡！”

　　根据先前战斗时的观察，和对小南神之纸者之术的认知，王凌现在使出血色黄昏，这A级技能被提升到LV10，笼罩直径20米，完全可以将虫天王彻底笼罩在内。

　　紫色煞火凝结的晶体，可以防止虫天王化虫云离开，持续燃烧20秒的火焰足以将虫云化为灰烬了。

　　为了保证血色黄昏的威力，在使出技能时，王凌甚至运起了究极力量！

　　美丽的紫色半球火罩倒扣在地面上，火罩中的王凌，亲眼看见虫天王被火焰烧在身上后，身体化为虫云，虫云似乎想要飞行逃走，可是被血色黄昏边缘的晶壁阻挡。

　　紫煞火持续烧灼，飞舞的虫云接连变成了灰烬，当最后一缕黑色的虫子痕迹，也在火焰中消失时，王凌终于彻底的松了一口气。

　　再强的能力都会有弱点，虫天王虫化的能力虽然变态，但火焰对虫子的杀伤很强。血色黄昏是LV10级的A评价技能，加上究极力量的增幅，持续烧灼20秒，每一只虫子都烧灼干净，对方应该也会死亡。

　　火焰消散，王凌的目光凝聚了，只见空无一物的虚空中，一股黑色的虫云蔓延开来，组成了一和黑色人形，人形上色彩显现，变成了虫天王的身体。

　　“很不错的技能，可惜，我的虫化，只要有能量，哪怕组成身体的虫子完全毁灭，也可以创造出新的虫子再生，所以，我是不死的！”虫天王的表情，带着淡淡的嘲讽。

　　“恢复和防御，虫化的秘术无懈可击，可是攻击上手段未免单调了一些，虫子必须接触对方的身体，才能吸收到能量，而我的物理技能，也很难直接攻击到对方。”

　　“看来，只有消耗能量，施展虫化下的大招了！”

　　心中闪过这些念头，虫天王双手按地，无数黑色的虫子，以手掌按住的地方向周围扩散，一些虫浪从地面升起，变成了好像触手一般的东西，从不同的方向，穿刺向王凌的身体。

　　紫色的十字光芒乍现，王凌的左眼中光芒缓缓旋转，发现血色黄昏，也无法对付虫化的虫天王时，她开始施展出底牌能力，激发风水引擎。

　　神之战斗服中的混沌圣光被引动，王凌连续施展战斗服上的奥义，一连3记圣光之刃，顺地面推进的巨型光柱，彻底将虫天王召唤出的虫浪，斩成了微粒虚无，光芒照射之处，所有虫子都消逝的一干二净。

　　面对王凌的突然爆发，虫天王眉毛微微一挑，圣光之刃，这个技能是伊格尼斯所有，她判断应该是神之战斗服的自带技能。

　　不过强大技能的施展都有限制，她不相信王凌能再施展多少次奥义，准备再次召唤虫之巨浪。

　　确实，连续施展圣光之刃，神之战斗服中的混沌圣光，消耗的差不多了，但王凌的目标也已经达到。她的身形一闪，风水引擎推动下，身形瞬移般的到了虫天王身前。

　　她颈部的战衣内，一轮青色的勾玉上，突然爆起了明月般的光辉。

　　光辉流水般冲过全身，王凌微微曲起的右手之中，一股湛蓝色的苍炎出现，在勾玉光辉的包裹下，落向虫天王脚下的地面，随即炸起了一道直冲而起的火柱苍炎。

　　神器八尺琼勾玉，加持的S级奥义：八酒杯！


第九百二十章 刀锋女王

　　先前，虫天王召唤虫浪，王凌当机立断，消耗大量混沌圣光，3记圣光之刃的斩击破去虫浪，接着冲到了对方身前。

　　因为风水引擎的属性增幅，和化杀视的速度提升，冲刺之迅疾，即便是虫天王也来不及闪避离开。到达她身前的王凌，毫不犹豫的引动了八尺琼勾玉的神器力量，配合打出了里百八式。八酒杯。

　　这个技能，并没有太高的伤害，但能达到S级评价，是因为可怕的特效，连大蛇那样的神灵都无法避免，只要被击中，就会在火焰中定住的特效。

　　冻结时间的火焰，会将火柱笼罩内的敌人，彻底定住，不能移动，不能防御，连能量都无法运转，只能在一片冰冷的寂静中，接受随即而来的可怕攻击的制裁！

　　被火焰淹没的虫天王，并没有能化虫云离开，而是浑身都染上了一层蓝色，变成一具蓝色的火焰人形，彻底的凝固了。

　　依靠神器的力量，消耗大量精神力，爆发出了这记S级的技能，在虫天王被定住后，王凌当然不会傻傻站着。她抬起右手，十字光芒环绕的紫色眸子，注视着蓝色火焰人形，食指顶端，“腾”的燃起了一股赤色火苗。

　　暗黑大蛇薙！

　　下一秒，火焰轰然冲出，河流冲刷般的炽烈红色火流，瞬间席卷了蓝色火焰凝固人形的全身。被定住的虫天王，好像存在的基础，被火焰烧灭了似的。身体在火流的冲刷中，立刻烧成了虚无。

　　八尺琼勾玉。能使操纵能量的格斗技能，威力增加25%。格斗家职业。有25%的格斗技能威力加持。现在的王凌处于风水引擎中，因为属性翻倍，施展LV10级的暗黑大蛇薙，威力已经十分恐怖。

　　更不要说，她面对的，并不是虫天王的正常状态，而是虫化下，大量虫子聚合出的身体，从先前的战斗中。可以看出这些虫子并不难消灭。

　　让人感觉到无奈的，只是消灭了虫子后，就会有新的虫子生出来。

　　施展了暗黑大蛇薙的王凌，望着前方虫天王消失后空无一物的虚空，淡淡说道：“你的虫化，可以免疫任何物理和能量攻击，因为只要有能量，你就能维持这个秘术，不断制造虫子补充受损的身体。”

　　“可是。S级技能八酒杯，封冻时间，不仅让你无法防御，还将你体内的能量流转定住。无法再制造虫子。中了我一记暗黑大蛇薙，身体被彻底燃成灰烬，所以。现在的你已经死了。”

　　王凌的目光注视处，果然虫天王消失的地方。并没有虫云再生出来，重组身体。八酒杯＋暗黑大蛇薙的奥义连击，应该是彻底击杀了这名虫天王。

　　“多亏了八酒杯的特效，能够克制虫化，否则想杀她太难了。”

　　王凌长出一口气，战斗中她虽然没有受伤，但神之战斗服中的混沌圣光，消耗大半，至少要3、4天才能补充完全，自己更是使用了血色黄昏、暗黑大蛇薙，还使出了作为底牌的风水引擎、八酒杯。

　　现在，蛛俐肉身消耗巨大，战斗力也大幅下降。不过，能击杀虫天王，是巨大的胜利，这样就可以将冰女、苏等人解放出来，一起对付兽天王！

　　看到兽天王和智代战斗，两个人都变成了急速飚射的模糊影子，不停的碰撞在一起，几乎看不清具体的招式动作，只能看见不断爆开的气流，王凌都忍不住提心吊胆。

　　一旦八门遁甲的开启，无法再支撑，智代根本不是兽天王的对手。

　　王凌正在思考着，心脏猛地剧烈跳动了一下，居然没有出现梦想者死亡后，应该出现的血腥钥匙，而且，那些镰刀飞虫也没有消失！

　　她的目光转向远处，只见通道远处的黑暗之中，面色铁青的虫天王，缓缓走了出来。

　　“想不到，居然用定住能量的手段，破去了虫化时必须运起能量，才能修补身体的破绽。又用一记威力巨大的奥义，将虫化下的我身体焚毁，我是不是该称赞你一声？”

　　虫天王心中很是愤怒，这次居然死了一次，要不是进行天王加冕时，获得的S级称号技能“命虫”，她就真的死亡了。

　　命虫，效果类似巫妖的命匣，被动的称号技能，死亡的瞬间，灵魂会转化为一条命虫，在战场之外重生。也就是说，虫天王的S级称号技能，能让她多出一条命！

　　虫化秘术，本来就够变态无耻了，称号技能又多出一条命，虫天王的生存力之强可想而知。

　　不过重生时会消耗5个梦想点，而且无论命虫，还是先前的虫化血统技，一个世界中都只能施展一次。和王凌的战斗，相当于浪费了整整7个梦想点，虫天王很少遇到这样的挫折，当然心中极为恼火。

　　虫化秘术无法施展，死亡时重生的被动技能命虫，也无法再用，但现在的虫天王，身上散发出的危险气息，比原先要更加猛烈。她的眼睛盯在王凌身上，幽幽的声音，回荡在周围的通道中。

　　“很好，拥有S级的技能，不是天王，也不是皇者，能击杀虫化的我一次，也算得上是顶尖强者了。希望你死后，空间袋中的东西，不要让我失望。现在，就让你看一看，我真正的战斗形态吧！”

　　一些暗黄色的骨头，穿破虫天王的背部，从肩胛骨处的皮肉中生长了出来，居然形成了三对狰狞无比的骨翼。

　　骨翼上，遍布尖利的骨刺，似乎这并不是用来飞行，而是用来战斗的！她头上红青二色的诡异头发，相互缠绕在一起，变成了好像触须般，手指粗细的一根根肉条。

　　虫天王的眼睛中，闪烁出了幽幽红光，变身时强大的能量在她周围汇集，甚至引起了周围空气中的分子电离，显出了水波般流淌的青色闪电。

　　“这是……”

　　王凌震惊地看着周身电芒流转，变身成极为怪异女性形态的虫天王，惊讶道：“刀锋女王？”

　　“不错，就是刀锋女王变身，我的底牌技能，这又让我损耗了高达10个梦想点。”虫天王红光闪烁的眼睛，满是森冷的杀意，冷冷地说道，“下面，你准备好去死了吗？”

　　她抬起手，强大的幽能在身前汇聚，转化成了一道暗青色的电束，幽能闪电，粗大的电芒霹雳，和施展十万伏特的外形有些相似，但威力有天壤之别。

　　王凌身形猛地一闪，电流击在了她原本站立的地方，皮肉、骨头交织出的诡异地面，瞬间被炸出了一个足有3米深的坑洞，一些镶嵌在地面中的骷髅头，也瞬间被电成了齑粉。

　　虫天王又抬起了左手，向前一指，幽能闪电在指尖爆射出去，王凌毫厘之间闪过了这次电流轰击，猛烈的爆炸声中，地面顿时又是一个坑洞！

　　刀锋女王，星际争霸世界中的虫族统治者，王凌不知道这个变身具体拥有多强的实力。但看对方将幽能闪电，好像吃饭喝水般轻松的不断乱扔，炸出一个个大坑，就能知道现在的虫天王，绝对比先前的虫化要危险十倍。

　　“可恶，蛛俐身体的能量、精神力都消耗的差不多了，神之战斗服中的混沌圣光，也只剩下少许一点，根本没办法战斗啊！”

　　面对闪电的轰击，终于来不及躲避的王凌，用混沌圣光构筑出了混沌之盾，却瞬间被闪电打的粉碎。她的心中很焦急，现在的实力，无法对付刀锋女皇化的虫天王，智代和兽天王的战斗，也已经十分危险了。

　　至于触手萝莉，苏、冰女，完全被镰刀飞虫拖住，虽然击杀了一只飞虫，但短时间内也无法前来帮忙。

　　天王强者，毕竟是整个梦想空间的梦想者中，严格意义上，只比皇者弱上一点的存在！

　　事实上，八天王中，有的天王甚至不弱于皇者，因为皇者争霸战，已有天王称号的强者无法参加。所以，某些实力顶尖的梦想者，先得到了天王称号，自然就不会参与皇者称号的争夺了。

　　以天王级强者的底蕴，自然拥有超级手段。

　　连续发出幽能闪电，但王凌本身是敏捷特长，又激发了化杀视，不断移动下，大部分闪电都躲开了，小部分也被混沌之盾挡住。见她的身形移动极为灵活，虫天王冷冷一笑，用属于虫子的语言念诵道：“幽能，静滞锁！”

　　黑色的幽能，化为一片气团扩散，这一招的影响下，周围虚空的所有物质立刻凝固，连空气的流动都彻底停止。正在移动的王凌，被虚空中出现的静滞锁力场，紧紧的束缚住了。

　　“现在，给我死吧！”

　　虫天王双手抬起，眼中红光好像火焰般的闪亮，猛烈爆发的幽能，使得肉须头发都在不断的飘飞，双倍的幽能闪电在手臂上流转着，化为了两道暗青色的粗大电蟒。

　　被幽能。静滞锁束缚的王凌，正在鼓动体内能量，挣扎着想要离开，她的前方出现了一个身影。

　　蓝色的光芒交织成罩，瞬间出现抵挡了幽能闪电的轰击，接着周围虚空震荡，一股强大的蓝色波动成环状扩散，静滞锁的力场顿时被炸开了。


第九百二十一章 小爱的哀求

　　“好强的精神力！”

　　须佐肋骨守护中的苏，发现王凌危险，和皮卡丘电球的配合下，用大雷光拳将一只镰刀飞虫电成了焦炭，打开一个缺口正要赶去救援，却感觉到空气中骤然浮现的精神力威压，心中微微吃了一惊。

　　他转头看去，只见一片奇特的蓝色精神力光幕显现，一名蓝色齐耳短发，眼神冰冷，面容精致的剑眉少女，出现在光幕的环绕中。

　　和人类并不相同的是，少女屁股后面，居然有一根肉乎乎的紫色尾巴。她的右手中持一根晶莹如玉的树枝法杖，浑身上下流淌着让光线扭曲混乱，极为特异的蓝色精神力华光。

　　“呜！”

　　智代突然传出了一声闷哼，原来王凌危险时，她的心神忍不住分出，冥冥中维持的战斗直感，立刻消失。兽天王这样的顶级强者，又怎么可能不抓住机会，由狼人瞬间化为了熊人。

　　力量巨大的熊人，粗大如扑扇的熊掌，狠狠拍在智代肩部，顿时将她的肩骨打碎，人也飞了出去，直接撞入了墙壁上的肉膜内。

　　“小心！”

　　见熊人化的兽天王，跟随着向智代扑了过去，苏感觉距离太远，凌波微步无法及时赶去救援，连忙直接用念力进行压制，一股红色的光芒，随着意念出现笼罩在了兽天王身上。

　　苏的念力修为，虽然不下胡地，但又怎么能压制的了熊人化，力大无穷的兽天王？红色光芒的束缚。不到一秒就碎裂开来，受到反震的苏口中一甜。喷出了一口血。

　　不过，念力多少阻拦了一下。智代血之气一爆，周围大片肉膜“轰”的炸开，脱出束缚的她，维持八门遁甲都有些艰难，脸色苍白的她，中止了八门秘术，准备进入杀意化，用另一个底牌能力迎战。

　　光芒一闪，又一个身影。从虚空中出现了，只不过这次闪烁的是红色精神力光芒。

　　看见出现的粉发少女，其实性别是少年的小爱，苏的心中很惊讶。他虽然精神力很强，但也不知道瞬移的方法，先前那个神秘的蓝发少女会瞬移，这个小爱居然也会瞬移！

　　小爱浑身笼罩在一片红色雾气般的光芒中，他的目光注视向兽天王，随即兽天王身边的虚空中。突然出现了许多黑线裂纹，好像空间突然碎裂了一般，传出一股毁灭的气息。

　　“这是，空间崩裂？！”

　　看到裂纹延伸了过来。兽天王吓了一跳，连忙后退，小爱一把抓住智代的胳膊。面色焦急地说道：“现在形势不妙，我们先离开这里！梦姐。你带她们一起走！”

　　“离开？”

　　智代微微一愣，就看到小爱身上的精神力光芒。骤然扩散，形成了一个大圆裹住两人。接着光芒一闪，景色变换，已经到了一处周围没有任何人，也没有任何战斗破坏痕迹的通道中。

　　“等等，她们呢？”智代焦急地问道。

　　话音还没落下，这处空间中闪烁起了蓝色的精神力，只见手持晶体树木法杖的蓝发少女，带着数个被蓝光包裹的人：王凌、冰女、雪莉、苏，在一道扩散的光圈中，出现在了这里。

　　“是小爱，超梦啊，多谢。”

　　王凌自然认识两名看起来是女子，其实应该是一名伪娘，一名萌娘的生物，她娇喘了几口气，有些疲倦的道：“这是口袋妖怪世界中，超能系的招式精神力瞬移吧？想不到，不仅超梦，连小爱你都能施展这个技能。”

　　精神力瞬移，理论上胡地也可以拥有，但苏的胡地一直没觉醒这个技能。用精神力瞬移，破开虚空都够艰难的了，小爱和超梦，居然能带人一起瞬移，在精神力的修为上，实在让人震惊。

　　“我用精神力探测，看到你们和虫天王、兽天王战斗，场面很危险，所以和超梦一起，瞬移过去将你们先救了出来。王凌呢？怎么没看见他，难道死了吗？”小爱的声音满是焦急。

　　“我怎么可能会那么容易就死了！”王凌没好气回了一句。

　　“你？”

　　不管满头都是问号的小爱，王凌看了超梦一眼，这只萌娘的气质，还是像原来那么的清冷高傲。想到当初，和梦幻之间发生的事，顿时心中十分的不安，毕竟，梦幻可以算做超梦的妈妈，而自己……

　　苏在一旁，解除了须佐能乎。肋骨，周身盘绕的红色火焰骨骼，尽所化去，他有些担心的问小爱道：“这里安全不安全？”

　　“我们瞬移的很远，即便对方也有精神力探测之类的手段，施展时也会被超梦察觉，从而屏蔽，他们不可能很快就找到这里的。”

　　小爱回答后，又问苏道：“王凌呢？”

　　“呃，这个……”有些迟疑的看着王凌，苏不知道该不该说。

　　“小爱并不是敌人，又救了我们，说出来没什么，我就是王凌。”蛛俐肉身的紫眸大美女，用手指将战斗中，前额散乱的秀发捋到一边，叹了口气道，“这是我更换的肉身，原来的身体，被我收起来了。”

　　“你，是王凌？”

　　小爱顿时目瞪口呆，连一旁的超梦，都眼睛看过来，露出了无法相信的神色。

　　“这没什么可奇怪的。智代，你的肩膀？”

　　“只是骨头打裂了，我用了一瓶生命药剂，恢复满了生命，自身恢复力也够强，估计5、6个小时就能彻底的恢复了。”智代的额上，还有一些因为肩骨碎裂时的疼痛，浮现出的细密冷汗。

　　“那就好。”

　　王凌心中微松，将紫晶棺从空间袋中拿出来，推开棺材盖，只见本体肉身躺在内部的绸缎上，周围点缀白花，7岁幼女花火的肉身，放在本体肉身的旁边，两人依偎着，看起来就像一个人死了，童养媳跟着一起陪葬了似的。

　　“苏，麻烦你帮我转化一下，蛛俐肉身的实力，消耗的差不多了，和虫天王、兽天王战斗，还是用我本来的身体比较好。”王凌将本体肉身抱到棺材外。

　　“等一等！”小爱的脸蛋突然红了，似乎尿急一般，散发出了一种狂热的气息，“你你你……你可以变成女人？！”

　　“什么变成女人。”王凌脑门上，一个井字一闪而过，有些恼火的道，“不是说了吗？只是换了肉身而已，好了，不要打扰我，必须尽快更换，否则两名天王来了就糟糕了。”

　　10分钟后，变回本体的王凌，将蛛俐肉身放入棺材之中，和花火肉身放在一起，又收回了空间袋。

　　“哼……兽天王，虫天王，实力确实强大。不过……”

　　王凌的面色很严肃，两名天王是他成为梦想者以来，遇到的最强敌人。

　　“不过，虫天王和蛛俐肉身战斗时，虫化的秘术被破掉，人也被杀死了一次，刀锋女王变身应该是最后的底牌了。而兽天王，主要是肉搏的能力，钢铁无敌最不害怕的，就是物理攻击的手段。”

　　思考了一番，王凌毕竟手中有底牌存在，并不惧怕，心中稍定，他有些尴尬的看了超梦一眼。想对付虫天王，超梦无疑是最好的帮手，虽然虫系克制超能系，但超梦是口袋妖怪世界的超神兽，现在的实力恐怕在黑龙、白龙之上。

　　一名剧情世界中的超级BOSS！

　　他正准备说话，小爱突然一下冲上来，“扑通”一声跪在地上，抱住他的大腿哭了起来：“呜呜呜……我的梦想，终于可以实现了……王凌，求求你，也让我变成女人吧，呜呜呜……”

　　性别为男的小爱，不仅长着一副比女孩子还可爱的容貌，还拥有一颗想要成为真正女孩子的心。

　　进入梦想空间，小爱最高兴的，就是有希望能变成一名真正的女孩子了，比如乱马世界的那种泉水，可是从初级区一直到了高级区，都没有寻找到变成女孩的机缘。

　　他甚至有一次大哭一番后，伤心之余一下将小弟弟割掉了，结果受伤后在主脑光球处治疗，又长了回来，算是白白受了一次阉刑。

　　现在，发现王凌居然能变成女人，就像在绝望的路上，终于看到了光明，怎么不高兴的痛哭流涕。

　　“……”

　　周围的众人，都是一片寂静，超梦更是目光复杂的看着小爱。王凌有些无语的沉默了一会道：“我只是靠苏的能力，灵魂转移一具肉身罢了，并不是真正的变成女人。”

　　“转移肉身也行啊，求求你成全我吧！”

　　小爱紧紧抱着王凌的大腿，似乎找到了人生的依靠，死也不愿意松开。

　　王凌抬起腿，踢了几下，发现小爱抱得很紧，无奈地道：“没那么轻松，转移肉身，必须要一具无灵魂的肉身，那样的肉身很难找到。而且转移后，原本身体的实力是带不走的，找不到强大的肉身，实力势必下降。”

　　小爱抬头哭泣着哀求道：“没有灵魂的肉身我不知到哪去找，你现在换成本体了，我看你还有两具肉身，不能把刚才那个叫蛛俐的肉身给我用吗？”

　　“蛛俐的相貌，眼睛颜色，胸脯的大小，身材和年纪，我都很中意的，求求你！只要你将那个肉身送给我，我愿意从今以后都把你当主人，成为做什么都可以的奴隶！现在这具拥有强大精神力的肉身，也送给你！”


第九百二十二章 和天王的再次战斗

　　王凌嘴角抽动，好不容易，才忍住了一脚将小爱踢飞的欲望。

　　别说自己占据过的肉身，其他人不能再用，就是可以用，蛛俐肉身，并不是一具意义普通的身体，而是萨麦尔队白凤的爱人，怎么可能送给别人！

　　小爱说的一番话，连超梦都露出了极端鄙视的眼神，智代则是警惕非常，似乎连肩骨粉碎的疼痛都忘记了。

　　满头黑线的苏，在一旁说道：“小爱，你想换成蛛俐的肉身，那是不可能的，一具肉身，被某个灵魂占据后，身体和灵魂磁场契合，就像一块铁，被磁铁过磁了一般，其它灵魂就无法再占据。”

　　“我的能力，是可以移动灵魂，但无法将其他人灵魂，移动到王凌使用过的蛛俐肉身中去，所以你无法得到那个身体，必须获得一具没有产生灵魂的肉身，才能移换。”

　　听到苏的解释说明，小爱脸色变的惨白，身体摇晃了几下，有些艰难的问道：“那，在哪能得到无灵魂的女性身体？”

　　“剧情世界，比如在街霸世界中，通过沙杜卢组织，可以获得量产的杀人蜂嘉米肉身，不过实力很弱小。至于拳皇世界，音巢组织的科技更强，我曾经在拳皇世界，获得过冰女肉身，现在被花火的灵魂占据。”

　　“另外，说明一下，纯粹剧情人物的，而不是用自己细胞培养出的无灵魂肉身，必须用特殊手段才能带出来。”看见小爱可怜的表情，王凌没有隐藏这个情报。

　　“街霸世界。根本没办法再去，我已经是A级梦想者了。拳皇世界。恐怕也不可能进入其中，想购买到这两个世界的场景卡。可能性太低了，难道，想获得一具没灵魂的身体，想变成女孩子，就那么难吗……”

　　小爱松开抱着王凌大腿的手，捧着脸，好像希望破灭一般，“呜呜呜”的哭了起来。

　　其实，想变成女性。并没有任何麻烦的，王凌的麻烦制造者天赋就足以胜任。如果旁边没有人，他到处不介意给小爱来上一下，甚至可以让其体验一番，女性流血时的疼痛，但智代现在就在一旁。

　　为了不引起什么麻烦，王凌当然不会去施展天赋，制造一名少女出来。

　　“好好的男人不做，想做女人。真是被你搞服。”

　　看到小爱痛哭流涕的表情，王凌只觉得可笑，无奈地摇摇头，拿出一张卡片说道。“小爱，你看这是什么？”

　　“世界卡？真的有这种道具在！而且是拳皇世界的世界卡！”

　　“不错，既然你那么想变成女人。等我获得了皇者或天王的称号，可以打开世界卡。就能给你弄一具身体出来。不过，皇者争霸战。想获得皇者称号，有多大难度你也知道。”

　　“现在对上了虫天王、兽天王，获得王者之证的可能性，稍微要大一些。”王凌看了眼小爱，又看了眼超梦：“两名天王的实力很强，我没有必胜的把握，所以需要你和超梦的协助。”

　　“哼，不过是想利用我们，当做帮手罢了。”超梦的脸上，浮现出了冷冷的笑容。

　　这只萌娘，当初在口袋妖怪世界，看到了王凌的裸体，那还是她第一次看见男性的裸体！

　　后来，虽然成为使魔，到了梦想空间和其它世界，但是有很多次，都不由自主的想到王凌赤裸身体，将梦幻推倒在地的景色，每次一想到，就忍不住感觉到，脸蛋上有火焰在烧，甚至觉得心烦意乱。

　　她明白，王凌其实是奉献出了体液，协助她击败了代欧奇希斯，还保住了梦幻的性命，是她的大恩人，但心中也很芥蒂。向王凌狠狠翻了一个大白眼，她转过头，撅着嘴暗自生闷气。

　　“这个……”

　　超梦的话，让王凌很有些尴尬，王者之证是不能不拿的，他确实想利用两人准确的说，是利用实力强大的超梦。

　　“我愿意被你利用，别说你是我变成女孩子的希望，就是你曾经，让本来想要绝望自杀的我，有了生存的动力，我也愿意被你利用啊！”

　　小爱从地上爬了起来，先前的一番哭泣，梨花带雨的表情，配上可爱至极的面孔，粉色的头发和粉色的脸颊，让王凌忍不住泛起了一股“好想在脸蛋上咬一口啊”的想法。

　　虽然这样说，小爱也知道，自己的实力在A级梦想者中算是强者，但和天王级的强者相比还差了不少，用哀求的目光注视向一旁的超梦。

　　超梦对王凌只是有些赌气般的不忿，看到小爱的目光，冷哼了一声对王凌说道：“我才不是想要帮助你，去对付什么敌人呢。只是看小爱可怜，帮他完成心愿，你不要自作多情。”

　　“好吧，这是傲娇么？不过结果都一样。”

　　王凌无语了几秒，这时脑海中，响起了智代通过苏的精神连接，发来的消息：“这两个家伙，好像和你关系很亲密的样子，到底是怎么回事？”

　　“呃，别误会，两人一个是伪娘，一个是口袋妖怪萌娘，和我根本没有可能的。”王凌连忙辩解。

　　在脑海中解释了一番，好不容易安抚下智代，王凌擦了擦汗水，现在控制了本体的肉身，也得到了强大的帮手超梦，和虫天王、兽天王战斗，并不是没有胜利的可能。

　　不过，智代肩膀被打碎，这样的伤势，肯定要影响战斗，即便5、6个小时后，肩膀的伤势恢复，开启八门遁甲六门的损伤，也不是一天两天就可以养好的！

　　苏、冰女、包括作为使魔的雪莉、小爱，四人的实力无疑很强，但是和虫天王、兽天王，恐怕还有不小的差距。所以和两名天王战斗，真正的战力还是自己和超梦，肯定不会轻松。

　　“从先前的战斗来看，骷髅会的两名天王，应该掌握着某些查探手段，并不一定是精神力很可能，是派出虫子的侦查，我们不用主动去寻找对方，先在这里歇息一会。”王凌说道。

　　外星异形的核心巢穴内，相当于是一个怪异无比的生殖系统，这里的环境极为恶心，并不是一个让人舒服的休息地点。小爱从空间袋中取出几块大花布，铺盖在皮肤、血肉、骨头组成的地上，众人坐在布上，或冥想，或打坐的休息。

　　先前的战斗中，冰女的消耗最少，她释放出寒冰气流，众人所在处之外，升起了一座房屋般的冰穹，将所有人都卡在内部。这样是为了防止对方偷袭，虫天王、兽天王若是出现，必须先打破冰穹，才能攻击到内部的众人。

　　半小时后，正闭目冥想的超梦双眼突然睁开，拿起放在身边的世界树法杖，向上一抬，半球形的冰穹内部，陡然升起了一道湛蓝光幕。接着就见远处一道粗大的暗青色幽能闪电，激射而来！

　　钻石冰晶制造出的冰穹，被炸的粉碎，闪电轰在精神力光罩上，爆成了无数乱飞乱溅的电弧电蟒。

　　只见远处亮起了幽能的黑光，浑身闪电流淌，背后骨翼狰狞，仍旧是刀锋女王变身的虫天王，周身环绕着让光线扭曲的幽能，出现在众人的视野之内。

　　熊人化，身材高壮，全身棕黑毛发的兽天王也从黑暗中出现了，一起出现的还有三只镰刀飞虫原本是五只的数目，在苏、冰女、雪莉的手下，被击杀了两只。

　　“这么快就来了，智代你不要战斗，冰女、苏、雪莉、小爱你们四个，对付镰刀飞虫。超梦，虫天王就拜托你了，兽天王交给我来对付。”王凌通过苏连接的精神力网，给众人分配敌人。

　　“我和超梦一起对付虫天王，我们两个有精神力配合的秘术！”

　　小爱一边用意识说着，一边手中出现了一根顶端镶嵌星辰般的宝石，杖身上，大量纹路构成黄道十二宫图案，释放着淡淡紫光的精美法杖。

　　这根法杖的名字，叫做“群星之杖”，原本名为群星之黑魔杖，是来自最终幻想世界的B级紫色法杖，提升到LV10级后，被小爱加入星辰之砂融合，现在是A级紫色装备。

　　和超梦手中，世界树核心枝条制造的法杖相比，群星之杖也毫不逊色。

　　法杖在LV4级时出现了超重力术，LV7级时出现了星之尘埃的幻术，融合后，更是出现了一个名为“星之陨落”，可以和口袋妖怪世界“天龙流星”相比的超级技能！

　　手持群星之杖的小爱，红色的精神力光芒在身上闪现，形成了一只守护全身的超能力护罩。

　　超梦独有的蓝色精神力，经世界树加成后，形成了蛋状的蓝色光幕笼罩住身体。苏再次施展须佐肋骨，精神力火焰在周身流淌，交织出一圈一圈的具现化实体骨头。

　　雪莉皮肤上泛起金属光芒，发动了金属化的被动能力，而王凌，身体突然飘飞离开地面，一股金色的光焰从身上冲出，天龙之魂在金光中闪现。

　　龙之血脉的变身：

　　天龙转生！


第九百二十三章 龙虎斗

　　对手是天王级强者，王凌自然不会先保存大部分实力，上去战斗一番，被打的跟狗一样，才爆发小宇宙般的发动天龙转生。

　　实际上，就是天龙转生，这底牌的变身能力，王凌也不觉得就可以对付兽天王。他的最大底牌，无疑是用光明石，召唤出白龙雷希拉姆，但那样会消耗10个梦想点。

　　所以先转生，大致感觉一下对手的实力，如果超梦可以对付虫天王，前来协助了，或兽天王的实力被钢铁无敌克制太狠，能够对抗，就不用召唤白龙，也可以节省一笔梦想点下来。

　　发动天龙转生的王凌，浑身笼罩一层金色光层，整个人散发着璀璨辉煌的光晕，体内的无属性灵力，变成了高阶的天龙金魂灵力，灵魂空间内灵海白色的灵力，也全部转化成了金色。

　　现在的他，是不折不扣的能量超级强者！

　　“可惜，魂斗罗世界中，度过的时间太短，大蛇灵体的黑暗意志，还没有净化完毕，否则不仅有千奈美这个强大的持有灵，协助战斗，还能动用大蛇灵体，对付天王级强者，就能有更大的把握了。”

　　王凌心中的惋惜之情，一闪而过，接着看向虫天王和兽天王。

　　“强大的变身能力，是顶级梦想者增加爆发力，最有效的手段，先前和我交手女子的变身，你现在的变身，都很不错。想不到这次魂斗罗世界，能遇到一支拥有超凡实力，原本却寂寂无名的队伍。”

　　兽天王的声音很沉稳。带有一种“一切尽在掌握中”的气势，一只熊头的他。随意的瞟了眼小爱和超梦，说道：“也想不到。除了热血队外，还有两个颇有实力的小家伙。”

　　虫天王冷冷道：“和这些人废话什么，战斗吧！”

　　因为前后损失了17个梦想点，心中很是恼火，也急着在王凌等人身上，弥补损失的虫天王，抬手一指，粗大的幽能闪电，轰向天龙转生后金光裹体的王凌。

　　一股蓝光出现在幽能闪电激射的轨迹上。这道闪电顿时受到了蓝光的引导，从王凌身边转折过去，激射在通道壁上，“轰”的炸出了一个巨大坑洞。

　　精神干扰，又名幻象术，在超梦的手中用出来，并不仅仅只能控制物体，还达到了可以干扰能量的级别，牵引幽能闪电脱离了目标。她随即冷冷地说道：“你的对手是我，虫天王。”

　　“有一只奇怪的尾巴，你不像是梦想者，难道是使魔？”

　　以超梦的冷漠性格和傲气。懒得和对方再说话，她将法杖一抬，周围黑色光点汇聚。居然用精神力转化成幽能，凝聚出一颗漆黑黯淡。内部无数黑色光点震颤的能量球体。

　　鬼系技能：影子球！

　　“好强的幽能。”

　　刀锋女王变身的虫天王，拥有的能量。自然是强大的幽能，感觉超梦这颗影子球中幽能的强度，她面色凝重，同样用幽能凝聚出一颗球体，激射出去撞在影子球上。

　　两颗球体悄无声息的对撞，一起爆开，化成了四面飞散的黑色光点。

　　超梦的周身，突然亮起一股股水波般流动的白光，这并不是精神力了，而是她掌握的另一种能量：波导之力，这是通过梦幻，学习到的强大能力。

　　白色的波导之力，依旧凝聚出一颗能量球体，白色的光弹激射，轰向虫天王，颜色和先前的影子球相对，如同一光一暗的对立面。

　　虫天王抬手一指，一道幽能闪电射出，却被波导弹破开，见白色光弹在剧烈的波动中向自己射来，虫天王背后的骨翼陡然闭合，包裹住身体，光弹炸在狰狞的黄色骨刺上，随即消散。

　　“哼！”

　　虽然被波动弹击中，但先前一道幽能闪电，其实已经对掉了波导弹的大半威力，又有骨翼守护，虫天王自然没有受到伤害。这名智力特长的天王，发现对方的能量，居然和她变身后，拥有的幽能强度是同一个等级。

　　在能量上，无法压制这个长紫色尾巴的奇怪少女，虫天王准备和对方近战。拥有三对比利刃还锋利的狰狞骨刺，和变身下被幽能强化，相当于体力特长者的肉身，这个状态的近战实力，绝不下操纵能量战斗！

　　而且，近战中，将幽能用在物理攻击之间，配合进攻的话……才会让人防不胜防。

　　正准备冲向超梦，用近战格斗干掉这个对手的虫天王，突然发现周围的空间，空气突然变沉重了。不，并不仅仅是空气，连身体都变得沉重，好像下方的地面，变成了吸铁石般，拖拽着自己的身形。

　　幽能从毛孔中涌出，浑身黑光缠绕，对抗空间内的向下压力，虫天王接着赫然发现，自己的身体周围，笼罩了一个气泡般的黯淡光罩。

　　这气泡，是小爱利用群星之杖，施展出的负面法术：超重力术，使虫天王所在处，也就是气泡光罩之内，成为了一处重力强度不可思议的区域。

　　要是普通人，在超重力术的笼罩范围光罩内，就会直接被压成一滩骨肉混杂的肉泥！

　　超梦身上，陡然爆发出了海啸般的蓝色精神力光潮，一道道蓝光环绕身体旋转，强大到让人颤抖的精神力，使周围通道的墙壁上，到处都是崩裂蔓延的纹理，甚至连地面都在不断震动。

　　和小爱配合了许多次，见超重力术，暂时压制了虫天王，超梦毫不犹豫的施展出了最强技能。蓝光照耀之处，一切都会破坏，和代欧奇希斯“精神增压”同级的“精神破坏”！

　　“幽能毁灭风暴！”

　　虫天王用属于虫族的语言，厉声尖啸，笼罩身体的幽能，引动周围空间的气流，化为了一股充满毁灭意境的黑色风暴，和潮水般涌来的精神破坏光幕，碰撞在了一起。

　　超梦、小爱对抗虫天王，受伤的智代离开了战斗区域，在一旁紧张的观看。苏、冰女、雪莉，对付三只镰刀飞虫，三只虫子的实力不错，但根本不是三人的对手。

　　金属化的雪莉，已经变成了战斗女体，大量闪烁白金光泽的触手肉条，不断挥舞追逐镰刀飞虫的身形。每当镰刀飞虫发动反击，将触手斩断，就会有新的肉条生长出来。

　　冰眼法球环绕的冰女，召唤出了几何雪花，先前一波13道冰光齐射，将一只镰刀飞虫冻成了冰块，旁边苏一道合体的雷火龙息轰过去，差点将这只飞虫轰死。

　　看来，至多3分钟，三人就能彻底的击杀三只飞虫！

　　两处战场都在激烈的战斗，王凌则是苦战兽天王，智代在近战上，有资格称为顶级强者了，天赋、能力、经验、没有一件缺乏，但八门遁甲开启了足足六门，也只不过堪和兽天王打成平手。

　　至于王凌，近战并不如智代，个人属性上，每一项都是400点，即便有装备、契约加成到450点，配合天龙转生的变身，近战上也处于被压制的场面。

　　对于这一点，王凌的心中并不意外，他和兽天王战斗的信心，是在于被动技能钢铁无敌，和在天龙转生下，体表覆盖着的，一层可以吸收100点能量伤害的灵力光层。

　　值得一提的是，因为智代受伤，王凌换上了原本属于智代的风之战斗服。这件装备上1/3的移动、出手速度加成，对他极为重要，起码避免了速度落后太多，从而无法攻击敌人，只能挨打的情形。

　　“轰！”

　　一声爆响，在无以伦比的巨力轰击下，王凌好像被球棒击打的棒球，砸入了墙壁中，身形都深陷入了肉膜内部。

　　金色灵光爆发，王凌炸开周围肉膜，脱身出来，避开了一只跟随着冲来的巨熊。

　　兽天王一爪轰在墙壁上，大量破碎的石块、肉块翻滚着，足有上百平米的墙壁坍塌下去，这一记攻击，居然有战争践踏般的威力！

　　王凌张开右手，向前一推，一只张口咆哮的金色龙形，从空中飞向兽天王。将武装色霸气依附在粗大的手臂上，兽天王挥动裹着一层光芒，蒲扇大小的巨大熊掌，直接拍向这只金龙。

　　天龙咆哮波，在龙之武技中，算是高级别的技能了，被金魂灵力推动，蕴含天龙之魂加持的意志，威力甚至超出轰雷波动拳。即便拳皇世界的终极卢卡尔，轰出的死亡帝王波，威力也不过如此！

　　用手掌拍碎金龙的兽天王，裹在胳膊上的霸气装甲轰然炸裂，身体猛地一震显然很不好受。趁着这个机会，王凌疾速冲上，奔跑中身上的金光迅速蔓延，光芒涌动交织着，形成了一只巨大的龙头虚影。

　　狂龙推袭！

　　王凌掌握的龙之武技，有三个必杀：天龙流星，龙之逆鳞拳，狂龙推袭。

　　天龙流星的使用条件极为苛刻，龙之逆鳞拳，需要极端愤怒的意志才能推动，狂龙推袭，可以说是天龙转生下，他可以施展出的最大威力奥义了。

　　见一只金色龙首拖着浓郁的金光疾冲而来，兽天王发出一声怒吼，瞬间从熊人化变成了虎人化，浑身冲起浓郁的气流光芒，交织成了一只光芒猛虎的身形，双拳猛地击出。

　　猛虎霸气灭杀拳！


第九百二十四章 兽神变

　　兽天王力量特长，攻击最强的虎人变身，居然也有类似王凌龙之武技的专门奥义！

　　体内的气，交织成猛虎虚影，施展出的这一招猛虎霸气灭杀拳，所蕴含的凶猛霸道意境，轰杀一切意境，让任何面对这一拳的人，都会不寒而栗。

　　狂龙推袭的金色光芒龙首之中，被金光彻底笼罩的王凌，双手并拢成花萼状向前推袭，碰撞在了光芒猛虎内，变成虎人的兽天王一对轰出的巨大拳头上。

　　两人的动作，好像骤然被定住了，街了足足有5秒，接着“轰”的一下猛烈能量爆发中，兽天王身上的猛虎虚影骤然溃散，金色龙头轰中他的身体，一片金光中，兽天王好像断线的风筝般飞了出去。

　　王凌使的毕竟是龙之武技必杀，而且在天龙转生下推动必杀的是高阶能量：金魂灵力，在技能等级、能量上都占据优势，一举击破了猛虎霸气灭杀拳。

　　飞出30多米远，撞在墙上轰出一个巨大凹坑的兽天王，嘴角第一次留下了炽热血液。

　　必杀的对抗失败，不过这名天王，心境中并没有任何波动，从凹陷内跳下，从虎人变成了速度特长的狼人，狼眼中闪烁着幽幽的绿光。

　　狂龙推袭，这龙之武技的必杀威力是强，但想击杀一名天王是不可能的，事实上，现在的兽天王，因为基础体力数值极高，又有变身加成。生命不过掉落了1/5而已。

　　连恢复药剂都不需要用。

　　变成狼人的兽天王，全速冲击中一爪挥出，王凌只觉得眼前一花，胸口就中了一爪，接着就是狂乱暴雨般的疯狂抓击，这样的狂烈撕扯，几乎有施展八稚女的感觉。

　　用普通攻击，打出八稚女的效果，狼人化的出手速度实在可怕！

　　拥有钢铁无敌，王凌对这种纯物理的攻击方式。并不惧怕，不顾疯狂抓在身上的利爪，右拳一伸，拳头上带着一股夹杂淡淡血色雾气的金光，身形猛地飞射向上弹起。

　　天煞龙神拳！

　　这一招没有延迟，即便是速度特长的狼人，在近距离下也来不及躲避，被一拳击在下巴上，整个人在光芒中冲起了足有20米高。撞在了这处通道的顶部。

　　一阵剧烈晃动，通道顶部并没有肉膜贴在上面。显出了一个凹陷，大量被撞碎的岩石雨点般的洒落了下来。

　　兽天王从空中落下，他现在已经推断出，王凌应该有什么特殊技能能减轻大量伤害，否则，即便是体力特长的顶尖强者，受到他的一番疯狂攻击，也半残甚至死亡了。

　　王凌头顶的血条，甚至下降的并不算明显。显然没有受到多少伤害。

　　“你的实力，很强，用普通的手段，看来无法击杀你。”

　　兽天王的声音很低沉，他目视着王凌说道：“你和那名拥有八门遁甲的少女，在变身时，实力几乎达到真正的天王级。不过。无论她还是你，都不会是天王的对手，你知道为什么吗？”

　　天龙转生中，浑身金光闪烁的王凌。并没有答话，他的心中现在很为难，狂龙推袭一击之下，也只不过打掉了1/5生命，显然这名兽天王的防御非常皮实，加上做为顶尖强者，空间袋中肯定有珍贵的恢复药剂。

　　想要击杀兽天王，实在太难了。

　　“难道要灵媒妲己或貂蝉，二次变身？不过，当初的貂蝉武魂中蕴含大量无双斗气，妲己的妖魂，也蕴含极为充沛的邪妖力，被用掉后，虽然经过灵海培养，恢复了一些，但也不能和当初相比。”

　　“如果二次变身，只能维持很短时间的话，击杀兽天王也不可能。”

　　心中闪过这一番思索，王凌不由得内视了灵魂空间一次，千奈美正用混沌魔力、死神之力、寒冰怨气等诸多能量，压制和消磨大蛇灵体中的意识，看来起码在魂斗罗世界中，是指望不上这两位了。

　　暗叹了一口气，王凌说道：“我很难击杀你，你也很难击杀我，为什么说，我就不是天王强者的对手？”

　　“因为底牌。”

　　兽天王狼化的面部，露出了一丝微笑：“因为天王加冕时，出现的S级称号技能的底牌！”

　　“S级技能，我身边的人也拥有，比如八酒杯、须佐能乎。我承认，S级技能很强，但想依靠一个S级技能，击杀我这样的强者，是不是有些自大了？”王凌淡淡地道。

　　“你认为，S级称号技能，和普通的S级技能一样吗？不，因为那是对应梦想者能力，最适合的S级技能！”

　　“虫天王的刀锋女王变身很强，但也失去了先前虫化之时，无以伦比的生存力，所以她的S级称号技能是命虫，可以让她死亡时重生一次，毫无惧意的战斗。”

　　“不过没想到，虫化之下的虫天王，居然被一记八酒杯加一记大蛇藄干掉，提前浪费了S级技能。否则，想击杀虫天王，就得打两次刀锋女王的她，毕竟那个变身没有次数限制，只需要梦想点。”

　　王凌点点头说道：“不错，命虫这个S级技能确实强大。”

　　能复活一次的技能当然厉害，要知道王凌自己，如果可以复活一次的话，就又会多出一个底牌了。

　　将体内的原始真焰、极寒冻气、终末狂雷、裂空之风彻底混合，以身体为熔炉，灵力增幅，将混乱的元素爆发，自爆可以造成匪夷所思的伤害力，有复活技能的话，即便死亡也不会变成亡灵。

　　现在王凌，之所以不敢自爆，是因为一旦自爆，变成的亡灵只是一个实力并不强的灵体，在能量攻击下很容易就会被消灭，要是炸不死兽天王，自己也就完蛋了，彻底魂飞魄散！

　　“我的称号技能，要更加强大，你知道为什么吗？”这兽天王，很有电影中大反派BOSS的风范，不雷霆一击的消灭敌人，非要唧唧歪歪，甚至将自己的底细交代出来，等会死掉也不会冤枉了。

　　并没有等到王凌回答，兽天王就哈哈大笑道：“因为所有种类的技能中，实力提升最多的，无疑是变身技能，我的S级称号技能就是变身！”

　　“我本身的变身血统技，只是兽王变，可以变身虎、狼、熊、鲨，而我的S级称号技能，则是兽神变！集合了所有类型特长，没有任何弱点的强大变身！”

　　王凌的面色凝重了，兽天王现在的变身，都很是难缠，S级称号技能兽神变，仅仅听名字就绝不是容易对付的技能。

　　“就让你见识一番我的兽神变吧！”

　　兽天王发出一声咆哮，见到势头不对，王凌连忙打出一记天龙咆哮波，金色的龙形能量飞射过去，却被变身时爆出的火焰气浪抵消。在猛烈的火焰气浪中，兽天王由狼形化成原本的人形，接着形态继续改变。

　　变身时，剧烈海啸般的气浪，让整个通道都在震颤，上方被撞碎的顶部，又是大量碎石掉落，当剧烈奔涌的气浪消失后，原本的兽天王已经消失。

　　出现在那里的，居然是一只有着粗糙的黑红皮肤，皮肤表面有斑驳的鳞片覆盖，头部生长双角，后方一条粗壮尾巴，从头到尾部的长度足有20多米，拥有狂暴无比野兽气息的狰狞巨龙！

　　S级的称号技能兽神变，原来是变成一只大蜥蜴，巨龙既然是黑红色，而且看这只龙的鳞片上闪现出的炙热红光，变身时的火焰气浪，王凌也可以明白，这是一只火属性巨龙。

　　“龙吗？这个造型，和口袋妖怪世界中的龙相比，实在差太远了，不过，20多米长的巨龙，可是真够大的，连冥王龙和它相比都是一只小家伙了。”

　　王凌的面色很是凝重，兽天王的底牌技能，出乎他的预料，不过他也不是没有底牌，所以并不惊慌。

　　“巨龙，一切食物链的顶端，伟大的高等生物，每一次用巨龙身躯战斗，我都能感觉到实力暴增的喜悦。可惜，使用这个能力不仅要消耗5个梦想点，之后我的属性还会永久下降5。”

　　巨龙的口中，发出了人类的叹息声，它抬起头部展开翅膀，这里的通道可以容纳下它的身体，不过想发挥实力战斗，这处空间就太小了。

　　“还好，这里离地面不远。”

　　变成巨龙的兽天王，深深吸了一口气，大量氧气注入下，可以看见巨龙的胸膛猛地鼓起，一股炽烈的红色炎流，随即从口中呈扇形喷吐而出，却没有攻击王凌，而是喷吐向通道的顶部。

　　红龙特有的火焰龙息，兽天王施展出来比哈克龙的喷射火焰，威力不知道大了多少倍。先前在战斗中，被打裂开的顶部一些碎石烧成岩浆，流淌下来，显出了一个空洞。

　　原来这处地下巢穴的通道，离地面只有7、8米，在众人的战斗——特别是精神破坏和幽能毁灭风暴的对抗中，通道受到影响。兽天王准备直接打破顶部，引起通道塌陷，营造出一个较大的战斗空间——或者将众人埋在下面也不错。

　　喷吐了一口龙息，发现效果并不好，兽天王开始施展一个魔法，一个高达A级，在巨龙变身拥有的魔力支持下，威力能达到S级的魔法：地震术！


第九百二十五章 召唤白龙

　　地震术，和火属性的血色黄昏，冰属性的冰封世界都不同，是作用于大地岩石的魔法，并不是直接攻击敌人的法术，对环境的破坏上，原本就比其它的A级技能要高。

　　现在的兽天王，发动兽神变，变为火系红龙，这只龙并不是口袋妖怪系的龙族，而是偏向西方传说中，拥有庞大魔力的大蜥蜴！

　　比如魔兽世界的火系巨龙，应该就是这个样子，依靠变身下，不下同级顶尖法师的魔力，兽天王足以让地震术，对环境造成更加强悍的超绝破坏力。

　　众人所在的这一片通道，突然地动山摇，皮肤、血肉、骨头组合成的地面，肉膜覆盖的岩石墙壁，纷纷裂开，上方的通道顶部，在“咔咔咔”的响声中崩裂，大量碎石冰雹般的砸落。

　　战斗的众人，都感觉脚下过电般的战立不稳，上方碎石如雨，连忙停止战斗，各自运起能量罩的手段防御。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　持续的剧烈震动，终于使这处离地表不远的通道，整体崩塌了，体表之上，方圆足有上万平米的大地轰然下陷，大块大块的碎石落向通道下方。

　　瞬移消耗的精神力太大，超梦和小爱并没有用，只是支撑着精神力护盾。以两人的精神力探测，自然能明白所在之处离地表不远，这样的岩石塌陷，还压不死众人。

　　苏身上裹着红色骨头，在须佐肋骨的守护下，靠强大的防御力顶住砸落的石块冲出了地面。冰女周围13朵几何雪花旋转。将崩落的碎石弹开，她拉着雪莉、智代一起。驾驭能量冲出。

　　虫天王周身遍布幽能闪电，直接将落下的岩石电成了齑粉。带了还活着的三只镰刀飞虫，飞出塌陷的地表。金魂灵力包裹中的王凌，支撑起一道灵力光罩，迎着碎石飞到了地表外面。

　　至于施展地震术，引起通道坍塌的罪魁祸首：兽天王，这只巨龙口中喷吐烈焰，翅膀挥动搅起狂风，带着无比的威势从塌陷的大地中飞了出去！

　　地震术的效力，持续了大约10秒钟。就结束了，不过这短短的10秒摇晃，让足有上万平米的大地彻底化成了废墟，废墟外的大片地域，地表上也到处都是裂纹。

　　处于天龙转生中的王凌，依旧金色光层裹体，他面色有些难看的注视兽天王，这只巨龙的体型太大，气势也太盛了。并不是当初在合金弹头中，杀掉的那只龙可以相比的！

　　20米长的身躯，展开翅膀，甚至给人一种遮天蔽日的感觉。

　　龙族的肉搏。本来就很强大，这种体型的巨龙，明显拥有恐怖的肉搏战力。而且它先前喷吐的龙系火焰。虽然不是什么特殊高阶火焰，但可以将岩石烧成岩浆。表明火焰的伤害之强，甚至不下高阶火系能量！

　　以现在天龙转生的状态。恐怕无法对付巨龙，显然，想节省梦想点，是完全不可能的了。

　　王凌微微叹了一口气，手中出现了一颗白色球体，球体之内，闪烁着白色火焰般的炽烈光芒，正是雷希拉姆受伤后的修养形态：光明石。

　　光暗龙使，S级职业的召唤术，随着支付出10个梦想点引动，球体光焰大盛，释放出了比太阳还耀眼，无法用目光直视的光芒！一道道圈状的红色火流，从球体中涌出，好像球体内有一道火焰喷泉似的。

　　“什么？”

　　正扇动翅膀飞上半空，想喷洒出炙热火焰，将下方的王凌烧成灰烬，或者用强大无比的龙躯，直接肉搏将王凌撕碎的兽天王，正在酝酿的攻击手段，停止了下来。

　　因为，它感觉到了那圈火焰之中，传出的龙族之威严！

　　奔涌的火焰消散了，出乎兽天王的预料，从其中出现的并不是一只巨龙，而是一名身材玲珑高挑，拥有性感曲线，却因为穿着洁白纱衣，头发和皮肤也是洁白，从而显得清纯如雪的绝美少女。

　　这一袭白纱的纯白少女，身上居然散发着龙族气息而且并不是低阶龙族的气势，这是怎么回事？

　　兽天王的心中，充满了疑惑。

　　看着出现的太古白龙雷希拉姆娘，王凌有些无语，当初的捷克罗姆，出现时也是萌娘状的人形，这次的白龙也是。可是，人形状态的话，根本无法发挥龙族肉搏的威力，白龙可不是主要依靠能量战斗的超梦。

　　“主人！”

　　看见笼罩在金色光层内的王凌，小白立刻露出欣喜的神色，不远处的超梦，看到出现的小白则是微微一愣：“是她，她也成为使魔了？”

　　超梦和雷希拉姆，都是口袋妖怪世界的超神兽，也都变成了口袋萌娘，突然在这看到白龙，超梦心中不由得泛起了一股遇到故人的欣喜。不过，她可没有时间和小白打招呼，毕竟她的对手是虫天王。

　　而从坍塌通道中飞出的虫天王，现在浑身幽能闪电乱飚的冲来了！

　　出现的白龙，立刻就感觉到了变身巨龙的兽天王，散发的气势，一对柳眉微皱：“是火系巨龙？火焰上，我不会害怕任何龙族，不过看对方的体型，应该肉搏很强，主人，把小黑也叫出来吧，肉搏她比我厉害不少。”

　　黑龙的身体表面，覆盖的是黑色盔甲般外骨骼，白龙身体表面覆盖的是羽毛，肉搏当然是黑龙比较强。

　　当初和神大蛇战斗，神大蛇身边，到处都是空间之力，空间碎片锋利无比，空间波纹也能扭曲物质，面对那样的对手，黑龙根本没有办法近战，只能依靠终末狂雷战斗。

　　可是在能量上，黑龙又如何比得上神大蛇，那一战打的憋屈无比，最后还为了保护智代，被打回了黑暗石的状态。

　　王凌说道：“小黑变成了黑暗石，在沉睡养伤，对方是很强，不过我会和你一起战斗，就像当初对冰龙丘雷姆一样，难道这只龙再强，还比得上丘雷姆不成？”

　　“这只火系巨龙，和丘雷姆相比在能量上当然有不小差距，但丘雷姆可没有20米长的身躯。它比丘雷姆，比我，体型上要大7、8倍的……不过，放心主人，我会全力战斗，即便死亡，也不会让主人你受到伤害！”

　　说完这些，白龙发出了一声鸣叫，在周身冲起的大量光焰中，变为了一只2米多高，头部宛如狐狸，浑身毛羽如雪的美丽白龙。一缕缕火焰，在白龙的羽毛上流淌着，无比的璀璨和辉煌。

　　“嘿，居然召唤出了一只龙。”兽天王摆动黑红色龙首，讥笑道：“一头比人大不了多少的小龙，在我面前又有什么用处？”

　　在猛烈的咆哮中，兽天王翅膀卷起狂风，呼啸着冲向白龙和王凌的方向，和它相比，体型就像婴儿和成人差距的白龙，也不甘示弱的迎上，两只白色的羽毛翅膀摆动，右爪上显出了一片锋刃般的红光。

　　龙之爪！

　　属于龙系的格斗技，白龙用爪子在兽天王的身上，来了狠狠的一击。

　　对付这样身体庞大的对手，白龙知道肉搏不如，但是对方肯定没有她灵活。一爪之后，白龙驾驭火焰，敏捷的躲开了兽天王比她脑袋还要大数倍的爪子，翱翔到右方后，将炙热的原始真焰，喷洒在了兽天王身上。

　　“吼！”

　　燃烧的火焰，让兽天王感觉到了疼痛，不过，火系巨龙对普通火焰几乎拥有100%的火抗，原始真焰这样的高阶火焰，也只不过让它稍微疼痛罢了。

　　这只巨大的红龙转过头，同样还以火焰，以魔力催化的火焰龙息呈扇状喷出，笼罩了白龙的身形，但雷希拉姆根本没有在意。她是火焰系的超神兽，几乎免疫一切低阶、中阶火焰。

　　兽天王的火焰虽强，但等级不高，只不过是魔力催化的普通火焰而已！

　　红龙的喷吐下，基本上算毫无损伤的白龙，并没有大意，既然火焰对彼此的伤害都很小，那么战斗更大的依仗就是肉搏了。在体型上处于绝对劣势的她，对抗一只7、8倍大的敌人，并不轻松。

　　一个回转，白龙依旧用龙之爪挥击过去，这次抓在了兽天王的肉翼翅膀上。

　　没有鳞片的遮挡，翅膀上顿时被抓出了几道皮肉翻卷的口子，伤害到了对方，白龙正准备打了就闪，兽天王的尾巴突然一甩，巨大的龙尾狠狠抽打在她身上，将她抽的撞向大地，砸出了一个巨大的土坑。

　　想要追下去的兽天王，不得不停下了身形，因为王凌的攻击来了。浑身金色光层笼罩的王凌，明白普通攻击对巨龙恐怕很难起作用，再次施展出了必杀，狂龙推袭！

　　看到飞来的能量光芒龙首，兽天王根本不闪不避，兽神化变身的火系巨龙，飞行能力、庞大的魔力，巨大身躯带来的强大肉搏攻击，更是拥有强悍无比的防御力，毫无任何弱点。

　　浑身裹着一层魔力红光，20米长的飞龙，用身体向飞来的狂龙推袭撞了上去！


第九百二十六章 合体变身

　　“轰！”

　　一阵爆响，火系巨龙驾驭魔力，和狂龙推袭的碰撞，引发了匪夷所思的能量震波。一道圆环状的金光，一道圆环状的红光，好像气爆般猛地扫过天空，引起了从天空吹向四方的狂风浪潮。

　　王凌和兽天王，都在这一股气爆巨浪中，被冲的向后飞了数十米。

　　龙之武技的必杀和对方的冲撞对掉，被震得口中流血的王凌，面色非常难看，天龙转生下，无论是天龙流星，还是龙之逆鳞拳，根本施展不出来，狂龙推袭无法造成有效的伤害，这个变身已经没有太大意义了。

　　对方毕竟是天王，个人属性原本就比自己高，还发动了S级的兽神变，天龙转生，在基础战力上是没有优势的。

　　见被龙尾抽到地面的白龙，又飞上天空，和黑龙战斗在一起，王凌用意识告知了白龙一声，随后他的身上，冲起了好像金色风暴般的气流威压，扫向四面八方的天空和大地。

　　黄金龙威！

　　正在仗着体型巨大，用獠牙、翅膀、爪子、尾巴做为武器，对雷希拉姆攻击的兽天王，突然感觉到一股从心底泛起的悸动。就好像原本还是普通人时，第一次进入梦想空间，面对新手世界的BOSS，所感受到的那种恐惧和压迫力。

　　龙威，对人类有类似帝王色霸气的效果，而黄金龙威，源自三首黄金龙的气息，不仅对人类，对龙族更是有格外猛烈的威压效果。

　　哪怕发动兽神变的兽天王。所变成的火系巨龙，这一刻也忍不住在恐惧中。感觉浑身的魔力都无法运转，身体和翅膀发软。几乎要从天空上掉落下去。

　　黄金龙威，除非高级生命体和高阶龙族，才能豁免，兽天王变身的红龙，虽然很强大，肉搏甚至可以压制白龙，但血脉的级别并不高。红龙的强大，除了体型和魔力，另一方面。是因为原本兽天王基础实力，比如力量、体力等极高，所以一加成就变得很可怕了。

　　得到王凌意识通知的白龙，自然不会放过攻击的机会，引擎般的锥形尾巴急速转动了起来，大股大股的赤红火焰涌出，下一秒，这些涌出的火焰，居然变成了幽蓝色。

　　雷希拉姆的最强技能。需要调动本源，才能施展出的奥义：幽冥蓝火！

　　十多团蓝色火焰飘飞向了兽天王，要是正常状态，依靠飞行或喷吐火焰阻挡。兽天王至少能躲闪或抵挡掉一两朵。现在受黄金龙威压制，别说躲闪，就是运起魔力防御都做不到。顿时被蓝色的火焰，接连撞击在了身上。

　　每一朵火焰爆开。都会洒落蓝色光点般的星星火雨，整个场面美轮美奂。被火焰烧在身上的兽天王，则是发出了从未有过的凄惨吼叫。

　　火系巨龙，火焰抗性极高，但也不可能免疫蕴含本源，更不要说，这是在焚烧身体之余，同样也焚烧生命灵魂的火焰了。现在的兽天王，可以说是真正感受到了，什么叫做深入灵魂的痛苦！

　　这样的疼痛，也使处于黄金龙威下的兽天王，终于从龙威的威压中挣脱出来。毕竟，黄金龙威第一次施展，算是出其不意，想一直压迫住一名天王级强者，即便这名强者变成了龙，也并不现实。

　　不过能利用黄金龙威配合，用幽冥蓝火重创兽天王一次，也算是不错了。

　　现在的兽天王，因为火焰抗性削减不了多少幽冥蓝火的威力，又在威压下，没有运起魔力抵挡，身上蜥蜴般的皮肤，一些鳞片都被烧成了焦黑色，大片皮肉溃烂散发焦味，头顶的血条降低了足有1/3！

　　即便损失的生命可以用药剂恢复，但身上的创伤，是没那么快速就能痊愈的。

　　王凌却微微叹了口气，黄金龙威不可能接连的奏效，而一次消耗白龙本源的幽冥蓝火，打掉了兽天王1/3生命，算是很不错，但白龙最多只能连续施展两次幽冥蓝火。

　　两次蓝火，最多也只能打掉对方2/3生命，使用药剂可以补充，现在可以判定出，仅仅依靠天龙转生和白龙，根本无法击杀兽天王！

　　“该死，如果可以施展天龙之流星……不，哪怕只能用龙之逆鳞拳，也有击杀它的希望。”王凌努力让心中愤怒起来，可是强行愤怒的情感，离推动逆鳞拳施展，还差的太多。

　　“还是用最终底牌吧，梦想点再有价值，也没有王者之证和性命重要。再说超梦和小爱对付虫天王，场面上似乎处于劣势，再拖延下去，说不定这次就是热血队的末日。”

　　王凌思绪一闪，从天龙转生的变身变回了原本状态，准备施展光暗龙使的最强技能，和召唤出的白龙合体，必须是在正常状态，发动天龙转生时是无法使用的。

　　支付了10个梦想点，但随即而来的提示，让王凌心中极为诧异。

　　“呃，将基因之楔插在白龙的身上，然后就可以合体变身了，可是基因之楔不是在转职时，融入到我的身体内了吗？”

　　见兽天王疾冲而来，王凌连忙一记神罗天征，弹开了喷洒来的火焰，同时驾驭灵力躲避。他的脑海中，也在回忆剧情世界和游戏中，丘雷姆使用基因之楔后的变身。

　　剧情世界，丘雷姆是将基因之楔顶端是三角锥体的东西，插在身体下方的尾巴处就可以变身了。而游戏中，如果丘雷姆和雷希拉姆在一起，使用基因之楔，两只龙就会变成一只龙，游戏中没有相关画面的演示。

　　和白龙合体，到底该怎么做？

　　“算了，现在灵海中的灵力还很充裕，先放个大招再说。”王凌开始发挥眼睛的能力，将灵力转化为引力。

　　下方的地面突然震动了起来，在地震术中崩裂成废墟的大地，大量岩石开始向空中漂浮着上升。得到王凌提醒的白龙，飞出了地爆天星笼罩的范围，而兽天王被强大的引力拖拽住，抗衡了足有7秒钟后，贴在了引力内核上。

　　地爆天星！

　　大块大块的岩石，接连贴了上去，将20米长巨龙的身形掩埋。看见这一幕王凌并没有高兴，当初他在妲己的二次变身时，能从佩恩亲自施展的地爆天星中出来，被封锁的兽天王等到引力减弱时，应该也足以突破地爆天星。

　　这个大招，是杀不了兽天王的。

　　白龙飞到了王凌身边，随即变成了身上缠绕轻纱，温柔大姐姐般的人形萌娘。

　　“小白，我已经支付了梦想点，合体说是要将基因之楔插在你身上，可是基因之楔，已经融合到我的身体中了，该死的，现在到底该怎么合体啊！”王凌通过意识，有些焦急地问道。

　　白龙娘的脸蛋，“刷”的一下变成了大红色，右手不自然的抓着纱衣，扭捏了几秒头上似乎都开始冒烟的她，吞吞吐吐地说道：“基因之楔……是包括遗传因子的……物体，既然和你融合……当然会在你身上……可以喷射遗传因子的东西内了……”

　　“啊？”

　　似乎是做出了什么决定，白龙娘暗自鼓劲般的点了点头，身上突然冲起大股大股的火焰，形成了一个不透明的火焰球体，将她和王凌都笼罩在了内部，遮挡住外面可能有人看到的视线。

　　火球内，白龙娘身上的纱衣，化为一缕缕火焰消失，露出了内部性感白皙，如雪的肌肤带着一种晶莹色彩，曲线诱人的成熟酮体。

　　“主人……你只要用身体上的那个东西，插入我体内……能结合的地方，就可以发动合体了。”娇羞无限的说出了这番话，白龙娘用能量维持漂浮，然后双腿打开，形成了“M”状。

　　王凌顿时石化，过了足足数秒才恢复了意识，他满头黑线的说道：“难道必须要这样，就没有其它方法了吗？”

　　“嗯！”白龙娘重重地点了下头，将双腿打开的更大了。

　　“呜……”

　　艰难的呻吟了一声，想到支付用来合体的10梦想点，想到还要对抗强大的兽天王，想到要用生命去守护的同伴们，王凌颤抖着脱下裤子，然后将可以喷射遗传因子的东西，插在了白龙娘“M”形姿势的双腿中央。

　　一股炽烈的火焰，冲天而起！


第九百二十七章 焰白王凌

　　王凌和白龙雷希拉姆合体，这已经是光暗龙使这个X级职业，最强大的能力了。10梦想点召唤，10梦想点合体，整整20点才能发动要知道，召唤须佐能乎，也只不过消耗2梦想点啊！

　　当然，这并不是说，合体变身，比须佐能乎的能力强大10倍，但变身之后，所带来的强大实力毋庸置疑！

　　冲天的火柱，是原始真焰的红色火焰，这个火柱包裹了王凌和白龙，也掩盖了两人合体的情形。否则，王凌不敢确定看到这一幕的智代，会不会直接杀意化暴走，化身为修罗。

　　猛烈燃烧的红色火焰，居然开始改变颜色，渐渐变成了纯白，并不是雪的白色，而是一种辉煌灿烂，光明大作的纯白之火。火焰渐渐散去，其中的白龙雷希拉姆已经消失了，只留下了王凌一人。

　　半龙半人的存在！

　　准确的说，王凌应该称为龙人，肩膀后有两对属于白龙的龙翼，双臂，双腿，都变成了覆盖细细白绒毛的龙爪，屁股后，多出了一条引擎锥体尾巴，而一头黑发，变成一头雪白长发。

　　白色的火焰，在身上升腾着，整个人散发出耀眼的白色火焰光芒，这就是和白龙雷希拉姆的合体变身：焰白王凌！

　　这个变身状态，拥有相当于口袋妖怪世界，焰白丘雷姆的能力，极寒冻气、原始真焰都增加到了神兽级的储量，还可以施展属于雷希拉姆、丘雷姆的专属技能。

　　而且，他身上白色的烈焰。是进一步进阶的火系能量：光明之火！

　　获得光明火，可以释放极寒冻气、原始真焰的奥义。甚至可以发出白龙调动本源的大招：幽冥蓝火。现在的王凌，感觉到比当初的貂蝉、妲己变。那两次变身还要强大的实力。

　　兽天王看向天空上，好像太阳神般释放璀璨白色光焰的王凌，猩红色的龙眼中，闪烁着难以置信的光芒：“变身了？是和那只白龙的合体变身，居然拥有这样的底牌？该死！”

　　火系巨龙的心中极为恼火，原本认为热血队虽然强，但也不可能和两名天王抗衡，但现在却发现，热血队的底牌。甚至不下于它和虫天王两名超级强者。

　　“吼！”

　　发出一声愤怒咆哮，兽天王张开口，喉咙中涌起了炽烈的火焰光芒，它并没有直接喷吐火焰，而是将魔力灌注火焰中，进行极限压缩，制造出了一颗闪烁刺目红光，内部好像岩浆般，闪现金色光点的火焰球：魔力咆哮烈火弹！

　　兽天王在兽神变下开发的能力。魔力增幅的烈火弹，甚至有一击毁灭一栋大楼的可怕威力。

　　王凌张开手，身上燃烧的光明火中，显出了原始真焰的红色火流。这些火流在手掌的上方汇聚着，同样在剧烈压缩，形成了一颗美丽的红色火焰能量球。

　　变身之后的焰白王凌。就像焰白丘雷姆一样，自然而然的掌握了属于雷希拉姆的专属必杀：十字交叉火焰！

　　红色的能量火弹飞射出去。撞在飞来的魔力咆哮烈火弹上，只见一只火焰罩剧烈的膨胀着。扩散成直径十多米的巨大火球，接着轰然爆开，炸成了礼花般爆射的漫天火雨。

　　王凌和兽天王，都受到了火雨飞溅的波及，但一个对火焰近乎免疫，一个火焰抗性极高，仅仅是火焰余波打在身上，这两个存在完全不会在意。

　　兽天王迎着火雨，展翅猛冲，在魔力的加持下身体化为一颗炮弹，从空中向焰白王凌飞撞过去！

　　面对撞来的巨大红龙，王凌没有躲避，他的身上，大量浓郁的白气冰雾从光明火中生出，张开口，由极寒冻气构成的寒冰龙息，从口中喷出，将飞撞而来的兽天王，直接冻在了冰雕内。

　　“咔咔，咔咔咔咔咔……”

　　刺耳的崩裂声中，凝固在半空的兽天王，周身冰块迅速崩碎，毕竟，以火龙的魔力和力量，想用寒冰龙息将它冻住，根本是不可能的。

　　“轰！”

　　冰块陡然炸裂，兽天王庞大的龙躯，从冰中脱身出来，然而王凌用寒冰龙息，只是争取一个将对方固定住的时间。他的屁股龙尾上，引擎急速地转动，周身火流狂涌，周围出现了10多朵美丽的蓝色火焰。

　　幽冥蓝火！

　　变身成焰白王凌的王凌，当然能使出白龙的最强招，10多朵幽冥蓝火飞射出去，在兽天王挣脱寒冰龙息凝结出的冰雕瞬间，接连打在了它的身上。

　　“呜哇！”

　　遭受燃烧身体、生命、灵魂的幽冥蓝火侵袭，兽天王毫无意外再次发出了凄惨的咆哮。这只浑身蓝火燃烧的巨龙，拍打着翅膀，用魔力抵抗进入体内的火焰，再次向王凌狂冲。

　　驾驭着火焰的焰白王凌，身形在空中猛地一个加速，避开了兽天王的冲击，同时右爪闪现火焰光芒，用锋利的龙之爪，在兽天王的腹部留下了一道抓痕。

　　兽天王在兽神变下，体型庞大无比，肉搏、魔力都极为强大，但龙身不是人身，很多技能特别是格斗技都无法施展。

　　先前的A级地震术，是可以在龙躯下运用的法术，但王凌在天空上，面对这名对手，地震术打不到，火焰几乎无用，兽天王几乎要黔龙技穷了！

　　将脑海中“会不会失败”的思绪抛开，兽天王明白，它还有一个巨大优势。20米长的体型，比人类大小的王凌，至少在肉搏上要更加强大，如果能打到对方的话……

　　扇动翅膀，兽天王在翅膀和魔力的共同作用下，疯狂冲击，但驾驭火焰的王凌迅速飞舞着躲避。来回几次后，兽天王赫然发现，庞大身躯的最大一个缺点，那就是太大从而造成灵活性不够，灵活上逊色龙人般的王凌。

　　想要击中对方，很不容易！

　　一边闪避一边用龙之爪还击的王凌，发现兽天王的口鼻，喷出大股大股带着火星的灼热气息，好像普通人剧烈运动的喘息，动作也缓慢了下来，明白这名天王的心境，已经混乱了。

　　“是干掉它的时候了……”

　　空气中的温度骤然降低，好像一下到了严冬，大量寒冰气流包裹，连身上燃烧的光明火焰都熄灭了的王凌，深深吸了一口气，向着前方的兽天王吹去。

　　这次吹出的，并不是成束状的寒冰龙息，而是铺天盖地的寒冰潮流！

　　属于丘雷姆的奥义，寒冷将世界化成冰狱的：冰封世界！

　　无以伦比的冰雪之潮，从天空冲刷过去，上一次被寒冰龙息冻住的兽天王，这次有了警惕，庞大的魔力从身上喷发出来，催化火焰，居然在周身形成了太阳般的蛋状火罩。

　　兽天王就在火罩的内部，用魔力支撑火焰的燃烧，抵挡侵袭而来的冰雪狂潮，这种持续外放能量抵挡伤害的做法，无疑非常耗费魔力，但面对这种程度的攻击，它也没有其他办法抵御了。

　　呼啸的寒冰狂潮不断吹拂着，天空上变成了一片冰雪笼罩的白色，但兽天王笼罩周身的火焰持续喷涌，阻挡住了冰雪的侵袭。等到冰封世界的技能威力消散，这只巨龙身形显露出来，它居然依靠魔力外放，完全挡住了这一记冰雪奥义！

　　王凌的嘴角，露出了一丝微笑，纯粹依靠外放能量抵挡冰封世界，兽天王的魔力量让人吃惊，但这样下来，它的魔力损耗之下，又如何抵挡接下来的攻击？

　　尾巴上的白色锥体，火焰涡轮引擎急速旋转，大股大股的火焰，从引擎上喷洒出来，这些并不是红色的原始真焰，而是白色的光明火。身后火焰奔涌，王凌的身体，却散发一股股浓郁的白色冻气。

　　白色火焰、冻气，让内部的王凌，看起来好像笼罩在飘渺的仙云内，而兽天王周围的虚空，好像突然蒙上了一层薄雾，使这只巨龙的身形同样变得虚幻。

　　焰白王凌周围的空间，荡起了一波一波，好像星环般的环状光晕，这些光晕扩散开来，兽天王所处的大片空间，几乎在一瞬间，就变成了冰块整体凝结的冰封领域！

　　冰块中的兽天王，这次无法再调用魔力防御了，封冻中的火系巨龙，龙脸上现出了无比惊惧的人性化神色，下一秒，冰封的领域内部，炸起了一道道白色火焰般的炽烈闪光。

　　拥有光明火的焰白王凌，变身下的最强奥义：冰雪闪光！

　　集合冰系和火系两种相对能量，并不是简单混合，而是完美融合在一起，不分彼此的超级技能！封冻的领域内，每一道爆开的闪光之焰，都会让龙天王接触到火焰的部分躯体消散。

　　“苏！”

　　天上的王凌发出一声狂啸，心领神会的苏，身上的须佐肋骨消失，冲出的精神力火焰，营造出的红色火流，瞬间组成了一只手持金色火神剑，15米高的酒鬼火神。

　　金色的光芒爆射，须佐能乎投出了手中的火神剑，插入冰雪闪光的冰块中，彻底贯穿了内部兽天王的巨龙之躯！


第九百二十八章 击杀虫天王

　　漂浮在天空上，浑身光焰闪耀的焰白王凌，使出了最强技能冰雪闪光。

　　害怕这一记奥义无法击杀兽天王，他还联系了苏，这名少年非常聪明的发动配合，解除须佐肋骨，构造出真正的酒鬼火神，投掷出受草薙剑之魂加持的火神剑。

　　受到寒冰闪光、火神剑攻击的火系红龙，死在了还没消散的冰块内，并没有能来得及逃离，或使用恢复道具。

　　“轰！”

　　天上的巨大冰块掉落下来，摔在地面的废墟中，冰块内的红龙，迅速变回了兽天王尸体的原形。

　　一把血腥杀戮钥匙，从虚空中出现，而兽天王的尸体上，大量光点弥漫出来，传导在冰块外，形成了一只光芒闪烁的小型金属王冠，飞到了王凌的手中。

　　同时徽章也传出提示：“你击杀了兽天王，天王级强者死亡，会出现王者之证，在任务的休息时间内，使用王者之证的梦想者，可以进入特殊世界中，完成任务返回，就可以加冕天王称号。”

　　“王者之证，终于得到了！有这种东西在手中，即便皇者争霸战上失败，起码也不会出现手中拥有世界卡，却无法开启的杯具情形了。”王凌收起王者之证，和兽天王掉落的血腥钥匙。

　　加冕天王级强者，会获得一个强大的S级称号技能，而且，这次击杀兽天王，和骷髅会的人结仇，剩下的那名虫天王绝对不能放过！

　　心中涌起这个念头，王凌的目光注视下方地面正在战斗的人们。三只镰刀飞虫现在已经全部死亡了。

　　有冰女召唤的几何雪花，发射冰光束干扰。有小爱的超重力术和精神力崩灭等，威力强大的技能协助。有超梦主攻，在众人的围攻下，刀锋女王在场面上开始处于劣势。

　　利用幽能护体，不断用幽能闪电轰击，或利用变身后的强大肉身、骨刺肉搏的虫天王，在兽天王死亡时，心脏忍不住剧烈地跳动，她的同伴，整个空间中的顶级强者之一兽天王。居然被击杀了，这怎么可能！

　　虽然心中不愿相信，所有天王中资历最老的兽天王死亡，但连血腥钥匙都掉落了，王者之证也凝结了出来，虫天王也明白同伴已经死亡，自己也将要面对巨大的危机。

　　先前的战斗，虫天王就能感觉到对方的棘手，那名紫色尾巴。手持晶体法杖的蓝发少女，在能量上，简直可以和剧情世界的BOSS相比！而王凌再加入围攻，虫天王虽然自大。也不认为能对抗这么多强者。

　　“该死，如果有一张逃跑卡的话……”

　　虫天王心中充满了愤怒，做为一名在经历的任务世界。比热血队多很多的梦想者，升入高级区时获得的逃跑卡。早已用掉了。

　　将幽能转化成一大片狂暴无比的闪电，顺着地面蔓延出去。好像红警中，磁暴线圈……不，应该是闪电风暴一样猛烈的电流激射，使超梦也不得不制造精神力罩抵御，冰女和小爱更是全力支撑防御罩。

　　趁着这个机会，虫天王扇动着骨翼，并且用强大的幽能推进身体，向远处逃跑。现在，胜利是不可能的了，虫天王唯一的想法，就是从这一次主线任务中逃出性命。

　　反正梦想者的主线任务，任何人击杀了三只BOSS，所有梦想者都可以离开这个世界，其中的两只BOSS大脑魔、心脏魔，死在了她和兽天王的手中，王凌等人肯定会击杀异形母体。

　　只要这次能逃脱，就可以隐藏起来，至于在热血队手上遭受的挫折，自然有报复的时候。

　　骷髅会，一只核心成员多达27人，还拥有原智皇的超级强队，想击杀一名区区数人的小队伍，哪怕是每个人实力都很强大的热血队，也并不算太困难。

　　这种顶级队伍的手中，当然有团战卡！

　　虫天王用能量全力推进，还拼命扇动着骨翼，想要离开，可惜，天空上目视下方一切的焰白王凌，又怎么可能让她离开，留下一个心腹大患？

　　原始真焰凝聚的炽烈火球，飞射追逐着虫天王的身形，十字交叉火焰，压缩的能量球爆炸开来，冲起的火焰浪潮，立刻就将虫天王的身形掩盖住了。

　　面对这种程度的火焰，不仅没有红龙那样的超级火焰抗性，反而因为是虫系变身，受火焰的克制，虫天王不得不停下飞行的身形，撑起一道幽能屏障对抗原始真焰。

　　抵御了幽能闪电的超梦，在精神力的驱动下飞上天空，波导之力在世界树之杖上流淌着，一颗巨大到几乎能和帝王凯撒波相比的巨型气团，从法杖顶端轰出，轰在了还未消散的火焰中。

　　有精神力探测手段，超梦自然可以感应到，火焰中虫天王的身形所在。

　　支撑幽能屏障，抵挡十字交叉火焰引起的原始真焰燃烧，虫天王毫不意外的被这一记加强版波导弹，轰的从天空落下。

　　地上，手持散发星辰光芒的群星之杖，小爱周身，开始闪耀点点的白色星光：“是结束的时候了。”

　　伴随这句话，虫天王所在之处，被一道道奇特的光晕笼罩，她赫然发现所在之处，居然成了宇宙星空，到处都是点点的光芒繁星，好像到了孤寂的宇宙中，从心底泛起一股恐惧和苍凉的感觉。

　　“是幻术！”

　　曾经在火影世界，遭受过“狐狸心中之术”，也曾和智皇切磋，受过幻术攻击的虫天王，对幻术的应对非常迅速，可以说不愧天王级的称号。

　　群星之杖引发的强大幻术：星之尘埃，还没造成真正精神上的伤害，就在骤然爆发的黑色幽能浪潮中，消散于无形。

　　手持法杖的小爱，叹了一口气，群星之杖的LV10技能：星之陨落，是召唤出陨石，范围轰炸的超级技能，可惜那个技能施展一次需要支付5个梦想点。现在用的星之尘埃，LV7级的幻术，没想到这么快就被破掉了。

　　不过叹气之后，小爱的脸上泛起了笑容，星之尘埃的幻术，多少将虫天王的意识干扰了一下，足够其他人将想逃跑的她，彻底包围。

　　空中漂浮的13朵几何雪花，一起射出冰光束，好像龙骑兵系统般的齐射，顿时将破开星之尘埃的虫天王，冻在了白色的冰块中！

　　超梦身上，数道光柱环绕旋转，精神破坏引发的精神力海啸，带动冻住虫天王的冰块，连同周围的大地都崩裂开来，这种暴力碾压般的精神攻击，立刻让虫天王一口墨绿色的血液喷出。

　　还没等她运起幽能防御，又是10多朵幽冥蓝火飞了上来。

　　在连续的攻击下，虽然爆发了一次比LV10级血色黄昏还要猛烈数倍的大招：幽能闪电风暴，还连续用了数瓶恢复药剂，但虫天王的失败已经无法逆转。

　　最后这名刀锋女王化的天王，提出只要放过她一命，可以将空间袋和身上的所有财富、装备、道具交出来的提议。

　　不得不说，这个提议王凌还是非常心动的，但是第一，放过虫天王的话，肯定会多一个不死不休的敌人，和一只不死不休的队伍；第二，王者之证这种东西，是多少货币点也买不到的。

　　随着一颗十字交叉火焰轰下，在爆开的烈火罩中，虫天王终于被彻底的烧死，刀锋女王化的身体，都烧成了黑漆漆的焦炭！

　　战斗结束，王凌随即解除了合体变身，让他松了一口气的是，解除变身时，并不是合体时，蕴含基因之楔的东西插入白龙体内的样子，白龙直接在火焰中变成了光明石。

　　合体变身对白龙雷希拉姆来说，是很大的负担，这场战斗接下来的时间，这只超神兽都只能以这种状态沉睡了。

　　和兽天王死亡时一样，一把血腥杀戮钥匙和一只王者之证，成为了王凌的战利品。和虫天王的战斗，超梦和小爱起到了最大作用，但他仍旧非常无耻的，将两件物品收入了空间袋。

　　这一下，表明参加皇者争霸战的热血队三人，即便全部失败，也足以成功的诞生两名天王。王凌从梦战队那里得知，天王加冕的任务其实不算太难，主要是根据任务中的实力和表现，确定称号，同时给加冕天王的梦想者，奉送一笔额外财富的。

　　因为加冕任务的世界，不占据正常的世界流程，并且也不会有收益削减的惩罚！

　　“想不到，真的成功击杀了两名天王！”

　　王凌的心情激动无比，现在的热血队，足以称得上强队了。除了他之外，智代开启八门遁甲时是天王级，苏的实力弱一点，但须佐能乎目前LV4，可以升到LV10；具现化的念气，还没有因为绯红之眼变成特质化，这名少年仍然有不错的发展潜力。

　　冰女、触手萝莉等使魔实力也很强，等到白凤、安吉拉两名强者再加入队伍，热血队那个时候，绝对会像梦战队一样，成为整个空间中最顶级的强队之一！


第九百二十九章 女孩子的痛苦

　　击杀了虫、兽两名天王，这个魂斗罗世界，只剩下了最后一个任务，击杀三名大BOSS中的最后一个：异形母体，也就是魂斗罗2中最终一关的BOSS。

　　即便击杀最终BOSS，也不可能一下获得几万的功勋，如果想带出一柄可以打爆一切的S级霰弹枪，就不得不将核心巢穴中的异形怪物们，好好的清理一遍。

　　休息一个多小时，热血队和小爱，开始了击杀异形的战斗，至于口袋萌娘超梦，对这些怪物很厌恶，自动返回空间袋中去了。

　　核心巢穴的普通异形，以王凌等人的实力，杀起来没有任何难度，简直就像三国无双的割草刷分。所有人的功勋点都在不断上升着，可惜大脑魔、心脏魔死亡，巢穴的生殖系统损毁大半，产生的异形大大减少。

　　最重要的是，众人再也没有遇到BOSS级，可以带来大量功勋点的怪物，所以功勋增加的速度，并不算快。让人意外的一点是，在击杀一只飞龙魔时，掉落了一把钥匙。

　　开启宝箱，居然开出了一颗L枪胶囊，兑换出了一把激光枪。

　　“L枪：类型：激光枪；评价：B，属性：红色装备，攻击：550点，能力：造成无属性的能量伤害，子弹类型：激光，射速：2秒1发，射程：30米，目前等级：LV1级；技能：穿透，射中一个敌人，会穿透敌人的身体。射向后方的敌人，一直到激光中的能量消耗完毕才会消失；装备要求：力量：200点。智力：200点，基础远战LV8级；说明：出产于魂斗罗世界中。用超科技制造的无限弹药激光枪，射出的高能激光束，可以对线上的敌人造成巨大伤害，威力很强的能量武器。”

　　一把和F枪不相上下的强大枪支，现在，魂斗罗1代、2代中的所有武器：M、F、L、S枪，算是全部被热血队打了出来，额外还拿到了一把杂兵武器电磁步枪。

　　但是……想将所有的武器带出去，还需要众人的努力。

　　整整杀戮了三天。遇到的异形越来越少，王凌用L枪射出一道激光，击杀一只獠牙巨嘴后，面上显出了笑容，他现在已经有了4万7千功勋点，只要再获得区区3千功勋，就可以将S枪兑换出去。

　　苏和智代的功勋点，也足以兑换其它武器。

　　至于小爱这家伙手中有一把F枪，功勋点同样足以将F枪带走。

　　总而言之现在的王凌。距离将S枪带出去，强化到LV10级后融合，甚至进阶，成为一把足以打爆高达的大杀器。只差最后的一点努力。

　　“好了，我们去击杀核心巢穴最深处，那个叫做异形母体的大BOSS吧。干掉那样的大家伙，至少应该有3千功勋了。”王凌的脸上。显出了开心的笑容。

　　魂斗罗世界，杀怪物的收获很少。召唤、合体，和连续开启须佐一共花费了24梦想点，购买的话简直相当于50万货币点。不过打到王者之证，还拿到了两名天王的钥匙，也算获得超额回报了。

　　再带走4把魂斗罗世界的强悍枪支，这个世界中的任务，就能完美的结束。

　　“小爱，用精神力探测，感应一下异形母体的所在处，我们现在就……”

　　王凌的话突然停下了，他看见核心巢穴的通道，在迅速崩裂，周围墙壁上覆盖的肉膜也在溶解，远处，一只刚从邪恶孢子之后花中跳出，正准备冲杀而来的异形幼体，却全身抽搐着倒下，化成了一滩脓水。

　　“怎么回事，核心通道要崩溃了吗？怎么会这样子？”

　　有些难以置信的，使劲捏了捏旁边小爱的脸蛋，发现不是做梦后，王凌突然恍然大悟的叫道：“啊啊啊，魂淡！我还差3千功勋啊，施瓦辛格和史泰龙，你们两个魂淡，还我的S枪！”

　　核心巢穴的最深处，两个赤裸上身的肌肉男，以经典的肩膀扛枪姿势，随意洒脱的站在一只不断爆炸的怪物旁边。

　　这只怪物通体白骨质地，有两层楼高，上方是一个奇异的骷髅，下放是支撑身体的骨爪，最让人惊异的是中间，居然是一只巨大的白色美女脸。

　　“轰隆隆”的震耳爆炸声中，这只外形神秘，一看就很强的怪物彻底炸成了骨头碎片。

　　相貌和施瓦辛格相同的蝎子比利，嘴角微微翘起露出了一个笑容，从裤子中掏出一颗雪茄，点燃叼在嘴角，对相貌和史泰龙一样的疯狗兰斯道：“老友，果然还是我们俩个的配合，最强啊。”

　　“哈哈哈，老友，好拍档！”

　　兰斯发出了一阵张狂的大笑，然后，赤裸上身的两名肌肉男，紧紧地抱在了一起。

　　核心巢穴开始崩解，两名剧情主角知道，外星人的邪恶入侵阴谋，算是彻底破碎了，自己成功的拯救了地球和人类，自然开心到了极点。

　　王凌现在非常的不开心，那些心灵受创的梦想者，正在核心巢穴外休息，眼巴巴的等着两名天王击杀BOSS。而虫、兽天王都被击杀了，本以为想杀到什么时候都可以，却把两名游戏主角忘了。

　　两个该死的肌肉兄贵，居然一路杀到核心巢穴的最深处，干掉了异形母体，失去了所有BOSS的巢穴，生殖体系开始崩解，所有正在诞生，和已经诞生的异形瞬间死亡。

　　意味着别说3千，连1功勋点，也不可能打到了。

　　“魂淡啊！我的S型霰弹枪，还有异形母体的黄金闪光，甚至是暗金闪光钥匙啊！”王凌愤怒的大吼声，当然无法传到巢穴深处，激动相拥的比利和兰斯耳中。

　　异形母体死亡，这个世界所有梦想者的任务全部结束，那些在地爆天星下严重受伤的梦想者们，毫不犹豫的立刻选择返回梦想空间，恐怕回去后的第一件事，不是开过关宝箱，而是清洁身体。

　　这个世界最多还能待24个小时，不过再待着也没有什么意义，将可以兑换的枪支进行兑换后，王凌眼含热泪的将S型霰弹枪，枪管朝下插在了地上。

　　苏和智代，接连变成光芒消失，传送了回去，一旁的小爱有些疑惑地看着王凌，刚才正想离开，看到了偷偷示意她的眼色。

　　“嘛，现在没有别人，只剩我们两个了，是不是该做一些有意思的事？”王凌用一种耐人寻味的目光，打量小爱，这样的15、6岁极品娇小可爱型伪娘，变成女孩子的话，恐怕也是一个极品萝莉少女吧。

　　小爱的脸，唰的一下红了：“那个……是想在这里做吗？虽然我还没有心理准备，不过上次在口袋妖怪世界……如果是你的话……我也没有什么意见啦，不过，请你温柔一些，我还是第一次。”

　　“魂淡，你想到哪去了！”

　　王凌有些抓狂的怒吼，原本只是看小爱在这个世界中，帮了大忙，从而想给他一个惊喜，可是居然被误会，难道自己饥渴到了连男人都会下手了吗？

　　有些愤怒的，对小爱来了个平地摔倒，看到他“哎呀”一声，手舞足蹈的摔在地上，好歹出了一口气的王凌，又使出麻烦制造者天赋，惊天地泣鬼神的能力：娘化。

　　光芒闪过，从地上爬起的小爱，感觉到胸口，多出了两个沉甸甸的东西。

　　“这……这是？我变身女孩子了？”小爱似乎大脑当机了，随即身体开始颤抖。

　　王凌则是斜着眼，看向变成女孩后的小爱，还是原来的粉色头发，极为可爱，好像红苹果般的脸蛋，娇小的身形，不过胸口多出的那两块肉，让人很有些吃惊。

　　想不到变成女孩子的小爱那么有料，罩杯恐怕有不知火舞的大了吧，居然还是个童颜巨/乳。可惜，娘化技能无法一直持续，要不然让小爱彻底变成女孩，比原来的男孩顺眼多了。

　　“啊，这就是女孩子的胸部吗？”

　　在王凌胡思乱想时，小爱已经将上衣脱掉了，热泪盈眶的开始检查自己的胸部，只见她托着两个肉团，感动的哭道：“呜……终于有了真正的胸部，王凌，你看，是真正女孩子的胸部啊！”

　　“不过是两团脂肪块罢了。”王凌的嘴角，又忍不住开始抽搐，这家伙，居然当着一个男人的面，露出胸部，果然不是真正的女孩子，连羞耻感都没有。

　　托着两块肉的小爱，眼中突然一亮，迅速脱去了裤子，然后再次感动的留下泪水来：“啊啊啊，这就是女孩子才拥有的缝隙吗？实在太可爱了，这才是我向往的完美身体啊！”

　　“王凌，你看，是真正女孩子的缝隙啊！”

　　青筋在脑门不断的跳动，王凌的嘴角，突然涌起了一丝邪笑：“不知廉耻的女人，既然你这么喜欢当女孩子，就让你尝一尝女孩子的痛苦吧。”

　　小爱突然感觉到，好像有什么液体，从小小的缝隙中，钱塘江大潮般的狂涌了出来……


第九百三十章 水果忍者场景卡

　　看见小爱一副傻了眼的表情，呆呆注视不断涌出血液的缝隙，王凌心情顿时变得愉快了起来，开心的说道：“这是我的能力，娘化，不过并不是永久的，也就是说，回到梦想空间后，你就会立刻变回原本的性别。嗯，如果你愿意的话，可以做为女人存在24小时哦。”

　　听到声音，从石化中，稍微有些清醒了的小爱，还有些呆呆的说道：“可是，可是这不断的流血，是怎么回事？”

　　“这就是传说中的大姨妈啊，不过不用担心，很快就会停止了。呃，你看，已经停止了，我想你需要好好清洗一下血迹，要不然，会让人误会你受到某种伤害了似的。”

　　“啊，变身不是永久的，现在只有24个小时了？”现在总算脑子反应过来的小爱，用要哭出来的声音说道。不知她是因为娘化无法一直持续而伤心，还是为那个缝隙中，流淌出的大量鲜血而伤心。

　　“不要哭，怎么说，也算是多出了一次新奇的体验不是吗？哈哈哈……”

　　王凌无良的大笑了几声，随后身形迅速变淡，在返回梦想空间时留下了一句话：“我要走了，你一个人慢慢待着吧，对了，不要做什么奇怪的事情哦。”

　　看见王凌的身形消失，小爱从空间袋中拿出一张毛巾，将下身的血液擦拭掉，随即脸上开始显出愤怒的神色，她扬了扬小拳头，愤怒地叫道：“可恶！王凌。居然让我流血，总有一天。我要报仇……报仇！”

　　愤怒的大叫了一通，小爱突然有些泄气的道：“算了。不就是流一次血么，真的成为女孩子，这也是避免不了的体验吧……看在你让我变成一次女孩子的份上……虽然只有24小时，原谅你了……”

　　这时，她又抓狂的大叫道：“可恶，为什么跑的这么快啊，难道变成女孩子的我很恐怖吗？明明很可爱吧！”

　　“呜……好不容易，可以用现在的性别，和他拉近关系。甚至让关系更进一步的，那样的话，获得一具女性肉身的事，他就肯定会上心了，居然连做一些事的机会都不留给我。”

　　王凌并不知道，还留在魂斗罗世界的小爱，发出的愤怒大喊大叫，返回梦想空间的他出现在了光球前方。

　　“你成功经历了魂斗罗世界的场景，下面对任务完成状态进行评定：世界：魂斗罗场景：魂斗罗综合难度：A完成度评价：C热血队每名成员。每人获得的奖励将会相同：任务奖励：A级难度过关宝箱一只：暗金宝箱货币点：36000点（扣除10%后取整数）

　　属性点：41（扣除10%后取整数）

　　技能点：27（扣除10%后取整数）

　　梦想技能点：2”

　　完成所有评定，梦想徽章继续提示：“奖励已发放，过关暗金宝箱，已出现在你的专属房间中。”

　　并不出乎王凌预料。魂斗罗世界的过关评价并不算高，只有C级。毕竟三大最终BOSS，大脑魔、心脏魔、异形母体。都不是热血队击杀的实际上，多亏两名主角没死。否则过关评价下降两个级别，就会是E了。

　　看见房间中出现的过关宝箱。王凌眼中猛地一亮，仅仅差3千功勋点，没能兑换一把S型霰弹枪出来，无疑让人伤心到了极点，可是过关宝箱中，可以开出剧情世界中的任何东西。

　　如果人品爆发的话，说不定可以开出一把S枪！

　　虽然那样的几率肯定低到极点，但热血队怎么说也是三个人，三次抽奖机会。

　　暗自祈祷了一番，王凌心急的打开过关宝箱，然后一愣，宝箱中飘出的一颗光团内，是枪支！不过……貌似和他空间袋中，一把枪支一模一样，电磁步枪。

　　成功开出了魂斗罗的枪支，不过是杂兵枪……

　　“好吧，虽然是杂兵枪，但这样的攻击力和30颗弹药的话，也能卖个几千货币点。毕竟强化到LV7级，要不了太多的货币点，打人也会很疼。”

　　自我安慰了一下，王凌收起电磁步枪，发出请求，直接转移到了智代的屋子中，10多秒后，苏也被喊来了。

　　智代的过关暗金宝箱，开出的是1万5千货币点，苏的宝箱，则是开出了1个梦想点，算是很不错。不过到此为止，王凌获得一把S型霰弹枪的期望，算是彻底破灭了。

　　“计算一下我们现在的财富……一共34万7千货币点，269属性点，188技能点，10梦想技能点。”

　　“好吧，和合金弹头、拳皇世界相比，获得的财富差距有些大。至于在魂斗罗世界的物品收获，两把电磁步枪，无限弹药的M枪、F枪、L枪……呜，我的S型霰弹枪……”

　　有些痛苦的呻吟了一声，王凌压抑下郁闷的心情道：“所有武器中，我准备留下一把F型火球枪，其它全部拿到市场卖掉，没人有意见吧？至于这个世界的最重要收获，王者之证，等皇者争霸战后，被淘汰的人，再用其开启特殊世界。”

　　“至于两把杀戮钥匙，由苏你现在开启。”

　　首先拿出的是虫天王钥匙，王凌将这把散发血光的钥匙，放在苏的手中，面色严肃的对他说道：“这把钥匙，选择身上的装备，如果梦战队的情报没有错，那么宝箱中，有可能开出黄金套装中的黄金项链。”

　　“不过，你也不要有心理压力，黄金项链，毕竟只是E级暗金饰品，虫天王的身上，肯定有更好的装备，开出其它的也没什么。”

　　点了点头，苏使用钥匙，随后选择了抽取身上的装备，不知道是不是花之套装发挥了作用，还是幸运星的天赋，真的使他心想事成，打开的宝箱中，果然飘出了一只宛如黄金打造，表面有精美图案的项链。

　　“黄金项链：类型：项链类饰品：评价：E，属性：暗金装备；能力：生命＋65，精神＋35；强化等级：LV7；技能：生命气息，使你的生命力恢复速度加快；LV4级技能：辉耀之魔：消耗30点精神力，持续时间10秒，你的精神力在这段时间内，最大和现有数值提升一倍，10秒后最大数值恢复，现有数值不变，不过不能超出恢复后的最大数值限制，技能冷却时间一小时；LV7级技能：沸腾之血：消耗60点精神力，持续时间10秒，你的生命力在这段时间内，最大和现有数值提升一倍，10秒后最大数值恢复，现有数值不变，不过不能超出恢复后的最大数值限制，技能冷却时间一小时；装备要求：智力：68点；说明：这是魔神曾经使用过的精美项链，残留着魔神的魔力，还蕴含了某些秘密的特异能力。”

　　毕竟只是E级饰品，虫天王并没有将其强化到LV10，仅仅是LV7。被动技能不说，自带的两个技能，是关键时刻可以撑血撑魔的东西。至于技能说明，打个比方，苏的最大生命是1千，但他在战斗中，生命损耗了一半，还有500点。

　　那么他的生命，应该是500/1000，使用沸腾之血，变成1000/2000，10秒后最大数恢复，现有数值不变，就会变成1000/1000了。

　　如果原本的生命是600/1000，发动技能时变成1200/2000，10秒后并不会变成1200/1000，因为不能超出极限。

　　这两个技能，冷却时间只有1小时，可以用作损耗生命、精神后的补充。

　　苏装备上黄金项链，惊喜的道：“果然和黄金发饰、黄金魔戒发生了共鸣，同时装备三件饰品，每件饰品，都会带来一个效果，精神力＋100，三项饰品，一共额外加了300点精神力。”

　　“再找到含有魔王魔力的黄金耳环、就能集齐黄金系列的所有饰品，会增加被动技能：魔力光环。”

　　王凌点点头：“黄金耳环，我会注意的，还有兽天王的钥匙，也开启吧……既然不缺少装备，这次就选择空间袋的道具，多抽几次，预期收入也许能高一些，看看这个空间的老牌天王，能不能带来什么惊喜。”

　　一共可以抽取8次，结果，第一件物品就带来了一个惊喜，那是一张场景卡。

　　可以进入“水果忍者”世界，想必任何一名立志成为剑术大师的人，都会对这张切水果的场景卡感兴趣，因为可以提升剑术战斗的经验。

　　如果可以在漫天水果的掉落中，成功切掉任何一个水果，并且避开炸弹，恐怕在大军的围攻中，也能游刃有余了吧。而且在最终考验的挑战模式时，如果能成功切掉所有水果，会获得一个E级的被动天赋：切水果大师，会让你的剑术攻击力，增加10%；持有武器，受到本身物理攻击的加成，原本伤害就很高，10%的被动加成并不少，这E级天赋对用剑战斗的梦想者，可以说是很珍贵的了。


第九百三十一章 高级区的公告

　　兽天王钥匙开出的宝箱，8次抽取，一共抽空5次，不过获得的3件物品都不错。除了水果忍者的场景卡，还得到一把法杖类武器，和一件全身套装，两件装备的属性都是暗金。

　　法杖的外形非常怪异，杖身由黑白二色的金属绞成螺旋，顶端是一只长着双角的山羊骷髅头，骷髅和尖角都不是骨质，同样是白色的金属，整把金属长杖极为沉重，估计在200斤以上！

　　“死灵法杖：类型：金属杖；评价：A；属性：暗金装备；攻击：748，能力：无；强化等级：LV10；LV10级技能：死魂灵：被动技能，持有法杖时，会得到两只死魂灵的加护，死魂灵是死亡之力凝聚的能量生命，会自动环绕身体旋转，伤害到接近的敌人；装备要求：力量：174点，基础近战：LV7级；说明：和死灵石融合后，蕴含死魂灵这种邪恶灵体的法杖，全金属质地的法杖非常沉重，这更加适合当做近战的武器，而不是法师武器。”

　　王凌见过不少武器，但还没见过这么奇葩的法杖，明明是一个法杖，强化到LV10级居然有748点的基础攻击！

　　而且作为暗金顶级装备，只有LV10级一个技能，没有能力，这说明一点，这把死灵法杖，原本是一件白色武器，没有错，既然无能力，无技能。肯定是白色武器了。

　　在LV10级，和死灵石融合时。一下变成了LV10级，出现了名为“死魂灵”的技能。还进阶到了暗金属性。

　　虽然法杖的外形很神秘，山羊骷髅头的杖首，给人一种神秘侧的恐怖感觉，但从重量和外形上看，确实是一柄打击类的重兵器。尖利的金属羊角，砸在人头上，绝对能造成可怕伤害！

　　一件白色武器，居然强化到了LV10，兽天王还真是舍得。

　　王凌好奇地拿起法杖。随即发现，两只好像恶魔城中鬼魂一样，裹在绿色磷火中，人头大小，眼眶中闪烁红光的骷髅头虚影，自动出现，随后环绕自己的身体旋转着。

　　和苏的心灵魔球，三国战记中，召唤冰、火护身的天师符能力比较相似。不过这没有时间限制，只要拿着法杖，死魂灵就会一直存在。

　　拿着死灵法杖在手中挥动了几下，王凌觉得非常顺手。而智代看到这件武器，眼中也亮起了感兴趣的光芒。这个少女，有收集重兵器的癖好。已经收集了无双金刚戟、红莲烈火枪、血腥三月镰了，现在看来。又看中了这把死灵法杖。

　　将法杖递给智代，王凌说道：“你的无双金刚戟。虽然也强化到了10，毕竟只是C级红色装备，400点的基础攻击力，和死灵法杖相比还是有些低，以后用这玩意砸人也不错，记着要将上面的尖角，向对方脑袋上砸。”

　　以智代500点的基础力量，拿着200多斤重的死灵法杖，用金属山羊角砸敌人的脑袋……王凌在脑海中想象了一下，脸色有些苍白，太凶残了。

　　开出来的死灵法杖，给了智代，另外一件服装，就非常让人惊异了，是一件拥有6个技能的防具！

　　换装传说，是传说系列的游戏集合，这个世界中的每一件衣服，都带有技能。其中有各个传说系列主角的服装，一旦穿上衣服，就可以获得衣服对应主角，所掌握的强大技能。

　　什么杀剧舞荒剑、次元转移斩、真神炼狱杀、断空天翔剑等可怕的招式，只要穿上对应的衣服，就能使用出来！

　　甚至，有一些来自各个传说系列的超级大BOSS，达奥斯、女武神、巴鲁巴多斯等，穿上他们的衣服，也能立刻掌握所有对应的BOSS技能。

　　王凌个人感觉，这个世界中的S级服装，至少有7、8件，而且每一件应该都不比神之战斗服弱！

　　换装传说的特色，就是能获得一件件拥有各种强悍技能的衣服，不过可惜的是，热血队一直没有进入其中的机会，否则王凌一定会拼了命的，弄几套超级服装出来。

　　从兽天王宝箱中开启的服装，是换装传说世界的衣服，可惜不是什么强大的BOSS防具，是其中原本属于宿命传说的角色，一名女性弓箭手娜娜莉的服装。

　　“娜娜莉之服：类型：套装，评价：B；属性：暗金装备，防御：270点，抗性：270点，能力：敏捷＋30点；可以自动幻化基础攻击力，等于套装防御＋抗性的弓箭；箭矢附加冰冻效果；强化等级：LV10级；技能：豪烈：消耗5精神力，射出一支具有贯穿属性的箭矢；疾风：消耗15精神力，一秒内，连续射出7支箭矢；飞燕：消耗15精神力，跃起在空中，向下射出一支具有贯穿属性的箭矢；LV4级技能：轰雷：消耗25精神力，射出的箭矢命中敌人时，会从天空降下一道雷霆，伴随着轰在敌人身上；LV7级技能：白雨：消耗35精神力，向空中射出箭矢，随后会在天空中散开，化为50只箭矢向下散射；LV10级技能：死天灭杀弓：消耗55精神力，射出一支拥有巨大破坏力的箭矢，箭矢命中敌人后会分裂，造成范围攻击；装备要求：体力270，基础远战LV7级；说明：宿命传说中，弓箭少女娜娜莉的衣服，其中蕴含了各种弓箭技能，并且因为加入了幻化之石的融合，获得了可以幻化出幻之弓箭的能力。”

　　王凌看到这件衣服的数据，立刻就明白，兽天王拥有这件防具的原因。270点的防御和抗性，并不算高，兽天王身上，应该有更适合近战的防具。这件娜娜莉之服，是能力主要为近战的兽天王，增加远程战斗手段的。

　　结果现在，便宜到了热血队。

　　“射箭，好像不太难的样子啊。”

　　王凌装备上娜娜莉之服，然后非常囧的发现，自己变成了女性打扮，红色胸衣只覆盖了胸部，露出腰肢的肌肤，长腿丝袜露出上半截大腿，背后则是一面有绿色花纹的帅气披风。

　　看到这个打扮，正在喝果汁的苏，差点没把口中的果汁喷出来。

　　“晕，居然女性衣服？为什么没有只能女性穿的说明啊？”

　　王凌有些无语的低下头，看着身上的衣服，还好他控制蛛俐肉身，穿过暴露到露出半个胸脯和大腿的旗袍，耻度也算比较大了，对于穿女人衣服心理还是可以承受的。

　　发动了娜娜莉之服自带的幻之弓能力，只见一阵光芒闪过，手中出现了一把中间绿色宝石镶嵌的美丽幻之弓。

　　“不错的防具，可惜是女装……智代你可以练习一下箭术哦，你先前的能力全部是近战，穿上这件衣服，就拥有不错的远程战力了。”王凌说道。

　　“我可不想分心，去练习什么箭术，拿着那把F枪射击轻松多了，联系箭术要分心的，我还要全力冲击八门遁甲的第七门呢，至于这件衣服，还是你自己穿吧。”

　　智代忍不住笑了起来，然后笑的腰都直不起来了：“呜……你这个打扮，真不错，特别是上身只有一件胸衣，还有腿上的白丝袜，这个打扮，感觉比蛛俐都要性感啊……”

　　王凌用东成西就中，欧阳锋看洪七公时，那种无辜和黯然的眼神看着智代，随后将娜娜莉之服换回了普通衣服。

　　“算了，既然你不要，就给蛛俐穿，等我找到能够同时控制三个身体的方法，用貂蝉灵体控制蛛俐，穿上娜娜莉之服，就可以多出强大的远程战力了。”

　　一张水果忍者的场景卡，一把强化到满级，A级暗金的死灵法杖，一把同样强化到满级，6个技能的暗金防具，兽天王宝箱中的收获，就足以和用掉的24个梦想点相比了。

　　热血队的三人，商讨皇者争霸战之前的强化，而这时整个高级区的娱乐区和自由市场，已经轰动了，因为两个地点的大屏幕上，都给出了对所有梦想者的公告：自由法师团，击杀圣十字军的天王强者：毒天王，获得王者之证；热血队，击杀骷髅会的天王强者：虫天王、兽天王，获得两只王者之证。

　　天王、皇者被击杀时，是会在高级区公告的，而且等加冕称号的时候，同样还会再次发布公告。这一下，可以说自由法师团和热血队，立刻成为了所有看到这个消息的梦想者们，惊讶的对象。

　　一次剧情世界中，居然同时死去了三名天王级强者，实在太少见了！

　　自由法师团，这个纯法师队伍，原来还算是有些名气，中级区升上来的不少梦想者都知道。至于热血队，这是什么队伍？根本没多少梦想者知道，很多人都充满了好奇，究竟是什么样的队伍，能一下干掉两名天王级的强者。


第九百三十二章 裁决者杀手

　　“击杀了两名天王强者，真是大手笔啊！”

　　“热血队，恐怕是大型队伍的下属核心小队吧，比如圣十字军下的金色十字团，黑暗议会下的死亡小队，击杀两名天王，肯定是大队伍作为后盾。”

　　“不，圣十字军、黑暗议会等大队伍，和骷髅会间可没有什么矛盾，绝不会冒着开启团战的风险，击杀兽天王和虫天王的，梦战队还有可能。”

　　“我感觉这热血队，应该是一只人数众多的队伍，依靠人数优势击杀两名天王，恐怕也会遭受天王临死反击的重创。”

　　娱乐区，自由市场上，到处都议论纷纷，推测热血队到底是何方神圣，自由法师团击杀毒天王，本来也是令人震惊的大事，和神秘热血队的战绩相比，都显得黯然失色。

　　毕竟击杀一名天王强者，和击杀两名天王的联手，难度并不一样。

　　这时，自由市场上，正购买物品的梦战队财务人员：林美丽，脸上显出了难以置信的神色，她可是清楚地知道，热血队的全部成员只有三人。

　　“三人的热血队，击杀了骷髅会的两名天王，怎么可能！”

　　大约3小时后，商议好强化计划的王凌，前往市场，看到闹哄哄的市场，和屏幕上显现的公告，他顿时吓了一大跳。主脑现在居然来了个全体公告？这下骷髅会，肯定将热血队当做仇人了。

　　“还好，热血队够低调，知道我们相貌的人也不多。想发动团战找到我们都很难。而且……骷髅会也有敌对的强大队伍。”

　　“一旦发生团战，应该可以请到梦战队。到时我再邀请自由法师团，将骷髅会团灭都有可能。要知道。现在骷髅会的所有天王都死了，智皇的称号，也被空间收回，实力可以说是大减。”

　　王凌并不知道，3小时前，将虫天王、兽天王死亡的事迹，通告队伍的全体成员，得到队长命令的林美丽，已经在通道广场上。截住了骷髅会的一名熟人。

　　然后，对那个家伙，使用了团战卡……一张很奇葩的团战卡，GBA上的蜡笔小新世界。

　　看来下一场任务，这原本应该是极为悠闲的世界，将会变成空间中的一只顶级强队，和虽然受到重创，但人数还占据绝对优势的另一只顶级强队，厮杀的腥风血雨之地。

　　就是不知道。到时那个世界的隐藏BOSS，动感超人，会不会出现拯救世界了。

　　收到强制团战的骷髅会，当然没心思再去找热血队的麻烦。而是决心在这次的皇者争霸战，获得两个皇者称号，到时。拥有2名X级技能的皇者坐镇，足以全灭梦战队！

　　梦战队的目标。也是皇者争霸战大赛，梦皇、敏皇、力皇中的两个称号。这次团战，除了解决骷髅会这个对手，还为了激发梦战队在大赛时的战斗意念。

　　自由市场上，将电磁步枪、M枪、L枪，和空间袋中一些用不到的东西，全部卖掉，收获的货币点是18万。

　　随即王凌计算了一下，苏须佐能乎提升到LV7时，需要的财富，除了货币点外，还需要90技能点，3个梦想点，随即卖掉了98技能点，购买了15梦想点，131个属性点。

　　这番贩卖、购买后，热血队目前的财富，一共是7千货币点，400属性点，90技能点，25梦想点。

　　智代如果能冲破八门遁甲的第七门，再练成阿修罗闪空、瞬狱杀，才算达到真正天王级的战斗力，离夺得皇者的实力要差一些。

　　苏的实力，算得上是同级强者，但算不上顶尖除非念气变异成类似大宇宙力量的特质系，否则只比同级的强者，战力上多一个S级的须佐能乎罢了。

　　所以，智代和苏在皇者争霸战中，获得皇者称号的可能性不大。

　　这次争霸战，热血队的目标是王凌获得梦皇称号，其他人即便失败了，也可以使用王者之证加冕成天王，到时候，热血队就会一下多一个X级，两个S级的称号技能！

　　获得梦皇，其实并不比其它皇者称号难多少，毕竟将属性分开加点，势必会使特长被拉低。拥有龙之血脉加成，又有许多底牌手段的王凌，认为自己，拥有获得梦皇称号的希望。

　　所以，购买了131个属性点，这样就可以让自己的属性，从先前的全部400点，变成全部500点了。

　　至于梦想点……

　　经过上一次剧情世界的恢复，捷克罗姆在神大蛇攻击下受到的伤害，基本上算恢复了，保持起码够一次合体，一次变身的20个梦想点，是皇者争霸战中夺取称号的保障。

　　20梦想点，是王凌爆发的保障，5梦想点，除了给苏增加须佐级别到LV7的需要外，还可以留2个，够开启一次须佐。

　　当然，热血队目前的货币点只有7千，并不够给须佐能乎加点，但是没什么，梦战队还有30万货币点的债权，至少从梦战队那，先拿10万出来没有什么问题的。

　　在市场上贩卖装备时，王凌收到了梦战队林美丽，发来的见面请求，离开市场后，就直接传送到了那名女子的房间内。

　　进入房间，王凌发现唐人中，武强、林美丽都在这。

　　“真是后生可畏，想不到热血队进入高级区，区区两场任务，就成长到了这个地步。虫天王、兽天王死亡，骷髅会这一下，在高级区不仅大大丢了一番面皮，而且还伤筋动骨了。”唐人中呵呵笑道。

　　林美丽则是关心的道：“你们热血队，所有队员还好吧，有没有人死亡？”

　　“还好，全部都活着呢。”

　　王凌笑了笑：“分配到同一势力中，两名天王却想杀我们，热血队也只好反抗了。不过，击杀两人很不容易，一共用掉了24梦想点，算是浪费了50万货币点的财富。”

　　林美丽：“财富，比生命要重要的多，而且，天王级强者死亡后的遗产，也足以弥补损失。对了，我在3小时前，代表梦战队对骷髅会使用了团战卡，下一场，就会是两只队伍的团战。”

　　“呃，谢谢，有什么可以帮忙的吗？”

　　王凌明白，虽然是两只队伍解决恩怨，但这也给热血队解决了一个大麻烦。

　　武强咳嗽了一声，在一旁道：“这个……王兄弟，不知两只王者之证，愿不愿意卖一个出来？”

　　“你没有信心夺得力皇吗？”

　　王凌的语气有些调侃，随后道：“如果热血队无法夺得皇者称号，当然会使用王者之证，很遗憾……不过，如果未来有多余的王者之证，我会考虑交易给你们的。”

　　唐人中笑道：“武强小弟，要对自己有信心，现在的你有希望夺得力皇。王凌小弟，其实你也算帮了梦战队一个大忙，如果兽天王和虫天王还在，发生团战，团灭的很可能就是我们，毕竟对方有接近30人。”

　　“梦战队的人数，比骷髅会少许多，骷髅会不能邀请帮手，对方团战失败的几率足有8层，我们也能收获一大笔财富了。”

　　林美丽插话说道：“告诉你一件事，一般来说，获得了皇者称号，或天王称号，在下一个世界中，很可能会受到空间派出的裁决者杀手追杀。”

　　“裁决者杀手？”

　　王凌微微吃了一惊，随即想起了进入高级区的提示：“S级难度世界，为离开梦想空间的解脱世界，击杀空间派出的裁决者杀手，能获得一张卡牌。使用梅花、方片、红桃、黑桃四张卡牌，能开启S难度世界，不同的队伍，可以联合开启S级世界。”

　　唐人中在一旁解释道：“裁决者杀手，其实并不只会追杀称号梦想者的队伍，如果整个队伍的实力达到了顶级，在剧情世界中也很可能遇到裁决者杀手。”

　　“我们梦战队，曾经击杀了2次裁决者，不过获得的卡牌重复，2张梅花，离开启S级世界还不够。虽然可以交换或联合开启，但梦战队的实力，还有提升的可能，所以我们准备过3、4场任务，再冲击S级世界，到那时，不是死亡，就是超脱。”

　　“裁决者杀手，到有什么能力？”王凌心中很好奇。

　　“不可说，不可说。”唐人中不断摇头，“裁决者，是空间为梦想者能不能超脱，做出的考验，怎么可能让我们这些对付过裁决者的人，告诉其他人经验？”

　　“不过，可以提醒你一个情报，裁决者实力是不定的，第一次遇到裁决者，没有对抗的经验最危险；你的实力越强，裁决者越危险；你进入的世界，BOSS越危险，那么裁决者就越危险。”

　　林美丽说道：“你要小心，我感觉，热血队既然可以击杀两名天王，恐怕空间的裁决者杀手，很快就要找到你们了……另外，这次找你来有好事。”

　　“看，这是什么。”

　　她抬起手，捏着是一张卡片：“增加队伍人数的扩容卡，你手中应该还有一张，有了这个，你们队伍的成员，就可以达到5人了。”


第九百三十三章 女武神圣衣

　　拿到了扩容卡，王凌可以说是心情复杂，他当然想让白凤、安吉拉，这两名无论关系，还是实力，都适合成为队员的强者，加入热血队。可是……蛛俐的事还没解决，一旦加入热血队，就是露馅的时候了。

　　一个是“如果你敢背叛，就杀了你”的强势少女，拥有二阶变身，化为黑暗堕天使。

　　一个是拥有杀意化、暴走、疯狂等诸多血统技，一旦受到刺激，会变成修罗的少女。

　　白凤和智代，如果打起来的话，堕天使和修罗的碰撞……王凌忍不住颤抖了一下，两人谁会死不知道，不过最先死亡的可能会是他吧……

　　将额头上的冷汗擦去，王凌将扩容卡收入空间袋，反正离进入下一个剧情世界还早，中间还有7、8场的皇者争霸战，等争霸战结束后再好好思考，到底该怎么解决吧。

　　现在要做的，是全心全意的修炼，以最强状态迎接皇者争霸战，夺得五皇之一的梦皇称号！

　　看见王凌的面色很是奇怪，唐人中、林美丽、武强的心中都很好奇，林美丽问道：“你怎么了？”

　　“呃，没什么。”王凌连忙摆手，随后笑着道，“又获得一张扩容卡，实在太感谢你们了。”

　　“不用谢，这是要收钱的，价值20万货币点，我们110万购买七枷社魂珠，和干枯大地疯狂之血，上次给了你80万，扩容卡值20万，这下梦战队只欠热血队10万货币点。”

　　“很合理的价额。”王凌点点头。

　　梦战队付出了一张扩容卡。随后交易了10万货币点，付清了债务。王凌心中松了口气，这下热血队的财富正好足够。

　　前往苏的专属房间。王凌让苏花费9万货币点，90技能点，3梦想点，将LV4级的须佐能乎提升到了LV7级双倍惩罚的S级技能，消耗实在够恐怖。

　　LV7级的须佐能乎，召唤出的是须佐能乎成熟体，不是先前的半身骷髅了，是拥有盔甲的酒鬼火神，也可以称之为“须佐武神”。无论攻击还是防御，比先前的须佐都提升了许多。

　　而且，让苏兴奋无比的是，LV7级的额外能力，可以单独召唤肋骨、手臂、头部的肢体，在召唤时不会消耗梦想点，只会消耗能量。不过，即便是召唤肢体，每一秒消耗1点生命。1点精神的限制也还存在。

　　无论如何，这样一下就让苏的实力，提升一大截，随时用肋骨防护。用手臂发动物理攻击，头颅发动能量攻击。原本的苏，离天王级强者还有些远。现在，起码运用这S级技能的变化。足以和天王级强者战上一番了。

　　王凌的技能全部是满级，所以只将400个属性点加在身上。属性变成了：力：410（＋90），敏：410（＋90），体410（＋90），智410（＋90）。

　　全属性500！王凌感觉即便整个梦想空间，这样的属性恐怕也没几个人拥有吧。500点的基础属性，配上天龙转生，龙之武技，白眼黑眼，还有光暗龙使的召唤术，合体变身底牌，现在的他可以说是无比强大。

　　热血队的财富，还有7千货币点，0属性点，0技能点，22梦想点。

　　离开苏的房间时，王凌已经变成了蛛俐，虽然可以用灵体控制这具肉身，只要不打架，同时操纵两个身体也没什么，但那样很是别扭和难受。

　　变成蛛俐的王凌并没有穿中国红旗袍，而是穿上了娜娜莉之服，以蛛俐的身材和容姿穿上裸露小腹、大腿的性感衣服，背后还有一张披风，实在是性感和英姿飒爽。

　　前往白凤的专属房间，一进房间，看到王凌的打扮，安吉拉和白凤，神色都有些惊讶：“娜娜莉的衣服？”

　　“呃，你们怎么知道的？”

　　安吉拉面色有些古怪的说道：“这是换装传说世界的服装啊，我和白凤上个世界，进入的就是换装传说中，还和娜娜莉并肩作战，怎么会不认识这件衣服？难道你也进入换装传说世界了？”

　　“换装传说！”

　　王凌小小惊讶一下，连忙说道：“不是啊，这件衣服是开启血腥宝箱获得的，还算不错，我就留着了，居然进入换装传说世界，你们应该收获到强大的防具了吧？”

　　安吉拉，露出了非常懊恼的神色：“可恶啊啊啊，在那个世界和白凤分开，我跟随的幻想传说讨伐队击杀了大BOSS达奥斯，可惜，我差了一点，打掉的生命没到1/3，否则就能获得达奥斯的钥匙，肯定能开出S级服装的！”

　　“到最后，只获得了一件忍者少女阿玲送给我的衣服，强化到满级才是B级暗金防具，和你的娜娜莉之后服一个等级。”

　　王凌点点头：“B级暗金防具，也算很不错了，我记得阿玲是幻想传说的人物，掌握的几个技能，曼珠沙华、叶隐、镰鼬都不错，比较适合你这样的敏捷特长者。”

　　“和白凤的收获相比，什么都不是的，可恶，我也想要S级防具啊啊啊……”安吉拉抓狂的似乎都想要在地上打滚了。

　　一旁的白凤，露出了一丝很少见的笑容：“我获得了一件S级防具：女武神之服，刚才强化到了LV10级，融合了银星砂，品级并没有变，S级想进阶太难了，不过名字变成了女武神圣衣。”

　　“是S级七彩梦想防具。”

　　“什么！”

　　王凌的目光呆滞了：“强化到了LV10级？S级梦想防具？”

　　“是的，真是有够幸运呢，在换装传说中完成了换装屋的一个任务，获得了S级防具幸运石，虽然只有20%的成功加成，一共7成把握，但最后一下还是幸运的成功了。”

　　王凌嘴角抽搐了一下，7成把握，30%的失败几率，一旦失败就损失一件S级防具啊，白凤实在是太大胆了。

　　白凤说道：“我现在穿上给你看看。”

　　只见一阵光芒闪过，她身上的装束改变，变成了一套完整的战衣。女武神之服，其实就是北欧战女神瓦尔基里的战衣，由于和银星砂融合，这件防具，在外观上和王凌所知道的女武神之服，有了一些改变。

　　纯白色的战衣和战裙，表面有古希腊风格的银色花纹，在一些部位，比如肩部，肘部，膝部等，缀着闪闪发亮的银色金属甲片，有一种圣斗士世界圣衣的感觉。

　　而白凤的头部，则是戴了一个银色金属头盔，左右侧伸出两只小小的白色羽毛翅膀，好像天使的战盔！

　　套装并不仅仅如此，这件防具自带武器，白凤的左手，持着一面银色的圆形金属手盾，右手持一柄又长又宽的金属大剑，盾牌和武器上，也有古希腊风格的银色花纹。

　　无论身上的防具、头盔，还是手中的盾牌和武器，都华丽到极点。而且这些装备，全部闪烁让人迷醉的七彩光芒，在光芒的映衬中清冷秀美的白凤，好像是真正神话中的战女神。

　　王凌有些艰难的说道：“你要是穿着这套防具，到娱乐区去走一番，绝对会引起整个高级区的轰动！”

　　安吉拉用嫉妒的眼神看着白凤，撕扯着自己的一束头发：“可恶……要是我拿到达奥斯3形态的衣服，背后环形光芒花瓣羽翼的那件神棍服，绝对比这件女武神圣衣，要华丽一倍啊！”

　　王凌将身上的娜娜莉之服，换成神之战斗服，却悲哀的发现，和对方的女武神圣衣相比，外形立刻被比下去了。即便不说外观，一个闪烁暗金光芒，一个闪烁七彩光芒，也不能相比。

　　“把服装的数据，共享给我看看。”

　　看到白凤共享出的圣衣数据，王凌不由得撇嘴，这件S级套装太强大了！

　　“女武神圣衣：类型：套装，评价：S，属性：梦想装备；防御：800，抗性：800，能力：获得圣光能量，自带武器：女武神之剑，攻击：800；自带盾牌：女武神之盾，防御：800；强化等级：LV10。”

　　看到圣衣的基础属性，王凌就有些抓狂，800点防御，800点抗性的圣衣，那个盾牌也是800点防御，白凤还是体力特长。嗯，好像还有什么神殿指挥官，那个大幅增加防御的职业。

　　穿上这件圣衣，再举起盾牌，白凤简直就是一架人形钢铁堡垒啊！

　　不，就是真正的钢铁堡垒，也不会有白凤的防御变态，王凌估计面前的这个少女，恐怕可以硬顶超神罗天征的爆炸了。

　　至于花纹华丽的银白色女武神之剑，居然拥有高达800点的攻击力……比强化到满级的死灵法杖还凶猛。

　　虽然这件圣衣，没有神之战斗服的全属性加成，增加的圣光，也比不上混沌圣光，但基础数据上也毫不逊色！

　　王凌继续查看数据，和神之战斗服一样，女武神圣衣LV1级时自带3个技能，在LV4、7、10时，又是3个技能，还多出一个梦想技能。


第九百三十四章 皇者争霸战开始

　　女武神圣衣的LV1级技能，一个是光冲击波，轰出一道白色圣光束；一个是圣洁之罩，制造圣光防御罩；一个是四元素操纵，可以发动火球、岩枪、落雷、风刃四种元素攻击。

　　而且，四元素操纵，还有被动效果：女武神之剑，每一次挥击时有可能引发火、地、雷、风的任何一种属性力量，这时，物理攻击，就会附加200点相应属性的能量伤害。

　　LV4级技能，是发射无数光球轰炸的“光耀弹幕”，LV7级，是从天空落下无数道光束，类似大蛇“神罚。无之世界”的“辉煌圣光”。

　　LV10级，名为“女武神乱舞”的连续斩杀，和三国无双的无双乱舞很相似，而且施展这个技能时的前2秒，会因为圣光守护，从而处于绝对无敌的状态。

　　虽然不知道，施展这一套乱舞时，具体的动作是怎么样。但看800点基础攻击，有可能在砍出时，附加200点能量伤害的女武神之剑，王凌也明白，这件圣衣的LV10技能，恐怕有S级技能的威力。

　　挨上一套连斩，应该不会比挨须佐武神的一剑，舒服多少。

　　至于七彩梦想装备特有的梦想技能：

　　女武神替身！

　　居然是一种珍贵的替身能力，女武神替身的效果，一是召唤出好像“背后灵”的女武神灵体，协助战斗。还可以将召唤出的女武神灵体融入身体，变为“瓦尔基里”，那个北欧神话中。奥丁麾下引导英灵战斗的战女神。

　　在王凌看来，这个梦想技能的强大。不下于兽天王“兽神变”的称号技能了。

　　“穿上这LV10级的女武神圣衣，白凤你现在拥有的实力。恐怕足以争夺体皇的称号。”王凌忍不住感叹着。

　　白凤的强大，并不是因为这套S级梦想防具，她当初就拥有精湛的剑术，天使和堕天使变身，神殿指挥官职业，一些强大的技能。但是，穿上女武神圣衣后，她无疑拥有夺取皇者称号的资格！

　　嘴角露出一丝笑容，白凤说道：“我上个世界报名了。正是参加体皇的争夺大赛，原本还没有太大信心，女武神圣衣获得的正是时候。而且，我还在换装传说世界，获得了一个S级技能：空间翔转移，直接跨越空间斩杀敌人的究极剑技。”

　　“那个空间剑技的超奥义？”

　　王凌吸了一口冷气，白凤是体力特长的超级强者，变身能力，可以大幅增强她的攻击实力。配合开启白眼后，对弱点的寻找，现在又获得了一个S级奥义，攻击上。这个家伙也很恐怖。

　　“在体皇称号的争霸赛上，遇到你的人实在很可怜。”

　　白凤、安吉拉并没有前往自由市场、娱乐区，当然不知道热血队击杀兽天王、虫天王的事。交流了一会安吉拉离开了。王凌和白凤滚了一会床单，然后带着沉重的心情。转移到了魔丽莎的房间。

　　先前和白凤滚床单时，王凌收到了这个大姐姐的召唤。

　　传送到魔丽莎房间内的瞬间。王凌猛地吸了口冷气，身体也颤抖了一下，因为她看见了一个人，一个阴魂不散的人，一名表面是可爱少女，其实性别为伪娘的人。

　　小爱！

　　王凌立刻想到，用蛛俐的肉身，而不是用王凌的肉身前来，实在是太好了。接着又想到，靠！小爱知道自己就是王凌的！可是，这个让人不知所谓的家伙，为什么会出现在魔丽莎这里呢？

　　发现到来的人是蛛俐，房间内的另一名少女，灵梦，“切”了一声，非常没精神的卧在沙发上，懒散的躺在那喝着茶，王凌很奇怪，为什么她躺着仰头喝茶，还不被呛住。

　　魔丽莎有些奇怪地说道：“王凌不在？”

　　“呃，他闭关了。”

　　看到“蛛俐”的小爱，双颊绯红，坐立不安，露出了尿急一般的激动神色，他可是知道，蛛俐就是王凌转移的肉身。

　　“给你介绍一下，这个家伙叫小爱，是一名实力不错的精神力特长者，我们才招收的队员，嗯，他有一只很强的使魔，有资格加入核心小队，现在是核心成员。”

　　从魔丽莎的话中王凌明白，小爱没透露蛛俐其实就是王凌的情报。

　　“你好。”

　　面带拒人千里之外的冷漠之色，王凌斜着眼，向小爱打了个招呼，然后她的脑海中，响起了小爱用精神力，传来的“总算找到你了，王凌哥哥～～～快把我变成真正的女人吧，有了成为女孩子的经验，我对现在的男孩子身体越来越讨厌了。”

　　王凌的额头上，出现了一排黑线。

　　“我们自由法师团上个世界，击杀了毒天王，呵呵……想不到小凌的热血队这么厉害，击杀两名天王，连我这个姐姐都有些自愧不如了。”

　　魔丽莎微笑着道：“喊你前来，是问一下热血队有没有什么需要的，还有没事最好不要乱跑，小心骷髅会对你们使用团战卡。”

　　“多谢，热血队目前没什么特别需要的东西……呃，不对，还需要一件S级防具石，和黄金耳环，不过这两样很难得到。”王凌摊手道：“骷髅会和热血队，是不可能发生团战的，因为梦战队对他们用了团战卡。”

　　“S级防具石啊……这个确实很难，如果自由法师团获得皇者称号，可以为热血队许愿一个。黄金耳环我没有情报，梦战队和骷髅会下一场会发生团战？失去两名天王的骷髅会，恐怕要倒霉了。”

　　魔丽莎评价了一番，又说道：“王凌弟弟如果闭关出来，让他来坐坐，我，灵梦，小爱，都想见见他。”

　　王凌违心的点了点头，离开魔丽莎的房间，前往苏的住处，随后转移回了原本的身体。

　　7天时间过去了，皇者争霸战终于开始，这段时间内，白凤和安吉拉，知道了热血击杀虫天王、兽天王的事，少不得说明一番，也用本体去见了魔丽莎等人一次。

　　对小爱承诺，再次前往拳皇世界，一定会为他带个身体回来，也许诺了下次见到灵梦时，一定会带10万货币点，那一次，王凌很狼狈的逃出了魔丽莎房间。

　　现在皇者争霸战开始，是收住心神，全力以赴的时候了。争霸战是一天一场，一共打七天，七天中王凌必须每一场都胜利下去，因为一旦失败，那么就是彻底的淘汰！

　　智代参加的力皇争霸战，苏参加的智皇，乃至白凤参加的体皇，安吉拉参加的敏皇，和自由法师团，魔丽莎、灵梦、帕琪、爱丽丝、小爱参加的智皇，都是一样，失败一次就会失去获得称号的机会。

　　这是淘汰赛！

　　不过比赛中不会死亡，濒死时空间就会干涉，将失败者传送出去。

　　战斗并不会进行现场转播，但每一场都会公告对战的名字和结果，比如，王凌如果遇到梦战队的队长，据说也参加了梦皇争霸的，一个叫做陈宇辉的男人，那么自由市场的屏幕上，战斗时就会出现：热血队队长：王凌，VS梦战队队长：陈宇辉，所有在屏幕前的梦想者都能看见，战斗结束，也会第一时间给出谁胜利的结果。

　　这些梦想者们虽然看不到内容，但可以根据结果，和战斗持续的时间，推测战斗双方的战斗力。而且比如梦战队、骷髅会、圣十字军、基地、黑暗议会等强大队伍的强者出战，也会引起一些轰动。

　　所以自由市场上，看热闹的人并不少。

　　参加大赛的梦想者，则是坐在各自专属房间内的主脑光球旁，战斗开始时，主脑会将抽取到的梦想者，直接扔到比赛场中去。

　　光芒一闪，王凌的身形消失，下一秒，他出现在了一片荒芜的草原上，远处大约200米外，一名头发直竖，有络腮胡子的白人大汉，也出现在了草地上。

　　自由市场上看热闹的梦想者们，有眼尖的人立刻叫道：“看左上角的那块小屏幕，热血队的队长，王凌出战了！对手是黑玫瑰的加罗，这不是黑暗议会的核心下属小队的成员吗？加罗的实力好像很强，不知道这场战斗谁会获胜。”

　　“肯定是热血队，那是击杀了两名天王的队伍！”

　　“击杀天王应该是靠围攻，热血队实力必然大损，黑玫瑰的加罗，我曾经在剧情世界遇到过，这恐怕会是一场势均力敌的战斗。”

　　自由市场上乱哄哄的讨论声，王凌当然听不到，他落在场地中后立刻就全神贯注，参赛者并不知道自己的对手是什么，这是第一场比赛，遇到弱者的可能很大，遇到强者的可能也有。

　　无论如何，小心一点都没有错！

　　络腮胡子的白人加罗，看见王凌后，面上不由得显出了一丝轻蔑之色，无论经历了多少战斗，对一名黄种人的蔑视，在加罗这个曾经的英国贵族心中，还是根深蒂固的。

　　而且，王凌看起来只有17、8岁，实在太年轻了还好，他没遇到12、3岁的苏，否则下巴肯定会惊讶的掉下来。


第九百三十五章 轻松获胜

　　黑玫瑰的加罗，出现后立刻掏出一把长剑，右手在剑身抚过，银白如水的剑身上，亮起了神秘的火焰符文，随即整把剑笼罩在了烈火中。

　　魔法剑士，这个职业不仅需要力量，还需要智力，对用剑的近战者来说，敏捷也是必要的，否则会打不到敌人。而体力，是梦想者最基础的属性，没有体力数值，就没有生命。

　　所以，幸运获得这个职业的加罗，陷入了一种非常为难的境地，哪一项数值都不能放弃，于是一咬牙，4个属性一起加。进入梦皇争霸战的人，加罗和王凌一样，都是少见的四属性特长。

　　但加罗并不是在剧情世界，能刷到大笔财富的顶级强者，即便黑玫瑰实力不错，也远无法和热血队相比，他的四项属性都不高。

　　但既然是全属性特长，有劣势，也有好处，没有太明显的弱点。

　　一手骑士剑术，配合加持的火焰法术，双重伤害，对绝大多数敌人来说，都是比较棘手的攻击了。而且加罗还会召唤术，在高级区，算是稍微有一点点的名气。

　　在骑士长剑上附魔，加罗随即使出召唤术，召唤出了一只名为“米莎”的棕熊。

　　这头熊比人还大，又肥又壮，四肢着地向王凌狂冲而来，手持火焰长剑的加罗跟在后面，在冲刺中发动了变异技能：疾风突刺燕尾斩！

　　就像吹拂的疾风一样迅速，突刺的火焰长剑，拉出了一道炙热火流。而加罗在穿梭时，身后的空气就像被燕子尾巴剪破的水面一般。分成两半，这也是这一招名字的由来。

　　“又是一头熊。真是让人不愉快的动物。”

　　王凌想到了在魂斗罗世界，熊人变化后的兽天王，那家伙曾经一巴掌将智代的肩骨砸碎了。

　　冲来的这只熊，虽然气势还不错，但和兽天王相比，实在是差了不知道几百里。至于手持火焰长剑，突刺的络腮胡子，反正拥有灵之祭坛，灵魂感应很强的王凌。面对这一招，没有任何危险的预感。

　　“噌！”

　　长剑鸣响，火流四溅，发动突刺的加罗，比奔跑的巨熊更先一刻到达。看见剑尖斩到离对方只有10厘米，加罗的脸上露出一丝笑容，想不到，这次遇见了一名弱者，面对攻击居然来不及反应。

　　可惜。皇者争霸战不会死亡，要不然，这一剑，就要送这名劣等的黄种人归西！

　　面对迎面斩来的红色剑光。王凌并没有移动，一圈透明的光层出现在了身上，向周围弹去。就要斩在脑门的长剑。骤然停止了……不，并不是停止。而是剑尖颤抖着弯曲反弹。

　　实际上，要不是对方的剑上有火焰。王凌甚至可以试一试，500多点体力基础防御下的钢铁之头，和对方的剑尖哪一个更加结实。

　　“神罗天征！”

　　猛烈爆发的斥力，以王凌为中心，排斥一切物质和能量，离脑袋只有10厘米的火焰长剑，终于被弹开，接着是加罗的身体。光层的排斥下，巨大的力道使加罗好像被射出的炮弹，飞射出30多米后砸落在地。

　　落地的瞬间，便敏捷跳起身的加罗，左手中又多出一把剑，两剑交叉成十字，正准备发动神术祈祷，引来圣力加持，随后使用B级的剑术奥义：神圣斩击，他的动作突然凝固了。

　　他看见，召唤出的巨熊米莎，直立而起挥动的巨掌，被王凌抬起右手挡下。

　　“米莎的力量高达439点，对方居然能单手挡住，难道特长项中有一项是力量？”

　　439点的力量，高级区一些力量特长者，也没有这个数值的力量啊！加罗心中涌起了一种不祥预感，对手的实力，恐怕会出乎预料。接着，他看见王凌抓住巨熊的熊掌，一把将它举起，倒栽葱的砸在了地上。

　　“这种程度的敌人，实在让人提不起兴趣。”

　　王凌右臂炸开了烈焰红光，一拳砸向爬起的巨熊，出拳命中之时，背后骤然闪现的雷希拉姆虚影，跟随着喷出了炙热红炎！

　　火龙爆炎拳，巨熊立刻就笼罩在一片红色之内，原始真焰的猛烈烧灼，使巨熊发出了痛苦咆哮。而王凌操纵引力，将燃烧飞出的巨熊吸了回来，接着……弹射！

　　神罗天征将巨熊化为一颗着火的炮弹，射向了加罗。

　　“十字军盾御！”

　　加罗将双剑向地面一插，一股气劲从地面冲出，形成一面巨大金属盾牌的虚影，盾牌表面还有十字纹章，拦截了砸来的巨熊。

　　受火龙爆炎拳的轰击，被原始真焰烧烤，又在神罗天征的力量下，撞到铁壁上受到剧烈反震，这只召唤出来的巨熊，非常干脆的变成白光消失了。

　　“轰！”

　　耸立的盾牌虚影，被疾冲来的王凌一拳轰碎，下一秒，王凌跃起在空中，出腿！

　　冰龙冻结脚！

　　双目散发冰冷光芒的丘雷姆，虚影在身后出现，喷吐冻结一切的极寒冻气。王凌一脚踹在加罗格挡的火焰长剑上，踢中长剑时，这把剑上的火焰瞬间熄灭，第二脚踢在上面，长剑结冰并被踢开。

　　破去了格挡之物，王凌的双脚，不断踢在加罗胸口，伴随丘雷姆隐约的怒吼，和连续的冰棱炸裂声，加罗被踢成浑身冰蓝色，在冰霜的笼罩中飞了出去。

　　王凌双手在空中不断虚划，4张火焰灵符，4张雷电灵符，组合的爆裂火雷，一道大腿粗细，周围红色火球环绕，炽烈无比的青红雷电，轰击在飞行的加罗身上。

　　光芒一闪，这名对手消失了这是生命降低到10%，空间保护性质的转移。

　　因为争霸战中，无法使用恢复药剂，补充战斗中损失的生命，所以在王凌的连续攻击下，这名黑玫瑰队的加罗被打成濒死，这场比赛也随即结束。

　　“热血队的队长王凌，获得继续比赛的资格，明天将会开始第二场战斗。”徽章传来提示后，光芒一闪，王凌被传送回了专属房间中。

　　“结束了？这么快，战斗开始才一分多种，加罗就被击败了？”

　　“不愧是击杀了兽天王和虫天王的队伍！”

　　“热血队的成员，还有队长王凌，到底是什么样的梦想者，真想见识一下啊。”

　　……

　　自由市场上又传来了一阵议论声……

　　返回专属房间，王凌意犹未尽的活动了一下手腕，想不到第一场战斗这么容易，看来现在的自己实在是很强了，除非遇到顶级强者，普通梦想者，乃至普通强者当做对手都不够看。

　　毕竟，现在的基础战斗手段，都是LV10级，A评价的龙之武技，和原始真焰、极寒冻气等高阶元素能量，形成灵符，爆发出的混合元素攻击。

　　“智代也开始了？”

　　队伍契约在梦想空间时，如果用心去感应的话，会感觉到成员间的一种冥冥联系。发现和智代的联系突然断开，王凌明白是进入比赛场地，产生了隔绝，心中默默的加油，结果还不到20秒，这股联系又出现了。

　　“比我还快？”

　　王凌吃了一惊，随后转移到智代的房间中，发现这名少女一脸郁闷的表情。

　　“怎么了？”

　　“我开启八门遁甲四门，看到对方冲开，直接使出无双乱舞，用第一秒的无敌时间抵挡攻击，接着踢在了他身上。谁知道499脚踢下来，直接将对方踢成濒死，战斗也随即结束，早知道就打慢一些了，我还没打够呢。”智代郁闷的道。

　　“八门遁甲推动499击的智代连踢，你太凶残了，不会将对方踢成马赛克吧……”王凌很有些无语。

　　一小时后，苏的联系也消失，然而仅仅10秒之后，就感应到了苏的回来，王凌一脸难以置信的神色：“苏居然比我们两个，结束战斗的还快？”

　　两人转移到苏的房间，只见苏满脸兴奋之色，原来他进入比赛场，立刻召唤出了须佐能乎的手臂。

　　既然不用梦想点了，自然要试一试从未使用过的能力，结果须佐能乎的手臂，一记重拳砸过去，直接将对方砸成了濒死状态，秒杀！

　　“苏你参加的是智皇大赛，智力特长者，防御、生命应该不会高，须佐手臂是物理攻击，秒杀也没什么。看来我们第一天遇到的对手，都比较普通，不过接下来的对手，就会越来越强。”

　　对这样的战绩，王凌并不奇怪，他又通过徽章联系了白凤、安吉拉，两人自然也是成功度过。只不过，安吉拉遇到了一名实力不错的家伙，不得不用了一次火焰蛇神变身，才击败对方，消耗了一些实力。

　　“其实，这种淘汰赛，受伤还没什么，有光球恢复，消耗能量太多的话，根本修养不过来。毕竟两场比赛的间隔只有一天，打下去，对手越来越强，能量消耗越来越大，实力也会越来越弱。”

　　王凌对将来的战斗，有些担忧。

　　在魂斗罗世界施展地爆天星，损耗的大量灵力还没有恢复，最后几场，每一个对手肯定都很强大，每一次都需要拼到极限的话，决赛时，根本无法保证最强状态。

　　不仅王凌，其他的梦想者也是。

　　“所以，必须想出什么解决的方法啊。”王凌思索中……


第九百三十六章 卖萌

　　思索了一会的王凌，双眼一亮，似乎找到了方法。

　　“智代、苏，你们两个注意节省能量，前几场，就可以借用使魔的实力了。冰女可以说是一名A级强者，皮卡丘、哈克龙、胡地，联手似乎也不太弱。当然，你们失败了也没什么，不要有心理负担，反正还有两张王者之证。”

　　王凌告诫了一下，随后道：“至于我，为了保证在最后一、两场战斗，能保存下实力，决定还剩的六场比赛，用花火的肉身打两场，用蛛俐的肉身打两场，再用本体的肉身，打最后两场。”

　　苏担心道：“那样做，如果前面就遇到顶级强者的话……”

　　“几率并不高，就算遇到了，花火和蛛俐很强，未必没有一拼之力。”

　　“我如果用本体肉身一直打下去，损耗大量灵力，最后很可能会失败的，毕竟20个梦想点只能合体和变身一次，战斗还依靠灵力，两只眼睛的能力，也是需要灵力，不能消耗太多。”

　　“用花火、蛛俐肉身，胜了前四场，最后的两场就不用害怕损耗太大，而且每个肉身，都能毫无顾忌的全力出手，不用想着保存实力，反而比其他梦想者拥有优势。”

　　王凌又笑笑道：“我用花火、蛛俐身体，不要忘记还有帮手，触手萝莉和初音。关键时刻，大不了浪费3梦想点，让初音变身观音。”

　　休息和恢复了一天，第二天在苏的帮助下，王凌进行灵魂转移。转移了花火的肉身，随后穿上了那件奇特的防具：冥王绷带。

　　幼小的身体。全部裹在纯白色的绷带中，只露出两只小手。和一颗小小的脑袋，加上花火的脸上，白中带着黑色圈状波纹的轮回眼，脸颊黑钉的点缀，这个打扮的花火，简直萌到了极点！

　　照着镜子的王凌，抬起软软的小手，伸出白嫩嫩的食指，点在唇瓣酒窝处。然后白黑二色的眼睛一眨，伴随摆动头部的动作，用宛如音符般动听的幼女清音，发出了一个叫声：“咪啪～～～”

　　这一刻，时间似乎凝固了，看着镜子中自己的王凌，感觉到这具没有体温的尸体，温度开始升高，停止的心脏。都要炙热的跳动了。

　　“好可爱啊……”

　　王凌双手捧着发烫的微红脸颊，双眼迷醉的发出了呻吟，可以看到她的周围，似乎还跟随着现在的心情。具现出了许多闪闪发光的金色光点和小星星。

　　20分钟后，对着镜子卖萌，然后沉浸到了幻想世界中的王凌。被传送到了比赛场地之中，随即她听到了一个大叫声：“哇。好可爱的小萝莉！”

　　被喊声惊动，王凌看见对面百米外。是一个20多岁，长相和气质都很猥琐的男人，正两眼发光的盯在她身上。眼睛中放射出的侵略光芒，似乎能透视那一圈薄薄的绷带，看到内部的身体似的。

　　“一个死幼女控……”

　　看到对方眼神中的欲望光芒，王凌立刻明白，这是心灵扭曲也就是那种会拿着棒棒糖，诱骗小女孩去看金鱼的变态，恶心的撇了撇嘴，她心中涌起了一个作战计划。

　　她半跪半坐在地上，大腿紧贴着，小腿向外打开，双手抬起曲在身前，手指微抓，做出了好像小猫抬爪子的动作，歪着头，眼睛中泛起淡淡的水雾，脸颊上出现了可爱的酒窝，发出了“喵～～～”的甜美叫声。

　　“啊啊啊，受不了了，我要死了！为什么要让我看到这么萌的小萝莉啊！！！”

　　王凌富有杀伤力的“喵星人”叫声，让这名猥琐男，好像胸口中了一箭般，双手按住心脏，两眼发光，嘴角都流淌出了一丝涎水。

　　“就是这个时候！”

　　王凌的眼中寒光一闪，头顶上方，显出了一轮弯弯的月亮，月牙上坐着一名银发精灵，这只精灵的眼睛，也是月牙一样形状和颜色，坐在弯月上的她，清冷又可爱。

　　月精灵露娜！

　　用卖萌对敌人造成了魅惑效果，当然要抓住这个机会输出了，王凌毫不犹豫的，使出了来自幻想世界的强大召唤技能，这个A评价的技能，早已提升到了LV10级。

　　消耗100点精神力，造成1000点的光属性伤害！

　　并不会消耗任何能量，只消耗精神力，冷却时间正好是一天，还有比这更适合在争霸战中使用的技能吗？

　　出现的露娜，抬起了白皙如明月的皓腕，向远处那个双眼已经失去焦距，只有王凌的猥琐男一指，一道清冷如月的光芒，照耀在他的身上，命中后洒落的银月光辉，宛如夜空中的星辰。

　　被光芒命中的男子，立刻发出了杀猪般的叫声，王凌发现，对方中了这一招强悍的超级奥义，头顶血条减少了大约一半的长度。

　　“矮油，看来抗性不低嘛。”

　　王凌嘴角微翘，露出了一个坏坏的笑容，既然这样，本小姐就赐给你更大的痛苦吧！

　　发动瞬光，王凌的身形，急速向笼罩一层银月光辉的猥琐男冲去。

　　冲刺中一缕缕惨白色的气，在身边出现，这并不是冰系能量，但周围的空间中温度却明显下降，好像到了阴天夜晚中的墓地，让人忍不住泛起冷意。甚至在白气之中，还浮现出一朵一朵的绿色磷火，和虚幻的鬼影。

　　冥王绷带中，蕴含的特有能量，尸气！

　　王凌双手抬起，惨白色的气骤然化成了青白色火焰，随着她的冲势，喷洒向了前方。

　　冥王绷带的LV10级技能，消耗积在绷带中的尸气，释放出青白色的冥界火焰，带来肉体伤害的同时，还会焚烧敌人的灵魂。

　　和幽冥蓝火一样，焚烧灵魂的火焰，可以带来无比的痛苦！浑身上下沾染着青白火焰，变成一个火人的猥琐男，痛苦大叫中，身上骤然冲起了狂暴的斗气，这居然是一名拥有斗气的梦想者。

　　依靠斗气，驱逐进入体内的积尸气鬼苍焰，并且能量外放抵挡火焰烧灼，能做出这个手段，就说明了这个猥琐男的实力。

　　王凌的脸蛋上，完全是腹黑的笑容，裹在身上的冥王绷带，突然爆射出去。外部显现出一层黑雾的纯白绷带，从身上射出后，裹住了正在爆发斗气的猥琐男身体。

　　木乃伊之咒！

　　消耗200点精神力，造成350点暗属性能量伤害，并且控制敌人2秒。

　　这种纯粹的控制技下，外放斗气的男子，身体顿时被彻底束缚，正在喷涌的斗气也立刻消失，乖乖的被绷带裹住了，而积尸气鬼苍焰，这时仍在他身上欢快的燃烧。

　　2秒后，木乃伊之咒的效果消失，空气中仍旧残留还未熄灭的青白火苗，那个猥琐男已经化光而去了。死在了卖萌的魅惑，加上月精灵之光、积尸气鬼苍焰、木乃伊之咒三个大招下。

　　“实在是轻松啊，要是每一个对手都这样，用花火的肉身，岂不是能打到决赛？”取得第二场胜利的王凌，志得意满的传送回了房间中。

　　苏、智代、白凤、安吉拉，依旧是取胜，毕竟现在才是第二场，遇到顶级强者的几率很小。

　　不过，王凌得知了自由法师团的消息，五名核心队员的小爱，非常不幸的第二场就遇到了原智皇。即便有超梦使魔联手，还使出了消耗5梦想点的星之坠落，这个倒霉蛋也被淘汰。

　　至于其他的四名核心成员，魔法使帕琪，同样非常不幸，随机遇到了人偶师爱丽丝，爆发了一场内战，两人通过猜拳决出了胜负，爱丽丝失败。

　　自由法师团的经历，王凌并不在意，争霸战中被淘汰很正常，而且五个人都是智皇争霸战，遇到自己人也没什么奇怪的。

　　休息了一天，第三场比赛，王凌依旧用花火肉身出战，看到对面出现的干瘦，两个沉重的黑眼圈挂在脸上，浑身散发阴测测的气息，一看心灵就很阴暗的男子，她继续采取卖萌战术。

　　小小的脸蛋仰起，长长的睫毛颤动，流露出了小动物一般无害的气息。王凌抬起纤纤玉手，绷带裹着的手腕向外，张开葱白的手指比划成“V”字，横着放在右眼前，左眼闭起，用欢快的声音清脆的叫道：“闪亮～～～”

　　王凌手指比划在眼旁，等着对方被魅惑住，然后像上一场那样，先来一记月精灵之光，再用积尸气鬼苍焰，让对方从身体和灵魂都感觉到燃烧的快乐，可是，她突然感觉气氛有些不对。

　　“呵呵呵，哈哈哈，啊哈哈哈哈……”

　　发出了一阵疯子般的大笑，干瘦的男子，用阴沉的声音道：“真是开心，会遇到这么可爱的小女孩。每当看见可爱的东西，就忍不住想破坏掉，我浑身的血液，都兴奋的喷涌起来了。”

　　“这次，就将你的身体，切成七零八落吧！”

　　他双手的十指缝隙中，出现了八只笼罩血光的手术刀：“记住我的名字，芬利尔，黑暗议会的队长，争霸战中无法杀你，但你这样可爱的小东西，剧情世界遇到，我一定会取走你的灵魂，将你做成可以收藏的傀儡标本。”

　　王凌的表情瞬间僵硬了，自己好像遇到了一个变态，而卖萌的动作，貌似起到反作用了……


第九百三十七章 爆炸的艺术

　　黑暗议会，王凌听着这个名字，感觉很有些熟悉，接着心中一惊。

　　这不是欧洲系第二强队吗？欧洲系的所有队伍之中，除了圣十字军就是黑暗议会了，面前的人，黑暗议会的队长……

　　“啊啊啊，该死该死的，怎么这么快，就遇到了顶级强者？虽然不是天王和皇者，但既然是大队伍的队长，实力肯定强啊。”

　　王凌的心中，顿时涌起了小爱在智皇争霸战中，遇到原智皇的那种心情。

　　看见对方手指缝隙中，出现的八只血红色手术刀，王凌明白对方，恐怕是以近战为主，她毫不犹豫收起了卖萌的动作，双手并拢握在眼前，低声喝道：“开！”

　　黑白二色的轮回眼，立刻变成了纯白如雪的白色眼睛，眼眶和额头上一些经脉鼓起。

　　开启了白眼，王凌又解开身上的咒印，火焰般的黑色咒纹，顺着皮肤表面蔓延，虽然身上的咒纹看不见，但脸上出现的黑色咒纹，让她可爱的脸蛋，更是增加了一些奇特的魅力。

　　咒印爆发的王凌，双手按在地面，一些黑色的文字延伸出去，一声炸响，头上戴着一朵白花，身穿晓组织标志黑底红云风衣的小南，在烟雾中出现了。

　　王凌没有放出使魔，先试探一番对方的实力，使魔在等会的战斗中，还有大用处。

　　“黑钉、轮回眼，现在变成了白眼，又开启咒印。召唤出了小南？我很奇怪，为什么你施展的通灵术。能召唤一个剧情人物出来。不过，即便不知道也没什么。”

　　芬利尔的声音很冷酷：“做好准备了吗？如果做好了，那么我就进攻了。”

　　他的身形陡然加速，做为参加梦皇争霸战的强者，并不可能有敏捷系顶尖强者的速度快，但仍旧远远超出普通的梦想者。

　　利用白眼观察，咒印加速，王凌心中静如止水。查克拉凝聚的黑棒，出现在右手中，同时开启瞬光身法，黑棒迎上带起血光的手术刀抵挡，身形带出了淡淡的光芒。

　　连续数道碰撞的声音，空气中洒落鲜血，王凌的身形飞出。她裹着身体的绷带有几处染成了红色，手中的黑棒也断了。

　　这时，小南制造出的纸张，形成一座牢狱，将芬利尔关在了其中。

　　咒印爆发提高了王凌的速度，白眼提升了观察力。能更准确的用武器抵挡，咒印加成的力量，也足以和对方相抗衡——这毕竟是梦皇争霸战，不是力皇争霸战。

　　但是，对方的十根手指。夹了八只手术刀，这些闪烁血光的手术刀。完全不是一根黑棒可以挡住的。短短1秒内的碰撞，黑棒被手术刀斩碎，王凌身上也多出了密集的血痕！

　　对这番伤害，王凌并不在意，花火不是肉盾触手萝莉，但轮回分身的1000点生命加成，和冥王绷带“不死者”的400点生命加成，让她的生命数值，足以傲视体力特长者。

　　1400点，这是高达280的体力，才能加出的生命值！而且冥王绷带，毕竟是A级的暗金防具，防御、抗性都不低。

　　王凌右手一伸，将血腥三月镰扔给小南，右手查克拉汇聚，再次形成一根黑棒，左手中，黑色的咒印查克拉，在手掌中心旋转，迅速变大，成了一颗查克拉球。

　　咒印螺旋丸！

　　血光闪光，困住芬利尔的纸牢，在血光中成了条状的碎纸屑，王凌手中，成形的黑色螺旋丸，脱手飞出。8道血光一闪，咒印查克拉直接被手术刀切碎，甚至因为受武器上血系能量的干扰，都没有能爆炸。

　　小南使出纸剑雨，虚空中，顿时出现无数卷成利剑的纸张，好像东方法术中的万剑诀，向芬利尔飞射而去。

　　“呵，好密集的攻击，可惜，对我毫无意义。”

　　芬利尔的身形，突然开始旋转，八只手术刀急速挥动着，带起一道道血色漩涡般的光影。随着他的动作，血红色的光芒雨点，从漩涡中喷洒出去，形成了密集的雨点喷泉。

　　血红之雨！

　　来自闪灵二人组世界，豺狼医生的奥义，不过在芬利尔的手中显然有了变化。八只手术刀交织出的光芒血雨，雨点撞在飞来的纸剑上，飞射的纸剑立刻就被打碎。

　　王凌的面色有些发白，纸剑雨，这一招想抵挡并不难，花火肉身，可以使用八卦。风车，本体可以用神罗天征，蛛俐肉身可以使用化杀视躲避。

　　但是想不到，居然会有这样的应对手段，旋转中，手术刀光影中喷洒出的血色光点，击碎每一只飞来的纸剑。洪流一般的纸剑雨，全部碎掉，起码在视觉上，芬利尔的应对手段，太让人惊异了。

　　飞射的纸剑雨，被血红之雨绞碎，芬利尔的旋转动作骤然停止，八只手术刀在前方的空气划过，还未消散的血光，形成一股无数雨点组成的河流，冲刷向王凌的身体。

　　血雨奔洪！

　　依旧是豺狼医生的奥义，施展的手法依旧不同，奔涌的血雨河流，比先前的纸剑雨还要猛烈。

　　小南在王凌身前，竖起了一张由纸张形成的盾牌，毫无意外的立刻被血雨击溃。王凌手中的黑棒消失，双手拉开摆出八卦掌的姿势，咒印查克拉，从全身的毛孔中喷出，形成了急速旋转的黑色半球。

　　八卦。风车！

　　以咒印查克拉推动，这一招的防御力，已经超出了火影世界的八卦。回天。

　　奔涌的血雨打在黑色半球上，红色迅速被黑色淹没，接着消失，等到王凌的动作停止时，血雨奔涌全部被挡下，这一招奥义，并没有能带来任何伤害。

　　“不错的防御。”芬利尔的面色冷漠，“那么下一招，你如何应对呢？”

　　他的双脚开始晃动，手臂低垂，猛地向王凌冲来，速度之快如同电光石火。受到攻击的并不只有王凌一个，还有站在她身边，手持血腥三月镰，试图抵挡的小南。

　　血色的光芒，充斥在方圆上百平米的区域内，到处都是高速挥斩带来的光痕，芬利尔的身形如同幻影，在他的脸上，也可以看出一股明显的疯狂。

　　超高速的移动中，根本不看战斗目标是谁，只是专心而又疯狂的挥动着手术刀，攻击范围内一切敌人。这是芬利尔掌握的，来自海贼王世界中，克洛船长名为“灼死”的攻击手段。

　　持续了足足5秒，芬利尔高速移动的身体停下了，这时王凌浑身上下的绷带，彻底被鲜血染红，带着一种凄惨的美感。而小南，则是变成了七零八落的破碎纸张。

　　拥有神之纸者之术的她，身体彻底被斩碎，血腥三月镰也落在了地上。

　　下一秒，空气中出现的大量纸张，再次聚合成小南的身体，和虫化的虫天王一样，只要能量不消耗完毕，小南就不会死亡。

　　当初在火影世界，击败小南的真身，是用触手萝莉的体液先将她黏住，而且沾上体液的纸张，落在水中后，也无法再聚合起来！

　　绷带沾染血色的王凌，面色严肃的盯着对面的芬利尔，她的大招月精灵之光，喷血浆、积尸气鬼苍焰，都能造成极为恐怖的伤害，但对方的敏捷和灵活性都很高。

　　冒然使用的话，一旦被躲开，那么就会造成浪费，必须抓紫适的机会！

　　“小女孩，你在想什么？是不是思考打败我的方法，可惜，你做不到。因为，我是黑暗议会的队长，足有资格争夺梦皇称号的存在！原本想先将你的肢体切开，不过，现在我改变注意了，现在，就解决你吧。”

　　芬利尔并没有移动，手中的八只手术刀，也收回到了空间袋中。他抬起右手“啪”的一声，打了个响指，伴随着这个声音的，是王凌和小南周围空间中，骤然出现的猛烈爆炸轰鸣！

　　“我是不是该说一句，艺术就是爆炸？”看着前方足有数百平米的空间，被爆炸的火焰笼罩，芬利尔的嘴角露出了一丝笑容。

　　火焰和烟雾散去，王凌和小南的身形显露出来，依靠极高的生命数值，和能量防御，王凌从爆炸中支撑了下来，至于小南，在爆炸和火焰烧灼下，也损失了大量能量。

　　再来一次，她就要消失了。

　　“并没有任何异常，为什么会发生爆炸？”王凌急剧的喘息着，这场爆炸给她带来了严重的伤害，争霸战中，又无法使用恢复药剂。

　　“居然没濒死，不错的生命力，不过，以你现在的血条，再来一次攻击就会濒死了。就让你失败的明白一些吧，因为，我是爆炸果实的血统啊，身上的任何部分都能爆炸，连吹出的空气都不例外。”

　　“刚才的攻击中，你所在的区域内，留下了大量我吹出的空气，制造出了一个爆炸场。”

　　“好了。”芬利尔用右手的食指，在鼻孔中挖了一坨黑色的东西，“下面，就用这颗鼻屎解决你。”

　　他并不是说笑，因为爆炸果实血统，确实是连鼻屎都可以变成炸弹的血统。


第九百三十八章 尸鬼

　　芬利尔手指轻弹，颗粒状的鼻屎飞向王凌，“轰”的一声，炸出了猛烈的火焰和黑色浓烟。

　　和海贼王中，拥有爆炸果实的MR.5相比，芬利尔对爆炸果实血统的运用，无疑更加深刻，连制造出的鼻屎爆弹，比动画中威力都大了许多，不愧是实力强悍的梦想者。

　　烟雾散去，这名黑暗议会的队长，惊讶的发现，对手并没有濒死，因为浑身染血的王凌身前，出现了一个有令人吃惊乳量，一头耀眼的金色波浪长发，充满青春活力的极品白种萝莉。

　　鼻屎爆弹撞在萝莉的胸部爆炸，炸的鲜血碎肉乱飞，连胸部都碎掉了，不过迅速出现的肉芽生长着，2秒内就修补好了破损的胸部。

　　白种小萝莉：朱莉。

　　王凌微微喘息，多亏在危急时刻，将朱莉放出来在身前当做肉盾，要不然，这颗鼻屎爆弹的威力，哪怕施展八卦。风车，也无法抵挡爆炸和火焰，她肯定会被炸成濒临死亡。

　　“小南，用你最后的查克拉，施展纸海封印！”

　　在意识中得到主人命令，小南运起最后的查克拉，周围虚空中无法计数的纸张出现了，芬利尔脸色一变，立刻施展血红之雨绞碎飞来的纸张，但纸张的数目实在太多。

　　转眼间，大地变成了一片白色，无数含有查克拉的纸张，将芬利尔彻底封锁在里面。

　　纸海封印的秘术，只是封印，并不能对敌人造成任何伤害。而且以这名黑暗议会队长的强大实力，也无法困住他多长时间。但王凌让小南施展纸海封印。而不是能造成伤害的式纸之舞，自然有她的道理。

　　海洋般的纸张。将芬利尔锁在内部，趁着这个机会，王凌张开口，咬在了朱莉胸口浑圆顶端的蓓蕾上。

　　饮奶。

　　争霸战中无法使用恢复道具，但有这个使魔在，就可以利用营养丰富的奶水，补充生命。王凌现在的生命数值很危险，只要中一颗鼻屎爆弹，就会濒死了。依靠朱莉的乳液，可以在纸海封印的时间内，彻底将生命补充回去。

　　白色的液体，不断灌在王凌的小嘴中，头顶的血条在缓缓上升。没有体温的王凌，感觉温热的乳白色液体，不断从喉咙中流下，原本冰凉的身体，都要被这暖暖的液体填满了。

　　给主人喂奶的触手萝莉。没有闲着，双手变成十根触手，触手的顶端裂开，一些小小的肉团挤出缝隙落在地上。变成细小的触手支撑住半截身体和脑袋的微型幼体。

　　在朱莉的控制下，不断有幼体分娩出来，钻入封印的纸海最中心。爆炸！

　　多亏触手萝莉的血统，不仅是触手怪。还是生化怪物，否则体内蕴含的生体能量。根本无法支撑同时使用饮奶、生蛋和炸蛋的技能。

　　数分钟后，王凌损失的生命，全部补充了回来，这时封闭的纸海突然消散，芬利尔的身形从其中出现。正维持纸海的小南，猛地散开，变成纷飞的纸张消失了。

　　查克拉全部用光的她，已经无法再维持身体。

　　出现的芬利尔，虽然是一名爆炸果实的拥有者，全身任何部位都能爆炸，但不代表会对其它类型的爆炸免疫。先前钻入纸海中，不断出现的朱莉幼体爆炸下，还是损失了不少的生命，头顶血条的长度降低了大约1/5。

　　芬利尔满脸都是愤怒，不过看见王凌后，愤怒变成了诧异：“怎么回事？几乎濒死的生命，完全恢复了，不是不能用恢复道具的吗？该死的，你有恢复技能！”

　　早已做好准备，凝聚出的一颗足有圆桌大小，黑色的咒印大玉螺旋丸，王凌将螺旋丸猛地掷出，和螺旋丸一起轰出的，还有朱莉口中喷射的破坏死光。

　　螺旋球体中，蕴含一股邪恶的毁灭气息，破坏死光，是威力巨大的直线光束，两个攻击都极为迅速，几乎无法闪避。

　　“轰！轰！”

　　咒印大玉螺旋丸，炸成了一颗扩散的黑色光球，破坏死光随即也射在其中，两种能量的性质相近，不仅不会干扰，还会相互增幅威力。

　　芬利尔的身形被淹没，等到光芒散去后，他的身体消失了，所在处，只有地面上有一滩血迹。

　　“血迹？争霸战中不会死亡，既然没有获胜的提示，那么……”

　　王凌发动瞬光身法，急速闪避，但还是迟了一些，一股从地面爆发的血色光流，瞬间形成了一个十字架，将她贯穿在了上面。

　　血红十字架！

　　芬利尔的身形出现在前方，手中夹着八只血光闪烁的手术刀，他叹息道：“看来这场战斗，必须浪费一部分实力了，能败在S级技能真。天霸封神斩之下，也算是你的荣幸。”

　　天霸封神斩，侍魂世界中霸王丸的超奥义，A评价，芬利尔学会这个技能后，在一次机缘下进阶到了S级。

　　本应该用刀施展的天霸封神斩，用八只手术刀攻击，霸气程度会下降，但造成的伤害只会上升！施展这个技能，需要2梦想点推动，还会消耗大量体能、能量，现在为了击败王凌，使了出来。

　　推测王凌拥有某种恢复技，居然可以补满生命，芬利尔判断，最好的方法就是施展强大奥义，一次攻击将对方击成濒死。S级的真。天霸封神斩，这个提升到LV10的S级技能，可以灭杀哪怕是体力特长的强者！

　　先前利用血红分身，类似分身术的技能，用分身挡下攻击并干扰对方的视线，自己则是使出瞬步出现的王凌身前，使出的血红十字架，不仅伤害到王凌，还将她的身体固定住了。

　　现在，就是用真。天霸封神斩，击败对方的时候！

　　芬利尔双手中，八只血红色的手术刀，在瞬间炸开的光芒中，好像变成了血色光刃，随着他的动作挥舞，斩向王凌，却斩在了金发少女的身上。

　　危急时刻，朱莉用身体挡在了王凌的前方。

　　“阻挡？没有用的，因为真。天霸封神剑并不是一刀，而是八刀，连续八次斩击，足够斩碎保护你的家伙，再击败你了！”

　　怒吼中芬利尔的身边，随着手术刀的挥舞，显出了一道一道血红色的月形弧光，这些灿烂的弧光，从下而上斩过朱莉的身体，带起了好像喷泉般的炙热血雨，汹涌的洒落大地。

　　每一次斩击，都比前一次更猛烈，芬利尔越来越愤怒，前方的朱莉明明是一个小女孩，但这不知是使魔，还是召唤生物的东西，在真。天霸封神斩的S级技能下，居然没有身体碎掉死亡！

　　他当然无法得知，拥有生化、触手、金属怪物三重血统的朱莉，高达3000点生命的血统加成，还有金属化的被动技能，足以成为一个超级肉盾。而且，只要不是身体一次被打成碎肉，就可以迅速恢复。

　　最后一道，比阳光还炽烈，颜色却是血红的不祥刀光挥出时，芬利尔身后出现了霸王丸挥刀怒斩的虚影。受霸气加持的刀光，猛地切在了朱莉胸口，八只手术刀，深深切入她的身体，带起大蓬的血雨，将她斩飞上了空中。

　　掉落地面的朱莉，看起来就像一只破烂的口袋，最后一刀的八道血痕，差一点让她身体碎裂。现在，强大的怪物血统恢复能力下，大量肉芽交织，修补受到的严重创伤。

　　“可恶！连真。天霸封神斩，也可以完全的抗下来，这到底是什么怪物！”

　　芬利尔发出愤怒的咆哮，他没有再攻击，而是拉开了距离，因为王凌已经挣脱血红十字架的束缚，施展S级技能消耗大量体能、能量的他，也需要稍微恢复一下。

　　拉开距离的芬利尔，左眼中突然留下血来，他愤怒的咒骂了一句。

　　利用从闪灵二人组世界，获得的瞳术：邪眼，让王凌看见幻觉，但芬利尔没想到，王凌的灵魂强大，两只日向宗家的眼睛，又有强大的破幻之力，邪眼的能力被破掉，自己也受到反噬，损失了一些生命。

　　虽然损失的不多，但争霸战中，无法使用恢复道具，任何一点生命都很珍贵！

　　看见从地上爬起来，浑身上下恢复完全的朱莉，和头顶血条还很满的王凌，芬利尔愤怒的扣出两颗鼻屎，弹了出去。

　　鼻屎二连爆！

　　芬利尔并不认为，这一招能给对方带来多少伤害，战斗到现在，这名黑暗议会的队长，也明白对方的实力如果不是争霸战，那没什么。但是，现在的争霸战，自己无法使用恢复药剂，对方却有恢复手段，还有一个超强的肉盾。

　　再战斗下去，最后说不定会被耗到濒死，从而在第三场的比赛中就失败。

　　借助鼻屎二连爆，制造出的爆炸混乱，芬利尔使出了底牌技能，同样是S级，但和霸道的真。天霸封神斩不同，和八酒杯、引渡死亡之国也不同，甚至要更可怕的奥义。

　　一股光芒从身上涌起，芬利尔身后，出现了一只浑身白衣，头生双角，面目丑陋，口中叼着一把黑色短刀的恐怖人形。

　　尸鬼封尽！


第九百三十九章 伤心欲绝

　　尸鬼封尽，源自火影忍者世界，最强大的技能之一，是非常纯粹的，直接攻击灵魂的技能。

　　真。天霸封神斩，拥有巨大威力，将对方肉身斩成碎块的S级奥义。如果这一招，没有能击杀敌人，芬利尔就会使出“尸鬼封尽”的底牌，直接封印对方的灵魂。

　　这一招，在动画中，是同归于尽的技能！

　　因为召唤的恶鬼死神，除了敌人，施术者自己的灵魂，同样会被封印。但是，梦想者既然拥有了技能，当然和剧情人物不同，只要付出10梦想点的代价，就会避免同归于尽的下场。

　　尸鬼封尽，也不意味着无敌，如果对方的灵魂强大，就可以抵挡被抓住后，灵魂感受到的吸力。

　　皇者争霸战，并不会死人，但芬利尔相信，只要抓住那个小女孩，将灵魂拽出来，空间在对梦想者的保护下，自然会直接裁判他获胜。

　　做为黑暗议会的队长，因为爆炸果实血统制造出的炸弹，威力和智力相关；本身掌握的手术刀武技，和力量、敏捷相关，所以平衡加点的芬利尔，基础战力上，远没有兽天王恐怖。

　　但是，两个S级技能：真。天霸封神斩，尸鬼封尽，足以让他跻身顶级强者之列。况且，他还有一个强大的瞳术：邪眼，要不是王凌的白眼，有破幻效果，一旦陷入邪眼的幻境，那么失败可以说就是必然的了。

　　芬利尔的强大，就在于“技”，技能。

　　看见芬利尔背后上方。那只巨大的白衣恶鬼死神，王凌心中充满了警惕。和其他梦想者相比。她的灵魂无疑十分强大，还有灵之祭坛那样的灵魂装备。但也不敢试试尸鬼封尽的威力。

　　“白衣的死神，明显是灵体，灵体强度……远不如神大蛇，应该和千奈美差不多，不过，掌握了某种类似死神之力的特异规则，很危险……不能让芬利尔接触我的身体。”

　　心中闪过这样的念头，王凌在意识中，也提醒了朱莉。

　　尸鬼封尽。如果对付触手萝莉，恐怕三只灵魂都能抓出来，她们的灵魂太弱了！

　　“可爱的小姑娘，看到我身后的死神，你难道不害怕吗？这是对灵魂发动的攻击，皇者争霸战，是能避免死亡，但我将你的灵魂封印，说不定。你就会真的死了。”

　　虽然知道，空间不可能对灵魂向的攻击，没有预防，从而造成梦想者死亡。但芬利尔仍旧说出这样的话，对王凌施加压力。

　　施展2次S级技能，花费12梦想点。其实心中极为愤怒的芬利尔，阴森森的说道：“我要上了。小心哦。”

　　依旧是瞬步，可以和凌波微步相比的移动技能。芬利尔瞬间出现在王凌身前，双手向她的身体抓去，准备用尸鬼封尽，拉出她的灵魂，然而……芬利尔赫然发现，自己不能动了。

　　因为，他的身体，被长长的绷带裹住。

　　木乃伊之咒！

　　王凌知道，即便依靠白眼的观察力，也很难躲开对方瞬步后的进攻，于是直接使用了木乃伊之咒。这样，芬利尔的动作，好像专门“闪现”过来，好让她大招打中似的。

　　施展木乃伊之咒前的一瞬间，王凌还花费100点精神力，使用了另一个A级技能：月精灵之光！

　　冥王绷带裹住对方身体，造成350点暗属性伤害，并且束缚住2秒的同时，王凌上方，坐在弯月上的美丽银精灵，也显出身形，释放出了一道清冷纯净的银色月光。

　　月光照射的，并不是芬利尔。

　　王凌明白，即便木乃伊之咒的350点暗系伤害，加上月精灵之光的1000点光系伤害，就是触手萝莉在一旁联合攻击，也很难将芬利尔迅速打成濒死。

　　要知道，这是黑暗议会的队长，身上的主防具加上什么手套、内衣，和项链戒指之类的饰品，都升到LV7级以上，增加的防御、抗性，甚至还可能有体力、智力，会很恐怖。

　　王凌这个花火肉身，只穿了一件B级暗金的冥王绷带而已，就增加了370防御，340抗性，和400点生命。

　　黑暗议会的队长，身上会没有极品防具？魂斗罗世界的兽天王，身上的虽然不知道，但空间袋中，就放着一件强化到LV10级的B评价暗金防具！

　　无法迅速的击败对方，尸鬼封尽，这可以说是“秒杀”的技能，一旦被抓住，就是灵魂和死神的对抗。攻击芬利尔，对方如果抵抗了木乃伊之咒下的这波攻击，自己就危险了。

　　所以，月精灵之光，照射的是芬利尔背后上方的死神！

　　灵体并不是无敌，会受到能量的伤害，来自火影忍者世界的死神，灵体应该很强大，但恐怕也只和千奈美差不多，王凌于是将攻击目标，放在了恶鬼死神的身上。

　　芬利尔被绷带束缚，头顶上的死神，自然也无法躲闪，月精灵之光照射在恶鬼死神上，清冷的月华光芒闪耀，等到光芒消失时，可以看出这个死神的灵体，明显黯淡了一些。

　　触手萝莉，也跟着轰出了一道破坏之光，不过造成的效果就差远了。

　　2秒的时间转瞬即逝，芬利尔脱身出来，他的面上满是愤怒，正要抓住王凌，却看见浑身裹着绷带的娇小幼女，周围突然涌起了青白色的火焰。

　　积尸气鬼苍焰！

　　和幽冥蓝火一样，既可以烧灼到肉身，又能伤害到灵魂的火焰。芬利尔猛地向后一跳，面前出现了血光屏障，试图抵挡让他从灵魂，感觉到恐怖的阴森火焰。

　　但是，他发现，散发出死亡气息的阴冷火焰，并没有烧向他，而是烧向了背后上方。

　　依旧是攻击召唤出的恶鬼死神！死神灵体的体型不小，所以，王凌这次制造出的积尸气鬼苍焰，全部烧在了灵体上，没有一点浪费。

　　“可恶！”

　　芬利尔的心中愤怒无比，他可以感觉到召唤出的恶鬼死神，在火焰中灵魂发出的哀嚎。

　　先前的月精灵之光，纯粹的能量攻击，照射在死神身上，就好像一记木棍，狠狠砸在普通人身上，只是感觉疼痛会吐一口血。这次可以烧灼灵魂的积尸气鬼苍焰，则是像一根铁棍，砸在了脑门上。

　　漂浮在芬利尔背后上方的死神，灵体变得更加黯淡，好像很快就要消失的虚影，甚至恐怖的鬼脸都露出了恐惧、愤怒的神色。

　　“还没死吗？”

　　王凌的白眼中寒光闪烁，一只长刀，骤然从她的手中投射出去，穿过了白衣恶鬼死神的身体，落在远处。

　　这种实体武器，对灵体应该无法造成任何伤害，然而，被长刀穿过的白衣死神，就好像被打破的玻璃，瞬间出现了无数细细的裂纹。

　　接着，“砰！”，炸成了无数碎片。

　　灵魂碎片。

　　“啊……”

　　芬利尔口中狂喷鲜血，头顶的血条下降了一大半，召唤出的死神受他控制，两者之间有灵魂联系。这下死神的灵体彻底崩碎，灵魂化为碎片，他本人的灵魂受到冲击，一下就重伤了。

　　芬利尔面色惊骇的盯着王凌，刚才死神崩碎时，梦想徽章传来的通告，让这名黑暗议会的强者，心脏几乎停止了跳动！

　　“你施展尸鬼封尽的凭依，恶鬼死神的灵体崩碎了，你的S级技能：尸鬼封尽，除非找到替代恶鬼死神的强大灵体，并且成功签订契约，否则将会无法施展。”

　　芬利尔简直要疯了。

　　找到替代的强大灵体，到哪去寻找，死神世界？通灵王世界？可是有那么容易，就能进入相关世界吗？还要签订契约！

　　这是花费了整整20万货币点，200个技能点，17个梦想点，才提升到LV10级的S级技能啊！

　　这是他最强的底牌啊！

　　就这样废掉了！

　　卧槽！

　　芬利尔情愿自己被打成濒死，从皇者争霸战中出局，也无法接受这样的结果，他脸上的表情迅速的变换，狰狞、愤怒、痛恨、伤心……可以看出，现在的他心中多么混乱。

　　其实，有一个人可以让芬利尔的尸鬼封尽恢复：王凌。

　　掌握死神之力的千奈美，足以替代恶鬼死神，可是王凌又怎么可能，将持有灵送给这个家伙？

　　“尸鬼封尽的死神，被击成灵魂碎片，这根本不科学！刚才穿过死神的，到底是什么武器？”一片混乱的芬利尔转头看去，只见地面上，落着一把青绿色，拥有七个分叉的奇怪长刀。

　　王凌转职灵媒师的任务物品，斩杀灵体的七支刀！

　　在芬利尔转头，看向七支刀时，一道红色的血柱冲了过来，直接将重伤的他，下半身绞成了碎片微粒，随即空间的保护措施生效，突然出现的光圈，隔绝了血柱的继续喷涌，将他传送到了外面。

　　先被触手萝莉的幼体，炸了一番，又受到木乃伊之咒的伤害。特别是在恶鬼死神崩碎时，受到灵魂反噬变成重伤，芬利尔在“喷血浆”的超级血统技下，终于生命濒死了……


第九百四十章 灯神

　　伤心欲绝的芬利尔，传送出了比赛场地，王凌收起七支刀，看见了地上，散落的恶鬼死神灵魂碎片，心中突然涌起了一个念头。

　　将碎片收起来，光芒一闪，回到了专属房间中的她，赫然发现，带出来的灵魂碎片没有消失！

　　理论上，这种东西是无法带走的，当初能从逆转裁判的世界，带出千奈美的邪灵碎片，是因为那是转职的任务道具之一，而现在，应该是一个意外。

　　恐怕梦想空间，还没有出现过，在比赛场中召唤出的死神，被别人打碎的事情。

　　并不是剧情世界，所以带着的灵魂碎片，没被直接清除，不过，即便空间不处理，灵体彻底破碎后，出现的灵魂碎片，过不了多久就会消散。

　　看着光芒闪烁的灵魂碎片，王凌露出了微笑。

　　一小时后，智代和苏都结束了比赛，这次是争霸战的第三场，剩下的强者比较多了。两人遇到的都不是庸手，不过也没有黑暗议会的队长，拥有两个S级技能，那么变态。

　　智代、苏成功通过，听到王凌的战斗，两人都擦了擦冷汗，真。天霸封神斩、尸鬼封尽，还有邪眼，要是两人遇到芬利尔，很可能会被击败。

　　至于白凤、安吉拉两人，拥有女武神之服的白凤，根本没用出多少真正的实力，就用女武神之剑，轻松砍翻了体力特长的对手。

　　白凤起码在体皇争霸战中，是一个BUG般的存在，体力特长的梦想者因为攻击不够。从而打不动她。而体力特长者的防御、抗性，也抗不住她能量凭依后。女武神之剑的斩杀。

　　安吉拉这一场，就是惨胜了。她在敏捷属性上被一名对手压制住，最终依靠八歧之术艰难获胜。一方面，安吉拉的敏捷，并不像开启风水引擎的蛛俐那样，对任何对手都有压制。

　　另一方面，也是因为她遇到的对手很强，几乎不亚于芬利尔。

　　不管怎么说，最终还是胜利了，但消耗太大的安吉拉。下一场再获胜的几率，至多只有两、三层。

　　王凌还得知了自由法师团的战果，这次没有人淘汰，全部胜利的通过。

　　在苏的帮助下，王凌转移回了本体的肉身，接着拿出快消散的灵魂碎片，在静室内用灵媒师的能力进行修补就像当初对千奈美灵体做的那样。

　　恶鬼死神的灵体，比当初的千奈美，灵体要强大许多。不过王凌现在的灵力、精神力，也远比修补千奈美时强大。2小时后，消耗了几乎可以释放一次100米直径超神罗天征灵力的他，满意的叹了口气。

　　王凌面前。是身穿白衣，漂浮在半空的恶鬼死神，这只灵体。因为是配合尸鬼封尽施展的恶灵，似乎智力不高。看着一旁的七支刀。口中叼着短刀的恶鬼死神，丑陋的脸上。露出了警惕的神色。

　　对于恶鬼死神，王凌没有收为持有灵的打算，现在的他，养着邪灵千奈美、妲己妖魂、貂蝉武魂，都有些辛苦了，再加上一个恶鬼死神……况且，这只灵体实在太丑了。

　　既然花费了巨量灵力修补，王凌自然有重要的用处，要知道这只灵体，比当初在拳皇世界中，八咫镜中的神乐万龟灵体，要强大得多！

　　将尸鬼封尽的恶鬼死神，在灵之祭坛上献祭，岂不是能召唤出灵界制裁者的最终形态？

　　可惜，王凌现在的祭坛没有点燃，当初和白龙合体时出现的光明火，没被祭坛吸收，恐怕这灵之祭坛，只会对烧到自己身上的火焰有效。光有灵体，没有火焰，也无法献祭。

　　强大的灵体，可以化为晶石，就像妲己妖魂化成杀生石一样。在七支刀的威胁下，恶鬼死神化为一颗漆黑的幽冥石，被王凌收在了空间袋中。这个倒霉蛋，还没意识到，未来的命运会是什么。

　　其实，如果王凌将这个灵体交给芬利尔，重新签订契约，还可以让尸鬼封尽的技能恢复。但对于和自己打了一场，号称要将小花火的灵魂取走，做成傀儡标准的人，自然不会去满足对方。

　　休息了一天，第二天，王凌的灵魂，转移到了蛛俐肉身中。

　　花火肉身，实力用的差不多了，冥王绷带的尸气消耗了大半，积尸气鬼苍焰已经无法施展。喷血浆的血统技，将体内血液几乎全部喷了出去，现在的花火，不适合再打下去。

　　还好，预定用花火肉身打2场的目标，成功达到，实际上，如果不是用花火肉身，对付黑暗议会的队长，恐怕会很艰难。白眼克制了邪眼，积尸气鬼苍焰，给恶鬼死神带来了巨大伤害。

　　换上蛛俐的肉身，王凌准备也打两场，无论属性还是技能，或爆发的底牌，身上的装备，蛛俐都要比花火更强！

　　在主脑光球边静静地坐着，不多时，徽章传来抽到比赛的提示，随即光芒一闪，王凌被传送到了体育场大小的比赛场地中，现在的她当然不会隐藏实力，身上穿了神之战斗服。

　　至于娜娜莉之服，本来王凌准备弥补蛛俐的远程战力，后来突然想到，冰女还穿着E评价的红色警服，实在可怜，于是将娜娜莉之服给了冰女。

　　身穿神之战斗服的王凌，赫然发现，光芒中显出身形的是一名熟人，居然是梦战队的林美丽！

　　王凌看见林美丽时，对方也看见了她，脸色顿时一变道：“伊格尼斯的神之战斗服！你怎么会有这件防具？”

　　梦战队的人，并不知道王凌和蛛俐的关系，上次曾经在王凌手中，见识过神之战斗服，现在发现一名女子穿着这套衣服，林美丽自然惊讶到了极点。

　　王凌脑海想了想，觉得为了避免被对方看成变态，还是不要承认自己是王凌为好。但是，外面的大屏幕会显出名字，出去后，林美丽也许会查询，要是得知自己欺骗她，肯定会很不高兴。

　　没办法，只得承认了。

　　“林姐，我就是王凌啊，不过为了保存本体的实力，好夺得梦皇争霸战的冠军，所以借助一种秘术，灵魂控制这具肉身先打个几场。神之战斗服，需要格斗系职业，究极力量，本体无法穿，穿在了这个身体上。”

　　“灵魂转移……变成了女人？”

　　林美丽嘴角抽动了几下，接着道：“好吧，为了保存实力，这是正确的做法。能穿上S级的神之战斗服，你的这具身体，实力应该也很强，我想，我不是你的对手。”

　　梦战队中，林美丽是7人里面，最弱小的一个，毕竟，她在战队中不是纯粹的战斗人员，而是负责财务分配、情报分析、智能战术等方面。

　　她是智、体、敏三项加点，完全放弃力量，参加争霸战，分配到了梦皇大赛中。

　　“虽然，我估计不是你的对手，但是，让我直接认输也不可能哦。”林美丽嫣然一笑，“就让姐我看看，你的这具少女身体，穿上神之战斗服，拥有多强的实力吧。”

　　林美丽的身体周围，出现了一圈冰、风组成的能量护甲，呼啸的冰流环绕身体急速旋转着，这种防御的强度，要比苏的心灵魔球强悍不少。

　　冰风暴出现后，林美丽手中，出现了一只黄色的油灯，用袖子摩擦了三次后，油灯无火自燃，从火焰的烟雾中，出现了一名下身为烟气，上身赤裸的魁梧巨人。

　　巨人的身上肌肉虬结，似乎充满了爆炸般的力量！

　　阿拉丁神灯世界的一只灯神，正是因为这个暴力召唤生物的存在，林美丽才完全放弃力量。

　　召唤灯神，其实是一个S级技能，油灯是配合使用的道具。

　　林美丽的地位很重要，自身实力在梦战队中又不太强，队长陈宇辉，副队长唐人中，还有武强等，有资格争夺皇者称号的高手，自然会给她弄到强大足以自保的手段！

　　召唤灯神，虽然是S级技能，但只要有油灯配合，每次召唤，除了消耗大量精神力之外，只要付出1个梦想点，也没有什么惩罚性的副作用，可以说是极为实用。

　　将这只魁梧巨大，拥有无比力量的灯神召唤出来，林美丽就可以顶着“冰风暴”的防御护甲，在一旁轻松看戏了。

　　带着一丝狡黠的神色，林美丽微笑道：“反正我不可能获得梦皇的称号，为了避免你实力损耗太多，我不会再使用其它法术，你只要击败这只灯神，我就会认输哦。”

　　王凌很有些无语，好吧，对方不再施展技能，确实很让人感谢，不然战斗时不断受法术干扰，还是很讨厌的。

　　可是……这浑身都是肌肉的巨大家伙，实在有些超出规格了……

　　“哼哼，林姐，和击败灯神相比，避开这只似乎很可怕的怪物，将你做为目标全力攻击，击败你应该更轻松吧？你这样可不算是让我哦……不过，既然你那样说了，我就击败这只灯神，给你看看。”

　　“即便用现在的身体，我也是很强大的！”


第九百四十一章 恐怖的女人

　　灯神，是阿拉伯神话中的精灵，拥有巨大的力量，和火属性魔力，利用重拳攻击的同时，可以释放火、烟性质的魔法，实力极强。

　　不过控制蛛俐肉身的王凌，面对这个对手却很轻松，因为灯神的弱点是速度不快无论移动还是攻击，以她的敏捷足以轻松的闪避攻击，而且灯神身体巨大，这就使释放的技能，很容易就能命中。

　　力量、体力特长的灯神，完全受王凌的克制，她召唤出能量生命，牵制和进攻，自身移动躲避，同时施展神之战斗服的自带技能：混沌之剑从天空落下，再配合圣光之刃、暗黑大蛇薙等奥义。

　　战斗的最后，在王凌连续踢出的紫色风破连刃中，整个灯神的身体骤然崩碎，化成漩涡般的黑烟，涌入了那只黄色油灯内部。

　　“不错。”

　　林美丽在一旁拍了拍手，混合的冰风护盾已经消失，她笑着道：“既然你击败了召唤出的灯神，那么按照约定，我会认输。想不到，你这个身体的实力也这么强，我想，你肯定有许多底牌还没有用。”

　　王凌点点头，她的底牌中，S级技能八酒杯，风水引擎，都没有运用，甚至连血色黄昏，也没施展。战斗时，不过用了究极力量，能量生命化天赋，B级技能，和战衣自带的奥义而已。

　　“我没有争夺梦皇称号的想法，只是想在比赛中增加一些战斗经验，失败也没什么。不过，我们队的队长陈宇辉。也参加了梦皇争霸战，如果你能继续胜利下去。说不定会遇到他，他比我的实力强多了。到时一定要小心。”

　　“陈宇辉，他上一次争霸战，打到了最后一场，只是败给了一只名为神灵的小队，外号叫该隐的梦想者，该隐就是上一届梦皇，他的队伍只有3个人，另两人，分别是鬼天王、花天王。”

　　“我们队长和该隐交手过。知道对方的大致能力……上一次他就是梦皇，虽然因为在高级区过的越久，剧情世界获得的好处就越少，该隐增加的新能力估计不多，但原有的实力和战斗经验，必定炉火纯青。”

　　“在这算是友情提示，该隐的能力，名为支配之力，似乎可以控制许多恶魔战斗。还有吸血鬼血统，现在……恐怕达到了血族‘祖’的级别，祖级的血族，几乎可以称为魔王了。”

　　“支配之力。吸血鬼血统……”

　　王凌皱了皱眉毛，随后又问道：“谢谢你，我知道了。另外，陈宇辉的能力是什么？”

　　“呵呵。队长能力的情报，我当然不会泄露给你。”

　　林美丽微笑道：“毕竟他是我的队长。你只是朋友罢了。再说，你也不一定就会遇到队长。还剩下的三场比赛，不可能有弱者，这一点是可以肯定的，所以加油吧。”

　　光芒一闪，这名女子消失了。

　　王凌也传送了回去，这次遇到林美丽算是幸运，战斗消耗的能量不多，一天就可以完全恢复，连战衣中的能量也是。现在，敌人将会越来越强大，蛛俐消耗的实力太多，下一场就危险了。

　　现在是第4场战斗结束，一些战斗虽然获胜，但表现很差，或者幸运遇到弱者才胜利的人，将会被主脑通过判定直接刷掉。打第5场战斗的梦想者，只会留下8个人，5种不同的争霸赛，一共也只有40人。

　　虽然不可能每个都是天王、皇级的顶尖强者，然而也可以说，每人都会有几把刷子。

　　返回专属房间，王凌休息了一会，苏、智代也战斗回来了，两人这次遇到了真正的强者。苏参加的是智力大赛，对手是一个火球术修炼到高深莫测，甚至令人瞠目结舌的法师。

　　火球，大火球，压缩火球，连珠火球，爆裂火球……各种不同的火球术，不断施展，好像有一个炮兵队在全火力轰炸！

　　苏并不知道，他遇到的是圣十字团有“火焰圣女”外号的强者，专精火球术的大魔导师。

　　依靠须佐肋骨的强大防御，顶着火球轰炸的他，利用凌波微步＋黑死剑的瞬杀大法，几乎偷袭般的解决了这个对手。

　　不得不说，类似刺客攻击般的瞬杀，对智力特长者太克制了。智力加点，从而生命不高的火焰圣女，连自创的绝招“末日核爆火球”都没有来得及释放，就被黑死剑砍成濒死。

　　施展火球术的她，当然会有防御手段，环绕身体的30多颗拳头大小火球，组成了一个足以将接近敌人烤焦的护盾，但苏的须佐肋骨，防御力实在太猛。

　　毕竟，肋骨的防御，和苏本身的能量挂钩，在受到攻击，肋骨出现裂纹时，还会自动抽取精神力火焰修补。也正是因为如此，苏才能用凌波微步，硬抗火球旋转的撞击，用黑死剑将对方送走。

　　外号火焰圣女的家伙，变成光芒传送出去时，苏几乎无法维持须佐肋骨，战斗过程真是惊险到了极点。

　　至于智代遇到的力量系对手，是一名手持双斧，力量巨大的野蛮狂战士，逼迫的她开启了八门遁甲的六门，还受了重伤，最终用天地霸煌拳击碎对方的武器，才结束了战斗。

　　参加力皇争霸战的梦想者，比参加梦皇、智皇的，都要凶猛得多。

　　热血队所有人，都进入了倒数第三轮，也就是说再胜利三场，就可以获得皇者称号。但是，王凌个人估计，苏很难通过下一场，而智代……他严令智代，不得使用杀意化和修罗。

　　下一场被淘汰的可能性，也很大。

　　毕竟，现在每个类别的争霸战，都只有8名梦想者了。

　　白凤和安吉拉，依旧是成功通过，上上场艰难获胜的安吉拉，这一次也能获胜，让王凌很有些惊讶，也不由让他产生了一种期待。

　　如果他、智代、安吉拉、白凤、苏，都获得皇者称号，到时萨麦尔队并入热血队，梦皇、力皇、敏皇、体皇、智皇，全部在一只5人队伍中，该多么的拉风啊！

　　当然，这只是YY一下。

　　五人中，能有两人获得皇者称号，王凌就要偷笑了。

　　自由法师团在进入比赛前，为了战斗时能有一个好运气，魔丽莎让灵梦花费3梦想点，分别给比赛的3人赐福。结果她在上一轮，果然非常“好运”的，遇到了自己队的帕琪。

　　一方面，两人中肯定有一个进入下一轮，另一方面，也让很有实力的两人，必定被淘汰一个，气的魔丽莎赛后，差点将灵梦打一顿。

　　还剩的三场比赛，智皇争霸战中王凌的熟人最多，苏、魔丽莎、灵梦，8人中居然有3人，可惜3人加起来，还没有白凤获得体皇的可能性大。

　　第五场比赛，王凌依旧用蛛俐的肉身出战，她的对手又是一名女人，灰白头发，相貌美丽，神情却很阴暗的女人。

　　她不知道，这名女子是骷髅会中除了原智皇、死去的虫天王、兽天王外的第三强者，对方也不知道，她就是让骷髅会实力大损的王凌。

　　现在的热血队，可以说是骷髅会最彻底，最憎恨的仇敌，击杀两名天王，又使梦战队对骷髅会开启了团战，如果队伍团灭，一切的罪魁祸首就是热血队！

　　这次争霸战，除了骷髅会的队长，要拿回自己的智皇称号外，这名叫做“梅琳”的女士，准备夺得梦皇称号。她如果获得了称号，也就意味着，梦战队的队长陈宇辉，无法成为梦皇。

　　梅琳出现在比赛场地中，看见王凌，立刻大吃了一惊。她倒不认识王凌，也不认识蛛俐，但王凌身上的衣服她很清楚，拳皇世界中伊格尼斯的战衣，这件套装绝对是超级防具！

　　于是梅琳立刻发动了能力，她的背部大量章鱼触手般的肉肢，生长了出来，一共有14条触手，每一条都有2米多长，这些黑色，表面还有鳞片的触手，看起来非常恶心。

　　触手盘在梅琳身后，向不同方向伸开，使她好像是一只恶魔怪物。

　　看到触手，王凌有些好笑，不过接着就笑不出来了，因为梅琳的身前地面上，出现了一大堆武器，每一条触手都卷起了一把武器。十字大剑，长枪，战斧，甚至还有两把星球大战光剑！

　　一名梦想者，只能装备一件武器。

　　如果拥有某些特别的能力，比如最终幻想世界的“二刀流”天赋，可以装备两把武器，这就意味着，两件武器的攻击力，属性的加成，都会产生作用，自带技能也可以运用。

　　女子14条触手，拿着14把武器，武器上或闪烁红色光芒，或闪烁紫色光芒，两把星球大战光剑，闪烁暗金光芒，这么多武器的攻击和属性如果叠加，恐怕一剑就能将敌人砍翻。

　　武器数据当然不可能叠加，但这么多武器拿着触手中，起码武器的锋利不会消失，砍在人身上一阵乱剁，也十分恐怖了。想一想，海贼王中的卓洛是三刀流，这个家伙居然是14刀流！


第九百四十二章 蛛俐的连击

　　从背后伸出，好像藤蔓般散开的14根触手，卷起14把武器，梅琳空着的双手中，出现了一只皮肤萎缩，表面钉长钉、木刺的僵尸之首，看来这名女子还是一名控法者。

　　普通法术，是不会拿僵尸之首的，需要使用这种特殊法杖的，只有负面法术。

　　梅琳的僵尸之首抬起，一道灰蒙蒙光线，照射在王凌身上，而王凌立刻感觉身体沉重了许多，居然中了一个迟缓诅咒，她连忙运起能量，风水煞气在体内流转。

　　死灵系的诅咒，带来的异常状态，并不像技能额外附加的状态，那么快就会消失，即便在体内运起能量，短时间内也无法驱散。

　　不过对此王凌也不在意，蛛俐的敏捷原本就很变态了，足以参加敏皇争霸战，身上又穿着增加全属性140点的神之战斗服，即便中了迟缓诅咒，速度下降了整整35%，也拥有极高的速度。

　　又是一道灰色雾气，悄然出现在王凌的周围，这种无声无息的诅咒雾气，很难躲避，随即王凌也陷入了“衰弱”状态，防御、抗性减少55%，用能量驱散，大约3到5分钟才会消失。

　　王凌已经明白了对手的特点，这个女人依靠诅咒法术，使对方的各种能力降低，接着用触手挥动14把武器去战斗。

　　很简单，也很有效。

　　连续施展了两个诅咒后，梅琳迅速收起僵尸之首，换出一把宝石法杖。给自己加了非常基础的两个增益法术：加速术、伤害加深，又使用了一个A级法术：镜像。

　　加速。伤害加深没什么可说的，一个是提高移动速度。一个是提高战斗时给予的伤害，镜像就非常的了不起了，这远比火影世界的分身术要更强大。

　　因为镜像，不仅拥有本身50%的实力，还能完全模拟现在身上的状态、装备，比如背后的14根触手，和触手中抓着的14把战斗武器。

　　这些虽然繁琐，但其实前后也不到10秒钟，王凌看见远处的对手。很有些无语，一个人拿着14把武器，就够惊世骇俗的了，居然还多了一个镜像。

　　光芒一闪，触手萝莉出现在了她的身边。

　　现在是黑种小萝莉，雪莉，看见对方拥有那么多触手，雪莉惊讶的“咦”了一声，接着脸上显出了兴奋的光芒。她的身体一下散开，变成大量触手交织成的漩涡，漩涡中，一具浑身赤裸的女体出现了。

　　战斗女体的变身！

　　“可惜。触手萝莉不会运用武器，她可比对方的触手要多得多。”

　　心中微微有些遗憾，王凌给雪莉下达了战斗时。对付镜像的命令，又召唤出一把赤炎剑。一把苍炎刀，一只由风水煞气形成的能量生命。协助雪莉对抗镜像。

　　她自己，则是双手向前一甩，两片环绕在一起的暗月刀光，旋转着飞了出去。

　　黑暗音速手刀！

　　看见这样的攻击，梅琳面无表情，背后的14根触手，卷着的一堆武器向前挥舞，飞来的刀光瞬间被斩成了光芒碎粒。不过王凌的黑暗音速手刀，也没想过会伤害到敌人。

　　发出刀光的她伸手一招，梅琳头顶上方，混沌圣光凝聚成一柄宛如晶体的天罚之剑，从空中直接落向她的脑门！

　　混沌之剑，神之战斗服的技能，威力并不比凯撒帝王波、霸王翔吼拳、真空波动拳弱，甚至因为是混沌圣光具现的晶体大剑，剑刃锋利，威力要更强上一些。

　　梅琳感觉有些不对劲，战斗经验丰富的她，并没有浪费时间抬头查看，直接给自己加上了一个魔法盾，混沌之剑刺破魔法盾的瞬间，触手挥动的武器，向上砸开了这柄大剑。

　　不管掉落在地，轻松插入草地中的混沌之剑，施加了加速术的梅琳，以极快的速度向王凌冲刺，冲刺的途中她一挥法杖，身上亮起了变异技能的特殊光芒，这股光是灰绿色的。

　　王凌脚下的草地软化，居然变成了腐烂的沼泽，而且这处沼泽中，污水在剧烈的旋转，强大的吸力拖拽着她的双脚。沼泽中，还散发出一股一股墨绿色的雾气，干扰她的视线，并且给她带来了中毒状态。

　　沼泽术，漩涡术，毒气术，梅琳将这三个普通的技能融合，形成了一个新技能，以自己名字命名的“梅琳的毒沼泥潭”，无疑是很实用的复合技能。

　　对梅琳来说，毒沼泥潭只是暂时拖住王凌的小把戏，真正的杀招是接下来的攻击。14只卷起武器的触手，一起挥出，并不是杂乱无章的乱砍乱刺，而是颇有章法。

　　这些刀剑战斧，涵盖了王凌身体的所有区域，如果命中，似乎可以将对方斩成规则的肉块。

　　这当然不是胡乱劈砍，而是梅琳所掌握的剑技，来自星球大战中的光剑术！

　　光剑术，是绝地武士用来搏杀的技艺，一共有七种不同的种类，称为第一型到第七型。

　　第一型是训练型，只包括基础闪避和攻击技法，第二型是争斗型，主要用于不太强烈的战斗对抗，第三型是防御型，比如用光剑反射激光，就是第三型的运用，第四型是尤达大师掌握的特技型，重视战斗时的移动身法和技术。

　　所有种类中，最强大的是第七型：帝王型，星球大战中只有温度大师掌握这一格斗技法。而第五型天行者拥有的光剑术，注重进攻，正是梅琳所拥有的类型。

　　这种进攻的光剑术，在14把武器的一起挥击下，威力简直可以说是疯狂！

　　陷入毒沼泥潭的王凌，感觉脚下的吸力极强，毒气对她来说没什么，但这股吸力实在讨厌，一时间也无法挣脱出来，连忙利用混沌圣光，在面前凝聚了一面混沌之盾。

　　即便武器的属性无法发挥，仅仅拿着它们挥舞，混沌之盾也不足以抵挡，毕竟这只是伊格尼斯的能量盾牌，而不是大蛇的空间盾。

　　在混沌之盾发出玻璃般的炸响碎裂之时，14把纵横交错的武器，就要斩在王凌身上的梅琳，却脸色一变，如同矫捷的猫一样，瞬间几个跳跃退出了10多米远！

　　她身前的空间，四道放射状的紫白色光束，轰然炸开，要是她退出的慢了一步，就要被威力巨大的奥义混沌状态，轰在身上了。

　　用混沌状态逼迫开梅琳，王凌从毒沼泥潭中飞跃了出来，紫白色的混沌圣光在体表流淌。随即爆发出化杀视，即便处于迟缓状态，也迅速出现在了梅琳的身前。

　　斩风燕破。翔霸！

　　锋利的神之链刃向前舞动斩杀，梅琳制造出的魔法盾，被立刻斩开，不过这名女子毫不示弱的挥动触手，用武器格挡链刃弧状的挥斩。

　　不得不说，拿的武器多就是有优势，神之链刃的攻击完全被挡住。梅琳甚至在控制武器挥动时，用法杖发出了一道风刃，穿过神之链刃的间隙，从王凌的脸颊飞过，切开一道细细伤口的同时，也切断了她一缕头发。

　　另一边，三只能量生命＋触手萝莉，和镜像之间的战斗，能量生命不受实体武器伤害，触手萝莉的触手被斩断，立刻就会生长出来，虽然拥有本体50%的实力，也能施展法术，但镜像生命还是处于被压制的场面。

　　略一交手的王凌和梅琳迅速分开，王凌用手摸了摸脸颊的伤口，面上出现了一丝微笑。

　　“你的实力，用诅咒魔法，配合触手卷着武器攻击，中间还能施展法术，实在很强。别的不说，同时控制14把武器，这根本不是一个人的意识，可以做到的，你却做到了。”

　　“先前的交手，你施展的攻击，技能，除了镜像，都是级别不高的攻击方式。我认为，能给触手配备这么多武器，其中还有暗金武器的你，不可能缺少财富，应该是某个大队伍的，所以，你肯定有强大的超级技能。”

　　“但是，你似乎不愿意施展出来，我想你肯定怕消耗的能量太多，从而在未来的两场战斗中，状态上处于劣势是吧？”

　　王凌笑语盈盈的说出这些，对面的梅琳，用嘶哑如蛇的声音道：“不错，我有底牌，为了梦皇称号，也必须要保存实力，你说这些又有什么意义？”

　　“当然有意义，因为这就注定了你战斗的失败，和我的胜利，因为我不用保存任何实力，我的目标只是胜利这一场，无论什么样的底牌都可以随便用哦。”

　　白色的光芒闪亮，运起究极力量的王凌，左眼中骤然亮起了紫色的十字光束，开启风水引擎后，体内增加的能量，瞬间驱散了身上的诅咒。

　　化杀视，10秒内速度增加100%，现在的王凌，身形比苏施展凌波微步还快，居然化成了一道流光，瞬间出现在梅琳的背后。她胸口衣服内，一只月牙般的勾玉，这时发出了淡淡青光。

　　从手中涌出的火焰，落在地上炸成了一道苍蓝色火柱，封锁时间，将梅琳的身体凝固在了内部。王凌这时，身形微蹲，双手并拢抬起，掌心中炸开了一道清冷的月光。

　　先用八酒杯定住敌人，随即跟上一个八稚女，再没有比这更加适合的连击了！


第九百四十三章 第六场比赛

　　八稚女的前七下，是爪击，最后一下爆发，将打入体内的苍炎引爆。现在的王凌，以开启风水引擎后的力量、智力，这一记技能造成的伤害，可以说非常的恐怖。

　　更不要说，她在释放技能时，还运起了究极力量！

　　S级技能八酒杯，这一招的恐怖之处，不仅仅在于定住敌人，凝固时间，在苍炎中的人，连能量都无法运转，就失去了一种防御手段。

　　一个运用究极力量，增加了一倍的技能威力，一个无法用能量防御，获得的伤害随即倍增，这记八稚女，无法将梅琳女士打成濒死状态，却可以将她重创。

　　被苍炎爆发炸飞的梅琳，心中满是震惊，这套连击打掉的生命数值之高，简直让人难以想象。如果是在剧情世界的战斗，一瓶全面恢复药剂，或完美药剂，都可以补充回生命。

　　但这是无法使用药剂的争霸战！损失了这么多生命，对她来说是致命的打击。

　　梅琳的目标是梦皇称号，和这个称号带来的X级技能，现在才是第5场，所以和王凌战斗时，她不愿意浪费魔力，只施展了一些对顶级梦想者来说，消耗不大的技能。

　　她想依靠14根触手，拿着武器施展光剑术，用这种消耗极小的战斗手段将对方击败，可以保留绝大部分实力，也不会浪费底牌。但如果自己现在失败在了第5场，保留实力还有什么意义？

　　炸飞在空中的她，开始运转魔力。准备施展恐怖的原力天灾技能：原力毁灭风暴，可惜还没有落在地上。一道蔓延而来的紫色火焰之罩，将她封闭在了内部。

　　血色黄昏。

　　同样是开启风水引擎的状态。同样是究极力量推动，LV10的A级技能，内部烧灼的紫色煞火，已经不是在八稚女下受到重创，还无法用恢复药剂补充生命的梅琳，能够承受得了。

　　20秒的烧灼后，火焰散去，这名女子的身形已经消失。

　　生命濒死，被传送出比赛场地的梅琳。阴沉着脸，第一时间就到了自由市场，然后从看热闹的梦想者口中，得知了大屏幕上先前出现的，和她战斗的是热血队的队长：王凌。

　　“原来你是一个女人……王凌，我绝不会放过你的！”

　　梅琳心中，恨不得将热血队，特别是王凌，用武器斩成肉酱。不过这也只能是心中发狠，事实上，下一场任务，甚至就可能会是骷髅会的覆灭。她自身都已经难保。

　　“希望队长可以获得智皇的称号，依靠X级称号技能，再消耗掉骷髅会积存的资源和底牌。仍有胜利的可能。”

　　战斗结束，梅琳消失。她的镜像也随即消失，王凌和触手萝莉。传送回了专属房间内。她将初音放出来，打发两只使魔去和冰柔玩去了，随后坐在地上，长长出了口气。

　　这场战斗看似轻松无比，但她使出了所有的底牌，身上穿着的神之战斗服，开启风水引擎。还运起究极力量，依靠神器八尺琼勾玉，打出了S级技能八酒杯，最后用出了血色黄昏。

　　多亏无法用恢复药剂补充生命，一连串攻击，直接将梅琳击败，甚至对方都没来得及，施展强大手段运用出底牌，不过王凌自己的消耗也很大。

　　这就是可以更换肉身的好处，既然没必要保存实力，也就不在意实力的消耗。

　　和梅琳的比赛获胜，意味王凌进入了梦皇争霸战的四强，还有两名对手，就可以获得梦皇的称号了。这两场，可以预想会是不折不扣的硬仗，最后的两场比赛，她也准备用自己的肉身去应对了。

　　苏和智代，在这一天的时间内，也接连参加了比赛。

　　并不出乎王凌的预料，苏失败了，他明白夺得智皇称号的可能极小，并没有浪费2梦想点，去施展须佐能乎，不过用出了念气宝具：飞碟UFO。飞上天空的飞碟被敌人击坠，依靠须佐肋骨护身，和对方激战了一番后，主动认输。

　　实际上，苏的对手，是和王凌有某种“亲密”关系的家伙：灵梦。

　　他从苏这得知了战斗过程，灵梦可以操纵符卡战斗，连绵不绝的攻击符卡，和王凌的元素灵符很像，威力并不会更大，但数量之多简直匪夷所思，一张手，到处都是符卡交织出的弹幕。

　　至于击坠飞碟的技能，是几颗蕴含巨大能量的彩色光球，灵梦站在那里没有动，先用彩色光球轰掉飞上天空的飞碟，又用符卡的弹幕轰炸，硬生生炸碎苏身上的肋骨，火力之猛烈，连用精神力火焰修复都跟不上损毁的速度。

　　听到苏的诉说，王凌点点头，她知道，自由法师团实力最强的就是灵梦，而且参加了B级辉煌战役，还得到了专属装备。就是不知道，这名少女能不能获得智皇称号。

　　希望估计并不大。

　　苏失败了，智代却获胜了，这场战斗比上一场打的还艰难，回来的她浑身浴血，伤痕深可见骨，左臂空荡荡的，居然失去了一只手臂，力量系梦想者的战斗之激烈，现在也可以看出。

　　因为王凌事先的严禁，智代没有进行杀意、暴走后的修罗变身，但是……她利用八门遁甲和对方战斗，在战斗时冲破了第7关。

　　也就是说，智代可以开启八门遁甲中的第七门，这虽然是实力增加的好事，但也让王凌忍不住浑身发冷。因为八门遁甲的第八门，和前七门不同，一旦开启，可以施展八门遁甲之阵。

　　使出这个能力后，施术者也会死亡。

　　当然，那只是火影世界的说法，以智代现在身体的强度，比那个世界的阿凯要强大，但王凌也不敢肯定，能不能经受八门遁甲之阵的反噬。

　　智代除了格斗技法外，两大能力体系，到达最后一步，一个最终会变成修罗，失去自我意识，只留下杀戮一切的意念；一个是八门遁甲之阵，实力爆发般的猛烈成长，却会死亡，都不是好结果！

　　对这王凌也没办法，只能叮嘱智代一定不要杀意化，而且不要去试图冲破八门遁甲的最后一门。

　　热血队现在，王凌和智代都进入了4强，控制蛛俐肉身的王凌，前往了白凤那查探情况，发现安吉拉终于被淘汰，止步在第5场，白凤依旧比较轻松的进入了下一轮。

　　争霸战一直到现在，白凤都没有施展底牌，她的天使变身，已是4翼天使，堕落后也是4只羽翼，还有女武神圣衣带来的梦想技能，都没有用，却胜利到了现在。

　　一方面是她的防御够高，攻击也够强，另一方面，S级防具女武神圣衣，来的实在太及时了。

　　至于自由法师团，第五轮魔丽莎终于被击败，遇到的对手，是圣十字团的副队长，顶尖强者之一，现在这个队伍的希望，只在灵梦一个人身上。

　　得知王凌的热血队，居然有两人闯过了4强，魔丽莎又是嫉妒又是羡慕，想不到现在的热血队实力强大到了这个地步……她还不知道，热血队的两个预备成员中，还有一个很可能获得体皇的白凤。

　　这一天的战斗结束了，每种皇者争霸战，都只有4人，这4人也在被众多的梦想者谈论着。

　　其中最风光的无疑是热血队，这只队伍有多少人，看热闹的梦想者不知道，但参加比赛的三人中，有两人都进入了四强，那个被淘汰的止步于八强，也很不错了。

　　因为战斗后，失败的梦想者基本上都会来自由市场，打探一下击败自己的是谁，是哪个队伍，所以热血队的队长王凌，也流传出了一些信息。

　　有人说，王凌是一名拥有龙系武技的少年，这是第一场比赛黑玫瑰的加罗泄露出来的；有人说王凌是一只可爱到爆，但非常阴险的7岁小萝莉，这是第二场，被王凌卖萌阴掉的家伙，泄露出的情报。

　　还有人说，王凌是穿神之战斗服，身材性感容姿美丽，但很狡猾恶毒的东方少女，这当然是刚才那场比赛，被击败的梅琳随口说的。

　　这些不同的情报，让王凌变成扑朔迷离起来，众人有各种猜测，有的认为王凌拥有X战警中，魔型女的血统，还有人由着嘴胡扯，说王凌修炼了传说中的修真法术，三尸元神，斩出了两个化身。

　　总而言之，现在王凌成为了看热闹的梦想者们，最想弄清楚的人，如果这名连性别都不知是男是女的家伙，真可以获得梦皇称号的话，就可以在加冕仪式上，目睹他/她的真容了。

　　这一天很快就过去，第二天，控制自己肉身的王凌，传送到了战斗场地中，在他远处大约100多米的地方，一名男子也同时出现了。

　　他是一名西方人，有着苍白甚至可以说是病态的皮肤，眼眸幽蓝，比女性还秀美的精致容颜上，带着一抹忧郁、绝望、痛苦等负面情绪杂糅在一起的神色，留了一头黑色长发，身穿紧身黑衣，衣服的表面，有着大量纹路复杂的金色花纹。

　　浓密不化的黑暗缠绕着他，好像他本人，就是黑夜的化身！


第九百四十四章 恶魔城

　　这名男子出现在比赛场后，笼罩在周身的黑暗，顺着地面蔓延，整个场地以他为中心，足有数万平米的地域，居然全部被黑暗覆盖。

　　这并不是一种不透明的黑暗，就像有月亮和繁星照耀的夜晚，并不会影响其中战斗时的视线。

　　王凌自然也被覆盖在了这片黑暗中，他刚想运起灵力护体，对面的男子出声道：“不用担心，这是我的领域：黑夜，没有特别的作用，只会隔绝阳光，这里的阳光很讨厌，我已经习惯了在黑夜中生存，在黑夜中战斗，所以战斗前会开启这样的领域。”

　　“这是梦皇4强赛，其他人中，有2人我都交手过，也很熟悉，你显然并不是那2人，那么，你应该就是热血队的队长，王凌。”

　　这名对手，进入比赛场，先释放了一个所谓的“黑夜”领域，又开始废话，王凌也不急着动手，他问道：“你是哪位？”

　　“我进入梦想空间后，就放弃了原本的名字，但我有一个称号，你可以叫我该隐。”男子的脸上，是一种看起来婉约柔美，却透露一丝阴森的笑容。

　　他虽然相貌有些女性化，但和小爱不同，小爱是外貌和心灵都是女孩，只有身体是男孩的极品伪娘，这个该隐，只是相貌娘了些，整个人的气质，带有难言的神秘和诡异。

　　听到这个名字，王凌心中大吃一惊，这家伙，就是上一届的梦皇，看来自己的运气不太好，倒数第2场比赛，就遇到了这个家伙，从林美丽的口中，他已经得知该隐的能力。

　　支配之力，和祖级的吸血鬼血统！

　　王凌知道“该隐”这个名号在神话中是吸血鬼之祖的名字，因为杀死哥哥，受到上帝的诅咒，堕落成了第一个吸血鬼一旦行走在阳光下，就会受到无比的痛苦。

　　上帝的诅咒，让该隐每到白天会受到痛苦折磨，这是一种惩罚，但那只吸血鬼的强大也是凡人无法相比的，毕竟是血族始祖！

　　这名男子，居然以“该隐”做为名号和修炼到祖级吸血鬼血统的实力，到也相称。

　　“我既然以该隐为名，自然是一个吸血鬼。”

　　该隐的背后，突然出现了两只漆黑蝠翼，脸上显出了数道血纹，口中也生出了獠牙，他扇动翅膀，缓缓的飘飞在了空中。

　　“做为一只吸血鬼我已经有了这个血脉中，最顶端的成就，而且我还拥有一种力量：支配之力，这同样来源于一名吸血鬼，从某种意义上，在吸血鬼族群中，比该隐还要知名的存在：德库拉伯爵。”

　　王凌从林美丽的口中，知道了该隐的一些情报，没想到，现在遇到的这名对手，不知是对自己实力的自信，还是继承了反派大BOSS特有的大嘴巴和废话连篇属性，居然将底细交代了出来。

　　德库拉伯爵，支配之力，玩过不少GBA游戏的王凌，立刻就推断出，拥有吸血鬼血统的该隐肯定进入了恶魔城晓月的世界，而且夺取了属于恶魔城之主，德库拉伯爵的力量。

　　支配之力，支配恶魔灵魂的能力！拥有这种能力，就是恶魔城的主果然，该隐继续道：“这是属于恶魔城世界的能力，既然德库拉伯爵，可以用魔力制造出恶魔城，那么拥有和他同样能力，却比他更加高贵血统的我，自然也能做到。”

　　“出现吧，隐藏在夜中的恶魔城！”

　　在半空漂浮，翅膀缓缓扇动的该隐，张开双手，庞大的魔力，和一种仿佛可以支配灵魂的恐怖气息，从他身上散发出来，周围被黑夜领域笼罩，夜色覆盖的大地，景色瞬间改变。

　　居然出现了一座充满欧洲中世纪风格，黑暗阴森，顶端有十字架指向夜空的城堡：恶魔城！

　　“这并不只是我的魔力造物，而且是心灵中世界的具现，如果按照型月世界中的能力体系，你也可以称这座城堡，为我的固有结界。”

　　恶魔城出现之时，该隐施展的黑暗领域，宛如黑夜的天幕上，悄然出现了一轮血色红月，这轮月亮的颜色极为不祥，就像血液聚成的圆盘，照耀在下方的城堡上。

　　“天空上的那轮月亮，是我的专属灵魂装备：血月，以你们东方人的说法，称之为法器恐怕更容易理解，它可以加强恶魔城内魔物们的力量。”

　　“现在，在血月的照耀下，在黑色夜晚中，我将会在恶魔城等着你前来挑战，如果你想和我真正交手，就到恶魔城的城主之间来吧。”

　　“不过我要提醒你，恶魔城中，由我支配的各种强大恶魔灵槽在固有结界的作用下，会拥有可以战斗的实体，你前往恶魔、的道路，将会满布荆棘。”

　　说完这些话，该隐身上涌起了浓郁的黑色雾气，在黑雾中他变成了一只巨大的蝙蝠，飞向恶魔城的顶端，从最上空的钟塔飞入。飞行中的蝙蝠，翅膀扫过的城堡顶端，一只巨大的黑色十字架，瞬间枯萎般的弯曲了。

　　看见该隐的身形，消失在恶魔城内，王凌注视眼前足有百米高的巨大城堡，脑门上满是黑线，这家伙不愧是上一届梦皇，虽然X级的称号技能被收回，但做出的举动，仍旧让人震惊。

　　这名梦想者，比一些世界的最终BOSS，都更要有大BOSS的风范。

　　熟悉游戏的王凌，知道一旦进入恶魔城内，就好像这个游戏中的主角般，面对无穷无尽的恶魔袭击，其中甚至会包括原德库拉伯爵手下，最强，也最凶悍的打手：骷髅死神！

　　事实上，他已经看见，一名手持镰刀，裹在黑袍中的身影，从最高处的钟塔上，向下方的他投来了冰冷目光。

　　“明明是一场规则简单的比赛，两个人冲上去，噼里啪啦打一顿，然后结束不好吗？怎么变成了勇者挑战魔王了，我可不想当什么勇者啊！那些游戏中的勇者，不知道读档了多少次，才成功击败魔王，我可没有读档的功能。”

　　王凌擦了擦脑门的汗水，看向了前方的恶魔城，只要打开黑铁镂空的大门，就能进入恶魔城中，击败路上的恶魔进入城主之间，然后挑战该隐。

　　可是，他可没有那样的闲心，击杀魔物消耗的实力太多，又如何和拥有血族之祖级血统的该隐战斗，他可不认为，该隐的实力，只有这一个固有结界恶魔城。

　　“既然躲在恶魔城内，我就将这个城堡，轰个稀巴烂吧！”

　　对手实力强大，即便王凌想隐藏实力，也不可能了，他现在不由暗自庆幸，面对该隐的不是蛛俐肉身，而是自己。

　　站在恶魔城的大门外，王凌体内灵海的灵力，全力转化，现在的他，灵魂远比在火影世界强大，灵海中的灵力充沛无比。即便在魂斗罗世界，施展地爆天星消耗不少灵力，目前的灵力之盛，也远超和佩恩天道对轰的时候。

　　随着灵力的转化，王凌白眼中蕴含的斥力，越来越强，甚至干扰到周围的空间，白色的光芒在他周围闪耀，在光芒中他的身体飞上天空。

　　坐在城主之间的宝座上，手持鲜血酿成的葡萄酒，微微摇晃盛装血红酒液的水晶杯，该隐充满负面情绪的眼中，流露出了好奇的光芒。他的目光穿过恶魔城内的诸多墙壁，直接注视纯白光芒包裹中，升上半空的王凌。

　　“他想做什么？难道不准备进入大门，而是准备飞上天空，直接攻打恶魔城？真是可笑的自大和狂妄啊！”

　　“这座城堡，虽然只是魔力和心灵之力的具现，但在支配之力的加固下，比一座钢铁打造的堡垒还要坚固。要不然，游戏中那些施展强大技能的主角，和恶魔怪物们，战斗中早将恶魔城拆了。”

　　“只有我死亡，支配之力消失，这座恶魔城才会崩塌，攻打恶魔城？呵呵，就让我欣赏你可笑的演出罢。”

　　愉快的将血液葡萄酒，倒入口中，该隐伸出水晶杯，旁边一名背后生长红色羽翼，浑身赤裸拥有美妙身材，红唇宛如烈焰的性感少女恶魔，拥有“莉莉斯”之名的魔物，将水晶杯接过。

　　另一名背后生长蓝色羽翼，同样赤裸身体，蓝色长发使她看起来冰清圣洁，却进一步增加了诱惑的少女恶魔，以“梦魇”为名的魔物，手持酒壶，在水晶杯中，倒了一杯血红酒液。

　　王凌并不知道，恶魔城内在赤裸性感少女的伺候下，享受鲜血美酒的该隐，正等待看他枉费手段的好戏。现在的他，正转化灵力为斥力，明白这座恶魔城肯定无比坚固，他自然全力转化。

　　白眼中，转化的斥力，终于连王凌本人都无法再束缚，疯狂地喷涌而出，黑暗领域制造的夜幕之下，瞬间被一片纯白透明的光芒笼罩，光芒中的王凌，双手宛如拥抱天空般的举起：让、恶、魔、城、感、受、痛、苦、吧！

　　猛烈到难以置信的斥力，向恶魔城排斥而去，王凌使出的这一记极限奥义：超。神罗天征，远远超出原来任何一次施展时的威力，这是从未有过的超级爆发！


第九百四十五章 支配之力

　　战斗开始，该隐便制造黑夜领域，用魔力和心灵之力，借助属于德库拉的“支配之力”，具现出了一座恶魔城，这个手笔不可谓不大。

　　王凌有些吃惊，还有最后一场比赛要打，这家伙居然这么消耗能量。唯一的答案是，该隐有其它底牌，恶魔城的固有结界，用在这一场能发挥最大的作用，保存下更强的底牌。

　　他并不愿按照对方的想法，进入恶魔城内，像一名挑战BOSS的游戏角色般，击杀一只只怪物，甚至魔神巨人、死人军团、骷髅死神等BOSS怪物，以疲惫之身挑战该隐。

　　击杀这些怪物，又不会掉落钥匙，骷髅死神等BOSS，也绝不会容易对付！

　　所以王凌釜底抽薪，直接放地图炮轰恶魔城，超神罗天征和地爆天星，都是转化的灵力能量越多，造成的破坏力越大，这次王凌使出超神罗天征，消耗之大前所未有，威力之强，也是前所未有。

　　施展这一招，消耗的灵力是恐怖，旦王凌相信，对方施展固有结界消耗的能量只会更多。而且，进入恶魔城内，战斗不仅消耗能量，还会消耗体能，甚至会可能受伤。

　　超。神罗天征，爆发的纯白斥力将黑夜都染成一片白色，最外部的透明光层，撞在恶魔城上，高达百米的黑暗城堡，顿时剧烈的晃动了起来，建筑墙壁上，一道道深深的裂纹，迅速延伸。

　　“什么！居然是神罗天征！”

　　坐在城主之间的该隐，在剧烈的晃动中，打碎了手中的水晶杯，他认出了这来自火影世界的技能。

　　恶魔城，是能量在支配之力下，具现出的幻想城堡，发出攻击打在建筑上，构筑城堡的魔力会向一起聚集抵消掉伤害。然而，神罗天征是整体轰击，斥力轰炸而来，受力的总量太高了根本无法抵挡！

　　该隐连忙运起魔力，加固恶魔城，可是已经迟了。

　　超神罗天征的斥力爆发下，固有结界般的黑暗恶魔城，大量砖石掉落，内部一层层的通道也在崩塌，整座城堡在轰鸣的巨响中彻底坍塌成了一片废墟，随即化为黑雾消散。

　　固有结界，被王凌一下破去，恶魔城崩塌，内部灵魂依靠支配之力具现的怪物，自然也变成黑雾消失，一只蝙蝠从雾中飞出，化成了面带怒意的该隐。

　　这名上届梦皇在半决赛中对上王凌，即便能击败对手，还会有一场比赛所以不愿意损耗太多的实力。该隐知道，王凌能打入半决赛，想轻松击败并不可能，所以损耗大量魔力，激发了固有结界。

　　制造恶魔城的本意，是让王凌进入其中，不断的战斗肯定会损失生命，争霸战不能用恢复道具，恶魔城内又有一些强大的恶魔，说不定这名对手根本到不了城主之间就会生命濒死了。

　　只消耗海量魔力，和一部分心灵之力，支配之力，不浪费底牌，击败王凌是值得的。

　　可是……恶魔城居然被轰碎，平白浪费了海量魔力该隐心中自然极为愤怒。

　　王凌一招轰掉恶魔城，脸色有些苍白，这次损耗的灵力实在太多了，不过总算破去了对方的固有结界，甚至连黑夜领域制造出的夜色，都被斥力一扫而空，只有天空上仍旧挂着一轮血月。

　　这只血色月亮，是该隐的专属灵魂装备，如同灵之祭坛一般，王凌也不知有什么用，先前的斥力层扫过去，血月好像虚影，没有受到任何影响，着实诡异。

　　“超。神罗天征，对付恶魔城，恐怕是最有效的技能，想不到你居然学会了这个，看来，想依靠固有结界击败你是不可能了。”

　　该隐愤怒的神色消失，看来已经调整了心情，苍白的脸上，显出淡淡微笑：“也好，就用真正的力量，和你打一场吧。支配之力，支配魔物灵魂的能力，我不仅是血族之祖，同样是恶魔之王！”

　　恶魔城世界的支配之力，是那个世界中，大BOSS德库拉的能力，只有德库拉本人和德库拉的转世，才能真正掌握，原本梦想者是不可能得到的。

　　可是，当初还是血族亲王的该隐，进入了恶魔城世界，他的血统在那个世界，简直就是最大的BUG，毕竟，德库拉也是血族亲王的境界。

　　该隐消灭了德库拉的转世：苍真，又干掉最终BOSS各拉罕，完全夺取了属于德库拉的力量，不仅从血族亲王，进化到了血族始祖，甚至可以用支配之力，控制恶魔城所有魔物的灵魂，从而使出各种令人吃惊的能力。

　　该隐的身边，出现了一把足有三米长，刀尖断裂，刀身满是黑、金的金属纹路，刀柄处还镶嵌了一可巨大宝石的魔剑。

　　阿拉斯托之魂，无敌的斩人巨剑！

　　这并不是真正的武器，而是在支配之力下，魔物魂魄诞生出的能力，被该隐施展了出来，会自动飞向敌人作战。

　　漂浮在空中的三米长断剑，旋转着向王凌斩来，王凌所在的空间，周围突然有大量漆黑的弯镰生出，这些弯月般的镰刀，从虚空中出现，立刻就飞了过来，旋转斩杀。

　　这些不是普通的镰刀，而是支配之力下，大BOSS骷髅死神灵魂展现的力量：旋转死亡镰刀！

　　镰刀从虚空中，会不断生出，每一把镰刀出现后，就会自动飞向敌人，再加断剑阿拉斯托的攻击，就足以让不少人难以应付了。

　　连续用支配之力，施展两种魂之攻的该隐，从天空落在地上，半跪在地仿佛祈祷。他的身后，出现了一只上身赤裸，双手捧在胸前的圣洁天使，两只巨大羽翼中间的天使，周身环绕光芒，和该隐一起祈祷飞空鱼之魂，召唤冥冥中不可思议天使的祝福，在一定时间内增加力量和幸运。

　　这时王凌变成了起源状态，三对仿佛冥王龙翅膀的黑翼，在身后飘舞，身体浮游在地面上方。在幽能的推动下，他向该隐爆射，飞行旋转的阿拉斯托，被一拳击中剑身，在敲钟般的金铁轰鸣中，飞向远处。

　　而在极快的速度下，死亡镰刀，只能斩在身后的幻影上。

　　“哦，和我近战？”

　　该隐苍白毫无血色的脸上，显出一丝微笑，结束祈祷，他的身形站起来，背后突然出现了一只黑红色的钢铁盔甲，前方则浮现出一面好像星空在旋转的蔚蓝盾牌。

　　幻影骑士之魂，魔女之魂！

　　原始真焰推动的一拳，砸在魔力盾上，魔女之魂制造的盾牌，瞬间崩成了碎片，伴随火焰爆射。

　　炸碎盾牌的王凌，鼓起劲力，正准备用火龙爆炎拳，轰在该隐的胸口上，该隐前方的虚空中，居然出现了一只比人还大的蓝色乌鸦。

　　蓝乌鸦之魂！

　　“嘎！”

　　一声刺耳怪叫，这只具现出的蓝乌鸦，被王凌拳头上的火焰，炸成了碎肉。该隐面带微笑，手持一把暗红粗大的长枪，在他砸碎乌鸦时，将枪尖刺在了他的身上。

　　恶魔城的最强武器之一：圣枪，造成物理攻击的同时，还会附加暗属性能量伤害，一枪刺中，该隐背后的钢铁盔甲，同时抬刀挺刺，斩中王凌的脑门。

　　中了一枪、一刀，王凌在空中向后飞去，该隐左手向前一指，一道粗大的闪电飚出。这是雷人偶之魂带来的能力，闪电呈树状，比十万伏特还粗大，瞬间将王凌变成了一个青色人形。

　　该隐的攻击并不仅如此，大量泥土从他的身上涌出，交织成了一只半身泥土傀儡巨人，岩石组成的粗大巴掌，带着一击能将汽车砸成铁皮的力量，轰击而出。

　　土巨人之魂！

　　这一连串攻击，都是用支配之力，控制各种恶魔之魂完成，可以说信手拈来。

　　见王凌被土傀儡的巴掌打飞，该隐并不停手，决定一鼓作气击败此人，一只钟表出现在他的头顶，整个比赛场内的虚空，瞬间失去颜色，连声音都静止了，只剩下钟表的滴答声。

　　时法师之魂，这是支配之力中效果最强的魂魄之一，可以定住大片区域的时间。这个能力，当然不如S级八酒杯，一些强大的生物可以用能量对抗，不会被定住，但也会动作变得缓慢。

　　王凌飞在空中的身体，速度好像减慢了10倍，成了慢动作，该隐蝠翼扇动，追上了他的身形，灰白色的气体从口中喷出，王凌身体的表面，立刻结出了一层岩石外壳。

　　卡特布雷巴斯之魂，石化吐息！

　　以王凌的抗性，当然不可能彻底石化，但也凝固在了岩石壳内。这时该隐背后，突然出现了一柄足有10多米长，仿佛可以一击劈开大楼的恐怖巨斧，带着斩开一切的威势，轰向凝固在空中的王凌。

　　红色米诺陶斯之魂，挥起斩碎一切的破灭斧头！支配之力对恶魔之魂的操纵，这是威力最大的技能，在恶魔城世界，即便蝎尾狮曼提利亚那样的大BOSS，在斧头一击之下，也会化为齑粉！


第九百四十六章 该隐的连续攻击

　　10多米长的恐怖巨斧，砸在白色的岩石外壳上，到处都是崩碎四散的石块，内部的王凌，在斧刃的挥砸下从半空向地面摔落。

　　“嗯？”

　　该隐的面色，变得有些难看了，运支配之力，调用了一系列强大的恶魔魂魄，发出一连串的雷霆之击，足以打掉大量生命。在无法用药剂的争霸战中，这一套猛烈输出，就是为了将王凌一举击败。

　　这些调用魂魄的攻击，尤其是时间停止、米诺陶斯之斧，都会消耗不少支配之力，和魂魄能量，但从王凌头顶的血条可以看出，对方损失的生命数，居然还不到1/7？

　　开什么玩笑，米诺陶斯之魂，轰出的巨大斧头，这一招在纯粹的物理伤害上，也不可能只打掉1/7生命吧，难道对方是体力特长者，防具极好，而且生命、防御，都有某些额外的加成？

　　该隐并不知道，王凌拥有一个变态的被动技：钢铁无敌。

　　就是米诺陶斯之斧直接斩中脑门，都没有什么大事，毕竟90%的物理削减，100点的伤害抵挡后，再加上王凌本身的防御，即便不能免疫物理伤害，也差的不多了。

　　真正打掉他接近1/7生命的，是能量系的雷人偶树状闪电，和喷吐出的灰白石化吐息。

　　被斧头砸了一下，王凌落在地面，立刻在浮游特性下，又悬浮在了地面上方。他用胳膊挡住空气中，仍旧飞来的死亡镰刀，双手迅速划出4张元素灵符，雷火二种灵符炸开，组成了一道青红色爆裂火雷。

　　该隐依旧用雷人偶之魂，指出一道树状闪电，和爆裂火雷对撞炸开，青色闪电和红色的火球，到处飞溅。他居然向技能碰撞，造成的混乱能量漩涡中，冲了进去，以最快的直线向王凌冲刺而来。

　　飞行时，该隐身上，出现了一个球形的白色光层，这是支配之力调动的鬼魂护罩，白色的魂之光芒笼罩身体，抵挡一切能量的侵袭。

　　王凌看见对方冲来的动作，毫不畏惧的迎上，在雷希拉姆虚影的加持下，蕴含炽烈原始真焰的拳头，一拳砸碎鬼魂护罩。但就要命中该隐时，一面镜子在对方身上展开，该隐的身体，居然变成了幻影。

　　镜魔之魂，运用这个魂魄的能力，身体虚化进入镜空间，真正完美的无敌状态！

　　在身体虚化时，该隐还可以同时做出攻击，这和先前的时法师、红色米诺陶斯之魂一样，是最顶尖的魂魄能力。

　　支配之力是一种奇特能力，不是能量，而是一种支配其他魂魄的能力。所支配的恶魔魂魄，是该隐当初在恶魔城收取的，这些魂魄的能量有限，可以施展的对应技能次数也有限。

　　比如说镜子无敌化，镜魔之魂，一次战斗中只能施展3次，就会消耗光魂魄能量，需要时间恢复。时法师的时间停止，魂魄只能支持使用1次。树状闪电之类，次一些的魂魄攻击，可以施展的次数多一些。

　　拥有支配之力，可以运用高达上百种的魂魄能力，但这些能力中，大多数在顶级强者的战斗中，都派不上多大的用处。真正强大的不过数种而已，这次和王凌的战斗，该隐施展了不少顶级能力。

　　看来，目前为止，该隐准备依靠支配之力，和王凌战斗，消耗恶魔魂魄的能量，保留自身拥有的其他手段。

　　王凌也是，先前用超。神罗天征轰掉恶魔城后，只用出了元素灵符和火龙爆炎拳，变身能力天龙转生，最终底牌召唤捷克罗姆，以及和黑龙融合变身，都没有运用，目前还在试探。

　　这场比赛结束，第二天就是决赛，无论该隐还是王凌，都希望尽可能多的保留底牌。

　　用进入镜空间的无敌，避开了火龙爆炎拳，该隐再次运用红色米诺陶斯之魂，一柄10多米长的威猛巨斧，狠狠的挥落，劈开山岳般的斩中了王凌。

　　一声打铁般的轰鸣，即便钢铁无敌抵挡了斧头斩杀的伤害，但斩落时带起的巨大力量，仍旧使王凌好像射出的炮弹，“轰”的砸入地面中，周围出现了一大片凹陷。

　　起源状态，浮游特性再次发挥作用，陷入地面的王凌，被无形的力量抬升起来。

　　看见王凌头顶的血条长度，该隐脸色阴沉的道：“原来如此，中了红色米诺陶斯的破坏之斧，血条居然没有明显的下降？而先前我和你的战斗，你掉了接近1/7的生命，这样就只有一个解释。”

　　“你对物理性的攻击，有极强的抵抗力，而你掉落的生命，是先前的树状闪电和石化吐息打掉的，我说的没错吧？”

　　王凌眉毛微皱，想不到该隐这么快就发现了钢铁无敌的秘密，看来这次的巨斧斩杀，是故意进行的，依靠斧头斩击后血条的长度，从而推断出了这些。

　　他不愿和该隐废话，抬起手，黑色波动在虚空中出现，用万象天引的吸力，拖拽该隐的身形。

　　该隐的拳头前方，大量气一般的能量，聚集出一颗巨大的气团，气团依附在拳头上，在万象天引吸出他的身形，将他向王凌拖拽时，反而借着吸引，拳头上猛烈的气骤然爆发，带着狂暴的气浪，拳头加速轰向王凌。

　　魔神巨人巴洛尔之魂，毁灭必杀拳！

　　原本用万象天引，想将该隐吸引过来，进行攻击的王凌，发现对方反而借引力，增加了冲击之势而来，连忙停下万象天引，双臂挡在面前，架住了这一击威力巨大的必杀拳击。

　　拳头上的劲力，没有对他造成太大伤害，但卷起的气浪宛如风暴，将他吹出了足有50米远才稳定住身形。

　　“该如何和该隐战斗？”

　　王凌的心中，很是为难，按说现在应该使出天龙转生，可一旦这个能力结束，全属性就会降低90点。

　　这次争霸战的7天流程，被判定为一次任务世界，一个世界中，只能用一次的能力，在7天中也只能用一次。这就是说，现在用掉了天龙转生，下一场决赛中，不仅天龙转生也无法再施展，而全属性也会降低90点。

　　这么多点数，带来的防御、抗性、生命、速度等，全部消失，所以使用天龙转生，并不是明智选择。

　　“我有钢铁无敌，防御、抗性、生命也很高，而且还有触手萝莉、初音两个使魔做为帮手，萝莉的饮奶，可以为我补充生命，所以，打消耗战，我肯定能胜利。”

　　“但是，必须要攻击到对方才行。”

　　心中闪过了这个念头，王凌用幽能推进，避开空中激射的，利用火恶魔之魂，发射的三团吸血鬼魔力之焰。至于召唤出的巨剑阿拉斯托，和死神镰刀，因为明白物理攻击，对王凌的伤害极低，该隐已经将两个技能停止了。

　　悬浮在空中的该隐，右手指出，便是一道雷人偶的树状闪电，左手一挥，则会出现三团红色的火恶魔魔力之焰，他好像一座炮台般，不断的发射着能量。

　　面对这样的攻击，王凌迅疾无比的闪避，起源状态，浮游在半空中利用幽能推进，速度极快，完美躲避了激射来的闪电和火焰。

　　连续发射了10多次攻击，却没有一次命中王凌，白白消耗支配之力和恶魔魂魄能量的该隐，冷冷地说道：“只会闪避吗？那么接下来的一招，看你如何闪避吧。”

　　该隐停下双手的动作，前方突然出现了一只扭曲玩偶般的骷髅虚影，虚影双手捧着头部，张开嘴巴呐喊着，充满毁灭气息的负能量，迅速汇集，接着转化为毁灭音波，狂飙向四面八方。

　　死亡尖叫！

　　扭曲骷髅的尖叫，使周围的空间，出现了一道光线扭曲形成的透明光圈，整个比赛场，在音波下都震荡不休，让人心中泛起一种，整个空间是不是会崩溃的恐惧。

　　如果说，米诺陶斯之斧，是支配之力，支配的所有怪物魂魄中，物理攻击最强悍的能力，那么死亡尖叫，就是威力最强的能量攻击！嚎出的毁灭音波，和千奈美的毒与恨之嚎相似，都充满对活物的憎恨，对生命的绝望。

　　但爆发的能量上，要更胜一筹！

　　全屏音波攻击，就像超神罗天征那种地图炮一般，根本无法闪避，王凌只能双手捂住耳朵，外放灵力，形成一圈防御罩抵挡，但音波仍旧穿透防御罩和双手，使耳朵中，留下了细细的红色血线。

　　这一击死亡尖叫，将王凌吼掉了足有1/4的生命，威力简直可以和蛛俐LV10级的血色黄昏相比了！

　　该隐前方，扭曲骷髅在吼叫后，虚影散去。

　　以这只恶魔的灵魂强度，还能吼叫一次，但那样还不足将王凌击成濒死，该隐准备在对方拼命，用出底牌时再使用，他感觉现在的生命损耗，对方应该还不会使用底牌。

　　但该隐的判断，显然错误了，王凌将耳朵流下的血液擦去，目光中透露着冰冷，他已经准备使用一个底牌了，一个能在心理上，给予对方重大打击的底牌。


第九百四十七章 被娘化的该隐

　　从开始战斗到现在，时间并不长，但王凌发现，这名对手不仅拥有实力，意识还非常冷静。无论是用米诺陶斯之斧，试探出了钢铁无敌，还是运用支配之力，施展出的魂魄能力配合。

　　冷静的敌人，无疑最难缠，因为这样的人，会根据当前形势做出合理的判断，很难出错。

　　先前的一番战斗中，王凌甚至还没对该隐造成有效的伤害！所以，他准备使用麻烦制造者的天赋能力，让对方开始慌乱，从而在心理上占据到优势。

　　该隐的背后，两只漆黑的蝠翼缓缓扇动，正准备施展下一个威力巨大的能量攻击：方舟恶魔领主魂魄拥有的血色魔焰之轮，突然感觉到了不对，自己的胸部在变大，多了两个沉甸甸的脂肪块。

　　这名上一届的梦皇，低头一看，震惊的大叫了起来，接着满脸惶恐的用手捂住了嘴，她发现口中发出的叫声，也变成了娇柔的女声。

　　娘化，在目光的注视下，该隐变成了一只少女。

　　变身后的相貌，和原来的相貌有一定关联，该隐的相貌，阴柔诡异有些像女性，现在变成的女子，病态的苍白皮肤，深邃幽蓝的眼睛，让她看起来分外柔弱，好像白人中的林黛玉。

　　而且，她身上穿的黑色紧身衣，现在变身少女，胸部将衣服绷的高高凸起，极为诱人，这样的相貌和打扮，会让人心中，不由产生一种想要凌虐她的欲望。

　　“发生了什么。我为什么会变成女人！”

　　变成病娇妹子的该隐，两只原本充满负面意志的眼睛。现在满是愤怒，和隐藏不住的恐惧。她没想到，自己居然会有一天变成女人，这显然是对面的王凌，施展出的能力。

　　“你不觉得，现在的样子很不错吗，大美女？以后就以女人的身份，活下去吧！”

　　王凌脸上带着嘲讽的神色，一黑一白的诡异眼睛，甚至释放出一种富有侵略性的目光。他在努力地想要激怒对方。

　　“呜，可恶！”

　　做为神灵队的队长，连队友都是天王级强者的该隐，整个梦想空间的任何人，站在她面前都要给予足够的尊重，现在的王凌，居然将她变成了一名女人，还用色迷迷的眼光看她……

　　虽然知道，这种变女性的状态。不可能一直持续下去，否则就太变态了，但该隐的心中，还是忍不住泛起了一股恐惧。要是以后一直都会是软妹子了，那该怎么办啊。

　　看见王凌富有侵犯性的目光，注视在她高耸的胸部之上。该隐心中又是愤怒，又是害羞。苍白的脸上，泛起了一股浓郁的病态血色。看来这名病娇美女，要恼羞成怒了。

　　愤怒的该隐，手中出现了一把暗红色长枪，这把枪的外形极为怪异，枪身呈螺旋形，前方居然是两个分叉。这并不是普通武器，而是来自EVA世界，连使徒都能杀死的武器，也是传说中沾染上帝鲜血的圣枪：郎基努斯枪！

　　这柄暗红色的长枪，拿在该隐手中，她的身体周围，泛起了血一般的雾气波动，两只蝠翼缓缓拍动，身形飘飞，眼睛从原本的幽蓝变成血红，看起来有一种别样的魅力。

　　深吸了几口气，该隐按捺下心中的愤怒，血红色的眼睛变回幽蓝，又将郎基努斯枪收了起来。

　　毕竟，这并不是普通武器，而是可以算作一种道具，强大的弑神道具，是她最大的底牌之一，这次使用掉，下一次比赛中，郎基努斯枪会自我封印，需要漫长的时间才能解封。

　　除了郎基努斯枪，该隐的另一个最大底牌，是血族始祖血统带来的变身。那种变身需要吸食敌人的血液才能引动，对血液渴望的本能，会激发血脉，引动始祖的可怕能力！

　　那并不会让该隐高兴，因为血族始祖的能力一旦爆发，就会失去意识，无法控制身体，只依靠对鲜血渴望的本能行事，那时的实力会飞跃般暴涨，但智力会趋向于零。

　　上一次始祖变身，等到该隐清醒过来，发现整整一个城市的人，全部变成了没有血液的僵尸。

　　郎基努斯枪，是该隐准备保留的最大底牌，始祖变身，不到万不得已，她不会使用，最后一场，她明白很可能会遇到梦战队的队长，陈宇辉，仅仅依靠支配之力，是不可能击败那个对手的。

　　所以，原本因为愤怒，准备用郎基努斯枪击败王凌的该隐，还是理智压下了怒火，收回了这把拥有毁灭般力量的超级武器。

　　按捺主混乱的心情，该隐发动支配之力。

　　战魔女卡利的顶级恶魔魂魄被引动，病娇少女该隐，在光芒中变成了一只手持双刀，只有胸部和下身缠绕了白布条，白皙的肌肤和性感的曲线，充满惊人的美丽和诱惑，但身体比正常人大许多，身高足有5米多的绝色少女。

　　用黑暗形成的双刀，斩杀一切敌人的战魔女！

　　这种女性外貌和身体的变身能力，原本该隐一直不好意思使用，所以即便变身，也会选择刀锋恶魔，烈焰魔兽另外两种，但现在自己都成了女人，也就无所谓了。

　　三种变身中，战魔女的变身是最强大的！

　　明白物理性攻击，对王凌能造成的伤害很少，但战魔女手持的双刀，并不是物理武器，而是能量具现化的武器：黑暗双刀，斩击在敌人身上，会算做能量系伤害。

　　变身是爆发力最高的能力体系，变成5米多高的战魔女，该隐的战斗力暴增。两把刀是黑暗攻击，一开始王凌不会知道，如果对斩击不在意，说不定在开始的攻击中，立刻就会使其遭受重创。

　　“王凌，即便争霸战中不会死人，我也会让你后悔，对我做的一切，我会让你感受到痛苦！”战魔女该隐的口中，吐出了冰冷的音调。

　　看见该隐的战魔女变身，王凌并不在意，这名对手在娘化神技下，果然心神混乱，居然变成了一看就是近战特长的魔女。这个形态有5米多高，穿着暴露，很有印度神话中阿修罗魔女的感觉，手持两把散发黑气的双刀。

　　王凌连红色米诺陶斯之斧都不怕，还会害怕两把威猛程度，连巨斧1/10都没有的双刀？他并不知道，这两把刀，和苏的黑死剑类似，砍在敌人身上，会算做能量伤害。

　　见两把长刀斩来，王凌虽然不在意，但也不代表就真的愿意让刀砍在身上。Z光剑出现在手中，一道光束从手柄上冲出，架住了斩来的双刀，三把武器对撞之处，一股风暴炸开，火星和光点下雨般的洒落。

　　王凌感觉牙床都在颤抖，胸口沉闷的几乎喘不过气来，耳朵稳稳轰鸣，人也从空中猛地落向了地面。

　　“我靠，这变身的力量那么大？”

　　从起源状态变回正常状态，站在地上，好借助大地卸力的王凌，脸上满是惊骇。

　　“哼！战魔女变身，体型增加多少，力量、体力属性就会增加多少，原本我的身高是一米77，现在增加3倍，你说我的力量会有多强？”战魔女该隐脸上，露出了一丝狠色。

　　在话音中，该隐也落在地面猛冲向王凌，双刀和对方抵挡的光剑相撞时，猛地一绞，带起了炫目无比的刀光和黑气，一声震响中，Z光剑的能量光束，居然被瞬间斩断！

　　向后爆退的王凌，心中震惊，两把刀斩断了武器，斩开了防具，又斩破钢铁无敌的皮肤，在身上留下了深深血痕，甚至生命都掉落了不少。

　　他的心中一动：“你的两把刀，是能量攻击！”

　　“不错。”

　　该隐讽刺的笑道：“看来，你的身体也不是那么强嘛，在黑暗双刀下简直不堪一击，就让我用这两把刀，送你出去吧！”

　　黑暗双刀绞起了刀光，该隐又猛地冲来。

　　“可恶，拼了！”

　　虽然变身了，还拥有5米多高的身体，但毕竟从外形上看，战魔女该隐是一名人类。王凌使出麻烦制造者的“平地摔倒”，进行试探，果然正冲刺的该隐，诡异的左脚踩在了右脚上，“扑通”一下摔在地上。

　　“好机会！”

　　用灵力推动的王凌身形爆射，他并不准备使用天龙转生，或召唤黑龙，但准备用另外一个强悍的底牌手段。

　　摔倒在地的战魔女该隐，突然觉得小腹一热，好像有什么东西，从双腿的中间流出来了。她低头看去，只见下身正流淌着泊泊的鲜血，而王凌，站在她的双腿中间，将白布条拉开，双手贴在中央的缝隙处。

　　因为身体变大，缝隙变长了不少，不过贴的还是很紧密，毕竟现在的该隐，应该是一名纯洁的处女。

　　该隐有许多避免攻击的手段，比如镜魔完全无敌的镜空间，比如将身体散开化成无数血蝙蝠，从而躲避攻击的血统能力。但现在使用支配之力，变成的战魔女，是无法用那些能力的。

　　“你要干什么！色狼！”

　　该隐心中涌起了一阵恼怒和慌乱，王凌难道想要猥亵她？可是身材完全不成正比嘛……


第九百四十八章 乖孩子不要看哦

　　“什么色狼！”

　　王凌有些恼怒的呵斥了一声，居然侮辱自己的人品，自己会是那样的人吗？他冷笑道：“既然正在流血，就让我给你加把劲，让血液来的更猛烈些，给我血崩吧！”

　　足以施展一次，100米直径地爆天星的灵力，转化成的引力，以王凌双手为源点猛烈吸引着。该隐因为身形变大，加长数倍的缝隙中，疯狂涌出的血液，顿时好像狂风时大海的巨浪。

　　超。万象天引！

　　当初在合金弹头世界，王凌就是利用娘化＋流血＋超万象天引的技能连击，击杀了银色十字团的队长。

　　流血的能力，因为只会持续5秒钟，即便普通人恐怕都可以支撑，所以为了增加伤害，王凌肯定要配合使用引力，这还是原来看的笑傲江湖东方不败电影，从任我行的吸星大法上，获得的灵感。

　　“呜……”

　　在引力下，身体变大足有正常人3倍的该隐，缝隙涌出的血液汹涌的一塌糊涂。王凌满心希望，能在5秒的时间内，通过流血将该隐击败，然而，在第2秒就发生了一个可怕的意外。

　　对付帕特里克时，也发生过意外，使用超。万象天引，引力不仅吸血，对方的身体同样会受到吸引，所以帕特里克吸血时，那名娘化女子的身体向下一滑，缝隙吞没了王凌的整只右臂。

　　该隐是5米多高，体型比正常人大三倍的战魔女，下身的缝隙比帕特里克大多了。只见在超。万象天引发出的引力下，该隐身体猛地一滑，王凌的两只胳膊，全部都进入了缝隙。

　　这突然出现的变故，是王凌没有想到的，进入的两只胳膊，好像抵住了一道虽然很薄，却很坚韧的屏障。

　　接着“啪”的一声轻微响声，那个屏障似乎破掉了，没有了屏障的阻挡，只见在巨大的吸力下，王凌整个身体，居然“哧溜”一下也跟随着进去了。

　　“呜哇～～～”

　　该隐的两只眼睛，都翻起了白眼，嘴角流出白沫，她艰难的抬头看向下身处，差点要晕过去。原来在那的王凌消失了，几乎全部陷入了缝隙内的空间，只有两只脚露在外，还在摇晃踢打着，似乎在努力挣扎。

　　“救……救命……”

　　进入该隐身体内部的王凌，感觉周围的肉块，在猛烈挤压他的身体，力道之大，连钢铁无敌似乎都有些承受不住。

　　该隐在战魔女变身时，即便变大了3倍，缝隙中也不足以容纳一名人类。王凌能够挤进来，完全因为超。万象天引的吸力太猛了，这是可以升起数万吨土石，形成一颗悬浮在天空小行星的吸力啊！

　　那样狭窄的空间中，挤压的力道当然很大。而且，该隐本身的体力很高，战魔女的变身又增加了3倍体力，身体内部在王凌进入后还没有受伤，但肯定会有很强的抗衡挤压力道。

　　王凌努力挣扎着，然而这个时候，他进入该隐缝隙内的身体，再次向更深处一滑，似乎撞开了一个紧闭的空间，这一下，原本还露在外面的双脚，也进入其中了……

　　就在王凌，连双脚都进入缝隙内空间时，撞在了身体最深处时，正挣扎着试图站起来的该隐，口吐白沫的瘫在了地上，浑身激烈的颤抖着，接着一股热流，从身体内部的深处，喷涌了出去。

　　“呜……”

　　感觉周围好像在发大水，王凌立刻能量外放，一圈透明的灵力光层，出现在身体表面。

　　撑起灵力层，无疑给该隐再次带来了强烈的刺激，而内部的王凌，先前大脑中一片混乱，骤然出现的特殊情况让他有些发蒙，现在总算稳定下来，白色的灵力光芒，照亮四周，让他意识到了目前的状况。

　　“啊咧？”

　　看到被灵力光芒隔开的，不和谐的环境，王凌傻眼了，有些难以置信的伸出一根手指，在旁边的肉块上戳了戳。可以看到，被手指戳的肉块，剧烈颤动了几下，还分泌出了一些液体，而外面的该隐，再次翻起了白眼。

　　“我不是故意的。”

　　王凌的心中满是歉意，他用超。万象天引，只是想让该隐剧烈流血，不消耗底牌的击败这个对手，但是，没想到该隐变身后5米多高的身体，在超强引力的作用下，缝隙居然吞没了自己……

　　“居然，居然进入到了我的身体内，不可饶恕……呜……我该怎么办，好痛苦。”

　　容纳了王凌的该隐，感觉到下身极为痛苦，好像要被撑裂开了，但痛的并不仅仅是身，还有心灵。

　　战魔女的变身，带来了极为强大的战斗能力，但也会带来一些限制，否则施展镜子空间的无敌，或利用血统能力，散开变成血蝙蝠飞走再重组身体，应该都足以应对现在的情况。

　　可是，想施展那些能力，必须先解除战魔女变身，王凌还在她的缝隙空间内部，一旦从5米多高的体型，变回正常人的身体，缝隙中容纳一个人的话……

　　躺在地上的该隐全身发冷，打消了这个念头。

　　“可恶……王凌，你给我出来！”因为疼痛和强烈的刺激，该隐娇柔的声音，都带着颤抖的音调。

　　先前进入这里，王凌第一个念头是“放我出去”，但现在他反而不愿意出去了。这到不是他喜欢待在这，而是一旦出去，可以想象该隐必然暴怒，肯定有什么手段都会使出来。

　　“让我出去，我就出去，岂不是很没面子？除非你认输。”该隐的体内，传出了王凌的声音。

　　“用这种卑鄙恶劣的手段，我绝不认输！”

　　下身又是剧痛，又有些麻木，愤怒到失去理智的该隐，从空间袋中掏出了一颗高爆手雷，拉开引线塞入自己的下身，想用手雷爆炸时产生的剧烈气浪，将王凌冲出来。

　　“轰！”

　　手雷爆炸了，内部的王凌受到震荡，外放的灵力光层一下碎掉，顿时被层层叠叠的肉块挤在了中间。

　　想手雷将王凌炸出来，可爆炸的手雷，不仅没炸出王凌，反而让自己受到了更大的刺激，该隐浑身抽搐，身体的深处，连续喷出一股又一股的液体。

　　“我擦……”

　　王凌再次构筑了一层灵力光层，将周围隔开，实际上，要不是灵力消耗太大，无法放大招了，他甚至想放个超神罗天征，那样的斥力，肯定能让该隐直接濒死失败！

　　普通神罗天征，他不敢使用，害怕在排斥的力道下，自己像炮弹一样的被排出去。

　　先前在愤怒中失去理智，现在手雷爆发的震荡下，总算清醒了一些，该隐用颤抖的手，从空间袋中拿出了郎基努斯枪，这把枪大约有3米多长，前方有两个分叉。

　　郎基努斯枪爆发时的破坏力，绝对比毁灭恶魔城的超。神罗天征要更强，拿出这把武器并不是使用，而是当做一件工具，从缝隙中塞进去，用前方分叉的枪头叉住王凌，将他叉出来。

　　该隐的脸上，带着一股悲壮之色，将曾经弑杀上帝，又沾染了上帝鲜血成为圣枪的3米多长工具，颤抖着插向下身。

　　“呃？”

　　王凌感觉有什么东西，刺在了脚底板上，不过该隐现在的精神状态极为糟糕，以至于忘记了一件事，对方有抵挡物理攻击的钢铁无敌，郎基努斯枪在不引发力量时，只是物理攻击。

　　做为工具的长枪，既然无法刺穿王凌的身体，将他叉出来，自然做不到了。

　　似乎带有了一种自暴自弃的心理，该隐用郎基努斯枪在下身内不断抽插，试图将王凌叉出来，在连续抽插，刺中王凌带起的力道传导下，她的嗓门中，发出了“啊……嗯……呜……”之类的呻吟。

　　发现这种做法根本没用，反而让身体变得好奇怪，好像要燃烧起来了。该隐在愤怒中，几乎想将这把枪内的毁灭力量解放，但她好不容易泛起的些许理智，按捺下了这个想法。

　　收起郎基努斯枪，该隐突然身体一震，暗骂自己先前傻掉了，自己不是有手吗？用手抓住王凌的脚，将他拽出来就是！

　　“认输吧！”身体内部，又传出了王凌的声音。

　　“我绝不会这么耻辱的失败！嗯呜～～～我不甘心……”

　　口中发出了“呼哧呼哧”，似乎很痛苦的喘息声，该隐努力弯下好像要爆炸的性感腰肢，可以看见，她只是稍微弯了一下身体，小腹上就凸起了一个清晰的人形轮廓。

　　王凌正试图通过嘴遁，说服该隐认输，突然感觉一只手抓住了右脚，将他使劲的向下方拉。知道一旦出去，肯定会面对该隐暴怒的疯狂攻击，惊慌之下，他立刻努力的挣扎。

　　但战魔女的力量，实在太大了，惊慌的王凌看见这处空间的最上方，有和其他部位不同，很奇怪的凸起肉块，似乎可以当做拉手，立刻张开双手，用力拽在了上面，和下方拉拽身体的力道抗衡。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　这一瞬间，该隐发出的尖利叫声，比先前扭曲骷髅的死亡尖叫，还要更加猛烈。


第九百四十九章 总算胜利了

　　从体内的深处，传来的致命刺激，使该隐彻底的瘫软了，伸入缝隙拉扯王凌右脚的手，无力的松开。整个人好像没有骨头般，软趴趴的趴在地上，微微张开的嘴巴中，流出了一丝丝混杂白沫的涎水。

　　“不，不要再抓了……要……要坏掉了……”

　　该隐的眼睛中，已经失去了焦距，茫然睁着，原本苍白的脸上泛着血色，口中发出含糊不清的呢喃。接着，她突然一阵剧烈的颤抖，从双腿的缝隙中，好像发大水似的，流出了大量浑浊的体液。

　　在她身体内的王凌，被这股汹涌的体液，差点冲出去，两只腿都露在了缝隙外面，吓得他又迅速的爬了回去。

　　感觉外面暂时没有动静了，王凌擦了擦汗，说道：“该隐，这场比赛你还是认输吧，只要认输，就可以传送出去，你看，我都在你身体内部了，如果放几个大招，比如先前轰掉恶魔城的超。神罗天征，结果会如何？”

　　“所以，我完全是好心，不想你受到更大痛苦，求求你快些认输，这里的环境，待着真的很难受。”

　　“这样耻辱……的失败……我……绝不……承认……”

　　从该隐似乎用出了最后力气，说出的这一番话来看，这是一个极度自傲、倔强的家伙，居然到现在还死撑。

　　王凌叹了口气，无奈的伸出手，在这处空间内最上方，凸起的肉块上，又狠狠的抓了一下。

　　“啊……”

　　发出一声刺耳尖叫的该隐。两只眼睛突然变成了血红色，海啸般汹涌的黑色魔力。混杂着支配之力从身上喷发出来，魔力中还夹杂着红色、蓝色、黄色的恶魔魂魄。

　　悬挂在半空。那一轮血色的月亮，向下方坠落，没入到了该隐的身体中。

　　战魔女状态下，很多的能力都无法使用，但其中有一个底牌终极恶魔变身，仍旧可以使用。

　　利用属于德库拉的支配之力，控制恶魔魂魄和自身融合，用魔力支撑魂魄融合后，身体产生的变异。专属装备血月也会提供大量魔力。这是魔力彻底改造身体，才能出现的究极变身！

　　血族始祖变身，副作用是会失去理智，被对鲜血的欲望控制。终极恶魔变身，这消耗所有的支配之力，融合所有恶魔魂魄，产生的变身极为强大，但副作用是会变成怪物。

　　不仅会变得巨大，还会变得怪异。而且，用掉支配之力和恶魔魂魄，消耗海量魔力，即便战胜王凌。下一场比赛实力也会大降，所以这个能力，该隐可以说是最后进行拼命了！

　　恶魔城晓月中。大BOSS格拉罕运用支配之力、恶魔魂魄，出现的变身。是两只巨大乳房的女性身体相对，眼睛被铁环连接。乳房以下皮肤消失，露出内部肋骨和肠道，用两只诡异的手掌，和一只发射激光的胎盘攻击。

　　可以说，无论外形还是攻击手段，都极为怪异。

　　该隐和格拉罕能力不一样，相貌不一样，拥有的魔力不一样，变身的怪物也不会一样。只见在光芒中，5米多高的女体迅速改变，变成了一只足有15米高，怪异又恐怖的怪物！

　　怪物的主体，是一根根红色的骨头，和大量皮肉交织出的圆球，圆球周围，有两片巨大的黑色蝙蝠翅膀。圆球最中间，镶嵌着一轮血色的圆盘，正是先前的血月，仿佛能量源泉般提供魔力。

　　这散发出血光，扇动比飞机翼还大的黑色蝙蝠翼，怪异无比的圆球，在翅膀的扇动中悬浮在空中。该隐放大许多倍的头部，随即显现出来，两只红色的眼睛好像血池，流淌着泊泊的血泪！

　　两只巨大的白骨手掌，在圆球周围出现了，每一只手掌都有房屋那么大，手掌中心，有两颗红色凸起的眼球。

　　“呜……可恶……变身后，居然还没有出去！”

　　激发最强的支配之力，融合所有恶魔魂魄，消耗比构筑恶魔城还多的海量魔力，才完成的“终极恶魔变身”，显然拥有可怕的战力，但变身后的该隐，再次发出了悲鸣。

　　变身，实际上，是魔力在原本身体的基础上，进行改造，所以，原本在她体内的王凌，变身后自然还会在她的体内。该隐事先就害怕这一点，但心中多少有一些，变身后王凌被排斥出去的期待，但现在，希望完全破灭了。

　　因为该隐进行变身，心脏剧烈跳动的王凌，总算松了一口气，开始打量周围的空间。这里已经不再是缝隙了，而是一个大约有4平米面积，3米多高度的狭小空间。

　　周围无论上方、下方，都是粉红色肉块，王凌看了一眼立刻就明白，这是该隐先前容纳自己的那处空间，变异而成的，想不到在魔力刺激下，居然变的完全可以容身了，虽然不算太大，但躺在地上都没有问题。

　　“现在该隐进行了变身，不能在磨蹭，否则也许会发生变故，既然她不认输，那么就攻击吧，反正从内部的攻击，比从外部发起的攻击，造成的伤害肯定更大！”

　　做出决定的王凌，拳头上白色的灵光亮起，猛地向上挥去，一只灵光交织的白色龙头，包裹的拳头，狠狠“咬”在了这处空间的肉块上。

　　变身恶魔怪物的该隐，面上显出了痛苦之色，但这一拳只是开始，王凌突然跳起，右腿和左腿拉的笔直，形成90度，灵光在右腿处聚集成了一只龙尾虚影，在身体旋转中，连续踢在一旁的肉壁上。

　　龙尾旋！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　该隐痛苦和敏感的大叫着，现在变身，原本的缝隙改变了，变异成了一处内部非常敏感的封闭空间。她无法攻击到王凌，对方却可以在内部，不断的施展技能。

　　旋转的王凌，落在下方的肉块上，踩在地面后又瞬间跳起来，双脚连续踢击。这是佛山无影脚的动作，但每踢一脚都会有冰棱炸开，在丘雷姆虚影极寒冻气的加持下，大片大片的肉块上，弥漫着一层厚厚的冰霜。

　　“可恶啊！”

　　身体内受到攻击，明白这场战斗无法再胜利了，身心严重受伤的该隐，运起了体内的魔力，发泄心中的愤怒。

　　两只白骨手掌中的红色眼球，发射出巨大的血能量弹，每一颗都有血气真空波动拳威力的光球，形成弹幕轰炸周围的比赛场，圆球表面的皮肤上，则是睁开了无数的眼睛。

　　这些诡异的眼睛张开后，一道道光束射出，居然在数秒内，形成了光线交织而成的光网。从上空看，整个比赛场到处都是相互交叉的光线，好像有一只蜘蛛结出了一张巨网，罩住了整个比赛场！

　　明明知道，用这些招式打不到王凌，但体内强烈的刺激和一种想尿尿的感觉，让该隐只能疯狂调集魔力发泄。光网成形，网络整个比赛场的第3秒，这变异的巨大恶魔，突然泛起了白光，接着消失。

　　一个身影从该隐消失的地方，掉落在了地上。

　　原来，在王凌施展冰龙冻结脚后，又轰出的一记火龙爆炎拳下，从体内发出的攻击，造成的伤害果然恐怖，该隐生命掉到了濒死，直接传送离开了比赛场。

　　也就是说，这场比赛结束了，王凌获得了胜利，只要接下来，再赢得最后的一场决赛，就能获得“梦皇”的称号了。

　　“真是一场艰难的战斗啊……”

　　看见整个比赛场，在该隐最后发泄般的乱轰之下，彻底变成了一片废墟，王凌擦了擦冷汗，随即也被传送回了专属房间。

　　一处充满宗教色彩，典雅严肃，以黑、白、金三色为基调的房间中，光芒一闪，战斗受到重创的该隐出现了。

　　光球自动进行治疗后，恢复了伤势的她，立刻低下头看向胸部，又拉开裤子细细查探，一丝绝望的情感，让这名神灵队的队长双腿一软，娇柔无力的跪在了地上。

　　“难道，那个王凌的娘化能力，是永久的吗？呜……我以后都会变成女人了？可恶……我不要那样啊！！！”

　　该隐并不知道，娘化当然不是永久，争霸战的7天时间，会算作一次任务世界流程，所以明天决赛决出皇者，进行加冕之后，她的娘化就会自动消失了。

　　失魂落魄的她脑袋一片空白，晕乎乎的允许了两个同伴的进入。

　　光芒一闪，一名绿色头发，两只耳朵很长，明显是精灵血统，看起来极为可爱的精灵萝莉；和一名浑身裹在黑袍中，面部被阴影遮挡，散发出一股阴森气息的男子，出现在了这里。

　　花天王、鬼天王，该隐的队友，拥有天王称号的两人，并不能参加皇者争霸战，在自由市场发现该隐比赛失败，吃惊的两人立刻前来查探。

　　“该隐，你怎么会失败，还败给了一个没听说过……咳咳咳……该隐，你……你变成了女人？”

　　看见以可爱的姿势跪坐在地上，泪眼朦胧，给人感觉非常萌的该隐，精灵萝莉顿时石化了。阴森的鬼天王，笼罩身上的黑气一阵剧烈动荡，接着发出了几乎将人耳朵震聋的疯狂大笑声：“哇哈哈哈，该隐，你怎么成了个娘们！”


第九百五十章 陈宇辉

　　返回专属房间，王凌在光球处恢复了损失的生命，想一想战斗过程，顿时有些脸红。不过，能打败实力强大的原梦皇该隐，这样的战斗方式也是值得的。

　　毕竟，该隐的郎基努斯枪没用，从最后变身成怪物，造成的场地破坏来看，如果拿出真实的实力，硬碰硬战斗，说不定召唤黑龙，再和黑龙合体变身，都不是这家伙的对手。

　　而且召唤和变身，要消耗20个梦想点！

　　现在，不仅没浪费底牌，连天龙转生也没有用，只消耗了大量灵力。仅仅这样的消耗，面对最后一场战斗的对手时，就能用天龙转生，召唤捷克罗姆合体，这两种底牌了。

　　“想不到，超万象天引产生的意外，反而成为了胜利的关键，真是世事难料……”王凌忍不住感觉到，十分幸运，不过……又产生了一些担心，这次算把该隐，彻底得罪了吧？

　　那家伙的实力，简直是超级BOSS的级别，还有两名天王级队友：花天王，鬼天王。

　　要是在愤怒之下，对热血队用团战卡，对方是3人小队，热血队也是3人小队，两者人数相同，无法请临时的外援，战斗全灭的可能性极大。

　　“那样的话……就用扩容卡，扩大队伍的空间，让白凤、安吉拉加入……”

　　将心中的忧虑抛开，王凌到浴室洗个澡，将身上沾染的该隐体液，完全清洗干净，随后到卧室陪伴了冰柔一会。

　　大约半小时后。智代的比赛开始，王凌和上一场被淘汰的苏。一起传送到智代的房间，紧张的等待着。其实。在自由市场，可以第一时间知道战斗结果，还可以知道比赛的对手。

　　但是，这次战斗之后，他不敢随便出门，害怕被现在仍是女人的该隐逮住。

　　过了接近20分钟，浑身是血的智代传送了回来，王凌连忙迎上去。智代在光球处恢复了伤势，冲他抱歉的笑了笑道：“呵呵。战斗输掉了。”

　　“输掉没事，又不是剧情世界的生死战，只是一场比赛罢了。”王凌安慰道。

　　从智代的口中，王凌得知她没遇到梦战队的武强，而是遇到另一只大队伍：阿拉伯系“基地”队的一名拥有爆肉钢体，主要使用转龙呼吸法，推动北斗神拳战斗的超级武力强者。

　　她开启了八门遁甲的七门，用波动空手流，丧流、忌流和对方大战。居然在强攻中被击败，力量系的顶级强者实力果然不凡。

　　事实上，要不是智代，在战斗中觉醒了阿修罗闪空的绝世身法。还有使魔冰女协助，她甚至无法和对方强攻。北斗神拳的威力太可怕了，而这样的战斗。又无法使用恢复药剂。

　　智代在力皇争霸战的半决赛被击败，王凌虽然有些可惜。但也不意外，热血队的最大问题。是经历的剧情世界太少，底蕴有些不足。一些顶级强者，比热血队的成员强大，也可以理解。

　　苏和安吉拉，上一场都被淘汰，不过这一场比赛，白凤仍旧获得了战斗的胜利，在决赛，将会和圣十字团的原体皇争夺称号。至于自由法师团的灵梦，也成功的通过了智皇争霸半决赛，最后一场，将会对战骷髅会的原智皇。

　　至于王凌最后一场的对手，获得的情报，就是梦战队的队长：陈宇辉。

　　智代战斗失败，但觉醒了阿修罗闪空，也有很大收获，她并没有浪费时间，到自由市场、娱乐区乱窜，而是准备闭关，消化这场比赛的经验，让王凌安心了不少。

　　可想而知，现在的自由市场，肯定议论纷纷，娘化的该隐也算是一个大麻烦，要是智代出去听到什么不该听的，那就糟糕了！

　　休息了一天，灵魂空间内的灵力海洋，仍旧很空旷，千奈美在全力进行大蛇灵体的净化，大蛇拥有的意识，已经被消磨了大半，恐怕在下一个世界中，就可以运用。

　　灵力无法恢复，王凌也不在意，自己的实力不是全盛，对方的实力也不可能是全盛。做为决赛对手的陈宇辉，先前战斗击败了强大的对手，实力消耗只会比自己更大，说不定还会损耗底牌。

　　决赛的时间终于到了，自由市场上，看热闹的梦想者几乎将整个市场挤满，因为人太多，这里的交易已经被停止。

　　变成女人的该隐，穿着一身宽大的斗篷，甚至脑袋都被掩盖上，悄然出现在了这里。

　　决赛结束后就是加冕，一直到现在，都没变回男性的该隐，准备趁那个机会抓住王凌。当然，前提是王凌可以击败另一人，夺得决赛胜利，否则前来加冕的，就会是梦战队的陈宇辉。

　　五种皇者争霸战的决赛，梦战队的唐人中、陈宇辉，打入决赛算是正常，原本实力离天王还稍差一些的武强，也进入了决赛，这次的梦战队可以说是大出风头！

　　但让人更吃惊的，是热血队、萨麦尔队两个原本没有名气的队伍，有人打探了一番，发现两只队伍进入高级区的时间不长，王凌、白凤，却可以打入决赛，实在让人惊异。

　　特别是王凌，打败了大名鼎鼎的神灵队队长：该隐！

　　争霸战的五场决赛，有梦想者甚至开了盘口博彩，智代在房间内修炼，来到自由市场查探的苏，发现博彩盘口中王凌的胜率不高。

　　毕竟，对手陈宇辉的名气很大，而上一场对上该隐，肯定消耗了大量底牌，所以没有几人对王凌获胜有信心。

　　苏自然是全心全意信任王凌，他将空间袋中，那颗抽取到的珍稀道具在指定领域，兑换技能的技能兑换石，给卖掉了。

　　因为技能石兑换时，有10%的可能，兑换到S级技能，30%的可能是A级，所以贩卖的价格极高，整整获得了17万货币点，这已经超出一张A级技能卷轴的价格。

　　17万货币点，苏全部将其压在了王凌身上，如果决赛的胜者是王凌，就可以获得数倍收入。当然，万一失败，这些货币点也就白搭了。

　　高级区有数千名梦想者，可想而知，五场比赛的博彩盘口，参与的金额有多少……实际上，除了苏，也到了这里的魔丽莎，在王凌身上压了20万，在灵梦身上也压了20万。

　　安吉拉，则在王凌身上压了15万，在白凤身上压了35万，整整50万，这是她先前几天，卖掉了队伍中，所有不用的东西，从而可以拿出的最多流动资金。

　　对于外面自由市场的情况，王凌并不知道，被传送到比赛场的他，看见了这场比赛的对手。

　　梦战队的队长：陈宇辉。

　　这名男子，年纪和该隐差不多，看起来在20岁左右，如果说该隐是一种病态的华丽，他就是一种阳光的帅气。

　　不知是原本如此，还是专门染的头发，陈宇辉居然有一头骚包的银发。至于皮肤的白皙光洁程度，足以让任何女性嫉妒，修长的眉毛，也增添了男性魅力，不得不说，这家伙很有一种二次元动画中，美型男主角的风范。

　　但他身上，也有一点比较怪异之处，两只漆黑深邃的眼睛周围，涂抹着好像加粗睫毛般，上下打开的深紫色眼影，看起来又可笑，又奇怪。

　　不管怎么说，这家伙是一名极品的美少年，王凌看到他的第一眼，立刻就想到：这样的相貌，如果能使用娘化能力，肯定会变成一名不下少女版该隐的极品美少女啊！

　　“王凌，想不到，能在梦皇战斗的决赛，对上你而不是该隐，我心中很有些高兴，又有一点失望。”陈宇辉的声音很温柔，带着一丝磁性。

　　“我高兴的是，做为梦战队朋友的你，实力那么强，连强大的该隐都能战胜。失望的是，我上次败给该隐时，只是拥有职业，还没获得特殊血统，现在的我，获得了一种来自海贼王世界的强大血统，也开发出了相关能力。”

　　“原本，我准备用那种血统能力报仇的，看来只能用在你的身上了。”

　　王凌微微点了点头：“既然是决赛，自然应该全力以赴，好了，说废话也没有用，等战斗结束我们再交流吧。”

　　“好的。”

　　陈宇辉微笑着，眼睛周围的紫色眼影，使他的笑容，带上了一种极为诡异的压迫力。

　　下一秒，这个家伙猛地跳起在空中，在能量加速下闪电般的落在王凌面前，右手并拢，用手指前方的五根指甲向王凌刺去。

　　对这种物理攻击，王凌并不怕，他拥有几乎物理免疫的钢铁无敌。右拳握起，正准备施展火龙爆炎拳，在陈宇辉的身上砸一拳，他的动作突然停止，难以置信的看向肩膀。

　　陈宇辉的指甲，正插在肩膀处的皮肉中。

　　脸上仍旧带着一种诡异的微笑，陈宇辉收起了右手，王凌满脸惊骇，声音有些颤抖的道：“你……你对我的……身体，做了什么？”

　　“这是原本，为该隐准备的好戏，现在，可爱的小王凌，只能由你来承受了。”


第九百五十一章 绝色美少女

　　“啊，啊啊……啊啊啊……不……不要啊……”

　　在王凌惊恐的叫声中，他感觉体内有一股炙热的气息，在流淌着，随着这股热流，两个沉甸甸的脂肪块，在胸部出现了，腰肢也变的纤细，整个人居然从男性，变成了女性。

　　“为什么，我……我会变成女人！”变成了一名绝色美少女的王凌，发出了满是惊恐的娇柔声音。

　　虽然灵魂转移过蛛俐的肉身，也转移过花火肉身，有过不少做为女孩子的经验，但本体变成了女性，还是让王凌心中涌起了恐惧。

　　现在的她，有着娇小动人的身材，足有D的胸部，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，白皙柔嫩的肌肤。黑色头发遮挡了半个额头，红红的脸颊可爱非常，特别是一黑、一白，两只奇特的眼睛，给她增加了神秘的魅力。

　　虽然变成了可爱的女孩子，但王凌一点都不会感到开心，用娘化能力，将别人变成美少女，感觉很爽，自己被变成美少女，这就不太爽了。

　　王凌虚脱般的，一下坐在了地上，眼睛中水波粼粼，满是被人欺负的表情：“呜……这到底是什么能力！”

　　“既然你诚心实意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你吧……”

　　陈宇辉的头部，突然猛地变大，从正常大小，变成了直径足有一米以上，体型却和原本相同，看起来极为怪异。巨大的头颅，逼近在王凌身前，遮挡出了一大片阴影。

　　涂抹紫色眼影的眼睛。从富有压迫力的大脸上，注视向王凌。陈宇辉嘴角翘起，露出了一丝微笑：“因为。我拥有的，是海贼王世界的荷尔蒙果实，刚才施展的，正是激发雌性荷尔蒙激素，将男人变成女人的能力。”

　　“变成美少女，是不是很开心？就让我们一起来欢呼一声吧。”他的脑袋，以一种愚蠢的动作摇晃着，发出了一声大叫，“嘻～～～哈！”

　　陈宇辉原本俊朗帅气的脸。在头部变大后，简直就像Q版的2头身娃娃，配上深紫色的眼影，看起来又可笑，又怪异。发出大呼的他，双臂张开，脸上满是兴奋的神色。

　　上一届的梦皇决赛，经过一番苦战，败给了该隐。陈宇辉在3个世界前，幸运的进入到了海贼王世界，那个世界，珍稀的财宝、能力。甚至比火影世界还要多。

　　恶魔果实，在海贼王世界，也算是珍稀物品。想弄到很难，但梦想者可以击杀剧情人物。爆出果实，当然。掉落的几率并不高。

　　陈宇辉故意犯罪，被逮捕后混入了推进城的大监狱，原本想找机会，获得麦哲伦署长的毒毒果实，无法拿到的话，得到沙沙果实也不错，毕竟在大监狱寻找强者，比在外面一个个的岛屿寻找，容易得多。

　　可是在监狱中，他进入了“新人妖乐园”，并被荷尔蒙果实的能力者，安布里奥。伊娃科夫，用“雌性荷尔蒙激素”，变成了女人。

　　这种能力，是将指甲插入对方的肌肤后，控制人体内分泌出雌性荷尔蒙激素，从本质上变成女性，而不是什么幻术或戏法。

　　中招的人因为是内分泌发生改变，本质上变化了，所以没有王凌娘化那样，还会变回原本性别的限制。除非伊娃科夫，用另一种能力：雄性荷尔蒙激素，刺激对方的身体，再从女人变成男人。

　　否则，就一辈子当做女性吧！

　　做为梦战队的队长，拥有强大实力的超级强者，陈宇辉什么时候遇到这样的挫折，自然怒到了极点，实力全开，硬是拼掉了伊娃科夫，和新人妖乐园内的所有罪犯。

　　从伊娃科夫掉落的钥匙，开出的宝箱中，陈宇辉幸运的开到了荷尔蒙果实。他拥有一个强大到爆的职业，却没有血统，并不是弄不到，而是希望获得一个足够强的珍稀血统。

　　别说荷尔蒙果实的能力很变态，就是不变态，为了将变成女人的自己，再变回去，陈宇辉也必须吃下这个果实。

　　获得血统后，立刻就觉醒了三个能力：雄性荷尔蒙、雌性荷尔蒙、颜面荷尔蒙。陈宇辉，立刻用注射雄性荷尔蒙激素的方式，使变成女人的自己，又变回了男人。

　　后来的3场任务世界，陈宇辉又觉醒了荷尔蒙果实的攻击能力，实际上，死亡媚眼之类的攻击技，对他来说没什么大不了的。

　　但调节荷尔蒙，让男人变成女人，让女人变成男人，实在是太强悍了！

　　比如一场比赛中，将对方的性别改变，而且是永久性改变，势必会让敌人惊慌无比，进行恐吓的话，说不定可以让对方直接认输。可惜，无论雌性荷尔蒙，还是雄性荷尔蒙，一场剧情任务世界，只能用一次并不是分别用一次，而是只有一次。

　　陈宇辉知道，果实最强大的能力，应该是治疗荷尔蒙，可惜一直到现在都没有能觉醒，否则梦皇争霸战中，获得称号几乎没有任何意外。

　　果实的副作用，第一是怕海水，第二是出现了深紫色眼影，看起来很可笑。

　　陈宇辉原本想在决赛中，对该隐报上次战斗，被击败还受到嘲笑的仇恨，将该隐永远变成女人，同时狠狠的嘲笑对方。可惜，王凌在上一场战斗，居然意外的击败了该隐。

　　因为荷尔蒙果实的雌性、雄性荷尔蒙，一个世界只能用一次，休息时间也算一个世界流程。所以，陈宇辉根本不能随心所欲的使用，前三个世界和三次休息时间中，一共用过六次。

　　一次是将肌肉男武强变成了女人，挨了一顿暴打，后来将她变了回来。

　　一次是将林美丽变成了男人，挨了灯神一顿暴打，后来将他变了回来。

　　还有一次，是将唐人中变成了老奶奶，挨了一顿暴打，后来将她变了回来。

　　正好3个世界，3次休息时间！

　　这次梦皇争霸战，陈宇辉特地留下的能力，当然不愿浪费，既然该隐失败了，就用在现在对手的身上。哪怕王凌是梦战队的朋友，也要使用，毕竟雌性荷尔蒙，绝对可以让对方意志严重受挫。

　　变成绝色美少女的王凌，听到陈宇辉的解释，立刻想起了源自海贼王世界，人妖王的能力，一股无法抑制的愤怒，顿时涌上了心头。

　　陈宇辉这个魂淡，居然将她变成了女性，还是比娘化还猛的能力，永远变成女性！将敌人变成女人很好玩，可她不想被别人变成女性啊！魂淡！

　　“既然有雌性荷尔蒙激素，那么你应该也有雄性荷尔蒙激素了，快把我的性别变回去。”王凌愤怒叫道。

　　“想让我将你变回去，很容易，认输就可以了。”陈宇辉摊了摊手，又说道，“好吧，如果是敌人，我会威胁她不认输的话，就一辈子成为女人，可你并不是敌人，而是朋友。”

　　“提醒你一句，一个剧情世界的阶段，无论雌性，还是雄性荷尔蒙激素，都只能用一次。所以，想变回男人，只能等到皇者加冕后，能力刷新。如果你对现在的状态，很不适应，可以主动认输。”

　　陈宇辉深紫色的眼影，和巨大脑袋，让他的笑容非常邪恶：“想一想，即便你获得了梦皇的称号，以女性身份在那么多人的面前加冕，也会很有压力吧？所以，还是赶快认输吧！”

　　“可恶……居然用这种事威胁我，你还有一点顶级强者的自尊和节操吗？”王凌愤怒的呵斥。

　　“那种东西，早就丢掉了。”陈宇辉满不在意，当初被伊娃科夫变成女人，还没用雄性荷尔蒙变回男性之前，用女性的身体洗澡时，节操什么的，在那次沐浴中就失去了。

　　“可恶……”

　　王凌的两只大眼睛中，满是水气，苍白带着一丝红晕的脸上，显出了极度的愤怒。

　　上一场，她击败了该隐，没浪费多少实力，这一场，拥有天龙转生和召唤黑龙合体的大底牌，原本以为，击败肯定消耗大量实力的陈宇辉，获得梦皇称号，绝对没有任何问题。

　　但是，现在居然变成了女人！也许陈宇辉将自己变成女人，只是为了增加心理压力，让自己主动认输。即便不主动认输，也会因为心理阴影，说不定在战斗中，举止失措出现破绽。

　　可陈宇辉不明白，将她变成女人，就破掉了她最大底牌：合体。因为合体时，需要将融合基因之楔的东西，插入到白龙，或黑龙身上，变成了女性，那个东西消失了。

　　又该怎样合体？

　　王凌的心中，现在简直愤怒到极点，要不是娘化在该隐身上用掉了，绝对会对陈宇辉也来个娘化。然后将触手萝莉放出来，给这家伙来一顿鬼剑士那样的崩坏式的地狱调教！

　　“好了，战斗开始前的玩笑和小把戏，现在结束。”

　　陈宇辉很大的脑袋，突然变回正常：“既然你不愿认输，恐吓你也没有意义，毕竟你是梦战队的朋友。战斗无论胜败，我的荷尔蒙技能刷新之后，就会为你恢复男性身份。”

　　“下面，就让我们来一次顶级强者真正的战斗，让我看看能击败该隐的你，到底拥有怎样的实力！”

　　“呜……”

　　想到要用女性身体战斗，王凌忍不住的泪流满面，这是对她上一场娘化该隐的报应吗？


第九百五十二章 游戏王

　　和跪坐地上的王凌拉开距离，陈宇辉表情淡然地道：“做为朋友，友情提醒你一句，虽然上一场战斗，我用掉了一张底牌，但我的能力并不会消弱太多。”

　　“因为我的职业，实在是太强大了，这是整个梦想空间，最顶级评价的职业：X级职业。”

　　陈宇辉身上金色的光芒闪亮，好像魔法少女变身时的“着装”一般，等到光芒散去后，他的衣服和打扮已经完全改变了。

　　一身纯白色礼服，胸口挂着一只似乎黄金质地，表面有眼睛图案的积木。他的右腕，连接了一只奇特的机器，看上去像一只黄金轮盘，上面有卡槽。在他的身后，还有一张红色、一张蓝色、一张黄色的卡片虚影。

　　其中的蓝色卡片虚影，极为黯淡。

　　“我的职业，是X级唯一职业：游戏王！”

　　陈宇辉自傲的解释着：“游戏王，这个职业来自游戏王，既然以世界命名，当然不是那个世界中随处可见的卡片决斗家。而是获得三只幻神：圣石巨神兵，地狱天空龙，太阳翼神龙，神灵的考验，完成艰难任务从而成功转职的顶级职业。”

　　说到这，陈宇辉叹了口气道：“X级职业，转职的难度，恐怕你是无法想象的。不过，既然成为游戏王，我拥有类似召唤师，召唤卡片的战灵，为我作战的能力。”

　　“这种能力，和该隐的支配之力有些相似，又有些不同。因为他是依靠支配之力控制恶魔魂魄。施展技能，而我。是直接召唤封存的战灵，战灵拥有自己的生命。强大的魔法或技能，游戏王的召唤，比支配之力强大多了。”

　　陈宇辉将手按住轮盘，只见一叠卡片出现在了卡槽上。

　　“这些卡片，是我拥有的战灵卡，游戏王职业的我，可以支配的战灵卡有40张。先前的6场比赛中，我曾经用掉28张，但是。剩下的12张，都是极为强大的战灵。”

　　“其中，甚至包括着幻神卡！”

　　陈宇辉的面上，显出一丝笑容：“我背后的三张幻神卡，其中的圣石巨神兵，上一场比赛已经使用掉了。不过，地狱天空龙、太阳翼神龙，两张神之卡片都可以召唤。”

　　“我说这些，是想让你明白这场战斗。不会有悬念。其他人，打到决赛肯定消耗了大量能量、底牌，但我的召唤能力，还剩下许多卡片。而且。三张幻神卡，即便用掉一张，也还剩两张。”

　　“所以。我还是希望你可以主动的认输，毕竟。召唤幻神卡上的幻神，会浪费大量梦想点。”

　　从先前的震惊中。调整好心情的王凌，从地上站起来：“不要废话了，好不容易打到争霸战的最后一场，你认为我有可能认输吗？不要认为，你现在就一定能胜利。”

　　无奈的摊摊手，陈宇辉道：“好吧，那我就……”

　　他的话还没说完，王凌利用斥力突然的加速疾冲，瞬间就到了他的身前，一拳捶来，却被他抬起的手掌稳稳挡住。

　　陈宇辉的眼睛一眨，一股好像气流的强烈波动，轰在王凌身上，将她炸飞了出去。

　　“我可不是只有召唤能力，自身的能力羸弱的纯粹召唤师，不要忘记，我还拥有荷尔蒙果实，除了刚才用的死亡媚眼，在基础运用上，还可以调节我自身体内的荷尔蒙，在短时间内增加力量、或敏捷、体力。”

　　“此外，我应该算一名不错的战士，所以，想采取一些取巧手段，避开召唤战灵，直接攻击我那是不行的，想和我战斗，乖乖击败我的战灵吧。”

　　陈宇辉看着脸色难看的王凌，右手贴在黄金轮盘上，打开后，轮盘上多出了五张背面放置的卡牌。

　　“沉睡于卡牌中的战灵，请回应我的呼唤降临吧！战灵召唤：可以防御一切强大攻击的盾牌：千年盾！掌握黑暗魔法的使者：黑魔导士、黑魔女！操纵圣光的大天使：守护天使！身穿重甲的无敌战士：雷霆剑圣！”

　　一连召唤出五张卡片，而且每一张卡片中的战灵都极为强大，只见一面金、红二色，表面有宝石镶嵌，金色条纹组成一只眼睛图案的奇异三角盾牌，出现在陈宇辉的面前，悬浮在半空中。

　　传说中，古埃及最强大的盾牌：千年盾！

　　除了盾牌，还有四名人形生物，身穿黑色法袍，手持法杖，带高角帽，神情冷酷的魔法师；穿蓝色性感的魔女服，握着宝石法杖，一头金发极为美丽的魔法少女；背后两只洁白羽翼，白色衣裙，头顶上方一轮光圈的圣洁天使；和一名穿重甲，手持长度惊人的大剑，剑上还缠绕电弧的战士。

　　王凌的脸色，变得有些难看，这五只战灵，在游戏王世界中，虽然远不如混沌战士、邪神。恐惧之源、黑暗大法师等顶级战灵，但实力也绝对能达到A级。

　　千年盾是没有攻击力，但拥有无比防御力的特殊战灵，这只盾牌停留在陈宇辉的身前进行防护，另外四只战灵一起发出了各种攻击。

　　用魔力翔空，漂浮半空的黑魔导士、黑魔女，抬起法杖，一个发出魔能光束，一个发出魔法飞弹。守护天使，身后羽翼舒展，强烈的光芒在她身上汇集，随即一道圣洁却包含毁灭之意的光束，从天空落向王凌头顶。

　　做为近战者的雷霆剑圣，巨剑上闪烁起“噼里啪啦”乱窜的电流，手持巨剑，身穿金属重甲的他发足狂奔，每一步都会带动地面震颤，简直就像一辆人形战车般威猛！

　　变成少女，偷袭又被一记死亡媚眼炸飞的王凌，心中积攒了极大的怒气，甚至龙之武技中的必杀：龙之逆鳞拳都解封了。如果能将龙之逆鳞拳，轰在陈宇辉身上，即便轰不死他，也肯定会打掉大量生命。

　　但是，陈宇辉居然召唤出了千年盾！

　　这在游戏王世界，是比神圣妖精“圣灵壁障”防御还强的超级盾牌，甚至可以抵挡青眼白龙的“破灭爆裂疾风弹”，即便用龙之逆鳞拳的必杀进攻陈宇辉，很可能也会被千年盾挡下。

　　明白必须寻找机会，压下了攻击陈宇辉本体的念头，王凌看向四只对自己发动攻击的战灵。他没有将触手萝莉召唤出来，虽然触手萝莉的生命、防御够强，但对方联合攻击下，恐怕也会被打死。

　　“对方的战灵，3只智力特长，一只力量特长，一只防御特长，并没有敏捷特长。不能和雷霆剑圣激战，否则那三个智力特长的法师，就会抓住机会，输出可怕的能量伤害！”

　　心中闪现过这个想法，王凌身形一闪，躲开了从天而降的毁灭圣光，光柱在地上轰出了一个深深坑洞，数颗魔法飞弹又接连射来，打在地上，不断发出猛烈的爆炸。

　　而魔能光束，好像激光一般，将地面融出了一道深深裂痕。

　　后退躲开三种攻击的王凌，也和雷霆剑圣拉开了战斗的范围，她灵机一动，手中出现了一把武器。并不是Z光剑，也不是红莲烈火枪，而是在上个魂斗罗世界中兑换的武器，唯一留存下来的F型火球枪。

　　虽然没有强化升级，但400点基础能量伤害的火球枪，威力也算不错了，1秒1发的射速，和命中后炸开的火球，可以保证足够的输出。

　　这些战灵，毕竟只是召唤生物，不可能比全属性500＋的他速度快，生命也不可能太高。这样，他就可以在移动之间，用F枪，好像玩枪战游戏般，将一只只战灵全部打死！

　　枪口中喷射出纯白色，一米直径的巨大光球，轰向冲来的雷霆剑圣。这名重甲剑士抬起武器，猛地一挥，光球在雷电闪耀的巨剑上，猛地爆炸，但分裂的特性，使爆炸后出现的四颗小火球，落在了他的身上。

　　王凌攻击并不停止，F枪持续喷射火焰，连续数颗火球发射过去，雷霆剑身身上的重甲上火焰炸开，头顶的血条，消失了明显的一截。

　　但漂浮在天空的守护天使，将一道柔和的祈祷圣光，照射在雷霆剑圣身上，刚刚损失的血条立刻就补满了。

　　“什么，居然有恢复技！”

　　王凌大吃一惊，拥有能补血的技能，在争霸战中岂不是无敌了？一道光束落下，比饮奶要方便多的，为什么陈宇辉现在就将守护天使放出来，而不是在自己战斗，或用幻神战斗时使用？

　　她并不知道，守护天使的祈祷之圣光，只能对召唤战灵使用，而且对象战灵必须是人形生物。

　　“必须先击杀这个会补血的家伙。”

　　王凌的F枪，对准空中的守护天使，巨大的白色能量火球连续发射，然而黑魔导士和黑魔女，挥动法杖，分别射出魔能光束、魔法飞弹，将火球全部拦截了下来。

　　看见这种情形，王凌的身上涌起了黑色光流，幽能的光芒中，她的背后生出了三对血纹黑翼，变成起源状态飞到了空中。


第九百五十三章 妖狐变

　　飞在天上，幽能、斥力联合推动，王凌简直就像电影中的钢铁侠一样灵活，F枪的枪口中，从不同角度不断喷出火球的同时，也避开射来的白色圣光，黑色魔能光束，球状的魔法光弹。

　　王凌攻击的唯一目标，是拥有治疗能力的守护天使。

　　从卡片中召唤出的战灵，生命数值果然不算高，王凌记得，守护天使在游戏王的游戏中，算是非常高阶的7星级卡片，需要献出两张祭品，才能召唤出来，基础的卡片数据，甚至超出同样7星的黑魔导士。

　　然而，400点能量伤害的火球，打在守护天使身上，加上炸开后的扩散火焰，就可以看到明显的血条减少了。

　　中了10多颗火球后，守护天使的血条减少到2/3，这只战灵身上再次亮起了圣洁的光芒，运用祈祷圣光对自己进行治疗。

　　趁着这个机会，王凌猛地冲上，飞行冲刺中的她手中F枪消失，右拳爆开红色焰光，一拳砸了过去。雷希拉姆的虚影出现在身后，喷出火焰加持，增加了这一拳的威力。

　　王凌的拳头，将守护天使砸成了一个燃烧的火人，特别是两只翅膀，腾起了熊熊的原始真焰。技能带有的击飞效果，使这名战灵从空中狠狠砸落下去，撞碎了一大片地面！

　　幽能的黑色光流和白色的斥力波纹闪过，王凌躲开黑魔导士、黑魔女一起发出的魔法弹幕，以极快的速度落在了守护天使身前。

　　挥舞闪电巨剑的雷霆剑圣，大步冲来。奔跑中的他一个惯性跳跃，双手持有的大剑上。闪电形成一颗放射状的青色球体，大量电弧蔓延。甚至击打在地上，激起了飞溅的碎石和灰尘。

　　平心而论，这家伙的攻击、防御，应该都很强，可是穿着重甲很不灵活，速度也慢，又是完全的近战，对王凌一点威胁都没有，还不如会发射魔法飞弹的黑魔女。

　　王凌现在想攻击的。只有守护天使一个，击杀这只战灵前，攻击其它战灵，根本没有意义。

　　“给我滚开！”

　　从身上爆发的斥力光层，将挥斩而下的巨剑，和巨剑上缠绕的闪电一起弹开，在猛烈的爆发中，雷霆剑圣重甲笼罩的身体，好像被射出的炮弹。带着狂飙的闪电冲飞出去。

　　一记神罗天征炸开雷霆剑圣，地上还没爬起的守护天使，同样受到了排斥的力道，陷入到龟裂的地面中。她身上原本洁白的天使羽翼。在原始真焰的烧灼下，已经变得焦黑，看起来狼狈无比。

　　对这名美丽圣洁的天使。王凌并没有恻隐之心，又是一记火龙爆炎拳轰下。这龙之武技中。物理和元素结合的攻击，对应该是智力特长的天使。可以造成比纯能量更大的伤害。

　　“咚！”

　　打铁般的剧烈震颤中，王凌的拳头，并没有捶在守护天使身上，因为一面金红色的盾牌，已经出现在守护天使的身前，挡下了这爆裂的一拳。王凌的拳头，砸在盾牌表面，到处都是飞溅的原始真焰。

　　半空中的黑魔导士，抬起法杖调集魔力，凝聚出了一颗色泽漆黑，内部能量好像在进行蜂翅震颤的黑魔导弹。随后，将这颗威力比现实世界云爆弹还要猛的魔法飞弹，轰在了王凌身上。

　　被炸飞70多米远，才稳住身形的王凌擦去了嘴角的血迹，看向陈宇辉，而那个家伙微笑道：“既然召唤出千年盾，总不能看我的战灵被你打死吧，呵呵，千年盾的防御怎么样？”

　　“不愧是传说中，可以抵挡一切攻击的盾牌。”

　　A评价的火龙爆炎拳，原本威力就极高，提升到LV10级，威力之大可想而知。但王凌发现，千年盾红色的金属表面，只出现了一个浅浅的凹坑，和并不明显的细细裂纹。

　　“呼……”

　　长出了一口气，王凌明白现在难办了，陈宇辉目前能运用12张卡片，现在用了5张，召唤出的5个战灵都不好对付，剩下的卡片可想而知，况且其中还有2只幻神。

　　陈宇辉的游戏王职业，运用的卡片，目前看来没有魔法卡，也没有陷阱卡，另外召唤高级战灵也不需要献祭。

　　既然留存幻神卡，那么必然会留存下足以召唤幻神的梦想点，幻神，虚幻的神灵，在王凌看来绝不会比口袋妖怪的神兽弱。光暗龙使职业的底牌，必须留着对付幻神，可现在的5只战灵，实在不好对付，还有未知的5只战灵。

　　“可惜灵力不够，否则一个地爆天星，或超神罗天征，足以一击轰掉这些生命不高的战灵。”

　　王凌目前，还舍不得用天龙转生，见先前打掉不少生命的守护天使，在一道治疗的祈祷圣光下完全恢复，她的脸上显出了愤怒目光。

　　“可恶……千年盾防御，守护天使治疗，黑魔导士等战灵的攻击又强，想击杀这些根本不容易，还好，除了放大招、转生、召唤，我还有手段！”

　　既然变成了女性，王凌也就没有太多心理负担，她的双眼闭上，开始施展属于灵媒师的能力，鲜艳的红色光芒在她的身上闪烁而过，形成了一个笼罩在皮肤表面的红色光层。

　　身上一层红色光芒外衣，背后，则是光芒织出的九根散开的狐尾，王凌从原本清纯的绝色美少女，变成了一只雪肤玉肌、爆乳翘臀、金色长发，极度魅惑的性感少女。

　　闭上的眼睛睁开，不再是原本的一黑一白，弯弯的狐狸眼一红一蓝，闪烁着妖艳邪异的光。

　　妲己变！

　　王凌曾经进行过妲己变，不过那一次，是先进行天龙转生，二次变身。

　　现在，以原本的形态施展妲己变，将妲己的灵体，灵媒在自己身上，从而获得这个灵体拥有的特殊能力！

　　准确的说，现在不应该说是妲己变，而是威能全开的妖狐变，完全运用妖狐身体中妖力，身上是妖狐外衣的红色妖力光层，还可以操纵吸收生命力的冥蝶，或消耗妖力，身体幻化为冥蝶。

　　妲己的灵体，虽然比原先强大许多，但灵体中的能量，也无法支撑多久妖狐变。

　　变成妖狐的王凌，脸上带着一抹甜笑，张开了诱人的红唇，露出了两颗尖尖的犬牙，大量红色的邪妖力，在嘴巴前方形成了一颗红色的能量球。

　　这颗能量球因为受到极度压缩，邪妖力的能量特性又很不稳定，聚集出的球体，能量密度越大，颜色就越黯淡，终于开始变成一种色泽黯淡，散发出不祥气息的漆黑。

　　山寨技：虚狗炮！

　　黑色的球体喷射出去，目标正是守护天使，千年盾在空中平移着，迅速抵挡在守护天使之前。虚构炮命中盾牌，轰然爆炸，一圈暗红色的球形光罩迅速展开，周围还有两道环状的气爆。

　　猛烈的能量爆发，带的空气之中出现了狂风，用魔力翔空的黑魔导士和黑魔女，都努力的稳定身形，离千年盾最近的守护天使，则是在气爆中被吹飞向了远处。

　　狂风停息，千年盾的防御着实惊人，并没有游戏中3000点防御，超出就会损毁的特性，而是完全抵挡住了王凌山寨版的虚狗炮，只是在盾牌的表面上，先前就有的细细裂纹，变得极为粗大。

　　“好强的攻击，好像是火影忍者世界九尾的妖狐外衣，和虚狗炮，可为什么王凌的相貌改变了？”在一旁观看的陈宇辉，心中很是惊讶。

　　看见千年盾崩裂，王凌的变身似乎很强，但他没有介入战斗……原因并不是他具有BOSS风范，小弟不死光自己就不上，而是现在不是出手的时候。因为无法用恢复道具，上前战斗万一被对方抓住机会，放上几个大招甚至连招，那就倒霉了。

　　还是先用战灵消耗对方的实力，比较稳妥，这是决赛了，陈宇辉不愿意冒险。

　　虽然不准备出手，但陈宇辉也明白，这5只战灵，应该不是王凌的对手，他所想的，只是尽可能的消耗王凌的实力。

　　两张幻神卡，漂浮在身后，陈宇辉放在黄金轮盘上的卡片，能使用的还有5张。

　　这五张卡片全部是一个强大种族的超级战灵，先前的黑魔导士等战灵，召唤只会消耗精神力，这5张，每一张还会消耗1个梦想点！当然，5梦想点还不会让梦战队的队长肉痛。

　　让他肉痛的是幻神卡，一张10点，所以，如果有可能，陈宇辉希望不用幻神卡就击败王凌。

　　将5张卡片扣在黄金轮盘上，这时陈宇辉突然听到了一阵邪异的笑声。

　　妲己状态下的王凌，受邪妖气的影响，性格会有些改变。现在这名外貌金毛玉面九尾狐女的少女，正一边大笑，一边眼中闪烁着邪恶的光芒，大量冥蝶从她的身上飞出，扑向5只战灵。

　　美丽的蓝色光蝶，纷乱的飞向5只战灵！

　　千年盾并不是人形战灵，守护天使的祈祷圣光不会起作用，见那名天使没有召唤圣光，先前召唤出一大批冥蝶，遮挡了战灵视线的王凌，再次凝聚出一颗漆黑的妖力球，喷向千年盾。

　　一阵金属碎裂炸开的嗡鸣，整只千年盾，瞬间炸成了无数碎片！


第九百五十四章 龙

　　用山寨虚狗炮总算轰碎了千年盾，下一秒，王凌的身形散开，化成了大片飞舞的冥蝶，这些冥蝶飞到守护天使旁，聚合在一起又组成了她的身体。

　　重新出现的王凌，妖狐外衣和背后的九只尾巴消失了，毕竟妖狐变消耗的妖力太大。在这个状态下，发出两记虚狗炮，一次冥蝶骚扰，还有一次变化为冥蝶的飞行，再维持这个状态，妲己灵体绝对会伤到本源！

　　虽然解除了妖狐变，但王凌没有收回灵体，毕竟灵体附身时消耗不大，依旧保持妲己的外貌，能调用属于妲己的邪妖力。

　　在守护天使身边出现的她，没有再用火龙爆炎拳，而是双手抱住天使的身体，倒转过来用双腿夹住了腰肢，屁股坐在脑袋上，双手搂住两只强健有力的修长大腿。

　　做为智力特长的战灵，守护天使当然不可能有王凌力量高，在雷龙狂电坐的抓取通过判定后，冲入体内的气劲麻痹了她的身体。

　　带着一连串电弧形成的闪电网络，王凌抱着守护天使急速旋转中冲上半空，又猛地向下砸落地面。一道粗大的青色雷柱轰然爆发，直直冲向天空，在雷电中，出现了全身黑色的捷克罗姆虚影。

　　地面被这一记强悍的摔投技，轰出了一个直径五米多，内部碳化结晶，冒着青烟的巨大坑洞。

　　从冥蝶纠缠中脱身的黑魔导士和黑魔女，两人双手相握，魔力贯通。射出一道战舰主炮般可怕的魔导光束！雷霆剑圣，也疯狂的再次冲来。这次他显然激发了全部实力，武器和重甲上流淌的电流。将他彻底变成一个青色的电人，威猛到了极点！

　　可惜，用雷龙狂电坐，抱着守护天使轰在地面的王凌，已经发动了摔投技连击，从满是电弧的坑洞中，抓住浑身冒烟凄惨无比的天使，再次腾飞在天上。

　　风龙裂空投，王凌施展的这个技能。不仅避开了魔导光束，还离开了雷霆剑圣的攻击区域。飞在空中的她，将手中的天使轮舞成一片幻影，幻影之中裂空座的虚影，冉冉浮现。

　　绿色的裂空之风，形成的比刀刃还锋利的细小风刃，不断从幻影中飚出，圣洁的金色血液到处喷洒，一片片被斩落的洁白羽毛。从空中飘散。

　　王凌将轮到极限的守护天使，投掷向地面的雷霆剑圣，剧烈旋转的绿色旋风，不仅将守护天使彻底绞成碎片。化为光芒消失，也在雷霆剑圣的重甲上，留下了一道道风刃割出的裂痕！

　　用龙之武技中。强大的摔投连击，直接干掉了守护天使。王凌身后。显出了黑、红、白色的流光幻影，她居然同时用幽能推进、妖力喷发、斥力加速。

　　三重作用下。她的身体彻底变成了一道影子，出现在黑魔导士和黑魔女前方。

　　两只魔法战灵的伤害都很高，但体力很弱，冲刺的王凌，手中出现了Z光剑，以闪电般的速度将绿色光束剑刃，插入黑魔女的胸口，猛地一绞，500多点的力量，加上Z光剑的锋利，直接将黑魔女斩成了两半！

　　这相当于是一击必杀式的攻击了，身体被斩断的黑魔女，化为光点消失，面上带着极致愤怒的黑魔导士，来不及用魔法攻击，手中的法杖猛地砸来。

　　王凌将Z光剑抬起，挡住了这根法杖，一挥之下，法杖被巨大的力量带飞出去。

　　发现失去了法杖，黑魔导师利用魔力翔空，身形迅速后退，可是已经迟了。王凌将Z光剑插入他的身体，又拔了出来，接着给了他一记火龙爆炎拳，这具燃烧的身体飞出30多米远，在火焰中变成了光点消失。

　　连续爆发般的击杀了数个战灵，王凌准备一鼓作气，从天空上猛冲而下，一直没起到作用的雷霆剑圣愤怒无比的举起巨剑，爆出闪电向前挥斩。

　　面对袭来的闪电，王凌没有躲避，借助冲势，破开交织的电网，冲入到了雷霆剑圣前方，一脚踢在握住的剑柄上。

　　能量加速带来的巨大力量下，这一脚将雷霆剑圣踢的手腕一晃巨剑荡开。王凌激发技能，太古冰龙丘雷姆的虚影在身后显现，喷出极寒冻气，她的双脚连续踢在剑圣重甲上，爆开的冰霜沿着重甲蔓延，彻底封冻了这个家伙。

　　冰龙冻结脚！

　　毕竟雷霆剑圣不是黑魔导士那样，生命低下的智力特长，又穿着了增加防御的重甲，一记冰系的龙之武技，没能击杀这只战灵。但王凌落地后，将Z光剑刺入了霜冻状态，浑身僵硬的雷霆剑圣面部头盔内。

　　一股红色的鲜血嗤出，血条变空的雷霆剑圣化为光点，陈宇辉召唤出的5只战灵中，最后一只也被成功击杀了。

　　“呼哧呼哧……”

　　王凌落在地上，喘着粗气解除了灵媒，从妲己相貌变回了原本相貌。这一番爆发消耗了不少体能，妲己灵体也必须休息了，不过并没有消耗底牌，就击杀了5只战灵，对这个结果，她还是很满意的。

　　至于中了一记黑魔导弹，还被雷霆剑圣的雷电网络电了几下，在她本身强悍的抗性和极高的生命数值下，这些生命损伤完全可以承受。

　　“不错，精彩的战斗，我看到了神罗天征，九尾化，还有口袋妖怪世界中，四种超神兽的虚影。那些超神兽，可是不比幻神弱小的强大生物啊，可惜，你只能得到它们的幻影加持，而不是召唤。”

　　“这些应该不是你的最强底牌吧？不，让我想一想，也许是你‘现在’的最强底牌，因为你上一场面对的是该隐，在那个强者身上，拥有的更强底牌早该用掉过了。”

　　“如果刚才的九尾化，就是你的最终底牌，我要抱歉地说一声，你很快就会失败。”

　　陈宇辉在说话中，支付了5梦想点，启动放置在黄金轮盘上的五张卡片。一阵难以言喻的强大威压，从虚空中爆发出来，从虚空之中，出现了五只外形各异的龙。

　　第一个，是一头浑身黑色，宛如噩梦凝聚的黑龙，黑龙出现的瞬间，发出了一声愤怒咆哮，两只血红色的嗜血眼睛，似乎充满了对鲜血的渴望，幽冥般的黑色气流在它身上缠绕，充满了不祥。

　　第二个，是一头极为美丽的白龙，一身闪烁蓝白光芒的璀璨龙鳞，阳光照射上去，好像有水流在表面流淌。这只龙的眼睛是青色，仿佛万年不化的寒冰，在它张开翅膀后，虚空中生出了环绕身体的旋风。

　　第三个，则是一头豪华到极点，拥有黄金身躯的金龙，这只龙的金色龙翼顶端，有着锥形尖刺，加上它那闪烁清冷寒光，锋利无比的金白色龙爪，表明这只巨龙的肉搏能力，肯定极为强大！

　　第四个，同样是蓝白色的美丽白龙，这只龙颈部延伸的分叉上，居然有一只较大，两只较小的龙头，浑身不是肉质，而是纯粹的金属质地，它的身躯上，镶嵌着一颗一颗青色宝石，散发着能量之光。

　　第五个，居然是五只脑袋的怪龙，青色的龙首、黄色的龙首、红色的龙首、蓝色的龙首、黑色的龙首，五只分开的龙首闪烁着各色元素光点，眼睛释放出凶暴光芒，好像帝王一般张开双翼，傲慢的站在了所有龙的最前方。

　　真红眼黑龙！青眼白龙！胜利龙！电子终结龙！以及……

　　五帝龙！

　　这些龙虽然每一头的身躯都不大，远远比不上兽天王20多米的兽神变红龙，但全部拥有属于高等龙族的威势，特别是最后一头，即便王凌拥有龙之血脉，也感受到了一种沉重的威压。

　　召唤出5只战灵的陈宇辉，脸色有些苍白，这些强大的龙族战灵，不仅消耗5梦想点，还扣除了大量精神力，以至现在他的脑海都有些眩晕。

　　“必须休息一会……这5只除了幻神之外最强大的龙族战灵，应该足以对付王凌了吧……可惜，这场战斗浪费了5梦想点，不过也还好，要是遇到该隐，5只巨龙，也不一定就能消灭掉恶魔城中的所有魔物，和死神之类的BOSS，还要依靠幻神的力量。”

　　“面对王凌，可以节省下召唤幻神的梦想点。”

　　召唤出龙的陈宇辉，心中安定下来，等待王凌的失败，但让他震惊的场面出现了。

　　只见王凌悬浮在半空中，左手托着一颗内部好像有火焰燃烧，释放出强烈光芒的白色球体，右手托着一颗内部好像有雷电闪烁，释放出黯淡光芒的黑色球体。

　　一股火焰，一股闪电，同时从两颗球体上爆发出来。

　　红色的炽烈火焰中，一只浑身有纯白色的羽毛覆盖着，美丽到极点，还拥有般女性优雅的白龙，扇动天使般的白羽龙翼出现。青色的狂暴闪电中，则是出现了一头两只血红眼睛，身体表面覆盖骨骼化盔甲，拥有尖利龙爪和牙齿，骨质黑翼的黑龙。

　　雷希拉姆！

　　捷克罗姆！

　　虽然不能合体，但还有召唤，既然7场比赛算一次剧情世界，王凌的能力自然被刷新了。发现对方召唤出5只高级龙族，她毫不犹豫的支付20梦想点，召唤出了自己的白龙和黑龙。


第九百五十五章 被射了一脸

　　“口袋妖怪世界的超神兽！白龙和黑龙，你居然能召唤出这两只龙！”陈宇辉的面色，有些凝重了，“这种级别的召唤兽，肯定会有限制，不能随便召唤，想不到，你击败该隐，还能留下这样强大的底牌！”

　　“我也想不到，你的游戏王职业，居然能召唤出这么多强大的高级龙族，真红眼黑龙和青眼白龙，都算是游戏王世界的强大龙族了，居然还会有五帝龙这种存在。”

　　在王凌看来真红眼黑龙、青眼白龙，放在口袋妖怪世界，应该是准神兽血翼飞龙，三首恶龙的等级。电子终结龙，绝对不会比同样全身金属的准神兽：合金十字差。

　　胜利龙那一身金色的鳞片，獠牙和利爪，恐怕近战之强可以和能卷起沙暴，轰碎巨岩的斑基拉相媲美。

　　至于五帝龙，五只龙首，每一只都闪烁着一种不同的元素光芒，显然能操纵五种元素，那霸王龙般强壮的躯体和散发出的威压，绝对是口袋妖怪世界神兽的等级！

　　实力很可能超出三神鸟、三神兽这个等级，达到噩梦神、梦幻的级别。

　　白龙雷希拉姆和黑龙捷克罗姆，都是超神兽，但两者其实还不如其他超神兽：时间之神、空间之神、裂空座、冥王龙，毕竟这两只超神兽，是神龙分裂出的躯体，先天不完美，远古时相互大战又曾经受到过重创。

　　王凌召唤的白龙和黑龙，因为有原来出现战斗的经验。所以这次直接都是以战斗的龙形出现，到没有变成萌娘让她尴尬。不过两只龙在火焰和闪电中出现后。看见自己的主人，居然变成了一名美少女，顿时吓了一大跳。

　　“主……主人，你怎么……”小白用一种欲哭无泪的声音道，“这样我们好像就不能合体了啊……”

　　“我中了一个特殊的异常状态，不要惊慌，再说，就是还能合体。我也没有梦想点支撑了。不要废话，现在还在战斗，这五个敌人能对付吗？”王凌面色凝重道。

　　“五只龙？”

　　小黑血红色的眼睛，用嗜血的目光，扫视对面陈宇辉召唤出的龙族，冷酷地说道，“只是这样对手的话。当然没有任何问题。”

　　“吼！”

　　脾气最为暴躁，同样血红眼睛、黑色身躯的真红眼黑龙，顿时被小黑蔑视的话所激怒，发出一声愤怒的咆哮冲了上来。捷克罗姆毫不示弱的扇动翅膀，对猛冲的真红眼黑龙，狠狠对撞了上去。

　　捷克罗姆的体型有3米。真红眼黑龙则是更大一些，两只龙的撞击，产生了一阵狂暴的旋风气流！

　　做为超神兽的小黑，力量占据了优势，见真红眼黑龙在撞击中倒飞出去。一身黄金龙鳞同样擅长肉搏的胜利龙，晃动金白色的巨爪。好像战斗机一般从侧面飞来，用足以轻松撕开钢铁的爪子，抓向小黑的翅膀。

　　三只龙头的电子终结龙，仗着全金属质地身体，也向小黑飞来，中间最大的龙头张开嘴，露出一圈寒光闪烁的金属利牙。美丽的青眼白龙，眼睛中闪烁着青色光华，张开口，吐出了破灭的爆裂疾风弹！

　　爆裂疾风弹轰在身上，可小黑仗着一身黑色的外骨骼盔甲，防御强大无比，无视疾风弹爆发后无数旋风的切割，在旋风的席卷中，这只黑龙爪子上闪烁出炙热龙气，用龙之爪和胜利龙对了一击。

　　胜利龙在力量上，并不比小黑弱，爪子对撞，两只龙都被震的后飞出去。但小黑的口中突然喷出闪电龙息，终末狂雷形成的闪电光束，怒涛般轰在胜利龙上，将它电的“噼里啪啦”闪电乱飚，发出了痛苦的怒吼。

　　用特有的电属性龙息，狠狠给了胜利龙一下后，小黑突然转生，尖锥状的尾巴猛地一扫，巨大力量从上向下，轰中从后方偷袭来的电子终结龙，将它砸的落向大地，撞出一个满是裂纹的陷坑。

　　不愧是一身盔甲般的黑色外骨骼，物理攻击在超神兽中，可以和大地之神古拉顿相比的捷克罗姆，上来就以一敌四，还爆发般的占据了些许上风！

　　不过先前被撞飞的真红眼黑龙，趁小黑砸落电子终结龙时，张开獠牙密布的巨口，将炙热的黑炎成片喷洒在它的身上。青眼白龙再次喷出一颗爆裂疾风弹，风和火交织在一起，形成了黑焰旋风，将小黑的身形淹没在其中。

　　陈宇辉召唤出的四只龙，因为被小黑霸道的话语激怒，一起围攻，五帝龙做为龙族中的帝王，几乎快达到幻神级的高等龙族，并不屑参与围攻。它扇动暗黄色的肉翼，看似飞行，其实是利用魔力翔空，带着霸王龙般的躯体飞向白龙。

　　飞行中，五帝龙的五个脑袋椅着，青色的龙首喷出了一道风柱，红色的龙首喷出了一道烈焰，两种不同元素的龙之吐息，分别轰向白龙和一旁王凌的身体。

　　这只五个脑袋的龙，看见雷希拉姆从火焰中出现，明白火焰对白龙恐怕效果不好，所以火焰龙息攻击的是王凌，风柱龙息攻击的是白龙！

　　两道龙息，虽然不是高级能量，只是普通的火、风元素和龙气混合，但经过五帝龙本身庞大的魔力增幅后，威力也不下小黑、小白高级能量的元素吐息了。

　　小白见五帝龙攻击王凌，顿时大怒，张开白色的羽毛翅膀飞到王凌身前，这不仅用免疫普通火焰的身体，挡住了喷向王凌的烈焰，还躲开了青色龙头喷出的风暴吐息。

　　“小心地面！”

　　王凌面色一变，猛地跳起在半空变成了起源状态，白龙也驾驭火焰飞翔着，一人一龙刚刚飞起来，就见原先所在的地面，两只闪烁土黄色魔力光芒的粗大岩枪，向上捅刺，要是慢上一点，恐怕下身都要被贯穿。

　　“用两只龙首，喷出龙息引起我们的注意，土黄色龙首，却偷偷召唤岩枪地刺，好奸诈的龙！”

　　小白的狐狸形面上满是愤怒，和小黑相比一声白色羽毛的它，并不擅长近战，但能量之强是小黑比不上的。这只白龙张开嘴，将原始真焰和龙气结合，同样吐出一道红色的火焰龙息。

　　面对火焰龙息，五帝龙不闪不避，龙首上露出了活灵活现的讽刺神色，不过下一秒，讽刺就变成了愕然。被火焰喷中的身躯上，一大片黄色的粗糙皮肤，烧成了焦黑。

　　红龙，对普通火焰拥有几乎100%的抗性，五帝龙的五只龙首，分别掌握地、水、火、风、暗五种元素，其中掌握火元素的红色龙首，也使它拥有了类似红龙，几乎不受普通火焰伤害的特性！

　　也就是说，就是高阶火系魔法“烈焰火海”，制造出一大片火元素的海洋将它笼罩在内部，也相当于是给它洗了一次温暖的烈焰浴而已。

　　可是，雷希拉姆的火焰，并不是普通的火元素，而是高阶火系能量：原始真焰！

　　挨了一记烈焰吐息，不过五帝龙的生命够高，也不在意，身体受创反而让它感觉到了一羞怒，蓝色的龙首张开，用龙族特有的语言吟诵着，周围虚空中出现的水流，在魔力的驱动下，将残余的原始真焰浇灭。

　　王凌这时，已经攻击了上来。

　　明白普通的拳脚，对身躯巨大的龙族效果并不好，如果灵力充裕的话，连续施展大神罗天征，配合白龙、黑龙的攻击，想击杀这些龙并不难，可现在的灵力并不充裕，必须节省。

　　其实，和龙族战斗，反而是苏的“须佐能乎”最为合适，龙族身躯较大容易被命中，须佐能乎的伤害又强大无比，接近10米的火神剑砍上一刀，说不定普通的巨龙，就会一刀毙命！

　　现在苏的须佐升到了LV7，召唤出的，已经是武士般的须佐战神了。

　　身边没有苏，又不好放大招，还要留存天龙转生，好和小白小黑联手，对付两只幻神和一直没有出手的陈宇辉，王凌也只好拿出了兵器：红莲烈火枪，上去和五帝龙肉搏。

　　双手持枪的王凌，在斥力加速下猛地爆射，用水流浇灭火焰的五帝龙，毫不在意的挥动龙爪，一只小人居然敢肉搏？霸王龙般身躯的它在肉搏上，只会比真红眼黑龙、胜利龙更强大！

　　巨大的力量，将金属枪支砸的弯曲飞了出去，500多点力量的王凌，感觉手臂剧痛，虎口满是鲜血。不过她没有迟疑，手中又出现一把武器，光束交织出剑刃的Z光剑，猛地插向五帝龙胸口。

　　这只龙的胸口处没有鳞片，但有比史泰龙、施瓦辛格、海林顿还要强健的胸肌！Z光剑刺在上面，顿时感觉到了极大的阻力，能斩断钢铁的光束，被一层粗糙的龙肌挡住了。

　　“给我捅进去！”

　　王凌愤怒地叫声中，她的虎口再次流出血来，终于“扑哧”一声，Z光剑穿破龙肌，插入到五帝龙的胸口皮肉中，一股红色中夹杂点点魔力光芒的龙血，从伤口嗤出，射了她一脸。


第九百五十六章 觉醒度增加

　　Z光剑的光束，以五帝龙的体型来说，就像普通人被钢针捅了一下，虽然伤害不大，但刺入肌肤中那种疼痛，还是非常明显的，更不要说，王凌还捅破了它的身体，喷出了血液。

　　愤怒的咆哮声中，五帝龙十只眼睛血光闪现，黑色龙首张开嘴巴，一口钢牙咬向王凌。

　　王凌立刻施展神罗天征，斥力层挡住了龙嘴的撕咬，同时迅速飞离开来，她抹了一把脸上的龙血，大部分龙血，已经渗入皮肤，好像皮肤在主动吸收龙血似的，脸上的龙血只有少量。

　　她现在满是震惊之色，先前在被龙血喷中时，徽章传来了这样的提示：“你的龙之血脉，吸收了高等龙族‘五帝龙’龙血中的基因，你的天地龙魂觉醒度，增加了5个百分点。”

　　现在，天地龙魂增加到95%的觉醒，全属性的加成变成了95点，属性点的增加固然值得高兴，但更让人激动的是，这发生的事件本身，五帝龙的龙血，居然对龙之血脉有效！

　　当初吸收三首黄金龙的血液，转职光暗龙使职业吸收龙石板时，龙之血脉都获得了加成，但还剩下最后10%一直没有提升，王凌甚至不知道，该通过什么方式去获得，现在无疑是一个意外的惊喜。

　　既然五帝龙的血液，对她的血脉有效，那么其他几只龙呢？青眼白龙、真红眼黑龙、胜利龙，电子终结龙。如果吸收了它们的血液，会不会提升到100%？

　　王凌的心中。顿时充满了激动，龙之血脉如果达到100%，自己的血统就算是开发完毕了，按照每到一定程度，龙之血脉就会觉醒一定能力来看，肯定会出现极为强大的能力。

　　比如变身，一开始出现的是地龙转生，后来是天龙转生。难道最终会是“双龙转生”？

　　脑海中快速的闪过了这些念头，王凌动作并没有停止，开启起源状态的她，身形带着幽能光芒，在天空猛地一个转移，避开了喷来的元素能量。

　　似乎对一名人类伤害到了自己感觉很愤怒，五帝龙这次是三个龙头一起喷发出吐息。火焰、风暴，还有一道光炮般的黑色光束——这是所有吐息中，威力最大的幽暗之光。

　　三道吐息追逐王凌的身形，扫过的地面，好像被热餐刀切割的牛油般，出现了纵横交错的深深痕迹。

　　见五帝龙攻击主人。雷希拉姆并没有再喷出龙息，大量火焰在它的身上聚集，向头顶上方汇聚，形成了一颗直径一米的火焰球体，它的头部一甩。火焰球体飞了出去。

　　先前挨了一次原始真焰的吐息，五帝龙不敢无视雷希拉姆的攻击。蓝色龙首可以支配水元素，它一边聚集魔力，一边聚集大量水元素。

　　在魔力的催化下，水元素被压缩成一颗湛蓝深邃，元素浓郁到几乎要固化形成晶体的美丽水球！

　　另外三个龙首依旧喷出吐息，追逐王凌，黄色的龙首，在寻找机会，蓝色的龙首，则是喷出了这颗压缩水弹，抵挡雷希拉姆轰来的火焰球，拥有五个脑袋的五帝龙，显然可以一心五用。

　　王凌对这个能力非常羡慕，如果她拥有这种能力，别说一心五用，就是一心三用也足以控制本体、蛛俐、花火同时战斗了，那样热血队的实力，势必增加一大截！

　　雷希拉姆喷出的火球，和五帝龙喷出的水球相撞了，只听“啪”的一声，压缩水弹被一下击破，爆射出了漫天的水花和白色水雾，红色火球仍然速度不减，穿破水雾轰在了五帝龙身上。

　　先前受原始真焰吐息的攻击，五帝龙觉得对方只是火焰等级较高，能量上还无法和控制五种元素的它相比，对这颗火球只是喷出水球阻挡。

　　可惜它不是口袋妖怪世界的生物，并不知道，白龙使用的是专属大招：十字交叉火焰！

　　轰在五帝龙身上的火球，爆开后好像变成了一颗小太阳，释放者强烈无比的炙热火焰和亮光，红色的原始真焰扩散，形成了一颗血色黄昏般的巨大火焰罩，将五帝龙庞大的身躯，笼罩在了内部。

　　“小白，你对付五帝龙，我去帮小黑！”

　　王凌对白龙叫道，同时飞向了黑龙的方向，其实她的主要目的，是获得其它4只龙的血液，可是不能喊出来，以免陈宇辉知道。

　　捷克罗姆一个对四个，力量极强，肉搏凶猛的胜利龙，完全金属身躯的电子终结龙，主要和它近战，真红眼黑龙和青眼白龙，在一旁用黑炎和疾风弹纠缠和攻击。

　　一旦稳定下来，形成围攻态势，即便做为超神兽的黑龙，实力比任何一只龙都强大，一时也无法再占据到明显上风，毕竟这里的每一只龙都不是弱者，起码达到口袋妖怪世界准神兽的级别！

　　当然，如果捷克罗姆来上一记消耗本源的破灭雷击，至少可以先干掉一头，剩下三头就容易对付了，但这头龙变成萌娘后，原本冲动暴躁的性格似乎减弱了一些，在战斗中可以控制情绪。

　　所以捷克罗姆在保留实力，毕竟它知道，王凌真正的敌人，是那名一直没有动手的少年！

　　利用牙齿、利爪、甚至是尖锥尾巴，拥有黑色骨骼盔甲的黑龙，用身体和4只龙战斗着，再次撞飞了靠近的真红眼黑龙后，它喷出闪电吐息，轰中三只脑袋的电子终结龙。

　　接着，它的两只龙爪张开，好像摔角一般，擒抱住了从侧面飞撞来的胜利龙。

　　力量不逊色黑龙的豪华黄金龙，立刻全力挣扎，两只龙爪上的尖利指甲，在黑龙的外骨骼上拉出了深深裂痕，但从黑龙身上爆发出的外放闪电，麻痹了它的身体。

　　光属性的胜利龙，对元素的抗性很强，可惜和原始真焰同级的高阶元素终末狂雷，不是它可以免疫的！

　　怀抱一身金色鳞片宛如黄金身躯的璀璨胜利龙，黑龙从天空旋转着冲向地面，笼罩两只龙的闪电，冲击中拖出了长长的青色电弧，看起来好像是一道闪电爆射而下。

　　“轰！”

　　大片地面顿时被撞碎，爆炸般的巨响中，到处都是乱飞的碎石和爆散开的电流，被压在下面的胜利龙，发出了一声惨叫，带着巨大冲击力，和狂暴闪电，狠狠撞在地上的这一下，差一点将它的腰给撞断。

　　事实上，现在它的一只翅膀已经折断了，金色的龙翼扭曲，从裂口中流淌出了大量血液，这只黄金龙的血液，在鲜红之中居然夹杂着点点金色，看起来极为不凡。

　　黑龙松开龙爪，刚才的撞击连它都感觉到了疼痛，胜利龙身上承受的力量之大，可想而知。飞起来的它，眼中闪烁出狠厉的光芒，大量闪电再次爆发，向头顶上方涌去，形成了一米直径的闪电球体。

　　另外三只龙一起发出了攻击，这次并不是普通的进攻，真红眼黑龙，将黑炎在嘴中聚集，压缩成一颗暗红色的真红黑炎弹，喷了出去。青眼白龙的口中，喷出了比疾风弹威力更大，放射状的毁灭光束！

　　电子终结龙，身上镶嵌的大量宝石闪亮了起来。这些宝石，是电子终结龙身上的能量之源，现在释放出大量青白光芒，三只龙头同时的咆哮中，青白色的光芒化成一道光束，也轰向黑龙的方向。

　　永恒进化光！

　　在十字交叉闪电的闪电球，轰中胜利龙，地面爆开了一颗青色的闪电光罩时，真红黑炎弹、毁灭光束，永恒进化光也一起命中飞在空中的黑龙身上。

　　天空上，狂暴的能量爆开引起了火焰和光芒巨浪，正在冲来的王凌，面色极为难看，捷克罗姆这个家伙，居然为了攻击放弃移动，挨了三只龙一起轰出的大招！

　　火焰，白光、青白光芒形成的混乱区域内，突然响起了愤怒的咆哮和毁灭般的爆发电流，黑龙从其中飞了出来，大量电弧在它的身上闪烁着，这只龙就这样浑身带着闪电，冲向了电子终结龙。

　　看见黑龙盔甲般的外骨骼上，有着大量伤痕，不过血条还剩下一大半，王凌稍稍放心，原本向它飞行的方向，转向了地面，胜利龙正躺在地面的陷坑中挣扎着。

　　准神兽级的龙，和超神兽级的龙，在防御和生命上的差距就可以看出来了，比如口袋妖怪世界，即便是最弱等的神兽三神鸟，中了海神露基亚全力一记空气爆炸，都不会失去战斗力。

　　黑龙挨上了真红眼黑龙、青眼白龙、电子终结龙的全力攻击，只损失了1/5不到的生命，而胜利龙在一记从空中冲向地面的撞击，和一记大招十字交叉闪电下，头顶血条快要空了。

　　王凌落在胜利龙身上，身体接触到带着金色光点的血液，血液立刻被肌肤吸收，徽章果然再次传来了提示：“你的龙之血脉，吸收了特殊龙族‘五帝龙’龙血中的基因，你的天地龙魂觉醒度，增加了1个百分点。”

　　虽然只增加1个百分点有些少，但王凌心中还是很高兴，她满意的将Z光剑换成红莲烈火枪，用尽全力将开叉的莲花状枪头，刺入到胜利龙的眼睛中，同时召唤出武器自带的技能：烈火喷泉！


第九百五十七章 地狱天空龙

　　将红莲烈火枪穿透眼睛，刺入头骨内部接着引发喷泉般的火焰，先前在黑龙攻击下，特别是十字交叉闪电的轰击下，胜利龙就损失了大量生命，现在又被一刺一烧。立刻变成光点消失了。

　　觉醒度增加到96％的王凌，飞向空中，先前受三头龙联合的大招攻击，其中电子终结龙的永恒进化光，造成的伤害最多，所以黑龙将攻击目标放在了这只龙身上。

　　哪怕浑身由金属构成，电子终结龙也不是捷克罗姆的对手，身体被龙之爪抓出翻卷的金属裂口。

　　黑龙和它纠缠在了一起，两只龙爪张开，好像人类打架般的抱住了一只较小龙头，猛地扭转，一阵令人牙酸的刺耳舍属扭曲声中，这只龙头被扭的变形，颈部崩裂，裂口处冒出了电弧和青白色的液体。

　　电子终结龙的另外两只龙头，一起张开口咬向黑龙，较小的龙头，在黑色的外骨骼盔甲上崩碎了牙，中间较大的主要龙头，却咬开骨骼，牙齿深深插入到了皮肉中。

　　黑龙完全不顾电子终结龙的撕咬，龙爪继续扭转，只听“咔嚓”一声，居然用暴力彻底扭断了那只龙首！

　　将扭掉的龙首扔开，黑龙用二爪狠狠给了主龙头一个大巴掌，扇的银色龙头连带身体猛地甩飞出去口随即，又喷出一道闪电龙息，将这头电子终结龙，变成了闪电包裹的电龙。

　　王凌见电弧中的电子终烈龙，断掉的那只小龙首，颈部断口不断流淌青白色液体，连忙冲到下方。

　　但这次她显然失算了，血液落在身上并没有任何效果，这液体没有血味，反而有一种淡淡的机油味电子终结龙，是一只机械巨龙，而不是纯粹的血肉龙族。

　　发现是这个结果，王凌顿时很郁闷，原本她看电子终结龙三个脑袋，心中还抱有一定期望，如果这只龙的血能增加3个百分点，就到99％了，可是居然没有任何效果。

　　被扭掉一只头的电子终结龙，身上再次亮起青白色光芒，这次光芒闪亮后，数颗镶嵌在体表的能源晶石，都爆炸了，显然是极限消耗光了内部的能量。

　　这只机械龙，在失去一只脑袋的痛苦和愤怒中，准备再次喷发出永恒进化光，显然，这一次的攻击，要比上次更加的暴烈！

　　真红眼黑龙和青眼白龙，并没有再施展能量攻击，而是一起扑向黑龙，准备缠住它，为永恒进化光的命中制造机会口两只龙，一只身上腾起了熊熊黑炎，一只双翼上卷起了剧烈狂风，发起猛烈的冲击也面对飞来的两只龙，捷克罗姆也没办法无视，身上亮起青色电光直接迎了上去，可以看见它的身上，先前被电子终结龙咬出的伤痕中，流出了红色的血液。

　　当初进行光暗龙使转职，王凌实际吸收了白龙和黑龙的基因，所以这龙血对她没有用。

　　见黑龙撞翻了真红眼黑龙，却和浑身旋风的青眼白龙，卷在一起，剧烈的风暴中两只龙疯狂的肉搏着，她并没有飞过去，而是飞向正在聚集能量的电子终结龙。

　　以数颗能源晶体损毁为代价，汇聚出无比灿烂，宛如新星爆发的超级永恒进化光，猛地喷发出去。但这时，加速冲到电子终结龙身前的王凌，猛地爆出了神罗天征！

　　爆开的斥力，顿时将龙头弹歪，炽烈的光束喷射出去，不仅没有轰中捷克罗姆，反而命中了正稳定身形，准备继续战斗的真红眼黑龙。

　　挨上一记重创的真红眼黑龙，如果会说话，绝对要破口大骂。它可没有黑龙那样高的抗性和生命，而且战灵之间，也没有相互无法造成伤害的设定。在永恒进化光中，黑龙的喉咙涌出炙热鲜血，无力的从天空坠落。

　　付出能源晶体损毁的代价，才使出超级大招的电子终结龙，却被王凌打歪攻击，气的嘶吼起来要将这只人类撕成碎片口可王凌已经在幽能加速下，弹射出去，冲到了真红眼黑龙之处，接触到流淌的鲜血。

　　“呜……”

　　真红眼黑龙的鲜血，极为炙热，落在皮肤上让王凌感觉到了疼痛，但徽章传来的提示让她欣喜无比，觉醒度再次增加了1点，达到了97%！

　　还有3点，只差青眼白龙的血液没有吸收，可惜，这几只龙是无法让觉醒度达到100％了。不过，陈宇辉的手中还有两张幻神卡，而且都是比五帝龙还要强大的高级龙族。

　　陈宇鼎一直到现在都没有出手，王凌也有些忌殚，她的灵力消耗很大，并不是全盛战力了。

　　另一边白龙雷希拉姆虽然压制了五帝龙，一时间也不是那么容易，就能击败对方的。毕竟五帝龙是超越三神鸟的级别，白龙还要保留实力，也没有施展幽冥蓝火的奥义。

　　黑龙，战斗到现在身上也有一些伤口扫视了一番当前形势，王凌使出职业能力，开始灵媒灵海中的貂蝉武魂，虽然灵媒无法特久，但可以让她增加短时间的爆发！

　　和先前通灵妲己，立刻进入妖狐变一样，这次通灵貂蝉，王凌也立刻进入了无双觉醒状态口强烈到使光线都变模糊的斗气，笼罩住她的身体，周围还有一丝丝狂暴的紫色电流。斗气和电流中的王凌，从原来的绝色美少女，变成了一名黑发，充满古典美，倾国倾城的窈窕美女，正是四大美女之一的貂蝉！

　　陈宇辉再次皱了皱眉毛，他现在没出手，一是恢复召唤时消耗的精神力，二是不愿损失生命，三是也想看看王凌的实力，这名对手无疑让他吃惊，居然又变身了，到底她是怎么打败该隐的，能剩下那么多底牌？

　　无双觉醒的王凌，就像蛛俐开启了风水引擎，属性增加一倍，力量速度爆发式上升，要知道，她原本可是全属性500＋！

　　身后带起了一连串斗气旋风和紫色霹雳，王凌冲向了受伤的真红眼黑龙，明白红莲烈火枪的火焰，对火系的黑龙效果不大，她手持Z光剑，在冲刺中将这把光束剑钉向了黑龙脑袋。

　　先前用Z光剑刺五帝龙，费了很大力气才插入皮肤，这次刺真红眼黑龙，无双觉醒后的爆发，使王凌力量达到了1000＋，硬是穿破了黑龙坚硬无比的头骨，将剑身深深刺入了脑袋中！

　　将刺入的剑身一抽，大量混杂脑浆的鲜血喷洒出来，王凌双手握住晶体剑柄，在无双觉醒带来的力量下，好像开启乱舞般的疯狂砍杀，光束不停在真红眼黑龙脑袋上划过，切出了大量的裂痕和鲜血。

　　一顿乱斩，直接将先被黑龙打掉大量生命，又受永恒进化光轰击的真红眼黑龙，砍成了光点，王凌身上沾染了大量鲜血，可惜先前吸收了黑龙的基因，现在血液再多也没有用处。

　　又干掉一头龙，王凌趁无双觉醒的状态，还能维持，冲向青眼白龙，这只无论能量还是肉搏都很强大的龙，眼睛闪现着森冷寒光，正在和黑龙肉搏，身体被龙之爪抓裂了大量伤口，美丽的躯体伤痕累累，一丝丝血液从伤口中渗出。

　　带着斗气的王凌，就像是一只超音速飞机全速飞行，冲刺中带起了强烈的气爆和空气裂痕，整个人猛地撞向了青眼白龙的龙尾臀部，不过她并不是纯粹的撞击，在冲刺飞行中，她将Z光剑的光束对准了前方。

　　“扑哧！”

　　在强烈的冲击力下，Z光剑顿时刺入到了青眼白龙臀部中，这只龙正努力和黑龙厮杀着，却感觉身后突然一痛，转头过去，正好看到王凌的Z光剑，深深插在它的屁股上，血液从伤口嗤出。

　　青眼白龙愤怒的就要张开口，喷出毁灭之光，黑龙趁机给了它一下狠的，龙爪打脸般抽在头部，连牙齿都打飞了出来，接着又是一叮J近距离的闪电吐息，配合龙之爪的撕扯，将它打的化成了白光。

　　王凌这时，算是沾染了所有龙的血液，除了电子终结龙的机油血液，什么用处都没有，其此条龙带来了8个觉醒度，现在还差颈，天地龙魂的觉醒度，就要达到心沈了！

　　青眼白龙死亡消失，黑龙没有停留的飞向电子终结龙，失去了一个脑袋，能源晶体又爆炸了，乃的电子终结龙，根本不是黑龙的对手，不一会就被折成了零件，变为光芒消失。

　　陈宇辉召唤出的5只龙，只剩下了最后一只，也是最强大的一只。

　　明白五帝龙的实力，在黑龙白龙的围攻下必定会死亡，陈宇辉不愿失去这个强大的战力，张开手，身后两张实体的卡片中，红色的那张卡片飞在手中，扣在黄金决斗盘上。

　　“以游戏王的名义，召唤与我缔结契约的强大存在，于混沌之中诞生，拥有无限之力的神灵，召唤，三幻神之地狱天空龙！”

　　红色的卡片化为光点消失，天空上响起了轰隆隆的雷声，一只有着狰狞牙齿和利爪，浑身笼罩一层氤氲雾气的红色巨龙，伴随轰鸣的闪电霹雳，降临在了比赛场中。


第九百五十八章 太阳翼神龙

　　地狱天空龙，又称奥西里斯的天空龙，奥西里斯是埃及神话中，掌管地狱的冥王，手下的这只龙，自然也拥有无比的威能。是三张幻神卡之一，起码在游戏王早期，是最强大的怪物之一了。

　　这也是陈宇辉的游戏王职业，最强大的底牌之一！

　　幻神卡有三张，其中圣石巨神兵，又称奥贝里斯克的巨神兵，拥有强大力量的蓝色巨人，在半决赛已经用掉了。还剩的两张，地狱天空龙和太阳翼神龙，是陈宇辉准备用在决赛的两张强大底牌。

　　想召唤幻神，每一只都需要支付10梦想点，这可不是一个小数目，甚至比得上一张极品A级技能卷轴，或一件B级暗金武器的价值。召唤出伴随雷电降临的巨龙，陈宇辉也极为肉痛。

　　他并不知道王凌召唤的黑龙和白龙，同样每一个都是10梦想点。

　　使用了一张幻神卡的陈宇辉，并没有迟疑，背后的那张黄色实体卡片飘在他的手中，倒扣在黄金决斗盘上，随即激发。

　　对方的两只召唤兽，是口袋妖怪世界的超神兽，这次毕竟是关系到梦皇称号，和X级称号技能的决赛，他不愿因为吝啬梦想点，从而意外的落败。

　　召唤出最后，也是最强一只幻神的话，那就万无一失了，虽然再用掉10梦想点很肉痛，但X级技能和梦皇称号是无价的！

　　下一场是梦战队的团战，陈宇辉做为队长，一定要拿到X级技能。为团灭骷髅会做出最有力的准备，所以。他将太阳翼神龙的卡片，扣在黄金决斗盘上后。开始了召唤：“以游戏王的名义，召唤与我缔结契约的伟大存在，太阳神麾下的精灵，掌管万物生命的神灵，召唤，三幻神之太阳翼神龙！”

　　念诵出召唤的话语后，陈宇辉又叽里咕噜的，念出了一串鸟语，这是古代埃及神官特有的神秘语言。如果翻译过来，意思是“天地火焰瞬间万变，地狱之门迎向黑暗，恶魔降临劈开巨石，太阳神之翼神龙，迎风飞舞飞向尽头，掌握我的思绪。”

　　这段话虽然很挫，但是召唤时必须念出的神官咒文，否则召唤出的太阳翼神龙。根本不会听他的命令。

　　陈宇辉胸前挂的千年神器之一，千年积木，这可以和八尺琼勾玉相比的神器，拥有的一个功能。就是在吟诵咒文后发挥效力，配合控制强大的太阳翼神龙！

　　在咒文中，比赛场的上空。亮起了一颗红色小太阳，一只有类似鹰的头部。身体表面装饰着羽毛，背后两只龙翼。又像鸟，又像龙，浑身黄金颜色，豪华程度比胜利龙还过分的战灵出现了。

　　这只战灵展开翅膀，那颗小太阳，正是它释放的火焰，火焰渐渐收拢，体表仍旧闪烁赤红焰光的金色巨龙，以一种君临的气势从半空缓缓落下。

　　不得不说，无论是地狱天空龙，还是太阳翼神龙，除了体型比捷克罗姆、雷希拉姆都要大之外，出场的豪华程度也要高上一个级别！

　　见到主人召唤出幻神，五帝龙用魔力驱动，龙首连续喷吐龙息逼开了白龙，趁机脱离战场。操纵火焰的白龙实力极强，五帝龙知道在战下去，绝对会被打死，所以做出了这样的举动。

　　反正幻神出来了，自然会去对付黑龙、白龙。

　　王凌从无双觉醒的状态脱离，随便也解除貂蝉变，让貂蝉灵体返回灵魂空间中去休养，做出这个举动时，她又内视了灵魂空间一下，随即暗暗失望，大蛇灵体，在争霸战中终究无法使用。

　　将目光重注视在对面的陈宇辉身上，又看向五帝龙、地狱天空龙、太阳翼神龙。这时，白龙，黑龙，两只超神兽落在她的身边。

　　两只龙在先前的战斗中，多少都有些受伤，白龙身上的羽毛，有一些吐息炸出的焦痕，黑龙在搏斗中伤痕累累，虽然生命下降的不多，但这个场面，这个气势，王凌一方疑处于明显的劣势！

　　巧合的是，两只幻神，地狱天空龙是控制雷电的巨龙，和黑龙类似，太阳翼神龙的能力则是火焰，和白龙很相似。

　　“战斗到现在看来也该结束了。”陈宇辉道，“地狱天空龙，你对付黑龙，太阳翼神龙，你对付白龙，至于五帝龙，你对付人类。”

　　这番分配在陈宇辉看来十分的合理，没有任何不妥之处，对方是超神兽，从先前的战斗来看，和两只幻神实力是一个等级，既然受伤了，哪怕不重，损失战力之下也不是幻神的对手。

　　王凌做为一名梦想者，胜过该隐绝对实力大减，又召唤出了超神兽，施展了两次变身，他想不出对方还能有什么底牌，五帝龙神兽级的实力，起码不会比对方弱。

　　只要战斗一会，他损耗的精神力恢复，就能一起进攻，甚至很可能不需要他出手，两只幻神击败超神兽，就足以再对付王凌了！

　　地狱天空龙的脑袋狰狞比，张开巨嘴的獠牙上方，居然还有一排诡异的牙齿！

　　这同样也是近战的强者，体型上占据优势的它，看到一身外骨骼盔甲，并且满是伤痕的黑龙，并没有召唤毁灭之雷，而是扇动翅膀卷起狂风，在剧烈的气流中冲向了黑龙。

　　太阳翼神龙，拥有的是高阶能量：黄金火焰，它喷出了一记黄金火焰龙息，粗大的金色烈焰火柱冲向白龙。白龙不甘示弱的也张开口，原始真焰和黄金火焰抗衡，好像七龙珠中两个人对龟波气功般，暂时相持住了。

　　这是纯能量的比拼，白龙做为口袋妖怪系的超神兽，那个世界的神兽特点就是能量够强，太阳翼神龙做为幻神同样是能量强者，两只龙都在努力的喷吐火焰龙息，想将对方压制下去。

　　王凌见五帝龙晃动五只脑袋，向自己飞来，微微皱眉，这只龙驾驭魔力，飞行的速度很快，先前的战斗白龙虽然有优势，但在灵活的躲闪下，也没能打掉它太多生命。

　　五帝龙的血条，还有3/5以上。

　　一道光炮般的幽暗吐息，和炙热的火焰、席卷的风暴一起轰来，王凌明白要是被三道吐息命中，绝对和中一记血色黄昏差不多，立刻用能量加速移开，在移动的同时，她的目光转向地狱天空龙和太阳翼神龙。

　　她的底牌，用的差不多了，只剩一个天龙转生，但天龙转生显然并不够应对现在的局面。唯一能胜利的可能，是龙魂觉醒度达到100%后，预知必定会出现的强大战力。

　　“两只龙的血液，必须弄到一种。”

　　王凌急速飞行躲避光炮般的吐息轰击，她的心中不由得有些郁闷，梦想点正好只有2点，要是3点，就能将初音召唤出来变身观音，起码可以牵制五帝龙。用另一只使魔的话，对上五帝龙只能挨打。

　　现在她可不敢召唤初音，没有梦想点变身，初音别说被吐息喷中，就是被五帝龙吹上一口气，恐怕也会死亡。

　　“挨打也没办法，只好让萝莉来了。”

　　光芒一闪，触手萝莉出现在王凌旁边，见出现的是黑种小萝莉，王凌立刻命令道：“换成茉莉。”

　　并没有任何迟疑，黄种小萝莉，一头黑发很像地狱少女阎魔爱的茉莉出现了，这只小萝莉在三只萝莉中的灵活性最高。

　　利用意识，交代茉莉牵制五帝龙，不要想着攻击，专心防御和躲避后，王凌冲向太阳翼神龙的方向。茉莉激发了金属化，身上细嫩的皮肤，显出了银白色光华。

　　“这是什么东西，召唤人物？使魔？”陈宇辉又微微吃了一惊。

　　五帝龙看到这个小女孩，满不在意的追逐王凌，没想到茉莉张开小嘴，吐出了一道破坏死光。在触手生化怪物强大生命力的支持下，威力巨大的破坏死光，在五帝龙身上发生了猛烈的爆炸。

　　胸口炸掉一大块皮肉，愤怒的五帝龙，放下了追逐王凌的举动，三只喷发龙息的脑袋对向茉莉，喷出幽暗之光，火焰和风柱。茉莉敏捷的躲开了火焰和旋风，但还是被速度极的幽暗之光，轰在了身上。

　　“这样的小女孩，应该一下就可以轰死了吧？”

　　陈宇辉刚刚这样想，下一秒，就看见茉莉从爆炸中跑了出去，并没有被炸的四分五裂变成碎肉酱，只炸掉了一只胳膊，而且大量触须从断肢处延伸出来，不到5秒，就重构造出了手臂。

　　发现茉莉头顶的血条，几乎没有太明显的下降，陈宇辉嘴角抽动了一下，这只小萝莉，难道是一个超级肉盾？

　　一旁的太阳翼神龙，突然发出了咆哮，原来王凌趁太阳翼神龙正和雷希拉姆比拼火焰吐息，发动了偷袭。

　　黄金火焰吐息，虽然压制了原始真焰吐息，但比拼能量的状态疑法闪避，王凌飞来的又极为突然。借助斥力加速带来的冲击力，手持锋利的Z光剑，从后方爆射而来。

　　太阳翼神龙的翅膀被捅破，金色血液喷洒着，将王凌几乎染成了一个金人。

　　徽章这时，终于传来了提示：“你的龙之血脉，吸收了高等龙族‘太阳翼神龙’龙血中的基因，天地龙魂的觉醒度增加，达到了100%！”


第九百五十九章 龙神血脉

　　随着徽章的提示，王凌的灵魂空间内，金、银二色龙魂灵海中的天龙、地龙之魂，突然睁开眼睛。两只苏醒的龙魂，居然从灵海飞出，穿过灵魂空间，到了身体外面！

　　天地龙魂苏醒，王凌的血统技黄金龙威，不由自主的冲出，一道金色狂飙扫过了整个比赛场，正在战斗的太阳翼神龙、地狱天空龙，在龙威风暴中都是身形一晃。

　　五帝龙实力的较弱，先前又受伤了，在龙威突然爆发的冲击中，魔力运转一滞，差点从天空摔在地上，连忙扇动翅膀稳定身形，下方的茉莉，趁机轰了它一记破坏死光。

　　陈宇辉见王凌身上冲出一条金色，一条银色的龙形，又爆发出金色的风暴扫向四方，将天地都染成一片金色，感觉到风暴气流中充满高等生物的威压，顿时大惊。

　　“发生什么了，难道还有底牌？”他连忙命令太阳翼神龙、地狱天空龙、五帝龙停止战斗，回到身旁。

　　黄金龙威爆发后，笼罩天地的金色渐渐消失，王凌身体悬浮在空中，两只龙魂环绕她飞行着，随即又向身体内投了进去。

　　龙威消散，龙魂入体，外部的光芒、异色全部不见，天地龙魂进入灵魂空间，并没有再返回灵海，而是飞向王凌的灵魂，居然融入了灵魂内！金银二色的灵力海洋，所有的金魂、银魂灵力，也向灵魂投去。

　　融合了天龙之魂，吸收了大量龙魂灵力，灵魂还是原本相貌。但周围出现了一层银色，和一层金色的光圈。好像神话中佛陀的佛光，而且。原本是虚影的灵魂，居然变的好像实体。

　　两只龙魂，整个灵海的龙魂灵力，使王凌的灵魂，变成了灵体！

　　也就是说王凌如果肉身死亡，根本不需要利用灵之祭坛，去转化什么亡灵，强大的灵体，完全可以在一定时间内。保持不会消失，甚至还可以像千奈美那样战斗用金、银二色的海量龙魂灵力。

　　或者，也可以像传说中的修真者，用元神战斗那样，肉身受创后，将灵体主动飞出去战斗。这并不是阴神出窍，灵魂拥有能量成为灵体，完全可以看成出阳神了！

　　稍微可惜的是，即便是灵体。也无法做到附身和夺舍，否则不需要苏的精神力闪电磁场，就可以飞出灵体，自由的转换蛛俐和花火的肉身。

　　不过。融合了天龙、地龙之魂，和龙魂灵力，王凌发现自己的灵魂。比原来强大了至少十倍以上！强大的灵魂，带来了强大的神念意识。完全可以做到控制本体的同时，操纵妲己、貂蝉灵体。用三个身体一起战斗！

　　王凌总算明白，为什么佩恩可以控制那么多身体战斗了，原来是因为那家伙的本体：长门，灵魂无比强大的缘故。灵魂强大，意识：这在修真体系称为神念、神识的要素，就越强大。

　　强大的灵魂并不需要分裂人格，就可以控制多具身体，当然彼此之间还是会有一定影响，终究没有人格分裂，互不干扰控制多具身体完美。但无论如何，可以分化意识，就代表蛛俐和花火的肉身，终于不再是后备肉身了。

　　王凌根本没想到，觉醒度100%后会出现这种情况，天地龙魂苏醒后，主动和她的灵魂融合，带来了灵魂层面的巨大好处！

　　但是，好处远远不只这些，徽章随即传来了一连串提示：“你的龙之血脉，吸收了多种高等龙族的基因，龙之血脉和光暗龙使的职业，产生了相互促进的效果，你拥有丘雷姆的基因、基因之楔；雷希拉姆的基因、光明石；捷克罗姆的基因、黑暗石。”

　　“丘雷姆、雷希拉姆、捷克罗姆，由口袋妖怪世界的太古神龙，分裂而出，分别代表混沌、白阳、黑阴。你满足了特殊变异的要求，所有基因和血脉融合，你的龙之血脉发生变异，转变为龙神血脉。”

　　“龙神血脉：天地龙魂带来的龙之血脉，和口袋妖怪世界，神龙所有基因的融合，所形成的变异血统。”

　　“龙之血脉的觉醒度消失，100%龙魂觉醒，带来的全属性100点，因为龙魂和灵魂融合效果消失。龙神血脉中，属于丘雷姆、雷希拉姆、捷克罗姆的基因，使你的全属性，各增加100点。”

　　“你的身体，融合了大量高等龙族基因，灵魂融合了天地龙魂和龙魂灵力，你的生命、精神数值增加，各增加1000点。”

　　“龙神血脉下，你掌握的原始真焰、极寒冻气、终末狂雷，三种元素能量大幅增加，你的无属性灵力总量增加。”

　　“你的龙之武技：龙首拳、龙尾旋、天煞龙神拳、爆魔龙神腿、地龙咆哮波、天龙咆哮波、狂龙推袭、龙之逆鳞拳、天龙之流星的威力增加。血统技天龙转生，变为龙神转生。”

　　“龙神转生，每个世界只能使用一次，龙神转生时，你的无属性灵力，会全部转变为顶级能量：龙神灵力。”

　　“你觉醒出了龙之意志，天龙之流星满足了使用前提，由于你现在是变异的龙神血脉，天龙之流星施展时不会再消耗梦想点，但会消耗大量的龙神灵力，只有转生时才能施展。”

　　“光暗龙使职业，能力在龙神血统的刺激下，发生改变，召唤雷希拉姆、捷克罗姆，不会再消耗梦想点，不再有召唤次数的限制，但召唤出时，会持续的消耗精神力，每秒1点。”

　　“合体为焰白状态、暗黑状态，消耗的梦想点数额，减少为5点。”

　　“龙神血脉和光暗龙使职业，联合开启了最终的血统技，神龙变。和召唤出的雷希拉姆、捷克罗姆同时合体，变身为太古神龙，此血统技在使用时，必须支付10梦想点，每个世界只能使用一次。”

　　一系列的提示，几乎让王凌目瞪口呆，原本她认为，天地龙魂觉醒，估计会获得一个双龙转生的血统技，根本没想到，居然会发生这样大的变故！

　　两只龙魂和灵魂融合，龙魂灵海中的金魂、银魂灵力，也全部涌入灵魂中，使灵魂变得极为强大，居然结出了灵体！而她的身体，也从原本的龙之血脉，变异成了龙神血脉。

　　龙神血脉，同样对属性进行加成，全属性300点，比100%的觉醒度强多了，现在她的每一项属性，都到了700点的恐怖数值以上！

　　再加额外提升的1000点生命和精神数值，和经历大量剧情世界的顶级强者相比，因为经历世界较少，属性点又是平均分配，特长属性较低的缺陷，算是彻底补上了。

　　觉醒了龙之意志，在龙神转生下，会获得龙神灵力，还可以依靠龙神灵力，不要消耗梦想点的施展超奥义天龙之流星！召唤白龙和黑龙，不再消耗梦想点，只会消耗精神力，合体时的梦想点变为5个，节省下的财富太多了！

　　让王凌最为震惊的是，龙神血脉和光暗龙使，居然开启了最终血统技，变身太古神龙。从口袋妖怪的背景可以看出，那太古神龙，能分裂三只超神兽出来，在整个口袋妖怪世界，实力估计只在那头羊驼之下。

　　神龙变，因为是血统技没有评级，但王凌感觉，绝对比兽天龙的兽神变强大许多，是足以达到X级的最强技能！

　　无论是属性，还是技能，都有了巨大的提升，让王凌幸福的几乎想要流泪，想不到在光暗龙使职业的刺激下，吸收了大量高等龙族基因的龙之血脉，能变异到这种程度！

　　现在热血队只有2个梦想点，哪怕合体的点数降低，也无法进行，更不要说使用终极技能“神龙变”了。但现在的王凌，无疑是从未有过的强大，全属性达到700＋不说，还能发动一次龙神转生。

　　唯一让人稍微不爽的是，血脉变异进化后，王凌的心中大喜，需要怒气推动，原本已经解封的龙之逆鳞拳，又被封印住了。

　　悬浮在空中，驾驭能量浮空的王凌，可以说是志得意满，她收起触手萝莉，黑龙、白龙飞在她的身边。两只龙也感应到了主人的变化，从意识中得知，以后不用消耗梦想点就可以出现了，能更多的陪伴主人，都很是高兴。

　　陈宇辉的眉毛紧紧皱起，以顶级强者的眼光，自然可以看出现在的王凌，恐怕是某个桎梏突破了，实力必定有巨大的提升！

　　“似乎有些麻烦……”

　　吐出一口气，陈宇辉对三只龙中，最强大的幻神太阳翼神龙说道：“发动攻击，试探对方梦想者的实力，使用奥义，否则会被阻拦。”

　　太阳神翼龙展翅飞上天空，全身光焰大做，又形成了一颗金色的小太阳。一道鎏金色的火焰从天空喷洒而下，这并不是先前的黄金火焰，而是这只幻神消耗本源，类似幽冥蓝火那样的顶级元素火焰：太阳金火！

　　这道鎏金色，好像液体黄金般的火焰，轰向了两只龙中间的王凌。


第九百六十章 元素仙气发动

　　看见散发出一种本源能量的气息，明显威力巨大的鎏金色火焰，从天空冲下，黑龙、白龙一起喷出闪电、火焰龙息，但太阳金火显然要更强大，击溃了两种龙息，继续轰下。

　　王凌并不惊慌，现在她的抗性、生命都变态到了极点，根本不相信自己会被幻神一记大招干掉。况且，太阳翼神龙这次喷吐出的，是一种顶级的元素火焰能量。

　　故意让身体接触到太阳金火，随即冲开，王凌的眼睛湿润了，这属于太阳翼神龙的顶级火焰，果然有效果，被灵魂空间内的灵之祭坛吸收，上面燃起了一朵金色的火苗。

　　而且，这一次的火焰，终于让灵之祭坛成长到了最高级，最后一个史诗能力也解封了。

　　“灵之祭坛：类型：道具类装备；评价：无；属性：特殊职业装。防御：100，抗性：100;基础能力：灵魂增幅：增幅一倍持有者的灵魂强度；特殊能力：亡灵献祭：用你的生命献祭祭坛，转化为亡灵而存在；传奇能力：灵界降临的制裁者：向祭坛献祭一只灵体，召唤灵界制裁者降临，根据献祭灵体等级的高低，会召唤出灵界制裁者的肢体，或躯体，或完全体，或最终体；史诗能力：万灵殿。灵界大门：集合三种能量，打开灵界的大门，让万灵殿中的血腥恶灵，从大门中冲出，形成恶灵之海洋。吞噬一切生命；说明：古老神秘的白色祭坛，同样是和灵界连接的门户。为了献祭灵界制裁者的而制造。”

　　关于这一史诗能力，徽章给出提示：“打开灵界大门，必须由血系能量、灵力、怨气，三种能量配合，可以和其他人联合施展，发动此史诗能力。发动时，会消耗10个梦想点，每一次世界中。这个能力只能施展一次。”

　　灵之祭坛的最后一个能力，可以看出，明显是地图炮系的超级技能，而且居然需要三种能量联合。王凌只有灵力，不过千奈美有怨气，智代有血之气，施展这个技能。恐怕要三人联手了。

　　即便能联手，王凌也不会随便使用，毕竟要消耗10梦想点，这可不是一个小数目。

　　而且，祭坛上燃烧起太阳金火，也和当初燃烧神圣火焰时一样。出现了一个特殊能力。太阳金火中，包含生命和灵魂的能量，只要火焰燃烧，生命、精神数值，会以1点每秒的速度恢复。

　　生命每秒恢复1点。一小时就是3600点！而且精神数值的恢复，正好保证了召唤一只神兽时。1点每秒的精神力损耗。

　　王凌本身龙神血脉的恢复力极高，精神方面的恢复速度，大约也是每秒1点，这意味着只要太阳金火燃烧，加上本身的精神恢复，她完全可以支撑两只龙一直在外面！

　　太阳翼神龙的本源太阳金火下，灵之祭坛的能力全部解封，而且防御、抗性的加成，也到了100点。最让人惊喜的一点是，有了这火焰，就可以发动传奇能力：灵界降临的制裁者。

　　以恶鬼死神的灵体强度，召唤出的不是完全体，就是最终体，这下又多了一个强大无比的底牌。

　　“什么？太阳金火命中她的身体，好像没有造成伤害？！”

　　陈宇辉的面上，满是惊讶，他当然不知道，沾染到王凌身上的太阳金火，全部被灵之祭坛吸收了，而且给王凌带来了巨大的好处。

　　和对方的震惊不同，王凌心中充满欣喜，以至于看陈宇辉的眼睛，都感动的湿润了，真是个好人啊！召唤出这么多龙族，使她的龙魂觉醒达到100%，进化出了龙神血脉。

　　还用太阳神翼龙，给灵之祭坛点燃了火焰，使这个灵魂装备提升到了满级。

　　这样的好人，到哪里去找！

　　原本变成美少女产生的怒火，现在早已消失了。

　　因为获得龙神血脉时，原始真焰、极寒冻气、终末狂雷、灵力大幅增长，而且灵魂得到增强，转变为灵体，产生灵力的速度也加快了。在能量上，现在的王凌，也摆脱了先前缺乏灵力的局面。

　　见太阳翼神龙，仍在天空上，王凌在意识中对白龙、黑龙下达了攻击的命令。

　　一道红色的原始真焰吐息，一道青色的终末狂雷吐息，一起轰向太阳翼神龙，王凌也张开口，将极寒冻气喷发出来，形成了一道蓝色的冻气吐息，三种吐息一起轰击，来不及躲避的太阳翼神龙顿时中招，身上发生了大爆炸。

　　“地狱天空龙，五帝龙，一起攻击！”

　　陈宇辉立刻也下达了进攻的命令，同时开始运起能量，现在的场面，已经超出了他的预料，为了获得这场决赛的胜利，这名梦战队的队长自然也要出手了。

　　只是先前召唤大量战灵，消耗的精神力太多，又无法用药剂恢复，还需要稍微的休息一小段时间。他的心中不由得有些焦急，上次半决赛中，本身的战力损耗了不少，要不然即便精神力不够，也可以用另外不需要精神力的强大手段。

　　地狱天空龙和五帝龙，冲向了王凌和两只神兽，天空上的太阳翼神龙也猛冲下来。

　　“小白，你还是对付太阳翼神龙，小黑，你对付地狱天空龙，不要太拼命，只要拖住就行，等我击杀了五帝龙，就来协助你们。”在脑海中下达这样的命令，王凌随即转变为起源状态。

　　三对带着血纹的黑翼，在背后伸出，王凌浑身流淌幽能的黑色光芒，张开双手，两只咆哮的龙形波动冲击了出去。

　　天龙咆哮波，地龙咆哮波，虽然催动的只是普通幽能，但在龙神血脉下，龙之武技的威力提升，这两记能量波的攻击威力，恐怕不下上帝卢卡尔，施展出的凯撒波动拳！

　　五帝龙的龙首张开口，红色龙首喷出一道火焰，青色龙首喷出一道风柱，分别轰向两只飞来的龙形，另一道幽暗之光冲向王凌。只见光芒一闪，一面极寒冻气凝聚出的冰盾，出现在王凌前方，抵挡住了幽暗之光。

　　咆哮的龙形，穿过火焰和风柱，轰在了五帝龙身上，猛烈的能量爆发，使五帝龙周身的魔力剧烈波动，各种元素能量的光芒好像礼花般的扩散开。

　　王凌利用斥力加速，猛冲了过去，瞬间到了五帝龙的黑色龙首旁，双手贴上。

　　极寒冻气推动，仙气发动！

　　以高级元素能量，推动LV10级的仙气发动，威力之强可想而知！只见一轮蓝色的冰晶圆盘骤然出现，猛地碎裂爆发，空气中的温度迅速下降，周围到处都是崩碎的冰凌，那颗黑色的龙首，染上了一层蓝色的冰霜。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　极寒冻气不断的注入红色龙首，又不断的从内部爆发出来，冰属性的高级能量，给暗属性的黑色龙首带来了致命伤害，数下爆炸后，崩碎的冰凌中，带出了大量皮肉。

　　随着第十下，也就是最后一下的炸裂，比先前每一下都更猛烈的极寒冻气爆发中，王凌身体被炸飞了出去。而五帝龙的黑色龙首，变成了僵硬的蓝色，表面浮现出了无数裂纹。

　　这只龙暗属性的黑色龙首，发出咔咔咔咔的破碎声，然后彻底的崩碎了！

　　用一记极寒冻气的仙气发动，炸碎了一只龙首，王凌心中很满意，要是在原来，她是绝对不会这么舍得的，就是舍得，极寒冻气也无法支撑一次连续爆炸10下的奥义。

　　碎掉一只脑袋的五帝龙，无疑遭受到了重创，这只龙族愤怒的将四个脑袋一起对向王凌，黄色、红色、蓝色、青色，谁有龙首一起张开口，将地、火、水、风四种本源元素，用魔力增幅，编织成极为致命的混合气流，卷了出去。

　　看见前方的空间，地火水风一起涌来，混沌一片，虽然实力获得了巨大提升，王凌也吓了一大跳。转化的斥力连忙爆发，一股透明的波动炸开，稍微挡了一下。

　　随即她驾驭着能量，飞出这片被地火水风轰击的区域。

　　只见四个脑袋联合发出的攻击，地火水风冲击在地面上，大片大片的地面直接化为飞灰，随着五帝龙的持续喷吐，大地上出现了一个延伸上百米的巨大坑洞！

　　脱离出来的王凌，悬浮在半空中，因为陈宇辉这个梦想者绝对不好对付，所以她没有施展龙神转生，而且准备保留这个底牌。看了陈宇辉一眼，她再次利用能量加速，飞向五帝龙。

　　依旧是LV10级的仙气发动，不过这次用来推动的能量是原始真焰，连续十下的爆发，将水属性的蓝色龙首彻底炸成了灰烬！

　　避开五帝龙的撕咬，王凌飞到青色龙首上方，轰然爆发的青色圆盘，周围放射着大量电弧，发出了刺耳的电流霹雳炸响。10下爆发之后，这只龙首被电成了焦炭，一块块焦黑的皮肉，从颈部掉落下去。

　　王凌微微叹息，可惜变异龙神血统时，裂空之风没有提升，否则就可以再来一下风系的仙气发动了！


第九百六十一章 天龙之流星

　　三个脑袋都被仙气发动炸掉的五帝龙，只剩下了火系的红色龙首，土系的黄色龙首，三个断开的颈部伤口处，流淌着泊泊血液，可以说是遭受了致命的创伤。

　　愤怒的五帝龙浑身闪起魔力光芒，还剩的两个脑袋，一起发动攻击，这次红色的龙首不再喷吐龙息，而是和黄色龙首，在高级龙族庞大的魔力下，施展出了一个混合魔法：火、土属性的火山爆发！

　　王凌下方的地面，发出了轰隆隆的嗡鸣，大片地面以闪电般的速度隆起，剧烈的震颤中，一道金红的熔岩突然爆发，直直冲向天空，炙热的岩浆喷发时，还带起了大量黑红色的火山岩石。

　　这个场面，简直有2012电影中，黄石火山爆发的感觉了。

　　对于五帝龙的大招，王凌并没有刻意躲避，因为火山爆发，喷出的岩浆和岩石笼罩的范围太大，即便她可以躲开，正在战斗的白龙和黑龙，也免不了受到波及。

　　裹着岩浆喷上天空后，礼花炸开般砸向四面八方的岩石，带着炙热的温度和猛烈的冲击力，王凌生化眼全力转化着幽能，引力、斥力、风系能量同时爆发，山寨了当初在火影世界，佩恩天道对付修罗智代时的能力。

　　斥力在身体周围，形成了一个全防御的透明光层，引力将大片散开的岩浆石块吸来，在风暴的席卷下，环绕斥力层的周围旋转着。

　　只见起源状态的王凌飞在天空。数十块沾染岩浆的巨石，环绕着她旋转。整个场面异常的壮丽！

　　火焰爆发喷出岩石，王凌只吸引了飞向她和两只龙方向的，有斥力层的保护，她当然没有受到任何伤害。

　　飞散的火焰和岩浆石块，大量落在地面，随着魔法效果的消失，爆发的小型火山也熄灭了，只是隆起的地面还在。喷发岩浆的洞口中，流淌着丝丝的金红色炎流。

　　消耗了大量魔力的五帝龙，两只龙首剧烈的喘息，而用引力、斥力、风控制了几十颗巨大岩浆石块的王凌，开始控制斥力进行弹射，一颗颗还带着岩浆的暗红石块，好像炮弹一般飞向五帝龙。

　　被这样的巨石砸上一下。绝对要比挨上一记坦克主炮可怕！

　　大块大块的岩石，弹射出去，却没有攻击到五帝龙，只见虚空之中突然出现了一阵剑雨，一柄柄飞刺的长剑，从天空落下。如同爆射的雨点般，将所有弹射的石块射成碎块。

　　王凌面色一凛，陈宇辉终于出手了！

　　雨点般的长剑刺碎岩石，落在地面消失，陈宇辉左手掐剑诀。右手一指，一柄闪烁寒光。刻有“纯阳”两个篆字的青色长剑从体内飞出，落在前方，随即他纵身一跃，踩在长剑上飞到了半空。

　　看到这一幕王凌大为吃惊，陈宇辉使用的能力，明显是修真体系的御剑术！

　　“原本我以为，游戏王职业的召唤战灵，足以击败你，看来，必须使用其它的能力了。”

　　陈宇辉脚踏飞剑，目视远处的王凌，他的真正实力当然不是依靠什么荷尔蒙果实，带来的脑袋变大，死亡媚眼等等。除了游戏王职业，他最根本的力量体系，来自于安卓上的仙剑奇侠传世界。

　　那个世界，前期的实力等级不算多高，BOSS只不过是几个苗人罢了。陈宇辉进入的正是前期，依靠对游戏的熟悉和机缘，成功在酒剑仙教李逍遥剑术时，也跟随学到了御剑术。

　　御剑术，是蜀山剑派的入门剑法，也是最为基础的剑法，陈宇辉本人能成为顶尖强者，悟性自然不低，依靠御剑术，踏入了蜀山一脉的剑道，又修炼出了万剑诀、天剑等更强的剑法。

　　因为无论施展御剑术、还是万剑诀等，都需要用神念控制飞剑，会消耗大量精神力。所以，施展游戏王的能力，召唤出大量战灵，将精神力消耗一空的陈宇辉，一直都没有出手。

　　现在，发现即便召唤出两只幻神，恐怕也不是王凌的对手，多少恢复了一些精神力的陈宇辉，为了保证五帝龙这个强大战力，不会被杀死，只能自己出手拦截了。

　　以万剑诀救下五帝龙，御剑飞天的陈宇辉，已经没有了先前施展颜面荷尔蒙时，给人的那种搞笑感觉，整个人都仿佛变成了一柄出鞘的利剑！

　　梦战队的队长，是整个梦想空间中最顶尖的梦想者之一，当然不可能仅仅依靠游戏王职业带来的召唤能力战斗，那样破绽太大了。而荷尔蒙果实的能力，获得的时间不长，还没有完全开发出来。

　　修炼蜀山派剑法，最终甚至有可能会成为剑仙，才是陈宇辉真正的能力！

　　看见陈宇辉脚踏一柄飞剑，浑身剑气纵横的逼人气势，知道这名对手，应该使出了最后的底牌能力，王凌终于也不再保留，发动了拥有龙神血脉后，获得的强大血统技：龙神转生！

　　一股强烈的光芒从王凌身上爆发，随着光芒爆发的，还有那冲天的神龙威势，和冥冥之中传出的神龙之吼。

　　“什么？”

　　脚踏纯阳飞剑，手掐剑诀的陈宇辉吃惊无比，他看见王凌身上，爆发的光芒渐渐黯淡，却没有消失。一层光芒贴在她的身体表面，光芒的颜色很奇怪，非黑非白，非红非绿，可以说是混沌一片，其中有各种色彩在变幻。

　　笼罩王凌的是变身后，灵力进阶出的龙神灵力，形成的护身灵力层！

　　因为龙神血脉，吸收了不少高级龙族的基因，特别是神龙分裂的三个，代表白阳的雷希拉姆，代表黑阴的捷克罗姆，和代表混沌的丘雷姆，所有基因全部融合在一起。

　　所以，做为顶级能量的龙神灵力，可以看成各种龙带来的属性能量的融合，是一种色泽七彩变幻，可以称为“混沌灵力”的特殊灵力。

　　这种灵力，比原本王凌两种变身的银魂、金魂灵力——这两种龙魂灵力要更加高阶，是一种可以和死神之力、混沌魔力、混沌圣光相比的顶级能量！

　　裹着龙神灵力光层的王凌，似乎带有类似黄金龙威的威压，这种威压可以看做是气势，和陈宇辉现在身上，明显带有的剑意相似，弱者面对两人，恐怕会直接失去战斗的意志。

　　王凌看向站在纯阳剑上的陈宇辉，掉落了三只脑袋的五帝龙，又扫过和白龙、黑龙战斗的太阳翼神龙、地狱天空龙。

　　两只幻神，实力和两只超神兽是一个等级，但白龙、黑龙先前受创，在场面上处于劣势，如果没有人干涉的话，战斗下去的结局，恐怕会是两只幻神获胜。

　　“既然这样，就给你们来上一记大招吧。”

　　在血统变异时灵力大幅增长，龙神转生所有的无属性灵力，又都变成了龙神灵力，王凌现在的能量一点都不缺乏，有心试一试龙之武技最强奥义的她，微微一笑发动了技能。

　　天空上，大量乌云迅速的聚集，好像有一只无形的神灵之手在拨动，短短5秒钟，天空就变成了一片黑色。浓浓的黑云压迫大地，浑身一层混沌七彩光芒裹体的王凌，就在黑云之下！

　　她抬起一只手，举向天空，黑云中，突然亮起一团一团的金红色。这些金红色的物体，居然是一颗颗表面笼罩火焰的陨石！从乌云中出现的陨石，小的有房屋大小，大的仿佛高楼，穿破云层落向了下方。

　　龙之武技的奥义：

　　天龙之流星！

　　和五帝龙的火山爆发类似，都是火焰岩石砸落，但威力根本不是一个等级。

　　陈宇辉面色震惊地看着天空，这种奥义，已经不是万剑诀可以摧毁的了，恐怕召唤剑神，万剑齐飞才有可能拦下，而只获得了御剑术系传承的他，根本不会召唤剑神。

　　天龙之流星，可以说是口袋妖怪系，所有龙属性技能的最强奥义！天灾一般的陨石坠落下，几乎可以将方圆数十万平方米的区域，彻底化成一片焦土！

　　坠落的陨石被王凌控制，避开了白龙和黑龙，落向陈宇辉一方。

　　太阳翼神龙立刻全身燃起火焰，变成一颗炽烈火球，地狱天空龙周身爆发出毁灭之雷的闪电场，两只超神兽都全力对抗即将砸到身上的流星陨石。消耗大量魔力，又受到重创的五帝龙，只能张开翅膀护住身体。

　　“纯阳剑意，神剑破天，给我开！”

　　陈宇辉爆喝一声，纯阳剑带着一股冲天剑气，一击斩碎了一颗坠落的陨石。他的头部又随即变大，用颜面荷尔蒙加成，施展出死亡媚眼的升级版地狱媚眼，轰碎了斩开后扩散的陨石碎片。

　　然而，被斩开的陨石之后，一颗更大的陨石又坠落了下来。

　　天龙之流星，是一个范围形的地图炮，地图炮的威力，比单体技能肯定分散，但也有好处，范围形的攻击根本无法逃脱，只能硬碰硬抵挡，在流星陨石的接连坠落之下，又能抵挡多久？


第九百六十二章 决赛的胜利

　　坠落的陨石流星雨，将大地砸出了一个个巨大坑洞，这些暗红色的炙热岩石，落在地面就会产生大爆发。火焰和岩浆炸的到处都是，整个比赛场内通红一片，陈宇辉和三只战灵的身形，已经彻底被火焰的光芒所掩盖住。

　　飞在王凌身边的黑龙和白龙，呆呆看着这场恐怖的陨石流星雨，当初在口袋妖怪世界对抗冥王龙时，它们也见识过天龙之流星这一招，但现在无疑威力上更加可怕。

　　这一点并不奇怪，变异龙神血统后，龙之武技的威力加强了，龙之武技的最强必杀自然也会加强。

　　随着技能效果的消散，天空上不再有陨石出现，压迫地面的黑云也迅速散去，比赛场内，在这一记超级奥义下，变成一片坑坑洼洼，内部岩浆流淌，还升腾着火焰的废墟。

　　陈宇辉悬浮在半空，那把纯阳飞剑在身边盘旋不定，如同一条银龙。刚才他不计法力消耗，御剑护住全身，总算在陨石大冲撞下守护住了身体，但法力的大量消耗，让他脸色变得苍白无比。

　　纯阳剑是他性命交修的飞剑，碰撞中劲力的反噬，也让他着实喷了几大口精血，头顶血条都下去了不少。

　　太阳翼神龙、地狱天空龙，两只幻神浑身裹着黄金火焰、毁灭之雷，但天龙之流星毕竟是超级奥义，冥王龙的最强大招，在龙神转生下威力又有提升，加上两只幻神的体型较大。陨石的坠落下，损失的生命更多！

　　雷希拉姆和捷克罗姆。看见两只幻神的状态，不等王凌命令，背后的锥体引擎疯狂旋转了起来，大股大股的火焰、雷电从身上涌出，火焰是蓝色，而雷电则是紫色。

　　十多朵蓝色火焰，一起飞射的场面看起来很美丽，紫色的雷霆爆射。爆发出的强光，将整个比赛场照成了一片紫白。

　　幽冥蓝火、破灭雷击，白龙、黑龙消耗本源施展的奥义！

　　两只超神兽，在口袋妖怪世界，不知道经历过多少战斗，明白太阳翼神龙和地狱天空龙，因为自身属性原因。肯定对火焰、闪电有极强的抵抗力。所以非常阴险的，将幽冥蓝火射向天空龙，将破灭雷击轰向翼神龙。

　　天龙之流星的撞击下，两只幻神都很眩晕，如何来得及躲避或抵挡？只见破灭雷击的霹雳雷霆之下，太阳翼神龙变成了紫白。浑身的金色羽毛都竖了起来，电光闪烁间，甚至可以看见内部粗大的龙骨！

　　地狱天空龙，浑身腾起着幽蓝的火焰，红色古朴的龙鳞上。大量鳞片在火焰的奔流中，被烧得焦黑化成粉末。暗红色的血液一流出，立刻就会在火焰中蒸发掉。

　　两记带有偷袭性质的攻击，使两只幻神，好像被利箭射中的大雁，庞大的身躯砸向地面，溅起了大量火焰和碎石。

　　在天龙之流星和本源大招的打击下，两只幻神受到重创，至于陈宇辉的另一只战灵，五帝龙，这玩意被王凌炸掉三个脑袋，放大招后又无法调集足够的魔力护身，早在陨石坠落时就被砸成光点了。

　　将嘴角的一丝血液擦去，陈宇辉看了一眼挣扎着驱散幽冥蓝火、破灭雷击能量，飞上天空的幻神，制止了两只幻神准备上前拼命的举动，说道：“王凌，你的变身，和刚才的那一招奥义，很强。”

　　“现在，我没有获得这一场比赛胜利的把握，也不想和你拼命。”

　　他再次掐起剑决，法力剧烈运转，继续道：“我会出一剑，这一剑是我目前单体的最强招，你如果能接下，我就主动认输，不要想着躲避，因为这一招是剑意锁定，躲不了的。”

　　冲天的剑意从身上爆发出来，强烈的法力波动中，陈宇辉和那把纯阳飞剑，一起消失，化成了一把外部包裹一层炙热、纯白光芒，五米多长，剑气森森，似乎连天地都能斩开的巨剑。

　　天剑！

　　变化成的天剑，正是仙剑奇侠传中的剑术奥义，人剑合一，威力无穷！巨剑向王凌飞来，剑未到，剑气先制，浑身裹一层龙神灵力光层，头发却被隔空激射来的剑气，吹的不断飘动。

　　只是剑气都那么猛烈，这一剑的威力，可想而知！

　　天剑飞来时，王凌感觉到冥冥之中一股意念的锁定，确实，这一剑有剑意锁定，避无可避。

　　灵力进阶的龙神灵力，是顶级能量，白眼和黑暗无法进行转化，否则，面对这种情况，她肯定会放上一记大神罗天征。

　　抬起手，龙神灵力凝聚的天龙咆哮波，发出无声的咆哮飞行，却被飞射来的天剑一下剥成了两半，混沌一片，隐约散发七彩光芒的强大能量波，居然这么轻松就被破掉了！

　　王凌的眼睛中，闪烁着森冷寒光，龙神灵力海啸般的喷发出来，迅速交织成一只混沌色的巨大光芒龙首，这只龙首张开口，带着半截光芒身体向前飞行。

　　狂龙推袭！

　　这是王凌使用最多的必杀，龙神灵力的推动下，这一记必杀，也爆发出了从未有过的巨大威力。

　　双手并拢在前，龙神灵力的包裹中，化为巨大光芒龙形的王凌，狂暴的向前方推袭，迎上了飞射来的天剑。一阵似乎是金属碰撞的轰鸣，两者相撞之处，突然炸出了猛烈的能量爆发。

　　爆发的光芒中王凌和天剑全部倒飞出去，天剑在翻转中已经解体，变回了陈宇辉和寒光闪烁的纯阳剑。

　　陈宇辉的身形在空中翻滚着，好不容易才稳定住了身形，至于王凌，她看着双手，手掌上和天剑接触的地方，皮肉都斩开了，露出了内部的骨头。

　　要知道她拥有钢铁无敌，施展狂龙推袭时，外部又有龙魂灵力，居然受到了这样强烈的伤害。这一剑的威力，实在让人毛骨悚然，要是没有钢铁无敌，恐怕整个身体都会被一剑剥开。

　　现在是争霸战，不会死亡，主脑的干预下身体不会真被切开，但这场战斗无疑也会失败。

　　将翻卷的皮肉创口抚平，遮挡住内部白森森的骨头，王凌看向陈宇辉，这名梦战队的队长，头顶血条剩下不少，再加上太阳翼神龙和地狱天空龙，要是打下去，还得浪费不少功夫。

　　“不打了，既然说了能接下天剑我就认输，说话自然要算话。”

　　陈宇辉叹了口气，他还不是输不起的那种人，只是有些遗憾的道：“下一彻有和骷髅会的团战，希望骷髅会的原智皇，这次卫冕失败，唐人中，能再次夺得敏皇的称号吧。”

　　对手认输，徽章立刻传来了“战斗胜利”的提示，王凌连忙道：“陈宇辉，我现在的状态！”

　　“进行加冕后，算是争霸战的流程全部结束，到时我的能力会刷新，等你加冕后，我就会用雄性荷尔蒙激素，将你变回来。”陈宇辉答道。

　　王凌嘴角忍不住抽动：“这么说，难道我要保持现在的女性外貌，参加梦皇称号的加冕？让那么多梦想者看到，我的名誉岂不是全毁了！”

　　“所以说，你失败了，不就不会有这样的烦恼了？”陈宇辉有些委屈，现在想一想，不仅没得到称号，还浪费了召唤幻神和高阶龙族，一共25个，价值50万货币点的梦想点。

　　一想到这，他就十分的肉痛。

　　见王凌仍旧一脸怒容，陈宇辉也无心在这里耽搁，解除战灵召唤，将两只幻神变回卡片后，连忙传送了出去。

　　得知所有战斗结束，才会一起进行加冕，现在等候通知，王凌传送回专属房间中，智代因为上次战斗的突破，正闭关修炼，现在是女性的王凌，也没去打扰她。

　　至于自由市场上，现在已经轰动了，五个类型的皇者争霸战，已有3个完成。力皇争霸战，基地那名使用北斗神拳的家伙，击败了梦战队的武强获得胜利，这并不令人吃惊。

　　毕竟，武强的实力，原本并不算太突出，很多人，也不知道他获得了干枯大地七枷社的血统，对上那个修炼北斗神拳，凶名赫赫的家伙，被击败并不奇怪。

　　另一场结束的是敏皇争霸战，上一届的称号获得者，梦战队的唐人中再次获得了胜利，这也不出乎梦想者们的意料。

　　但梦皇争霸战，一个原来没有任何名气，只是击杀了骷髅会兽天王、虫天王，才突然冒出来的热血队，队长王凌，居然击败了大名鼎鼎的该隐，和梦战队的队长陈宇辉，获得了争霸战的胜利？

　　这怎么可能！

　　和绝大多数人的目瞪口呆不同，自由市场上查探比赛结果的苏，满脸都是高兴的笑容，和他一样开心的还有魔丽莎和安吉拉。

　　自由市场的博彩盘口，王凌胜率极低，三人在王凌身上，分别压了17万、20万、15万，预计可以获得5倍以上的回报，又怎么可能不开心了！

　　“队长，果然不会让我失望啊！”苏的两只碧绿眼睛，都高兴的变成绯红色，脸上出现了两个浅浅的小酒窝。


第九百六十三章 梦幻级变身

　　整个自由市场上，梦想者们对王凌获得的胜利，议论纷纷，一些人又看向大屏幕，还有两场争霸战没有结束。这两场比赛中，同样也有新人，一个是萨麦尔队的白凤，一个是自由法师团的灵梦。

　　两人正在对战上一届的体皇、智皇。

　　一些梦想者的心中，不由得产生了一种，是不是这两个新人也可以获得的期待。

　　屏幕一阵闪动，智皇争霸战的那块屏幕上，显出了骷髅会的队长弗格森VS自由法师团灵梦，弗格森胜利的字幕。看到这一幕，一些想看骷髅会笑话的梦想者，顿时有些失望。

　　魔丽莎则是很恼火，自由法师团，5名核心成员全部参加智皇争霸战，居然全部失败。好不容易进入决赛的灵梦，也没能胜利，不仅无法得到X级的称号技能了，还损失了压在灵梦身上的20万货币点。

　　还好，在王凌身上她同样压了20万，可以预计带来5倍多的收入，要不然，魔丽莎真有将灵梦打一顿的冲动。

　　陈宇辉回到专属房间，治疗了一下后就传送到了这里，见唐人中获得了胜利，欣慰的点了点头。不过看见骷髅会的弗格森，也获得了皇者称号，又皱起了眉毛。

　　“双方都有皇者，X级技能……还好，敏捷特长克制智力特长，再说兽、虫天王死亡，骷髅会实力大减。武强获得血统，我们梦战队的实力大增，这样团战还能输。梦战队也就可以解散了。”陈宇辉的眉毛舒展开来。

　　这时，自由市场上。又产生了一阵轰动，原来。最后的体皇争霸战结束了。从没听说过名字的什么萨麦尔队，队长白凤击败了圣十字军的上一届体皇。和王凌获胜一样，这又是一个超大的冷门！

　　安吉拉的眼睛湿润了，毕竟和白凤一起奋战了许久，对王凌的信心，甚至还不如对白凤的信心。萨麦尔队几乎除了必要装备，全部物品都卖掉，凑出的50万货币点，在王凌身上压了15万。在白凤身上压了35万。

　　热血队，毕竟干掉了兽天王和虫天王，只不过半决赛中对上该隐，根据推测，应该消耗了极大实力，决赛又遇到陈宇辉这样的强者，所以胜率很低。萨麦尔队一点名气也没有，白凤的胜率同样很低。

　　“发达了……”

　　安吉拉终于忍不住流下泪水，这次博彩的收入。完全可以将两人未升级的所有装备，强化到满级，所有技能升到满级，甚至还能用剩余的财富。购买一些属性点，补充一下短板。

　　见到白凤获胜，苏同样很高兴。他明白王凌和白凤的关系，知道萨麦尔队肯定会并入热血队。一只队五个人。拥有两名皇者，两只王者之证可以产生两名天王。这样的阵容谁能匹敌？

　　可惜，智代在半决赛被淘汰，要是能获得力皇，完全可以省下一个王者之证，用在安吉拉身上，那样热血队就彻底变态了……

　　战斗结束，随即是加冕的时间，收到徽章通告的王凌，不由一脸哭丧之色，以女性身份在所有梦想者的目光注视下加冕，被熟人看到这一幕，以后肯定会成为笑柄。

　　既然变成了女人，烦恼也没有用，光芒中，王凌直接传送到自由市场，大屏幕前方地面升起的一座高台上。

　　光芒连续闪烁，使用北斗神拳的力皇称号获得者：阿拉伯人阿布拉辛，一头银发，额头皱眉密布，但气质很好，像一名英国老绅士的骷髅会弗格森，梦战队的老头唐人中，萨麦尔队的白凤，都传送到了这里。

　　台下的苏、魔丽莎等，认识王凌的熟人，目光瞬间呆滞了。出现在台上的王凌，居然是一名绝色美少女？并不是蛛俐或苏的肉身，从容貌上可以看出，这名少女，和原本的王凌有一定相似之处。

　　“这是怎么回事？难道娘化天赋，用在了自己身上？”苏的心中充满了疑问。

　　白凤一眼就看到了王凌，这名一向冷静的少女，嘴巴微张着，冷漠的脸上完全是掩饰不住的吃惊，她不知道王凌就是蛛俐，但上次曾经一起战斗过，知道王凌明明是一个男人，怎么变成了少女？

　　高台下，那些看热闹的梦想者足有上千人，顿时轰动了，上一届皇者争霸战，获得称号的一个女人也没有，这次的争霸战，居然有两个娇滴滴的大美女！

　　美女这种稀缺物，自然比一脸褶子的唐人中、弗格森老头，和一身肌肉仿佛猩猩的阿布拉辛人气高。

　　自由市场上，还有一名身穿黑色斗篷，连面部都被阴影掩盖，身材娇小的家伙，好像石化一样看着王凌。这是神灵队的队长，被王凌变成了女人，又在变身战魔女时，被钻入了某个部位的该隐。

　　她并不知道娘化状态，在加冕结束后，会随着技能的刷新自动消失，过去的一天是少女身体，让这个家伙几乎要疯掉，这次趁加冕跑来堵王凌，希望可以恢复。

　　在她看来，既然王凌能将她娘化，肯定有解除娘化的手法。可她根本无法想到，王凌居然自己，也变成了一只绝色美少女。

　　以一名女性的身份，站在高台之上，受到那么多梦想者，还有白凤、苏、安吉拉等熟人的目光洗礼，王凌一脸苦逼之色。还好，这时主脑响起的声音，让全场的议论纷纷停止，也止住了她的尴尬。

　　主脑并没有废话，宣布五人获得皇者称号后，光芒照射在五人身上，每个人的头顶，都凝结出了一只属于皇者的冠冕。

　　体、力、敏、智是四皇，冠冕的颜色分别为黄、红、绿、蓝，作为梦皇的王凌，冠冕无疑是最漂亮的，因为这是一只七彩的皇冠，皇冠的质地是晶体，闪烁着梦想装备般的诱人光芒。

　　加冕出了皇冠后，主脑开始询问，希望获得的东西，王凌自然是索取S级的防具强化石，这时她心中一动，转过头看向白凤，顿时一脸无奈。

　　蛛俐并没有将收获扩容卡的事，告诉白凤，白凤手中，赫然出现了一张增加特殊队伍成员的扩容卡。对这种选择，即便想阻止也来不及了，王凌收起手中的S级防具强化石，无奈地摇摇头。

　　接下来，就是主脑根据各人的身体、血统、技能等，自动为获得皇者的人，生成X级称号技能的时候。

　　五人身上都是光芒闪耀，足足5分钟后，光芒才消散，头顶的皇者冠冕也跟随消失。主脑并没有进行详细通告，生成的X级技能是梦想者的杀手锏，当然不会公布出来。

　　不过在场的梦想者，心中都充满了羡慕，X级称号技是最适合梦想者的技能，因为那是专门量身打造的！原本就实力顶尖的强者，获得了X级称号技，实力不知会强大到什么地步。

　　主脑的声音，在王凌的脑海中响起：“根据你现在的状态，你的称号技能生成，皇者称号技能为X级评价，不会有等级要素，你的X级梦皇称号技能为：梦幻级变身。”

　　“梦幻级变身：X级被动技能，你可以随心所欲的在男性、女性之间切换状态。男性状态下，你的力量、体力两项属性，会增加基础数值的100%。女性状态下，你的智力、敏捷，会增加基础数值的100%。”

　　梦皇，是多项特长的梦想者获得的称号，多属性加点，特长属性肯定比不上单项加点。王凌是完全平均的加点，现在的裸装基础属性，全属性410，此外还有龙神血统，带来的全属性300点加成。

　　通过徽章接下来的说明，王凌得知梦幻级变身，装备、龙神血脉的加成不会翻倍，也就是说，100%的基础数值，只会增加在裸装的属性上，但这也算足够恐怖了。

　　风水引擎可以全属性增加100%，但持续时间只有1分钟。

　　梦幻级变身的加成，每个状态只有两项，但却是永久的，这是什么概念！这样一来，多项属性加点的梦想者，短板立刻彻底的弥补，不愧是最强的X级称号技能。

　　王凌看着她的属性，现在她是女性状态，属性自然是：“力：410（＋300），敏：410＋410（＋300），体：410（＋300），智410＋410（＋300）”

　　这个变身，直接带来了820个属性点的加成，如果按照3千货币点，1属性点计算，就是246万的财富！

　　女性状态下，敏捷和智力，全部到了1千点以上。

　　这无疑非常的变态，但为什么X技能，是在女性男性之间自由切换？这也太诡异了吧！

　　梦幻级变身，因为称号技能是主脑检测过身体后，才会自动生成，王凌原本是男性，现在变成了女性，体内既有男性基因，也有女性基因，加上全属性加点，没有格外强大的特长属性，自然就生出了这个技能。

　　可以说，有了这个技能，以后就可以随心所欲的，想变男，就变男，想变女，就变女！


第九百六十四章 升级防具和武器

　　对梦幻级变身的能力加成，王凌很满意，但对这个变身的效果，很不满意。她又不是变态，变来变去做什么？既然不准备变女人，看来这X级技能，只能带来力量、体力的加成了。

　　王凌准备以后将裸装，不计算血脉加成的属性，提升到500点，那样，加成后的力量和体力，就会高达1300点的数值！

　　皇者加冕结束，高台降下，王凌落在地面，一个全身披着黑斗篷的少女，立刻冲了过来，一把抓住她的领口。一行梦想者，对居然有人，加冕之后就立刻挑衅梦皇，感觉极为惊讶，顿时一片议论纷纷。

　　“王凌，快点把我变回去，要不然，我就一直缠着你，不让你离开！”

　　被斗篷挡住的脸抬起，正是一头黑色长发，脸上一种病态白皙，好像病娇美少女的该隐。她昨天受到两名队友，鬼天王和花天王的嘲笑，心中充满了委屈，以至现在的幽蓝眼睛，都蓄满了泪水。

　　另一个到了王凌身边的人准备等到技能刷新，使用雄性荷尔蒙的陈宇辉，顿时愣住了。

　　从这名少女的相貌上，他看出是该隐，又没对该隐用过荷尔蒙果实的能力，怎么该隐也会变成女人？被抓住领口的王凌正要说话，只见该隐身上一阵光芒闪过，变回了原本带有一种阴柔美的男性相貌。

　　现在加冕完成，技能刷新了，娘化效果自然也跟随消失。王凌正好趁这个机会道：“好了。我将你变成女性的娘化解除了，可以松手了吧？”

　　该隐感觉了一下身体。惊喜的发现果然恢复了，不过想到当初和王凌战斗。被钻到某个部位的场景，还是有些脸红，冷哼一声松开手，满脸都是冰冷高傲的神色。

　　看见这种表情，感觉X级技能有些坑爹的王凌本来就不爽，现在更加的不爽了。她转过头，对陈宇辉耳语了几声：“你的荷尔蒙能力刷新了吧？我有办法自己恢复，不需要你使用，你就这样做……”

　　听到交代。陈宇辉眼中一亮，他本来就想在该隐身上，报上一届梦皇争霸战被击败之仇，当下挑衅道：“该隐，你在半决赛就被击败了，正是弱啊，可惜，原本还想和你在决赛中交手，没想到你那么废！”

　　该隐的脸上。顿时涌起了一股血色：“你不是也被击败了？哼，这次争霸战没遇到你，否则一定好好教训你一顿，在剧情世界中给我小心点。”

　　“想教训我？不用在剧情世界。直接比试一番，我都有些手痒了。”陈宇辉继续挑衅。

　　两人越说越不投机，于是愤怒的传送去了角斗场。王凌心中终于舒爽了起来。可想而知这场比赛会是该隐获胜，因为决赛中。消耗巨大的陈宇辉会主动认输，但该隐的未来。就将会以一名女子的身份，在空间中战斗下去了。

　　荷尔蒙果实的变身效果，可不是娘化，而是永久性的，陈宇辉当然不会好心的为该隐再变回来。

　　和苏一起传送回专属房间，接着就发动梦幻变身，变成了男性状态，现在，力量、体力，瞬间都有了410点的恐怖加成！

　　和苏解释一番，得知是中了雌性荷尔蒙激素，苏有些无语，他也看过海贼王的动画。而得知了王凌X级技能的效果，他更是无语，居然可以自由的切换男女形态，还有比这更神奇的能力吗？

　　不愧是X级技能。

　　闭关的智代这时出来了，得知王凌获得了梦皇争霸战的冠军，自然高兴。不过对梦幻级变身的X级技能，感觉有些怨念，先前闭关的她并不知道，王凌在决赛中，都变成女性过一次了。

　　热血队在这次皇者争霸战，收获的并不仅仅只有梦皇称号，由于最后苏卖掉技能兑换石，收获的17万货币点全部压在王凌身上，赢得了一笔巨款，5倍多的收益，一共88万的货币点！

　　王凌本人，得到了一颗S级防具强化石，意味着终于可以将神之战斗服，彻底强化到LV10级。

　　将神之战斗服拿出，让苏接连进行了两次强化，万幸的是50%成功率，没有一次失败。LV7级以上失败，就意味着等级回到LV1，S级防具强化消耗的货币点又很多，这样算节省了不少财富。

　　砸了一个S级防具强化石，到达LV10级准备添加材料时，王凌有些犹豫，他手中有两种用在防具上的珍稀材料，一个是黄金龙鳞，一个是圣斗士世界打造圣衣的银星砂。

　　略微思考，王凌让苏用了银星砂。

　　原本S级暗金的神之战斗服，融合进阶的话，不是成为S级梦想装备和女武神圣衣一样就是进阶成X级的终极装备，王凌心中充满了期待。

　　不过，银星砂虽然是珍稀材料，和神之战斗服的相性称不上完美，至多比黄金龙鳞好一些，所以融合结束后，出现的防具还是S级暗金。至于衣服的外观，多出了一些银色光点，好像星辰，比原来更加的华贵了。

　　外形发生改变的防具，名字变成了神之战衣：“神之战衣：类型：套装，评价：S；属性：暗金装备；防御：1100，抗性：1100，能力：全属性＋210；获得混沌圣光能量；获得星力加护，对异常状态的抵抗提升100%；自带四条神之链刃，链刃具有切割类武器特性，强化等级：LV7；”

　　技能方面自带的神圣之箭、混沌之剑、混沌之盾、圣光之刃、混沌状态，都没有改变，LV10级时出现了战衣的最终技能，遗憾的是，并不是伊格尼斯变态的白罗灭精，也不似更变态的“展现合理的宇宙”。

　　出现的奥义，名为“蓝色的成神计划”，这一招是类似八稚女的乱舞连打，调用混沌圣光，用神之链刃攻击，最后会先轰一记混沌状态，再凝聚圣光来个类似元气弹的轰击，威力比八稚女大许多。

　　王凌认为这应该是达到A级的必杀，因为是单体攻击，所以对单人造成的伤害甚至超出血色黄昏不少，如果在究极力量下，爆发风水引擎，再施展这个奥义的话……

　　他不由打了个寒颤，有了蓝色的成神计划，蛛俐的单挑能力大幅上升。

　　从LV7级升级到LV10级，因为没有失败，只用掉了4万货币点，现在热血队的财富还剩下84万。

　　所有人的技能，除了苏的须佐能乎，蛛俐的八酒杯，都提升到了满级。而神之战衣、风之战衣、冥王绷带、娜娜莉之服、圣之魔道衣、拂晓之花长袍等防具，也全部是LV10级的满级。

　　武器上，王凌和智代比较习惯空手战斗，苏现在主要的战斗手段，是操纵能量和须佐能乎的肢体，武器变装娜乌西卡，也是LV10级。王凌想了想，想到先前战斗时，拿着枪战斗的场景，于是拿出了F枪。

　　这把武器有强化的价值，不过现在的热血队，没有合适的材料。

　　苏主动去自由市场，皇者加冕结束后，因为这里的人很多，许多梦想者直接摆下了摊子，物品比平时还要丰富，不到2分钟苏就回来了，已经买到了合适的材料。

　　材料叫做“剧毒铁胆汁液”，这玩意并不是珍稀材料，说明中融合武器后可以带来持续的毒系伤害，贩卖的价格也不算低，整整2万货币点。除了这个，苏还以1万的价格，买了一颗提升10%成功率的B级武器幸运石。

　　依旧由苏进行强化，升LV5、LV6级时，各失败了1次，升LV8级时失败回到LV1一次。还好，再次升上来后，LV9升LV10级，60%的几率没有失败，要知道，这时失败就意味着损毁。

　　升到LV10的满级，又融合了剧毒铁胆汁液，武器的数据发生了改变：“超级F枪：类型：毒火枪；评价：B，属性：暗金装备，攻击：750点，能力：造成毒系和火系的能量伤害，子弹类型：毒火弹，射速：1秒1发，射程：50米，目前等级：LV10级；技能：毒火，带有毒液的火球，会对敌人造成持续的毒系伤害，每秒减少5点生命，持续5秒；技能：炸裂：射中实体后，毒火弹会立刻炸开，炸成向4个方向扩散的火球，每颗毒火球拥有毒火弹1/4的威力，造成二次伤害；LV10级技能：超级放火：消耗50点精神力，F枪由射出毒火球，变成喷发毒火，持续10秒钟，射程10米。”

　　装备要求：力量：350点，智力：350点，基础远战LV8级；说明：出产于魂斗罗世界中，用超科技制造的无限弹药火球枪，融合了剧毒铁胆汁液，增加了毒系伤害，打出绿色的毒火球，会在命中敌人后炸成范围放射的毒火团，威力很强的能量武器。

　　对F枪的攻击和技能，王凌很满意，将枪拿在手中试探了一番，发现射出的果然是绿色毒火球！

　　下一秒，他的表情突然一僵，因为徽章收到了白凤发来的消息。


第九百六十五章 队员增加了

　　这场皇者争霸战，白凤获得了体皇，当然要将这个好消息，告诉自己的爱人。

　　而且，她还通过许愿，获得了一张扩容卡，是加入蛛俐队伍的时候了，消息通过编号发到蛛俐的徽章上，收到的自然就会是王凌。

　　强化神之战斗服、F枪结束，收获了神之战衣、超级F枪两件LV10级装备，热血队目前，还剩下70万货币点的财富。

　　热血队手中，有两个王者之证，使用后就可以开启特殊世界，进入其中完成任务，获得天王级称号和一个S级称号技能。苏和智代，两人在争霸战中，没能获得皇者称号，王凌准备让两人用掉王者之证。

　　特殊世界的任务并不难，而且不会占据正常的任务流程，只会消耗一天的休息时间，这几乎可以看成是度假！

　　交代苏、智代两人，回各自的专属房间，好好的休息，等到明天用王者之证开启特殊世界。两人离开后，王凌咬了咬牙，将蛛俐的肉身放出来，飞出貂蝉灵体，控制了这具肉身。

　　只要不施展“貂蝉变”，蛛俐的相貌就不会改变，貂蝉灵体没有自我意识，完全受王凌控制，这样一来就等于同时控制了两个身体。

　　多亏天地龙魂和灵魂融合，使灵魂的强度大幅增加了，以至意识可以做到长时间和同时，控制多具身体，否则事情肯定要糟糕。毕竟，既然获得了扩容卡，再也没有理由，阻止白凤、安吉拉的加入。

　　当然，加入后也是巨大的麻烦，有道是纸包不火，白凤和智代在同一只队伍，就像定时炸弹，说不定什么时候就会穿帮，从而炸弹爆炸。将他炸的粉身碎骨！

　　但现在也没有更好的办法，只好用貂蝉控制蛛俐肉身，走一步算一步了……

　　光芒一闪，蛛俐传送到了白凤房间，萨麦尔队的两名成员：白凤。蛇女安吉拉都在这里。

　　“蛛俐。我获得体皇的称号了！”

　　一向冷漠的白凤，眉宇间全是掩饰不住的喜色，毕竟整个梦想空间，获得称号意味是真正的顶级强者。而且。更让她高兴的是，她知道蛛俐有一张扩容卡，获得称号后，得到了第二张扩容卡。

　　这样，萨麦尔队就可以解散。两人并入蛛俐的队伍中。

　　“恭喜你。”王凌点点头，看向一旁的安吉拉，这名爆乳女嘴巴微微一撇，似笑非笑，她和苏都知道蛛俐就是王凌，这个表情很像是看笑话的样子。

　　白凤拿出那张扩容卡，递给王凌：“我们现在可以加入了吗？”

　　“当然。”

　　控制蛛俐肉身的王凌暗叹，果然躲是躲不过去的，她说道：“其实……我是热血队的一员。热血队一共有四个人，其它三人，王凌、苏、白凤，和你们在火影世界中合作过。”

　　“那次我因为有空间的特殊任务，没能参加。嗯。你现在有了扩容卡，我们一起去队长那里吧。”

　　王凌没办法到白凤这来，因为过来的话，需要用徽章发送请求。到时白凤的徽章中，就会获得提示：“编号10521号梦想者。希望进入你的房间。”

　　蛛俐和白凤保持联系，给出的编号正是10521，梦想者的编号是唯一的！

　　传送过去，王凌直接做出了三人一起，好像游戏中“组队进入”一般的请求，这样白凤就不需要个人申请进去，从而必须要有对方的编号了。只见光芒一闪，三人传送到了王凌房屋的客厅中。

　　原本心中就很奇怪的安吉拉，看见这间屋子内的王凌，又看了看一旁的蛛俐，嘴巴都惊讶的合不拢了。她知道王凌每次见白凤时，都会将灵魂转移一下，这次居然同时见到了两个人，是怎么回事？

　　王凌事先将冰柔、茉莉、初音撵到另外的屋子中玩去了，正在沙发上等着，见三人传送过来，连忙站起身：“白凤、安吉拉，欢迎你们加入热血队，我就是这只队伍的队长。”

　　看到王凌，白凤的脸蛋微不可查的红了一下，毕竟在认识蛛俐前，她曾经和这家伙睡在同一张床上过。想到要加入热血队，白凤有些不自在，害怕和王凌曾经同床共枕的事，被蛛俐知道。

　　有些不安的白凤很沉默，王凌招呼众人都坐下，接受白凤交易来的扩容卡，当着她们的面用掉了，接着又苦笑道：“其实你不应该许愿扩容卡的，我正好也新获得了一张，结果现在多出了一个。”

　　安吉拉按捺住心中的好奇，在一旁说道：“呵呵，现在萨麦尔队总算可以解散，热血队的契约效果，我记得是10的攻击和防御，10的属性提升吧？实力越强，契约的作用越强。”

　　“不错，嗯，我的两个队员智代和苏，你们曾经见过的，现在正休息呢，因为两人明天准备使用王者之证，进入特殊世界取得王者称号，所以我就不喊她们过来了。”

　　“等到她们两人，获得了天王称号，我再介绍你们见面吧，现在，你们先在光球处解除队伍契约，然后加入热血队。”

　　解除普通队伍的契约，两人的队伍需要花费2万货币点，对现在的萨麦尔队来说，简直是小意思——安吉拉在决赛时，压了50万，收获了270多万的财富，将所有可以升级、强化的，全部强化了一边，现在还有80多万。

　　两名新成员加入，王凌这名队长得到提示，苏和智代倒不会受打扰，这样就可以再拖几天众人见面的时间。

　　加入队伍后，心中有些不安，害怕和王凌说话太多，暴露出曾经同床事情的白凤，一直很沉默。安吉拉心中充满疑问，但白凤在这不好说话，所以没过多少时间，两人就离开了。

　　蛛俐当然也跟随着一起。

　　进入白凤的房间，再次交谈了一会，王凌得知了白凤的X级梦想技能。

　　这个称号技能名为“生命赞美”，和梦幻级变身一样，也是被动技能，但效果很单纯，增加10000点生命。没有错，是1后面4个零，高达一万点的生命，需要2500点体力才能堆砌出来！

　　王凌本身属性很变态，X技能，相当于增加了820个属性点。白凤是单纯的增加，整整2500点体力的生命数值，虽然没有体力带来的防御、生命恢复速度、耐力等，但也极为恐怖。

　　要知道，白凤本来就是顶级的体力强者！

　　这个生命赞美，加上神殿指挥官这防御性的职业，S级梦想防具女武神圣衣。王凌怀疑，就是龙神转生下，召唤出的超级奥义天龙之流星，白凤不抵挡，也不运能量防御，就站着让陨石砸，也不一定会死亡。

　　超级肉盾触手萝莉，三种血统，也只增加了3000点生命而已。

　　不愧是X级的称号技能，看见这个技能，王凌都感觉到震惊，他甚至觉得，生命赞美比梦幻级变身还要实用一些。

　　诉说了一会，蛛俐肉身在这里和白凤滚床单，安吉拉自然离开，这名女子没有回自己的房间，而是传送到了王凌的专属房间中，一见面就问道：“怎么回事，你们不是一个人吗，我怎么看到了两个？”

　　“在争霸战中得到一点奇遇，灵魂增强了，目前可以同时控制不同的身体……”王凌解释了一番，泪眼蒙蒙的道：“安吉拉，你一定要帮忙，等白凤和智代见面后，帮我掩护一下啊，求你了！”

　　沉默了一会，安吉拉说道：“掩护我当然会帮你掩护……不过，要是她们自己发现了什么，就不要怪我了。不说这个，这次我虽然没获得敏皇称号，但也算收获很大，多亏托了你和白凤。”

　　“我和白凤该强化的，都强化够了，目前还剩的财富，就交给你这个队长吧。”

　　安吉拉转移过来的财富，除了85万货币点，还有15个梦想点，王凌也不和她客气，直接收下，现在热血队的财富，变成了155万货币点，0属性点，0技能点，17梦想技能点。

　　等这名蛇女离开，王凌前往自由市场，花费115万货币点，购买了360个属性点。至于梦想点，因为血统变异后，超级技能的花费大幅度减少，17梦想点目前也算够了，到不是太缺乏。

　　热血队还剩的40万货币点，是准备用做开启世界卡的，拥有了皇者称号的王凌，对口袋妖怪中的凤儿很担心，准备去看看。在那之前，他将360个属性点用掉，提升了一下个人属性：“力：500＋500（＋300），敏：500（＋300），体：500＋500（＋300），智：500（＋300）”

　　这就是梦幻级变身下，王凌男人形态的个人属性数据，力和体，都达到了1300点！要是变身女人，就是敏捷和智力，达到这个数值了。

　　第二天，在苏、智代使用王者之证，开启天王级称号任务世界时，王凌也拿出了口袋妖怪萌娘的世界卡。


第九百六十六章 裁决者杀手

　　世界卡王凌手中有两张，一张是口袋妖怪萌娘，一张是拳皇。拳皇中，有他收服的势力：音巢组织，还有安琪儿，变成美女犬的不知火舞，和功夫卡的五名功夫大师。

　　这个世界，不少大BOSS都被挂了，什么伊格尼斯、卢卡尔、大蛇，全部死亡——准确的说，大蛇是被王凌给收来了，现在还在灵魂空间内，千奈美的净化下，要不了多久，这只神灵级的灵体就可以动用。

　　口袋妖怪那个世界，变成了到处是萌娘的世界，那个世界的不少神兽萌娘，在那场超神兽大战后，都和王凌有着很不错的关系，冥王龙甚至送出了珍贵的白金玉。

　　还有一些神兽，和王凌有着更加深入的亲密关系，当初在清澈崖的山洞，差点将他吸死的小妖女梦幻，和将他抓到新铃铛塔，逼迫成婚，还是白龙前来救嫁捣掉婚礼，后来伤心欲绝的凤儿。

　　因为受噩梦神达克莱伊的偷袭，又在被控制后和裂空座大战，受到严重创伤，凤儿已经在世界树那涅槃了。

　　王凌并不是无情的人，当初在凤儿的梦境中，说了那样一番谎话，又看到凤儿一片痴情，心中早被感动，当然，感动的前提，是凤儿从鸟形态的七彩凤王，变成了一只大美女。

　　如果对方是一只鸟，无论再感动，王凌也不会愿意和对方结婚的。

　　既然获得了皇者称号，可以开启世界卡，当然要去看看凤儿有没有涅槃成功。而且，在彩幽岛上，还有他的一套房子，曾经拥有的一些小精灵，都生活在这里。

　　正电拍拍、光精灵、影精灵、合金十字，还有智代的闪光奇鲁莉安，都住在彩幽岛上，王凌对这些小东西十分想念。毕竟，这些小家伙变成了萌娘后，他还没见识过是什么样子呢。

　　开启世界卡，不会算正常的剧情流程，可以在这个世界中休息。或修炼。但需要消耗货币点，算是以财富换时间。既然拥有皇者、天王级的称号才能开启，这自然算是一种对强者的优待。

　　王凌目前有40万货币点，足够在这个世界中。待上整整400天了！一天1千货币点，不算少，也算不上多可怕的消耗——对现在的热血队来说。

　　400天，别的不说，哪怕前往龙脉那修行100天。增加的灵力，也足以值得上40万货币点的消耗。

　　开启拳皇卡也一样，1千货币点一天。

　　实际上，王凌手中本来还有一张场景卡，是“切水果”世界的训练卡，会带来一个名为“切水果大师”的E级天赋，让剑术攻击力增加10%，被蛛俐肉身拿去讨白凤欢心了。

　　手持口袋妖怪萌娘世界的卡片，王凌选择了开启。只见这张卡片飞在空中，滴溜溜旋转了起来，越转越快，形成了一片虚影，接着浓郁的光芒从虚影中爆出。洒在他的身上。

　　光芒一闪，王凌到了口袋妖怪萌娘世界，他的双脚踩在幽绿色草地上，草地中盛开着一些白色野花。空气中满是一种沁人的清香。

　　现在正是早晨，阳光明媚、空气清爽。一旁的大树上，传来了叽叽喳喳的叫声。

　　王凌转头看过去，只见几只长着翅膀的波波鸟萌娘，正在树枝间跳来跳去，一只好像神话中蝴蝶仙子般的八大蝴萌娘，正趴在一朵大黄花上，吐着小小的舌头，似乎在舔舐花粉。

　　一只头上长叶片的走路草萌娘，从王凌的脚边，晃晃悠悠的走了过去。王凌又看向远处，一些孩子正在做游戏，并没有对到处都是的精灵萌娘，产生格外的关注，看来这里的人，对萌娘已经很熟悉了。

　　王凌甚至看到，一只双手抱着脑袋，眼神呆滞的可达鸭萌娘，傻乎乎的看着那些做游戏的小孩子。

　　既然到处都是萌娘，王凌很意动，想将黑龙娘和白龙娘放出来。他的精神恢复速度约是每秒1点，灵之祭坛上燃烧着太阳金火，也会每秒1点的恢复精神力，完全可以支撑两只龙在外面的损耗。

　　不过想一想白龙和黑龙娘，一个穿着白色羽衣，一个穿着黑色骨甲，加上那种超神兽的气质，实在太出众，犹豫了一番，王凌还是没有太骚包的将两只萌娘放到外面。

　　从周围居民的口中，王凌得知这里是神奥地区的缘之镇，不禁有苦笑，这是他最不熟悉的地方之一，算是口袋妖怪珍珠钻石的世界范围，这个地区的超神兽，可以说是变态到极点！

　　时间之神、空间之神、冥王龙，还有那只沉睡的羊驼，都算是神奥地区的超神兽。

　　怪不得，这里的人没认出他，要是在关东地区、合众地区、丰缘地区，王凌知道自己的出现，肯定会引起很多人的尖叫。毕竟，当初七彩凤王的大婚事件，和拯救琉璃岛，平息超神兽大战的事件，让他出尽了风头。

　　三个地区中，很多少女都是他的狂热NC粉。

　　神奥地区王凌的熟人不多，只有一个希罗娜，这名联盟冠军是一个金发黑衣，拥有女王气质的极品御姐，王牌精灵是一只卢卡里欧和一只烈咬陆鲨，曾经在琉璃岛的大战时，和代后、米可利等冠军一起战斗过。

　　到了这个地区，王凌也有些忐忑不安，毕竟那只羊驼，阿尔修斯的生命宝玉，曾经落在他的手中，分裂出的五块石板，除了龙石板被他吸收，大地、雷、水、植物四块石板，还在空间袋中。

　　王凌从路人口中得知，现在离琉璃岛的超神兽大战，已经过去了一年。不知“口袋妖怪超克的时空”这个剧场版有没有发生，如果发生了，那么小智在古代找到的生命宝玉，应该交给了阿尔修斯。

　　如果没有发生，还剩的四只石板，就有消失的危险了。

　　货币点足以支撑在口袋世界中待上400天，既然时间充足，王凌也不着急，正好在这里，算是旅游一样的看看风景，反正到这个世界来就是度假的嘛，又不会有什么任务。

　　他这样想无可厚非，但事实却出乎意料，在梦皇大赛中取得冠军，获得一个X级技能，并且在决赛时血统变异，获得了强大无比的龙神血统，光暗龙使的职业技能也产生了进化。

　　现在他，乃至热血队的实力，可以说达到了一个极高的临界点，空间自然会派出考验：裁决者杀手。

　　通过击杀裁决者杀手，获得梅花、方块、红桃、黑桃四张卡牌，能开启S难度世界，完成任务后，就可以获得解脱离开梦想空间。既然是考验，裁决者杀手的强大，自然不用说。

　　“裁决者实力是不定的，第一次遇到裁决者，没有对抗的经验最危险；你的实力越强，裁决者越危险；你进入的世界，BOSS越危险，那么裁决者就越危险。”

　　这句唐人中的话，王凌心中并没有太在意，也不会想到，在这本来应该休息、度假，探望熟人，顺便再去大地之剑的龙脉那，修炼修炼的休闲世界，居然也会进入空间派出的危险杀手。

　　当王凌在缘之市内，干净清爽的街道中，兴趣浓厚的查探着这游戏世界中，比现实世界美丽百倍的美景时，一个神秘的空间中出现了一名访客。

　　这个空间，应该算是一片蛋状的混沌，一名身穿白、金色长袍，一头金色辉煌的长发，双目紧闭，眼角有着蓝色泪痕的少女，正在这片蛋状混沌中沉睡着。

　　古代，在人类的阴谋下，她曾经受过重创，现在正沉睡恢复，准备向人类进行复仇。这名清秀娇柔，皮肤白皙，很有一种让人怜爱感觉的少女，当然就是口袋妖怪世界的创世神：阿尔修斯娘了。

　　这处混沌空间内出现的访客，是一个人形生物，他浑身都笼罩在黑袍中，阴气森森黑雾弥漫，好像神话中的死神，但面部带着一只可笑的小丑面具。小丑面具上，纹着红桃、梅花、方块、黑桃四个图案。

　　显然，这就是空间派出的裁决者杀手。

　　裁决者杀手目视沉睡的阿尔修斯，张开手，只见阿尔修斯身上，陡然亮起了一阵透明的闪光波动，光芒中，一块块大约半米长，两指宽的六边石板，从她的体内飞了出来。

　　这些石板内，闪烁着氤氲迷蒙，仿佛彩色星云般的光影，周围笼罩一层光晕。这正是阿尔修斯在混沌中，获得的各种本源凝聚出的石板，也是这名创世羊驼的能力之源！

　　一共十六块创世石板，其中有五块化为生命宝玉，落在了王凌手中，其它十一块在阿尔修斯体内。现在阿尔修斯在沉睡，十一块创世石板，被这名诡异的裁决者杀手，抽取了出来。

　　虽然是在深沉的睡眠中，但阿尔修斯的脸上，明显地露出了极度痛苦的神色。十一块石板全部被抽出，环绕神秘的裁决者杀手旋转，而沉睡的创世神，从混沌之中坠落而下，落向了不知什么地方……


第九百六十七章 时空异变

　　缘之市，是神奥地区一座非常美丽的城市，被称为“人和精灵心灵交流的地方”。这里原是口袋妖怪超级华丽大赛的举办地，现在精灵成了萌娘，似乎华丽大赛更受人欢迎了。

　　王凌身边跟着茉莉，头发上趴着初音，惬意的行走着。初音也没有引起任何人的围观和惊叹，因为现在精灵都成了萌娘，不少虫系的精灵萌娘，和初音差不多大小。

　　一路上，许多大型广告牌上，贴着华丽大赛的精灵萌娘海报，小店中，还有各种萌娘的美丽写真。

　　神兽级的萌娘十分稀少，普通精灵中最美丽的萌娘，应该是美纳斯和沙奈朵这两种。这两种都是丰缘地区的珍稀精灵，一种穿七彩花裙，一头粉红长发，一种身穿绿色衣裙，清纯的绿色头发，都可以说是绝色。

　　精灵萌娘中，相同种类在萌娘化后长的差不多，但也不全是一样，有着微小差别。比如两只皮卡丘萌娘，也许一只的尾巴长一些，一只的尾巴短一些，也许一只的体型比另一只更大一些。

　　在街道上行走的王凌，看见路边一间冷饮店前方，一只屁股后面生长九只毛茸茸的尾巴，两种眼睛是红色，身材娇小，却有一对爆乳的九尾娘，正在帮主人贩卖冷饮和棒冰。

　　而一名金色长发，气质优雅的美女，正在小店旁踌躇，似乎无法下定决心，到底该买什么类型的冰激凌。

　　“希罗娜！”

　　王凌顿时大为惊喜，进入这个世界后他身上没有一分钱，虽然当初和火箭队联系的联络器还在，但他不想那么早联络火箭队，没有金钱来源，在任何世界中，都会寸步难行。

　　原本他还想通过精灵比试，从一些小孩训练家的身上赢点钱，那样太掉价了。

　　现在遇到希罗娜，自然就不用去想着小孩子的钱了。居然会在缘之市，遇到这名神奥地区的联盟冠军，实在是一个大大的惊喜！

　　希罗娜正在沉思着，听到喊声转过头，看见了身边跟着一名黑发小萝莉。头上趴着一个绿发小人的男子。看到这名少年。她双目一亮，惊喜地叫道：“是你，王凌！”

　　当初在那场超神兽大战中，王凌吸收不融冰中。丘雷姆的极寒冻气，配合灵媒术通灵冰雪皇后，大战冥王龙。离开这个世界时，借口消耗太大，需要沉睡恢复。和精灵联盟知会了一声。

　　也正是在那场战斗，希罗娜和不少人一样，都成为了王凌的粉丝和仰慕者。

　　现在，离那时已经过去了整整一年，由于一年前，突如其来的剧变，所有精灵都成了萌娘。整个口袋妖怪世界的社会和生活，都受到了巨大冲击，精灵联盟一直在致力于。规范世界变革后的新次序，力求人类和精灵萌娘的和谐共存。

　　一年来，希罗娜一直很忙碌，现在社会次序总算走上了正轨，精灵萌娘的各种保护法律被制定出来。甚至在法律的规范下，整个世界的所有人，都成了素食者。

　　当一切都安定下来，这名联盟冠军。总算可以休息了，这次前来缘之市算是度假。顺便参观在这个城市举行的超级华丽大赛。没想到，居然能遇到王凌，希罗娜的心中，充满了见到偶像的惊喜。

　　“你好，真是有缘啊，见到你很高兴。”

　　王凌和蔼的笑笑，趴在王凌头发上的初音，也对希罗娜友好的招手。

　　5分钟后，两人坐在了这间冷饮店的休息屋中，九尾娘给两人端上美味的冰镇橘子汽水，当然初音和茉莉也有份，随后交谈了起来。

　　“一年前所有精灵突然变成了萌娘，这一年来，可真是忙碌啊。”毕竟是冠军，见到王凌时是激动，现在已经稳定住了心神，希罗娜微微感叹了一番，问道，“当初在大战中，和冥王龙战斗的能量消耗，现在恢复了？”

　　“嗯，算是恢复了。”

　　王凌点点头：“这次来到神奥地区，也算是旅行的，我还从未到过这个美丽的地区呢。等离开这里后，我会去丰缘地区芳缘岛的家中，看看我那些小精灵们过得怎么样。”

　　“接着，我准备去世界树，七彩凤王在世界树那涅槃，我答应过去那里看她。”

　　希罗娜叹息着：“希望凤王大人可以成功涅槃，这个世界，维护社会次序的是精灵联盟，而梦幻、七彩凤王、冥王龙等超神兽，三神柱、三圣菇、三神鸟等神兽，才是这个世界，平衡自然次序的根源。”

　　并没有在凤王的话题上，多说什么，毕竟这名冠军知道，王凌和这只超神兽之间，有着极为亲密的关系。

　　“呵呵，能见到你，还真是幸运，否则，我现在身无分文，训练师卡片也没有带在身上，没地方住宿，也不能去精灵中心安身，就只能露宿街头了。”王凌开着玩笑道。

　　“既然来到神奥地区，我也算这里的半个主人，当然要好好的招待。”

　　富有女王气质的希罗娜，对王凌眨眨眼，俏皮的一笑：“当初你大战冥王龙，又找来裂空座，制止古拉顿和海皇牙的大战，后来离开的那么急，应该颁发的荣誉勋章，还在精灵联盟的手里呢。”

　　“不如在神奥地区，游玩几天，同时举行授勋仪式如何？”

　　因为神奥地区比较特别的地理环境，离关东、城都、丰缘、合众地区都很远，甚至被称为“遥远的地方”，这里的普通民众对其它地区的事，并不太了解，也不算太关心，有些和其它地区分离的感觉。

　　在神奥举行授勋仪式，因为对方是王凌，合众地区不敢说，其他的三个地区必定会现场直播，也可以带动神奥和三个地区间的交流。

　　“算了，还是让我安静几天吧。”

　　王凌苦笑着，虽然这个世界中人们的素质很高，不会看到名人就围上来，连希罗娜这样的冠军，都可以在街上买冰激凌。但在那三个地区，特别是在丰缘，走到哪都会被行注目礼，也不太好受。

　　拥有超神兽级的实力，“人形超神兽”，丰缘地区的救世主，又和七彩凤王有那样的八卦，他的名气实在太大了！

　　在神奥地区，没有人认识他，可以像普通人一样自在，他可不想破坏这种生活——虽然在神奥地区，也不可能待上多少时间。

　　“呵呵……那样就算了，勋章还是等到丰缘，在给你吧。”

　　希罗娜有些遗憾的笑了笑，又问道：“对了，你的两只神兽，合众地区传说中的超神兽，白龙雷希拉姆和捷克罗姆，现在还好吗？”

　　“一直跟在我身边，非常好，不过神兽毕竟特殊，不好让她们出来。”王凌用手指，摸了摸趴在盘子上，用舌头舔着汽水的迷你初音，“要不是精灵都成了萌娘，连这个小东西，都不好放出来。”

　　希罗娜突然笑了起来：“哈哈，说到神兽，合众地区实在是够倒霉的，丘雷姆死亡了，两只龙跟了你，圣剑士去了世界树，三灵云又在世界各地旅行，原本神兽最丰富的合众，只剩下屈指可数的几只。”

　　“阿戴克那个大叔，每次看到我都是两眼泪汪汪，说是让我们神奥，将神兽分给他们几只呢。”

　　王凌摇摇头道：“你们神奥地区的神兽，都是变态级的，创世神阿尔修斯，时间之神和空间之神，冥王龙、神柱王、美梦神、噩梦神……这些神兽或生活在外层空间，或生活在特殊的地域，怎么可能会乱跑。”

　　希罗娜正想要说话，突然身上的手机，剧烈地震动了起来，她抱歉了一声到一旁接通手机，王凌的听力远超常人，立刻支起耳朵偷听着。

　　通话进行了有5分多钟，挂掉手机的希罗娜，好看的金色眉毛紧紧皱起，面色凝重的对王凌说道：“是神奥米琪娜神殿的神官，西娜打来的电话。”

　　虽然听到了电话内容，王凌还是问道：“怎么了？”

　　“米琪娜神殿，是供奉创世神阿尔修斯的地方，那里有一件神奇的仪器，时空仪，可以检测各个地区的时空变幻。西娜打来电话说，先前时空仪中，检测到了一次严重的时空扭曲。”

　　“经过分析，恐怕是时间之神的领域，和空间之神的领域发生了碰撞，说明两只超神兽迪亚路加、帕鲁奇亚，应该在异空间中，发生了一场激烈的战斗。”

　　王凌对口袋妖怪世界的背景，很是清楚，自然知道代表着什么。

　　希罗娜继续说着：“时空扭曲后，一股异常的空间波动，在阿拉莫斯镇产生了，根据西娜神官的推断，未来一个星期内，阿拉莫斯镇中，很可能会产生和时空有关的异变。”

　　“那个小镇，是时空之塔的所在地，也是噩梦神达可莱伊生活的地方，西娜害怕会发生神兽级战斗，希望我可以前往那查看。”

　　“如果真爆发和时空之神相关的异变，我一个人根本无法阻止，王凌先生，可以和我一起去吗？”


第九百六十八章 出浴的少女

　　对于希罗娜的请求，王凌顿时无言，脑门上一头黑线，熟悉口袋妖怪世界剧情的他，当然知道这时空异变是怎么回事。

　　古代，创世神阿尔修斯，用身体撞碎了进入大气层，如果落下，造成的冲击会毁灭神奥地区的小行星，拯救了世界。但在撞击的爆炸，这名超神兽的十六块石板，被炸飞了。

　　创世石板，是阿尔修斯的力量之源、生命之源，在它昏迷时，古代一个部族的首领达莫斯，找到散落的石板抱给了它。

　　看到达莫斯的家乡，被爆炸后的陨石碎片炸成一片焦土，阿尔修斯拿出龙、大地、水、雷、植物五块石板，制造出一颗生命之宝玉，用宝玉的力量，使大地焕发出了生机。

　　失去了五块石板，阿尔修斯的生命，就不再是无限，达莫斯在感谢后，还约定未来必定归还生命宝玉。

　　然而这个部族的祭祀，窥视生命宝玉的力量，囚禁达莫斯，并且在创世神到来时，聚集了成千上万的精灵，用阿尔修斯失去的石板，对应的能量体系，攻击了这名创世神。

　　在这场攻击中，阿尔修斯重伤逃走，躲在混沌中沉睡，准备未来进行复仇。后来大战三名超神兽，小智回到古代，在古代拯救它化解了仇恨——这就是口袋妖怪剧场版超克的时空中，所发生的剧情。

　　混沌中休养的阿尔修斯，现在恐怕快要醒来了，被人类背叛的愤怒，使它在将要苏醒时，引动混沌产生强烈的能量爆发，影响了迪亚路加和帕鲁奇亚的时空区域。

　　两个区域产生了碰撞，而两只神兽，以为对方入侵自己的领域，造成异变，从而在异空间中愤怒的大战。空间之神打不过时间之神。帕鲁奇亚在战斗中受伤，跑到现实世界的一个小镇中。

　　为了防止迪亚路加追踪到它，做为空间之神的帕鲁奇亚，居然将整个小镇封存成了一个闭锁空间，躲在其中养伤。

　　那个小镇的名字。叫做阿拉莫斯。显然，新奥神殿的时空仪，检测到的时空扭曲，就是这件事。也是口袋妖怪剧场版中，帕鲁奇亚VS迪亚路加VS噩梦神的剧情。

　　“晕，都变成萌娘世界了，和和气气不好吗？居然又会爆发超神兽战斗。”

　　以现在王凌的实力，哪怕裂空座那样的超神兽。他也不害怕，但神奥地区的特殊性，使他对这里的超神兽，还是极为忌惮的。

　　创世神阿尔修斯，创造世界消耗大量本源，又失去了五块石板。但目前拥有十一块创世石板，免疫十一种属性的攻击，拥有毁灭级的战斗力，实力应该在地球黑暗意志的化身：大蛇之上。恐怕是神大蛇的级别。

　　而时间之神、空间之神，一个能在重伤时，将一群人送回到古代，一个能将一座小镇封印到异次元，掌握着神秘莫测的时间、空间能力。对这样的神兽，王凌根本不想打交道。

　　没想到，本来想到这个世界休闲一番，居然会撞到这种倒霉的事件。希罗娜既然说了，也不好张口拒绝。

　　再说。既然得知了这件事，不去阿拉莫斯镇看看，王凌也不放心，毕竟这个萌娘的世界，已经成了他的私有物，要是发生什么异变将世界毁灭了，那实在无法让人接受。

　　暗暗叹了一口气，想到徽章中还有17个梦想点，又想到自己的两只超神兽，王凌对希罗娜微笑道：“既然是美丽的希罗娜小姐，提出这个要求，再下愿意为您效劳。”

　　拥有女王气质的神奥冠军希罗娜，脸蛋顿时变成了一个红透的番茄。

　　第二天，希罗娜带着王凌一起，坐上开往阿拉莫斯镇方向的列车，然而，在半路上，这名冠军被联盟的紧急会议召唤走了，王凌只得一个人，无奈的向目标小镇而去。

　　阿拉莫斯小镇，是一个处于山地和湖泊中，好像与世隔绝的世外桃源一般，美丽无比的小镇。列车并不能直达，在离小镇最近的站口下车后，王凌带着茉莉、初音，在美丽的山路上行进。

　　远处传来的吵闹声，引起了王凌的注意，他顺山坡看过去，只见一些小孩子，正在追赶一名少女。少女穿一身纯白色的衣裙，衣服和脸上都脏兮兮的，有着一头金色中，闪烁淡淡白金光芒的奇异发色。

　　少女在惊慌的逃跑中，踢到一颗石子，顿时“扑通”的摔在地上，那些小孩将她围住。

　　看见一群8、9岁大小的小孩，捡起路上的土块往少女身上扔，而可怜的少女蜷缩在一起，用纤细的手臂护住头部，王凌连忙冲了过去。

　　“你们是谁家的小孩，为什么要欺负别人？”王凌对这些小孩质问，跟在身边的茉莉，连忙扶起少女。

　　“我们种的树果，都被她偷吃了！”

　　“对，那是我们花了很多时间，才种出来的东西。”

　　“我们还准备用树果卖钱呢！”

　　王凌有些无语，原来这名少女是一个偷树果的小贼。

　　口袋妖怪世界中，精灵经常偷吃人类栽种的树果，树果虽然味道不错，但这个世界的个人素质很高，除了火箭队、银河队等邪恶的队伍，很少会有人类，去偷树果这种东西。

　　因为在希罗娜的帮助下，从精灵联盟提了一大笔钱，王凌很轻松打发了这些小孩子。他看向那名低着头的少女，少女身材纤细，容貌大约18到20岁，脸上的肮脏，无法掩盖那种惊人的美丽。

　　“你好，小姑娘，你为什么要偷小孩子的树果，是饿了吗？我这里有好吃的哦。”王凌向她打招呼，继续仔细的查探着，只见她黑乎乎，沾染尘土的小脸上，有两道奇怪的蓝色泪痕。

　　少女抬起脑袋，王凌心中一惊，只见少女的两只眼睛，居然是血一般的红色，透露出了充满冰冷、憎恨感情的目光，这种极致的恨意，让他都忍不住打了一个寒颤。

　　“卑鄙的人类……”

　　满是恨意的吐出这样五个字，少女挣脱茉莉的手，向远处跑去。她似乎是一个天然呆，在奔跑中，又踢中了一块凸起的岩石，一头栽在地上，就这样顺着山坡，好像皮球般，骨碌骨碌的滚了下去。

　　王凌无语的看着这一切，少女滚到了山坡下，又“扑通”一声落入了河流中，接着从河水中冒出头，向远处游去了，显然先前的翻滚根本没有受伤。

　　看到远处河水清澈的颜色，连一丝血迹都没有，这名女子的身体素质着实让人震惊，要知道这山坡上有不少石块，有些石块还尖锐的凸起，顺着满是石块的山坡滚下去，就是一只强壮的卡比熊，肯定也要一身创伤。

　　“难道是精灵萌娘？不对……精灵萌娘或多或少，都会保留一些属于精灵的特征，她没有，而且，会说话的精灵萌娘极为稀少，这名少女应该拥有特殊的体质。”

　　王凌心中做出了判断，毕竟口袋妖怪世界，拥有特殊体质和特殊能力的人，还是不少的。比如怎么被蹂躏，也不会死亡的火箭队白痴组合，比如拥有超能力的娜姿，拥有电磁力的代后。

　　莫名奇妙被骂了一句“卑鄙的人类”，王凌心中也是有些好笑，不过也没放在心上，继续在山路上前进。其实，如果乘坐白龙或黑龙，一个小时内就能飞到阿拉莫斯镇。

　　但王凌很享受在这山间道路上，踏春般游玩的心情，反正在这个世界最多可以待上400天，阿拉莫斯镇现在应该还没事，他也不急着前进。

　　白天很快过去，一天时间，王凌到了一座明镜般的湖泊边，他准备在这宿营，估计明天再走半天，就可以到目标小镇了。

　　口袋妖怪世界的夜晚，并不昏暗，天空一轮明亮的圆月照耀，野外不时还有会发光的虫系萌娘飞舞。王凌不需要睡觉，找了一块石头，悄然静坐下来，冥想恢复自身的灵力。

　　做为一名在男性状态下，裸装力量和体力达到1300点，敏捷和智力达到800点的变态，王凌的听力是非常强的，冥想状态下，他被远处传来的一种声音惊动了。

　　似乎是有人在玩水的声音。

　　王凌睁开眼，从石头上跳下，往声音传出的方向前进着，走到湖泊旁后，赫然发现，远处的湖水冒起了一股水花，一名少女从水中站了起来。

　　少女有着亮丽的金色长发，血红色眼睛，小巧的琼鼻两侧是奇特的蓝色泪痕。现在的她，一头长发湿漉漉的披在肩上，白皙的肌肤上沾染着点点水滴，如同水中的白莲一样清新和美丽。

　　王凌拥有白眼和黑眼，两颗生化眼的视力极强，虽然距离足有数百米，但他连少女身上的细细汗毛，都能看得清清楚楚。

　　这名少女浑身赤裸，傲人的双峰刚刚露在水平面上，顶端是两颗坚挺诱人的粉红。

　　月光照耀下，这一幕“美人出浴”，完全是语言无法形容的纯洁和美丽，以至于王凌的目光都有些呆滞了。


第九百六十九章 我真的是女人

　　王凌看出来，湖中出浴的少女，就是白天偷小孩子栽种的树果，被土块围攻的那名女子。在湖水中洗净身体的她，早没有了白天的那种脏兮兮，清澈的湖水抚慰着身体，看起来纯洁又美丽。

　　少女显然没有发现，数百米外站在一棵树后的王凌，她在湖水中清洗身体，然后赤裸的走上岸来。将放在岸边一块石头上的脏衣裙，在水中搓洗成白色，晾在岩石上，又从岩石旁取出了几颗树果。

　　看那吞咽树果的样子，连果核都舔的干干净净，显然已经饿坏了。

　　少女吃了三颗树果，对剩下的两颗，显然很想吃，吞咽着口水似乎心中正在挣扎着。王凌也在吞咽口水，少女一直到现在都没穿衣服，白皙的玉体，看起来比那些树果更加美味。

　　在王凌的注视中，少女仍旧在犹豫着，完全没想到自己被某个人看光光了。这也难怪，谁也不会想到，这样荒凉的野外，夜晚1点多在湖水中洗澡，还会有人在旁边偷看。

　　似乎下了很大决心的咬咬牙，少女将树果收起来，站在岩石上，目光凄凉的看向了天空。血红色的眼中，满是一种深沉的悲伤。王凌喉结忍不住耸动了一下，发出了“咕”的吞咽口水声。

　　没办法，从他这个角度，正好能看见少女一对线条完美的白皙性感翘臀，在纤细腰肢的衬托下，是那么诱人。而且少女的腰肢上，有一圈奇特的金色纹身，更是增加了诱惑。

　　王凌吞咽口水不要紧，这一下发出的声音太大，终于惊动了站在岩石上的少女，少女猛地转过头，一手遮在胸部，一手遮下身，两只血红的眼睛看过来，怒喝道：“是谁。胆敢偷看我洗澡！”

　　少女的声音，有种很特别的压迫力，连已经是顶级高手的王凌，都不知怎么的心中一凉，下意识就惊慌的发动了梦幻级变身。

　　一阵悄无声息的波动。王凌神不知鬼不觉的。从男人变成了女人，反应过来的她立刻就想变回去，不过想了想又算了。现在看到人家洗澡，要是以男性身份出去。肯定被认为是淫贼，女性偷看就没什么了。

　　想到这，她从树后面走出去，用柔柔的声音，俏生生说道：“我夜晚听到水流的声音。所以过来看看，没想到你在洗澡，真是抱歉。”

　　“你是白天那个家伙！”

　　少女眼睛一横，一种难言的威势散发出来：“你不是男人吗？为了偷看我洗澡，居然假扮成女人！”

　　这句带着质问的话，让王凌一阵紧张，好像小孩子面对严厉老师的训斥般，脑海中一片空白。慌乱中她一下拉开裤带，整件裤子滑落下去。露出了长着稀疏绒毛的白皙下体。

　　她一屁股坐在了地上，打开双腿成了“M”型，露出中间的缝隙，用有些结巴的语气慌张解释道：“你你你……你看，我我……我真的是女人！”

　　王凌为什么会那么慌张。其实并不奇怪，要知道，她现在是龙神血脉，这个血脉中。最主要的就是丘雷姆、捷克罗姆、雷希拉姆的基因，组合成的神龙基因。

　　神龙。在口袋妖怪世界，虽然没有真的出现过，但能分裂出三个超神兽，绝对是变态般的存在。

　　不管怎么变态，神龙终究是这个世界的生物，也就意味着，面对这个世界的创世神阿尔修斯，自然会有一种隐约的血脉压迫，就像一只普通巨龙，遇到了三首黄金龙一样。

　　这名在湖泊中洗浴的少女，当然是这个世界的创世神阿尔修斯，做为超神兽中的超神兽，一年前沉睡中的她，在整个世界萌娘化时，也没有逃过变成萌娘的命运。

　　当初既然沉睡，她自然不知道身上的变化，而一天前，追杀王凌，进入这个世界的裁决者杀手，直接到了混沌之中，收取创世神的传世石板，也就是她的力量之源。

　　可以说，王凌很不幸，裁决者杀手的战斗手段，其中的一种，是直接掠夺这个世界中最强BOSS的能力。口袋妖怪的最强BOSS，创世神阿尔修斯，无疑比绝大部分世界的BOSS，要强大多了！

　　稍微幸运的一点，是创世神失去了五块石板，裁决者杀手即便掠夺了她的力量，能力也不完整。要知道，创世石板带来的生命本源不说，仅仅是特殊作用，就可怕无比：免疫对应属性的攻击。

　　如果裁决者杀手拥有龙石板，那么王凌也不要战斗了，哪怕是龙神转生放天龙之流星，哪怕是愤怒中爆种，轰出龙之逆鳞拳，也无法带给对方分毫伤害！

　　还好，龙石板化成的生命之源，做为光暗龙使的职业基础，融入了王凌的体内。他的空间袋中，还有大地、水、雷、植物四种创世石板。

　　也就意味着，裁决者杀手，免疫的攻击类型，是格斗、飞行、毒、岩石、虫、幽灵、钢铁、火焰、超能、冰、恶十一种，缺少了对付王凌至关重要的龙系石板！

　　先不说裁决者杀手，创世石板，是阿尔修斯的力量和生命之源，失去所有的石板，这名创世神就相当于神灵失去神格，立刻从存在的混沌空间坠落，砸在了神奥地区，阿拉莫斯镇外的山峰上。

　　闯入大气层，然后砸在地上，这样的冲撞力，直接将山峰砸出了一个大坑。

　　多亏阿尔修斯在混沌中诞生，可以算得上是混沌肉身，当初用身体拦截小行星都没事，哪怕失去力量，肉身还在，这种撞击也要不了她的命。

　　从这也可以看出，阿尔修斯的体力，如果能数据化的话，会让任何人目瞪口呆。她的体力必定高到带来的防御，能免疫物理伤害的程度，绝对比王凌的钢铁无敌还变态！

　　原本应该是一到两年之后，阿尔修斯才会自然醒来，但从异空间的坠落，让阿尔修斯从沉睡中苏醒，她第一下感觉到，自己的力量和生命之源没有了。

　　第二，发现变成了自己憎恨的人类，居然还是一名女人！

　　失去石板的阿尔修斯，古代受到的重伤还没痊愈，除了混沌肉身足够强悍，力量上，则是虚弱到，恐怕连普通精灵萌娘都不如的程度。

　　而且，没有那些生命本源，她需要补充物质来恢复伤势，充满了饥饿的感觉。

　　所以在饥饿下，创世神阿尔修斯，今天白天时偷了十几颗树果，正在她一边为堂堂的创世神，居然沦落到偷树果来维生流泪，一边饥不择食的将树果往口中塞时，被一群小孩子发现了。

　　阿尔修斯虽然失力量，但本身的实力，也不会连一群小孩子都打不过。高傲的她，虽然因为被人类欺骗，充满愤怒，也不可能对小孩子出手，立刻将剩下的树果藏在裙子内，慌忙逃跑。

　　后来，就是王凌和她相遇的场面。

　　今天夜晚，在湖泊中清洗身体的阿尔修斯，发现有人偷窥她洗澡，极为愤怒，不过，看到王凌脱掉裤子，张开双腿露出的明显女性特征，这种愤怒渐渐的隐去了。

　　当初“欺骗”生命之宝玉的达莫斯，是男性，她对男人充满了憎恨，对女人还没什么。而且对方既然是女性，看到成为女性的她的身体，自然也没有什么。

　　放下掩盖胸部和下体的手，阿尔修斯冷冷看了王凌一眼，又转过身去进入了湖水中，静静靠在湖岸边，虽然对这名女子不在意，但创世神也不会主动去和卑鄙的人类交流。

　　山间的夜晚，吹过了一阵凉风，王凌感觉下体，被风吹的有些凉飕飕。想到她莫名其妙的发动了女性变身，还莫名其妙的脱掉了裤子，张开腿摆出这么羞人的姿势，她的脸蛋顿时泛起了两片晕红。

　　对湖泊中赤裸的少女，她的心中充满了疑问，这名少女实在是太神秘了，没有口袋萌娘的特征，但那绝色的容貌，血红的眼睛，蓝色的泪痕，腰间的金色纹路……

　　特别是，呵斥时带有的一种，仿佛凌驾芸芸众生的威严，甚至让王凌心中，产生了这名少女，该不会是什么神兽的想法。

　　普通精灵变身，哪怕是高等级的九尾，都会保留一定的原有特征，神兽的变身则是不会，非常纯粹。比如小白和小黑，只是身上会穿着原本形态，转化出的白色羽衣，黑色骨甲，内部身体完全是人类。

　　这名少女，能变的那么像人，很可能是超神兽。不过王凌思考一会，推翻了这个想法，她可想不出有什么神兽，变身为萌娘后，会是这样的外形和姿态。

　　王凌根本没想到创世神的头上去，毕竟那玩意还在混沌中沉睡，等待复仇和审判人类的时刻到来。

　　既然裤子都脱了，而且对方是一名少女，王凌也不再害羞，将上衣也脱去，露出了一对白皙的乳房。她的乳房没有朱莉大，只是C罩杯，但形状很漂亮，顶端蓓蕾是纯洁的粉红，看起来非常完美！

　　脱成浑身赤裸的王凌，有些脸红的低头看了裸体一眼，随后进入湖水中，走到了少女的身旁。


第九百七十章 三个小孩

　　“你干什么？”少女面带冷漠，血红色的眼睛中，是非常明显的不悦光芒，“离开这，在我发怒之前。”

　　王凌很有些无语，这名少女先前还被一群小孩拿土块追的乱窜，现在一副比超神兽还大的语气。拥有黑龙、白龙两只超神兽的她，也没那么大架子吧。沉默了几秒，她问道：“请问，阁下……难道是神兽萌娘？”

　　少女阿尔修斯娘刚想说话，又迟疑了，她的身份在这个世界珍贵无比，甚至连象征幸福的七彩凤王、守护世界树的梦幻，维持反转世界从而保护现实世界的冥王龙，都无法相比。

　　现在失去创世石板，还变成了一名少女，对创世神来说，简直是奇耻大辱，她的心中，根本不愿公开自己的身份，特别是在卑鄙、低等的人类面前，那样太丢脸了。

　　“我不是神兽，我是人类。”一番沉默后，阿尔修斯淡淡地说道。

　　王凌松了一口气，这名少女让她有一种冥冥的压迫感，她都有些害怕，这玩意是游戏没出现过的超神兽了。听到阿尔修斯的话，她的心中一宽，既然是人类少女，那种威压，应该是错觉吧。

　　“白天为什么偷树果，是饿了吗？”王凌靠了过去，这里的湖水很清澈，可以清晰看见水面下的身体。她现在发现，梦幻级变身除了切换属性外，还有一个好处。

　　就是可以变身成为女人，光明正大的偷窥。

　　“不……”堂堂创世神去偷树果，还被抓住，这种事，阿尔修斯自己也觉得很脸红。不过她因为失去了创世石板，缺乏生命之源，伤势没恢复的情况下，对食物有着巨大的需求。

　　从昨天到今天，只吃了一点点树果，现在听王凌提到这个。不由得肚子发出了“咕～～～”的一阵响声。

　　“你看，这是什么！”

　　王凌的空间袋中，就有空间出品的食物，她手放在后面，变魔术般的伸出来。只见一只表面铺着白色奶油。巧克力的花纹，交织出两颗心和一只箭的图案，覆盖在奶油上面。

　　空间出品的蛋糕味道，可以和现实世界中的蛋糕大师特制品相比。这块蛋糕散发着奶油和巧克力的香味，让本来发现王凌靠近，想呵斥的阿尔修斯，顿时愣住了。

　　“想吃吗？送给你。”

　　“咕～～～”

　　又是一阵肚子的嗡鸣，在美味蛋糕的诱惑下。阿尔修斯的眼睛已经直勾勾的了。

　　做为这个世界最强大的超神兽，阿尔修斯当然不需要吃饭，但是，现在没有创世石板，失去了力量和生命之源，身上又有伤势，想恢复伤势就必须补充其他的能源。

　　食物，可以补充能源，化为修复身体的必要需求。在身体的反馈下，这名少女一直都处于极度的饥饿状态。

　　风卷残云般吃掉了一个大蛋糕，阿尔修斯意犹未尽的舔着手指，王凌在一旁看着这可爱的景色，原本少女带给她的压力。已经烟消云散了。

　　“你叫什么名字？”

　　阿尔修斯犹豫了一下，毕竟“吃人家的嘴软”，对于王凌，她也不好再恶言恶语的说话。略微思考了几秒，她没有说出真正的名字。而是说道：“我叫做……艾修丝。”

　　艾，是阿尔的拼音组合，修斯和修丝差不多，这算是一个化名。

　　“艾修丝？好像是修女的名字。”

　　王凌看着阿尔修斯的身体，又忍不住想流口水了，这名少女的身体，接近看没有任何瑕疵。皮肤白的好像雪一样，配上血红色的眼睛，就好像当初看新世纪福音战士，第一次看见凌波丽的那种心动感。

　　既然现在是女性身份，王凌也不顾忌，准备明目张胆的揩油。

　　她突然扑在阿尔修斯身上，打闹般的搂住她，嘻嘻的笑道：“可爱的艾修丝，先前干嘛要装出一副冷淡的表情？看你偷吃小孩子的树果，是不是哪里偷跑出来的大小姐，忘记带钱了？”

　　“没有钱，在任何地方都很难办的，不如跟着我怎么样？”

　　阿尔修斯被王凌搂住上身，对方两只手正好按住胸部，堂堂的创世神，什么时候有过这样的经历。虽然抱着自己的是一名少女，脸蛋也立刻变成红色，甚至小脑袋上，都冒出了腾腾的热气。

　　“可恶……低等的人类，居然敢这样抱着我，这是亵渎……可恶……”

　　阿尔修斯猛烈的挣扎起来，不得不说，拥有混沌肉身的她，力量还是很大的。王凌女性状态下，800点的力量，在这发癫般的挣扎中，居然有点束缚不住她。

　　“呃，怎么激烈干什么，我只是和你开玩笑……”

　　见这名少女神色不太正常，一副恶狠狠的语气，搂住她的王凌有些惊慌，反而不敢松手了。双臂环住她的身体，双手紧紧抓着胸部，力量之大手指都陷入了乳肉中。

　　少女挣扎的很激烈，王凌只得再张开双腿盘上去，夹住了她的腰。

　　两人“扑通”的翻入了水中，湖泊中传出了“哗”的水声，只见两名少女扭动中，肢体相互摩擦，这样赤裸身体，肌肤的摩擦，不一会两人就都脸色潮红，气喘吁吁了。

　　用身体束缚少女的王凌，发现这样的剧烈挣扎下，摩擦带来的强烈刺激，让她开始泛起一股不好的感觉。

　　毕竟她虽然变身了女性身体，灵魂还是男性，一只大美女在怀里使劲的扭动，心中当然会泛起欲火，更要命的是，这个女性身体似乎很敏感，现在好想要尿尿。

　　“如果我现在变回男人，似乎是可以直接和她啪啪啪了……”王凌心中，不由得泛起了这个无良的念头。

　　摇摇头，连忙将这个念头抛开，王凌解释道：“我只是开玩笑的，不要动了，你不动，我就松手，好不好？”

　　王凌想让阿尔修斯冷静一些，但做为一名创世神，受到这样对待，加上被人类欺骗的愤怒，和突然失去本源力量的痛苦，让阿尔修斯原本压抑的情绪，彻底爆发了出来。

　　她不仅又踢又打，甚至张开口，“啊呜”一声，狠狠地咬在王凌右乳上，死命的咬着。还好王凌拥有钢铁无敌，只被咬出了几排牙印，否则就要变成亚马逊女战士了。

　　发现对方好像陷入了狂乱中，王凌的心中很是恼火，呼哧呼哧喘了几口粗气，她眼中寒光一闪，伸出一只手，抓在了阿尔修斯的下体上，用力一捏。

　　和白凤一样，这名少女的下身没有任何毛发，光秃秃一片。被王凌一把抓在上面，用力抓捏，阿尔修斯的身体突然僵硬，接着一阵猛烈颤抖，原本雪白的皮肤，都变成了潮红色。

　　一阵比一阵剧烈的颤抖，哆嗦了几下后，少女好像失去了所有的力气，没有骨头般的瘫软下来。

　　王凌手掌抓捏的地方，一丝丝浑浊的液体，仍旧从缝隙中渗出，在清澈的湖水中扩散。时间似乎定住，湖水中，两名少女暧昧的纠缠在一起，清凉的月光洒落，给少女白皙的肌肤上，镀上了一层迷离的光辉。

　　不知过了多久，阿尔修斯突然抬起头，两只血红的眼睛猛地盯住王凌，瞳子中燃烧的烈焰怒火，似乎比阳光还要炽烈，足以烧毁目光看到的一切。

　　仅仅是目光，王凌就感觉到了极大的威压，她连忙松开手，有些惊慌的后退了几步。

　　5分钟后，换上衣裙的阿尔修斯，和穿上衣服的王凌，都站在了岸上，可以看见，王凌衣领中的白皙脖子上，到处都是明显的指痕和牙印，显然遭受了一番“欺负”。

　　看着一身白衣，仙女般的“艾修丝”向远处走去，王凌忍不住大喊道：“喂，不要生气啊……刚才算我的错，不是和你道歉了吗？”

　　见阿尔修斯没有回头，孤单的身影在月下缓缓地走着，似乎很凄凉，王凌又喊道：“你身上没有钱，难道就依靠偷树果生活，而且你一个人在野外，太危险了，跟着我吧……”

　　“我养你！”

　　听到这句话，阿尔修斯的肩膀有些颤抖，不过她还是没有停留，消失在了山道的远方。

　　第二天的清晨到来了，一些鸟系萌娘和虫系萌娘，欢快的在树林和山道中飞来飞去，太阳渐渐升起。

　　王凌这个时候，已经从夜晚时的女性，变成了男性，想到昨天夜晚发生的事，不由很是无力，本来只是想探听那个少女的身份，开开玩笑，没想到在挣扎中……

　　想到少女离去时的孤单身形，他不由得有些失落。

　　不管怎么说，既然已经发生了，现在去烦恼也没有任何用处，王凌将迷你初音和触手萝莉——现在是朱莉放到外面，带着两只使魔，继续向阿拉莫斯小镇前进。

　　三个多小时后，王凌的视线中可以看见，一座山明水秀，隐藏在山谷中的小镇，正在前方，让他吃惊的是，另一行人从另外的山道到来了。

　　那是三名看起来10岁左右的小孩子，两名男孩和一名女孩。


第九百七十一章 小智一行

　　三个小孩中，一名戴着帽子的男孩，肩上趴了一只身黄色三点式，胸前一对引人注意的爆乳，有闪电状尾巴的皮卡丘萌娘。另一名头巾女孩的脚边，跟着一只穿蓝衣，有尖尖鸟嘴一样的嘴巴，身材圆乎乎的圆企鹅萌娘。

　　还有一名男孩，是尖尖的刺猬头，皮肤有些黑。

　　对这一行人王凌当然很熟悉，游戏的主角，曾经在丰缘大陆有过接触的小智，和他的伙伴皮卡丘娘。做为口袋妖怪珍珠钻石女主角的小光，和圆企鹅娘，来自关东地区的岩石系战斗家：小刚。

　　没想到，噩梦神剧场版中出现的这些人，在口袋妖怪世界发生剧变，小精灵都变成萌娘后，还会来到阿拉莫斯小镇，不由得让王凌感叹，冥冥之中的命运车轮。

　　王凌看见三人的同时，三名小孩子也见到了他，小刚眼神一亮，好像狗看到了骨头般伸着舌头跑了过来，一下拉住朱莉的手，感动的说道：“这位小姐，像你这样的美人，居然没有写在本人的美女排名笔记上，真是我的过失啊！”

　　“我见过的所有美女中，只有你才能排在第一位的说！”

　　“请一定和我交往……”

　　正向触手萝莉表达爱意的小刚，脸上突然泛起一股毒液的酱紫色，浑身颤抖着倒下了。

　　在他的身后，是一只皮肤暗青色，有两个大大的黑眼圈，说不上丑陋，但也说不上漂亮的萌娘。这只精灵萌娘脸蛋的腮帮，像蛤蟆般一鼓一鼓，闪烁着毒液光芒的利爪，看起来很是狰狞。

　　萌娘的右爪正插在小刚背上，似乎在注入毒素，接着拉住倒下的他一只脚，将他拖走了。

　　对这名不分情况发情的家伙撇撇嘴。王凌目光转向了一旁的小智和小光。

　　其实，和表面看起来滥情，其实像樱木花道一样悲情的小刚比起来，他更佩服小智，这家伙，每当口袋妖怪出现新的一代女主角，都会和他产生某些关系。

　　至于小光。这名深蓝色头发，蓝色大眼睛，头上围着有精灵球图案的头巾，看起来清纯可爱的小女孩，就是珍珠钻石这一代的女主角。

　　“是……是你！”

　　小智惊讶的大叫了起来，他当然能认出王凌。而且做为关东人的他，也知道王凌惊人的事迹。

　　“怎么？”看见小智吃惊的样子，小光的心中，充满了疑问。

　　“他就是拥有雷希拉姆，捷克罗姆两只神兽，曾经阻止琉璃岛的超神兽大战，只用普通精灵。就击败过丰缘地区的冠军代后，甚至被七彩凤王大人看中，当成配偶的王凌！”

　　“什么！”

　　做为神奥地区的人，小光虽然不认识王凌的相貌，但也知道这些事迹，顿时激动地说道：“您就是王凌大人？我是梦想成为优秀的小精灵协调师，来自双叶镇的小光，很高兴看到您。可以为我签名吗？”

　　“呃……好的。”

　　王凌有些矜持的为小光签名，只见这名少女拿着签名的卡片，兴奋地道：“我的妈妈彩子，是您的狂热粉丝呢，如果见到这张签名的卡片，肯定会很高兴的！”

　　“拜托也给我签名吧！”

　　小刚不知道什么时候又活了过来，双手合十的请求着。也给这家伙签名后，王凌看向趴在小智肩膀上，幼萝莉般的皮卡丘，伸手摸了摸她翘起的两只尖耳朵：“小皮卡丘。又见面了。”

　　“皮卡！”

　　对能再次遇见王凌，皮卡丘表现出了高兴的表情，甚至跳到王凌肩上蹭了蹭他的脸颊。

　　“你们，怎么会来到这里？”王凌问道。

　　活泼的小光，脸上满是得到签名的兴奋红晕，她解释着：“我们是准备前往阿拉莫斯镇，参加在那举办的神奇宝贝华丽大赛，真幸运，能在这里能遇见您。请问，这只趴在您头上的，是萌娘精灵吗？好可爱。”

　　对迷你形态的初音，任何人都会感觉可爱，王凌笑了笑道：“对，这是我特有的萌娘精灵，不仅是她，我身边的这位小姐，也是萌娘精灵，并不是人类哦。”

　　“啊！”

　　三名小孩，一起发出了惊讶的感叹声。

　　王凌并没有提到时空扭曲的异变，只是说自己是到这世外桃源般的小镇，参观时空之塔。

　　小智、小光、小刚，都想见一见传说中的神兽：捷克罗姆和雷希拉姆，但王凌以两只神兽正在沉睡拒绝了，当然，他也拿出光明石、黑暗石，给三人看了一下。

　　这里离阿拉莫斯镇不太远了，但不幸的是前方是一个断崖，想继续前进，必须绕很长的路。

　　对王凌来说，很轻松就可以飞过去，但他并不想表现出飞行的能力。毕竟，按照剧场版中的发展，和小智的主角光环，交通工具很快就会来到了。

　　他向小镇的方向张望着，果然，天空飘来了一只热气球，一名金黄长发，有着大姐姐气息的美丽少女，带着一只叙猴萌娘，乘坐在热气球上向这里飞了过来。

　　这又是王凌认识的人，当初在天之柱，屠夫队队长保罗的手下，用傀儡能力控制住，威胁噩梦神的那名可怜女孩：艾丽丝。少女当初是昏迷的，所以并不认识他，他也不准备揭少女的伤疤。

　　热气球在众人上方停住了，金黄长发的少女招着手道：“你们好，我是艾丽丝，需要帮助吗？”

　　坐上热气球，从天空上向阿拉莫斯镇的方向飞行，这时小刚再次说了一通“请和我交往”之类的废话，接着又被他的精灵萌娘制服了。

　　湛蓝的天空和白色云朵，极为美丽，气球上，艾丽丝拿出一只竹叶，吹起了清脆的竹笛声。一些有红色头发的波波娘，和蓝白色，好像穿着水手服的大嘴鸥娘，听到音乐聚集在热气球旁。

　　王凌看向远处，发现了一只形状奇怪的热气球，以他的目力，即便不用望远镜，也可以看出上面正是老熟人，孜孜不倦想抓住皮卡丘的火箭队白痴二人组，还有会说话的喵喵。

　　武藏和小次郎，看见一群穿着粉红衣裙，好像幽灵鬼怪的幽灵泡泡娘、幽灵气球娘飞到气球边，立刻拿出一只网兜，想抓住这些萌娘，却被发怒的幽灵气球娘，用烈暴风卷到不知什么地方去了。

　　王凌目光转向阿拉莫斯镇的方向，这个小镇最引人注意的，无疑是两边的双塔好像巨剑刺破苍穹，充满古典和现代美的时空之塔！

　　艾丽丝在一旁，解释着时空塔的来历，这是100年前的著名设计师，根据神奥地区神话，建造的伟大建筑，也是这次小精灵华丽大赛的赛场，两只塔中部结合在一起，右边象征时间，左边象征空间。

　　正在小智和小光，为时空塔的宏伟而惊叹时，王凌面色一凝，他感应到整个空间好像突然凝固一般，充满了不祥的气息，接着极高的天空，爆出了一股剧烈的能量风暴！

　　无形的飓风扫过天空、大地，连热气球都在猛烈的椅，小智、小光、艾丽丝和小光，连忙抓住热气球的绳索稳定住身形。

　　风暴来的快，去的也快，王凌面色仍旧很凝重，这股风暴，显然是时间之神和空间之神，在异空间战斗引起的能量爆发，按照剧情，大战后受到重创的帕鲁奇亚，很快就要到达这个小镇了。

　　其实，按照剧场版的发展，这次任务并不会有多少麻烦。即便两只超神兽大战，只要找到名为“奥拉席翁”的音乐刻盘在时空塔上奏响，不仅可以平息两只精灵的愤怒，还能治愈帕鲁奇亚的伤势。

　　可是王凌害怕会出现什么变故，毕竟战斗的两个，是时间和空间之神，这个世界，让他忌惮的三名超神兽中的两个！

　　热气球在奥拉莫斯镇落下，艾丽丝热情的表示，愿意当做向导带众人参观小镇。这小镇并不大，不愧是二次元的世界，干净的几乎一尘不染，特殊风格的建筑美丽无比。

　　做为热爱精灵的小镇，虽然精灵全部变成了萌娘，但也没有打消居民的热情，街道上，精灵比试随处可见。

　　皮卡丘娘奔跑时，撞到了一只趴在地上，背部有圆桌般巨大硬壳，壳子上还生长一颗树，很是威猛的土台龟萌娘，这只萌娘的外貌并不算丑陋，但是有些怪异。

　　小智一行人，包括王凌，立刻遭受了本土居民的挑战，以王凌现在的身份，当然不会去欺负小孩，婉言拒绝了，小智和小光，用皮卡丘和圆企鹅，分别对上土台鬼和企鹅皇帝。

　　值得一提的是，这些普通精灵萌娘，并没有变身回精灵形态战斗的能力。恐怕只有某些特殊的精灵，和黑龙、白龙等神兽，才能在战斗时，选择变回原本的精灵形！

　　皮卡丘娘、圆企鹅连，还有土台鬼和企鹅皇帝，都是用萌娘的形态战斗着，好像是四个打扮怪异的小女孩在掐架，很是有趣。

　　看了一场精彩的战斗后，王凌一行人，被艾丽丝邀请到了小镇最美丽的地方，豪宅花园之中。


第九百七十二章 达克莱伊

　　阿拉莫斯镇，位于神奥地区钢铁市的西北方，城市主体是湖泊中央方山的顶部。这座小镇的时空塔，是人类最喜欢瞻仰的地方，而城镇中心的庭园，则是宠物小精灵最爱的地方。

　　庭院中有小山，有池塘，有树木，有花坛，花坛中的花朵正在怒放，散发一种沁人心脾的香气。一些长着透明翅膀，只有巴掌大小的蜻蜓娘、蜜蜂娘，在花朵间飞来飞去。

　　池塘的水面，漂浮着一片一片宽大的绿色莲叶浮萍，清澈的水中，可以看见一只只穿粉红纱裙的荧光鱼娘、霓虹鱼娘，在欢快的游动。

　　王凌最感兴趣的，是这里的树木，树上站着一种好像卡通小妖精般美丽，穿樱花服的樱花宝宝娘，这些妖精般的小家伙，并排站在树枝上，双手捧着小脸，在和风吹拂中惬意的摇晃，嘴里还哼着动人的曲调。

　　和时空塔一样，庭园也是那名天才设计师“古狄”所建造，主题是“人类、精灵、自然的和谐共处”。

　　除了水族类萌娘、樱花宝宝娘、虫系萌娘等，王凌等人出现后，一大堆其它种类的可爱精灵萌娘，也从各个地方钻了出来。整个庭院，好像神话中的仙境一般。

　　也只有二次元世界，能出现这样美丽的地方了！

　　皮卡丘，圆企鹅，小火猴，甚至王凌的初音、朱莉，都开心的在庭院中奔跑着。小智、小光、小刚，又放出了一堆姆克鹰、泳气鼬，卷耳兔。电松鼠之类的精灵萌娘。

　　看着这些精灵萌娘，王凌微微笑了笑。真正让他在意的，并不是这些。而是生活在这个庭园中的神兽，掌控梦境的精灵：噩梦神达克莱伊！

　　在庭园中散步了一会，一只奇鲁莉安的特殊进化形态：艾路雷朵，十分稀少的精灵萌娘出现了。穿绿色短衫，白长裤，有一种武学少女气质的艾路雷朵娘，面色焦急的向一个方向指点。

　　王凌等人急匆匆地跑过去，只见庭院的一根石柱，已经扭曲成了螺旋状！

　　接着。剧场版中出现过的那两个男子：艾伯特男爵，科学家东尼欧也现身了，艾伯特男爵愤怒的指出，破坏庭院的，正是给人们带来噩梦的恐怖小精灵达克莱伊。

　　这里倒和动画中，有些不一样之处，艾丽丝对科学家东尼欧，并没表现出应有的亲密。

　　看到这一切，王凌心中不由一动。当初噩梦神达克莱伊带走了艾丽丝，后来整个世界萌娘剧变，噩梦神也肯定变成了一名少女，难道和艾丽丝之间。发生了什么？

　　心中这样揣测的王凌，有些好笑的看向科学家东尼欧，这才是艾丽丝本来应有的情侣。该不会被一只精灵萌娘给NTR了吧。

　　简直像是一只跳梁小丑的艾伯特伯爵，正唧唧歪歪。空气中突然传来了一阵异常的能量波动，一道风刃般的空间扭曲。从旁边的虚空中生出，射在一根岩石柱子上。

　　好像被锋利的刀刃切过，这根电线杆粗细的石柱，歪斜着倒下了！

　　“可恶，都是达克莱伊干的，它正在破坏小精灵们的家！”艾伯特男爵拿出一颗精灵球，一只伸着大舌头，吊死鬼般的精灵萌娘，出现在他身边，“如果遇到达克莱伊，我一定会让它好看！”

　　王凌在一旁，斜着眼打量了一番艾伯特，随后对虚空中喊道：“达克莱伊，你应该在这里吧？”

　　空气中，突然变得无比压抑，晴朗的天空黑暗了，乌云蔓延开来，连在树上趴着的樱花宝宝娘，都惊慌的蜷缩在一起。某名的压抑中，地面上的一个影子，在快速移动着。

　　一只身体好像黑夜凝聚，充满着黑暗的不祥，颈部是红色，一头苍白长发火焰般飘动，露出一颗闪烁冰冷蓝光眼睛的怪物，从影子中冉冉升起。

　　达克莱伊，这个世界中，控制梦境的两大神兽之一，噩梦神！

　　王凌有些吃惊，出现的噩梦神并不是萌娘，还是原本神兽时的外形，看来神兽果然能凭借自己的力量变身。不得不说，精灵形态的噩梦神，外形实在很恐怖，一看就像反派。

　　除了王凌，所有的人和精灵，都紧张地看着这只黑色怪物，包括艾丽丝。这并不奇怪，因为每次和艾丽丝在一起，噩梦神用的都是萌娘形态，而不是现在的怪物外形。

　　达克莱伊出现时，远处的一颗大树上，火箭队的白痴二人组：武藏和小次郎，还有喵喵，正躲在树枝间，用望远镜向这个方向查看。看见黑色的噩梦神，三人立刻惊呼着：“好酷啊！”

　　“果然是你，上，长舌头！”

　　在艾伯特男爵的命令下，呆呼呼的长舌头娘，张开嘴，大量汇聚起来的生体能量，化为一道充满破坏气息的光线射出：破坏死光！

　　这道光线并没有命中达克莱伊，因为一个人抬起手，张开手掌，遮挡在破坏死光喷吐的轨迹上。

　　“轰！”

　　破坏死光发生了猛烈的爆炸，在艾伯特伯爵不敢相信的眼神之中，王凌面色没有一丝改变。他放下抬起的手掌，受大舌头的破坏死光攻击，这只手上只有极浅的灼痕。

　　大舌头的破坏死光，毕竟远不如裂空座，也不如生体能量丰富的触手萝莉，以王凌现在的抗性，和1300点体力带来的生命数值，破坏死光对他来说，根本不算什么。

　　在艾伯特伯爵的眼中，这就极恐怖了，居然可以抬手挡住破坏死光，这名男子到底是人，还是伪装成人的精灵萌娘？可精灵萌娘没有男性啊！

　　“不要攻击噩梦神，这里受到的破坏不是它干的，这座庭园，是噩梦神生活了上百年的家园，它只会守护这里，怎么可能会对自己的家园动手。”王凌对艾伯特道。

　　“你究竟是何方神圣！”艾伯特男爵躲在大舌头娘身后，有些惊恐的询问。

　　艾丽丝、东尼欧，吃惊的看着王凌，两人并不知道这名男子的身份。远处大树上的武藏、小次郎和喵喵，惊讶的大叫道：“是王凌大人！他又回来了，快将这件事报告给老大！老大一定会奖励我们的！”

　　小智在一旁连忙解释：“这是丰缘地区的王凌，神兽拥有着，丰缘拯救者，凤王眷顾者！曾经飞上天空亲自和冥王龙大战，保护了琉璃岛的英雄！”

　　“什么！”

　　三人都吓了一跳，神奥地区和其它地区的联系不多，除了精灵联盟的人，大部分都不清楚王凌的相貌，但一年前的那场超神兽大战，多少还是有一些人知道的。

　　王凌，无疑是那场大战中，最让人激动的话题。

　　对艾丽丝等人点点头，王凌对噩梦神露出了微笑：“又见面了，可以单独谈谈吗？”

　　精灵的状态下，噩梦神会说话，但不太利索，它用沉闷的声音缓缓说道：“来，梦境。”接着，双手合在一起，一颗好像黑洞般的黑色能量球，飞射出来，命中王凌的身体。

　　噩梦神特有的超级催眠术：黑洞术！

　　被黑洞术命中，王凌立刻感觉到一种沉重的睡意，以他的灵魂和意识强度，完全可以自行挣脱黑洞术的影响，但他没有那么做，悄然被噩梦神带到了梦境空间。

　　和当初进入凤儿的梦境一样，这里一切都是黑白色，一阵波动中，黑色的影子，交织出了一名少女的身体。

　　这到不再是先前的黑色怪物了，而是一名苍白色长发垂在肩上，面目清秀中带着冷漠，身上缠绕黑雾般的气体，拥有奇特气质的美貌少女。

　　达克莱伊娘！

　　变成萌娘的噩梦神，说话比原来利索多了，她对王凌说道：“很高兴看见你来了，希望能得到你的帮助，最近小镇中，时常会出现强烈的时空扭曲，对这里造成破坏。”

　　王凌点点头：“我来到这，就是为了这件事，时空扭曲，应该是时间之神迪亚路加，空间之神帕鲁奇亚的战斗，所造成的影响，等两者出现后，我会想办法阻止，到时也希望你能一起出手帮忙。”

　　噩梦神虽然不是超神兽，但实力远超三神鸟之流，动画中，能压制两只超神兽不短的时间，表明这只神兽的实力，恐怕不弱于实力比太古时降低的黑龙娘、白龙娘。

　　“我……很感谢。”

　　毕竟是邪恶属性的噩梦神，达克莱伊不善于流露感情，但当初依靠王凌的帮助，救出艾丽丝，过上了幸福生活，现在危急时刻，这名恩人又出现了，她的心中，也忍不住泛起一股感激。

　　和达克莱伊达成联手的意向，梦境空间随即解除，王凌的意识回到身体，对一旁惊呆的众人说道：“庭院和城市的剧变，是某种力量引起的，究极是什么原因，你们肯定不愿知道，对整个城市来说，那将是一场大浩劫。”

　　“这场浩劫并不是没有解决的办法，艾丽丝，我想问一下，你祖先留下的一张时空塔音乐刻盘，奥拉席翁，可以找出来吗？”


第九百七十三章 再见阿尔修斯

　　“时空塔，是我们阿拉莫斯镇中，最引人注目的建筑，由传奇建筑师古狄所设计。这座时空塔由双塔构成，左边是时间之塔、右边是空间之塔，和神奥地区的神话中，时空之神相对应。”

　　艾丽丝带着王凌、小智、小光、小刚，进入了这座宏伟的高塔，塔内的空间庞大无比，居然有一座豪华的室内体育场，这里是口袋妖怪华丽大赛，阿拉莫斯的竞技会场。

　　时空塔中间的深处，墙壁上有欧洲中世纪风格的浮雕，还有钟摆般的时间仪，顺时针旋转的空间仪，看起来很有一种古典科技的味道。

　　带着众人，到了塔内下方的研究室，东尼欧已经找出了一张照片，照片上是建筑师古狄和艾丽丝的祖母，照片的背部，有黑色的五线乐谱，他高兴地道：“这张照片上记载的，就是奥拉席翁的谱子。”

　　王凌接过照片，看向这些蝌蚪般的音符，对“奥拉席翁”这种音乐，居然可以平息两只神兽的愤怒，奏响后还能治疗帕鲁奇亚的伤势，他心中很是感觉到好奇。

　　将照片放在桌子上，王凌发现这里，摆放了很多花纹奇特的圆盘：“这些就是可以让塔响起来的音乐刻盘吗？”

　　“不错，这些都是音乐刻盘，只是奥拉席翁的音盘，究竟放在了哪里，目前还没找到。”东尼欧有些抱歉的挠了挠头。

　　听说音盘可以让时空之塔奏响，小光很想看一看，在她的要求下。众人顺着螺旋梯向这座高塔的最顶层走去。这座高塔足有1百多层，走到半路后。很有干劲的小智，带着皮卡丘冲在前面。

　　跟在后面的众人。直接坐上热气球，王凌如果用起源状态，或驾驭能量，都可以迅速到达顶部，不过那样太引人注意了，也跟随悠闲的坐到了热气球上。

　　时空塔的最高一层，是一个室内篮球场般的大厅，大厅有华丽的穹顶，美丽镂空花纹的墙壁。和透明的大玻璃窗。很多飞行系精灵萌娘，栖息在这座穹顶内，王凌一行进入后，这些萌娘连忙扇动翅膀飞走了。

　　大厅中央，有一座外形奇怪的仪器，这就是时空塔奏响的关键，小光兴冲冲的将音盘放在仪器上，艾丽丝在一旁拉下拉杆，只见仪器上方的两根天线。立刻爆出了闪电。

　　仪器两旁的齿轮，咔嚓咔嚓的转动了起来，就像老式的唱片机在读盘一般，音盘在仪器上迅速转动。

　　大厅外。左右两座高耸入云，几乎刺破青天的双塔，上面的小锤开始敲击塔表的岩石。叮叮咚咚的音乐立刻奏响。

　　“这座时空塔，是世界上最大的乐器。也是阿拉莫斯镇的骄傲！”艾丽丝在一旁，自豪的解释着。

　　即便进入过许多世界。见识过很多震撼的场面，看见这一幕王凌也有些震惊。将100多层的高塔当做乐器来奏响，这样的创意，这样的工程，只能说是奇迹！

　　高塔奏响，敲击出乐声随着空气传播，整个小镇都笼罩在奏鸣的音乐中，街上的一些人们，精灵萌娘，跟随着音乐翩翩起舞，小镇中一片祥和的景色。

　　一曲音乐结束，众人乘坐热气球飞了下去，到了街上，做为外来者的小智、小光和小刚，再次受到了本地人的挑战。王凌对这种程度的战斗，已经提不起兴趣了，和众人分开，在这座美丽的小镇中闲逛着。

　　不知是不是冥冥中的缘分，在一个拐角转弯时，一名惊慌奔跑的少女，正好撞在了他的身上。

　　即便没有施展神罗天征，撞中他的少女也弹飞出去，摔在地面，十几颗紫色、红色的树果从怀中撒落，滚的到处都是。

　　“是你！”

　　王凌伸出手，正想将摔倒的少女拉起来，顿时愣住了，这名少女正是先前在野外，遇到的那名金色头发，却散发出一种淡淡的白金光芒，还有着神秘血红眼睛的少女艾修丝。

　　看到地面洒落的树果，他顿时感觉有些好笑，这么惊慌的逃跑，难道偷树果，偷到阿拉莫斯镇来了？

　　果然，下一秒，一群小孩子气呼呼的从远处追来。

　　用钱将这些小孩子打发走，王凌看向艾修丝，这名少女正在拾捡掉在地上的树果，看见很多树果都摔烂了，少女的两只大眼睛中，浮现了蒙蒙的水雾泪花。

　　“摔坏的，就不能吃了，扔掉吧。”

　　听到王凌的话，艾修丝抬起头，看见了他的相貌，后退了几步：“是你……你是男人还是女人？”

　　“这个。”

　　光天化日下，远处还有一些人往这看，王凌也不好变身少女，他走过去，嘴巴凑在艾修丝耳朵边，轻声说道：“昨天光身子时，你不是看了吗？我是女人啊，不过女孩子在世界各地旅行，有些不安全，所以伪装成了男人，怎么样，很像吧？”

　　想到昨天在湖泊中，被王凌抱住的羞人场景，艾修丝没有说话，转身准备离开，但是被拉住了。

　　“喂，你家在哪？”

　　“我没有家……”艾修丝冷冷地说道。

　　“没有家？那你以后怎么办，还靠偷树果生活？”王凌对这名少女，一方面是好奇，一方面也是有些亲近。抛开那种隐约的威压感，他觉得和这名少女间，似乎很有缘分，很喜欢和她待在一起。

　　这也不算太奇怪，要知道，王凌的体内融合了龙石板，而龙石板，正是阿尔修士的十六块创世石板也就是生命本源之一。

　　拥有阿尔修斯的部分生命本源，当然会对阿尔修斯的萌娘化艾修丝，感觉到亲近了。

　　至于艾修丝，其实她没察觉，对王凌的态度也很不一般。曾经受人类欺骗的怒火，使她甚至想毁灭人类。可是，当初在湖泊中，赤身裸体的被王凌抱住，还被抓住了私密部位，虽然愤怒，但并没有发狂。

　　对王凌“以后怎么办”的询问，艾修丝想到自己堂堂的创世神，居然沦落到偷树果维生的地步，而且树果也不好偷，很容易就会被小孩子抓住，顿时心中一酸，流下泪来。

　　“你这样也不是事，迟早会被抓走……不管是什么原因，沦落到现在这种地步，过去的都过去了。”王凌抬起手，擦去她的泪水：“将这些树果扔掉，跟着我，有饭吃！”

　　沉默了一会，艾修丝抬头看向王凌，盯住他的眼睛：“你真的准备养我？”

　　“是啊！”

　　“那你不要后悔。”艾修丝说了这样一句话失去生命本源的她，想尽快恢复伤势，需要大量的食物转化为能量，而且不是一顿两顿饭，就可以吃够的。

　　一个小时后，阿拉莫斯镇的一间餐厅内，王凌满头大汗的看着，吃了一个小时，现在仍在疯狂进食的艾修丝。

　　现在的口袋妖怪世界，已经没有肉制食物了，不过大米、小麦、玉米等粮食作物，蔬菜、水果、树果的种类都非常丰富。艾修丝吃掉的东西，恐怕足够让20名壮汉吃饱，连餐厅内的侍者，都惊讶的在一旁围观，这名少女的胃是无底洞吗？

　　王凌暗自幸运，还好希罗娜从精灵联盟支取的金钱还算丰厚，否则没有足够的钱付账，就要闹笑话了。

　　留下桌子上垒得高高的空盘子，艾修丝满足的打了个饱嗝，总算吃饱了一次的她，脸上第一次露出有些单纯的笑容。不过，想到莫名其妙失去的生命本源，她的眉宇间又浮现出了忧色。

　　带着艾修丝从餐厅离开，向广场的方向走去，王凌估计小智一行应该还在那里，还没走几步，虚空中突然传来一阵飓风般的能量风暴。

　　几片像是风刃的涡旋，生出后，“啪”的斩断了旁边的一座广告牌。

　　艾修丝的小脸上，露出了复杂的表情，这种能量风暴，她能感觉出来是什么。迪亚路加、帕鲁奇亚的对抗，巨大的能量在异空间爆发，因为阿拉莫斯镇有时空塔，冥冥起了一个磁铁般的吸引作用。

　　所以，一些散逸的能量，穿透到了这里。

　　时间之神迪亚路加，空间之神帕鲁奇亚两只超神兽，正是她利用混沌本源，创造出来的第一批生命，这些生命总共有三个，剩下的那一只，就是掌控反转世界的冥王龙！

　　艾修丝知道，自己除了还拥有强大无比，即便被破坏死光轰在身上，也不会受伤的混沌肉身，根本没有其他的特殊力量了。哪怕两只神兽在面前战斗，作为创世神的她，也无法阻拦。

　　王凌看了眼被切碎的广告牌，正要继续前进，打扮成记者的武藏、小次郎，扛着摄影机的喵喵，一起从角落中跳了出来。

　　喵喵满是激动的低声道：“王凌大人，总算又见到你了喵……坂木老大得知你回来，十分的高兴，希望你可以快些去火箭队报道喵！”

　　“嘘，你这个笨蛋，不能说出来火箭队的名字，没看到王凌大人身边，还有一个人吗？”武藏立刻愤怒的向喵喵大吼。

　　王凌嘴角忍不住抽搐，原本还没什么，被武藏这样一吼，就是不知道火箭队的人，恐怕也会生出兴趣，想查探一番那到底是什么了吧，这家伙真是一个大白痴。


第九百七十四章 时间之神和空间之神

　　和武藏、小次郎、喵喵交谈了一番，王凌得知两人一猫，仍在孜孜不倦的想抓住皮卡丘，安慰两人一番，又警告他们，在这个小镇中可能会有危险，然后就离开了。

　　对于火箭队，王凌并不太想接触，不过任何世界有光就有暗，这个口袋妖怪萌娘世界，已经是他的私有物了，对暗中的反派自然也要注意。如果能在背后操纵火箭队，掌控这个世界的暗势力，也算不错。

　　现在毕竟有时空之神的麻烦，需要解决，王凌准备离开这里后再和坂木接触。带着艾修丝走到小镇广场上，他吃惊的发现，这里似乎发生过战斗，一些精灵萌娘倒在地上，正在昏迷中。

　　“怎么回事！”王凌皱起眉毛。

　　艾伯特愤怒的说道：“是达克莱伊，它刚才在广场上出现了，还攻击我们！”

　　王凌回想到，刚才突然爆发的能量风暴，明白是时空扭曲，引得达克莱伊再次出现，他冷冷地道：“是你们先攻击达克莱伊的吧，我不是说了，这里的异变，不是它干得吗？”

　　“一直安宁的小镇，发生这样的变故，除了它还有谁！”一些昏睡小精灵的主人，都愤怒的对王凌质问。

　　站在王凌身后的艾修丝，脸上露出一丝讽刺笑容，低声说道：“愚蠢的人类。”

　　很多萌娘都昏迷在这，精灵中心的乔伊小姐在一些居民的帮助下，将昏睡的萌娘转移到精灵中心。王凌则是一直待在广场上，他知道。空间之神帕鲁奇亚，很快就会出现了。

　　“奥拉席翁。必须要依靠那个，可是。东尼欧找不到音盘，那个音盘到底放到哪去了？”

　　王凌心中很是焦急，因为看剧场版的时间很早，他虽然能记住故事的主线，但关于音盘的细节，有些记不太清。

　　“希望东尼欧和艾丽丝，能快些找到音盘。”

　　暗叹了一口气，王凌转头看向站在身后的少女：“等一会，这里恐怕会发生激烈的战斗。到时也许我无法照看到你，你要小心。”

　　“不用管我，我的身体，不会受伤的。”艾修丝淡然的说道。

　　“呃，现在我才想起来了，你从那么高的山坡滚下去，一点也没受伤，难道是什么特殊能力吗？”王凌问道。

　　艾修丝只是点了点头，没有说话。

　　发现她不想说。王凌也没有继续询问，这个世界的秘密很多，奇特的能力也很多，没必要去一一了解。现在必须专心警惕。对那两只超神兽，他还是十分重视的。

　　整个小镇的天空，开始变得昏暗。就像有一只无形的手拨动漫天黑云，遮住了整座城镇。而在城镇的外围。涌起了一片片目光无法穿透的白雾，整个城市。好像被一种伟岸的力量封锁了。

　　王凌知道，帕鲁奇亚来了，那只空间之神，用难以置信的空间之力，将整座城镇封锁在了异次元中！

　　看到这样景色的居民，满脸都是惊慌，不时有人从家中跑出来，试图弄清这是怎么回事。加上陷入沉睡的精灵萌娘，梦境因为空间闭锁后的实体化，整个城镇混乱到了极点。

　　迷你初音，被王凌装入了空间袋，触手萝莉倒还在外面，战斗的话，这只小萝莉虽然派不上太大用处，但变态的生命和恢复力，能做为肉盾。

　　“等一会战斗时，朱莉，你保护一下艾修丝。”王凌交待着。

　　“保护？我不需要任何保护，我可以免疫任何一种……”

　　艾修丝心中自傲的想着，接着又垂头丧气，用来抵挡一切攻击的创世石板，一块也没有了，现在她的身体，只是对物理攻击抵抗很强，无法免疫任何能量。

　　天空越来越昏暗，整个阿拉莫斯镇，有一种难言的压抑感，王凌看见小智、小光、小刚、艾丽丝、东尼欧这些剧情主要人物出现了，连忙问道：“奥拉席翁的音盘，找到了吗？”

　　“还没有，研究室内的音盘实在太多了，我找了几遍，都没有发现奥拉席翁。请问一定要找到那个吗？一首音乐有什么用，而且现在，小镇是怎么回事？”东尼欧焦急地问道。

　　王凌有些恼火，难道要像剧场版一样，噼里啪啦打上一大通了，才能找到音盘？

　　远处一只黑色的影子，在地面中游动着，噩梦神达克莱伊从影子中冒出，这只神兽仍是战斗的精灵形态，它漂浮在地上，对天空中愤怒的吼道：“离开这里！”

　　大叫中，它向时空塔上方的天空飞去，只见透明的天空，好像有一座无形的墙壁存在，噩梦神猛地撞在了一片虚空中，巨大的反作用力，将这只神兽弹飞，坠落在了地上。

　　王凌的目光凝重，只见时空塔上方，无形的空间波动扩散着，这片凝固在一起，好像一只蛋的空间，最中心处，是一只身形蜷缩的精灵萌娘。

　　这只萌娘，背后有两片白色翅膀，穿一身素洁的白衣，双目紧闭，脸上有奇特的红色条纹。她的眉心之中，是一颗鲜红的珍珠，这颗珍珠上，有数道蛛网般的裂纹。

　　和创世石板对阿尔修丝的意义一样，这颗珍珠，是这只超神兽的本源。

　　撞在地面的达克莱伊，再次飞上天空，负面的恶系能量，从它的手中喷发出去，形成一条无数螺旋纹路交织，好像主炮光束般的能量冲击。

　　恶之波动！

　　能量波轰在那片凝固的空间上，顿时引起了空间的剧烈震动，闭锁空间最中心沉睡的萌娘，猛地睁开眼睛，她的眼睛比艾修丝的眼还要血红，其中似乎烧灼着燃尽一切的愤怒火焰。

　　“嗷！”

　　一声震天的咆哮，原本黑暗的天空，居然变成了一种充满异度空间感，黑白交加的混沌色彩，一道道粗大的闪电在帕鲁奇亚娘的周围奔涌，这些闪电有的是灰白色，有的是血红。

　　这并不是普通闪电，而是帕鲁奇亚醒来时，极致的愤怒，引起了闭锁空间的波动，产生的空间乱流闪电！

　　黑白色，一片混沌的天空下，萌娘形态的帕鲁奇亚开始变身，从原本的人形，变成了一只白色的身体上有大片红色条纹，背后翅膀张开，两只肩膀处，镶嵌巨大红色珍珠的口袋妖怪。

　　苏醒的帕鲁奇亚，无疑极为愤怒，这只巨大的精灵，向达克莱伊冲去，又吃了一记螺旋光束状的恶之波动。噩梦神的体型较小，身形灵活，在天空上一边闪避一边攻击。

　　更高的天空，黑白色仿佛在流动的混沌，突然散开一大片，出现一只漩涡。从漩涡中，好像下雨一般，落下无数足球大小的光弹，这个场面简直像魂斗罗中，无数F型火球枪一起开火！

　　波导弹，波导的勇者中，卢卡利欧的绝技，但那只狗一次只能发出一颗波导弹，绝对不可能像现在这样，下雨般的散射，轰出一波成百上千的散弹攻势。

　　一颗颗波导弹，从天射落炸在帕鲁奇亚身上，将这只精灵轰落地面。

　　虚空之中，又是一阵波动，一只同样穿白色衣裙，脸上有大片蓝色条纹，眉心中镶嵌一颗蓝宝石，背后有扇子状尾巴，相貌娇媚的萌娘出现了。

　　萌娘的身形在迅速改变，从人形变成了兽形，正是神奥地区的另一只超级神兽：时间之神！

　　艾修丝的眼睛湿润了，这两只神兽，都是她亲手创造的生物，却在这里自相残杀。可现在的她，没有创世石板，无法变成超神兽，迪亚路加和帕鲁奇亚，更没见过她人形的相貌。

　　想阻止这场战斗，也没有办法。

　　和艾修丝的感伤不同，王凌现在极为恼火，迪亚路加和帕鲁奇亚出现，被封入异次元的空间剧烈振荡着，产生的空间乱流，使很多房屋都被侵蚀，变成星星点点的光点，物质基础在分解！

　　两只超神兽，现在打起来了，可该死的东尼欧，还没想到奥拉席翁的音盘在哪里。

　　“你们几个听着，时间之神和空间之神战斗，打下去绝对会摧毁整个小镇。”

　　王凌对看着这个场面，束手无策的小智、艾丽丝一行人，冷冷说道：“我会带着我的精灵，暂时阻挡一会，但整个小镇都在不稳定的异次元中，根本无法承受猛烈的战斗。”

　　“如果想拯救小镇，同样也是拯救你们自己，就快去将奥拉席翁找出来，用时空塔奏响。那首意义为‘祈祷’的音乐，拥有不可思议的神圣力量，能阻止这一切！”

　　说出一番话后，王凌张开手，左右手中出现了两颗奇特的圆球，一颗白色，一颗黑色，正是神兽化成的光明石和黑暗石。

　　在冲天而起的火焰，和狂暴炸裂的雷电中，火龙雷希拉姆，雷龙捷克罗姆，两只属于合众地区的超神兽，纯洁美丽的白龙和威猛帅气的黑龙，出现在了他的身边。

　　看到这一幕，小智、小光、东尼欧等人的脸上，露出了极度吃惊的神色，连艾修丝的眼中，都闪烁出了一片惊讶的流光溢彩！


第九百七十五章 时间咆哮

　　时间之神迪亚路加，空间之神帕鲁奇亚，不计算实力，只看各自在对应地区中地位的话，它们在神奥地区的地位，正是相当于合众地区的太古火龙雷希拉姆，太古雷龙捷克罗姆！

　　王凌居然召唤出这样的存在，又怎么不让看到这一幕的居民们，惊讶莫名。即便知道他有两只超神兽的小智，见到两只龙在火焰、雷电中出现时，也不由得感觉到兴奋和羡慕。

　　创世神艾修丝，两只血红色的眼睛，注视在白龙和黑龙身上，心中涌起了惊涛骇浪。

　　这名少年，能得到两只超神兽的效忠，真是不可思议。要知道别说超神兽，就是神兽也有着无比傲气，怎么会轻松的认可人类？

　　“他是怎么做到的？”艾修丝心中，对王凌产生了强烈的好奇。

　　让人更加震撼的事发生了，召唤出白龙、黑龙的王凌，背后出现了三对黑底血纹的条状翅膀，这显然是冥王龙的起源之翼。背后出现三对翅膀的他，和噩梦神一样，漂浮在了地面上方。

　　“小白、小黑，你们一起对付受伤的帕鲁奇亚，达克莱伊，你和我联手对付迪亚路加。不要想着打败对方，只要牵制就行了，千万不要让它们放大招，这个被封在异次元的小镇，承受不了的！”

　　其实，王凌心中不是没有将时空二神干掉的想法，毕竟以两只神兽的级别，肯定会掉落好东西。如果掉落时间之力、空间之力，绝对是比拳皇世界的大宇宙力量。还要珍贵的能力。

　　但两只超神兽，掌握的时间领域、空间领域。是维持这个现实世界存在的基础，击杀这两只精灵。说不定就会出现什么世界崩溃的恶果。

　　再说，帕鲁奇亚和迪亚路加，并不是那么好杀的。就是能击杀，激烈的战斗，肯定也会彻底摧毁小镇，不仅小智等主角，连整个小镇的所有人，都会随阿拉莫斯镇的崩溃，一起死亡！

　　王凌到这个世界。只是来旅游的，并不想拼命，这个世界是他的个人财产，当然不准备进行破坏，而是准备阻止两只神兽的战斗。

　　白龙、黑龙，在口袋妖怪的游戏世界，是和时间、空间之神同级别的超神兽。但游戏并不等于剧情世界，以两神的超凡能力，肯定站在这个世界。除了创世神、冥王龙之外的顶点！

　　捷克罗姆、雷希拉姆，全盛时期，估计也不是两只超神兽的对手，更不要说现在两只龙的实力。并不是全盛，比太古时期要弱上了一些。

　　王凌的安排，两只龙对付受伤的空间之神。自己和达克莱伊，对付更强大的时间之神。

　　随噩梦神一起飞上天空。王凌张开手，并拢在腰间。做出了波动拳聚气的动作。大量带着炙热之意的火红光点，在双手中凝聚，形成了一颗娇艳如太阳的烈焰火球。

　　原始真焰波动拳！

　　红色的火球，从空中飞向迪亚路加，噩梦神也抬起双手，射出了一道粗大的树状闪电。这是十万伏特，电属性的技能，在噩梦神手中使出，却融入了幽灵的能量。

　　黑青色的闪电，比原始真焰波动拳还要快捷，轰在了迪亚路加身上。

　　正追击帕鲁奇亚，突然受到攻击，时间之神立刻愤怒无比，它猛然发出一阵咆哮，好像超科技的火箭炮，不断发射导弹风暴一般，波导之力形成无数的能量弹，雨点般射出！

　　到达它身前的原始真焰波动拳，在波导弹的爆射下很快消散，大量波导光球的密集散射，立刻淹没了噩梦神和王凌的身形。

　　达克莱伊双手挡在身前，这只实力仅次于超神兽的噩梦神，抗性极强，波导弹命中它的身体，就好像命中了最为坚硬的钻石，纷纷炸成散逸的光点。

　　王凌身体周围，出现了一圈粉红色的光罩，可以抵挡400点能量伤害的粉红罩，瞬间就被射炸，不过好像黑色影子般，流淌的外放幽能，抵消了一颗颗射在身上的波导光弹！

　　另一边，白龙、黑龙，和帕鲁奇亚战斗在一起，两只龙一个喷出裂焰吐息，一个飞上去，依靠身体肉搏。骤然遇到攻击的空间之神，被烈焰吐息轰在身上，冒出了滚滚的烟尘。

　　帕鲁奇亚立刻运起空间之力，凝聚出一道红色透明的空间光罩，将持续喷吐的烈焰吐息挡住。爪子上又亮起了蓝色光流，用水系的龙之爪，和捷克罗姆雷系的龙之爪，拼斗了一击，空气中到处都是炸开的能量。

　　空间之神，时间之神，都是龙系，自然会龙系技能！

　　其实在场的4只超神兽，雷希拉姆是火、龙系，捷克罗姆是雷、龙系，帕鲁奇亚是水、龙系，迪亚路加是钢、龙系，全部都拥有龙族的基因。

　　王凌当初，要不是在争霸战决赛，吸收了游戏王世界各种龙的龙血，到口袋妖怪世界遇到这两只超神兽，也足以让觉醒度提升10%，变异出龙神血脉了！

　　当然，那个时候不觉醒，很难战胜梦战队的陈宇辉。

　　波导弹的喷射，足足有10秒钟，喷出上百颗光弹的迪亚路加，浑身的蓝白色条纹，突然泛起了银色的钢铁光芒，这刺目无比的金属光芒，化为一道喷射的光炮，跟随在波导弹后轰了出去。

　　钢属性招式：光泽电炮！

　　王凌立刻双手相对，蕴含在灵海的大量幽能，从手中喷涌而出，形成一道战舰主炮般的黑色光流。

　　幽能推动的幽能冲击波！

　　光泽电炮的白光，和幽能冲击波的黑光，两道光流在空中相互对撞了。这种能量对抗，在视觉上充满了震撼，下方的小镇居民，乃至大量精灵萌娘，都是一副目瞪口呆的神色。

　　“这个人，居然可以和超神兽战斗！他究竟是谁？”

　　“你们没有看见，他召唤出的两只龙，是雷希拉姆和捷克罗姆吗？这显然是当初阻止了丰缘地区超神兽大战的英雄，王凌！”

　　“这是当初和冥王龙大战，用冰块冻住冥王龙的王凌？难怪，也只有他，可以亲自参与超神兽的战斗中。”

　　小镇的居民们，不断的议论纷纷，脸上都显露出了羡慕的神色，听见这些议论声的艾修丝，眼中光芒闪烁，她没想到王凌居然这样强大，几乎要比得上超神兽了。

　　“是不是，可以借助他的力量，找到创世石板？”艾修丝的心中，涌起了这样的想法。

　　看见王凌和白龙、黑龙的强大实力，对抗住两只超神兽，小镇的居民都安心了不少。然而，手中抱着检测仪，检测小镇时空的东尼欧，心中还是充满了惊慌。

　　“这片小镇的时空不稳，如果打下去，所在的异次元会崩溃的。”

　　见小镇的一些房屋，地面上，出现了物质分解的光点，东尼欧满是焦急，努力回想奥拉席翁的音盘所在。这时一旁的艾丽丝，突然眼神一亮：“除了研究所，时空塔的墙壁上，也镶嵌了一些音盘，难道奥拉席翁的音盘在那个地方？”

　　她连忙拿起带有乐谱的那张照片，向时空塔的内部跑去。

　　天空上，光泽电炮和幽能冲击波的对抗，王凌的能量显然比不上时间之神，但他身旁还有一只噩梦神。这只神兽轰出了一道威力巨大的恶之波动，两种能量一起喷射，光泽电炮立刻被击溃！

　　迪亚路加身体周围，出现了一圈带着淡淡蓝色波纹，蛋状的透明光影。这时间光罩的守护，和空间光罩一样强大，所有轰在上面的攻击，都会在时光的侵袭中消融。

　　一股银白色金属光芒，在迪亚路加的爪上绽放，这名龙系的超神兽飞向王凌，居然想用钢系的龙之爪近战！

　　神罗天征爆发，顿时将靠近的迪亚路加弹开，攻击的龙之爪也在斥力波动中停止。下一秒，王凌张开的手中，显出了圈状黑色波纹，万象天引下，弹飞的迪亚路加，身不由己向他飞来。

　　对着飞来的钢龙，他的右臂上，爆开了一股火焰红芒，身后出现一只展翅咆哮的白龙虚影。

　　火龙爆炎拳！

　　和拥有龙之武技的王凌相比，仅仅依靠强壮身体，和龙之爪这样的技能，就想近战的迪亚路加，实在是有些不自量力了。

　　浑身燃烧着炙热火焰，被火焰裹住的迪亚路加顺着天空掉落，不过在半空，这只超神兽就稳定住了身形，喷出一道光泽电炮，轰飞了想过来捡便宜的达克莱伊。

　　在人类的手中受创，原本就很愤怒的迪亚路加，两只眼睛是一种失去理智的血红。只见它张开口，大量能量，在口中呈现螺旋的形状汇聚，背后的扇状尾巴，也在变大般展开！

　　到处都是美丽的光点，表明这只超神兽，正在调动属于自己的天赋能力。

　　是的，汇聚的并不只是能量，还有迪亚路加的时间之力，点点的白色时光，和龙系的能量迅速完成了融合，化为了一股色泽绚丽的粗大能量波动，从口中轰然喷发出去。

　　迪亚路加的最强大招，消耗本源才能使出的奥义：时间咆哮！


第九百七十六章 奏响音乐

　　时间咆哮，迪亚路加的最强技能，由龙之气和时间之力构成。霸道的龙系能量，会在命中敌人后，摧毁敌人的身体，而时间之力，则是侵袭分解一切，无论物质还是能量！

　　连沧海桑田都逃不过时间变换，这一招，除了掌握创世本源的阿尔修斯，拥有隔绝一切攻击“空间光罩”的帕鲁奇亚，可以遁入反转世界躲避的冥王龙，又有谁能抵挡？

　　看见虚空中好像河流冲刷，夹杂时间乱流的恐怖蓝白光束，王凌眼皮不断跳动。和时空二神战斗，他最害怕的就是遇到本源大招，他愿意被幽蓝之火烧灼灵魂，也不愿尝试一下时间咆哮。

　　这是和时间相关的技能，鬼知道，自己会不会在时间乱流中被分解，这是能量系攻击，而不是钢铁无敌能抵挡的物理系。

　　在斥力加速下，他的身形立刻爆射，迪亚路加口中持续的喷吐，蕴含时间乱流的能量光束，从天空上追逐王凌的身形。光束从上而下扫过的地面，并没有发生爆炸。

　　因为地面就像遇到开水消融的冰雪般，只要被光束扫过，就立刻化成消散的光斑光点！

　　可怜的火箭队白痴三人组，并没有离开，在下方正目瞪口呆看王凌和超神兽战斗。时间咆哮的光束突然轰击下来，正好扫过身边，看见地面被分解出的鸿沟，三人大叫着“好恐怖啊！”，慌不择路的拔腿逃跑。

　　这个小镇，已被封锁在异次元中了。解开封锁之前，没人可以逃出这个地方！

　　王凌在空中急速的飞行。时间咆哮紧紧追逐他的身形，一旁的噩梦神。知道现在的危险程度，双手并拢疯狂的运起能量，一道前所未有猛烈的波动光圈，从后方轰在迪亚路加的尾巴上。

　　恶之波动的轰击，发生了猛烈爆炸，迪亚路加被炸的向前冲去，原本聚集在口中持续喷吐的能量，一下全部喷发出去，夹杂时间乱流的光束。好像井喷般的轰然冲出！

　　王凌差点被吓的从空中摔落，他立刻爆发神罗天征，多少抵挡了一下，在斥力光芒分解变成光点时，幽能在身后剧烈喷发，身形好像喷气式飞机般的爆射。

　　时间咆哮的光束，消融了神罗天征后射在地面，足有数百平方的水泥地，好像蜡烛般的融化了。能量的穿透下。地面随即出现了一个深不见底的坑洞，到处是物质分解的红白光斑。

　　“糟糕！”

　　东尼欧面色剧变，现在是在异次元中，空间极不稳定。时间咆哮这样大招的轰击下，时间乱流的引动，使这片次元剧烈震动。并不仅仅是地面被喷射到的地方。这一刻，整个黑白混沌的天空。都涌起了一阵次元风暴。

　　风暴的吹拂下，小镇的整体在迅速分解。这样下去，恐怕要不了多久，整个小镇就要消失了。

　　从时间咆哮的攻击中，逃出去的王凌，额头上出现了冷汗，他虽然对自己的身体和生命有信心，但毕竟没有和时间、空间相关的能力战斗过，当然不愿亲身尝试一下滋味。

　　迪亚路加轰出了时间咆哮，和黑龙、白龙战斗，在围攻中处于劣势的帕鲁奇亚，好像商量好一般，浑身也闪烁起了强烈光芒，空间之力迅速涌动，和龙系能量相互混杂。

　　空间之力、龙气，被帕鲁奇亚在右爪上压缩，形成了一道一米多长，上弦月般的弯月之刃，随着右爪的挥动猛地飞射出去、光刃在飞行中，经过的空间纷纷破开，显出了漆黑黯淡的空间裂痕。

　　空间切断！

　　这可不是小爱的精神力崩灭，用精神力模拟空间崩碎的山寨招，空间切断，混杂空间之力的月刃，完全可以真正的切裂空间。即便是钢铁，在能切开空间的月刃下，也会被轻松切成两半。

　　捷克罗姆、雷希拉姆的眼力极高，看见这道弯月之刃，都不敢抵挡，两只龙尾部的引擎转动，能量剧烈喷射，向两个方向飚射飞开。

　　空间切断和时间咆哮不同，时间咆哮是持续的喷吐，空间切断是飞掷，无法操纵。这弯月之刃无法追逐两只龙的身形，从空中落向下方。巧合的是，月刃落向的地方，正是触手萝莉、艾修丝所在之处。

　　“小心！”

　　王凌大惊之色的叫着，现在是朱莉的触手萝莉，记着主人的交代立刻挺身而出，身上闪烁出金属光芒的同时，用身体撞向了飞射的红白色月刃。

　　“哧……”

　　一阵切裂的声音，金属化的朱莉，身体好像豆腐般被切断开来，两边身体的断口，弥漫着红白的分解光点，这些光点相互交织成大片光斑，蔓延到的地方，皮肉都在迅速消融。

　　空间切断，一击之下，斩碎了朱莉的身体，只有两只胳膊掉落在地上。一米多长的月刃，仍旧爆射，随即击在了艾修丝身上。

　　“该死！”

　　王凌的心中充满了愤怒，连做为超级肉盾的朱莉，在空间切断下也掉落了2千＋生命，要不是拥有生化触手怪物的血统，哪怕剩下胳膊也可以恢复，换做正常人，这一下就肯定死了。

　　斩碎朱莉的月刃，又轰中艾修丝，那名少女怎么可能还活下去？连空间都能切断的月刃，是无坚不摧的！

　　这一刻，王凌心中，甚至对帕鲁奇亚泛起了一种“为艾修丝报仇，干掉它”的杀意。

　　切在艾修丝身上的空间切断爆发了，大量红白色的光芒喷涌，大片大片的地面全部化成光斑消散。王凌的目光瞬间凝聚，他难以置信的看见，耀眼的分解光斑中，艾修丝头发飘飞，双手遮挡在身前。

　　她的胳膊，因为护在身前，被斩中之处有一道明显的切割痕迹，流出了色泽清淡的血液。空间都能切断的月刃，能一记斩碎朱莉金属化的身体，居然只在少女胳膊上，斩出了一道不重的伤口？

　　这怎么可能！

　　王凌目瞪口呆，甚至连迪亚路加冲到身边，都没注意到，被一记沉重的钢系龙之爪砸在了脑袋上，感觉到了疼痛，不由得暗暗的叹息着：“原来这不是做梦啊！”

　　艾修丝的秀眉微皱，要是有创世石板，根本不会受到一点伤害，虽然混沌肉身无比强大，但无法免疫伤害之下，被空间切断斩中还是会受伤。

　　无暇对艾修丝表示惊叹，因为空间切断，再次引起原本不稳定的异次元，爆发出时空风暴的狂飙，小镇所在的地域，瞬间分解了足有1/10，剩下的区域也在迅速消散。

　　一些城镇居民，纷纷放出自己的小精灵萌娘，这些精灵吐出冷冻光线、冰光束之类的能量，射在分解的地面上，用能量抵消次元风暴对物质的侵袭。

　　这无疑是有效的，但也支撑不了多久。

　　巨大的时空塔，两侧的双塔在迅速消散着，王凌心中焦急，这时他终于看见艾丽丝那个小女孩，抱着一只音盘从时空塔中跑出来了。

　　“这就是奥拉席翁，名为祈祷，拥有神圣之力的音盘！”

　　艾丽丝一脸喜色的举起手中音盘，迪亚路加正在发射散弹般的波导弹，一大堆波导弹从空中飞射，正冲向艾丽丝所在的地方。飞在空中的噩梦神，连忙飞下去，用身体当做肉盾，保护了手持音盘的少女。

　　王凌差点被吓晕过去，要是音盘损坏，整个小镇就完蛋了。

　　他张开口，周围空气中温度骤降，极寒冻气形成的蓝色冰冷吐息，从口中喷发扫过空中。迪亚路加被这道吐息命中，身上立刻冰霜蔓延着，冻在了一座透明的冰雕中。

　　仅仅一秒钟，冻结的迪亚路加，就挣脱了极寒冻气冰雕，碎冰四面飞溅。

　　看见这个场面，王凌只得放弃了趁机飞过去，拿着音盘迅速飞到时空塔最高处，将高塔奏响的想法。

　　“艾丽丝、小智，你们快将音盘送到塔顶，达克莱伊，你保护他们！”

　　发出命令后，王凌张开口，又喷出一道裂空之风形成的风暴吐息。只见横向席卷的风柱，绿色的风刃相互绞磨，呼啸着冲向迪亚路加，将这只刚从冰雕中挣脱出的神兽，又淹没在了风刃切割中。

　　白龙、黑龙拥有极高的智力，明白这处空间不能再受到破坏了，并没有施展幽冥蓝火、破灭雷击之类的本源大招。白龙在一旁，不断用吐息牵制，黑龙和帕鲁奇亚激烈的近战！

　　两只神兽开始了高强度的攻击，逼迫帕鲁奇亚，无法脱身再聚集能量，施展空间切断的本源大招。

　　王凌一行，在天空拼命的战斗和拖延，艾丽丝和小智一行，坐上了热气球，向不断分解的时空塔飞了上去，达克莱伊在一旁护卫着，保护这个热气球不受击落。

　　多出王凌的势力，又有噩梦神守护，热气球的飞行并不像动画那样惊险，很快就飘飞在了最高处。

　　小智抱着奥拉席翁的音盘，放置在机器上，拉动一旁的拉杆。由于现在小镇受到破坏，没有了电源，皮卡丘娘和电气松鼠娘，一起施展十万伏特，用闪电激发机器。

　　叮叮咚咚的音乐声，终于奏响！


第九百七十七章 惊慌的王凌

　　奥拉席翁，这个名字的意思是“祈祷”，音盘通过世界最大的乐器：时空塔奏响，充满某名力量，甚至让人心中涌出一种感动的美妙音符，顿时响彻整个小镇之中。

　　音乐奏响声中，充满愤怒，狂暴战斗的迪亚路加和帕鲁奇亚，眼睛的光芒开始变得清澈。

　　两只神兽，地面上的所有人和精灵，乃至王凌，都看向时空之塔，只见这座高塔开始散发出神圣的金光，变成了一股黄金色泽。

　　无数金色的光点，环绕这100多层的高塔不断旋转，将高塔渲染的好像神话中神灵的殿堂！

　　金色的光芒向周围扩散，正在次元风暴中，分解变成残破的小镇，红白色的蔓延光斑，在金光照耀到的瞬间，就立刻停止了，整个剧烈波动的异次元，也在渐渐平息。

　　高塔表面一圈圈光影波动着，扩散着，一些植物枝杈般的金色光芒，从高塔表面延伸出来，相互散开，外形变得好像传说中天使背后的光带。

　　光带的环绕中，时空塔继续改变，藤蔓般的金色枝条顺着塔身生长出来，整座高塔，简直成了一颗充满神圣、生命气息的金色大树，随即枝条上，涌出了一颗一颗的花苞。

　　花苞绽放，梦幻般的金色花朵接连盛开，整个场面如梦似幻！

　　时空塔顿时大放光明，光芒从两侧的双塔喷薄而出，形成辉煌巨大的光翼，光翼覆盖整个小镇。散发出的金光，甚至将黑白混沌的异次元。都照成了一片通明。

　　王凌目瞪口呆，眼前壮观辉煌。无法想象的美丽景色，虽然曾经看到过这样的画面，但亲眼所见，亲身经历的场景，是动画表现不出的。

　　这一刻，时空塔和整个小镇，好像成了一艘在异次元飞翔的黄金巨舰！

　　金色光芒的照耀下，时间和空间之神，彻底恢复了冷静。帕鲁奇亚右肩处的本源珍珠晶体，浮现的裂痕在迅速弥补着，原本的严重伤势完全恢复了。

　　王凌发现，先前战斗的生命损耗，这一刻全部恢复。并不仅仅如此，梦皇大战中消耗的能量，在神圣金光的照耀下快速恢复着，而且徽章也传来了提示：“你受到祈祷圣光的洗礼，你的生命、精神最大值增加500点。”

　　王凌裸装下。男性时的体力高达1300点，灵魂融合天地龙魂、龙魂灵力时，生命、精神数值各增加1000点。

　　再加上这一次祈祷圣光的洗礼，意味着哪怕身上一件装备都没有。他的基础生命数值也高达8000点！这是多么恐怖的数据！

　　浑身沐浴在金光中的王凌，充满了意外惊喜，这太让人开心了。原本只是顺便拯救一下小镇，还能获得这样的好处？500点的生命、精神可不是小数目。

　　“听一次奥拉席翁。就会增加这么多，让时空之塔奏响十次的话……”王凌忍不住想到。

　　祈祷圣光。其实是时空之塔在100多年来，建筑中篆刻的，好像魔法阵的阵图纹路，不断吸收天地自然能量，转化出的神圣光芒。奥拉席翁，是激发这个魔法阵，释放圣光的钥匙。

　　建筑师古狄在100年前，预知了阿拉莫斯镇的危机，所以留下了这样的手段！

　　奥拉席翁奏响，时空塔的法阵激活，自然能量转化的祈祷圣光涌出，100年的积存消耗一空，即便再奏响也不可能有任何效果，王凌的美好愿望当然不可能达成。

　　阿尔修斯的人形萌娘：艾修丝，浑身沐浴在金光的照耀中，她赫然发现，不仅手臂上，被空间切断斩出的伤痕恢复了，身体隐含的伤势，这一刻，也被祈祷圣光治愈！

　　即便是高傲的创世之神，艾修丝也为人类展现的才华而震惊，现在混沌肉身的伤势彻底恢复，只要拿到原来的创世石板，就可以恢复全盛时的实力。

　　“还要消灭人类吗？”

　　艾修丝的心中，涌起了一丝疑问，犹豫了一下，她决定消灭人类时，就留下阿拉莫斯镇吧，毕竟受到了小镇的恩惠。她又看了天上的王凌一眼，嗯，也留下这个家伙。

　　被治愈的并不只有创世神，白龙和黑龙，发现太古大战时，过度使用本源奥义和战斗，产生的伤势在金光中完全恢复了，这意味着两只龙，彻底恢复了太古全盛时的实力！

　　虽然不能和天赋变态的时空二神相比，但实力上，白龙、黑龙，足以和当初超神兽大战的古拉顿、海皇牙相比了，两者的战斗力，甚至不会低于海皇路基亚和七彩凤王。

　　金光化成的神圣之翼，在异次元中扇动，两只冷静下来的时空之神，默默的对视。迪亚路加看了帕鲁奇亚一会，变成了眉心中镶嵌一颗蓝宝石，面容娇美的萌娘。

　　“谢谢你。”

　　对王凌点了点头，这只萌娘在蓝色气体的包裹下，向远处飞去，虚空一阵波动出现了一个透明光圈，迪亚路加娘的身形在光圈中消失，这只萌娘利用时间之力，回到了原本容身的时间领域中。

　　帕鲁奇亚，也变成了眉心镶嵌一颗红色珍珠，清纯素洁的娇小萌娘。她有些抱歉的看着残破的小镇，空间之力从身上涌出，好像飓风般扫过天空和大地。

　　封锁的异次元被打破，整座小镇好像成了一颗扭曲的透明光球，穿梭时空，又落回到了现实世界，原本所在湖泊中心方山的山顶上。

　　在异次元中，小镇受到的损失，被返回现实世界后的空间平衡之力，自动的修复了。崩溃的小镇，残破的街道，甚至有一部分都被分解的时空塔，完全变回了进入异次元前的景色。

　　“多谢你的帮忙。”

　　对王凌做出一个可爱的笑容，帕鲁奇亚娘向远处飞去，和迪亚路加娘消失时相似，空间中光圈波动一闪，直接返回了异次元的空间领域。

　　阿拉莫斯镇的危机，终于彻底结束，王凌也放心了，得知白龙、黑龙的传话，他几乎要高兴的流泪。两只龙恢复了全盛，表明她们的实力，起码提升了半个等级。

　　顺手消灭了一次危机，居然获得这么多好处，本来还以为这次要白白出力！

　　因为阻止时空二神，主要依靠王凌和白龙、黑龙，噩梦神并没有出太多力气，自然也没有动画中，用黑洞领域压制双神，接着被联手攻击打的烟消云散，乃至小镇恢复后，又重新出现的感人场面。

　　没看到这一幕，王凌的心中，不由得稍稍有些遗憾。

　　噩梦神的事情不说，最让他感觉奇怪的，是那名叫艾修丝的少女。能用肉身抵挡空间切断，这一击几乎秒杀触手萝莉的超级奥义，已经不是普通的强悍了！

　　对这名少女的真实身份，王凌充满了好奇心。

　　能抵挡将空间切出裂痕的空间切断，还有什么抵挡不住的？王凌怀疑，如果将这名少女带到梦想空间，参加体皇争霸战，绝对比穿女武神圣衣的白凤还要猛。

　　虽然口袋妖怪世界，特殊能力的人很多，但实力达到神兽级的人极为稀少。这名少女从肉身强度上来看，不是达到神兽级，而是超越了神兽级！

　　白龙、黑龙出现在外面，恢复了实力，不愿意再变为光明石、黑暗石待在空间袋中。两只龙都变成少女形态，一个白衣，一个黑甲，和普通精灵萌娘相比，有一种动人心魄的魅力。

　　这一次战斗，王凌成了阿拉莫斯镇的恩人，好不容易带着小黑和小白，一言不发的艾修丝，闯出人群的围困后，和小智等人一起到了艾丽丝的家中。

　　进入这座豪宅，看见一名头发苍白的女子在屋子内，王凌对她点了点头，露出了会心的微笑，看来达克莱伊娘和艾丽丝，在上次屠夫队的绑架事件后，已经是一对了。

　　“艾丽丝并不知道我就是噩梦神，请你不要说破。”凑到王凌身边，达克莱伊轻声说道。

　　“放心吧，我懂的。”

　　小智、小光等一群小孩，看见超神兽变身的白龙娘、黑龙娘，都十分兴奋，围着两只少女叽叽喳喳。王凌拉着艾修丝，到了无人的庭园中，对她说道：“你该说出你的真正身份了吧？”

　　“什么身份？”艾修丝显然在装傻。

　　“拥有这样强大身体的你，不像人类，你应该是某个超神兽的萌娘形态吧？”王凌继续询问。

　　沉默了一会，一身白裙的少女淡然说道：“不错，我就是超神兽。”

　　“可是，哪怕是白龙、黑龙这样的超神兽，中了一记空间切断，也要重伤的。你到底是什么身份？我也算和不少超神兽打过交道，你现在的形态，不像我见过的任何一只超神兽。”

　　王凌皱着眉毛，这时他突然想到一种可能性，不由得声音颤抖了起来：“艾修丝……阿尔修斯！名字那么像，又有能抵挡空间切断的身体，你是这个世界的创世神！”

　　“啊，羊驼大人，请不要跟着我，创世石板绝对不在我这里的说！”


第九百七十八章 接吻

　　“创世石板绝对不在我这里的说！”

　　对阿尔修斯的深深忌惮，得知少女就是那只羊驼后，王凌立刻下意识的喊出了这句话，当他意识到喊出了什么时，整个人都石化变成了苍白。

　　少女艾修丝的眼中，涌出了燃烧的烈焰，她一把抓住王凌，冷声说道：“创世石板，你怎么知道这个！我的创世石板是你偷取的吧，可恶……快把石板还给我！”

　　“呜……”

　　王凌发出一声痛苦的哀鸣，都怪阿尔修斯这个名字太让人震撼，来不及思考就喊出了那样的话。

　　艾修丝咬牙切齿地瞪着王凌，被偷走创世石板后，落入人类世界，甚至靠偷树果为生，想到先前的凄凉，少女血红色的眼眸中出现了一层水雾。

　　她一下将王凌扑倒，骑在身上好像小孩子闹别扭般，双手不停的捶打着：“把创世石板还给我！还给我！还给我！还给我……”

　　做为创世神的艾修丝，愤怒捶打的力量，当然不会低，要是将王凌换成一个普通人，恐怕这一顿连击就要变成包子馅了。还好，拥有钢铁无敌的他，能够支撑住。

　　好不容易让艾修丝稍稍恢复一点理智，王凌看着一脸愤怒的少女，心中不由叹息，看起来是掩盖不过去了，只好说道：“创世石板，我确实是有，但只有四块。”

　　“四块？你偷了我十一块石板，居然只愿意拿出四块？不行，把所有石板全部给我！”艾修丝又怒了。

　　“偷走了十一块石板。”王凌的面上。显出了呆滞之色，他突然感觉。事情好像不太对劲，谁能从混沌中沉睡的创世神身上。偷走做为能力本源的石板？

　　“怪不得，你还要去树果吃，原来失去了所有的生命本源。”

　　王凌被艾修丝以骑乘位的姿势压着，不得不说这个姿势太暧昧了，加上艾修丝一番捶打，自己挣扎下，两人都脸色红润，气喘吁吁，如果不知道的人看见这一幕。肯定以为两人躲到庭园中苟且呢。

　　他正想说“请离开一下”，突然听到远处发出了惊叫声，只见口袋妖怪珍珠系的女主角小光，脸色红红的看向这边，捂着嘴。发现王凌和艾修丝一起看过去，少女结结巴巴地说着：“我……我什么都没……没看见……你们继续，啊哈哈哈……”

　　在尴尬的笑声中，这名少女惊慌的跑掉了。

　　艾修丝立刻就明白，小光误会了什么。不过对她来说，现在最重要的是，拿回自己的石板，然后狠狠教训这个。胆敢偷到她身上的男人！

　　王凌缓了几口气，猛地一翻，反而将艾修丝压在身下了。1300＋的力量，连这只羊驼萌娘的力量都无法相比。

　　“放开我！”

　　这下换成艾修丝挣扎了。

　　折腾了一会。王凌双手举起投降道：“算了，看你现在是个女人。又这么可怜的份上，不和你闹，我的身上确实只拥有4块石板，等我拿出来，你就能明白了。”

　　一只大约半米长，六条边的石板出现在王凌手中，散发着迷离的氤氲彩色，内部好像有神秘的宇宙星云流转，接着石板闪亮了起来，周围出现一层黄色的光晕。

　　“是大地石板！”

　　艾修丝顿时愣住了，这完全出乎她的预料，因为大地石板，早被她融合成生命宝玉，落在卑鄙的人类手中，拒不归还，这块石板，根本不在她丢失的十一块石板中。

　　“怎么样，现在明白了吧？”

　　王凌解释着：“我根本不知道，你的创世石板被偷了，至于这块大地石板，是我从米琪娜神殿外的湖泊，拾到的一颗宝玉分解出来的。你说我偷了你的东西，完全是误会。”

　　“可是……我的石板……到底哪去了？”艾修丝口中喃喃地说着，想要拿过大地石板，发现王凌紧紧抓着石板，并不松手，少女的眼中流下泪来。

　　“呃，好吧……我错了，这块石板给你。”王凌有些无奈，他最怕的，就是女人在眼前哭泣了。

　　艾修丝抱住大地石板，石板上散发的光芒更加强烈了，接着化为一道黄光，融进了少女的身体内。王凌面色一凛，他分明感觉到，仅仅融合了这一块石板，少女身上，就散发出了一种强大的气息。

　　收回一块创世石板，艾修丝也恢复了原本部分能力，只见光芒一闪，这只萌娘变成了一只浑身白色，身上环绕一圈金环，和羊驼外形有些许神似的精灵。

　　一块石板在身边缓缓旋转，看起来极为寒酸！

　　光芒又是一闪，艾修丝从精灵化为了少女形态，拥有了一部分生命本源后，她已经可以变形，也拥有战斗的能力了。

　　“其它石板。”艾修丝一对美目，又注视在王凌身上。

　　“喂，创世石板是很珍贵的东西吧，这是我捡到的，已经给你一个了，你好意思再要吗？”王凌有些不悦的道。

　　“那是我的东西！”艾修丝气呼呼地说道。

　　“现在是我的！”虽然创世石板在手中无法利用，但随随便便就送出去，多少也有些不甘心。

　　艾修丝没有再说话，一对血红色的眼睛，又闪烁出了水雾，少女的注视中他忍不住软下心来，不过想到创世神的强大实力，又打了一个冷颤：“还给你的话，不会立刻就找我的麻烦吧？”

　　“不会。”非常干脆的回答。

　　“另外不许再想着去灭绝人类，放弃这个想法。”王凌继续提要求，这个世界是他的，当然希望可以和谐发展。

　　艾修丝犹豫了几秒，说道：“我可以答应你这个要求，但是，你必须帮我找到被偷走的石板。”

　　“好吧，我只能尽力，毕竟我也不知道，那些创世石板，到底是被哪个神通广大的家伙偷去了。”王凌无奈地说道。

　　从空间袋中，又拿出一块石板，石板出现后先是澎湃生光，接着表面闪烁出青色的光晕，仔细看去，好像还有一道道细小的闪电蔓延，这是雷石板。

　　准备将石板递给艾修丝，王凌心中又觉得有些舍不得，什么好处也没有，就将这么珍贵的东西送出去，太失败了，于是提出了这样一个要求：“给你可以，但你得亲我一下。”

　　艾修丝的眼中出现了一丝怒意，脸蛋也红了起来，咬了咬牙说道：“可以……反正你其实是女人，亲一下也没什么。”

　　这句话让王凌郁闷的要死，不过既然能得到切实的好处，也就不在意什么了。

　　艾修丝的红唇伸过来，在王凌的脸上，蜻蜓点水般的贴了一下，然后脸色红红的，又是害羞，又是愤怒的将雷石板接过去，同样收入体内。

　　拿出充满生命之源气息的水石板，王凌说道：“上次亲的是脸蛋，这次换成嘴巴。”

　　其实这样做，并不是色胆包天，第一，体内拥有龙石板的他，和艾修丝感觉很亲切，第二，为以后自己的小命着想，艾修丝毕竟是口袋妖怪世界，最强的存在。

　　吸收的龙石板当然不可能给出去，也没办法给出，王凌害怕这名创世神发怒，现在是拉近关系的好机会。

　　“可……可恶……”

　　艾修丝的有着蓝色泪痕的小脸，红色几乎要烧起来了，她的胸膛剧烈起伏了几下，似乎鼓起了很大的勇气，闭上眼睛，有些颤抖的将软软的嘴唇，贴在了王凌嘴巴上。

　　将水石板交出，最后一块植物石板，王凌的要求，比亲嘴又更近一步了：“这次接吻，你必须把舌头伸出来，伸到我的嘴巴中。”

　　要是一开始就提出这个要求，艾修丝绝对不会愿意，但现在脸蛋和嘴唇都亲了，少女的心理防线也降低了许多，她再次将嘴唇凑过来，颤颤巍巍的伸出了舌头。

　　两人的舌头缠在一起，足足过了5分钟，艾修丝猛地推开王凌，后退了几步，随着两人的分开，舌头上拉出了一道长长的银色丝线。

　　闭着眼睛，好不容易才恢复平静的艾修丝，睁开眼说道：“生命之宝玉，是我当初用五块石板合成的，还应该有一块龙石板。”

　　王凌开始犹豫了，要不要欺骗说没有，但他还是选择了说实话，毕竟石板的龙系本源，和他的血统密切相关，万一以后在这个世界，施展龙神转生之类的能力……

　　阿尔修斯这样的存在，绝对能在变身时，感应到他体内的龙系本源。

　　“龙石板，已经没有了，因为我的身体和那个石板的龙系本源，彻底融合，否则我一个人类，怎么会变得那么强大？”王凌有些忐忑的说出了这样一番话。

　　沉默了许久，艾修丝没有再说什么，十六块创世石板中，龙系很特殊，龙系本源可以升华其它各系的能量，是一个增幅器般的东西。

　　只要拥有植物、水、雷等本源，再找回其它的十一块石板，她仍旧是无限的生命，缺少龙石板，只是实力会稍微下降一点，但即便下降，也远远超出其它的超神兽。

　　损失了一块龙石板，艾修丝也不好说什么，毕竟王凌为她带来了四块石板，也带来了寻找其他石板的希望！

　　其实，拥有四块石板的她，实力已经可以达到黑龙、白龙的超神兽级别。


第九百七十九章 小精灵萌娘们

　　有了大地、雷、水、植物，四块创世石板，艾修丝不仅拥有石板带来的本源，还可以免疫对应属性的能量。也就意味着，即便捷克罗姆消耗本源，施展的超奥义“破灭雷击”，也无法给她带来任何伤害。

　　萌娘化的艾修丝，运用起石板的力量，只见她的身后，出现了在精灵形态时成环状，镶嵌绿宝石的金色圆圈，四块石板也显现出来，迅速缩小，变小1/2，这样正好和萌娘的体型协调。

　　四块石板，在艾修丝的身后缓缓的旋转，淡淡的金色辉光，从金色圆圈“生命之环”中散发出来，看起来极为神圣。

　　大地、雷、水、植物，正好是合成自然生命之源最关键的四块。

　　一道道金色的波动散发中，整个庭园变得更加美丽，青翠的绿草从地面长出，树木变得更加挺拔茂盛，原本还是花苞的鲜花，纷纷盛开，整个庭园充满了自然和生命的气息。

　　稍微用了一下能力，艾修丝收回石板，生命之环也跟随着隐去，她微微叹了口气，原本失去五块石板后，愤怒的想灭掉人类报仇，现在不知怎么的，那种仇恨已经淡了。

　　唯一想要的，就是快找到失去的十一块石板。

　　带着这身份恐怖的少女，返回艾丽丝的家，小光正在这，看到两人顿时畏畏缩缩，害羞的不得了。

　　小黑、小白，虽然不需要食物，但很长时间都没吃过人类食物的两人。正在对付着达克莱伊娘，亲手做出的美味糕点。

　　在这休息了一天。第二天，王凌准备告辞。小智一行人仍在神奥地区旅行，挑战各个道馆、参加华丽大赛。至于王凌，很久没见当初在口袋妖怪世界，收取的小精灵们，也有些想念。

　　他打算回丰缘地区一趟，火箭队和精灵联盟也需要联系，这些并不会花费多少时间。路途中，顺便可以寻找艾修丝失去的石板，然后。就可以前往世界树，去看在那涅槃的凤儿了。

　　返回丰缘，完全可以骑乘黑龙或白龙，可他的身边，还带着一名少女艾修丝，这名少女，并不愿对其他人，哪怕是两只超神兽公开身份。

　　既然白龙和黑龙，坚决不愿意让除了王凌之外的人骑。艾修丝也不想飞行，王凌只得先和希罗娜联系了一下，收获这名少女感谢的同时，也弄到了专门的身份卡片。

　　到达丰缘地区。王凌直接前往丰缘精灵联盟所在的彩幽岛，在岛屿上，他见到了代后辞去联盟冠军的职位后。现在的冠军水系精灵大师米可利，也见识到了这个世界最美丽的精灵之一：美纳斯萌娘的样子。

　　身穿七色虹彩长裙。红色头发，和海一样蓝色眸子的美纳斯。果然美丽的程度，比王凌曾经见过的九尾娘更甚。米可利也为王凌身边，艾修丝这名少女，隐约散发的威势吃惊。

　　米可利也拥有特殊能力“水之力量”，并不是普通人，精神上的感应很强。

　　“除了雷希拉姆和捷克罗姆，难道你又收服了一位超神兽？”米可利越来越感觉到，少女的深不可测，有些震惊的问道。

　　创世神的身份，太令人震惊了，王凌随便支吾了过去。

　　在这除了见到米可利，也见到了丰缘地区的四天王：花月、芙蓉、波妮、源治。王凌还得到了精灵联盟制造的，当初拯救琉璃岛，就应该获得的奖励勋章。

　　名为“丰缘守护者勋章”的东西，不是普通物品，居然也有一定的特殊能力，处在丰缘地区时，受到的伤害减少5%。在这个地区中，王凌自认并不会受到攻击，这玩意没有多少用处。

　　米可利对王凌提出一个请求，希望可以接受丰缘精灵联盟冠军的职务，联盟冠军在战斗时，不能使用白龙、黑龙等变态的超神兽，但他还拥有一些不错的精灵，生活在绿岭市中。

　　王凌当然拒绝了这个要求。

　　从彩幽岛离开，随即到了绿岭市，这座幽静的小镇，不仅是超能力道馆的所在地，还是原冠军代后家所在的地方，王凌的私人小别墅也在这里。

　　走到两层小楼外的围墙前，推开虚掩着的大门，王凌赫然发现，花园比原来更加美丽了，白色、红色、紫色的各种花朵盛开着。

　　一名穿着胸口有一颗红心图案的长裙，一头青翠的碧绿头发，两只迷离大眼睛，气质温柔如水的美少女，正拿着一只水壶给这些花朵浇水。让人吃惊的是，少女白皙的皮肤，绿色的头发，都带着一种淡淡的荧光。

　　王凌张大着嘴巴，这相貌20岁左右，充满御姐温柔气息的美少女，身上居然自动散发荧光，分明是一只闪光精灵萌娘，显然原来的闪光奇鲁莉安娘，已经发生了进化！

　　这应该是最终进化体，和美纳斯一样，这个世界上最美丽的小精灵之一：沙奈朵变成的萌娘少女，也只有沙奈朵娘，才会有这么温柔可人的大姐姐气质。

　　王凌推开门的瞬间，正给花朵浇水的沙奈朵娘也看见了他，这名聪慧的超能力少女脸上露出了喜色。不过她到底并不是王凌的精灵，而是智代的精灵，所以没有表现的太过激动。

　　少女轻轻颔首：“欢迎回家。”

　　口袋妖怪世界中，会说话的小精灵不多，甚至有些神兽也不会说话。但变成了萌娘后，拥有了人类的声带，不少比较聪明的精灵萌娘，都学会了说话，其中自然包括比人类还聪明的沙奈朵娘。

　　闪光沙奈朵说话时，屋子内的一名黑发黑瞳，脸颊上有金色环状纹路，和一名白发红瞳，眉心一颗菱形宝石，相貌15、6岁，但身形娇小只有1米2左右的萝莉，热泪纷飞的冲了出来，扑到王凌的怀中。

　　抱着两只软绵绵，哭成大花脸的小萝莉，王凌脑海略一思索，明白这两只小萝莉的身份了是光精灵娘、影精灵娘。想不到两只精灵变身的萌娘，那么可爱，都是极品的萝莉！

　　一名穿一身青蓝钢铁盔甲，身材高挑，好像骑士少女般的合金十字娘，走出了屋子，脸上露出了惊喜之色。

　　一只站起来，只能到达小腿弯高度，两只长长的尖耳朵，屁股后面还生长了一条尾巴，脸颊一个可爱加号图案的袖珍微缩少女，也从屋子内冲出，泪水磅礴的跳到了王凌怀里。

　　因为激动，袖珍少女的脸颊，闪烁着丝丝电流，这是王凌到达这个世界后，收到的第一只精灵，正电拍拍娘！

　　当初用暴力收服的精灵，后来成了感情深厚的同伴，一年的时间不见，正电拍拍对主人的思念之剧烈，已经到了梦中都会哭醒的程度。

　　口袋妖怪世界，拥有了主人的小精灵，是非常忠诚的。就像动画中，小智遇到的那只被丢弃，也在大雨中等待主人，哪怕尾巴上的火焰熄灭从而死亡，都不愿离开的小火龙。

　　正电拍拍因为激动释放的弱电流，对王凌当然不会有伤害，现在他的怀中，除了抱着光精灵和影精灵娘，还挤入了一个袖珍正电拍拍娘。盔甲娘合金十字高挑的身材足有一米7，又穿了一身盔甲，只得在旁边站着。

　　艾修丝在王凌身后，静静地看着这一幕，随后又打量这个别墅。沙奈朵娘精心照料的花园，美丽的让她惊讶，而且，她对这只精灵闪烁荧光的皮肤和头发，也有淡淡的羡慕。

　　闪光精灵，这种变异是大自然的杰作，做为创世神的她，也没有闪光的资格。

　　左右臂弯中分别抱着光精灵、影精灵娘两只小萝莉，脖子上骑着正电拍拍娘这个袖珍少女，王凌和合金十字娘、沙奈朵娘、艾修丝，一起走进这座两层小别墅中。

　　不得不说，有沙奈朵这样聪明的少女，照料这个家还是非常贴心的，屋子内干净的一尘不染，窗台上摆放着花瓣沾染水滴的鲜花，屋子中满是一种沁人的清香。

　　沙奈朵、培养很好的正电拍拍、火箭队研制的光精灵、影精灵，准神兽合金十字，拥有这五只萌娘，哪怕不用神兽，王凌也确实有资格去坐镇精灵联盟了！

　　五只萌娘中会说话的有四个，毕竟沙奈朵比人还要聪明，合金十字有四个大脑，光精灵和影精灵在超能、恶系中也算极聪明的精灵，变成萌娘后，很快都学会了说话。

　　至于正电拍拍，仍然只会发出“拍拍、拍拍”的叫声。

　　“凌主人，智代主人没回来吗？”沙奈朵娘对自己的主人，很是想念。

　　“没有。”王凌有些抱歉的笑了笑，现在智代使用了王者之证，应该在某个特殊世界中，进行加冕任务呢。

　　“主人会一直留在这吗？”光精灵的声音很轻柔，是软绵绵的萝莉清音。

　　“不会，我还有事，先回来看看你们，就会离开。”

　　听到这句话，精灵萌娘都有些失望，正电拍拍甚至又哭了起来，但“等事情结束后，应该会陪你们过一阵”的话，又让这只单纯的精灵破涕为笑了。


第九百八十章 讨伐火箭队

　　回到绿岭市的家，王凌随即拜访代后，不过很遗憾的是，这名冠军并不在家，而是旅行去寻找珍贵的化石去了。

　　在这度假胜地般的绿岭市，休息了两天，王凌用火箭队联络器，和远在关东地区的坂木老大通话了一次。从坂木那，他得知火箭队，已经彻底掌控了关东、城都、丰缘的地下暗世界。

　　特别是丰缘，原本火箭队的实力根本插不上手，但原本占据这个地区的两大反派火岩队、水舰队，受到重创后，火箭队毫不犹豫的趁机消灭了他们，控制了这个地区！

　　坂木上次抓捕超梦的任务失败，连代欧奇希斯都失去了，这只神兽的本源晶石，掉入了明镜湖之中。坂木带着人，从明镜湖中找到了晶石，开展了神兽复活计划。

　　两个月前，拥有变态自我恢复力的代欧奇希斯，在火箭队的协助下，顺利重生了，又再次被控制。

　　现在的火箭队，拥有代欧奇希斯，火焰、急冻、闪电三神鸟，居然还抓了一只新神兽，和噩梦神达克莱伊一样等级，掌控美好梦境的美梦神！

　　美梦神克雷色利亚，和美纳斯、沙奈朵，可以说是口袋妖怪世界中，最美丽的三只精灵。

　　拥有四只神兽的坂木老大，又涌起万丈雄心，现在超梦失去下落，想获得强大的神兽做为战力，这名反派大头目，将新目光投向了世界树。

　　世界树那里，保守估计有洛基亚，梦幻。七彩凤王，炎帝。水君，雷皇。岩、冰、钢三神柱，勾帕路翁、代拉基翁、毕力吉翁三名圣剑士，小马王凯路欧迪。

　　这么多神兽在那，即便有了克雷色利亚，代欧奇希斯、火焰、急冻、闪电五只神兽，坂木老大也没有必胜把握，所以他希望，王凌可以带着白龙和黑龙，前来助战。

　　再加上两只超神兽的帮忙。应该可以将神兽全部控制住，这样火箭队，就不是统治暗势力的地下组织，而是代替精灵联盟，成为这个世界的霸主！

　　坂木老大知道，王凌和七彩凤王之间，有某些特殊的关系，他承诺，凤王完全可以交给王凌。而且这一仗，只要胜利了，王凌就是整个火箭队，一人之下的副首领。

　　即便有这样的承诺。王凌从联络器听到这个消息，也差点鼻子没气歪掉。

　　坂木这家伙，居然把注意打到世界树那里了。凤儿可是正在那涅槃准备重生的，就是没有凤儿。只有梦幻和洛基亚她们，也不能不管。

　　以“白龙和黑龙变成光明石、黑暗石。还没有恢复，需要休息几天”打掩护，王凌随即准备，给坂木一个终生难忘的教训，让他永远都不会再将目标，放在神兽们的身上。

　　这些神兽，不应该被任何人控制，她们是维持口袋妖怪世界运转的本源。

　　在不准备闹翻的情况下，王凌思考怎么对付火箭队，将这个消息告诉精灵联盟？以联盟的高端战力，对付五只神兽肯定很难，自己上，则肯定会和火箭队撕破脸。

　　任何世界有光就有暗，有白就有黑，对自己的口袋萌娘世界，王凌很希望暗世界，能掌握在自己手中，哪怕不能，也要在其中占据重要作用，火箭队高层的身份，还不能失去。

　　思考了一番，王凌眼神一亮，将这件事告诉了身边的少女：艾修丝。

　　不是还有创世神在身边吗？

　　听到王凌的话，少女血红色的眼中，闪过了一丝怒意：“卑鄙的人类，居然连神兽的主意都敢打。果然，人类什么的还是消灭掉比较好。”

　　王凌顿时满头大汗，连忙说道：“大部分人还是很善良的……告诉你这件事，是想问问你，有没有救出火箭队神兽的能力？”

　　“我现在有四块创世石板，算有了全盛时1/4的实力，对付代欧奇希斯、克雷色利亚、三神鸟，再加火箭队一堆精灵的话……并没有将五只神兽，成功救出的把握。”

　　“击杀一只神兽，和想救出一只被控制的神兽，困难程度并不同。”

　　王凌为难道：“我，还有我的两只龙，都不好暴露。不如这样，我给希罗娜打个电话，让她联络一下阿拉莫斯镇的噩梦神，前来帮忙？噩梦神足以对付美梦神。”

　　“绿岭市离天之柱不远，我去找一下在那里的裂空座，这样就万无一失了。”

　　艾修丝皱着眉，思索了几秒，淡淡说道：“没必要那么麻烦。”

　　话音落下，她的身体在光芒中，变成了精灵形态，四块创世石板环绕它旋转着，空气中一阵好像DNA螺旋网络的迷离光影中，这只创世神飞入虚空消失。

　　不到5分钟，虚空打开，环绕生命之环的创世神在光影中出现，跟随它一起的还有三只精灵，创世神迅速变成了萌娘，其它三只精灵，也在迅速变换成了人类形态。

　　眉心镶嵌蓝宝石的娇美少女，眉心镶嵌红珍珠的清纯少女，正是王凌在阿拉莫斯镇，见过的帕鲁奇亚娘、迪亚路加娘。除了这两名少女，还有一个变身后，背后三对血纹黑翼，身穿黑、金、红三色华丽紧身衣，充满诱惑的爆乳少女。

　　冥王龙，骑拉帝纳娘！

　　整个口袋妖怪，哪怕在所有超神兽中，也算最顶尖的战力集团，这一刻，在王凌的别墅中出现。

　　“王凌，又见面了。”

　　骑拉帝纳娘，高兴的跑过来，有些顽皮的跳到了王凌怀中，双手搂住他的脖子。

　　冥王龙执掌反转世界，是维持现实世界的根基，现实世界爆发大规模的能量风暴，遭受严重破坏，反转世界就会产生让冥王龙深恶痛绝的污染黑云。

　　当初王凌制止了琉璃岛大战，让她冷静过来，她对这名人类就很有好感，要不然，也不会把白金玉送出去了。前几天，王凌又阻止了阿拉莫斯镇的毁灭危机，她对这名人类更加喜爱。

　　再说，王凌是龙神血脉，拥有龙的基因，还拥有灵力，和拥有幽能、龙系能量的冥王龙，好像互相吸引的磁铁，跳到他怀中的冥王龙，甚至不想离开。

　　王凌抱着冥王龙娘，眼皮直跳的对艾修丝道：“你能召唤出她们？”

　　“当初我创造这个世界时，首先造出的就是迪亚路加、帕鲁奇亚、骑拉帝纳，她们相当于是我的孩子。先前我失去力量，无法联系她们，现在拥有四块石板，可以在异次元穿梭了。”

　　“迪亚路加生活在时间领域，帕鲁奇亚生活在空间领域，骑拉帝纳生活在反转世界，我刚才变成精灵形态后去了一下。”

　　“我们一起出手，足够消灭火箭队，救出代欧奇希斯、三神鸟、克雷色利亚了吧？”

　　王凌脑门上全是冷汗，这四位真全力出手的话，不是欺负人的吗？坂木老大的火箭队就彻底完蛋了。

　　他连忙道：“不要消灭火箭队，要是摧毁了火箭队，其它黑暗势力出来代替的话，为了争夺地盘肯定会引起很多战斗，死掉大量无辜的小精灵。你们只要将被控制的神兽，救出来就行，到时让精灵联盟给被洗脑的神兽恢复。”

　　艾修丝皱着眉，似乎有些不高兴，不过还是勉为其难的道：“好吧。”

　　王凌看着赖在怀中，不愿出去的冥王龙娘，有些无奈地说道：“骑拉帝纳……这个名字太长，就叫你小冥吧（骑拉帝纳娘撅起了嘴巴）……小冥和我的关系不错，上一次琉璃岛大战，还送我白金玉，很多人都知道。”

　　“这次反正战力足够了，小冥不要去，艾修丝，迪亚路加、帕鲁奇亚……嗯，就叫你们小艾、小迪、小帕（三只超神兽，都用血红的眼睛瞪住王凌），有你们三个，绝对能达成目标。”

　　做为火箭队高层，王凌当然知道火箭队总部，坂木老大，还有五只神兽所在的地点。没有他带路，艾修丝三个很难找到目标，光明正大的飞过去，目标也实在太大！

　　所以王凌也要去的，害怕男性时被认出来，于是用梦幻级变身变成了美少女。男女状态下，外貌仍然有一些相似，她让不仅种花一流，化妆也称得上大师的沙奈朵，打扮了一番。

　　染成紫色的头发，刘海遮挡住额头，脸颊涂了红、蓝两道纹状印痕，增加了一些神秘感。标志般的黑、白眼睛，也戴上美瞳，变成了妲己那样的红、蓝色，好像波斯猫。

　　加上穿着的可爱俏皮露肩短衫，牛仔裤，王凌现在看起来，就像一名兼有高贵神秘，和青春活泼的美少女，和原来一头黑发的男性状态，改变的太多了。

　　连艾修斯、迪亚路加、帕鲁奇亚、冥王龙四只神兽娘，合金十字、光精灵、影精灵等萌娘，都看的呆了，这个美少女还是王凌吗？

　　“好了，小冥可以住在这里，小艾、小迪、小帕你们三个，先到精灵球中待着，等我到了关东区的火箭队总部，就放出你们，把被火箭队控制的可爱神兽，全部救出来！”

　　有三只超神兽协助，王凌充满了信心。


第九百八十一章 创世神的制裁

　　火箭队的总部在关东地区，坂木能在这个地方，混到常磐市道馆的馆主，连精灵联盟都不得不默认，从侧面也看出，在这个地区火箭队的能量之大。

　　变成女生的王凌，乘坐轮船开往关东，她伪装的身份，是到关东旅行的精灵训练家。

　　冥王龙娘留在绿岭市的家中，沙奈朵要照顾这个家，光精灵、影精灵、合金十字原本都是火箭队的精灵，王凌没有带，她的肩上，站着一只袖珍萝莉般的正电拍拍娘。

　　她还有三颗精灵球，这些精灵球，装的是足以让任何人目瞪口呆的精灵：迪亚路加娘、帕鲁奇压娘、阿尔修斯娘！

　　这些精灵，别说是对付火箭队，就是摧毁精灵联盟都足够了！

　　至于触手萝莉、迷你初音，容易被认出是属于王凌的特殊使魔，都回到了空间袋中。乘坐轮船的王凌，肩膀趴着可爱的正电拍拍娘，很有小智旅行时，肩上站着皮卡丘娘的风采。

　　既然做为精灵训练家，王凌在轮船上，也遇到了其他旅行训练师的挑战。三颗精灵球装着的超神兽，是绝对不能暴露的，即便只出动正电拍拍娘，也足以对付挑战。

　　虽然没有了电珠，但正电拍拍这一年来，和光精灵、影精灵、合金十字在沙奈朵的训练下，也变得非常强大！

　　在船上击败了不少训练师，2天后，轮船到达关东地区的枯叶市，又坐车到彩虹市，火箭队地下游乐场中的秘密基地。这个秘密基地。现在是火箭队首领坂木，和神兽所在之处。

　　一头紫发。完美进行了伪装的王凌进入游乐场，直接让正电拍拍娘。一道闪电轰碎游乐场内海报遮掩的墙壁大门，在一片惊呼和混乱中，踏入了这个秘密基地。

　　“你是什么人！”

　　“可恶，居然敢打坏秘密基地的入口！”

　　“敢闯火箭队的地盘，你在找死吗？”

　　……

　　火箭队秘密基地，其中自然有很多成员，这些人身上带着大嘴蝠娘、拉达娘等精灵。王凌不愿伤害这些可爱的萌娘，收回正电拍拍娘，接着掏出三颗精灵球。三道光束射在地面。

　　光束中，精灵显出了身形，这个世界萌娘化后，能变为精灵状态的除了拥有“变身”的百变怪娘，就只有某些极特殊的精灵了，这些精灵的主体是神兽。

　　从三只精灵身上散发出的威势，使火箭队成员放出的精灵萌娘，都瑟瑟发抖的趴在地上，谁也能明白。这三只精灵形态的口袋妖怪到底是什么！

　　明白神兽出现了，普通的火箭队成员顿时做鸟兽散开，在基地坐镇的四名大干部：阿波罗、雅典娜、兰斯、拉姆达出现，却被迪亚路加喷出一波火箭车连射般的波导弹。轰的四散奔逃。

　　秘密基地办公室内的坂木，通过监视器看到这一切，终于坐不住了。虽然火箭队在神奥地区还没有开始行动，但以他的见识。自然能认出这三只精灵的身份。

　　神奥地区的超神兽，同时也是这个世界上。最强大的三只超神兽，当初琉璃岛大战中都没有露面，这次一起跑到火箭队的秘密基地来，到底是怎么回事？它们不是生活在异空间吗！

　　发现紫色头发的女子，带着三只超神兽，摧枯拉朽般向基地深处而来，坂木的面部肌肉抽动，心中甚至涌起一阵怒气，王凌那个家伙既然出现了，为什么不到火箭队来报道。

　　要是他在这，白龙、黑龙，加上火箭队现在的神兽，多少也能抗衡一下！

　　面皮抽动了几下，这个枭雄拿出五只精灵球，光芒一闪，浑身蓝红花纹相间，触手舞动的代欧奇希斯，浑身电弧弥漫的闪电鸟，烈焰升腾的火焰鸟，散发浓郁冻气的急冻鸟，一起出现在身边。

　　除了四只神兽，还有一只异常美丽，简直只能出现在梦中的精灵！

　　这只精灵的身体大部分是浅蓝，底部是黄色，胸口有紫红的新月之羽伸出。带着极光色彩的粉色环形翅膀，好像星环般的环绕它的身体，并没有运起能量，就悬浮在地面上方，显然拥有浮游的特性。

　　克雷色利亚！

　　如果说，达克莱伊是噩梦神，那么克雷色利亚，就是带来美梦的神灵，严格说，这只喜欢在梦境遨游的精灵，并不擅长战斗，但做为超越三神鸟的神兽，克雷色利亚的实力，绝不会比噩梦神低。

　　五只出现的神兽，并不是萌娘，都是精灵状态，第一，毕竟成为萌娘才一年，精灵状态下更容易发挥实力。第二，坂木这样的枭雄大佬，也不愿带几只软妹子出去，那样会让人笑话。

　　看见这些精灵，坂木的神色稳定了一些，他知道神奥地区的超神兽很强，但对自己的精灵也有信心。代欧奇希斯，是可以和超神兽战斗，甚至有可能获胜的强大神兽！

　　美梦神，拥有强大的精神力和幻术，再加三只神鸟。坂木并不知道对方的目的，但希望凭借这样的战斗力，让对方知难而退。

　　带着五只神兽，坂木离开首领办公室，和带着三只超神兽的王凌，在一处大厅中相遇了。

　　“代欧奇希斯、克雷色利亚、火焰、闪电、急冻三神鸟，不愧是火箭队，居然有这样强大的力量。”王凌一副从没打过交道的口吻，打量着坂木，“你就是火箭队的老大？”

　　“你是谁，居然带着三只超神兽？阿尔修斯、迪亚路加、帕鲁奇亚，出现这三位，实在太让我惊讶了，即便是精灵联盟，也没有你这么大的面子吧。小女孩，有没有兴趣加入火箭队，给你个高级干部当当。”

　　王凌笑了笑：“加入火箭队？我可没兴趣，你似乎误会了什么，有哪个精灵家可以驱使创世神和时空二神？即便是拯救琉璃岛的王凌，也只不过拥有两只龙而已，它们不是我的精灵。”

　　坂木“哦”了一声，有些感兴趣的道：“那么你和三位超神兽大人，来到这有何贵干？”

　　“神兽，在这个世界中，有着重要的意义和作用，比如梦幻，和世界树息息相关，梦幻如果死亡，世界树也会枯萎，整个世界会随之毁灭。三神鸟，曾经在大洋中群岛上，维持海洋气候。”

　　“你们火箭队捕捉了三神鸟，一定程度，造成了海洋气候的波动，现在，又抓了克雷色利亚，这是维持梦境世界的两只神兽之一。”

　　王凌的目光变得冰冷：“感觉到世界异常的创世神阿尔修斯，和时空二神找到我，我只是带路的。坂木，你知道超神兽的战斗意味什么，整个火箭队的基地会被摧毁，甚至你也会死亡。”

　　“抓捕神兽的人不会有好下场，还记得火岩队和水舰队吗？两只队伍妄图控制大地和海洋之神，还抓了比克提尼、水都守护神、海皇洛基亚、炎钢兽，结果现在势力消失，连首领都死了。”

　　“如果火箭队再这样下去，最终也肯定会覆灭，神兽是维持世界平衡的存在，任何人类都不能染指。”

　　坂木的嘴角露出了一丝笑容：“说的好，不过……拥有雷希拉姆和捷克罗姆的王凌，又怎么算？若是控制神兽就会带来报应，那火箭队早就该毁灭了，也不会等到现在。”

　　“不要废话了，放掉好不容易控制的神兽，是不可能的，你如果想加入火箭队，我很欢迎。想捣乱的话，即便你身边有三只超神兽，也不一定就能胜利，不要忘记了，我的神兽有五只！”

　　王凌还没有说话，阿尔修斯就发出了愤怒的声音：“这家伙居然用洗脑控制神兽，不可饶恕！哼，五只神兽就可以和我们匹敌吗？即便我一个，也能对付你们。”

　　令人难以置信的能量，在这只羊驼身边聚集，大量金色的光点从生命之环上散发出来，使它的身体，都笼罩在一片金色光芒中。

　　一颗球体在阿尔修斯的嘴巴前方出现，它头部猛地一甩，将球体甩飞上天空，甚至打穿大厅的穹顶飞了出去。虚空中突然响起了一声，好像终结般的铜钟敲击声，飞上天空的球体轰然爆开！

　　好像礼花盛开，又像天龙之流星时无数陨石的轰炸，无数拖着长长尾焰的能量光团，从天空坠落，一颗颗的砸落地面，每一颗光团落地，都会爆发出猛烈的轰鸣炸响。

　　即便火箭车用导弹持续轰炸，场面也不过如此了，大地在光团的坠落中颤抖，大爆炸，连续的大爆炸，到处都是惊慌的尖叫和拼命逃窜的身影，坂木难以置信的看向天空，秘密基地的穹顶已经消失不见。

　　“怎……这怎么可能……难道，这就是创世神的实力吗？”坂木喃喃的自语着。

　　整个地下秘密基地，甚至上方的彩虹游乐场，在愤怒的阿尔修斯，一记最强大招：消耗创世石板的生命本源，施展出的“制裁之砾”下，全部化成了废墟！

　　即便只剩下4块创世石板，拥有全盛时1/4的实力，做为至高无上的创世神，奥义的破坏力也无比强大。


第九百八十二章 五只神兽萌娘

　　本源大招，任何神兽施展，消耗大量本源都不会好受，但创世神并不是用身体中的能量，而是调用创世石板内的能量。

　　现在是4块石板，如果拥有最多的16块，制裁之砾的大招，调用16块石板本源轰炸，威力还要更可怕！

　　坂木的额头，已经出现了冷汗，这一招的强度，完全可以和超神兽大战时，冥王龙的“天龙之流星”相比。他并不是那种遇到强大敌人，就灰心丧气的弱者，立刻命令道：“美梦神，用幻象术干扰对方视线，代欧奇希斯制造大量分身，利用分身掩护进攻，闪电鸟、急冻鸟、火焰鸟，用最强的招式攻击，所有进攻的目标，集中在阿尔修斯身上！”

　　制裁之砾的破坏力太大，整个火箭队的秘密基地都被毁掉，害怕对方再来一下的坂木，命令所有神兽先集中攻击一个。

　　若所有石板都在，任何属性的攻击，除了没有石板的普通系，全部是吹拂的清风。可是阿尔修斯现在，只有4块创世石板。不过，这样就小看它，那就太愚蠢了，能抵挡空间切断的肉身，又怎么会轻易受伤。

　　美梦神身上，极光星环般的翅膀闪出了淡淡红光，周围空间中，出现了星星点点的光影，好像空间都在扭曲，浮现出一颗一颗的小星星，给人一种头晕目眩的感觉。

　　幻象术，技能的另一个名字，叫做精神干扰，美梦神用精神干扰空间。制造幻象，干扰所有人的视线。为其它神兽，集中攻击阿尔修斯制造机会！

　　一个个灰色的影子。从代欧奇希斯的身上冲出，重生后的它似乎更加强大了，居然一连制造出上百个拥有实体的影分身，一起向三只超神兽和王凌的方向飞来。

　　它的本体夹杂在影子中，借助影子和幻象术的双重掩护，触手并拢在一起交叉成十字，施展“切断”猛冲阿尔修斯！

　　闪电鸟张开翅膀，发出了一声刺耳鸣叫，阿尔修斯的上空。突然出现一片黑色乌云，一道粗如水桶的雷霆霹雳从空中轰然落下，炸在它的身上，正是雷系大招打雷。

　　浑身氤氲冰雾的急冻鸟，前方空间中，大片大片的冰风雪花生出，形成一股呼啸的严寒暴风雪席卷过去，这是冰系的大招暴风雪。

　　而火焰鸟也发动攻击，阿尔修斯下方的地面。腾起了一股炙热火焰交织出的漩涡。

　　三道攻击，雷霆霹雳先至，可以将沙砾电成玻璃的闪电，却没有对创世神造成一丝伤害。闪电接触身体的瞬间。就在雷石板的作用下消失了，反而补充了石板的本源能量！

　　阿尔修斯张开口，喷出一道破坏死光。这道光束比触手萝莉、裂空座施展的要更猛烈。光束不仅轰穿了席卷过来的暴风雪，还命中急冻鸟。使这只神兽坠落地面。

　　地上席卷的火焰漩涡，直接被阿尔修斯无视。这并不算大招的火焰技能，即便没有火焰石板抵挡，也连它的毛都烧不掉一根。

　　前方大量代欧奇希斯的分身，在幻象术虚空幻象的干扰下，向这里飞来了。迪亚路加张开口，雨点般的波导弹散射出去，一只只实体化的特殊影分身，在波导弹的爆射中纷纷炸开。

　　帕鲁奇亚也发波导弹，它的波导弹和迪亚路加不同，只有一颗，但体型大了许多，直径足有一米的光球飞射，精准飞向了代欧奇希斯的本体。

　　发现波导弹飞来，攻击形态的代欧奇希斯，立刻变成了防御形态，一圈透明的防御光层，完全阻挡住了波导弹的爆发。

　　阿尔修斯突然发出一声咆哮，音波引动空间中卷起了透明狂风，飓风冲击中三神鸟、美梦神、代欧奇希斯纷纷用能量防御。坂木老大站在美梦神身边，被散逸的旋风气流卷住，顿时飞出去撞在了墙上。

　　口袋妖怪世界，人类的身体都很强大，只是被波及，坂木挨上这一下并没有什么，他从地上爬起来，看见现在的形势，感觉自己还是小看阿尔修斯和时空二神了。

　　“美梦神，用幻象术、催眠术、骗术空间结合的招式迷幻空间，困住它们！代欧奇希斯、三神鸟，我们离开这里！”

　　做为顶级的精灵训练师，坂木获得美梦神后，训练这只神兽将技能结合，创造出了类似噩梦神的黑洞术，将多人拉入幻境的新技能，只不过黑洞术是催眠，这是幻觉迷惑。

　　只见美梦神身上，发出了强烈光芒，周围虚空也跟随着改变色彩，成了一种迷幻扭曲，不断流动的金红色！

　　光芒充斥了周围大片区域，王凌立刻感觉到强烈的眩晕，眼前全是这种迷幻的光芒，以她的灵魂强度居然有这么强的眩晕感，这组合技能的幻术等级实在让人吃惊。

　　阿尔修斯的4块创世石板，已经飞出体外，构筑出了一个透明的生命光罩，迪亚路加、帕鲁奇亚，也分别用时间、空间光罩守护身体。

　　发现趁美梦神施展迷幻空间，代欧奇希斯用精神力带着坂木，和三神鸟准备离开。帕鲁奇亚肩上的本源红珍珠，发出幽幽光芒，无形的波动从身上爆发，成环状向周围放射。

　　波动接触的地方，充斥空间中的精神力幻象，全部消失！

　　正在飞行的代欧奇希斯，突然撞到一处好像墙壁的透明无形上，摔落了下来，接着，这片受破坏的基地废墟，天空上显出了黯淡光影，周围出现了迷茫的白雾。

　　帕鲁奇亚居然发动空间之力，将这片区域封锁入了异空间，这样坂木一行，即便实力再强也逃不出去了！

　　见空间之神发威，迪亚路加也不甘示弱，身上的宝石中，连续射出透明的光流波动，只见这些透明波动形成光圈，将五只神兽全部封锁在了内部。

　　利用时间之力，封锁时空，内部的神兽想出来，但接触到光圈之时，时间就会返回到数秒前。内部的五只神兽，好像在不断倒放，重复着冲击光圈的动作，又后退回去。

　　如果不使用时间、空间之力，迪亚路加、帕鲁奇亚在战斗力上，也不会比白龙、黑龙更高，但运用两种变态的能力，就是这样的强大！

　　一个封锁废墟基地，一个封锁了神兽，王凌走向坂木身边，淡淡说道：“神兽是不能被任何势力掌控的，将五只神兽的精灵球交出来，我会饶你一命。”

　　“不，失去神兽，我统治世界的梦想也就会破灭了，绝不！”坂木愤怒的大吼。

　　阿尔修斯飞了过来，血红色的眼中，露出了狠厉的光芒：“奴役神兽的人，还是消灭算了，杀死他再从尸体上拿精灵球。”

　　“他是火箭队的老大，威望很重，杀掉他简单，但失去首领的火箭队肯定会混乱。下面的干部要整合势力，互相攻击的话，不知道会死多少小精灵。”王凌皱了皱眉毛。

　　她的手中出现了一把枪，只见一颗白色中夹杂绿色的能量火球，轰在墙上，然后又炸成四颗，不仅将这面墙壁打碎，绿白火焰还飞溅开来，接触到的地面纷纷腐蚀。

　　超级F枪，毒火弹！

　　“我不想杀你，但你不配合的话，我就会对你的手或脚，开上一枪，让你尝一尝皮肉消融的痛苦。哼哼，你应该看清形势，精灵球是保不住的，如果你想变成失去手脚的废人，就继续强硬吧。”

　　王凌又笑了笑道：“你的儿子，好像叫小银，要不要对他开一枪试试，让他变成废人？”

　　“什么！”

　　坂木的脸色猛地改变，他几乎从来都不和家人联络，家人的身份是秘密，连火箭队的干部都不知道，就是害怕牵扯到儿子小银，这名少女，是如何得知小银的名字？

　　这火箭队的首领，冰冷无情，小精灵在他眼中只是工具，唯一牵挂的就是儿子小银。在王凌的威胁下，又想到即便反抗，除了死亡外也不可能保住神兽，终于咬了咬牙：“好吧，我放弃神兽！”

　　“还要解除神兽的洗脑，我可不想再去麻烦精灵联盟。”

　　这处地下基地变成的废墟，被关在了异空间，不会有任何人来打扰。坂木带着王凌一行，在废墟中找到了装置，将五只装着神兽的精灵球放进去，解除了洗脑。

　　任务轻松结束，看着五只精灵，在光芒中化成了萌娘形态，王凌十分的开心。

　　代欧奇希斯化成的萌娘，相貌是有些中性的秀气，剑眉星目，只是皮肤颜色很诡异，居然红蓝色，和精灵形态一样都很像外星人。至于闪电鸟、急冻鸟、火焰鸟，变成的萌娘，就很是美貌了。

　　三人背后，居然有闪电、冰雪、火焰光芒缠绕的翅膀，三神鸟的实力，在超神兽中算是垫底，但化成的萌娘卖相着实不凡，好像是传说中的天使！

　　美梦神克雷色利亚，原本就是最美的精灵，变成萌娘后的美貌程度，让王凌都看呆了。她身穿粉红纱衣，轻纱上装饰一片片的新月之羽，周围环绕极光星环，好像神话的飞天仙女，如梦似幻！


第九百八十三章 和萌娘们的分别

　　代欧奇希斯，闪电、急冻、火焰鸟，克雷色利亚五只神兽萌娘，因为被火箭队长时间控制，现在的精神状态十分不好，和阿尔修斯、时空二神战斗，也有一些伤势。

　　王凌拿出五颗精灵球，对五名少女说道：“等空间封锁解除，外面肯定有很多人，你们先进入精灵球中。”

　　看阿尔修斯，时空二神在王凌身边，五只萌娘并不害怕会被欺骗，点点头，分别化作光芒，进入了精灵球之内。

　　王凌看向面色阴沉的坂木，冷冷道：“火箭队现在，控制了关东、城都、丰缘三大地区，你们操控这些地区的暗世界没什么。但要是做坏事，再去抓神兽，就是火箭队覆灭的时候。”

　　“记住，这个世界上，有很多神兽都能灭绝人类，别说是创世神和时空二神，就是冥王龙，也能通过毁掉镜面的反转世界，从而摧毁现实世界。”

　　“古拉顿、海皇牙，引起的火山、海啸天灾，洛基亚引起的气候变动，梦幻所在的世界树枯萎，任何一样，都会让人类彻底灭亡。所以，收敛你的野心吧，否则，真激怒了所有神兽，你就是人类的罪人！”

　　留下这句话，王凌让帕鲁奇亚解开这片空间的封锁，基地废墟又回到了彩虹市中。因为制裁之砾造成的大破坏，君莎小姐所在的警方势力，精灵联盟，本地道馆的各个势力，都来到了。

　　无论是普通人，还是训练师。看到彻底变成废墟的地下基地，都露出了难以置信的神色。到底是什么等级的战斗，会造成这么大的破坏？接着。这些人又看见了阿尔修斯和时空二神。

　　神奥地区的神兽，关东地区熟悉的人并不多，但还是有人认出了这些神兽的身份，当即就有人震惊的大叫起来：“那是超神兽，创世神阿尔修斯，时间之神迪亚路加，空间之神帕鲁奇亚！我的天，居然见到了这样的存在，她们比七彩凤王还要珍稀和强大啊！”

　　“什么！创世神？！”

　　看到那么多人议论纷纷。王凌也不好再用精灵球，收起三只超神兽，她张口喊道：“火箭队，抓了代欧奇希斯，三神鸟和美梦神，妄图控制神兽，我带着创世神和时空二神，制裁了他们的罪恶举动。”

　　“现在，五只神兽都被我救出来了。火箭队的基地也被摧毁。”

　　王凌的声音并不大，但运起能量增幅之下，这片废墟外的所有人，都听得清清楚楚。

　　听到这番话。围观群众的脸上，纷纷露出了震惊之色，这名少女居然带着创世神那样的存在。岂不是比拥有黑白龙的王凌还要猛？

　　翻身坐上阿尔修斯，创世神虽然有些不高兴被别人骑在身上。但王凌怎么说也算是恩人，只得不悦的默认了。随即飞上天空。迪亚路加、帕鲁奇亚，分别环绕着蓝色、红色雾气，也跟随飞在了后面。

　　坐在创世神身上，后面还跟了时空二神，王凌志得意满，看见下方的人们，饱含震惊、崇拜、羡慕的眼光，一股豪情瞬间涌上脑海，舒服靠在生命之环上的她，将手一挥大喊道：“不要迷恋姐，姐会让你们吐血！”

　　其实王凌原本想喊“不要迷恋哥，哥只是个传说”的，可现在她是梦幻级变身的少女状态，只好喊出那样一句话了。

　　阿尔修斯身上驮着王凌，虚空中无形波动一闪，穿越到混沌空间，又从混沌空间中穿越出来，已经到了一座无人的海岛沙滩上。异空间和反转世界一样，可以和现实世界任何之处定位，相当于瞬移，移动时方便无比。

　　落在地上，阿尔修斯身体一甩，将王凌甩飞出去，接着变成撅着嘴的艾修丝。迪亚路加、帕鲁奇亚也到了这里，变成少女。不得不说，萌娘少女形态，比精灵形态要方便许多。

　　王凌讪讪的笑了笑，跑到海滩边，将头发上的紫色和脸上的油彩洗掉，又发动梦幻级变身变回了原本的男性，只是现在还穿着露肩衬衫，牛仔短裤，看起来像一个平胸的伪娘。

　　艾修丝疑惑地看着王凌，这个人究竟是男人，还是女人，她也弄不清楚了。想到当初在湖泊中被王凌看光的景色，她的脸蛋顿时发红，如果王凌不是女人，是男人怎么办？

　　被看光了身体，是不是要嫁给他？

　　变回原本的性别，王凌拿出五颗精灵球，红光照射在地面上，代欧奇希斯，闪电、火焰、急冻鸟，美梦神五只萌娘少女，一起出现在这片沙滩上。

　　“你是？”

　　看见现在的男性王凌，五只萌娘少女大为吃惊。

　　“我叫王凌，刚才我是伪装的，避免被火箭队的人认出。不说这些，既然你们自由了，以后有什么打算？”

　　几只萌娘犹豫了一下，背后一对火翼的火焰鸟娘，开口道：“我们三神鸟，决定回到橘子群岛附近的火之岛、雷之岛、冰之岛，那是我们原本待着的地方，可以在那养伤和恢复。”

　　代欧奇希斯和美梦神互相看了一眼，也说道：“我们也准备回到原来的地方。”

　　“不，不要去。”

　　王凌连忙道：“你们当初就是因为太分散，势单力薄从而被人类抓住，这次虽然教训了火箭队，但充满野心的人永远也不会消失，说不定某些野心家，就会趁你们分开，再将你们抓住。”

　　“这样吧，你们可以去世界树，那里现在有洛基亚，梦幻，三神兽，三神柱，圣剑士，还有涅槃的七彩凤王，那么多神兽在那，人类根本没办法抓捕。”

　　“而且世界树那灵气充沛，你们被洗脑控制时精神上的损伤，可以借助世界树的灵气快速恢复。”

　　五只萌娘，微微有些惊讶：“连七彩凤王大人，洛基亚大人，梦幻大人都在那？好的，我们就去世界树，在那，确实比在原来待着的地方安全。”

　　见萌娘少女们，想要变成精灵离开，王凌连忙道：“等等，我就准备去世界树那里，你们可以在精灵球中，我带你们去。”

　　美梦神露出了一个倾倒众生的美丽笑容：“做为神兽的我们被火箭队控制，在精灵球中待够了，至于世界树，世界开始的地方，所在的艾露朵兰大陆，我们还是认识的，可以自己去。”

　　“至于这次真的多谢你，否则我们还不知道，要被火箭队控制多少时间。”

　　这名神话飞天仙女般的萌娘，踮起双脚，在王凌嘴唇上轻轻吻了一下：“这是我的感谢哦，嘻嘻，希望可以快些在世界树那，再见到你。”

　　拒绝王凌的好意后，萌娘们化为精灵，从天空向远处飞去。

　　王凌摸了摸嘴唇，上面似乎还残留了美梦神的香气，看着从天空远处消失的精灵，他有些遗憾的叹了口气。转头看向艾修斯和时空二神萌娘，发现艾修丝的面色有些不太好看，疑惑地问道：“怎么了？”

　　“没什么……”

　　停顿了一下，艾修丝说道：“创世石板现在不知在哪里，一直跟着你也没头绪，先分开吧，以后有缘再见。”

　　冷冷说了这句话，艾修丝背后显出生命之环，4块创世石板在身边环绕，旋转中身上显出了一个光圈，周围虚空中一阵涌动，这名少女居然就这样直接离开了。

　　“等等！”

　　王凌连忙大喊，不过已经迟了，看着艾修丝消失留下的波动，顿时有些可惜。

　　一旁的迪亚路加娘，“呵呵”笑了笑道：“我和小帕，也应该回时间、空间领域去了，那两个异空间和反转世界一样，是维持现实世界的基础，我们不能长时间离开的。”

　　帕鲁奇亚对王凌点点头道：“很感谢你对神兽们的帮忙，以后再见。”

　　时间、空间的透明光圈波动出现，两只神兽也消失在了虚空中。

　　王凌有些无语，先前身边跟了创世神和时空二神，现在居然都走了。无奈地摇摇头，他看了看周围是茫茫的海域，于是拿出光明石，将小白放出来当坐骑。

　　萌娘形态的小白，并不好骑乘，可这名少女撒娇着不愿意变成精灵状态，王凌只好骑在人形的她柔软的腰肢上，白龙娘一边叽叽喳喳，一边向太阳的飞向飞行着，大约半天后终于到了陆地。

　　落在陆地和海洋交接的海滩，王凌收起小白，向远处的城市走去。

　　见到人后询问了一下，得知这里是神奥地区的滨海市，这是一座美丽的海滨城市，没有飞机，于是坐上了开往丰缘地区的豪华游轮。

　　在游轮上，他接到了坂木老大的联络，也通报了自己的所在之处。电话中，坂木的声音很有些颓废，可见这次受到攻击，失去五只神兽，对这名首领来说，是巨大的挫折。

　　游轮上的人们，都在谈论阿拉莫斯镇的事件，和阿尔修斯、迪亚路加、帕鲁奇亚，一起在关东地区出现，摧毁了火箭队的基地，救出五只神兽的事件。

　　这些人认为，支配三只超神兽的少女，和那名拥有黑白双龙，自身实力达到超神兽级的少年王凌，是很相配的一对！


第九百八十四章 杀手来了

　　对这些人的议论，王凌很有些无语，不由又有些幸运，多亏神奥地区，知道他相貌的人不多。要不然，就得像在丰缘地区那样，外出时戴一个卡住半边脸的大墨镜了。

　　在豪华游轮上，每天看风景，吹海风，甚至用鱼竿钓海中的萌娘，在船上用正电拍拍娘和其他训练师比试，悠闲的度过了4天时间，游轮到达丰缘地区的港口城市：水静市。

　　王凌站在一只从海中钓上来的鲸鱼王身上，冲浪到绿岭市，返回了这个世界的家中。

　　冥王龙娘，已经离开这里，回到了反转世界。闪光沙奈朵娘像一个勤劳的妻子，整个屋子都打理的井井有条，主人王凌回来后，这名萌娘少女甚至下厨，用蘑菇、青菜、豆腐等，做了一桌美味饭菜。

　　在这里又休息一天，期间王凌终于见到返回这的代后，原来这个家伙到合众地区旅行去了，还找到了一块始祖大鸟的化石。

　　对阿拉莫斯镇发生的事，代后表示感谢，又说到关东地区，创世神和时空二神，在一名少女带领下攻击火箭队，救出五只神兽的事。王凌自然不会说出底细，和代后一起，对这件事表示了惊叹。

　　对世界树那里的七彩凤王，王凌心中很是牵挂，现在乱七八糟的事基本上做完了，于是准备前往世界树。

　　他心中有些无奈，要是阿尔修斯在这，带自己进入混沌空间，再出去。转眼就能到达世界树处。就是没有阿尔修斯，随便迪亚路加、帕鲁奇亚、冥王龙一个。也可以通过异空间，直接到世界树。

　　结果现在全都不在。只能乘白龙或黑龙飞过去了。

　　上次骑的是白龙，明白要是再骑白龙，黑龙娘肯定会生气说他厚此薄彼。这次王凌召唤出的是小黑，骑在这名少女身上，从绿岭市的海边起飞，向与世隔绝的艾露朵兰大陆而去。

　　黑龙娘的速度极为迅捷，飞行大约半天，已经可以看见艾露朵兰大陆的轮廓了。

　　王凌坐在黑龙娘上，看蓝天白云。粼粼碧水，心中很是惬意。这时远处的虚空中，突然出现了一道空间转移的光圈，数道DNA螺旋般的透明光链，从光圈中出现。

　　“啊，艾修丝来了？”

　　看到这一幕，王凌有些惊讶，这种奇特的螺旋光链，是创世神从混沌空间进入现实世界。生命本源气息泄露，出现的异象，和迪亚路加的时间波动，帕鲁奇亚的空间波动异象类似。

　　出乎他的预料。从透明波动中出现的，并不是艾修丝，而是一个浑身笼罩在黑袍中。阴森恐怖，脸上带小丑面具。不知是男是女的人。

　　这家伙的身体周围，十一块光晕流转的创世石板。在不断的旋转，散发出阵阵强大的生命本源波动。

　　“这是……”

　　王凌面色剧变，这家伙的面具，纹着红桃、梅花、方块、黑桃四个图案。他立刻就想到，眼前之人的身份，应该是空间派出的裁决者杀手。居然在口袋妖怪世界，遇到这个家伙？

　　阿尔修斯失去的创世石板，竟然在裁决者杀手身上！

　　这股恐怖的波动，比只有4块石板的艾修丝可怕多了，而且看石板在裁决者杀手周围，不断旋转，生命本源构成完整循环，显然完全掌握了石板的能力。

　　裁决者杀手在天空出现，就这样在旋转的十一块石板中，脚踏平地般的悬浮着，他脱去黑袍的帽子，接着又取下面具，露出了被遮挡的面孔。

　　“什么！”

　　王凌连同黑龙娘，都大惊失色，只见取下面具，后方是一张清秀脱俗的脸蛋，两只眼一黑一白，居然和王凌是一般的相貌！只是皮肤颜色灰暗，和代欧奇希斯的影分身类似，不像真正的人类。

　　“我是空间的裁决者杀手，对顶级梦想者发出的考验，不要疑惑，我为什么会和你相貌一样，因为裁决者杀手就是空间以你为蓝本，复制出来的，拥有你的血统、职业，天赋，乃至所有技能。”

　　王凌相貌的少年，在说话时，身体形态迅速改变，从男性变成了女性，接着又变了回来。男女性不断变化时，他的声音也是男女相间，很有一种诡异的感觉。

　　“称号X技能我也拥有，刚才展示的就是梦幻级变身，这个考验，是看你能不能够超越自己。”

　　裁决者杀手面上，显出了一丝微笑，因为皮肤灰暗，微笑变得很有些阴森：“当然，只能打败自己，还是不够的，因为作为裁决者杀手，我还拥有一个空间赋予的能力：掠夺。”

　　“可以掠夺当前世界，最强BOSS的能力，所以，我现在的实力，相当于是你和创世神阿尔修斯的结合。”

　　听到这句话，王凌露出了骇然之色，现在他总算明白，当初唐人中的那句“裁决者实力是不定的，第一次遇到裁决者，没有对抗的经验最危险；你的实力越强，裁决者越危险；你进入的世界，BOSS越危险，那么裁决者就越危险”，是什么意思了。

　　龙神血统，光暗龙使加起来有多强大，王凌很清楚，裁决者杀手拥有他的所有能力，就非常恐怖了，居然还拥有阿尔修斯的能力。

　　要知道在动画中，十一块石板的阿尔修斯，独斗冥王龙、时间之神、空间之神，并且将三神打的满地找牙啊！

　　“好了，空间规定，必须给予的提示说完了，下面，就让我开始给予制裁，你准备好了吗？”

　　裁决者又戴上了面具，他张开双手，周围腾起了狂暴的闪电和炽烈火焰，王凌顿时忍不住想要怒骂，在闪电和火焰中出现的，正是超神兽捷克罗姆、雷希拉姆。

　　居然连光暗龙使的召唤术，也能施展出来！

　　和裁决者杀手一样，两只神兽的颜色，和原来并不一样，不是纯白、纯黑，而是灰暗，显得极为诡异。

　　出现的两只龙，眼中满是煞气，仰天狂啸，周围的天空云层，都被飚散的咆哮音波气流冲散，这两只龙显得很狂暴，好像没有什么理智。

　　王凌骑乘的黑龙娘，看到自己的山寨品大为愤怒，将身上的王凌一甩，变成神兽真身。一道闪电吐息，电光耀眼，从口中喷向对方的黑龙。那只黑龙，也喷出一道同样吐息，两只吐息相撞，霹雳轰鸣中，爆开了一个闪电场！

　　裁决者杀手，一次剧情世界只会进入一个，要是正常进入口袋妖怪，空间会复制热血队最强的人，王凌有智代和苏做帮手，会轻松许多。梦战队拥有数张卡牌，也是依靠围攻，击杀裁决者杀手的。

　　王凌现在，一个人来到这个世界，无疑处于了一个非常不利的境地！

　　对方召唤出捷克罗姆、雷希拉姆的复制体，王凌也召唤出白龙娘，出现的小白看到这一幕，大吃一惊，在意识中得知事情的原委后，极为愤怒的冲向对方的白龙。

　　黑龙对复制黑龙，白龙对复制白龙，还好，裁决者拥有职业、血统、天赋、技能，却没有使魔，没能召唤出触手萝莉和初音。

　　否则一个是拥有恢复能力的奶牛肉盾，初音再变身成观音PUSA，也不好对付。

　　王凌静下心神，他明白这次面对的，绝对是有史以来最可怕的对手，复制体加上十一块创世石板，实力可能超出当初的神大蛇，面对这样的对手，大意和慌乱，就意味着死亡！

　　张开口，一股裂空之风凝聚的风暴之柱，呈龙卷状从口中喷出。

　　剧烈的风暴席卷，内部无数细小的绿色风刃，连岩石都能切成粉末。面对这一道风暴吐息，裁决者杀手不闪不避，飞转的石板收回体内，光芒一闪，身体笼罩了一层淡淡光晕。

　　风属性的能量，在口袋妖怪世界是归于飞行系，裁决者杀手拥有的十一块石板，其中正有飞行石板。调用飞行石板的本源，这道威力巨大的风暴吐息，不仅无法造成伤害，还相当于是石板补充了本源。

　　“果然能运用石板的力量。”

　　王凌面色难看，这时他见裁决者杀手张开口，同样吐出一道风暴吐息，连忙躲避，他可没有抵挡攻击的石板。

　　绿色的风柱在天空中席卷着，一直延伸到远处，将路径上的白云，都绞成了细碎的微粒，裁决者的身形突然爆射，在斥力的加速下，瞬间到了王凌身前。

　　抬起右臂，王凌正准备用火龙爆炎拳，依靠击飞的特效，将裁决者杀手捶飞，却感觉有些不对。看向胸口，发现原本平坦的胸部已经鼓起来了，显然变成了女性。

　　“该死，是麻烦制造者的娘化！”

　　王凌暗骂一声，接着立刻感觉到，有什么液体从双腿中间流下来了，视线所及处，只见牛仔裤上通红一片。

　　裁决者杀手右手一挥，一记手刀劈出，王凌的钢铁无敌，抵挡住了物理伤害，但牛仔裤顿时碎成蝴蝶般的布片，露出两条白森森的长腿。

　　一股难以想象的巨大吸力，从裁决者杀手的左手中，散发了出来。

　　超。万象天引！


第九百八十五章 恐怖的裁决者杀手

　　王凌心中震惊，连眼皮都在剧烈地跳动，这裁决者杀手，不仅拥有她所有的能力，居然也懂得使用她的战术！

　　娘化＋流血＋超万象天引的吸血，这一套技能连携，曾经一举干掉银色十字团的队长！和该隐战斗时，这套连击也发挥出巨大威力，为击败那名少女，立下了功劳。

　　现在，裁决者杀手重现这套惊天地，泣鬼神的连击，王凌绝对不愿这可怕的攻击，命中在自己的身上！

　　幸好先前就转化灵力，白眼中斥力喷发，一股透明波动从身上爆开，神罗天征的斥力，暂时中和了超。万象天引的引力，运起梦幻级变身，立刻从娘化状态，又变回了男人。

　　神罗天征的光幕，在超。万象天引下消失，但变回男人的王凌，已经穿了一套拂晓之花长袍，男性状态下，流血自然中止。

　　裁决者杀手连击无功，变招的速度很快，身上光芒一闪，跃起后双腿交替踢来。

　　冰龙冻结脚，施展这招的裁决者杀手，背后显出一只丘雷姆虚影，狂喷冻气。冻气和巨大力量的踢击，使王凌浑身都染上一层蓝色，冰凌炸裂中，被踢的飞向远处。

　　钢铁无敌，加上1300＋的体力，700＋的智力，让王凌耐久强悍无比，即便是1300＋力量催动的冰龙冻结脚，也没打掉多少生命。

　　飞到远处的王凌，稳住身形，抬起手。两股龙形波动，从空中咆哮着冲击出去。

　　天龙、地龙咆哮波！

　　裁决者杀手的创世石板。缺少龙、大地、雷、水、植物五种，龙之武技。在口袋妖怪世界可以算做龙属性技能，这两种咆哮波自然能对其造成伤害。

　　看见两只咆哮的龙形能量，冲飞而来，裁决者杀手抬起手，同样的龙形咆哮波从手掌中冲出，对撞在冲飞的能量上。

　　“可恶……”

　　王凌心中暗怒，身形在虚空中爆射，随着冲击的势头，大量灵力在身上汇聚。形成了一只巨大的白色龙首。

　　见王凌使出狂龙推袭，裁决者杀手居然也使出同样的必杀，两只光龙相撞，狂暴的灵力乱流爆开，裁决者杀手身上，显出了白炽光流，以闪电般的速度冲飞着，一拳轰出。

　　这一拳击出时，裁决者右臂上炸开了红色光芒。背后也出现雷希拉姆的虚影，正是火龙爆炎拳！

　　将王凌轰的浑身冒火飞出去，裁决者杀手继续裹着白色光流，在虚空穿梭。简直像施展了阿修罗闪空的超级身法，这其实是利用创世石板，混沌本源加持。施展出的“神速”。

　　神速下的裁决者杀手，就像一道闪电那么迅疾。不断的冲飞追逐着王凌，每一次冲刺。都是附带击飞效果的火龙爆炎拳。连续5拳，这名复制人张开手臂，搂抱住王凌。

　　雷龙狂电坐！

　　带着王凌，旋转成一片青色的电光幻影，从天空直直落向海中。只见一道霹雳，海面顿时炸开，浪潮汹涌，两人的身形，撞入了海洋足有百米的深处。

　　下一秒，海面又刮起了狂风，海水抬升起来，不断有绿色的风刃飚出海面，这是施展雷龙狂电坐后的裁决者杀手，又接上风龙裂空投，绿色的旋风在海洋中席卷，绞出一圈巨大的漩涡空洞。

　　两人的力量一样，相同力量下，摔投技很容易通过判定，高达LV10的A级技能连击，居然链接的如此娴熟，显然裁决者杀手不仅拥有王凌全部的实力，还拥有深厚的战斗经验！

　　风龙裂空投搅动上百米深的海水，流转成漩涡，裁决者杀手从漩涡中飞出，张口向下喷吐，蓝白色的极寒冻气喷吐出来，将大片海洋彻底冻成一片冰封。

　　方圆足有上万平米，连成一片的寒冰，突然剧烈震动，咔嚓咔嚓的破碎，接着“轰”的爆炸，四面分散的碎冰中，一个人影从其中飞出，正是王凌！

　　他的脸色很有些苍白，嘴角也残留一丝血迹，先前受到的连续攻击，哪怕有钢铁无敌，也遭受了一些伤害。

　　飞出海平面的王凌，身体表面裹着彩光交杂的混沌光层，显然已经使出了底牌能力之一，一个世界只能使用一次的龙神转生！

　　看到这样一幕，裁决者杀手面具后的双眼，露出了轻蔑眼神，璀璨的光芒从身上冲出，几乎可以与天空的太阳交相辉映，光芒渐渐黯淡，变成一道贴着皮肤的混沌光层。

　　同样使出了龙神转生，裹着一层混沌灵力层的裁决者杀手，将手一抬，晴朗的天空立刻黑云弥漫，变成一片昏暗，黑云中一颗颗陨石接连出现，陨石上缠绕火焰，烧得通红。

　　王凌大吃一惊，自己是龙神转生，对方也是龙神转生，而对方在转生后，居然立刻就施展这个形态下的最强招，天龙之流星！

　　“小白小黑到我身边来，联手抵挡！”

　　用意识给两只神兽发出讯息，同时王凌打出天龙、地龙咆哮波，龙神灵力催动的能量波威力巨大，两只复制神兽被炸的无法稳定身形，倒飞出去，直直冲出了十多米。

　　黑龙和白龙，看到恐怖的天龙之流星，也心中凝重，一起飞到王凌身边，两只龙背后的引擎旋转起来，闪电和火焰弥漫，在引擎催动下喷出的龙息，比正常喷吐足足猛烈了十倍！

　　一颗火焰缭绕的坠落陨石，被两道龙息轰成碎片，大块大块门板大小的火焰石块，坠落下来，王凌双手连发天龙咆哮波和地龙咆哮波，将火焰石块全部炸的粉碎。

　　天龙之流星，毕竟是大范围的地图炮技能，不会只向一个人砸。王凌和两只龙，一起全力防守，虽然消耗了大量能量，但连续炸碎轰向自己的几颗陨石，流星雨就已经过去了。

　　龙之武技的三大必杀，论单体破坏力，最强的其实是龙之逆鳞拳，模拟龙被触逆鳞的狂怒，爆发潜力疯狂攻击，可惜需要怒意催动，普通状态下根本无法施展。

　　抵挡住了陨石，王凌见裁决者杀手再次利用神速身法，浑身裹着混沌灵力层和白色光流而来，连忙击出一记天煞龙神拳，正好砸在飞来敌人的下巴上！

　　天煞龙神拳，施展时没有延迟的特性，将裁决者杀手打的向后一仰。

　　王凌并没有施展龙首拳、龙尾旋之类的技能，甚至也没使出火龙爆炎拳。这些招式，虽然创世石板无法免疫，但对同样拥有钢铁无敌的裁决者杀手来说，无法造成太大伤害。

　　反正在阿拉莫斯镇，沐浴祈祷圣光时能量恢复不少，王凌灵海中的龙神灵力，还算比较充裕，立刻浑身混沌灵光汇聚，交织出一只光影变换，彩色流转，宛如琉璃的龙首轰然推出：狂龙推袭！

　　这抓住机会的一记必杀，轰在裁决者杀手身上，向前推袭。天空黑云还未散去，两人直接闯入了云层中，这个场面，好像一只混沌巨龙咬住猎物，在云层中穿梭一般，煞是震撼。

　　复制体雷希拉姆、捷克罗姆，一起冲来救援，不过黑龙和白龙迎上去，四只超神兽又战在了一起。

　　现在的黑白龙，恢复了全盛时的战力，发现自己居然被复制，愤怒之下狂攻，背后引擎旋转，火焰和闪电喷发，将周围天空，都烤成了一片炙热的焦狱！

　　两只龙进行复制时，黑龙、白龙还没在阿拉莫斯镇的祈祷圣光中恢复，所以复制体的实力，比现在的白龙、黑龙，要稍微弱上一些。

　　黑云中，混沌色的龙首灵光猛地炸开，裁决者杀手狼狈的飞出去，撞碎了一大片云层。王凌张开双手，两只混沌色泽的龙形光波，跟随冲出，轰在被炸飞的裁决者杀手身上。

　　创世石板缺少龙系，裁决者杀手无法免疫伤害，但王凌却叹了口气，这家伙和他的能力、属性一样，拥有变态的生命数值，现在又是体表一层混沌灵力罩的龙神转生状态！

　　即便用必杀和能量波打中对方，对高达7、8千的生命数值来说，也算不上什么大伤害，想获得战斗的胜利实在太难了。

　　裁决者杀手稳定住了身形，看了王凌一眼，十一块创世石板突然飞出，迅速旋转，只见石板交织成了一片彩色的迷离光幕，大量混沌本源，注入到了他的身体中。

　　龙神转生的裁决者杀手，原本就笼罩一层混沌灵光，现在注入十一种属性的混沌本源，混沌灵光暴涨，整个人好像变成了一个彩色的小太阳！

　　光芒中的他张开口，一道混沌光流从口中喷发，扫过天空，经过处的黑云和光线，全部化为齑粉，光芒呈放射状的冲出，飞过之处，只留下一片扭曲变换的黯淡虚空。

　　拥有创世石板，裁决者从石板中，获得了不少原本属于阿尔修斯的能力，这一招原本应该叫做破坏死光。

　　龙神转生时，裁决者杀手的灵力全部转化成龙神灵力，龙神灵力，是各种不同属性灵力的融合，所以也称为混沌灵力。

　　用混沌灵力轰出破坏死光，裁决者杀手，又调动十一系混沌本源能量注入，这一道光束，轰穿虚空，甚至比迪亚路加的时间咆哮，帕鲁奇亚的空间切断还要恐怖。

　　混沌死光！


第九百八十六章 击杀复制体神兽

　　混沌死光，裁决者杀手利用本身的混沌灵力，调用创世石板中的混沌本源，轰出的恐怖光束！混沌色泽，其中七彩变幻，扑朔迷离的光流冲飞，仅仅是目光看过去，都有一种灵魂被光芒吸入的恐怖感。

　　冲来的光流速度之快，根本无法躲避，王凌只得咬着牙，猛地爆发混沌灵力，在护体的混沌灵力层外，又凝聚出了一个蛋状的光圈，准备依靠能量外放，抵挡这一记攻击。

　　混沌死光冲在混沌光罩上，顶级灵力构成的光罩，坚持了不到2秒钟就被破开，下一秒，护身灵力层也被破去，王凌的身体，被混沌光流所掩盖。

　　只见这道光流，在空中冲飞，绞碎了无数气流分子和光线，留下一道黑洞般黯淡的轨迹后消失在远处。从混沌光流中显出身形的王凌，浑身皮肉好像被融解了，手脚都消失，一个血淋淋的人形从空中掉落。

　　“扑通！”

　　这个血肉人形掉入水中，大量鲜血顿时扩散，立刻就将一大片的海水，染成了鲜红色。

　　黑龙和白龙，因为恢复了全盛实力，正猛烈攻击另外两只复制体，发现裁决者杀手喷出一道恐怖光流，将王凌打的不成人形掉入海，立刻爆发幽冥蓝火、破灭雷击，轰向裁决者杀手。

　　火焰石板抵挡了幽冥蓝火，因为缺少雷石板，裁决者杀手狠狠被雷了一下，浑身弥漫充满破灭气息的紫色雷霆。但他拥有王凌的属性和生命，哪怕中了神兽的本源大招。也只是轻伤。

　　掉落海中，血肉模糊的人形。看起来无疑恐怖到极点，换做别人。遭受这样重创后，即便不是立刻死亡，也会失血而死。

　　不过王凌现在装备着拂晓之花，一阵能量波动，他的身体变成无数花朵散开，随后交织。防具的LV10技能：血花幻灭，消耗3梦想点，一个世界只能发动一次，彻底恢复所有伤势！

　　多亏有这防具。王凌一个变幻就恢复了身体，但消耗的大量生命，是不会随伤势补充回去的，高达8千点的生命，居然被这一道混沌死光，一下轰掉了6千多点。

　　王凌立刻用掉一瓶全面恢复药剂，做为珍稀道具的大紫瓶子，恢复了混沌死光下损失的所有生命。

　　月精灵之光，那个A级单体伤害技能。会给敌人造成1000点的光属性伤害，如果打在王凌这样高抗性人的身上，估计连500点的生命都损失不了。

　　混沌死光，居然能打掉6000多点的生命。单体伤害，是月精灵之光的10多倍！王凌估计，如果有等级的话。混沌死光恐怕要超越S级，是达到X级的技能了！

　　破坏死光虽然大众。但伤害力在口袋妖怪中，并不普通。裂空座喷吐的破坏死光，威力不会比灵光冲击炮弱。现在，催动破坏死光的不是生体能量，而是顶级的能量：混沌灵力。

　　混沌灵力，还加入十一块创世石板的混沌本源，光束的威力如果不恐怖，也说不过去。

　　一个血花幻灭，一个大紫瓶子，王凌恢复所有伤势和生命，他明白，对裁决者杀手的最大优势，恐怕就是有装备和空间袋的那些恢复药剂了吧……

　　“该死……我的所有能力对方都拥有，我没有的能力对方也拥有，有十一块创世石板，根本没办法战斗！哪怕龙神转生也是无用。”

　　王凌从龙神转生的状态退出，狂龙推袭打不了太多血，天龙之流星是地图炮，先前裁决者杀手施展这一招，被联手抵挡，自己如果施展这一招，对方没道理挡不住，白白浪费灵力。

　　反正现在，转生恢复后不会掉属性，王凌也没有心理压力，回到原本状态，他的眼睛开始转化灵力。混沌灵力是顶级技能，白眼和黑眼无法转化，这也是解除转生的原因之一。

　　用意识对白龙和黑龙，下达了一个命令，利用斥力加速，王凌身形突然爆射，向裁决者杀手冲去。

　　白龙、黑龙，再次冲向两只复制体，两龙在飞行中就聚集能量，一颗炙红的火球，一颗青色的电球射出，命中复制体的身体后，立刻爆发成直径足有十米的火罩和光罩。

　　十字交叉火焰、十字交叉闪电！

　　复制体在能量罩中，传出了痛苦的咆哮，白龙和黑龙又消耗本源，发出一记幽冥蓝火、一记破灭雷击，两个消耗本源的大招，顿时重创了实力不如它们的复制体。

　　王凌斥力加速，已经到了裁决者杀手的面前，他明白调动十一块石板的混沌本源，施展混沌死光，这样的大招绝不会没有消耗，裁决者杀手的气势肯定要回落，现在是攻击的好时机。

　　拥有钢铁无敌和超高属性，连狂龙推袭都无法打掉太多生命，王凌寻找到机会，当然不会使出普通技能。

　　只见他双眼盯住裁决者杀手，对方的胸部立刻鼓起，身形变得纤细，显然娘化成了女人！

　　并不仅仅如此，娘化的裁决者杀手，黑袍上显出了血迹，双腿中间开始流血，王凌先前就利用黑眼转化引力，现在立刻运转，双手显出隐约的黑色波纹，探向裁决者杀手的黑袍下方。

　　娘化＋流血＋超万象天引，先前遭受的技能连携，现在还了回去。

　　利用超。万象天引的引力，如果可以一次性，将对方全身的血液吸出，哪怕裁决者杀手再强，生命数值再高也死定了，这算是取巧的战斗手段。

　　一股透明波动炸开，暂时抵挡了超万象天引的吸力，下一秒，裁决者杀手鼓起的胸部下陷，变成平胸，显然用梦幻级变身变成男人，破掉了王凌的连击。

　　这一招，和王凌当初遇到攻击时，应对手法一样！

　　攻击无果，王凌双手抓向肩膀，准备使出雷龙狂电坐＋风龙裂空投的摔投连击，然而裁决者杀手，掌握不少口袋妖怪世界的技能，一个神速脱身了开来。

　　王凌也不追击，身旁的虚空中出现了一具紫色棺材，盖子打开，两个光芒笼罩的少女虚影，从头顶冲出，落入到棺材内部，一名黑发妖娆的性感少女，一名白眼黑钉的可爱幼女，一起从棺材中飞出。

　　两人身上，出现了闪烁点点银白，背后链刃舞动的神之战衣，和通体白色，表面弥漫淡淡黑雾的冥王绷带。蛛俐、花火都不会飞行，但一人驾驭混沌圣光，一人驾驭尸气，足以停留在半空中。

　　“哦？”

　　裁决者杀手微微惊叹，他拥有王凌的所有能力，但蛛俐和花火的肉身，乃至先前飞出的貂蝉武魂、妲己妖魂，都是以往的奇遇中收集来的，他自然没有这些东西。

　　王凌，蛛俐，花火，三人在天空上和裁决者杀手遥遥相对，随即蛛俐的相貌改变，变成了古典美女貂蝉，花火也变成金发玉面的妲己。

　　并没有发动无双觉醒、妖狐变两个底牌，只是普通附体，这样蛛俐和花火两具肉身，除了原本拥有的所有能力，还可以调用貂蝉的斗气，妲己的邪妖力！

　　蛛俐和花火，看了裁决者杀手一眼，随即分别飞向白龙和黑龙的方向。飞行中蛛俐将手一抬，一把白色的晶体大剑从空中掉落，混沌之剑直插黑龙复制体的脑门。

　　同时三道光柱，在虚空中生出，向黑龙的方向推进，这是神之战衣的必杀之一：圣光之刃！

　　妲己花火在飞行时，手中白色的查克拉球，迅速扩大，形成一颗大玉螺旋丸，一把将其投掷出去。在大玉螺旋丸飞射时，她的身边出现了一弯新月，一只银发的美丽精灵，坐在新月之上。

　　召唤月精灵，发射一道清冷的银月光束，蛛俐和花火两人，分别对黑龙和白龙复制体，发动了攻击！

　　两只复制体因为实力较弱，本来就被白龙、黑龙压着打，先前中了幽冥蓝火和破灭雷击，伤势严重，又被混沌之剑和圣光之刃、大玉螺旋丸和月精灵之光射中，顿时从空中直直掉落。

　　白龙、黑龙恢复全盛，本源奥义，一次战斗足足可以施展五次，十几朵蓝色的幽冥之火和一道紫色的破灭雷霆轰然击出，撞在掉落的复制体上！

　　两只复制体，毕竟是神兽复制，生命力极为强大，居然还没死亡。蛛俐的手中，突然出现了一朵红色火焰，火焰从手指上喷洒而出，形成了一大片炙热的烈焰火云。

　　暗黑大蛇薙施展之后，蛛俐面前混沌光芒汇聚，化为四道紫白色光炮轰击，猛地一炸，只见大蛇薙的火云中，一具盔甲破烂的黑龙尸体被炸了出来，化为光点消失。

　　花火张口喷出，一道暗红色的血柱好像利刃划过，掉落的白龙复制体，直接被高频震动的血分子切割成了两半，一样化光消失了。

　　两只灵体控制的化身，连续施展雷霆手段，将被白龙、黑龙击成重伤的复制体消灭。裁决者杀手“哦？”了一声，淡淡说道：“原来如此，你是怕我和两只复制体合体，化为神龙，所以先杀白龙和黑龙？果然好算计。”


第九百八十七章 神龙变对羊驼变

　　王凌没有说话，他的实力，最强大的就是龙神血脉和光暗龙使结合，出现的终极技能“神龙变”，不仅要消耗10梦想点，还要和召唤出的雷希拉姆、捷克罗姆合体，才能化为神龙真身！

　　裁决者杀手，拥有他的所有能力，还多出十一块含有混沌本源的创世石板。那么恐怖的属性和生命数值，连龙神转生下的必杀狂龙推袭，都打不掉太多生命，还有混沌死光，那一击轰掉6000多生命的恐怖招式。

　　真正打下去即便召唤出了蛛俐、花火，还有恢复药剂，也绝不是对方的敌手，必须用底牌手段。自己用神龙变，对方也有神龙变，无法占据任何优势，所以，王凌就采用了一些计谋。

　　神龙变，必须要召唤的白龙、黑龙配合，王凌在意识中对己方的小白和小黑命令，用最强奥义不计本源消耗的攻击复制体，同时飞出蛛俐、花火，用大招协助。

　　貂蝉武魂操纵蛛俐，妲己妖魂操纵花火，这是非常规战斗手段，多亏灵魂融合了天地龙魂，意识变强可以同时控制三个肉身，一起战斗。大招连使，特别是花火，甚至用出了喷血浆，终于迅速击杀了两只神兽复制体。

　　现在，裁决者杀手终于无法施展神龙变了！

　　对王凌行为，黑袍中的杀手并没有惊慌，他淡淡说道：“失去白龙、黑龙复制体，我无法施展神龙变，但你的龙神血脉和光暗龙使职业结合。能出现那个技能。我不仅有龙神血脉，光暗龙使职业。还有十一块创世石板。”

　　“你又怎么能想到，获得创世石板的我会增加什么能力呢？可以告诉你。我从血脉之中，产生了一个比神龙变更强大的血统技：羊驼变，你想破去我最强的手段，根本是徒劳。”

　　“就让你见识一番我最强的技能吧！”

　　十一块混沌石板，从裁决者杀手身上飞出，好像风车般的急速旋转，迅速交织成一片彩色光幕。周围，大量DNA般的透明光链延伸着，庞大无比的混沌本源散发。周围的天空和下方的海洋，这一刻都在颤动。

　　混沌光芒中，裁决者杀手的形体迅速改变着，居然变成了身体环绕生命之环，四肢金黄，额头中心一道黄色金纹，两只血红眼睛的羊驼！这只羊驼，和阿尔修斯并不完全相同。

　　它比3米多高的阿尔修斯，大了许多。体型足足有10米，皮肤表面覆盖着一片一片巴掌大小的龙鳞，生命之环前方的背上，生长着两只龙翼。头顶上。还有血珊瑚般的龙角。

　　这只羊驼，身上表现出许多属于龙的要素，显然是龙神血脉中属于龙的基因。在身上发挥效果了。

　　原本就拥有庞大无比的能量，现在吸收十一块创世石板的混沌本源。这只羊驼的能量之强，使皮肤表面的龙鳞。都闪烁一种螺旋链状的流光，周围虚空受强能量影响，甚至产生了一种光线扭曲的撕裂感！

　　王凌、蛛俐，乃至花火的目光中，都显出了震惊之色，现在的裁决者杀手，威势之强，简直有一种神威如狱的恐怖。

　　紫晶棺立刻出现在身边，蛛俐和花火躺入棺材内，灵体返回，两具肉身和棺材也被王凌收了回去。这样的对手太恐怖，两具肉身辛辛苦苦的得到，一旦损毁就会失去，所以收了起来。

　　见裁决者杀手，施展出了最强变身，王凌也不得不用出底牌了！

　　意识中下达了命令，同时支付10梦想点，狂暴的闪电和火焰，从两只龙的身上喷发，形成一片火焰闪电交织的空间。和小白、小黑单独合体时，是将基因之楔，插入她们的身体中。

　　现在，和两只龙同时合体，有所不同，火焰和闪电中，两只龙变成了光明石、黑暗石，两颗圆球相互旋转，交织出了黑白色的光影之圆，正是太极的图案！

　　掌握着原始真焰，代表白阳的雷希拉姆，掌握着终末狂雷，代表黑阴的捷克罗姆，拥有丘雷姆基因的王凌则是代表混沌。光明、黑暗石交织的太极光幕，带着火焰和闪电从王凌头顶落下，居然融入了身体。

　　只见一片混沌色的暗影铺开，笼罩一大片区域，一股蕴含无穷威压的巨吼从暗影传出，接着暗影一变，化成了一片黑色云朵，两只鳞片密布的黑色龙翼，和一只龙角狰狞的黑色龙头，从云朵中伸出。

　　一条龙翼，鳞片表面满是通红的烈焰，一条龙翼，鳞片上则是闪烁青色雷电。每一条从黑云伸出的龙翼，都有十多米长，那巨大的龙头，简直有房屋大小，口鼻中随着呼吸，喷出丝丝的蓝白色寒冷冰雾。

　　龙头上的眼睛，如同两块圆桌大的黑宝石，中间是一道金色的竖瞳。

　　这条黑龙的身体，被一片黑色云朵笼罩，这云朵的面积，足有数百平米，从露在外面的龙翼和龙头大小来估计，身体隐藏在黑云中的巨龙，恐怕体型不下30米！

　　黑云中，不时涌出一蓬一蓬的火光和冰气，甚至还有青色的电弧流淌，巨龙伸出的龙翼、龙头，表面弥漫的火焰、闪电、冻气之强，更加的恐怖。

　　这就是当初，身体分裂成雷希拉姆、捷克罗姆，丘雷姆，造化出合众地区三只超神兽的伟大存在，太古时代的传说中，掌握光、暗、影、火、雷、冰的太古神龙！

　　拥有光暗龙使职业的王凌，变异出龙神血脉之后，终于觉醒了这神龙变。他体内拥有丘雷姆的基因之楔，又蕴含诸多龙族的基因，现在和白龙、黑龙合体，消耗梦想点，终于得以合三为一，变出了神龙真身。

　　这已经是超越冥王龙的超神兽了，恐怕整个口袋妖怪世界，也只有创世神阿尔修斯，比这太古神龙更加的尊贵和强大。

　　变成太古神龙的王凌，感觉到身体中，蕴含着从未有过的强大能量，它猛地扇动雷火交织的双翼，喷吐极寒冻气的嘴巴中，发出一声震动天空和大海的咆哮，并不需要刻意施展，一种难以言喻的霸道气息，冲向四面八方。

　　龙威，并不是黄金龙威，而是属于太古神龙的恐怖龙威！

　　天空的云层，好像台风般的旋转起来，下方的海水，也跟随绞成了巨大的漩涡，仅仅是龙威的扫过，就能造成这样的天地异变。

　　一声咆哮之后，这只神龙体内的能量猛然爆发，展开的双翼涌起了无穷雷火光焰，天空顿时燃烧了起来，通红的火云铺开，一颗颗火焰包裹的陨石，密密麻麻的排满天空。

　　天龙之流星，王凌在龙神转生下施展，比冥王龙施展的这一招，威力强大许多，现在神龙施展这个技能的威力，比龙神转生下又要更加的暴烈！

　　悬挂在天空的陨石，如果从远处看，简直就像是一颗一颗，布满天空的红色星辰，神龙双翼一挥，天空的星辰顿时坠落，化成了一场毁灭一切的火焰陨石之雨。

　　太古神龙状态的王凌，可以大体控制天龙之流星的方向，坠落的火焰陨石，向变身羊驼的裁决者杀手飞去。密密麻麻的陨石，飞行中拖出长长的红色光焰，布满天空，整个场面看起来，简直有一种世界末日的壮丽！

　　这攻击看似火焰，岩石的结合，对方拥有火焰石板、岩石板，就可以抵挡两种属性，其实不然。天龙之流星，在口袋妖怪世界属于龙属性，太古神龙变之下，施展的所有攻击，也会变成龙属性。

　　王凌不由暗自庆幸，裁决者杀手没有龙石板，龙石板化成生命本源融入身体，和龙神血脉有极大关联，但没有龙石板，就无法免疫龙属性的攻击！

　　创世羊驼状态的裁决者，看见漫天飞来的流星陨石，背上金色的生命之环，陡然散发出强烈无比的金色光流，它的头部前方，一颗混沌能量球迅速扩大，接着头部一甩，能量球冲飞出去。

　　只听虚空中，一声“当”的钟响，天海震动，飞出的混沌能量球，瞬间炸成礼花般的能量光团，一颗光团迎向一颗飞坠的陨石，两两相撞。

　　震撼到无法用语言形容的景色，无数红色的光焰和碎石，在撞击中爆发了出来，更多细小的火焰、光球、碎石散落四面八方，天空顿时下了一场红色的烈火、光点、石块之雨！

　　制裁之砾，这是阿尔修斯调动混沌本源，才能施展出的超级奥义，也是羊驼准备制裁和毁灭人类的招式。当初拥有四块创世石板的艾修丝，一记制裁之砾，将彩虹市游乐场的地下基地轰成了废墟。

　　现在，裁决者杀手拥有的是十一块创世石板，加上变身创世羊驼，其中蕴含王凌本人的龙神血脉，各种能量增幅，这一招的威力。比艾修丝施展的，大了不知多少倍！

　　一个是天龙之流星的漫天火焰陨石，一个是制裁之砾的混沌能量光弹，不断的相互撞击，渲染出了一片玫瑰色的绚丽天空。


第九百八十八章 强大的羊驼

　　天龙之流星和制裁之砾，在天空撞出的绚丽礼花，随火焰如雨点般落在海中。身体笼罩一朵黑云，龙头和龙翼伸出云外的神龙王凌；生命之环光芒大作，螺旋光链缠绕的羊驼裁决者杀手，遥遥相对。

　　羊驼突然张开口，一道聚集多种属性生命本源，混沌色泽，足以扭曲光线撕裂虚空的彩色光流，凝成一道光束从口中喷出！

　　看见混沌死光冲来，神龙同样张开口，原始真焰、终末狂雷、极寒冻气混合，光暗流转，同样化为混沌，在龙之气的催化下，成了一股炽烈喷吐的恐怖混沌龙息。

　　这混沌龙息威力之强，就是神兽三神鸟之流，恐怕挨上后，都要在龙息中化为灰烬！

　　光束状的混沌光流，和扇状的混沌吐息相撞了，就像两只宇宙战舰，开动主炮相互进行炮击，两股恐怖的能量交接，相互僵持。中间部位，空间受到影响，居然开始扭曲。

　　一颗好像黑洞的球体，从相撞处生出，迅速扩大。

　　这颗黑球，散发出恐怖的能量波动，一旦爆发不知会有多么可怕的威力，混沌死光和混沌吐息的对抗，黑球不断扩大的同时，也向王凌的方向延伸着。

　　变身神龙得到白龙、黑龙的能量，但裁决者杀手拥有创世石板，其中的混沌本源，远超两只神兽的能量！纯粹能量的对抗，哪怕冥王龙也不能和神龙变的王凌相比，但还是弱于羊驼变的裁决者杀手。

　　见黑球移向自己，王凌猛地运起能量，加大口中的混沌吐息，只听“轰！”的一声，黑球被突然增加的能量引爆。黑色狂飙扫过，恐怖的能量冲刷，裹在神龙周围的黑云都被吹散，显出了鳞片密布的巨大身躯。

　　这黑色狂飙，几乎可以和空间乱流的凶猛相比了，狂飙扫过的地方，到处都是被切开的空间黑线。王凌的龙鳞出现了许多裂纹，丝丝金色龙血，从裂纹中不断渗出。

　　鼻子中喷出大股冻气。王凌变成的神龙，金色竖眼中显出了狠厉的光芒。这神龙变，无疑是强悍到极点的终极技能，从那一记天龙之流星的破坏力，就可以看出来！

　　但对方融合创世石板的混沌本源。羊驼变疑强大，十一块石板的阿尔修斯，将时空二神、冥王龙打成重伤，几乎死亡。羊驼变的裁决者杀手，变身还带有龙族基因。

　　黑云被吹散，30多米长，似乎蕴含无穷力量的黑色神龙。向羊驼飞去，飞行中它两只翅膀一扇，左边的火翼，冲出十几朵幽蓝色的火焰。右边的雷翼，冲出一道将天空照耀成紫白的电光。

　　张开的龙口中，一股足以将数万平米区域，化为极寒冰狱的冻气。汹涌冲出，涌向羊驼所在的大片空间。

　　不愧是三只超神兽合体的神龙。王凌这一下，居然同时使出了白龙的最强奥义幽冥蓝火，黑龙的最强奥义破灭雷击，和冰龙的最强奥义冰封世界！

　　神龙变下，所有的技能都是龙属性，哪怕拥有火焰石板和寒冰石板，羊驼也法免疫其中两种能量的伤害。

　　混沌的彩光再次冲出，形成一圈光影变换，色彩纷杂的美丽光圈，这创世本源混合的混沌光圈，防御力之强以伦比。当初阿尔修斯，就是顶着这种光圈，用身体撞碎了撞击神奥地区的小行星！

　　破灭雷击轰在彩色光罩上，紫色雷电喷涌着，却无法打破这一层薄薄的光罩。幽冥蓝火随即冲上，青蓝色火焰，每撞击光罩一次，就带的混沌光罩猛一抖动。

　　但10多朵蓝火，同样法打破光罩，这时汹涌的冰雪寒流来了！

　　身高足有阿尔修斯三倍大的羊驼，立刻连同光罩一起，被冻在了一片寒冰之中。飞来的神龙，抬起房屋大小的巨爪，猛地一砸。无比的力量下，整个冻结的寒冰立刻炸碎。

　　飞舞的碎冰中，混沌光罩终于破开，神龙另一只巨爪燃起了原始真焰，这是以神龙状态施展火龙爆炎拳了，猛地砸向羊驼的脑门！

　　“咔……”

　　一声刺耳的爆响，羊驼居然斜过血珊瑚般的龙角，迎上砸来的龙爪。

　　这龙角是羊驼身上最坚硬的地方，伸的时机恰到好处，在神龙巨大的力量挥砸下，锋利比的龙角，直接刺穿这只龙爪，大股大股金色的血液流淌出来，同时龙爪的劲力也是一泻。

　　不过，龙爪附带的原始真焰，猛地冲出，将羊驼染成一片火云！

　　王凌感觉到被刺穿的爪子剧痛，但动作并不停止，爪子一抬从龙角中抽出，这个动作创口又喷出一大股龙血。受伤的爪子，抓在羊驼的龙角上，另一只爪子，抓住羊驼颈部。

　　使劲一翻，羊驼被倒转按在了巨大的神龙躯体下方，30多米长的巨龙，和10多米高的羊驼，随即在狂暴的闪电中化作剧烈旋转的虚影，伴随埃菲尔铁塔般粗细的雷柱，从天空落向海面。

　　“轰！”

　　狂暴的霹雳雷霆，瞬间足足有上万立方的海水，瞬间被闪电蒸发成了水汽，蔓延的水雾中王凌张开一嘴利齿，一口咬在羊驼身上，脑袋旋转间，将它抡成了一片幻影。

　　神龙变，神龙拥有的是火、冰、雷、光、暗、影六种能量，不过王凌原本的身体，蕴含裂空座的裂空之风。这一下爆发出来，轮舞的幻影中，到处都是绿色风刃，四面飚射，将空气激射的嗤嗤作响！

　　裂空之风锋利无比，轮舞出的幻影中，哪怕变成了羊驼，裁决者杀手的皮肤鳞片表面，也出现了大量细小的切割裂痕，血液从其中渗出。

　　变身的羊驼，毕竟不像阿尔修斯从混沌中诞生，拥有连空间切断，都能抵挡住的混沌肉身。在裂空之风下，羊驼受了一些伤害，不过它原本生命数值就高，羊驼变又有加成，这样的伤害还不算什么。

　　被神龙咬着一甩，羊驼猛地砸向下方的海面，一道绿色的风柱冲起，带起大量水流，直冲天空，居然形成了一道水龙卷。王凌看到羊驼的身影，在水龙卷中旋转，立刻冲飞过去。

　　两只下肢，在冲飞中抬起，下肢的龙爪带着强烈的冻气，踢中水龙卷中的羊驼，龙爪连续踢击下，整个龙卷都被冻气凝固住，形成一道晶莹壮观的冰柱，又随最后一下的踢击，轰然炸开！

　　用神龙的身体，连续施展了火龙爆炎拳、雷龙狂电坐、风龙裂空投，冰龙冻结脚，威力之强，比原来何止要大十倍！

　　明白能量上，肯定比不上拥有创世石板的羊驼，王凌于是采用武技攻击，一只龙施展这些A级格斗技，果然威力不同凡响，被冰龙冻结脚踢飞的羊驼，口鼻中都是血液。

　　王凌继续追击着，扇动火雷双翼，追逐羊驼的身形，然而，挨了一顿打的裁决者杀手，利用神速的身法，身上涌起一阵光流，好像风暴般的飞开了。

　　这只羊驼，头顶的血条下去了一些，不过裁决者杀手的生命极高，又有变身加成，即便中了这一套连击也算不上重伤，一阵光芒闪过，羊驼体表的裂痕渐渐愈合。

　　“恢复力也那么强？”

　　看见羊驼身上的伤痕速愈合，王凌心中大惊，将爪子上的金色龙血一甩，就要冲过去，却发现周围的空间，突然变得沉重起来，身体仿佛压了万吨巨石，无法控制的向下方坠落。

　　下方的海面，也在疯狂下陷，足足下陷了上千米，水分子已经压的如同钢铁一般坚硬，王凌落在几乎变成蓝色固化晶体的水面，巨大的神龙之躯剧烈颤抖，体内的骨头都在“咯吱咯吱”作响！

　　这是属于创世石板，带来的技能了，操纵重力，这一招阿尔修斯也会，但没有现在的羊驼这么生猛。

　　好像有一座山压在身上，王凌运起体力的龙之气，太古神龙的躯体上显出了火焰流光，用龙之气抵抗压迫下的重力，果然压力轻松了一些，但仍旧是移动困难。

　　展开火焰、雷电弥漫的双翼，使劲扇动，顶着空间中的压力，王凌挣扎着飞了起来，这个时候，一道混沌色的光束突然从远处轰来，击在了它的身上。

　　混沌死光！

　　裁决者杀手知道，直接使出这个技能，王凌必然会吐混沌吐息对抗，这下调用重力进行压制，随即喷出混沌死光，对方果然法再抵挡。

　　混沌死光命中了30米长神龙的腹部，猛地爆炸，散逸的混沌彩色光芒中，各种属性的本源好像煮粥般沸腾，腹部的大量鳞片粉碎，金色龙血瀑布般的涌出！

　　伤害并不仅仅如此，这股光束内，还含有一种破灭气息，进入身躯破坏体内的细胞基础。

　　裁决者杀手突然发出一声咆哮，虚空中风起云涌，气流绞成一道一道的风刃，风刃相互交织，形成了混乱比的白色乱流！这股乱流向王凌冲刷过来，几乎凌迟般的切割中，神龙的躯体，被切裂了大量皮肉。


第九百八十九章 隐实力

　　被重力压制的王凌，连续受混沌死光、风暴乱流的攻击，遭受了重创。

　　光芒中，体表到处都是伤痕的神龙，大口大口地吐着血液，神龙的形态迅速改变，居然变回了王凌。白龙和黑龙，也变成光明石、黑暗石，被收回到了空间袋中。

　　并不是因为消耗过大，无法维持变身，而是神龙躯体太庞大无法摆脱重力，一直被压制，只会在裁决者杀手连续的猛攻中，彻底被打死！

　　现在，变回人形，身体面积减少，重力果然弱了许多，利用斥力一冲，王凌冲出了这片重力压制的区域。

　　龙神转生无用，神龙变，也无法对抗裁决者杀手的羊驼变。现在他还有底牌，几乎可以和神龙变相比的强大底牌，灵魂空间内的灵之祭坛上，燃烧太阳金火，将恶鬼死神献祭，就能召唤灵界制裁者的完全体或最终体。

　　可是，那是类似神龙般巨大的人形，那么大的身体，肯定也会被重力压制，混沌死光轰击彻底打死，只是白白浪费底牌！

　　面对羊驼变的裁决者杀手，王凌涌起一种无力感，他的眼中渐渐显出一股狠色。

　　将体内所有能量混合，像人体炸弹一样猛冲向羊驼，然后自爆，这是最后的手段。可是这样，就能击杀生命本源光圈护体的羊驼？一旦肉身爆炸，只留下灵魂的话……

　　现在灵魂结成灵体，可以使用金魂、银魂灵力，恐怕比普通的A级梦想者。都要强大许多，但和肉身相比。灵体的实力只能算弱小。

　　自爆，炸死裁决者杀手的可能性很小。自爆出现的灵体，对方肯定能轻易消灭，到时就会魂飞魄散了。

　　王凌心中很恼火，灵魂空间内，千奈美压制和净化大蛇灵体，一个星期内就可以净化完毕。如果裁决者杀手一个星期后出现，就可以用大蛇变对抗，现在来的实在太早了！

　　“普通手段没用，只能用身体自爆。成事在天，哪怕死亡也没办法。”王凌脸上的皮肉抽动，心中做出了决定，只要找机会飞到裁决者杀手旁，就将肉身当炸弹自爆。

　　对面的羊驼突然说话：“你现在是不是想着，飞到我身边自爆？不要奇怪，我和你的能力相同，最终手段是什么我当然知道。可以告诉你，自爆。是杀不了我的。”

　　“不过，为了保险，我也不会傻乎乎的承受你一下自爆。就让你在制裁之砾的轰击中死亡吧！这样密集的能量轰炸，你是飞不过来的。”

　　虚空中一声清脆的钟鸣。羊驼甩出一颗能量球，爆开成一片密集的光芒礼花，和王凌神龙变下。可以大体控制天龙之流星的攻击范围类似，制裁之砾。羊驼变下同样能控制方向。

　　看见无数光团，飞射而来。即便经历过无数战斗的王凌，也涌起了一股绝望的情感，这样密集的轰炸，根本连羊驼身边都到不了，还谈什么自爆！

　　“我要死了吗？”

　　漫天光团冲击而来，王凌的脑海，不由闪过了智代、苏、白凤、安吉拉、碧琪、七海露琪亚、蓝月、不知火舞、安琪儿、初音、触手萝莉、花火、蛛俐、冰柔，乃至梦幻、凤儿、沙奈朵娘、正电拍拍娘、小白小黑、艾修丝等人的面孔。

　　制裁之砾的无数光团，拖着通红的尾焰，向王凌爆射，王凌前方的虚空中，突然涌起了强烈波动，一圈相互叠加的透明光幕，形成的菱形空间，骤然在虚空中出现！

　　当初超神兽大战时，三圣菇曾经使用过的，可以带着很多人一起转移的大挪移空间。

　　交叠的光幕中，并不是那三只蘑菇般的精灵。

　　施展瞬移术＋魔术空间，结合的大挪移空间，只有强大的超能系精灵才能做到。维持大挪移空间的是一名粉色头发，面容娇美的小女孩，旋转光幕的菱形空间内，还有一大群人。

　　或者说，一大群精灵萌娘！

　　维持空间的粉发少女，显然是梦幻娘；雪白发色，蓝色眼睛似乎一汪秋潭，眼睛处有狭长条纹，一束海蓝头发垂在额边的少女，这是海神路基亚娘。

　　长着牛角、鹿角、羊角，身材性感，穿毛皮抹胸和皮裙，好像兽人娘般的三名少女，是三只圣剑士娘。旁边跟着头顶一只雪白独角，年纪很小，娇憨可爱，只是鼻孔稍微有些大的凯路迪欧娘。

　　浑身缠绕彩带，穿蓝白纱衣的水君娘，金色头发，戴着红色王冠的炎帝娘、灰色头发，带着灰白假面的雷皇娘……

　　还有身穿寒冰盔甲、岩石盔甲、钢铁盔甲，好像马桶般的三神柱娘，背后有冰之翼、火之翼、雷之翼，天使般的三神鸟娘，皮肤蓝红色的代欧奇希斯娘，飞天仙女般的美梦神娘。

　　显然，这些都是在世界树的神兽，大挪移空间中并不只有这些，还有三名皮肤颜色为黄、绿、青，缠绕轻纱，很有印度少女风情的萌娘。

　　王凌一眼就看出，这是合众地区的三灵云：土地云、龙卷云、雷电云，协助琉璃岛恢复后没有返回合众，居然去了世界树。

　　整整20只神兽，出现后立刻变成战斗的精灵形态，对冲来的制裁之砾光团，轰出了各种各样的技能！

　　精神波动、空气爆破、神圣之剑、神秘之剑、水炮、大字火、打雷、冰风暴、岩崩、光泽电炮、冷冻光线、火焰放射、十万伏特、精神干扰、破坏死光、裂暴风、电球……

　　更有超能力强大的代欧奇希斯，变成攻击形态使出了精神增压，精神力漫空席卷，形成一片海啸般的红色光幕，制裁之砾飞射的光团，在精神增压下顿了一顿，顿时被神兽联手发出的攻击，全部击破！

　　王凌惊喜地看着这些，挡在自己面前的精灵们，没想到世界树那的神兽，全部到了这里，他的眼睛湿润了。

　　原来他和裁决者杀手大战，引起的能量波动实在太剧烈了，这里离艾露朵兰大陆不远，在世界树那里的梦幻，感应到海洋上爆发的能量波动，立刻前来查探原因。

　　梦幻会隐身，大战的王凌和裁决者杀手都没发现她，看见王凌居然和强大敌人战斗，梦幻大吃一惊，这名少女并不冲动，立刻聪明的飞回世界树找帮手。

　　听到王凌有危险，不仅那些超神兽大战时，对他拥有好感的神兽，连这几天才来的美梦神一行，还没发育长大的小马王都准备前往，众人正向这里赶，突然感觉到一阵惊天动地的能量爆发。

　　那时，正是天龙之流星和制裁之砾对撞，害怕出什么意外，梦幻干脆消耗精神力，施展大挪移空间，20只神兽一起移了过来，正好抵挡裁决者杀手一记制裁之砾，发出的攻击。

　　“王凌大人，我们来帮你了！”水君发出了轻柔的声音，因为凤王的缘故，三神兽喊王凌都是“大人”。

　　“这次，可以报答你救我们的举动了。”美梦神脸上，露出了倾国倾城的笑容。

　　“居然敢对付王凌，你这是找死！”路基亚冷冷盯住裁决者杀手，毫不掩饰眼中的杀意。

　　看见出现的20只神兽，裁决者杀手冷冷一笑：“一只超神兽，三只实力不错的幻神兽，还有十六只杂鱼神兽，这股势力确实不小，但拥有十一块创世石板，施展变身的我，足以将你们全部击杀！”

　　“口气不小，如果再算上我呢？”

　　声音从极高的天空传来，一个绿色短发，头上竖一撮呆毛，绿眼中散发凶光，微张的嘴巴缺了一颗门牙的萝莉，正向这里飞行，飞行中，这只萝莉迅速变换，变成了一只绿色身体，缠绕金纹图案的东方龙。

　　天空之龙裂空座！

　　神奥地区最强大的超神兽，裂空座生活在天之柱，平时也喜欢在大气层中遨游。飞过这片大海上方的裂空座，感觉到下面传来的能量爆发，拥有神速的她速度无以伦比，迅速飞到了这里。

　　“谁敢杀王凌？先过了我这关再说！”

　　下方海面突然传来了一声愤怒的咆哮，只见海面光芒闪烁，居然变成了一面镜子，一圈旋风般的波动中，背后生长血纹黑翼，充满诱惑的爆乳少女，从镜面中飞出。

　　少女在飞行中，迅速变成一只拥有蝙蝠般黑色翅膀，身体呈现黑、金、红三种颜色，华丽和威猛共存的巨龙。

　　冥王龙！

　　反转世界可以看到现实世界的一切，发现王凌陷入危机，这只连白金玉都送给王凌的神兽，也来了。

　　看见这些神兽，裁决者杀手的面色阴沉，不过有面具遮挡，谁也看不到他的表情。

　　这时周围的空间突然波动，一处空间的时间开始混乱，一处空间显出了扭曲的裂痕，眉心镶嵌蓝宝石和红珍珠的迪亚路加娘，帕鲁奇亚娘，穿越时空的波动，踏入了现实世界。

　　“王凌是我们的恩人，和他为敌，就是和我们为敌！”

　　怒喝中，时空二神变成了战斗的精灵形态。

　　众多神兽，密密麻麻的挡在王凌前方，怒视着裁决者杀手，一道道强大的气息宣泄着，抒发她们心中的愤怒。

　　天空的上方，出现了一道道DNA螺旋状的透明光链，一个同心圆般的光圈波动中，环绕四块创世石板的金发少女，降临在了神兽们的上方……


第九百九十章 就要死掉的王凌

　　在天空上出现的阿尔修斯，虽然只有四块石板，但仍有一种超越其它神兽的威势。这名萌娘少女，怒视变成10多米高羊驼的裁决者杀手，语气森冷的道：“原来是你，偷走了我的创世石板！”

　　她看了一眼，身上满是伤口的王凌，怒道：“偷了我的创世石板，居然还敢用石板的力量伤害王凌，不可饶恕！”

　　阿尔修斯、冥王龙、裂空座、迪亚路加、帕鲁奇亚，五只到来的超神兽，每一个无疑都是重量级存在。先前梦幻的大挪移空间，转移到这的20只神兽，只有海神洛基亚，算是相同的超神兽等级。

　　看见挡在前方的神兽们，炙热的泪水，从王凌眼中涌了出来，顺着脸颊流淌。

　　这一刻，他的心弦，好像被春风吹拂的湖面般，荡漾了，这些神兽，无论先前的萌娘形态，还是现在的精灵形态，在他看来，都是那么的美丽和可爱。

　　“大家一起上，击杀此人！”梦幻的轻柔叫声中，25只神兽散开，将裁决者杀手从天空上包围了起来，精神波动、空气爆破、神圣之剑、神秘之剑、水炮、大字火、打雷、冰风暴、岩崩、光泽电炮、冷冻光线、火焰放射、十万伏特、精神干扰、破坏死光、裂暴风、电球、风暴吐息，幽暗吐息、时间咆哮、空间切断……

　　甚至还有阿尔修斯，调用4块石板本源，轰出了制裁之砾……众多能量的攻击下，裁决者杀手所在的那片区域。混乱的几乎变成了一片浆糊。

　　裁决者杀手死了。

　　这名拥有龙神血统和光暗龙使职业，掠夺了十一块创世石板的裁决者杀手。确实很强，特别是终极的羊驼变。连王凌和白龙、黑龙合体，消耗10梦想点的神龙变，都无法对抗。

　　但他还是死了……

　　这个家伙，如果进入其他世界，一对一遇到王凌比如进入拳皇，很可能死的就是王凌，但他悲催的进入了口袋妖怪萌娘世界。

　　和七彩凤王，这个在神兽中，很有资历和身份的超神兽。结下的姻缘，加上在清澈崖的明镜湖时、超神兽大战时、阿拉莫斯镇事件、进攻火箭队秘密基地，和神兽们产生的联系。

　　已经在无形之中，形成了一张关系紧密的大网。

　　和超神兽们的密切联系，可以看成王凌在口袋妖怪萌娘世界，所拥有的隐实力。于是，在他危机时，一只只神兽纷纷出现，超梦、洛基亚、三神柱、三神鸟、三神兽、三灵云、圣剑士、美梦神、裂空座……

　　甚至有在这个世界。掌控时间、空间领域，反转世界的时空二神和冥王龙，还有创造世界的阿尔修斯！

　　裁决者杀手实力再强，也不可能对付这么多神兽。一头再强壮的猛虎也无法对付狼群。众多攻击轰来时，发现情况不对的他，顶着混沌光圈准备逃走。但王凌用了一件道具。

　　“神之空间：使用后，利用源自大蛇的空间之力。制造出异空间，将周围1000米的区域封锁。除非使用卷轴的人死亡。或主动解除，否则任何被封锁在这片区域内的人，都无法离开异空间的边界。”

　　黑白色的空间中，裁决者杀手最终被轰成齑粉，留下了蕴含混沌本源的十一块创世石板，被阿尔修斯拿了回去。而掉落的卡牌，悄然自动进入了王凌的空间袋中。

　　现在的创世神，拥有了全盛时的十六块创世石板，彻底恢复了至高无上的实力！

　　击杀了裁决者杀手，少女艾修丝，又拿到全部的石板，好像可以说是皆大欢喜了，但所有神兽心中都充满了焦急，因为裁决者杀手在临死时，攻击了王凌。

　　裁决者杀手，拥有王凌的龙神血脉和光暗龙使职业，不要忘记了，他还拥有一个S级的灵媒师职业。灵媒师职业的他，灵魂很强大，融合的创世石板中，又有幽灵石板。

　　于是，裁决者杀手临死前，用灵媒术催动了幽灵石板中的幽灵本源，对王凌进行了诅咒，还施展出了一个属于阿尔修斯的技能：灭亡之歌。

　　幽灵系的诅咒，在游戏中的效果，是每回合失去最大值1/4的生命、而普通系的灭亡之歌，在游戏中的效果，是听到歌声后的三个回合，就会立刻死亡！

　　剧情世界和游戏不同，但诅咒、灭亡之歌也是恐怖无比的技能，诅咒是被灵媒师职业催动的，利用幽能石板配合，直接诅咒肉体。听到灭亡之歌的人，会受到死亡缠绕，灵魂消亡。

　　特别是这两个技能，都对王凌一个人集中释放！

　　裁决者杀手，从阿尔修斯身上继承的技能，就是神速、破坏死光、制裁之砾、灭亡之歌。其中破坏死光，因为羊驼变下，能量变成混沌本源，所以变为了恐怖的混沌死光。

　　肉体和灵魂一起受攻击，还是裁决者杀手死亡时，饱含怨气的拼命攻击，原本施展神龙变和羊驼大战，就受到重创的王凌顿时灵魂沉寂、肉体沉睡，好像被彻底封印了一般，从空中直直掉落。

　　要是普通梦想者，这种情况早死了，王凌肉身是龙神血脉，灵魂又无比强大，才得以活了下来，但情形也不容乐观！

　　裁决者杀手死亡后，并不会掉落钥匙，而是直接掉落一张花色卡牌，自动进入梦想者的空间袋中。要不然，好不容易击杀裁决者杀手，因为昏迷，卡牌掉入海水，那就相当于白杀了。

　　拥有十六块创世石板的艾修丝，在所有神兽中，恢复了至高无上的地位。她连忙指挥神兽，将王凌带到世界树的核心，安顿在核心处，借助世界树的灵气，压制灭亡之歌和诅咒。

　　整整25只神兽，聚集在王凌身边，看着黑气弥漫的王凌，都感觉束手无策，裁决者杀手的灭亡之歌和诅咒实在太厉害了，连美梦神特有的，可以清除一切异常状态的新月舞，都没有效果。

　　“呜……”

　　梦幻的小脸，满是要哭出来的神色：“要是凤儿姐姐还在的话，用一只充满生命之力的本命羽毛，就可以让王凌恢复，可姐姐现在还在涅槃，这下该怎么办啊……”

　　冥王龙、裂空座、帕鲁奇亚、迪亚路加、洛基亚几个超神兽萌娘的脸上，都是恼火的神色，这么多神兽一起围攻裁决者杀手，居然让他临死时攻击了王凌，想一想都会生气。

　　一堆萌娘，将昏迷的王凌围住，三神鸟等萌娘都挤到了外面，凯路迪欧娘年纪最小，个头也矮，看不到里面的王凌，在外面急得蹦蹦跳跳。

　　阿尔修斯的脸色，很不好看，拥有创世石板的她，是强大无比，但石板中的各属性混沌本源，却无法祛除诅咒和灭亡之歌，这一点还比不上凤王的本命羽毛。

　　即便能用数块石板，合成生命之宝玉，也只能作用在自然大地上，她能让荒芜的大地瞬间变成绿色，却无法让浑身黑气的王凌从昏迷中恢复。

　　“呜……”

　　昏迷的王凌，突然发出了一声痛苦的哼声，身上的黑气更加浓烈了，皮肤都变成了黯淡的灰色，显然是诅咒、灭亡之歌，哪怕有世界树灵气的压制，也在迅速恶化。

　　王凌的头顶上，不时飘出一股淡淡影子，消散于无形，这是生命、灵魂中的能量，都在不断的离开身体。

　　灭亡之歌＋诅咒，而且是融合了十一块创世石板，灵媒师职业的裁决者杀手，临死发出的灭亡之歌，和用调用幽灵石板能量的恐怖诅咒，王凌能一直坚持到现在，也算是不错了。

　　“不好，再这样下去，要不了多久，王凌就会死的！”梦幻大惊失色。

　　迪亚路加娘，皱着眉毛说道：“要不然，我用时间之力，将他封在静止的空间中如何？”

　　“你的时间之力，能封住他多久？即便能封住一天、两天，没有凤王的本命羽毛，王凌也没办法恢复。”洛基亚冷冷说道，“凤王的涅槃之蛋，最近每天都会晃动几下，似乎要破壳了，但一天两天内出来，仍旧不太可能。”

　　其实，王凌回到梦想空间，在主脑光球那照一照，就可以彻底恢复了，可惜现在昏迷的他无法离开。

　　“如果凤儿姐姐，能快些出来该多好啊……”梦幻揉着眼睛，大颗大颗的泪水，洒落在地上，她已经伤心的哭出来了。

　　艾修丝在一旁听着，心中很不是滋味，她是堂堂的创世神，面对这种情况居然束手无策，还不如做为生命之神的七彩凤王。趁着王凌昏迷，她先前悄悄查探了一下，现在知道，这家伙应该是男人了。

　　想到当初，在湖泊中洗澡被王凌看光全身，又想到和王凌在阿拉莫斯中的小镇庭园，索要石板时的接吻，艾修丝的脸蛋，不由得火焰般的烧了起来，又有些小小的甜蜜……

　　看向王凌的昏迷面孔，那副好像随时就会挂掉的景色，艾修丝心中的甜蜜消失，变为了悲伤。狠狠跺了一脚，她的目光看向梦幻，梦幻这时也看向了她，似乎是有话要说。


第九百九十一章 四十劈

　　沉默了几秒，看见王凌头顶又一股影子冒出，消散在空气，梦幻说道：“现在凤儿姐姐不在，只有一个办法，我们神兽，都拥有强大的生命力，如果将生命本源度给王凌，就能救活他。”

　　阿尔修斯没说话，一旁洛基亚，面色有些难看：“可失去生命本源，即便神兽也会衰弱和死亡，小梦你准备将生命本源度给他？你如果衰弱，世界树也会枯萎，我绝对不允许你那样做！”

　　“姐姐想错了，我并不准备自杀。”

　　梦幻道：“一个当然不够，我们每个神兽，都分出一点生命本源的话……”

　　“每个神兽？”洛基亚眼神一亮，又犹豫道，“可是……将生命本源传给他……必须要结合在一起，才能……”

　　冥王龙娘在一旁道：“我们神兽本来几乎不可能找到另一半，现在变成萌娘精灵，和女性差不多，想找另一半除非选择人类，可谁又能看上人类。王凌是男性，体内有神兽基因，不正是最好的配偶吗？否则，凤王又怎么会看上他。”

　　梦幻道：“是啊，我们神兽，也只有神兽才能配上，可现在都是雌性的萌娘，想结婚的话，对象也只有王凌合适了。现在想一想，为了救他，不过算提前洞房罢了，也没什么。”

　　一只只的精灵萌娘，都是你看我，我看你，三神兽中的水君娘说道：“王凌论如何也不能死，否则我法和凤王大人交代，我们三神兽愿意救他。”

　　美梦神娘，脸红红的道：“如果不是王凌拯救，我不知还会被火箭队奴役多久，现在他就要死了。我不能忘恩负义……”

　　阿尔修丝咬了咬牙，这名创世神，似乎鼓出了所有勇气，用低低的声音道：“当初我失去了所有石板，是王凌将4块石板送给了我，做为创世神，恩怨分明，我……我也愿意救他。”

　　既然连创世神都这样说了，冥王龙、迪亚路加娘、帕鲁奇亚娘都没拒绝。毕竟她们对王凌的印象也很好。另一只超神兽，呆毛缺牙萝莉裂空座，嘴巴漏风的道：“这家伙，没把牙齿还给我前，绝对不许死……”

　　她将嘴角流出的一丝口水擦掉。义正词严的道：“其实我是不愿意的，但是必须先救活他，才能拿回我的牙齿哦。”

　　海皇洛基亚幽幽叹了口气：“要是王凌死了，凤儿涅槃醒来后肯定要怪我……为了凤儿也只好那样做，我和凤儿情同姐妹，看来以后要共伺一夫了。”

　　相貌中性，英气勃勃的代欧奇希斯。淡淡地说道：“我无所谓。”

　　所有的超神兽，梦幻、美梦神之类的幻神，都作出了决定，其他的普通神兽萌娘。也只能答应了。特别是其中穿兽皮，裸露大片肌肤，充满野性的圣剑士娘，看着王凌的眼睛。都显出了渴望的目光，好像恶狼看到了小羊羔。

　　梦幻将王凌衣服扒干净。浑身赤裸的放在一处世界树根须形成的平台上。一堆萌娘看着王凌的裸体，都脸蛋通红，有的还眼冒精光。阿尔修斯深吸几口气，强作镇静的道：“谁先？”

　　“我先来吧。”

　　所有萌娘中梦幻和凯路迪欧娘一样，外貌最年幼，但胆量无疑最大。她跪坐在平台上，俯下身体用口含住某个部位，哧溜哧溜，熟练的吮吸起来，过了一会松开口，坐在王凌身上。

　　“嗯……”

　　嗓门中传出低吟，这梦幻的眉毛微皱，显出了一丝痛苦之色。

　　想要传递生命本源，比如完全结合，梦幻下身和王凌结合在一起，又俯下身体，张开口，嘴唇贴着王凌嘴巴，舌头抵开牙关，将最本源的生命能量，从上下两个部位度了过去。

　　周围顿时响起了一片吞咽口水的声音。

　　大约30秒，度了一部分生命能量的梦幻，脸色稍微有些苍白，王凌身上的黑气也淡了一点，她抬起头，对一旁围观的萌娘们说道：“你们能不能离开一下，都看着我会害羞的。”

　　看她的表情，一点都没有害羞的样子，但神兽萌娘们也不好再看，一个个脸色通红的离开了，到了世界树根须交织的房屋外面。

　　见所有人都走了，梦幻吐出一口气，显出了一丝狡黠笑容：“损失了那么多生命能量，虽然没有大事，但也要一个多月才能补充回来，损失这么大，怎么能不拿点利息呢？”

　　这名粉色头发，看起来只有12、3岁，身形娇小的少女，骑乘在王凌身上，用小小的臀部使劲扭动了起来……

　　过了一个多小时，眼睛中水汪汪，连皮肤都是一股玫红的梦幻，气喘吁吁的走了出来，对萌娘们说道：“好了，可以开始下一个了。”

　　“我去！”

　　绿头发的呆毛萝莉裂空座，先前听到房屋中，传来的呻吟声，早就浑身发烫，见对七彩凤王忠心耿耿的水君娘，正准备过去，一脚将这只身上缠绕青纱，仙女般的少女踢飞，急匆匆的闯入了屋子。

　　见到王凌，赤裸躺在平台上的诱人景色，呆毛萝莉将身上衣服一扔，口水哗啦啦的扑了上去……

　　度出一部分生命能量，又不是度全部的生命力，不到一分钟也足够了，但裂空座进入房间，和梦幻先前一样，足有一个小时都没出来。

　　一只只萌娘听着房屋传来的呻吟，都是欲火焚身，连穿着寒冰盔甲的冰神柱娘，口鼻都呼出火烫的气息。

　　至于原本就是火属性的炎帝娘、火焰鸟娘，脚下的地面，有一滩透明的液体。

　　过了五个多小时，就在这些萌娘，忍不住想冲进去，将裂空座拖出来暴打一顿时，呆毛小萝莉浑身水淋淋的，双手趴在地上。虚脱般拖着沉重的身子，爬了出来。

　　足有6、7个萌娘一起冲出，实力最强的冥王龙娘占据了上风，这名爆乳御姐般的美女，施展幽灵潜袭，将其他冲出的萌娘一个个打倒在地。

　　虽然这些神兽萌娘，看起来都是软妹子，娇美动人，但做为神兽。实力强大比，被打倒的神兽勃然大怒，就要和冥王龙动手，还好创世神阿尔修斯也在这，制止了这场混乱。

　　等冥王龙娘。拖着两只黏糊糊的长腿出来，时间已经到了晚上，见神兽们一窝蜂的涌过去，阿尔修丝皱眉道：“你们这样还有神兽的自尊吗？排好队，一个个的去！”

　　萌娘们排成一只长队，不时传来愤怒的呵斥声，脾气暴躁的雷皇娘。和脾气同样暴躁的闪电鸟娘，为争夺进入王凌房屋的先后，打了起来，整个场面简直就像菜市场一样混乱。

　　三天后。世界树这里所有的神兽萌娘，都将一部分生命本源度给了王凌，同时也在王凌身上拿了一点利息。

　　王凌躺着的平台，世界树的根须。都被染成了一片红色……

　　一只只萌娘，其中包括创世神阿尔修斯。现在，看着王凌的眼神中，都多了一种说不出的柔情蜜意。

　　做为神兽，具有唯一性的它们，孤零零的在这个世界，不知道生活多少年了，对水都守护神那一对，不知羡慕嫉妒了多久，可是又找不到适合自己的另一半。

　　变成萌娘后，所有神兽都成了软妹子，虽然可以和人类结合，但普通的男性人类，又怎么会被高傲的神兽萌娘看在眼中？

　　王凌的实力可以和超神兽相比，加上又曾经对不少神兽都有恩惠，无论实力、相貌、品格、都是做丈夫的最理想人选，这次拯救他的同时，也发生了关系，未来漫长的生命中，终于不用孤单了。

　　而且，还能和他天天乐的滚床单！

　　被众多萌娘围住的王凌，脸上黑气淡了许多，不过整个人似乎比原来稍稍削瘦了一些，现在仍旧昏迷着没有醒来。

　　“不行，还有一点灭亡之歌的效力，和诅咒在身上……”梦幻皱着眉毛：“我们每个人只度了一点生命能量，实在太少了，好像不够。”

　　“多度的话，生命本源的消耗，就不容易恢复了……”冥王龙娘的眼中，显出了一丝寒光，“这个世界上除了我们，还有不少神兽，把她们全部抓来，再一人给王凌一点生命本源的话，不就够了吗？”

　　洛基亚吃了一惊：“可是，她们会愿意？”

　　“就是不愿意，那也得愿意！否则我们一起上打她一顿，再说她们未必不会愿意，这个世界上，还有比王凌适合作为神兽伴侣的吗？创世神阿尔修斯都和他结合了。”

　　梦幻摸了摸小巧的鼻子，脸颊微微一红：“我们今天趁着王凌昏迷，做的事如果被她们知道，未必不会受到耻笑，还是将她们都拉下水比较好。”

　　众多神兽萌娘，商议了一番，阿尔修斯利用混沌空间，可以直接穿梭到现实世界任一点的特性，连续进行跳跃，一只只在世界各地的神兽萌娘们，被她连续带了过来。

　　娇小可爱的红、黄、蓝三圣菇娘，远在阿拉莫斯镇的噩梦神娘，在大地洞窟的岩浆中沉睡，穿一身红宝石盔甲的古拉顿娘，灰白金属遮住手臂和大腿，身体赤裸的炎钢兽娘，在大海深处沉睡，一头蓝色长发的海皇牙大姐姐，和蓝色公主般的小萝莉玛娜菲娘。

　　一头翠绿色头发上，盛开美丽鲜花的草刺猬洁咪娘，打扮的绚丽时尚，一对大眼睛的歌舞之神美洛伊塔娘，红水都和蓝水都姐妹花，森林之神雪拉比娘，连变成石头，七夕才会醒来的基拉祈娘，也在美梦神的月舞中提前苏醒……

　　关东、城都、丰缘、神奥、合众的所有神兽，除了被人类控制的灭世虫娘，因为在精灵球内没被找到，七彩凤王在涅槃，白龙、黑龙都在空间袋，超梦在梦想空间，丘雷姆早挂了。

　　其他所有的40只萌娘，全部都到了世界树这里！

　　其中甚至有2米多高，一对西瓜般爆乳，刚从沉睡中苏醒，两只眼睛微眯，带有一种慵懒熟女风味的神柱王娘。

　　听到梦幻的解说，这些神兽萌娘们有的羞涩，有的皱眉，而所有萌娘中最为娇小，身高还不到一米，相貌也只有8、9岁的幼女基拉祈娘，则是露出了恐惧的神色。

　　“犹豫什么？难道你们准备，在未来漫长的生命中，都一个人过日子吗？王凌原本实力就强大，得到我们的生命本源，和我们一样都会拥有漫长，甚至限的寿命！”

　　“以后，大家就可以真正成为一家人，永远的在一起了。”

　　冥王龙娘看见基拉祈，偷偷的躲在了身材高大的神柱王娘背后，一把将她拽了出来：“小许愿星，躲藏是不行的哦，就由你先来，给大家做一个表率吧。”

　　“不……不要……我太小了……会……会坏掉的……啊！”

　　在力量上，基拉祈根本法和反转世界之神相比，三下五除二就被扒掉衣服，这个娇柔到让人会忍不住泛起一股蹂躏欲望的小女孩，被冥王龙和梦幻抓住身体，分开双腿按在了王凌身上。


第九百九十二章 天赋的改变

　　又过了两天，裁决者临死时，灭亡之歌＋幽灵诅咒下，差点死掉的王凌，接受了口袋妖怪世界，40只神兽，每人度来的一点生命本源，终于彻底恢复了。

　　躺在世界树平台的他，从昏迷中醒来时，正看见一个童话中花精灵般的美少女：草刺猬洁咪坐在身上，扭动柔弱无骨的身体，喉咙中发出甜美动人的声音。旁边一大堆眼睛发光，各种类型的美女，脸蛋通红的在一旁围观，吓的差点没再昏迷过去。

　　得知事情的经过，王凌整个人，好像中了石化吐息般，彻底的苍白了。

　　昏迷过去时，40只神兽萌娘为了救他，居然全部和他发生了关系？这……虽然说是占便宜了不错，但自己不是种马……不，并不是种龙啊！就是一只淫荡的种龙，也没有能力，推倒这么多强大的神兽吧……

　　梦境之神、歌唱之神、自然之神、愿望之神、天空之神、大地之神、海洋之神、时间之神、空间之神……甚至还有口袋妖怪世界，至高无上的创世神阿尔修斯。

　　看到躺着的平台，上面的斑驳血迹，和平台下方地面一片干涸的白浊，王凌欲哭无泪，安琪儿不知火舞的事，都没敢告诉智代，白凤下一个世界，就要和安吉拉一起，加入热血队。

　　还有超级玛丽世界的碧琪公主，人鱼之心世界的七海露琪亚……

　　这么多麻烦事，没能解决，现在又和40只口袋妖怪世界的神兽。发生了关系。要是被智代、白凤知道了这一切，别说是肉体被打死。就是灵魂，绝对都会被打消散！

　　“为……为什么会这样……”

　　王凌浑身冰凉。好像被玩坏掉似的两眼无神，眼中一片绝望。

　　看见他这幅表情，大姐姐般的海皇洛基亚，走过来将他的脑袋拥在怀中，安慰着道：“不要伤心，既然对你做了那样的事，我们都愿意对你负责，以后你就是我们共同的……情人了。”

　　本来洛基亚想要说“丈夫”的，可想到还在涅槃的凤儿。没能和王凌结婚，害怕凤儿醒来后，得知王凌多了那么多妻子而伤心，所以改成了“情人”。

　　“得知我们都和王凌发生了关系，凤儿心中，也不会太高兴吧……不过为了拯救王凌，也没有其他办法。而且，拥有漫长甚至无限生命的神兽，希望伴侣的心情。凤儿应该也能理解。”

　　“等凤儿涅槃后，就让她做大老婆吧。”洛基亚暗暗想到。

　　这也是众多神兽萌娘，先前商议出的打算，虽然做为创世神的阿尔修斯。对让七彩凤王当大老婆，心中不太高兴。但大家都那样说，也不好再说什么。只是心中暗暗决定，以后一定要将大老婆的位置抢过来。

　　一旁的噩梦神突然说话了：“王凌。虽然我和你发生了关系，不过主要是为救你。和报答你拯救阿拉莫斯镇的恩情，我还会返回小镇居住。人类的寿命很短暂，以后等艾丽丝长大，嫁人，我才会回到你身边。”

　　红水都娘、蓝水都娘对视了一眼，也说道：“我们原本是成一对的兄妹神兽，后来变成萌娘，都成为了少女。当你的情人没什么，但是，我们兄妹间的百合关系，希望你平时不要干涉。”

　　先前被梦幻和冥王龙娘，按在王凌身上，为第二批神兽萌娘做出表率的基拉祈，用一种发颤的柔弱声音，充满恐惧的说道：“以……以后……希望你能不要对我……的身体做什么……我太小了……”

　　看所有的神兽，一起看向她，胆小的基拉祈娘，哭出来般的说道：“好吧……就是想做什么……请一定要温柔一些……”

　　被洛基亚抱在怀中的王凌，忍不住的大叫了起来：“可恶，你们把我看成什么了，人尽可妻的男人吗？可恶可恶可恶……”

　　好像脑袋中，有什么紧绷的弦断掉了，王凌发癫般的摆动着双手，大叫着“烦死啦”，从这间屋子冲了出去……

　　离40劈的事件，过去了一个星期，这一个星期中，王凌一直都守在凤儿涅槃的凤凰卵旁。虽然比如裂空座、冥王龙、美梦神等萌娘，对他的肉体充满渴望，但因为他和凤凰卵在一起的缘故，也不好意思打扰他。

　　毕竟，根据阿尔修斯的感觉，凤儿这几天就要出来了，毕竟这只凤凰已经涅槃了一年。

　　待在这里的王凌，心情其实已经平稳，毕竟是在梦想空间经历过诸多风雨的梦想者，心理承受能力极强。当初这些神兽萌娘，是为了自己，将生命本源度了过来，救活几乎要死掉的自己，还付出了贞操。

　　又怎么能怪她们呢？

　　只是这件事，在智代那不好交代，要是白凤知道了，那个拥有体皇称号的强势少女，肯定也不会善罢甘休……

　　“车到山前必有路，以后的事，以后再说吧……”王凌叹了口气，决定不再去想。

　　那一战，裁决者杀手被神兽们联手击杀，王凌通过徽章询问，得知裁决者杀手并不会掉落钥匙，只会掉落卡牌，而卡牌，已经自动进入了空间袋内。

　　从梦战队那里，王凌还明白卡牌的花色是4种，梅花、红桃、黑桃、方片，这名裁决者杀手掉落的是方片，四张卡牌集齐就可以开启S级世界，然后超脱充满精彩，也充满危险的梦想空间。

　　和裁决者杀手战斗时，消耗了3梦想点施展血花幻灭，10梦想点使出神龙变，却只得到一张卡牌，看似没有任何好处，其实并不然。最大的好处，是王凌获得了40只神兽的部分生命本源。

　　和神兽萌娘们，并不是普通的结合！

　　属于各个神兽的生命本源，特别其中还有创世神阿尔修斯的本源，王凌获得这些本源，不仅体内的能量大幅增长，原始真焰、终末狂雷、极寒冻气、裂空之风，乃至灵力几乎增加一倍。

　　还多出了一个天赋：

　　神兽眷顾之人：X级天赋，被口袋妖怪世界，神兽们眷顾的幸运者，获得了神兽们的生命本源，从而拥有了无限的寿命，不会衰老，也不会死亡！

　　口袋妖怪世界中，绝大部分神兽，都拥有无限寿命，比如阿尔修斯、时空二神、冥王龙等。至于梦幻，是和世界树相同寿命，世界树不枯萎，就不会死亡，凤王寿命将尽时，涅槃就能重生。

　　基拉祈，睡一觉就是千年，三神柱，从古代镇守世界至今，这些神兽，又怎么不是无限的生命？

　　其实漫长的生命，也是超神兽们，希望获得伴侣的原因，因为太孤独了。

　　王凌获得这些神兽的生命本源，虽然每人只有一点，但40只神兽联合起来包括创造世界的阿尔修斯，这些生命本源加起来，也足以让他不老不死，生命无限了。

　　当然，不会死亡，是从客观来说的，被人击杀，比如智代变身修罗状态，用瞬狱杀。一瞬千击，天地双溃掀等超奥义，将他肉身轰成微粒，灵魂打成碎片，同样会死！

　　生命本源带来的好处，并不只有这一点，原本的E级天赋，麻烦制造者居然变异了，成了一个S级天赋，名为“萌娘制造者”。

　　这个X级天赋，只有一个能力，可以将目光注视到的男性生物，变成萌娘……这个变化，和麻烦制造者的娘化不一样，是永久的！对象的范围增加，而且可以多次使用，每用一次，只会消耗一定的精神力和灵魂能量。

　　神兽们都萌娘化了，体内含有萌娘的因子，这么多萌娘和王凌结合，萌娘因子也被王凌吸收，原本拥有娘化能力的麻烦制造者，从而发生了变异。

　　这个天赋无疑变态无比，比陈宇辉的荷尔蒙果实还变态，以王凌的精神力和灵魂强度，目光扫过去，一次性恐怕能将上千名男性变成萌娘，都不会感觉到虚弱。

　　而且，对象并不只有男人，而是男性生物，意味着要是进入坦克大战世界，遇到三首黄金龙傲天，也能将他变成傲天娘！和荷尔蒙果实，拥有雌性激素，也拥有雄性激素不同，萌娘制造者，能将目标变成萌娘，却无法将女人变成男人。

　　只拥有单一的能力，原本麻烦制造者娘化＋流血＋超万象天引的必杀连接，就没有了，不得不说是一个遗憾。

　　无论如何，萌娘制造者，也算极变态的天赋，不然也不会是S级评价。这个能力除了将敌人变成萌娘，对战斗力并没有明显提升，否则就是评价X级，都不会过分！

　　能量大幅增加，神兽眷顾之人的X级天赋，萌娘制造者的S级天赋，是王凌获得的三大好处，另外和神兽结合获得生命本源，也仿佛伐毛洗髓般提升了属性。

　　全属性增加了200点，现在王凌男性状态下的属性，变成了：“力：700＋700（＋300），敏：700（＋300），体：700＋700（＋300），智：700（＋300）”


第九百九十三章 凤王苏醒

　　不计算梦幻级变身，王凌在龙神血脉300点的加成下，现在全属性是1000点。要知道，梦想空间中，哪怕那些天王级的梦想者，特长项属性，也只不过是1000＋。

　　现在的王凌，可以说是真正的全系特长，裸装不计算称号技能，都有4000点的总属性！

　　而梦幻级变身，男性、女性状态下，还有力量、体力和敏捷、智力的加成，特长项变的高达1700点，这个属性，要是被空间中的梦想者们知道，恐怕会嫉妒的晕过去。

　　就是力、敏、体、智四皇，裸装的特长项，恐怕都没有1700点的数值啊！

　　现在无论男性状态，还是女性状态，王凌裸装的全属性都是5400点，X级称号技能，和全属性特长相互影响，恐怕已经算是整个空间中，属性之高的第一人。

　　能达到这一步，也多亏40只神兽的生命本源奉献。

　　总之，这次王凌中了灭亡之歌和幽灵诅咒，获得的好处难以置信。而且，这一个星期以来，王凌一直陪伴在七彩凤王涅槃之卵旁，还获得了另一个巨大的好处。

　　大蛇灵体的净化，终于成功，这是拳皇世界中的地球黑暗意志化身，相当于盖亚的黑化，虽然被净化，但灵魂和灵力、空间之力结成的灵体之强，仍旧匪夷所思！

　　王凌本人的灵魂融合了天地龙魂，还吸收了原本灵魂空间内所有的金魂、银魂灵力，灵魂转变成了灵体。甚至可以出体，操纵金魂和银魂灵力战斗。但灵体强度和大蛇相比，还是弱的可怜。

　　邪灵千奈美、貂蝉武魂、妲己妖魂。全都无法和大蛇灵体相比。王凌立刻和毫无意识的大蛇灵体，单方面签订了契约，将其收为了持有灵，这个持有灵之强，居然无法成功灵媒。

　　当初在拳皇世界，王凌施展灵媒，只是起到沟通作用，大蛇借助他身上的不洁之印，才附身成了神大蛇。现在无意识的大蛇灵体。普通的灵媒虽然能沟通，但无法召唤上身。

　　神灵，毕竟不是随随便便，就可以支配的！

　　多亏王凌作为灵媒师，供子的灵媒手札中还记载着，召唤强大神灵的法术，名为“降神术”，以他现在的灵力修为，自然能学会这个法术。

　　于是。“降神术。大蛇降临”，就成为了现在，王凌除了“神龙变”外，最强大的另一个底牌能力了。

　　和40只神兽萌娘结合。获得生命本源，拥有了无限寿命不老不死，能量大幅增加。属性大幅增加，全部都在1000点以上。还多出了一个超强的底牌能力：降神术。

　　此外，掌握着死神之力、混沌魔力、寒冰怨气等能量的强大持有灵：千奈美也解放了出来。

　　现在王凌的实力。比进入口袋妖怪萌娘世界前，何止提升了一倍！

　　对梦想者来说，这当然是巨大的惊喜，可是王凌却心情复杂，这几天一群神兽萌娘的窃窃私语中，他得知这些萌娘，全部准备在他和七彩凤王结婚后，再一起嫁给他……

　　也就意味着，他将会一次性，多41……不，应该是43只神兽萌娘老婆，因为被放出的白龙、黑龙娘，也加入了神兽大部队中。

　　43只神兽萌娘老婆……王凌已经可以预见到，智代知道这一切时，那冲天的怒火转化成杀意，疯狂暴走，从人类变为灭杀一切的地狱修罗！

　　“此事万万不可让智代知道……”

　　坐在世界树根须上，王凌注视不时就会晃几下的凤凰之卵，心中在暗暗的思考着，这时，他突然发现，凤凰之卵剧烈的摇晃了起来，还发出了咔嚓咔嚓的崩裂声。

　　王凌紧张的看过去，只见这颗火焰般的蛋上，金色纹路闪亮了起来，大股大股的火焰从蛋壳出现的裂缝冒出，形成了一片火云，凤凰之卵在火云的包裹中，漂浮在了半空！

　　看到这一幕，王凌站了起来，心中也涌起了一种说不清，又是激动又是忐忑的情感。这时，凤凰之卵发出的能量波动，使得世界树内的神兽萌娘们，纷纷聚集到了这间屋子。

　　“啪！”

　　火云的涌动中，漂浮在半空的凤凰之卵，突然发出了炸开声，一股金白色火流陡然冲出，一个裹着火焰的柔软身影，飞扑到了王凌怀中。

　　王凌被迎面而来的金白火焰，吓了一大跳，但火焰烧在身上根本没有一丝疼痛。他连忙低下头，扑在怀中的是一只漂亮小萝莉，容貌大约14岁左右，体型娇小的可以和梦幻相比，但发育的极为完美。

　　这只小萝莉，头发是火焰般的红色，从脑后垂落下去，脸蛋清纯的就像一块晶莹白玉，皮肤滑腻白皙，尤其是两只漆黑眼眸，深邃如夜，似乎蕴含着让人灵魂坠落的吸引力！

　　蛋中出现的小萝莉，在外貌和头发的颜色上，显然和原来的七彩凤王萌娘化：凤儿一样，可年纪和体型小了许多。王凌看着怀中少女，顿时极为尴尬，因为从蛋中出现的少女，完全是全裸的。

　　被周围的42只萌娘注视，王凌正要将少女交到梦幻怀中，给她穿上衣服，发色如火，身上裹着火焰的少女，金白色的火焰渐渐变成了金红，先是在胸口、小腹上，交织出了一些复杂玄奥的金纹，接着火焰贴住皮肤，居然成了一件红色长袍！

　　这是能量具现化衣服的手段，这些神兽，貌似每个人都有这样一手，当然，三马桶不，是三神柱娘，古拉顿娘、炎钢兽娘等具现的就是盔甲了。

　　火焰具现成衣服，红发萝莉身上的火势全消，浑身肌肤还是滚烫，抱着她的王凌，能清楚感觉到那股炙热。

　　下一秒，烈焰般的红唇贴了过来，覆盖在王凌嘴巴上，其中涌出了如火的气息。王凌正下意识的，想要将少女推开，但他的动作停住了，因为少女说出了一句话：“涅槃的一年，在蛋中的每一刻我都在祈祷，出现后能看到你在身边，我的愿望果然成真了！”

　　感受到怀中萝莉传来的情谊，王凌的心中，突然涌起了一种默默的感动，原本想推出去的动作，变成了拥抱，和涅槃后的娇小凤儿紧紧相拥。

　　看到这一幕的萌娘们，眼中顿时流露出了羡慕的神色，两人抱在一起，其他人也不好当做电灯泡，一个个退了出去。其中的创世神艾修丝，裂空座、冥王龙等萌娘，撅着嘴，表情似乎很不甘心。

　　良久，王凌和凤儿分开，这次涅槃化蛋又破壳重生，原本重伤的七彩凤王自然恢复了全盛，只是外貌从原本富有女王气质的御姐少女，变成了小萝莉！

　　从凤儿口中，王凌得知涅槃重生的她，拥有原本所有的记忆和实力，至于现在的外貌，目前也没有办法，只有再过上几百年，甚至上千年，才会成长到原来的样子。

　　仗着体型较小，赖在王凌怀中不愿意离开的少女，吸了吸小巧的鼻翼，表情有些疑惑地说道：“你不是凤凰吗？我怎么从你的身上，感觉到了一股龙的气味？咦，还有好多混乱的本源气息。”

　　王凌原本只是龙之血脉，变异成龙神血脉，身上含有了太古神龙的基因，当然有龙的气味。至于那些混乱的本源气息，就是神兽们给他注入生命本源时，留下的气味了。

　　“我……其实我不是凤凰……”

　　“他确实不是凤凰，而是拥有龙血脉的人类。”

　　先前给两人创造独处的空间，现在搂抱的两人分开，于是梦幻等神兽萌娘也进来了。

　　冥王龙接过梦幻的话，在一旁道：“先前王凌和盗取了阿尔修斯创世石板的家伙战斗时，我在反转世界看到，他变成了一只很威猛的神龙，那只神龙的血脉，恐怕比我还要高一点，只在阿尔修斯之下。”

　　少女艾修丝，也跟随着说道：“不错，王凌可以算是龙神血脉的人类。”

　　“战斗？”凤儿并没有因为王凌不是凤凰而生气，而是焦急地问道，“居然能盗取创世石板，那个家伙肯定很厉害吧，你有没有受伤？我的生命本源恢复了，本命羽毛也恢复了，我来为你治疗！”

　　“先前王凌中了灭亡之歌，和幽灵诅咒，差点死掉，连美梦神的新月舞都无法解除异常。”

　　梦幻正在诉说，看凤儿的脸色越来越难看，就要变成凤凰形态拔本命羽毛，连忙说道：“姐姐不要慌，王凌现在没事了，我们42个神兽，除了白龙和黑龙，都将生命本源给了王凌一部分，将他救了回来。”

　　凤儿的表情僵硬了：“生命本源，给了王凌一部分？可是，那样不是必须要……”

　　“不错。”艾修丝有些得意的说道，“救他时，我们都和王凌发生了关系，现在，已经算是他的妻子了。”

　　梦幻害怕凤王伤心，连忙道：“姐姐千万不要伤心，为了救他，也是没有办法，否则王凌肯定会死的……这样虽然对姐姐有些不公平，但得到我们的生命本源，王凌以后会是寿命无限。”

　　“这样一来，我们和姐姐，王凌，以后就可以生活在一起，组成一个大大的家庭，永远也不分离！”


第九百九十四章 苏的称号技

　　两个多月后，王凌拖着虚弱的身体，趁着夜色掩护，悄然离开了世界树。

　　没办法，虽然众多神兽，是为了救他，当时也是形势所迫，但听说在她之前，有40只神兽萌娘，和王凌发生了关系，凤儿也立刻充满了怒火……准确的说，是妒火。

　　为了救王凌，对于萌娘们的做法，凤儿当然无法指责。

　　但是，上次结婚被白龙捣掉，没能洞房，现在涅槃出来，本以为总算能得偿所愿了，却得知趁着她不在，王凌已经被40个萌娘，彻彻底底的吃干抹净，凤儿的心中，又怎么不会充满嫉妒？

　　于是整整一个星期时间，这名刚从蛋中出生的小萝莉，将王凌关在这间世界树根须的房屋中，一次又一次的强暴他，发泄心中的怒意。

　　一星期后，利用冥王龙通过反转世界，投影监视的能力，看了7天直播的神兽萌娘们，终于无法忍受，和凤儿打了一架……当然，并不是变成精灵真身，放大招的打架，而是一群少女挤在一起，抓脸蛋拽头发。

　　一片极度的混乱结束时，神兽萌娘们总算达成协议，每人一天，轮流享用王凌的肉体，于是接下来的两个多月时间，王凌被43只神兽困在世界树中，奉献着自己的身体。

　　原本只是40只，加上凤儿、白龙、黑龙，变成了43只。

　　43只萌娘，每一个都拥有无比强大的体力，哪怕王凌全属性5000＋也忍受不了。再说。他到这个世界，是准备休闲。查探凤儿涅槃，到龙脉处修炼的。又不是来卖肉的。

　　所以，在世界树这，待了一段漫长时间，算上先前的昏迷，和等待凤儿涅槃的时间，几乎都有90天了，王凌终于无法再忍受，留下“我去修炼，修炼完了就回来”的字条。偷偷离开了。

　　明白有控制反转世界的冥王龙，无论跑到口袋妖怪世界中的任何地方，都会被抓回去，王凌离开世界树的范围，不受这里的特殊磁场干扰后，得以返回了梦想空间。

　　这次王凌进入口袋妖怪萌娘，其实原本想将七彩凤王，收为第三只使魔，可先前在世界树中。他旁敲侧击得知七彩凤王和梦幻一样，冥冥中与世界树，都有着密切的联系！

　　一旦凤儿离开这个世界，世界树就会枯萎。所以收使魔的想法自然也就破灭了。

　　终于逃脱了40多只神兽萌娘的蹂躏，回到梦想空间的一刻，王凌忍不住留下了激动的泪水。将眼泪擦干。洗了个澡后，他计算了一下。在口袋妖怪萌娘世界一共花费了10万货币点，正好度过了100天。

　　100天的收获。无疑是巨大的，但王凌绝对不想再来一次了……

　　梦想空间中，只度过了一天休息时间而已，王凌打发初音和雪莉，去和冰柔玩后，在床上好好地睡了一觉。

　　他是被徽章传来的消息惊醒的，查探了一下，发现利用王者之证开启特殊世界，进行天王加冕任务的智代和苏，现在成功的回来了。

　　毕竟是龙神血脉，一觉之后，已经恢复了所有精力，王凌传送到智代的专属房间中，灵魂强大的他，立刻敏锐的感觉到，智代和苏身上的气息，比原来强大了许多……好像，有一种脱胎换骨的感觉！

　　还没等王凌开口说话，智代说道：“你的气息，怎么这么强？我看热血队的财富还剩30万，你进入口袋妖怪世界，花了100天的时间修炼？”

　　王凌顿时脸色发红，不敢看智代的眼睛，这100天中的大多时间，他都是和神兽萌娘在一起锻炼身体……根本没一天修炼，吞吞吐吐的道：“这个……在口袋世界，有了很大奇遇，所以比原来强大了许多。”

　　“对了，你们的天王加冕任务，成功通过了吗？看你们的气势，似乎也有奇遇。”

　　苏和智代对望一眼，都长长地出了一口气：“我们两个，是有奇遇，不过也差一点死掉……真是危险。”

　　两人手中，都出现了一件物品，王凌不由得大吃一惊，两张居然都是卡牌，一张红桃，一张黑桃，惊叫道：“你们也遇到了裁决者杀手？靠，这次真是好险，恐怕差一点，我们热血队就会覆灭了。”

　　王凌也拿出一张卡牌，图案是方片！

　　按说，进入剧情世界的裁决者杀手，一次只有一个，即便那样，想击杀裁决者杀手都不容易。因为这种空间杀手，会是梦想者队伍中，进入空间时最强一人的克隆，还会掠夺那个世界大BOSS的能力。

　　但王凌、苏、智代进入三个不同的世界，居然遭遇了三名裁决者杀手，换做其他队伍，恐怕是必灭的局面了。起码在口袋妖怪世界的王凌，要不是神兽们的救援，就死定了。

　　王凌心中也不由好奇，苏和智代，是怎么干掉对手的？

　　苏说道：“我进入的世界，很幸运是牧场物语，天王加冕任务，只是在限定时间出货一定数量的农作物，并且在矿石镇的后山洞窟，采掘到必须的矿石而已。”

　　“进入牧场物语世界？应该是矿石镇的伙伴那一歀。”王凌松了口气，“那并不是战斗游戏，里面的反派……恐怕是夜晚，进入牧场袭击牛羊的野狗了。”

　　想到一个裁决者杀手进入牧场物语世界，居然掠夺一只野狗的能力，王凌不由得啼笑皆非，苏只要战胜自己就行了，真是幸运。

　　“那个世界的大BOSS，并不是野狗，而是一只河童……”

　　苏解释着：“虽然不是什么强大的BOSS，但也有操纵水流的能力，之所以能胜利，是因为我的具现化念气，终于突破到了特质系。现在召唤出的须佐能乎，并不是半能量，半实体的巨人，而是能量晶体化，比原来强大许多的晶体巨人！”

　　闭起眼睛酝酿了一会情绪，苏睁开眼，眼睛已经变成了一片迷离的绯红。

　　红色的精神力火焰，从身上涌出，迅速形成一圈一圈的肋骨，这些肋骨出现后，立刻固化成红色晶体，而且并不是纯粹的火焰晶体，红色中，还闪烁着一种蓝色光芒。

　　“我的特质系念气和牧场物语中的矿石相关，可以将能量，点化成具有那个世界中，奥里哈钢矿石特性的晶体。”

　　散去须佐肋骨，苏又运起精神力闪电，4颗电球出现后，环绕身体旋转，随即这些电球，变成了青中带蓝的矿石晶体，看起来颇为好看。

　　“这些晶体，并不会失去原本能量的特性，精神力闪电的晶体球，比原来多了物理撞击的用处，而且爆炸时，因为有矿石晶体的碎片混杂在闪电中，威力更强！”

　　将晶体闪电球散去，苏有些后怕的道：“幸亏裁决者杀手，没有突破后的能力，也没有我的使魔，否则就死定了……对了，这场战斗，我的哈克龙终于进化成快龙了。”

　　有些兴奋的拿出一颗精灵球，光芒一闪一只皮肤淡褐，头上长两根触须，一点都没有西方龙的暴力感，两只黑眼睛中，散发出温柔气息的精灵，在光芒中出现。

　　口袋妖怪世界的准神兽，快龙！

　　王凌心中一动，想到了萌娘制造者的天赋，忍不住发动了能力，只见在目光注视下，又肥又大的快龙身体迅速缩小，变成了一只有着黑宝石般的大眼睛，淡褐色头发上，两撮呆毛天线般竖起的少女。

　　看着这名神色惊慌的少女，苏和智代都石化了。

　　“呃……这个，在口袋妖怪萌娘世界，我的麻烦制造者，能力有些变异，所以娘化的范围不限于人类了，而且期限是永远。”王凌强忍着，对苏发动能力的欲望，对两人解释。

　　“可、可是快龙变成这样，还怎么战斗啊？”苏急得快哭出来了，快龙只是准神兽，并不像超梦那样会变身。

　　“萌娘也可以战斗的，我的那个口袋妖怪世界，里面不都是萌娘了吗？”王凌连忙安慰。

　　得知王凌制造的萌娘无法变回去，苏只得黯然的将快龙收起来，继续解释在牧场物语中的经历：“击杀裁决者杀手，我也受了严重外伤，还好那个世界有医院。”

　　王凌询问道：“你的天王名称是什么，S级称号技能是什么？”

　　“天王名称是念天王，S级称号技能是节俭，这个技能可以和另外的一个技能绑定，使用另外的技能时，不用消耗任何梦想点，也不会有负面作用。”

　　苏的脸上，总算泛起了一丝笑容：“我的须佐能乎，不仅不需要梦想点了，还不会有损耗生命力、属性降低的限制。称号技能，不愧是量身打造的最适合技能，有了这个，S级技能都可以随便用了。”

　　“不错。”

　　王凌点点头，苏最强的是须佐，可是S级技能限制很大，这个称号技，放在普通梦想者的身上就是垃圾，对苏正合适。他又看向智代：“你也杀了一名裁决者杀手，进入的是什么世界？”


第九百九十五章 王凌的决意

　　苏进入的牧场物语，那个世界的BOSS河童并不强大，加上绯红之眼突破，终于觉醒相当于大宇宙力量般的特质系念气，可以将能量结晶化，并且拥有奥里哈钢坚硬无比的特性，能击杀裁决者杀手，并不奇怪。

　　并不是所有人，都会像幸运星天赋的苏，那么好的运气，能进入这样的安全世界中。王凌对智代的经历，到底是什么样的世界，充满了好奇。

　　“一个未来科技的枪战、外星怪物的世界，和魂斗罗有点相似，名字叫银河战士。那个世界很讨厌，打的很辛苦，裁决者杀手掠夺的是一个叫究极母脑BOSS的能力。”

　　“银河战士？”

　　虽然现在智代安全回来了，表明没有事，王凌心脏还是忍不住揪紧：“那样的世界，对格斗系能力的你来说，恐怕是最艰难的世界类型，你怎么打过裁决者杀手的？”

　　“我没有打过，裁决者杀手是自己死掉的，她在杀意化下暴走，开启修罗状态和我战斗，最后身体崩溃化成碎片了。”智代的神色中，似乎充满叹息。

　　“什么？修罗状态！那个状态的爆发，实力会飞跃般的提升，难道你解开了八门遁甲对抗？就是八门全开，恐怕也无法和修罗状态相比吧，再说裁决者杀手，还多了究极母脑的能力。”王凌实在无法想象，智代是怎么支撑下来的。

　　“不是八门遁甲，八门遁甲确实无法和修罗相比。我觉醒了另一个能力，杀意化下引动疯狂之血。就像卢卡尔，拥有疯狂之血的他。吸收杀意之波动，变成上帝卢卡尔类似。我变身成了神智代。”

　　停顿了一下，智代说道：“我加冕的天王称号，名为神天王。”

　　王凌震撼的说不出话，他不由得想到C.V.S乱舞千年的游戏背景故事，其中终极卢卡尔吸收豪鬼的杀意之波动，变身上帝卢卡尔，豪鬼吸收了卢卡尔的疯狂之血，也变成了神人豪鬼。

　　这个状态下，和拥有修罗之气。修罗之躯的修罗状态类似，会获得神之气，神族不死身。因为神人豪鬼拥有理智，无法最大发挥杀意之波动的破坏力，所以战斗爆发上，比修罗状态的狂气之鬼，稍微弱上一些。

　　但拥有的神族不死身，这恢复力强大的肉身，只要不是“去到尽”。就不会有修罗之躯战斗中自我崩溃的危险，而且还拥有一定自我意识，所以和修罗状态，可以说各有所长。

　　一个是爆发力无疑伦比。一个拥有持久力，两种状态之下，实力都是飞跃般的提升！

　　复制智代能力的裁决者杀手。以修罗状态和神智代大战，神智代。依靠神族不死身支撑的非常辛苦。但最终裁决者杀手的修罗之躯，无法承受。将神智代重伤的她身体崩解，化为飞灰。

　　王凌不由叹息，和他面对裁决者杀手一样，智代差一点点就会死亡！

　　“不过，这个天王的加冕称号：神天王，实在碉堡了！名字比什么狂天王、虫天王、兽天王，甚至鬼天王、血天王都要强啊，你的S级称号技能是什么？”王凌问道。

　　“空间量身打造的，当然是最适合的能力，我的战斗手段几乎都是近战，远距离战斗，只能靠波动拳之类的能量波，消耗能量太多，现在有了一个远距离攻击的S级技能。”

　　智代的手上，光芒一闪，出现了一把像是砍柴的那种柴刀，刀刃一抹血红色：“S级技能的名字，叫做嗜血之柴刀，只要消耗1点精神力，就能具现出一把拥有力量数值的攻击力，还有特殊效果的柴刀，用来投掷。”

　　“我的力量和体力，因为觉醒神智代，都增加了100点，哪怕裸装没有契约加成，现在的力量都是540点。”

　　“540点攻击力的柴刀，用540点力量飞掷出去，柴刀起码能投掷出上千米远，几乎能和变装娜乌西卡的狙击相比了！菜刀自带的特殊效果嗜血，可以额外增加对男性的杀伤力。”

　　智代消耗50货币点，兑换了一个全钢铁的金属傀儡，将手中黑黝黝，只有刀刃上一抹血红的柴刀猛地一甩。

　　一道寒芒扫过，只听“蹭”的一声，金属傀儡的脑袋一下被砍成两半，骨碌碌的掉下来，在地面上翻滚，柴刀飞射砍掉了钢铁傀儡的脑袋，射入到房间的墙壁中，连刀背都没了进去。

　　因为是精神力具现的柴刀，射入墙壁的刀很快消失，而专属房间的墙壁，随即也自动修复了，只有被砍掉头的傀儡，和地上的脑袋，仍旧留在这里。

　　王凌浑身直冒凉气，看向这只傀儡，智代又具现出了一把柴刀，有些兴奋地道：“这嗜血之柴刀用起来很顺手，契约加成下，600点的攻击力，比LV10级的无双金刚戟，都要许多强。”

　　她双手握住刀柄，跳起来猛地一个下劈，只听一股钢铁摩擦的“刺啦”声，整个钢铁傀儡以身体竖着的中线，被一刀劈成了两半！全属性的实心傀儡被劈开后，两个半面身子向两边裂开，砸在了地上。

　　“咣当！”

　　智代满意的抚摸着刀刃，突然看到王凌面色发白，浑身冷汗的软倒在了地上。

　　因为看到了柴刀的强悍威力，和钢铁傀儡被先是砍掉脑袋，随后又劈成两半的凄惨景色，王凌浑身发软的晕了过去，而外面的这个时候，整个高级区都轰动了。

　　这次休息时间，发生了许多事，皇者争霸战，热血队和萨麦尔队的黑马，皇者称号的两名美貌女子，以及陈宇辉展示了荷尔蒙果实的能力，将该隐彻底变成了女人……

　　所有一切，都使得梦想者谈论的津津有味，主脑又传来了一个提示：“热血队的成员，苏通过了天王加冕任务，获得念天王称号，热血队的成员，智代通过了天王加冕任务，获得神天王称号。”

　　念天王！神天王！

　　算上梦皇王凌，现在的热血队，居然拥有一名皇者，两名天王。

　　这和当初的神灵队一样，但神灵队的该隐等人早就威名赫赫，称号也是一步一步获得的，哪有上个世界时热血队还默默无闻，现在一下就一皇两天王来的轰动！

　　天王的称号中，居然有“神天王”，这个碉堡了的称号，到底是什么？众多梦想者，实在想不出智代拥有的是何等实力。

　　这些人，如果知道萨麦尔队的体皇白凤和另一名强者安吉拉，解散队伍已经加入了热血队，这只队伍现在拥有五个超级强者，还不知会震撼到什么程度。

　　自由法师团和梦战队，得知热血队的苏和智代，也获得天王级称号，不由得暗暗的感叹，看来这只队伍在梦想空间，注定要成为传奇。

　　……

　　从智代获得“嗜血之柴刀”技能的惊吓中，恢复过来的王凌，返回了专属房间。

　　这次，利用世界卡进入口袋妖怪萌娘的世界，苏利用王者之证开启了牧场物语世界，智代利用王者之证开启了银河战士世界，因为都是特殊世界，并没有过关评价和收获。

　　裁决者杀手不会掉落钥匙，三人几乎没有什么收入，现在，热血队的财富，还有30万货币点，梦想点也只有4个了。

　　这些财富，肯定要兑换一部分梦想点，王凌还思考了另一件事。现在，热血队已经拥有了黑桃、红桃、方片三张卡牌，还差一张梅花，就可以开启S级世界，然后超脱！

　　现在热血队的实力，已经是顶级，智代、苏、白凤、安吉拉四人，实力之强不必说，其中一名体皇和两名天王。

　　王凌的实力，裸装5400点的总属性，龙神转生，神龙变，数个持有灵，能同时控制三具肉身，还掌握了降神术。大蛇降临，实力可以说超越了队伍中，其他四名强者！

　　X级天赋，X级技能，X级职业，龙神血统，技能全部满级，已经足够挑战S级的最终世界了。

　　其实，热血队进入高级区，才渡过了两场剧情世界，完全可以再挑战几场，积聚财富。但是，再进入剧情世界，裁决者杀手仍旧会出现，这是无法避免的危险！

　　王凌明白，以他现在的实力，复制的裁决者杀手，再加上剧情世界的最终BOSS，比如大蛇、阿尔修斯那样世界意志级的，热血队很可能会死人，甚至毁灭。

　　此外，空间对梦想者队伍，是按照进入剧情世界最强者来确定任务难度的，自己的实力太强，会造成智代、苏等人，同样接受过高难度的任务场景难度，并不等于任务难度。

　　打个比方，进入A级拳皇世界，热血队的任务，上次只是参与拳皇大赛的决赛，和天国神族战斗，现在进去，说不定热血队的任务，就是消灭天国神族和大蛇！

　　超强难度的任务，再加上恐怖的裁决者杀手……

　　王凌不愿意看到热血队的覆灭，所以他准备挑战S级世界，超脱梦想空间，虽然不知道之后是什么，但空间的目标，绝对不会是让进化出的梦想者毁灭！

　　做出这个决定的王凌，和林美丽进行了联系，他准备弄到梦战队那张多余的梅花卡牌。


第九百九十六章 源质龙鳞铠

　　“什么？你准备开启S级世界？”

　　林美丽被王凌的决定，吓了一大跳，惊呼道：“热血队不是两个世界前，才进入高级区的？现在就准备开启S级世界，你们的实力达到了吗？你收取到足够的花色卡牌了吗？”

　　王凌拿出三张卡牌，看到黑桃、红桃、方片这三张卡牌，林美丽，乃至在这里的唐人中、武强、陈宇辉都面色惊骇，似乎无法相信眼前看到的场面。

　　“呵呵，不用太奇怪，我上个世界，进入了用世界卡开启的特殊世界中，而我的两名队友苏和智代，你们也应该知道两人获得了念天王、神天王的称号，所以，拿到了三张卡片。”

　　武强震惊的叫道：“你们队伍分散开来，遇到了三名裁决者杀手？靠！究竟是怎么活下来的！”

　　唐人中在一边皱眉道：“虽然获得三张花色卡牌，我们梦战队，多出一张梅花卡牌，给你的话就能开启，但现在就进入S级剧情世界，实在太早了。你们下一场任务，仍旧可以获得80%的收入，多打几场，可以提升队员的实力。”

　　王凌苦笑着，共享出了属性。

　　看见力量、体力1700点，敏捷、智力1000点的恐怖数值，整个梦战队的所有人顿时石化了。

　　“这……这怎么可能！哪怕最低属性都是1000点，这么变态的数据，你究竟获得多少财富才加上来的啊！”林美丽的表情，几乎要晕过去。

　　“我在剧情世界有过不少奇遇。看到这样属性，想必你们也应该明白了吧？我的能力更强。我有X级称号技能，还有X级天赋和职业。此外我的血统，虽然没有评价，应该也是X级。”

　　王凌摇摇头道：“下个世界，如果进入正常的剧情世界，和我一样实力的复制人，加上掠夺最强BOSS实力的裁决者杀手，和肯定大幅增加的难度，你们应该理解，我为什么那么着急。开启S级超脱世界了吧。”

　　唐人中感叹着道：“确实，你的实力太强，恐怕已经超越了皇者，下个世界，你的队友绝对非常危险，怪不得这么焦急，急着开启S级世界。”

　　做为梦战队的队长，陈宇辉说道：“既然你愿意挑战S级世界，就是没有交情。我也对你们的勇气感到佩服，别说武强能有现在的实力，多亏了你们，梦战队多出来的梅花卡牌。不用客气，拿去吧。”

　　梦战队并没有索取回报，就将卡牌交易给了王凌。而且，这个下场就要和骷髅会团战的队伍。还送了王凌5个梦想点。

　　“虽然梦想空间，没有国籍之分别。但同为中国人，我们真心希望你和你的热血队，可以成功打穿S级世界，超脱梦想空间，呵呵，我们梦战队，如果也能做到那一步，说不定还有相见的时刻。”

　　唐人中勉励道：“小伙子，好好干，加油！”

　　梦战队的所有成员，对王凌送上了诚挚的祝福，这种好意让他感动无比，以至于本来准备用萌娘制造者，将陈宇辉变成女人，以报在争霸战中，被变成女人之仇的做法，都放弃了。

　　不过感动归感动，没对梦想者，使用才获得的天赋，王凌不由得很不甘心。

　　他从林美丽的专属房间出来，直接传送到了自由市场，由于这次休息时间有皇者争霸战，自由市场的人气比平时高许多，居然足有上千人，几乎是整个高级区，1/3以上的成员了。

　　王凌悄然出现在市场中，用黑雾掩饰身形，发动萌娘制造者的能力，目光顺着市场扫过去，萌娘制造者，这种天赋并不具有伤害性，所以不会受空间和平法则的保护。

　　只见一阵阵惊叫，在市场上响了起来，干了一件大好事，让原本男女比例极不平衡的梦想空间，一次性增加了几乎上千名女性的王凌，精神力消耗一空，连灵魂都感觉到有些衰弱，连忙逃走了……

　　回到专属房间，利用光球恢复了一下精神力后，王凌又前往魔丽莎的房间。

　　魔丽莎的核心小队，虽然没获得皇者称号，不过手中有一张击杀天王得来的王者之证。现在这只队伍潜力最高的灵梦，已经进特殊世界去了，王凌没能见到这名死认钱的少女。

　　得知热血队准备挑战S级世界，魔丽莎也吓了一大跳，连忙劝说，王凌只得再解释了一番，现在箭在弦上不得不发，下一场不进S级世界，热血队很可能会团灭。

　　“实在太危险了……”

　　魔丽莎的脸上满是担心之色，犹豫一番，交易过来了一件物品。这是一瓶珍稀药剂：大无敌药水，能提供30秒的无敌时间，完全是保命的东西！

　　“我也没什么别的，可以送给你，这是我的一点心意，希望你们能成功。”

　　王凌自然感动，他并没有拒绝魔丽莎的好意，大无敌药剂这种东西，高达30秒的无敌时间，是无法用货币点衡量的东西，有了这个，打穿S级世界的可能会增加不少。

　　在魔丽莎的召唤下，帕琪、爱丽丝、小爱都传送了过来，小爱一见到王凌，两只眼睛亮晶晶的，充满渴望。三人还不知道自由市场发生的变故，小爱也不知道，陈宇辉拥有荷尔蒙果实。

　　他还急着王凌进入拳皇世界，带出来一具女性肉身呢。

　　“小爱，我原本的那个娘化天赋，已经进阶了，现在娘化的时间是永久，不过一旦娘化，就无法恢复了，你真的愿意永远变成女性吗？”王凌对这个家伙，面色凝重的询问。

　　“我当然愿意！”听到王凌的能力，居然可以永久娘化，小爱兴奋的差点晕过去。

　　发动萌娘制造者的能力，消耗了一点精神力和一点灵魂能量，小爱开始变性。由于这个家伙，本来就是一个超极品的伪娘，所以相貌倒是没太大改变，只是鼓出了一对乳房。

　　终于变成女性的小爱，激动的眼中流出了热泪，好像两条水带般挂在脸上。

　　哭了一会，这名得偿所愿的少女，对魔丽莎鞠了一个躬，说道：“魔丽莎姐姐，十几天前，我才加入的自由法师团，现在，我希望可以离开。”

　　“王凌所在的热血队，将要进行S级任务，虽然我的实力还不算顶尖，但我的瞬移能力，和使魔超梦，都可以起到很大作用。再说我在口袋妖怪世界时，就早已暗暗的……我想加入热血队，追求我的幸福！”

　　对小爱的话，王凌极为吃惊，不过魔丽莎并没有生气，只是苦笑着摇摇头道：“如果勉强的话，以后你在我们队伍中也无法安心，希望有你在，热血队可以成功度过S剧情。”

　　王凌手中，正好有一张扩容卡，对小爱的加入他并没有拒绝，毕竟小爱的精神力很有用，超梦也确实是一个强大战力，他不希望热血队死在最后一步，队伍的实力当然越强越好！

　　现在的热血队，有6名成员，包括小爱在内，所有人在技能，装备方面，几乎都达到满级了，不需要太强化，但苏的防具圣之魔道衣，防御实在有些低下。

　　王凌将拂晓之花长袍，给了苏，随后前往自由市场，将LV10的圣之魔道衣卖掉，现在热血队有38万货币点，足够买一件不错的防具并且强化到满级！

　　自由市场，现在仍然处于混乱中，不过该卖东西的还是在卖东西，王凌买了一件A级红色装备，名为源质之铠，利用一种土元素的顶级矿石，源质结晶，制造的晶体铠甲。

　　这个铠甲拥有惊人的硬度，还带有一个按比率吸收伤害的被动技能，最重要的是，防御、抗性够高，购买这件装备花费了12万点整，王凌又花费整整8万，买了一个A级防具强化石。

　　返回房间，王凌将强化任务交给苏，一直强化到LV10级，又融合黄金龙鳞后，一件名为“源质龙鳞铠”的A级暗金防具出现了。

　　“源质龙鳞铠：类型：铠甲；评价：A；属性：暗金装备：防御：990，抗性：690；能力：坚硬，无法破坏；强化等级：LV10级；技能：源质，被动技能，坚硬的铠甲，会使你受到的物理伤害，减少30%；LV10级技能：黄金龙之翼，激发这个技能时，盔甲的背后会出现两只黄金龙翼，使你拥有在天空飞行的能力；装备要求：力量：300点，体力：300点；说明，土元素矿石源质结晶，打造出的盔甲，又融入黄金龙鳞，从而更加的坚固，穿上后可以飞行。”

　　这件铠甲原本是黄褐色，现在变成了金黄耀眼，全晶体的材质看起来非常豪华。技能“源质”和“黄金龙之翼”都不错，但王凌更看重的，是这玩意强化到满级后，990点的防御，和690点的抗性！

　　要知道，同样A级暗金的冥王绷带，LV10级，才是370点的防御，340点的抗性。


第九百九十七章 热血队全员

　　源质龙鳞铠，这件A级暗金防具，当然是由王凌本人穿戴。他的两个分身，蛛俐是神之战衣，花火是冥王绷带，仅仅这些防具，都足以让其他的梦想者，羡慕到嫉妒了。

　　一件S级，两件A级，还都是暗金！

　　其他热血队成员，智代是风之战衣，苏是拂晓之花长袍，冰女是娜娜莉之服。

　　白凤的防具，最S级梦想装备女武神圣衣，安吉拉将来自换装传说世界，忍者阿玲的服装卖掉了，换了一套名为“暗夜潜影”，A级红色，可以将身材完美勾勒出来的紧身皮甲。

　　皮甲可以大幅提升移动和出手速度，适合她这样的敏捷特长者穿戴，还拥有一个隐身“潜行”的珍贵技能。

　　新加入热血队的小爱，早准备了一套已经强化到LV10，只有女性才能穿的特殊套装：兔女郎之服，这套A级梦想防具的颜色是黑色，下身两条黑丝袜，上衣只遮了半边胸脯。

　　总之，这是一套暴露无比的服装，裸露的皮肤被网状黑丝覆盖，充满了诱惑，连王凌看到都很是脸红。小爱的这套衣服，就是为了有朝一日，变成女性准备的。

　　兔女郎之服的最大特点，是自带的“魅惑术”，可以引诱非BOSS级的男性敌人，为小爱战斗。至于梦想技能，名为“可爱少女的优待”，遭受男性敌人的攻击时，会减少整整50%的物理、元素、能量伤害！

　　能力上，不愧是A级梦想防具。

　　在防具方面，热血队没有任何的缺憾。至于武器方面，所有人中。只有白凤、安吉拉主要用武器战斗，白凤有女武神之剑。和另两把不错的守护女皇剑、暗黑剑。

　　安吉拉原本的生存拳套，早卖掉了，现在是来自“铸剑物语”世界的极品爪刃，红莲矿打造的红莲之爪，火属性的双爪，高达A级的红色武器。

　　远程武器，苏有变装娜乌西卡，王凌有一把发射毒火球的超级F枪。

　　现在所有人的装备，唯一遗憾的是。苏的黄金饰品套装缺少一样，实在购买不到，这也是没办法的事，四种黄金饰品的套装，能收集到其中的三种，已经算是有够好运了。

　　小爱过来，还带了一部分财富，现在热血队的财富是：13万货币点，18梦想点。

　　王凌手中有一张可以开启的拳皇世界卡。卡片的开启需要称号，王凌本人因为开启过口袋妖怪萌娘世界的卡片了，无法再使用，于是让神天王智代开启了这张卡片。

　　智代是格斗少女。进入拳皇可以锻炼格斗手段，在拳皇世界，智代一共待了130天。将热血队的财富消耗一空才回来。

　　从她的口中，王凌得知进入的时间。拳皇世界中是98年，因为大蛇、天国神族的覆灭。卢卡尔也死了，原本在未来才会出现的遥远彼之地一族势力，提前出现。

　　智代在其中依靠和音巢、神乐等的关系，和不少格斗家联手，其中包括草稚京、八神庵、草稚京子的大军，与遥远彼之地一族战了数场。

　　值得一提的是，天国神族覆灭后，残存的暴风子高妮珂，和无界战斗时被打成重伤，因为智代的拯救，又从智代这得知大蛇寄宿在了王凌身上，居然主动成为了智代的使魔！

　　收服使魔，必须有契约石，王凌原本专门收集，准备收凤儿做使魔的石头，于是就被智代用掉了天国神族的暴风子，并不属于人类，契约石可以发挥作用。

　　和遥远彼之地一族的大战获得胜利，彻底摧毁了这个势力，自然有巨大的收获。智代本人的八门遁甲，开启到最高级，可以使出八门遁甲之阵！

　　多亏她的身体，在神状态时，被神之气洗刷后体力有所提升。所以开启八门的智代，并没有死，只是身体重伤濒临崩溃，被冰女和暴风子，带到音巢总部去，借助那里的高科技恢复。

　　让王凌庆幸的两点，第一：音巢那里的戴安娜、薇普、安琪儿等人，并没有在智代面前乱说什么。第二，因为遥远彼之地一族，没有能窃取到大蛇的力量，所以并不像游戏未来中那么恐怖。

　　智代拥有神状态，完全开启的八门遁甲，又有音巢科技的草稚、八神大军，神乐等正统格斗家的协助，总算成功干掉了遥远彼之地一族的所有首脑！

　　带回来的一些白银闪光钥匙，两枚黄金闪光钥匙，一枚暗金闪光钥匙，正是这一族的格斗家，还有大BOSS无界、斋祀、祸忌掉落的钥匙。

　　宝箱中开出了天崩地裂、冥炎、异度空间大扭曲等奥义，还有来自无界，珍贵的石化能力体系！来自牡丹，傀儡线操纵敌人的能力，只可惜，祸忌的时间之力，并没有爆出来。

　　天崩地裂、冥炎都是A级卷轴，其中的异度空间大扭曲，甚至是S级卷轴。这个卷轴的技能，就是游戏中，张开双臂，好像有狐臭一般，将整个屏幕都熏变色的那个超级奥义。

　　和大蛇阳光普照，同样可怕的奥义！

　　学习S级技能，再提升到LV10级，消耗的财富实在太恐怖了，热血队的众人，也不需要再增加什么技能和能力体系。

　　于是王凌干脆将这些奥义、能力体系卷轴，全部卖掉，收获了巨额财富。

　　用这些财富，不仅将苏的须佐能乎，提升到了LV10，可以召唤拥有飞行能力的须佐天狗，还将蛛俐的八酒杯，提升到了LV10级，定住的时间达到了整整8秒钟！

　　这是完全的静止，无法防御，哪怕是神，也无法凭借抗性，减少被定住的时间。

　　剩下的财富，购买了梦想点和属性点，现在热血队的梦想点一共有30个，足够最终一战时，全部成员释放底牌大招的消耗了！

　　热血队购买的属性点，除了王凌的所有成员，包括可以加属性的冰女、暴风子，都提升了一番。虽然在属性上，仍旧落后总属性5400点的王凌，起码和正常的A级顶尖强者相比，差的不会太多。

　　休息时间渐渐过去，得知王凌计划的热血队所有人，都在为最终的大战准备。休息时间的最后一天终于到来，上午8点，热血队的所有人都聚在了一起。

　　王凌，蛛俐，花火，两只使魔初音和触手萝莉、智代和她的使魔冰女、暴风子，苏和使魔皮卡丘、胡地、快龙，加上原萨麦尔队的白凤和安吉拉，还有小爱和她的使魔超梦娘！

　　这还是热血队的全员，第一次全部聚在一起，自然要互相查看一下能力，白凤、安吉拉、小爱，都对王凌现在的实力，震惊的说不出话来。

　　王凌、智代、苏，也对这三人的实力，感觉有些惊讶。

　　白凤拥有A评价的职业：神殿指挥官，自带一个可以永久开启的耐久光环，在她身边的所有同队伍梦想者，可以获得300点防御，300点抗性的加成，算是极为强悍。

　　而且，她可以指定一个目标，保护对方，从而使对方获得一个增益的“被守护”效果，不仅增加1000点的生命，受到的伤害，会有70%都转移到白凤身上。

　　要知道，白凤本来的裸装体力就高达800点，加上称号技能1万点生命的加成，女武神圣衣的防御、抗性和生命加成，简直是一个超变态的肉盾。被她保护的梦想者，即便面对大BOSS，都很难死亡！

　　这名少女还拥有天使一阶变身，堕天使二阶变身，每种都是两对翅膀的大天使，有极强的攻击、能量加成。加上空间转移斩的S级剑术，光暗十字斩等自创剑术，和女武神圣衣的变态防具……

　　王凌估计，自己就是开启龙神转生，都不一定能击杀这名攻、防都极为强悍的体皇！

　　敏捷特长的安吉拉，除了常规招式外，拥有的大招有火焰蛇神、白蛇变，还有八歧之术，加上“蛇蜕”这类似替身术的血统技，虽然不像白凤那么变态，但也是极强。

　　小爱完全单一的精神力特长，近战比苏还差，但精神力探测、精神力连接、精神力崩灭，加上可以携带其他人瞬移的能力，兔女郎之服的魅惑，在战斗中也能派上不错的用处。

　　至于超梦娘，这就是不用说的强大神兽了！

　　新加入的暴风子，原本是天国神族八杰集的首领，大蛇之下第一人，控制息吹风暴的她实力当然不差。

　　查探了这些人的能力数据，王凌感叹道：“热血队现在的实力，恐怕超过只有7个人，走精英路线的梦战队了。大家无论装备还是技能，都提升到了顶点，希望这个S级任务，可以顺利的通过。”

　　一旁的安吉拉，有些不满的道：“什么希望可以顺利通过？都是最终一战了，一定要通过才行！我们从一名新手，到初级梦想者，到进入中级区、高级区，不知经历过多少危险，才走到这一步，最终一战绝不会输！”

　　苏和小爱，都在一旁紧紧握住拳头，两人的年纪都不大，心态不如王凌、白凤、智代、安吉拉等人，现在的心情又是期待，又隐约有些害怕，甚至都涌起了一种想尿尿的感觉。


第九百九十八章 召唤师峡谷

　　因为和王凌在初级区时，有些不清不楚，众人都在的场合白凤很是沉默，并不说话。智代本来就不是喜欢说话的女生两名少女，都没询问什么，王凌不由暗自松了一口气。

　　安吉拉看了看他，又看了看坐在一旁的蛛俐，心中暗笑，不过她也不准备捅破这么有意思的事，她的目光转移到苏的身上，对王凌说道：“对了，你5天前将高级区1/3的梦想者，全部变成女人的变态天赋，怎么不用啊？我，白凤、智代都是女人，你有梦幻级变身，也可以变成女人，我们队伍，干嘛还要留一个男性，将苏也变成女孩子怎么样？”

　　穿一身暴露兔女郎服的小爱，在一边一个劲地怂恿着：“是啊，变成女人多好，看你的相貌和女孩子也差不多，变成女生一定更加的可爱，就你一个男性，在热血队中太不和谐了。”

　　一旁的白凤似乎想说什么，不过眨了眨没有瞳孔的白眼，又忍住了。

　　苏面红耳赤，双手乱舞的说道：“等等，为什么要提这么没有节操的话题，现在就要开启S级剧情世界了，大家严肃一些，做好万全的准备才行。”

　　王凌没有说话，他现在每次一看到苏，就下意识地想发动天赋，已经忍受的很辛苦了……

　　“好了，不谈这些，等到我们成功度过最终一战，再考虑别的吧……现在，既然大家都做好了准备，就让我使用卡牌。开启最后一个世界。”

　　将迷你初音、触手萝莉、冰女、暴风子、皮卡丘、胡地、快龙娘、超梦娘这些使魔全部收起，不过蛛俐和花火。被王凌用貂蝉武魂、妲己妖魂悄然操纵着，还留在外面。

　　这是因为白凤的缘故。王凌必须伪装蛛俐也是一名队伍成员，至于身穿绷带的花火，白凤、安吉拉都知道这名少女，是轮回分身。

　　拿出四张卡牌，梅花、方片、红桃、黑桃，卡片出现发出光芒向一起聚集，迅速变成了一把闪烁七彩光芒的钥匙，主脑同时传来了提示：“热血队，拥有了开启S级任务的钥匙。是否使用？”

　　王凌深吸了一口气，说道：“使用！”

　　屋子中的主脑分机光球，射出九道光束，不仅照射了热血队的所有人，还照射在一旁的人造人冰柔身上。这是最后一个超脱世界，做为人造人的冰柔，也会和主人在一起。

　　多亏热血队其他成员，没有造人，否则就会多几个没有战斗力的家伙了。

　　光芒照射在众人的身上。九人全部被包裹在了一个个光圈内，下一秒，已经到了一片周围空空荡荡，好像宇宙空间般的虚无地方。

　　虚空之中。一个声音响起：“热血队，恭喜你们走到了梦想者的最后一步，收集所有卡牌的你们。将要挑战的是，梦想空间最终S级任务。”

　　“检测到所有人的身上。都有珍稀道具：逃跑卡、饶命卡、宽恕卡。由于在S级世界中，无法再使用这些道具。每人的三张卡片，都会替换为珍稀道具：全面恢复药剂。”

　　听到这句话，王凌顿时心花怒放，原本热血队的队伍空间中，只有6瓶全面恢复药剂，算是一人一瓶，这下变成了一人4瓶，这在关键时刻，就能救回一条命啊！

　　虚空的声音继续响起：

　　“S级剧情世界为：召唤师峡谷，你们任务的最终目标，是保护分配给你们一方的总枢纽水晶，同时摧毁对面的总枢纽水晶，由于这个剧情世界的特殊性，将会对召唤师峡谷的地形、敌人、战斗方式进行详细介绍。”

　　虚空中出现了一张三维立体投影的地图，地图的中间是一条河流，周围有山脉、平地、丛林、高地，地图大体是一个正方形，两颗闪闪发光的巨型水晶，在两个拐角遥遥相对。

　　可以看出，地图中有三条路，左路、中路、右路，每条路的起始处，各有一颗较小的次级水晶枢纽。

　　王凌的嘴角开始抽搐，这不是现实世界的英雄联盟游戏吗？靠！梦想空间的S级剧情世界，居然会是这个！难道要遇到草丛伦、菊花信、蛮三刀、提莫大队长那样的敌人？

　　“这片地图就是你们战斗之处，总水晶枢纽一旦破坏，判定为战斗失败，所有人将会被抹杀。次水晶枢纽如果被破坏，10分钟后会重生，这段时间内，敌人一方将会出现超级战士。”

　　“有关英雄级敌人，和士兵级敌人的种类，目前还没有确定。下面继续介绍地图：对方的总水晶破坏，S级任务将会判定为胜利，次级水晶被破坏，你们一方也将派出超级战士。”

　　“总水晶拥有50万点生命，次水晶拥有10万点生命。”

　　三维地图上除了水晶，两个拐角的最边上，出现了两座泉水：“这是生命之泉，在生命之泉处，你们的生命和精神力，将会以100点每秒的速度恢复，不过生命之泉无法恢复能量。”

　　巨大的三维地图，每一边，又出现了12座高塔，泉水处一座，总枢纽水晶处两座，三颗次级枢纽水晶处各一座，三个道路的路径上，每一方都有一座外塔，一座内塔。

　　“这些高塔，是协助你们战斗的建筑，泉水处的高塔，名称为等离子闪电塔，每秒能发射一道5000点基础伤害的闪电。水晶枢纽塔，名为超能激光塔，每秒发射一道，2000点基础伤害的光束。”

　　听到这王凌不由得心中震惊，A级LV10的技能月精灵之光，一次性也不过发射一道1000点基础伤害的月光！

　　“三个道路的内塔、外塔，名为巨石塔，每秒发射一块2000点基础伤害的石块。”

　　“所有防御塔，都拥有10万点的生命数值，会自动攻击靠近的目标。友情提示，在你前方没有士兵时，不要靠近防御塔，更不要进入对方高地，去尝试等离子闪电塔的攻击。”

　　“召唤师峡谷的面积，为100平方公里，防御塔的攻击范围为1千米。”

　　有关防御塔的提示结束后，三维立体地图上，将各个道路分开的山地丛林空位中，出现了各种各样的生物投影。

　　看到这些生物，对英雄联盟游戏很熟悉的王凌，忍不住泪流满面，这些生物，自然算是野怪了。游戏中原本的野怪，俗称为三狼、四鬼、石头人、红爸爸、蓝爸爸、小龙、大龙。

　　而这个地图上的投影，原本的三狼处，是一只异形女王，一只铁血战士，一只人形的异形变异体，显然是来自异形世界的怪物。

　　四鬼处，是不知来自哪个世界，因为实在太泛滥的骷髅巫妖，和三名手下：一头骑骷髅马的骷髅骑士，一头持弯刀、盾牌的骷髅战士，和一头背弓箭的骷髅弓箭手。

　　这些骨头架子，骨头都闪烁着浓郁的血光，显然也是BOSS级怪物。

　　原本的两只石头人，变成了恐怖巨怪，王凌正好认识，一只是来自恶魔城世界的终极金属战斗傀儡：塔洛斯金属巨人，一只是来自光明之魂世界，火山中的大BOSS：火焰巨人！

　　红爸爸处，是一群来自于星球大战世界，手持红色光剑，身穿黑袍的西斯武士，为首一个带着黑色头盔。蓝爸爸处，是著名的怪物哥斯拉，带了数只来自恐龙世界的大家伙：巨型变异霸王龙，巨型变异剑齿龙。

　　小龙处的存在，让王凌悚然而惊，居然是最终幻想世界的著名龙族：龙神巴哈姆特！这还算是小龙？恐怕游戏王世界的五神龙，都没这只龙神强大！

　　至于大龙，那里居然有一只光之巨人，好吧，说是奥特曼，恐怕知道的人多上一些。

　　靠，这还是召唤师峡谷吗？这还是野怪吗？如果游戏中召唤师峡谷的野怪是这些，那些打野英雄就不要再混了！

　　声音继续提示：“所有野外的怪物，没有智慧，但会对攻击它们的敌人，发动反击。击杀这些野怪，将获得不同的好处：普通怪物，获得经验值和属性点，西斯公爵、哥斯拉、巴哈姆特、光之巨人，还能额外获得各种强大的加持状态。”

　　“加持状态的种类，可以在战场中自行确认，野怪被击杀后，会按照一定的时间进行刷新。额外提示：敌方英雄击杀野怪后，同样也会获得经验值、属性点、加持状态。”

　　“关于经验值，是S级世界中的一种特殊要素，为了提升双方的实力而设定，最高可以升到10级，每提升一级，将会获得一定的属性，攻击、防御加成！”

　　三维地图上，又出现了大片大片的草丛，声音继续说明道：“这些草丛有特殊的功能，进入草丛中会隔绝视线，自动进入隐身状态。下面开始随机从各个世界，抽取你们将面对的英雄……抽取完毕。”

　　“你们的英雄级敌人，一共有五名，分别为：火影忍者世界的秽土宇智波斑！

　　海贼王世界的震震果实黑胡子！

　　圣斗士世界的海洋之皇波塞冬！

　　真女神转生世界的魔王路西法！

　　超级机器人大战世界的东方不败，和他驾驶的尊者高达！”


第九百九十九章 热血队的战术分配

　　秽土宇智波斑，震震果实黑胡子，海皇波塞冬，魔王路西法，驾驶尊者高达的东方不败！

　　听到这五个名字，王凌几乎要石化了，召唤师峡谷的S级世界，居然是从各个世界抽取大BOSS？这五个家伙，没一个容易对付，宇智波斑、黑胡子，可以算做火影、海贼王中，最强的两个大BOSS。

　　圣斗士中的海皇波塞冬，这可是不折不扣的神灵级，而真女神转生世界的魔王路西法……这是那个世界的地狱之王，游戏中走混沌路线，最终打的是上帝，如果走次序路线，对付的就是这一位。

　　传说中，率领1/3天使堕落的天使之王，后来的地狱大魔王！白凤拥有天使和堕天使血脉，目前才只是四只翅膀的大天使级别。

　　至于东方不败，超级机器人大战世界的香港功夫大师，称号为“红心之王”，空手可以轻松拆掉扎古、机械兽、高达之类的机器人，驾驶的尊者高达，完全是宇宙战级别的BOSS机体。

　　王凌不由得嘴角抽搐，尊者高达，一架超级系的格斗机甲，装甲是高达尼姆合金，超陶瓷复合材质，还拥有自我恢复的DG细胞。

　　这玩意用“全周天人机合一系统”，施展出什么石破天惊拳之类的格斗技，将会多么的震撼！

　　随着虚空中声音的介绍，三维立体投影的地图上，出现了五个人。

　　皮肤灰暗，背一把团扇的宇智波鼬。披着一件黑风衣，露出一嘴豁牙的黑胡子。手持黄金三叉戟，穿金色圣衣的波塞冬。一身黑西装，身材纤细，金色微卷的头发，充满贵族气质的路西法。

　　还有一架15米以上的黑色机体，机体背后，有两片恶魔般的红色翅膀，看起来非常邪恶！

　　五名BOSS，分别向三条道路的路口而去，金发西装男魔王路西法。手持三叉戟的海皇波塞冬，前往上路；背团扇的宇智波鼬，手中出现一把钩爪，腰间别两把手枪的黑胡子，到了下路。

　　至于巨大的金属铁人，尊者高达，前往了中路！

　　虚空中的声音又响了起来：“由于五名BOSS，都拥有不适合本地图，过于强悍的能力。下面对能力进行削弱或剥夺，秽土宇智波斑，剥夺不死之身和空间忍术。震震果实黑胡子，减弱震震果实。对空间、大地的破坏力。”

　　“海皇波塞冬，神灵级的小宇宙，减弱为黄金级。魔王路西法，剥夺直接夺取生命灵魂。死亡审判的秒杀技能。尊者高达，失去飞行能力。变为地面系战斗机体。”

　　王凌微微松了一口气，毕竟这五名BOSS太变态，空间还好做了一定的削弱，否则根本没办法打了。

　　但即便如此，五名BOSS仍旧不好对付！

　　秽土宇智波斑，拥有无限查克拉，轮回眼，S级忍术一堆；黑胡子，免疫自然系攻击，拥有黑暗果实、震震果实双系能力；波塞冬、路西法，原本都是神灵级，削弱也弱不了多少，至于尊者高达恐怖的战斗力，根本不用想。

　　看着地图上，最好出发准备的五名BOSS，王凌正在思考如果对付这些强大的存在，虚空中的声音又再次响起了，这次提示的话，完全可以说是匪夷所思。

　　“进入召唤师峡谷的梦想者，BOSS，死亡后会在生命之泉处复活，不过复活会消耗一定的时间。随着级别的提升，复活时间将会越来越长，另外，双方击杀对方的英雄级人物，会获得大量经验和属性点。”

　　“复活的梦想者和BOSS，生命、精神都会恢复到最高，不过能量无法恢复，技能冷却也不会恢复。额外提示，东方不败驾驶的尊者高达，如果被击毁，就只能以自身作战，尊者高达不能复活。”

　　“梦想者的使魔，死亡后会在泉水处复活，但无法继续加入战斗，只能待在泉水处。”

　　这个地图中，居然不会真的死亡？将这些BOSS，杀一次都够难的了，杀许多次，谁能受的了啊！还好，复活后能量无法恢复，而且自己一方死亡后，同样会复活。

　　“看来，战斗中的等级、经验和属性点，乃至击杀野怪加成的额外状态，都是胜利关键。对了，我们每个人，都有4瓶全面恢复药剂，必须合理的利用。”王凌暗暗想道。

　　虚空的声音继续道：“双方的士兵选择完毕，梦想者一方的士兵，为海贼王世界的海军龙套士兵，近战士兵使用长刀，远程士兵使用枪支战斗，炮车为海贼王世界的黑铁球炸弹火炮。”

　　“BOSS一方的士兵，为火影忍者世界的龙套忍者，近战忍者使用苦无，远战忍者使用飞镖战斗，炮车为火影忍者世界的巨型忍具弩车。”

　　“如果次级水晶枢纽被破坏，对应一路的士兵或忍者，战斗力将会升级，并且出现超级战士。梦想者一方的超级战士，为七武海之一，巴索罗谬。熊的量产型号：PX熊，火影忍者世界的超级战士，为九大尾兽之一：守鹤复制体。”

　　“这些士兵，并不会拥有智力，只有一定战斗本能，每次出现后会沿着三条道路前进。附近的战士死亡，英雄级人物会获得经验，英雄完成最后一下攻击，击杀士兵，会获得属性点。”

　　王凌再次无语了，靠，这不是补刀吗？只不过英雄联盟中的补刀，获得的是金钱，这里没有金钱要素，获得的是属性点。

　　“有关本次S级任务世界，召唤师峡谷的介绍，全部结束，下面你们将会拥有5分钟的安排时间，5分钟后，将会被传送到召唤师峡谷。”

　　5分钟的时间并不多。王凌连忙问道：“你们谁玩过英雄联盟？”

　　结果所有梦想者之中，苏、安吉拉、小爱三个玩过。白凤根本不知道这个名字是什么，热血世界中的智代。就更没听说过什么英雄联盟了。

　　王凌说道：“既然如此，我就说明一番，任务的最终目标，击毁对方的总枢纽水晶，不必多说。如果能击毁次级枢纽水晶，就会占据巨大的优势。战斗前期，主要是击杀小兵，打最后一下，拿到属性点、经验。”

　　“如果在前期。就推掉对方的防御塔，无疑会是极大的优势。而且，如果能将对方的BOSS送回泉水，不仅能获得大量经验和属性，对方的成长也会受压制。这些BOSS的能力，本来就很恐怖，等级提升上来，不知会可怕到什么程度！”

　　“所以，一定要在前期。就获得战场上的优势，巨石防御塔一秒一次的攻击速度，2000点的物理伤害，等级低时会很恐怖。三座外塔。三座内塔，都是物理攻击性质的巨石塔，无疑是可以利用的一点。”

　　“我的钢铁无敌。可以免疫90%物理伤害，体力生命极高。身上还穿了源质龙鳞甲。所以，前期如果可以杀人。最好将对方的BOSS送回泉水，杀BOSS时我冲在前面顶塔。”

　　“我们的实力和BOSS有些差距，但我们有人数优势，还有大量使魔，在三条道路的线上，平时安心补兵，对方进攻不好抵挡的话，就缩在塔下猥琐。”

　　王凌停顿了一下，又说道：“小心草丛，草丛有隐身效果，小心BOSS藏在草丛中抓人，我们也可以利用草丛。战斗时，最好压制对方打小兵拿属性点，同时保证自己一方，拿到击杀小兵的最后一下。”

　　对这场战斗，仍旧有些不明所以的智代问道：“三路的队伍怎么分？”

　　“有升级实力加成的要素，还可以拿到属性点……智代，苏，你们就到下路去吧，苏的智力越高，须佐能乎的伤害就越大，智代你拥有嗜血之柴刀的远程技能，战斗时可以牵制对方，照顾一下苏。”

　　“下路的你们，对手是宇智波斑和黑胡子，其中黑胡子的实力，恐怕是所有BOSS中的最弱，他免疫能量攻击，却会受物理攻击的伤害，智代你是对付他的最好人选。”

　　“智代有冰女和暴风子协助，苏还有皮卡丘、胡地、快龙娘。和宇智波斑、黑胡子的实力差距，再合理利用防御塔，只要前期占据优势，这一路应该没有大问题。”

　　“你们两个就在下路待着，安心打小兵，千万不要乱跑，苏你既然玩过英雄联盟，也可以在战斗中提点智代。”

　　给智代、苏分配在一起，王凌又看向其他人：“上路的对手是海皇波塞冬，魔王路西法，两个都是神灵级，这一路应该最为艰难。”

　　“白凤是体皇，生命很高，攻击也不低，相当于是半肉盾半输出。小爱和你一起，小爱的生命和防御都不高，但抗性不错，白凤你的神殿指挥官，可以提升防御抗性，还可以利用职业能力，保护住小爱。”

　　“小爱还有兔女郎之服的梦想技能，和强大的神兽超梦，上路不要想着去击杀对方，只要不送人头就行了。”

　　智代说道：“我们下路的战力，算上使魔的话有些多，而且暴风子在一旁辅助就够了，让冰女到上路配合白凤和小爱吧。冰女的冰系能力，对海皇的水系能力，应该有克制作用。”

　　王凌想了想，点头道：“不错，多一个冰女的话，对海皇会有一点优势……那么，上路如果能顶住，小爱你在战斗的同时，可以利用精神力探测，查探中路下路的情况，必要时用瞬移传送过来帮忙。”

　　白凤很想和蛛俐一起战斗，不过张了张口，又忍住了。

　　“中路对的是东方不败，尊者高达，由蛛俐、花火在中间，蛛俐拿超级F枪，白凤你的神乐镜给花火拿着，这样中间的两个，都会有远程攻击。”

　　“安吉拉，你有隐身潜行的能力，就在全地图游走，选择合适的时机牵制或者抓人，根据情况，如果哪一路的战况紧张你就去顶上。”

　　王凌看了一眼冰柔，说道：“冰柔就在生命之泉那里打酱油吧，我让初音在那陪你玩，不要乱跑。”

　　安吉拉问道：“那你呢？”

　　“我打野。”王凌回答道，“这个位置最艰难，也是最重要，需要照看三条道路，还容易被对方抓住，我的实力最强，打野的事当然我去做了。”

　　“对方虽然实力强，但算一算，我们的实力也绝对不弱！加上人数占据绝对的优势，这一次的S级任务一定能成功！如果我们这么强大的热血队，都无法度过S级任务，又有哪一只队伍，能做到这一点？”

　　王凌的目光扫过众人，攥紧了拳头道：“所以这一次，我们绝对是，必胜！”


第一千章 危险的草丛

　　王凌的话音落下，随即光圈带着内部的众人，传送到了一处高地上。众人的前方，是一座美丽巨大的蓝色水晶，这就是总水晶枢纽。从这里可以看见，防御塔的高度，足有30米，就像一栋高楼，看起来非常的震撼！

　　“任务将会在2分钟后正式开始，请做好出发的准备，选择你们的路线。”

　　听到传来的这句声音，王凌连忙道：“白凤、智代、带着冰女、暴风子，先去上路和下路。苏、小爱，超梦，安吉拉，你们先和我一起去中路，和蛛俐、花火一起。”

　　“去干什么？”智代疑惑道。

　　“拿一血！东方不败的尊者高达太厉害了，我估计蛛俐和花火两个，即便有巨石防御塔都无法支撑，先把这家伙干掉一次，没有了尊者高达，东方不败就不足为惧了！”

　　这召唤师峡谷的地图，比游戏要大了不知多少倍，居然有上百平方公里，连防御塔的射程都是1千米。王凌带蛛俐、花火、苏、安吉拉、小爱、超梦，七人向中路猛冲，很快就到达了外塔处。

　　看见中间的河流，和远处BOSS一方的外塔，王凌对周围人打了个眼色，六人悄然钻入了河道两侧的草丛中。这草丛足有3米多高，奇特的是一旦进去后，立刻就身形变模糊。

　　七人悄悄的等在河道草丛中，小爱的精神力探测，最远可以探测到2千米远，她构筑了连接周围七人的精神网络。不一会就在意识中说道：“尊者高达，25名苦无忍者。25名飞镖忍者，还有一辆忍具弩车。进入了2千米内。”

　　既然看到了敌人，小爱也就不再吝啬精神力的消耗，直接用精神力投影配合精神网络，将看到的画面，投影到了王凌等人脑海中。精神方面的修为，这名少女，比苏要强多了。

　　苏现在，更多是利用能量战斗！

　　看到10多米高的巨大机甲从远处跑来，众人都不由得有些紧张。王凌暗暗的开始转化灵力，安吉拉装备上红莲之爪，一头长发瞬间变成蛇发，显然激发了蛇发附身的能力。

　　苏身上精神力火焰冲出，具现出一圈一圈，闪烁蓝色光芒的晶体肋骨，肋骨两侧，居然还有两只晶体骨头手臂。

　　LV10级的须佐，可以重复召唤不同的躯体部位。甚至单独召唤武器！

　　超梦握紧世界树之杖，蛛俐拿出超级F枪，花火手中也出现了一面白色的镜子，准神器神乐镜！所有人。都在悄然等待着，尊者高达进入河道中间，攻击范围的一刻……

　　正在王凌一行七人。隐藏在河道草丛等待尊者高达时，上路和下路的智代、暴风子、冰女、白凤。也到了防御塔处。看见前方远处的草丛，智代想了想。走到草丛边。

　　这一片草丛，非常茂密，在其中隐藏等到对方前来，就可以发动偷袭。想到这一点，智代很有进入草丛埋伏起来的想法，不过想了想，她的手中出现了一把柴刀。

　　猛地一甩，柴刀带着一抹寒光，爆射进入了草丛，将经过之处的高草全部绞成了粉碎，不会下一秒，断掉的草又迅速生长了回来。

　　智代又消耗1精神力，具现出一把柴刀，稍微移了一点方向，猛地一个投掷，爆射的柴刀，猛地激射入草丛之内，这次，她听到了一声闷哼。

　　“暴风子，攻击！”

　　高尼珂点点头，穿一身修女服的她双手抬起，浑身衣诀飘动，甚至连没有穿裤子的长腿，都在风中裸露到了外面。只见一道急速旋转的龙卷，在她的前方出现，卷入了这片道路旁的草丛。

　　草丛中的人，终于无法再隐藏了，一个身材肥胖，络腮胡子的丑男，裸露的肚皮上插着一把柴刀，在风暴的吹拂中，从草丛踉踉跄跄的跑到外面，口中不住的怒骂。

　　黑胡子！

　　智代见这个家伙出来，脸探入草丛看了一下，立刻大惊失色，用契约发送队伍公共消息道：“小心，下路没看到宇智波斑，这家伙不知去哪里了！”

　　不过智代的消息，显然有些迟，带着冰女的白凤，到了上路防御塔后，这名少女倒是警惕，先开启了白眼，发现拥有透视能力的白眼，居然也无法看穿这片草丛。

　　犹豫一下，她走到草丛边，脸向草丛内一探，却看见了三名BOSS正隐藏在草丛中，对着她狞笑。

　　看到这一幕，白凤吓得差点惊叫出声，拔腿就往回跑。但早就埋伏在草丛的波塞冬、路西法、宇智波斑，又怎么可能让她跑掉？三个家伙猛地从草丛跳出，大吼道：“拿命来！”

　　手持黄金三叉戟的海皇波塞冬，将武器一指，一股柱状水流，顿时从白凤脚下的地面冲出，将她冲飞到了半空。

　　火遁。龙炎放歌之术！

　　超烈破阵！

　　宇智波斑迅速结印，吐出了数条粗大的火焰之龙，火龙穿梭间，全部轰在了白凤身上。穿一身西装的路西法，将手轻轻一抬，地面顿时冲起了一片烈焰火海。

　　火海的火焰之盛，将白凤完全笼罩在内，接着上方的天空，居然连续落下爆裂的黄色火柱，火柱显然拥有极强的冲击力，连地面都在冲击中微微颤动！

　　一个是火影世界中，相当于数记豪龙火之术结合，顶级威力的火遁之术，一个是真女神转生世界，暴烈属性的最高级火魔法之一。

　　埋伏在草丛，由波塞冬的地冲水流控制，路西法和宇智波斑攻击，显然这些BOSS和中路的王凌一样阴险，准备开始就干掉梦想者方的一人再说。

　　龙炎放歌之术、超烈破阵，两种攻击造成的伤害，都和智力、能量相关。以宇智波斑、路西法的智力数值之强，查克拉、魔力之高，两个技能的威力，无疑极为恐怖！

　　一片赤红的火海中，伴随超烈破阵，火柱爆发的轰鸣，海皇波塞冬手持三叉戟，向火焰之中一个穿梭，只见三叉戟上带着的蓝色水光，伴随他的动作带起一股水流，瞬间冲灭了燃烧的火焰。

　　这不是波塞冬想要救白凤，而是这些火焰，会对接下来的攻击产生干扰，而且火龙、火海最高输出的时机，已经过去了。

　　伴随充满水汽的三叉戟挥舞，火焰消失，三叉戟狠狠的刺在了白凤身上！

　　波塞冬随冲刺的动作，敏捷的跳到了另外一边，宇智波斑双手结印，使出了须佐能乎，和苏类似，他施展的须佐，是一圈肋骨和骨头手臂，也是只召唤了部分躯体。

　　构成须佐的，不是火焰矿石结晶化后的晶体，而且带有一种邪恶，破坏气息的紫黑色查克拉！构筑出的骨头手臂握成拳头，一击重拳，将被三叉戟刺了一下的白凤击飞。

　　地面上突然炸开一个水潭，水潭中的蓝色水流，组成一只液体鲨鱼的形状，用狰狞的利齿，好像捕捉猎物般的弹跳，一口将被须佐手臂打飞的白凤，吞在了肚子里！

　　路西法表情淡然的将手一指，施展出了大魔法寒冰阵，浓郁的寒气聚集在这只水流鲨鱼之上，随着冰棱炸响，整个鲨鱼瞬间被冻结，内部的白凤，也被冻在了冰雕中。

　　迅疾无比的攻击，这些不愧是大BOSS，即便原本没一起战斗过，相互间的配合也紧密无间。从草丛跳出来，连续的技能衔接，没有一点破绽，完全不给敌人反映的时间！

　　后面的冰女，看到BOSS出现后，心中一惊，才来得及召唤出几何雪花，白凤就遭受了对梦想者来说，足以致命的攻击。

　　可以说，如果换做小爱，或者苏，甚至智代在这里，以她们的生命数值，在BOSS们配合的攻击中，肯定也要立刻被打死，数分钟后，才能在生命之泉那里重生。

　　值得幸运的是，先前脸探草丛的是白凤，整个梦想空间，总耐久可以排在第一位的梦想者！队伍契约加成下拥有880点体力，神殿指挥官职业，在称号技能下，还额外多出1万点的生命数值！

　　她的防具，又是S级梦想防具：女武神圣衣。

　　要是连这样的白凤，都能一套攻击打死，那么王凌在这也都会被秒杀了。

　　用女武神圣衣上的圣洁之罩，稍微挡了一下，白凤将光明斗气，运起身体中，随即爆发！

　　只见被寒冰阵冻结的鲨鱼冰雕，伴随着一道白色的斗气光柱，轰然炸开，内部一手持女武神之剑，一手次女武神之盾的白凤，震破冰块的封锁，终于冲到了外面。

　　冰女13朵几何雪花，齐射发出寒冰光束，这个A级技能，提升到了LV10级，冰光束的威力不低，被光束命中的路西法，和先前的白凤一样，被冻结在了冰块里！

　　宇智波斑，被圣衣上的技能：四大元素操纵，火球、岩枪、落雷、风刃连续爆射。他失去了不死之身，但秽土状态下有轮回眼，利用六道之力，发动“封术吸印”，直接吸掉了这些元素。

　　白凤抬起女武神之剑，和海皇的三叉戟撞了一下，借助反震，和冰女逃命似的跑回了防御塔下。


第一千零一章 德玛西亚

　　召唤师峡谷的上路，白凤被路西法、波塞冬、宇智波斑，抓了一次围攻，还好凭借变态的生命数值，女武神圣衣800点的超高抗性，承受了下来。

　　要知道，白凤的耐久至少是小爱、苏这样比较脆的梦想者，十倍以上！逃回防御塔下的她，用掉一瓶2000点的恢复药剂，补满生命，接着将女武神圣衣，改换成了一套“天使之铠”。

　　这是皇家骑士团中的极品盔甲，也是白凤得到女武神圣衣前的防具，换上盔甲是为了装备暗黑剑、守护女皇剑，施展特殊剑技。穿女武神圣衣的话，双手装备，会自动替换成女武神之剑，女武神之盾。

　　白凤双剑相合，交叉成十字，光明斗气、黑暗斗气同时运起，手中的双剑亮起了黑白光芒。剑刃一挥，光暗斗气相互缠绕，化为一道急速旋转的黑白光束，冲向了追逐而来的波塞冬。

　　光暗十字斩！

　　波塞冬抬起左手一推，面前突然出现一片水幕，看似薄薄的一张蓝色薄膜，居然挡下了反属性斗气，相互融合威力暴涨的黑白光束！冰女指挥13朵雪花，一个齐射，水幕顿时冻结，成了一面冰墙。

　　“砰！”

　　原本的水幕改变性质后，失去了防御能力，下一秒，冰墙炸裂，黑白光束轰击在波塞冬的身上，金色的海皇盔甲上，光芒流转，似乎挡下了绝大部分伤害。

　　被炸飞又爬起来的波塞冬，在光暗十字斩攻击下，头顶血条几乎没有明显下降。现在。所有人中，抛开驾驶尊者高达的东方不败。穿海皇圣衣的波塞冬，恐怕耐久是最高的了。

　　半空中。突然连续响起了爆碎声，原来早已从冰雕出来的路西法，手指连弹，一颗颗黑色的破坏光团，将13朵几何雪花，全部炸成了冰粉。

　　这一路的海军士兵，已经和忍者大战了起来，这些人没有技能，近战的就拿长刀或苦无劈砍捅刺。远战的，就用手枪射击或发射飞镖，炮车发射的是黑漆漆拳头大小的爆弹，忍具弩车则是发射精钢弩箭！

　　惨叫声中，不时有士兵或忍者死亡。

　　白凤完全无法顾及战斗的士兵，三名BOSS没能击杀她似乎很不甘心，宇智波斑甚至分出两个实体分身，在本体之前顶着，一起杀入了防御塔1000米的射程。手持苦无杀来。

　　结果一秒攻击一次的巨石塔，发射的两块巨石，直接将两只分身砸成烟雾！

　　第三块巨石轰在宇智波斑的身上，虽然身上缠绕一圈一圈的须佐肋骨。在2000点基础伤害石块的冲击力下，这家伙还是忍不住吐了一口血，这下算是知道防御塔的强悍了。连忙逃出射程。

　　上路白凤和敌人发生了一波激烈交火，这个时候。中路的尊者高达也到了河道中央。

　　埋伏好的王凌七人，瞬间从草丛中跳了出来。在身后布下一个斥力点，加上灵力冲刺，王凌瞬间爆射到了尊者高达上空，一圈透明的斥力波动，伴随一记声嘶力竭的怒喝，爆发而出：“德玛西亚！”

　　其实王凌本来要喊神罗天征的，但是太过于激动，所以喊错了。

　　斥力从正上方压迫，尊者高达的双腿顿时陷入地面，控制高达的东方不败，反应的速度极快，一记暗黑指点在斥力光层上，正在扩散的神罗天征，居然被一指点碎！

　　跟王凌后面的安吉拉，身上燃起了炙红火焰，使出了变身能力火焰蛇神。

　　这个技能，当初安吉拉使用，结束后就会虚弱，现在负作用早就没了，施展的次数也不限于一次。安吉拉变身后，头发上冲出八条火蛇，飞舞着冲向尊者高达。

　　尊者高达点碎斥力层，立刻抽出裹在高达身上的腰带，这玩意其实是超科技光束布，在全周天屏幕人机一体系统下，灵活的不可思议，飞来的八条火蛇，全部被柔软的光束布击开。

　　“哇哈哈哈，这么多人在围攻老夫吗？不过，即便来再多的人，老夫我也不怕，因为我是……”

　　击开火蛇的尊者高达，抬起右膝，双臂挥舞摆了一个POSE，苍老的声音通过扩音器，从高达的口中传出：“……东～方～不～败！王～者～风～范！看，那东方在燃烧！”

　　爽了一把登场台词的驾驶员，东方不败老头，下一秒发出的声音，就变成了：“纳尼？”

　　超梦娘身上，闪烁着蓝色的氤氲雾气，全力用精神力束缚尊者高达的行动，这高达的身形巨大，遭受的束缚力自然极高，和王凌神龙变时，在重力压制中的遭遇类似。

　　于是，东方不败赫然发现，摆完POSE的尊者高达，似乎不太能动了。

　　“念动力压制吗？仅仅这点，还是不够！引擎全开，给我动！”尊者高达后方，喷出了通红光焰，这时苏召唤出的须佐手臂，握起拳头狠狠给了它一下。

　　晶体化，带有奥里哈钢坚硬特性的钢铁之拳，一拳将单脚站立着，还没从POSE中恢复的尊者高达砸翻在了地上。

　　小爱使出精神力崩灭，空间中一些漆黑的裂纹迅速延伸，尊者高达所在之处，就像被打破的镜子般，出现了大量精神力模拟的漆黑空间裂痕。

　　“刺啦刺啦……”

　　拥有无比切割力的精神之线，在高达尼姆合金上，切出了大量火花，蛛俐抬手一挥，三道圣光之刃形成光柱，沿地面推进，混沌圣光凝聚的光刃，撞在尊者高达身上，更是炸出了耀眼的火花光点！

　　花火扔出一记大玉螺旋丸，跟随着命中尊者高达头部，引发了强烈的能量爆发。

　　在连续攻击下，拥有强大装甲的尊者高达，只是稍微损失了一点耐久。内部东方不败的控制下，倒在地上的高达，周身突然亮起一圈黑光，黑光急速旋转，将整个机体都笼罩在内部，只留下一个头。

　　超级霸王电影弹！

　　这是尊者高达的地图炮，被东方不败认为的念动力，其实是“精神力”束缚的尊者高达，立刻挣开了表面的蓝色雾气，化为一个急速冲刺的光团，向众人所在的地方撞来。

　　高度达到15米以上，重量恐怕也在15吨以上的尊者高达，施展超级霸王电影弹，疯狂撞击，如果撞在身上，可想而知小爱这样的梦想者，就可以回泉水复活去了。

　　飞在半空的王凌，引力立刻喷涌，超。万象天引形成的黑色螺旋波纹，硬是拖拽住了，发动超级霸王电影弹，准备来上一记地图炮，将路径上所有人都送回泉水的尊者高达！

　　超梦娘再次用精神力进行束缚，只见王凌双手前方，空间的黑色波动螺旋中，尊者高达全身黑光喷涌旋转，周围一层蓝色雾气，后方引擎喷射光焰，居然悬浮在了地面上方。

　　超。万象天引和精神力束缚，与超级霸王电影弹加引擎的冲击力道，正好持平！

　　内部的东方不败老头，两只眼瞪得滚圆，他还没有遇到过这样的情况，超级霸王电影弹打出去，居然被吸住了？

　　“可……可恶……”

　　一头绿发脑袋后扎着一个小辫子，充满霸气的老头愤怒了，只见一股金色气流，从他的身上冲起，外部的尊者高达，好像镀上了金液一般，彻底染成一片金黄。

　　超级模式！

　　就像高达SEED中主角的爆种，会大幅度增加机动性、命中、闪避、射击水平等类似，东方不败的超级模式则是更厉害，本人的格斗能力大幅上升，机体的威力，也瞬间跃升一个等级。

　　“哈哈哈，超级模式，看招，石破天惊拳！”

　　金色气流狂涌的尊者高达，从超级霸王电影弹中恢复，也瞬间挣脱了超万象天引的吸引，精神力的束缚，一记石破天惊拳轰出，耀眼的金光和炙热的气，瞬间形成了一个双臂环抱，须发茂密，肌肉虬结的巨人能量虚影。

　　苏正控制奥里哈钢特性，比钢铁还坚硬的拳头，一拳击来，然而在石破天惊拳中，能量晶体矿石化的巨拳，瞬间被震成碎片！

　　石破天惊拳打出的能量虚影，带着狂风冲向了苏，还有和她站在一起的安吉拉、超梦和小爱。

　　站在最前方的苏，防御的须佐肋骨，在石破天惊拳的气爆中迅速分裂，接着化成碎块散开，苏在危急中体表瞬间出现一层念力罩，身上也多了一套漆黑戒灵袍。

　　下一秒，念力罩破碎，他腾云驾雾般的飞了出去，摔入了河道的草丛内。

　　超梦眉毛一皱，背后好像有潮水在奔涌，这完全是精神力形成的浪潮，现在的她，实力恢复了口袋妖怪世界时的全盛。使出最强技能，精神破坏，旋转的蓝色光影，挡住了石破天惊拳的能量巨人！

　　砸飞到草丛的苏，生死不知，王凌心中满是愤怒，这么多人围攻尊者高达，居然会是这个场面。同时心中也涌起了，无论如何，一定要破坏这架超级机器人的决心。

　　蛛俐一步踏出，衣服内的八尺琼勾玉，散发出了盈盈青光，周围的光线顿时黯淡，一道清冷的月光照耀而下，照射在了她右手之中，那一束腾起的苍蓝火苗上。

　　每当看到月亮就会想起我，八酒杯！


第一千零二章 击杀东方不败

　　尊者高达，这架超级系机器人，攻击和防御实在太强了。如果单对单，就是BUG般的东西，既然击毁尊者高达，击杀东方不败一次，高达就不会出现，王凌说什么也要干掉这玩意！

　　蛛俐手中的苍蓝火焰，向下一抛，一股冲天而起的苍蓝火柱中，尊者高达彻底的凝固。

　　LV10级，S技能，八酒杯，哪怕是神灵也要彻底的定住8秒，尊者高达还在保持施展石破天惊拳时的姿态，现在却在苍蓝之中一动不动了。

　　这时苏从河道草丛中，跑到了外面，中石破天惊拳时，他毕竟先用须佐的拳头、肋骨挡了一下！

　　奥利哈钢晶体化的拳头肋骨碎掉，也抵消了大部分冲击力，加上念力罩、戒灵袍的抵挡，更重要的是，体内有草薙剑之魂守护，苏没被打死，只是全身骨头粉碎，差点死掉。

　　至于为什么这么快，就可以恢复过来，是因为他穿的拂晓之花长袍，使用了一个世界只能用一次的血花幻灭，并且用掉一瓶1000点的恢复药剂，他舍不得用大紫瓶子。

　　智力特长的苏，一瓶1000点的空间出品药剂，就能补充大部分生命了。用掉血花幻灭是比较可惜，但总比死掉好，要知道，BOSS也能拿到经验和属性点的！

　　苏再次施展须佐，这次召唤出的是一把晶体化后大约10米长，闪烁蓝色光芒的红色晶体火神剑。召唤出火神剑，苏的身后突然浮现出一把铜剑的虚影。剑身古拙黯淡。

　　草薙剑之魂！

　　在苏受重创时，草薙剑之魂会被引动。能利用一段短暂的时间，刚才差点被石破天惊拳打死。剑魂现在可以利用了，他立刻将剑魂，打入到具现化的火神剑中。

　　大约10米长的晶体剑，光芒大作，和先前八尺琼勾玉引动月光类似，天空显出了一轮红日，一股鎏金色泽的太阳金火，瞬间渡在了火神剑上。

　　苏用念力控制，闪烁刺目光焰的火神剑。向前一刺，刺向尊者高达的头部！

　　在装甲方面，头部无疑是一个弱点，毕竟机体身上有高达尼姆合金和超陶瓷装甲，头部只有超陶瓷装甲，装甲的厚度不会太高，而且头部还是机体线路密集之处。

　　获得草薙剑之魂，引动太阳金火加持的结晶火神剑，锋利无比的剑尖。刺入尊者高达的脑袋。大量短路般的火花从裂口嗤出，剑上渡着的太阳金火，也顺着裂口烧入，破坏高达的头部。

　　火神剑彻底刺穿了脑袋。王凌没想到苏的攻击这么给力，立刻在意识中大叫一声“做的好！”

　　多亏现在八酒杯的时间凝固，否则尊者高达的DG细胞。极为变态的恢复力，立刻就会自动修复破损的装甲。

　　一刺之下。10米长的火神剑贯穿了尊者高达脑袋，不过草薙剑之魂的火焰加持。在一击后也散去了，铜剑的虚影回到了苏身体内，现在时间过去了三秒。

　　太阳金火散去，晶体火神剑表面，也显出了火焰覆盖时留下的熔化痕迹！

　　苏解除火神剑的召唤，正要再次施展，王凌看到尊者高达脑袋的巨大裂口，一个想法出现在了脑海中。他一把抓住身边的花火，一个投掷，将这个小女孩扔入了脑袋的裂痕中。

　　以花火的体型，完全可以进入里面，妲己妖魂控制的她，向下一看，下方是密密麻麻的线路，中间一个很奇特的透明驾驶舱。东方不败这个老头，同样被八酒杯定住，正在驾驶舱内。

　　现在，时间已经过去了5秒！

　　花火张开口，一股暗红色的血柱从口中喷出，血柱好像锋利无比的刀刃，穿过处线路纷纷断开，中央的驾驶舱：全周天屏幕人体一机系统，在高频震动血分子的切割下，顿时破开。

　　毕竟尊者高达内部，没有外部的高达尼姆合金，超陶瓷装甲，花火的血统技喷血浆，一次性将全身大部分血液喷出，高频震动血分子切碎一切的能力，破坏力又无与伦比！

　　在合金弹头世界，这喷血浆，一击可以将飞机打下来！或者轰碎装甲厚实的战斗坦克。

　　一击喷血浆，几乎将尊者高达的内部，彻底破坏。

　　第8秒！

　　血柱就要切割在东方不败的身上，这名武学大师虽然能空手拆机甲，但毕竟不是黑胡子、宇智波斑那样的特殊血统能力者，或波塞冬、路西法那样的神灵，肉身防御，又怎么能抵挡高周波匕首切割般的喷血浆。

　　眼看这个老头就要被血柱切碎，从时间停止恢复的东方不败，终于动了。

　　“啊哈！”

　　喉咙发出了一声暴喝，仍旧在超级模式，浑身金闪闪的东方不败抬起右手，黑光缠绕。其实如果在外面，喷血柱这样的攻击轨迹，心念达到“明镜止水”境界的他，完全可以用“醉舞”的身法避开。

　　可是，在尊者高达内部，东方不败只能爆发气，用暗黑指硬接可怕的喷血浆！

　　爆射的血柱，和笼罩一层黑光的手指交接了。

　　控制花火意识的是王凌，他赫然发现花火的喷血柱，居然被这一记暗黑指挡住！用手指硬接超强血统技，无法控制尊者高达，这老头本体的招式，居然也那么强大！

　　喷血浆终于停止，东方不败的手指，在最后的血柱喷射后化去，失去一根手指抵挡住血柱的他，浑身气浪滚滚，显然要发动奥义。石破天惊拳。

　　“砰！”

　　一阵烟雾，花火将手按在火神剑斩出的金属裂痕表面，施展出通灵术，出现的小南发动能力，无数锋利若刀片的白纸，形成纸剑雨，瞬间淹没了东方不败所在的空间。

　　仿佛御剑术，不断爆射的白纸，在“密室”般的驾驶舱处施展，简直就像堵住了四周，然后在门口架起一顶机枪扫射似的！

　　正运石破天惊拳的东方不败，连忙改为运气防御，但他并不知道，小南可以连续的施展纸剑雨。

　　无穷无尽的纸剑飞射下，东方不败的护体气层终于被射破，这家伙毕竟不是身穿海皇圣衣的波塞冬，不过是一名武学大师罢了，武学修为虽然强，也未必比得上街霸世界的元无敌！

　　终于，东方不败被射死在残破尊者高达的驾驶舱内，化为光点消失，显然是回到泉水那，等待重生去了。

　　这名武学大师死亡的瞬间，王凌心中充满了惊喜，他发现这里的所有人，无论梦想者，亦或是蛛俐和花火，除了做为使魔的超梦娘，其他人都获得了一定经验值。

　　而且，小南杀死东方不败算在花火头上，花火居然直接获得了100个属性点，所有参与战斗的其他人，也得到了20个属性点。

　　“杀死BOSS，居然好处那么大！”

　　这里得到的属性点，并不能交易，王凌控制花火，将属性点全部加在了体力上。立下大功的小女孩，带着小南，从残破的尊者高达中退出，她的面色，比原来更加苍白了，没有一丝血色，显然是体内缺少血液的缘故。

　　尊者高达有DG细胞，外部装甲受到破坏，只要不是太严重，完全可以在几分钟内彻底恢复。多亏苏发威，用火神剑斩穿脑袋，花火一喷之下，整个内部系统和驾驶舱都破坏了。

　　东方不败死亡，这架高达自然也算是彻底损坏，化为光点消失，不由得让王凌有些可惜，要是DG细胞可以恢复残破的高达，说不定还可以利用这玩意！

　　毕竟，全周天人机一体系统的指挥方式，比真正的高达好操纵得多。

　　见尊者高达消失，王凌从队伍契约中，得知下路只有一个黑胡子缩在防御塔下，上路的路西法、波塞冬，宇智波斑围杀白凤，却没能成功，现在白凤和冰女，都缩在塔下。

　　明白两个边路都可以支撑，他一记天龙咆哮波，炸碎一名龙套忍者，收获了1个属性点，随即喊道：“大家将这些忍者杀掉，然后推塔！我有钢铁无敌，我来顶塔！趁东方不败还没有回来，我们把中路的外塔给破掉！”王凌通过精神力网络，发出了这样的怒吼。

　　这时，BOSS一方，也收到了东方不败死亡的消息，波塞冬俊美的脸蛋上，露出了一丝怒色，路西法的脸色没有变，对旁边的宇智波斑道：“对方生命很高，我们才一级，有防御塔不好杀，东方不败死了，你先去中路补位一下。”

　　宇智波斑点头，立刻向中路而去，路西法随即弹出破坏光弹，击杀梦想者方的海军龙套士兵。

　　这么快，就被杀死了一人，还损失了尊者高达，虽然可惜，但路西法心中并不在意。他的手中，有强大无比的底牌能力，其他BOSS显然也是，这一点劣势并不算什么。

　　路西法这样想，但下路的黑胡子，就不这样认为了。他现在只能缩在塔下，火枪射程太近，补兵都很难。对方的智代，还不时扔来一把把射程超远，物理攻击极高的柴刀，极为恶心！

　　听到东方不败的死讯，这名海贼王世界的BOSS，愤怒的破口大骂：“靠！这才刚刚开始，就送了一命？”

　　“SB！”


第一千零三章 宇智波斑的通灵

　　黑胡子在所有BOSS中，实力应该算较弱，而且，黑暗果实的特性，可以免疫地火水风之类的元素伤害，却无法免疫物理伤害，特殊能量伤害。身体释放的黑洞，可以吸纳一切，但这样的大招，不可能随便使用。

　　智代的嗜血之柴刀，是物理攻击，以她的力量居然能将柴刀投掷上千米远，几乎和防御塔的攻击范围差不多。黑胡子身体肥大，在海贼王世界，又是出名的灵活差！

　　虽然全力躲避，但一不注意，就要挨上一记很疼的柴刀，黄金双枪的射程有限，无法攻击对方。加上暴风子不断引发龙卷风，虽然无法伤害到他，但一旦被卷入，移动和躲避就会受干扰，当然打的心中憋气。

　　现在知道东方不败死亡，尊者高达肯定也损毁了，又怎么可能不怒的破口大骂了？甚至对宇智波斑都涌起了一股愤怒，那个家伙跑到上路去，也没能杀死敌人，反而让下路受到了压制。

　　“宇智波斑，死到哪去了？还不来下路！”

　　见智代投掷柴刀之余，悠闲的配合海军士兵，击杀龙套忍者们，拿属性和经验，自己没办法出去，只能缩在塔下，黑胡子气的肚皮发鼓，用BOSS间的通讯功能，发了一条公共消息。

　　宇智波斑现在，正从上路穿过山坡、树林、草丛，向中路赶过去。王凌一行七个人，则是砍瓜切菜般击杀了对方的龙套忍者，跟在自己一方的海军士兵后，冲向防御塔。

　　30米高的巨石防御塔。立刻飞出了足有10立方的巨石，冲在最前方的一名残血军刀士兵。顿时被巨石砸成了一滩肉泥！

　　还好，无论巨石落地后。还是士兵死亡，后方的士兵都没有任何阻碍，继续向前冲，巨石一波又一波的飞来，这些龙套海军士兵，实力低下，但显然生命数值有加成，满血的话，居然能抗三下巨石才死亡。

　　不过防御塔的攻速实在太快。不一会军刀海军和飞镖海军，全部死的干干净净，王凌看见那辆炸弹炮车，已经停下开始发炮，不愿意炮车损毁，立刻跃过炮车到了前方。

　　一颗巨石砸来，直接落到王凌的脑门上，只听“砰”的一声巨响，王凌被砸的脑袋一晕。10立方米的巨石，也在有着钢铁无敌的脑袋上，撞的从中间裂开，崩成数瓣掉落！

　　王凌看了一下生命。松了一口气，钢铁无敌减少90%物理伤害的特性，源质龙鳞甲990点的防御。30%物理伤害减少的被动技能“源质”，加上本身在队伍契约。项链加成下的属性。

　　先前20个属性点，全部加在体力上。现在体力接近两千，生命接近10000！

　　2000点基础物理伤害的巨石，在他身上只不过砸掉了区区30多点生命而已，现在的他，几乎能称为物理免疫了。

　　这也是王凌敢顶塔的原因，起码BOSS一方的三座外塔，三座内塔，对他来说完全没有太大威胁！

　　一秒一下的攻击射速，王凌可以抵挡5分钟，这段时间内，7人加一座炮车一起攻击，足以将10万点生命的防御塔摧毁。

　　其实，王凌还能召唤出白龙、黑龙，两个强大的帮手，但现在战斗才刚刚开始，不是那么早暴露神兽的时机。他准备等打野时，引诱对方BOSS过来PK，出其不意的放出白龙黑龙，反杀对方！

　　见一块一块的巨石，从远处飞来砸在王凌脑门上，其他人都眼皮直跳。

　　众人冲到防御塔附近，苏召唤出须佐的头骨，只见一颗矿石晶体化的骷髅头，张口对防御塔猛喷火焰，小爱使出了精神波动，一圈圈环状的波动光线，冲在防御塔上。

　　安吉拉依旧控制八条火蛇，飞过去，配合须佐头骨喷出的火焰一起烧灼！

　　超梦先前施展精神破坏，精神力有些消耗，现在换成波导之力，她的波导弹不像迪亚路加那么凶猛，但威力极大，一颗压缩的白色光球，轰在防御塔上，立刻就能炸出一个凹坑。

　　蛛俐抱着超级F枪，一颗颗毒火球爆射出去，命中后就炸成四颗小火球，花火拿出神乐镜，射出一道道白光，两只肉身的本体王凌，在脑袋不断挨巨石轰砸的同时，也不断发射天龙、地龙咆哮波。

　　两种龙之武技，是高级别能量波，比多属性混合的元素灵符，威力不见得就大，但不需要画出灵符，当然会比较快速。

　　所有人的攻击之下，巨石防御塔上方的血条，在明显的下降着，不过高达10万点的生命，加上绝对不低的护甲，并不是立刻就能击毁的！

　　王凌要是爆发般，来上一记超神罗天征，绝对比这样打起来有效率，但这次召唤师峡谷的战斗，死亡能复活，损耗的生命和精神力，可以在生命之泉恢复，消耗的能量却无法补充。

　　这只是一座外塔而已！

　　防御塔在众人的攻击下不断崩裂，大片大片的土石从塔身滚落，表明这座高塔受到了严重的损伤。不过，看塔上方还剩下1/3的血条，想击毁这座塔还需一点时间。

　　受损的防御塔，仍旧以1秒1块巨石的速度，轰击王凌，要是将攻击目标换成别人，哪怕穿神之战衣的蛛俐，也足以将其砸死了，多亏防御塔并没有智力。

　　血条还剩下1/3，王凌发现，一个人影跃过河道的草丛，出现在了视线中。

　　宇智波斑！

　　做为火影世界的忍者，失去不死之身后，宇智波斑的肉身比较薄弱，而且没有时空忍术，无法瞬移和身体进入异空间，避免受伤害，实力削减了一些，但这家伙的战斗力绝对恐怖。

　　从两颗万花筒写轮眼的进化：轮回眼，就能看出此人的可怕，要知道宇智波斑进化出的轮回眼，除了能运用和佩恩不同的六道之力外，还可以运用原本永恒万花筒写轮眼的三大究极奥义：天照、月读、须佐！

　　秽土宇智波斑虽然没有不死之身，但拥有无限查克拉，不会有能量不够的烦恼。加上身上环绕着须佐肋骨防御，想击杀这个肉身脆弱的火影世界大BOSS，也不会轻松。

　　从河道出现的宇智波斑，发现王凌等人正在攻击防御塔，将背后的团扇拿下，向前一扇，大地顿时变成了一片火海，就好像手中的扇子，是西游记中那把火焰芭蕉扇似的。

　　火遁。豪火灭却！

　　这在火影世界，是一个S级的攻击忍术，虽然不可能有S级评价，但起码是比血色黄昏还强悍的火系大招！范围状的火海，将王凌等人的身形全部掩盖在内，通红的火舌跳跃着，几乎映红了天空。

　　宇智波一族擅长的火遁术，其中的顶级火遁，在宇智波斑手中使出，同时对所有人发动了攻势！

　　超梦娘身上，立刻涌起蓝色的精神力光芒，在火海开辟了一片空白区域，其他人或飞上半空，或站到了这片区域内，众人知道现在是关键的时刻，推掉一座防御塔，会有极大优势，全部都在拼命攻击。

　　只有浑身火焰包裹，头上盘旋火蛇的安吉拉，冲向了宇智波斑，希望利用自己的高敏捷，暂时牵制住这个BOSS。奔跑中的她，火蛇迅速增长，向宇智波斑烧灼过去。

　　对这和“龙炎放歌之术”有些相似的攻击，宇智波斑暗暗有些吃惊，但神色不变，拿着团扇的手猛地一扇。

　　这宇智波一族流传的特殊忍具，前方出现了一种特殊力量，飞来的火蛇，好像撞在了无形墙壁上一般停止了，接着居然被反弹回去，安吉拉顿时被飞回的火蛇，烧在了身上！

　　火蛇将安吉拉身上的火焰，点燃的更加炽烈时，红色的烈焰表面，出现了一片黑色，黑色在火焰中急速的蔓延。

　　安吉拉忍不住发出了痛苦闷哼，火焰蛇神状态下，她对普通的火焰免疫，但天照这样的高阶火焰，顺体表的火层烧进来，居然蔓延了全身，让她感觉到了极致的痛苦。

　　秽土宇智波鼬的一只轮回眼，其中出现了旋转的黑色漩涡，他的目光注视安吉拉，少女护身的火焰层终于被彻底击溃，整个人被黑色的天照火焰所包裹。

　　火焰燃烧中，黑色的人形，被烧成了灰烬！

　　宇智波斑的眉毛，却微微皱起，没得到对方死人的提示，说明少女居然神不知鬼不觉的，逃脱了天照的攻击，而且，众人的猛攻中，防御塔就要被打破了。

　　明白战斗前期就失去一座防御塔，比东方不败的死亡还要糟糕，而且防御塔一倒，他自己会有受到围攻的危险。

　　宇智波斑终于准备施展底牌能力之一，他的双手按在地面，通灵术特有的黑色纹路，向蚂蚁般沿着地面延伸瞬间密布了大片区域，一阵烟雾中一只巨大的怪物出现。

　　那是一只火焰狐狸，双目血红，牙齿尖利，九根尾巴漫天飞舞的散开，就像一簇簇燃烧的火焰一样刺眼！


第一千零四章 开局优势达成

　　九尾，火影忍者世界，九大尾兽的最强一只，被宇智波斑通灵了出来，这只巨大的狐狸，因为体内有火神封印，也和秽土转生的斑一样，是查克拉无限的变态。

　　发出一声震天咆哮，九尾摩擦着口中的尖利犬齿，一道好像战舰主炮般的红色光束，轰向众人所在的方向。充满破坏气息，九尾特有的红色查克拉，形成的查克拉炮击，放在火影世界，至少是A级破坏力的术！

　　“靠，居然能召唤九尾？这绝对是S评价通灵术，花火的A级通灵术，也只是召唤小南纸分身而已。”

　　王凌双手并拢，推出一道灵力光炮，挡下火焰系的查克拉炮击，一旁的花火命令下，小南使出纸海封印，无数纸张从虚空中生出，好像大海一般，包裹了九尾巨大的身体。

　　纸海封印，根本封不住多少时间，但多少能控制九尾无法攻击一会，先前施展蛇蜕褪掉一层皮，从天照中逃走的安吉拉，从地面钻了出来。

　　她的火焰蛇神状态，受天照攻击时就已消失了，现在使出残影步，双手装备的红莲爪，燃起暗红色，好像红莲业火的火流，杀向环绕一层须佐肋骨的宇智波斑，牵制这名BOSS！

　　斑和九尾，都被拦住，巨石防御塔在众人的攻击中终于倒下，整座塔先是塔身出现无数裂纹，接着整体崩塌，高达30米的巨塔，石块滚滚砸落，整个场面异常震撼。

　　从泉水复活赶来的东方不败。已经在众人的视线出现，这名绿头发的老头。果然失去了尊者高达。老头的身形飞腾，用轻功急速赶来。看到防御塔倒塌，发出一声愤怒的大叫。

　　手臂一个旋转，身上爆发的气，居然凝出了八个能量字体，分别射向王凌七人，和正用纸海封印压制九尾的小南。

　　十二方王牌大车轮！

　　这和麻将相似的名字，无疑很雷人，但八个字体，每一个都是千锤百炼的气。极限压缩凝聚。爆发后，威力不下大型云爆弹，尊者高达施展的这一招，足以一击将八架量产高达，彻底炸成废铁。

　　宇智波斑显然也为防御塔的倒塌，充满愤怒，他的目光在虚空中扫过，大量黑色符纹般的火焰，疯狂向众人烧来。

　　天照！

　　不愧拥有万花筒写轮眼进化的轮回眼。还拥有无限的查克拉，宇智波斑居然营造出了笼罩大片空间的黑色火焰，虚空烧灼的黑火，哪怕王凌现在的抗性。也不敢去尝试。

　　毕竟灵之祭坛现在，燃烧太阳金火，无法再吸收其他种类的火焰。否则到可以利用祭坛的能力。

　　“不要恋战，回防御塔下。小爱和苏，你们到上路和下路去。安吉拉游走，所有人按原先的战术行动，既然打破中塔了，有九尾在，没必要和对方硬拼。”

　　王凌在精神网络中，发出了这样的意识，要是没有九尾，东方不败也没赶来，可以趁现在人数众多围杀一下宇智波斑试试。

　　但小南制造的纸海封印，其中不断爆出的赤红火焰，显然九尾就快要挣脱出来了。而且，拥有须佐能乎、封术吸印的宇智波斑，也不是那么好杀的！

　　十二方王牌大车轮的八个字，飞到了众人不远处，超梦将世界树之杖，在地面上一顿，一股光圈蔓延在她和小爱身上，居然直接瞬移走了，到了白凤、冰女所在的上路。

　　飞向两人的汉字，落在地面爆炸，居然炸出了一朵蘑菇状气浪！

　　苏召唤的须佐头骨还在，矿石晶体化的骨头，坚硬程度绝不会比肋骨弱多少，苏干脆将头骨控制在身前，果然挡下了字体爆炸，只是硬度几乎达到钻石的头骨，被炸出了一道明显裂痕缝隙。

　　和尊者高达施展，一下轰碎须佐之拳和肋骨的石破天惊拳相比，人力打出的招式，虽然威力仍旧很强，但不是那么恐怖了。

　　其他人纷纷施展手段，抵挡字体爆炸，只有正压制九尾的小南无法腾出手，字体直接将她炸碎，但神之纸者之术的能力，只要查克拉还在，就不会死，立刻重组了身体。

　　王凌一记火龙爆炎拳砸在字体上，爆出的原始真焰和气相互抵消，同时张开口，吹出一股绿色的风柱。

　　裂空之风形成的气流，将天照火焰吹得不断向后退去，击毁巨石塔，算是大功告成的众人，连忙向自己一方的防御塔奔逃，只有小南仍旧留在这里，维持纸海封印。

　　正和宇智波斑战斗的安吉拉，防具有潜行技能，利用残影步移开，仅仅3秒就进入了潜行隐身的状态！

　　隐身的她，悄然退回到防御塔处，并且向生命之泉的方向而去，准备补充生命，毕竟蛇蜕那个保命技能，会消耗1/3的生命，而且和宇智波斑的短短交手，也不是没有损伤。

　　一行人终于回到了巨石防御塔，一千米的攻击范围之内，新出现的一波25名军刀士兵，25名火枪士兵，和一架火炮车，这些没有智力的龙套，仍旧向对面的方向前进。

　　火焰突然冲天而起，九尾通过疯狂燃烧查克拉，破开了纸海的封锁，这只最强尾兽九只尾巴舞动，大量火团雨点般的从天空落下，正冲来的海军士兵们，全部在火雨中，烧成了一抹抹白灰！

　　小南上方，出现一座纸墙，但火雨轰击下，纸墙很快消失，这名召唤人物组成身体的查克拉，也在迅速流逝，愤怒的东方不败，一记远距离气功波，终于将小南杀死。

　　宇智波斑出手摧毁了那座炮车，收获5个属性点，他皱眉看了看跑到防御塔下的几人，双手结印，周围的地面突然猛烈的震动起来，剧烈的摇晃中，大片树木开始疯狂生长，短短的时间内，就形成了一片蔓延千米以上的森林。

　　树界降临！

　　不愧是无限查克拉的BOSS，又施展了一个火影中的S级忍术，这些高大的树木，出现在中间的道路上，完全覆盖了原本防御塔射程范围的地域。

　　显然，失去一座防御塔，宇智波斑召唤树界降临，准备用一棵棵巨大的树木阻挡王凌一方。

　　施展出这个S级忍术后，宇智波斑不再管这里的战场，向下路而去，东方不败吃惊地看着突然出现的森林，这样的术，完全超出了超级机器人大战世界他的认知。

　　将心中的杂念抛开，东方不败瞬间进入了明镜止水状态，两只眼睛好像失去瞳孔般，一片青白，在这个完全理智的状态下，跟随在忍者们之后，向王凌一方杀去！

　　跑到防御塔下的王凌，发现小爱和超梦，利用瞬移前往上路，小南被击杀，苏和安吉拉，跑向生命之泉的方向，只有蛛俐和花火留在身边。

　　开局的激战结束，成功摧毁尊者高达，还击杀东方不败一次拿到一血，摧毁了中路的外塔，算是巨大的成功！

　　不过热血队也不是没有损耗，苏用掉了唯一属性的血花幻灭，花火也用出喷血浆，这一个世界只能用一次的血统技，还好，蛛俐的S级八酒杯虽然用掉，但只要等上一会，八尺琼勾玉的能量恢复，依旧可以再次施展。

　　不管如何，开局算是占据了上风，现在中路出现了树界，两个边路都在激战，算是要进入一个较稳定期的时期了。

　　只是在中路出现的九尾，确实讨厌，这只尾兽顶着巨石防御塔的轰砸，闯入到了400米外，轰了一记查克拉炮，不过1秒1次的巨石，砸的实在很疼，遭受攻击的九尾，在愤怒的咆哮中又退了回去。

　　“有九尾在中路，配合东方不败，蛛俐和花火，恐怕要受压制！小兵和炮车都是属性点，不拿到的话，对方会越来越强，自己一方会越来越弱。”

　　王凌略微思考了几秒，拿出黑暗石和光明石。

　　喷涌的火焰和雷电之中，白龙雷希拉姆和黑龙捷克罗姆到了外面，现在不得不借助两只龙的力量了，毕竟九尾这种无限能量的超级尾兽，放在口袋妖怪世界中，恐怕也是超神兽中的上级水准！

　　两只龙都是萌娘形态，发现正在战斗中，立刻从人形变成龙形，王凌在一旁命令道：“不要和对方硬拼，只要牵制住，让蛛俐和花火，能安全的击杀对方小兵就行了。”

　　“是，主人！”

　　黑龙白龙是神龙变的必须条件，王凌也害怕两个家伙，和对方硬拼从而被干掉，他并不知道两只龙要是被打死，能不能在泉水那里复活，所以告诫了一番。

　　不过，想将两只龙杀死，也并不容易，毕竟两个都是超神兽，又在阿拉莫斯镇的祈祷圣光中，恢复了全盛时的力量，两个S＋级超神兽，至少可以抵挡住九尾了，再说还有一座防御塔。

　　维持各路的战力，不会在打小兵时受压制，同时利用人数优势，尽可能寻找机会击杀对方。当然在发动攻击前，拿到野怪的加成状态也很必要，王凌转身向将三条路隔开的大片区域跑去。

　　现在他准备打一打这里的野怪了！


第一千零五章 野怪的收获

　　这个S级世界召唤师峡谷，野外的怪物们，无疑非常变态。

　　游戏中最弱的三狼，是异形女王，铁血战士，异形变异体，这在异形大战铁血战士的世界，都是大名鼎鼎的BOSS。

　　和三狼差不多弱的四鬼，是一只法系的骷髅巫妖，带着骑骷髅马的骷髅骑士，持弯刀、盾牌的骷髅战士，和背弓箭的骷髅弓箭手，而且，这些并不是普通骷髅，都是BOSS级怪物。

　　两只石头人，变成了终极金属战斗傀儡：塔洛斯金属巨人，和在火山岩浆中生存，好像地狱火巨人加强版的火焰巨人！

　　红爸爸和蓝爸爸就更了不得了，西斯公爵带了两名西斯武士，哥斯拉带了巨型变异霸王龙和巨型变异剑齿龙。

　　原本的小龙和大龙，变成了在高级区，都算得上超级别的大BOSS，龙神巴哈姆特和光之巨人奥特曼，王凌先前从投影上看到这两个家伙，都感觉心中有些打鼓。

　　不过，热血队占据了人数优势，有防御塔在，三条道路应该不会过早死人，前期打士兵拿经验、属性点的成长状态，王凌不愿夺取三条道路上其他人，能获得的好处。

　　所以决定打野，这样可以多获得一部分经验和属性，并且便于游走抓人！

　　他的第一目标是三狼处的BOSS，对现在的他来说，这种在初级区做为低难度世界，终极BOSS的家伙们，已经不算什么了。

　　到达BOSS所在的区域。王凌观察着，异形女王没什么可说的。就是一只放大版的异形！

　　异形变异体，浑身皮肉惨白色。身材在3米以上，是很诡异和恶心的人形生物，铁血战士的装扮最为奇特，头部好像螃蟹一般还有口器，脑袋上的头发，扎成一条一条小辫子。

　　这只铁血战士，似乎没带杀器般的肩炮，只拿了一把用来肉搏的合金长矛，手臂也没安装铁血炸弹那玩意的破坏力。不下于微型核弹，看来，毕竟是最弱野怪，空间也做了一定削弱。

　　王凌走到三只BOSS前，和这些家伙眼对眼瞪着，果然先前介绍的没错，野怪没有任何智力，只有战斗本能，会对攻击它们的人反击。站在对面只要不攻击，居然都傻傻的不动！

　　注视了2秒，王凌确定了第一个攻击目标，他的手中出现一把武器。这是一把金属杖，黑白二色的螺旋纹路装饰在杖身上，顶端有长尖利双角的邪恶山羊骷髅头。

　　死灵法杖。A级暗金武器，基础攻击高达748点。加上200多斤的重量，无疑是一件趁手的凶器。王凌男性状态下，1700点的基础力量，加上武器伤害，已经极为恐怖！

　　所以，从智代那，将这把死灵法杖拿了过来。

　　法杖握在手中，立刻有两只死人头般的死魂灵，环绕身体旋转，王凌举起法杖，用出了吃奶力气，在三只BOSS傻傻的注视中，将金属山羊骷髅头，起码一尺多长的锋利羊角，狠狠砸在异形变异体的脑袋上。

　　“阿打！”

　　挥出这一法杖时，王凌大喊出声，增加这一击的气势，只见唾液都从口中喷了出来，可见这一击的用力之猛。

　　死灵法杖的金属山羊角，毫无意外穿破了异形变异体的脑门，随即砸下的金属骷髅头，在1700多点力量的轰击下，命中头部显然打出了爆击，直接将变异体的脑袋，砸的爆炸开来！

　　如同硫酸般，饱含腐蚀性的血液，连同灰白色血丝的脑浆，喷泉般的散开，王凌心中早已有提防，一圈从身上爆开的斥力场，不仅隔开血液和脑浆，还将脑袋变成烂泥的变异体，炸飞了出去。

　　这玩意的生命力果然够高，脑袋被爆掉，居然还从地面挣扎着爬起，身体摇晃了几下，才又颓然的倒下。

　　死灵法杖威猛的一击，一下爆掉了异形变异体，发现获得了10个属性点，王凌心中暗爽，不过异形女王和铁血战士，这一下就炸开锅了，一个从口中射出穿透力足以刺穿钢板，还附加酸系伤害的舌头！

　　一个全身肌肉鼓胀，用手中的合金长矛刺向王凌眼睛，仅仅这一矛，铁血战士强大的战斗素质就暴露无形，眼睛，可以说是钢铁无敌的王凌，身上唯一的弱点了。

　　王凌头一偏，合金长矛刺在了他的脸上，铁血战士毕竟不是武技超凡，会将手中大戟转动，增加螺旋穿透力的吕布，仅仅直接的刺击，一击刺中脸皮，顿时受到极大阻力。

　　锋利无比的合金长矛，居然无法刺穿一层薄薄的脸皮！

　　即便离队友过远，没有契约加成，王凌的体力也有1700多，加上变态的防御，钢铁无敌，三只怪物中力量最低，也就超过100点的铁血战士，能刺穿脸皮那就奇怪了。

　　长矛无功，爆射出的异形女王长舌，命中源质龙鳞铠，居然在这一层金色的铠甲表面弹了回去，酸液腐蚀，对融合黄金龙鳞的土元素上级晶体源质结晶的铠甲，并没有任何效果！

　　王凌反手一抽，将铁血战士的面罩抽开了花，十几颗大牙都跟随唾液和鲜血，混杂的液体飞了出去。在体表的死魂灵，好像心灵魔球般的旋转，也将阴寒的负属性能量，带给两只怪物。

　　1700＋力量，748点攻击的死灵法杖，钢铁无敌，拥有这三样的王凌，对付主要物理攻击的铁血战士和异形女王，简直是摧枯拉朽和惨无人道的虐待。

　　一法杖抽掉铁血战士的面罩后，山羊骷髅头一刺，金属长角捣入铁血战士满是血液的嘴中，猛地一个旋转！

　　铁血战士的脑袋被捅穿，金属羊角刺穿喉咙后，从脑袋后方穿出，这个家伙因为疼痛浑身颤抖，一只手抓住法杖，另一只手拿着合金长矛，用最后的力量反击，狠狠刺向王凌喉咙。

　　在临死前，爆发出的力量下，合金长矛的一刺疾弱闪电，不过矛尖刺在咽喉上，仍旧无法刺入皮肤，被顶的弯曲如弓，王凌将死灵法杖抽出横向挥动，带起了一股气流狂啸。

　　“砰”的爆响中，铁血战士的胸部肋骨被打成粉碎，骨刺穿入心脏，终于彻底变成尸体，尸体被打飞出了10多米远，砸在一座土墙上。

　　没有掉落钥匙，仍旧是10个属性点，和一定的经验值。

　　王凌转身看向仍旧用舌头，甚至尾巴，孜孜不倦攻击自己的异形女王。这头超大异形，实力肯定比铁血战士高，而且巨大体型，也肯定拥有比异形变异体，更强悍的生命！

　　左手突然一伸，抓住了异形弹刺来的长舌，右手松开死灵法杖，并不管手中的武器掉落地面，王凌两只手抓着舌头，上面的酸液，在手上烧灼的刺啦刺啦作响。

　　不过现在他身体强悍，直接喝下浓硫酸，也只不过损失一定生命罢了，这点酸液烧在皮肤上并没有什么。

　　手上用劲，直接将异形女王的长舌，撕裂成了两半，重要的身体器官受破坏，这只怪物顿时疯狂咆哮，抬起来粗壮的爪子，砸向王凌的脑门，爪上的力道，恐怕一辆小轿车，也要一击砸成铁皮！

　　一声打铁般的响声，王凌脑袋连一块皮都没有破，他将撕下的长舌，一个缠绕，好像绳索般捆住了异形女王的头部，这玩意又长又坚韧，打了个死结后，抓着长舌，一个翻身背摔，将异形女王摔砸在地上。

　　被舌头捆住脑袋的异形女王，在王凌手中，好像摔沙包般的来回摔打，1700＋的力量下，每一次摔打都让这只异形女王口中猛喷血液。

　　一连摔了十多下，王凌发现属性点瞬间增加了20点，明白手中的怪物摔死了，于是将这只身体表面的皮肤，都变得破破烂烂的异形女王尸体，扔在了地上。

　　三只怪物尸体，很快就消失，击杀三只野怪，并不费什么力气，却一共获得了50个属性点，无疑是让人惊喜的收获。

　　要知道，击杀东方不败，也不过是200个总属性点，花火拿到100点，他、蛛俐、苏、小爱、安吉拉五人一人20点，刷四次这个野怪点，就相当于杀一次东方不败了！

　　将死灵法杖拾捡起来，王凌通过契约，询问了一下各路情况。

　　下路宇智波斑已经和黑胡子联合，智代、苏、暴风子和两者战斗，情况暂时算比较稳定。上路小爱和超梦到了，和白凤、冰女联合，对付波塞冬、路西法，因为两个BOSS实在太强，白凤、小爱居然拿不到士兵的人头！

　　得知消息，原本准备游走的安吉拉，去了上路协助。

　　至于中路王凌的分身都在那，自己就可以知道战斗情况，白龙和黑龙，两只超神兽牵制住了最强尾兽九尾，蛛俐手持超级F枪，花火手持神乐镜，正在专心补兵，同时骚扰东方不败补兵。

　　估计了一下形势，暂时应该没什么危险，王凌随即往骷髅巫妖所在的野怪点跑去。


第一千零六章 连开七门

　　在王凌开始刷骷髅巫妖、骷髅骑士、骷髅战士、骷髅弓箭手的野怪点时，下路的智代、苏、暴风子也在和宇智波斑、黑胡子战斗。苏已经召唤出了胡地，这个精神力特长，相当于超梦弱化版的使魔。

　　做为使魔，胡地、暴风子是拿不到经验和属性的。

　　所以，两者在尽职的骚扰，胡地准备保留精神力，好在关键时刻施展小说章节。这是一种能量，而不是指精神数值，无法利用生命之泉恢复，所以现在，更多的施展另两种能力。

　　来自灵魂的幽能，和来自自然的波导之力。

　　影子球，波导弹！

　　实际上除了精神力的某些运用，比如制造防御罩守护，胡地做为口袋妖怪系的精灵，真正拥有的四个技能，目前就是弯勺，精神干扰，影子球、波导弹。

　　其中波导弹的运用，是从超梦那里学习到的。

　　黑胡子可以免疫元素类伤害，但无法免疫幽能和自然波导之力，不过这家伙已经用出了黑暗果实的能力，身体表面一层升腾的黑雾，用引力连接异次元，吞没飞向他的能量。

　　毕竟不是施展“黑洞”的大招，黑暗能吞没的能量有限，而且无法吞没穿透力过强的物体，比如某个家伙以5秒一次的频率，不断扔出的嗜血之柴刀。

　　所以黑胡子打的仍旧憋屈，以至不得不连续施展震震果实的招式：空震，震动空间，使飞射来的柴刀。被空间震动的力量崩碎。

　　智代的嗜血之柴刀，具现出来。不过消耗1精神力，射程和攻击又高的可怕。不愧是天王称号技能。她从苏那得知，不要太往前压兵线，只在对方忍者士兵快死时，才打最后一下，所以攻击士兵之余，还能兼顾骚扰。

　　不断从可以隐身的草丛内，进进出出，扔嗜血之柴刀，飞掷带走残血忍者之余。也在持续的骚扰黑胡子一个人。

　　一把柴刀、又一把柴刀，几乎无穷无尽的柴刀！黑胡子即便使用空震抵挡，偶尔还是要吃上一记，加上胡地在一旁的骚扰，没时间去补兵拿属性点，简直憋屈的要吐血！

　　发现元素对黑胡子没有用处，暴风子骚扰的就是宇智波斑了，因为忍者肉体懦弱，斑身上。笼罩了一圈一圈紫黑色的须佐肋骨，并且结出了整体防御的查克拉光幕。

　　不过，吹来的风暴，拥有极强的力道。甚至结印施展忍术，或发射飞镖攻击海军士兵时，经常被席卷来的强风暴打断。暴风子毕竟是拳皇世界的一只大BOSS，放到火影世界。相当于影级的存在。

　　息吹风暴，顺着地面席卷着。宇智波斑有时来不及躲避，甚至被卷入风暴后，会飞到半空，接着吃上一记胡地轰出的波导弹。

　　虽然无法打破须佐肋骨，但波导弹爆发的冲击力，传导进去也会让斑很不舒服！

　　“补兵受到压制，必须使用高级忍术，扭转现在的形势。”

　　宇智波斑的心中做着判断，其实如果将九尾召唤到下路来，受压制的绝对会变成对方，但斑并不放心重要的中路，失去尊者高达的东方不败，实力大减，要是中路被打爆，上路和下路必然会疲于奔命。

　　九尾的力量不能借助，宇智波斑犹豫了一番，是不是要召唤另一个更强的家伙，但想到那个家伙太变态，而且敌我不分，召唤出来说不定自己也会被杀死，就按捺下了打算。

　　毕竟，现在才是战斗的开始！

　　“利用忍术的变化，干掉那个身上缠绕须佐肋骨的小丫头，或干掉不断投掷柴刀很麻烦的少女。”显然，宇智波斑将苏看成一名女孩了。

　　忍者的能力，并不仅在于掌握的术有多少，战斗中运用合理的话，一个下忍，甚至有可能干掉一个上忍！在忍术、体术、幻术上，宇智波斑都是整个火影忍者世界的顶级，忍术运用上，这传说中的忍者同样是顶级。

　　更何况，秽土转生状态的他，拥有无限的查克拉！要不是施展某些S级、超S级的忍术大招，必须有一段时间来恢复精神力，并且有一定冷却时间，宇智波斑都可以无限使用大招了！

　　拥有无限能量，顶级战斗经验，顶级忍术的宇智波斑，决心杀人，并不会是一件困难的事情。

　　胡地和暴风子两个，宇智波斑明白这两个只是对方的使魔进入这个世界时，BOSS们也会得到一定的提示，否则也不会懂得开始时，中路、下路各去一个人，却集中3名攻击强大的BOSS，到上路抓人了。

　　智代扔出的嗜血之柴刀，十分精准，除了骚扰黑胡子，每射向其他的方向，都会带走一个残血士兵。宇智波斑，最希望杀死的就是此人，如果可以用瞳术将其拉入月读空间的话……

　　斑看了智代一眼，微微叹了口气，这名少女明显知道他的能力，脸上居然蒙了一根黑色布条，他甚至纳闷，蒙住眼睛的少女，究竟是怎么将柴刀扔的那么准的！

　　智代现在的武学修为，太极、八卦、丧流、忌流、波动空手流全部大成，所有能力体系，可以说修炼到了顶点，已经有了并不用肉眼，可以用“心眼”感知周围的境界。

　　视觉系幻术，害怕的就是对方闭上眼睛。

　　当初在火影忍者世界，对付宇智波鼬，王凌也是闭上眼睛，依靠阴阳眼。宇智波一族最让人恐怖的术，恐怕不是天照，也不是须佐，而是那足以将人精神折磨发疯的月读！

　　以心眼看世界，更多的像是一种“灵识、神念”类型的运用，会持续消耗精神力，不过智代明白对方月读的可怕，所以在宇智波斑到达这后，就主动蒙上了眼睛。

　　注视了智代一眼，宇智波斑随即又看向了苏，这个丫头的身上，环绕着一圈一圈红色表面覆盖一层蓝色，明显彻底晶体化，表面还有矿石涂层的须佐肋骨，这无疑让斑心中非常在意。

　　须佐，是宇智波一族的禁术，拥有万花筒写轮眼，才能使出的S级忍术，这小丫头，到底是怎么学会的？

　　双手结印，迅速变换，一秒之中，就结出了数个复杂的印记，双手都带出了一片幻影。

　　“砰！”

　　大片烟雾炸开，智代和苏都倒吸了一口冷气，烟雾散去后，居然出现了成百上千的宇智波斑。

　　和多重影分身术类似，制造出能战斗的实力分身，这是宇智波斑和初代战斗，获得了初代的木遁细胞，所开发出来的木遁。多重木分身之术！

　　“不好，宇智波斑要发飙了。”

　　智代和苏的心中，都涌起了这个感觉，胡地和暴风子，一个扔出弯勺，进行精神力增幅，同时爆发精神干扰，施展出雨点般散射的精神力球，一个召唤出漆黑如墨的夜之风，一道20多米高，5米多宽的黑色风柱，席卷出去。

　　大量木分身，被雨点般爆射的精神力球轰在身上，或卷入夜之风中，接连爆炸化为烟雾消失，但是多重木分身之术，召唤出的木分身实在太多了，简直就像一只小型军队！

　　木分身们开始了冲刺，最要命的是，宇智波斑隐藏在这些木分身中。

　　几乎毫不犹豫的，苏和智代，同时爆发出了强大的底牌能力，苏身上的须佐肋骨晶体迅速分解，接着更多的精神力火焰从身上冲起，制造出一只10多米高的火焰巨人。

　　这并不是骷髅，而是一个穿盔甲，手持剑和盾的武士！而且武士的背后，还有两只能量交织的翅膀。一股蓝色的流光，从巨人身上蔓延开，激发绯红之眼的苏，利用特质系念气，将巨人表面的能量晶体化后，又镀上了一层奥利哈钢矿石！

　　现在的他，就像处于了一只神话中才会出现，美丽无比的宝石巨人体内，随即红色晶体的身体，表面有蓝色矿石层的巨人展开翅膀，飞上半空。

　　拥有飞行能力的须佐天狗！

　　飞上半空的须佐，握着好像火焰在燃烧的火神剑，右手持奥利哈钢盾。自从被草薙剑之魂寄宿一次，融入太阳金火后，火神剑就成为了一种真正意义上，和须佐不同的特殊武器。

　　无法晶体化，但拥有比原先更强大，更炙热的火焰能量，现在的须佐看起来，好像握住了一束10米长的金色火焰！

　　一件挥过，火光形成了一道金色光刃，扫过地面，经过之处的所有木分身接连爆炸，化为烟雾散开。

　　智代的身上爆发出了强烈气流，以至于周围的空气都变模糊起来，蒙住眼睛的那条黑布，脑后的两道飘带都被吹得猎猎作响。

　　开门，开！

　　休门，开！

　　生门，开！

　　伤门，开！

　　杜门，开！

　　景门，开！

　　开启六门，是上一个魂斗罗世界中智代的极限，维持六门，即便这名少女的身体，比火影世界的忍者，不知道强大多少倍，但也会受到一定的伤害了，但她却没有停止爆发。

　　夹杂在木分身大军中的宇智波斑，即便经历过无数战斗，这一刻眼中也露出了惊讶表情，因为智代身上实质化般的狂暴气流，居然再次拔高了一个级别。

　　惊门……开！


第一千零七章 抓人头

　　八门遁甲，连续打开七门，火影中原本实力算上忍级的阿凯，瞬间拥有了达到影级的实力，居然一记“朝孔雀”，将一座湖泊蒸发。

　　从这可以看出，八门遁甲连开七门后，实力的恐怖。

　　但开启七门，即便是阿凯那样，从小到大艰苦锻炼“千锤百炼”的肉身，都要受严重的反噬伤害。当宇智波斑看见，智代居然连续打开七门时，心中自然感觉到惊讶。

　　召唤出须佐天狗，飞上半空的苏，同样让宇智波斑感觉震惊，将须佐的术运用到这个地步，即便是宇智波一族的天才，都无法达到啊！

　　开启七门，智代的脸蛋变成了完全的赤红，两只眼睛中，好像探照灯般的射出白光，浑身能量和气流喷涌，一头银灰色的长发，甚至在能量浪潮中，变成了散开的刺猬状。

　　额头上青筋鼓胀，浑身带着一种狂热……不，甚至可以形容为“惨烈”气势的智代，双手合拢在腰间，很平常的波动拳起手动作，但轰出之后，却是一道破坏一切的血色光流！

　　八门遁甲，每开启一门，力量、速度都会有明显提升，同时也带来能量爆发，开启七门后，智代的血之气不知增加了多少倍，以至于现在的身体，都有点无法容纳沸腾的能量。

　　炮击般的光束轰击，是一下干掉大量敌人的地图式范围技能，血色光束轰击之处，毕竟是没有本体实力的木分身们，纷纷炸成了烟雾。

　　并不仅如此。智代居然维持血光炮的轰击，将这道光束猛地一扫。好像挥动一件武器一般，扫出了一片扇状轨迹。冲来的所有宇智波斑木分身，全部在光束中消散！

　　隐藏在木分身队伍中，准备发动偷袭的宇智波斑，在血光炮的轰击下，终于显出了形体，有须佐肋骨防护他并没有受伤。

　　“砰！”

　　一记金属碰撞的响声传来，开启八门的智代，以肉眼无法看清的速度冲了上来，手中出现分裂的无双戟和金刚戟。两只短戟电光火石般的挥动，被宇智波斑用苦无挡住。

　　巨大到难以置信的力量，宇智波斑架住短戟的两只手，虎口顿时震裂，鲜血涌出，人也向后飞了出去，和开启八门的智代战斗，力量方面他已经远远不能相比。

　　不止力量，智代的速度也到了变态级。她的追击，比宇智波斑飞射的速度还快，在空中的斑只得施展出替身术，身体被刺穿变成了一截断裂木桩掉落。在另一边出现。

　　天照！

　　虽然对手蒙住双眼，月读无用，但宇智波斑还有伤害更强的天照。黑色的火焰蔓延一大片，向飞射的残影烧去。智代连忙双手的短戟交叉，用无双戟和金刚戟。封住了射来火焰的路径。

　　血之气爆发，运在武器表面暂时抵挡了火焰，智代脚踩八卦步，一个转身，好像鬼魅的影子飘到了宇智波斑背后，两道真空刃射出，斩中须佐肋骨，留下了两道划痕。

　　宇智波斑的面色凝重了，两只轮回眼，开始出现写轮眼那样的黑色符文，迅速旋转。对方力量太大，速度太快，无法硬拼，只有发动写轮眼的洞察效果，从对方攻击的间隙中躲避！

　　他的轮回眼，是永恒万花筒写轮眼进化出的，自然还保留原来的能力。

　　利用洞察眼的效果，宇智波斑不断躲闪，八门遁甲智代狂风暴雨般的猛攻，不过斑显然小看了少女的实力。

　　连续攻击中，发现无法击中这个迅速躲闪的对手，智代明白，对方显然用了洞察能力。

　　源自元传杀人拳的杀意锁定，智代身形停止，武器收回，一记弓步踏出，右拳冲刺，这简单的一拳，却好像引动整个空间都凝固在了一块，天地都在这一拳的气势下颤抖！

　　宇智波斑，赫然发现他的身体，被一股冰冷的杀意所侵袭，以至身形都变得迟缓，接着就看到了一记捶来的拳头。

　　八门遁甲开启七门推动：

　　天地霸煌拳！

　　杀意锁定，空间凝固，连使用替身术真身逃出都做不到，宇智波斑全力运起查克拉，维持须佐肋骨，和一层查克拉外衣的防御。只见他所在的地面，在狂暴拳劲的吹拂下，大片大片的裂开，崩解，大块的岩石和泥土飞了出去。

　　笼罩身上的查克拉外衣，在剧烈抖动中破碎，紫黑色的须佐肋骨也在迅速崩裂。整个空间突然猛地一震，地面下陷，天地霸煌拳的最后拳力爆发，不仅震碎了足有百米范围的大地，须佐的肋骨也彻底崩解。

　　须佐肋骨挡下了大部分威力，但宇智波斑的肉身，毕竟比不上波塞冬、路西法那样的神灵，被拳劲击中身体，浑身骨头顿时全部粉碎，向当初挨了石破天惊拳的苏一样！

　　落在地面的斑，躺在地上挣命，虽然没死，不过离死也差不远了。

　　黑胡子看见宇智波斑，被捶的好像一颗炮弹，飞出数十米远，软骨头般的躺在地上，一颗波导弹，一道龙卷旋风，一起飞了过去，明白要是被攻击，那么斑绝对会死！

　　这名海贼王世界的BOSS发出怒吼，双手曲成爪状，好像前面有一面无形的墙壁，挡在身前似的，双手按在虚空中猛地一挥：“空间，给我裂开吧！”

　　随着十根手指的撕扯动作，黑胡子前方的空间，被一下抓出了十道透明的空间裂纹，这些裂纹迅速的蔓延，迅速遍布了一大片区域，形成一面满是崩裂纹理的空间墙壁。

　　波导弹和龙卷旋风，乃至苏、智代，一个是拿变装娜乌西卡，1000多米射程的子弹狙杀，和一颗引动大气放电的轰雷波动拳，四种能力，全部被裂纹密布的空间屏障吞没！

　　不愧是震震果实的能力，黑胡子一击粉碎空间，营造了一层坚不可摧的空间壁障，裂纹延伸处下方的地面崩裂，空间裂纹也不断向上空蔓延，这就阻止了须佐天狗，从空中追击的可能。

　　当然，这裂纹壁垒只是暂时存在，要不了30秒钟，就会被空间中的平衡力量自动恢复。

　　30秒时间，足够宇智波斑离开这里，返回生命之泉处恢复！

　　挣扎着结出印记，宇智波斑身旁，出现了一个木分身，木分身将骨头粉碎的般抱在怀中，准备跑向生命之泉的方向，只要回到泉水那，再严重的伤势也能迅速复原。

　　“这次，我小看了你们，不过等我回来，就是你们覆灭的时候了！”

　　冷冷说出了这句话，宇智波斑控制木分身，带着自己迅速奔跑，智代和苏的心中都充满愤怒，差一点点，就能将宇智波斑打死了，居然让残血的他逃掉。

　　宇智波斑，因为忍者的肉身不强，从某种意义上来说很容易被杀死，比如这次，中了一记七门推动的天地霸煌拳，哪怕有须佐肋骨也差点挂掉。但从某种意义上，这个拥有轮回眼，各种强大忍术的家伙，恐怕也是最难杀死的。

　　这么好的击杀机会！

　　可是，前方却有空间裂纹阻挡，而且，就是没有空间裂纹，宇智波鼬跑到防御塔射程内，也没办法再追击了。

　　正在众人叹息时，暴风子突然惊呼出声：“看，是大人！”

　　自从王凌控制大蛇离体，对高妮珂指示一番“一定要全心全意的对王凌、智代效忠”后，这名少女就尊敬的称呼王凌为大人了。

　　防御塔前方，大约千米之外，一处山坡后的草丛中，王凌的身形冲出，正好截住了宇智波斑木分身。这个家伙，就好像一直隐藏在那片草丛中一样，时机精准的吓人！

　　从草丛跳出之时，他甚至差点撞到木分身的身上。

　　“什么？”

　　木分身怀抱中的宇智波斑，眼中的圈状波纹都在紧缩，立刻控制木分身带着自己，向防御塔射程范围内逃去，但做好准备的王凌，又怎么可能让到嘴的鸭子飞走。

　　万象天引！

　　空气中出现了黑色圈状波纹，在引力波纹中木分身直接化为烟雾，骨头碎掉的宇智波斑，根本没办法挣扎，被吸的向王凌的方向飞去。

　　神罗天征！

　　从身上喷涌出的斥力，对飞来的宇智波斑一炸，爆发的斥力层，立刻将这个全身骨头粉碎，头顶血条几乎空掉的BOSS，变成了一具没有生命的尸体。

　　发现到手了100点属性，王凌心中得意无比，先前干掉异形女王、铁血战士、人形变异体，又将那一堆骷髅的骨头架子拆成破烂，他正想去打金属巨人和火焰巨人，心中一动，反正就在下路，准备去看看下路战斗的形势。

　　结果发现，智代开启了八门遁甲的七门，王凌明白这么猛的攻击，BOSS一方肯定会被打掉不少生命，有可能回生命之泉处恢复，所以绕到BOSS一方，两座防御塔中间的草丛。

　　现在，果然逮住一个！

　　击杀一名BOSS，会获得200个属性点，击杀者获得100点，参与战斗的人平分100点，而且还能获得大量经验。

　　王凌现在，差一点点就要到LV2级了。


第一千零八章 八门全开

　　能将宇智波斑干掉，实在是惊喜，唯一可惜的是，斑并不像东方不败，被杀一次失去尊者高达后，实力会大损。这个无限能量的家伙，死亡后复活的怒火，才会真正可怕。

　　虽然有可能激怒对方，但王凌也不会放着能杀的BOSS不杀，轻松从草丛跳出补刀，拿到一个人头的他，眼睛闪烁着贪婪的光芒，又盯住了防御塔下的黑胡子。

　　现在，这里只有黑胡子一个BOSS！而且，和其他人相比，特别是和尊者高达相比较，黑胡子似乎不是那么棘手的对手，宇智波斑死亡，要等上一小会才能复活赶来。

　　上路的波塞冬、路西法，不可能丢掉对手来下路，中路的九尾被白龙黑龙缠住，东方不败又要和蛛俐、花火周旋，也不可能下来，现在是多好的时机啊！

　　唯一的问题就是：黑胡子正站在防御塔下面。

　　“我来顶塔！大家一起上！”

　　王凌振臂一呼，向塔下的黑胡子狂奔过去，巨大的石块立刻劈头盖脸的砸了过来，然而对他来说，这只是清爽的微风在吹拂。

　　当然这样说，只是用了夸张的语气，但先前击杀那些骷髅架子，拿到50属性点，加上异形一方的50属性点，和宇智波斑的100点，200个属性点，王凌全部加在了体力上。

　　加上队友契约的加成，体力数值突破了2000大关，巨石砸在头上，对高达1万多生命数值的他来说。实在不算什么！

　　另一边的智代、苏，将一群正和海军士兵战斗的忍者。全部杀死，又摧毁一座忍具弩车。见王凌居然冲入了防御塔下，吸引火力，也跟随冲了进去，暴风子、胡地一起跟在后面。

　　因为使魔死亡就无法再战斗，所以苏暂时没放出皮卡丘和快龙，至于放出胡地，还是因为这个聪明的超能系精灵，可以用精神力和影子球、波导弹，有效的干扰对方。

　　仍旧处于开启七门的智代。移动起来，好像一颗血红色的光球在爆射，血之气在后方拉出了长长的轨迹，甚至发出了那种超音速战机飞行时，破空的呼啸声！

　　她比最先冲击的王凌，还要早到达防御塔下，伴随冲势，奔跑快速到只留下幻影的她智代，身形跃起在半空。一记忌流。徨牙，整个人好像用超魔导电磁炮，发射的高动能血箭般，爆射踢在了黑胡子身上。

　　“呜……”

　　黑胡子口中。发出了一声痛苦闷哼，和其他自然果实能力者不同，他不能免疫物理伤害。而且受到的疼痛会加倍，挨了这一脚。顿时飞出去狠狠撞中防御塔，又萎靡的滑落下来。

　　和其他人相比。黑胡子的灵活性低得可怕，连一些直来直去的攻击都无法躲避，对智代来说简直就是一个沙包以黑胡子的体型，确实也很像。

　　不过，王凌也知道，黑胡子无法免疫物理和特殊能量攻击，加上身形笨重，似乎很挫。但其实这个家伙，生命和抗性绝对不低，而且黑暗果实和震震果实的能力，都极为可怕。

　　笼罩周身的一层黑暗之气，在忌流。徨牙的二重劲轰击下，已经散去，智代下一秒就运起了丧流。绝影的奥义，身形一秒内来回穿梭了五下，最后一下将黑胡子炸飞在空中。

　　她轻盈一跃，双脚夹住了黑胡子的头部，身形带着黑胡子急速旋转，八门遁甲下，从身上冲出的血之气，在这个动作下，居然绞成了一股蕴含恐怖气息的血色风暴！

　　忌流奥义：龙咬趴。

　　旋转的血风暴，将黑胡子绞上半空，从天空飞过来的须佐天狗，10米长的火神剑向前一个挥斩，这简直就像是用一把柴刀，去砍一只小强，只要斩中，那就是致命的可怕伤害。

　　这一剑，即便一座小山，也足以斩开了，却没有斩断黑胡子的身体，因为这个家伙在血色风暴中，鲜血狂涌的飞上天空，却没有失去自我意识，加倍的疼痛，让这个家伙反而更加清醒了！

　　他的双手，拉出了一面满是裂纹的空间屏障，火神剑刺在这些裂痕上，立刻被锋利的空间裂缝绞在内部，大量的火流，被吸入到一道道的裂缝里。

　　如果火神剑，真的是一把实体武器，现在已经足以称为“损毁”了，还好，这把火焰剑只要有能量，随时可以再具现出来。

　　用震震果实的能力引发空间裂纹，挡了须佐天狗致命的一剑，黑胡子的身上，随即又冲出大量的黑气，这些黑气迅速的弥漫着，很快就将周围的空间笼罩，形成一颗巨大的黑球。

　　黑胡子本人，就在这黑球之内，恐怖的黑色球体，就是将黑暗果实能力，运用到极限的大招：黑洞，可以吞噬和压碎吸入其中的一切物体，动画中，甚至毁掉了一个小镇！

　　胡地的影子球和暴风子的黑暗风暴，全部被黑洞吞没，黑暗迅速扩散，数十名因为王凌拉住了防御塔的火力，突入进来的海军士兵们，包括一辆炮车，全被吸入了黑洞。

　　看到黑洞的扩散，准备靠近攻击的智代，连忙躲开。

　　“放大招了吗？”

　　王凌的眼睛微眯，黑胡子施展的黑洞，可以吞噬接触的一切物体，不仅攻击方面极为强悍，也算是无敌的防御，蔓延的黑暗将他自己笼罩在内，还保护住了身体。

　　这家伙，显然想维持黑洞，等到宇智波斑复活后回来。

　　“这么好的击杀机会，绝不能放过。”

　　王凌心中立刻做出了决定，大量灵力从灵海中抽调，在眼睛中疯狂地转化，他的身形渐渐飘飞而起，双手高举，周围出现了一种纯白色的扭曲之光。

　　“看一看，是黑胡子的黑洞强，还是我的斥力强！”

　　超。神罗天征！

　　在这个召唤师峡谷，生命力、精神力，乃至伤势，都可以通过生命之泉恢复，但能量无法恢复。不过，王凌变异龙神血脉，灵海可以容纳的能量，增加了不少，获得40只神兽的生命之源，能量进一步提升。

　　口袋妖怪世界后来的100多天，争霸战和对抗裁决者杀手损失的灵力，完全恢复，灵海全满。以他现在的灵力，施展一次超。神罗天征，还算不上伤筋动骨的消耗。

　　随着光线扭曲，空间中出现了一股极度压抑的寂静，似乎连空气也要凝固了，纯白透明的波纹，以王凌为中心向四周扩散，和笼罩黑胡子的黑洞，撞在了一起！

　　一个是黑暗果实的极恶奥义，可以吞噬一切，曾经吞噬了一个小镇的黑暗之力；一个是极意级忍术，排斥一切，一击毁灭一个村子的斥力，黑洞和超。神罗天征的撞击。

　　两个技能对撞，黑色球体立刻剧烈震动，显然在吞噬斥力，同时也被斥力所排斥着。

　　斥力排斥的并不仅仅是黑洞，而是范围内的一切，连高大的防御塔，也受到了超神罗天征的攻击，石块爆射出来就立刻破碎，防御塔在猛烈震动，血条迅速下降！

　　这个时候，须佐天狗手中，又具现出了一把火神剑，火焰燃烧的巨剑猛地刺出，刺在了黑洞球体上。胡地将手中汤勺一扔，变出了数个幻影进行增幅，施展“弯勺”后暴增的精灵力，化为红色雾气，用精神干扰压制着黑洞。

　　高妮珂，使出了奥义级的攻击，在她的召唤下，周围的大气开始流转，形成一道直径十米，高达百米的灰黑色毁灭气旋，向黑洞的方向绞去！

　　受到这么多强烈的攻击，正和超。神罗天征相互抗衡的黑洞，终于无法支撑，这颗黑球在一阵剧烈的波动中猛地爆开，大量黑色的气流，海啸般的冲击着，甚至将天空的王凌和须佐天狗，都冲的翻了几个跟头。

　　黑球内部的黑胡子，脸色狰狞的掉到外面，这个家伙气喘吁吁的从地上爬起来，身上黑色的暗影再次开始蔓延，显然又要施展黑洞的能力了。

　　但是一个血色的人影，已经冲向了他。

　　“死门，开！”

　　裹在血色狂暴气流中的智代，瞬间浑身赤红色的皮肤表面，都滚出了一颗一颗的血珠，但血珠出现后，就被身上的血之气蒸发。八门遁甲，八门全开，现在的智代，似乎周围的空气都在狂暴，血色的浓郁气焰熊熊燃烧。

　　在向黑胡子的冲刺中，她经过之处的大地在粉碎，地面化为微尘，出现了一道长长的壕沟。

　　黑胡子的身体突然僵硬，这是因为受到了八门全部开启后，狂暴血之气的压制。他周围的地面，亮起了生、开、休、生、伤、杜、景八个血红色大字，这些大字上，冲起血色光流，交织出了一个特殊的阵势！

　　智代的身形，被血之气完全笼罩，只见一颗红色光球，好像火星撞地球般，猛地撞在了这个阵势中。一股血色的光柱直直冲上天空，内部的一切，包括黑胡子的肉体，在这一瞬间，都全部化为了齑粉。

　　八门遁甲之阵！


第一千零九章 海皇的攻击

　　智代在思想上，可以说完全是一个纯粹的格斗家了，因为那些格斗家，似乎都不把自己的命当一回事。甚至其中不少人，追求的就是超越自己，或是在和强大对手的战斗中死去。

　　比如卢卡尔、豪鬼和元无敌！

　　王凌看到智代开启最后一门，施展八门遁甲之阵，差点吓得从天空掉落准确说，他真的从天空摔在了地上。

　　八门遁甲，最后一门死门，开启之后就意味着死亡，虽然智代的肉身好像能支撑，虽然就是不能支撑，死亡后也可以在生命之泉复活，但也不要这么不爱惜自己的身体啊！

　　不过开启八门，才能使出的八门遁甲之阵，着实让王凌震撼了一番，黑胡子居然在这一个体术攻击阵势中，被彻底打成了齑粉。这个威力，恐怕可以和尊者高达，施展的石破天惊拳相比。

　　要知道，机器人会武术，那是谁也挡不住的！智代是人类，居然能达到那样的攻击级别，太让人震惊了。

　　黑胡子死亡，做为击杀者的智代，获得100个属性点，王凌获得50，苏获得50，不过这一刻，王凌却皱起眉毛，在巨石不断砸向脑袋上的攻击中，看向了智代。

　　原本那种超级赛亚人般的狂热气息，全部消失了，智代颓然的半跪在地上，皮肤从原本的赤红变成了苍白，接着，大量圆滚滚的血珠，从毛孔渗出，短短时间内。就变成了一个血人！

　　她头顶的血条，也在迅速下降。一直降到了濒死的程度，不过看到没变成空血王凌稍稍有些放心。而苏的身边。出现了一只使魔，被萌娘制造者娘化出的快龙小姐。

　　快龙娘得到主人的命令，抱着智代迅速向生命之泉的方向而去，看见这名少女害怕颠簸使智代伤势加重，奔跑时甚至引动周围的风，使动作变得轻柔，王凌暗暗点了点头。

　　很贴心的萌娘妹子！

　　智代重伤，而且施展八门遁甲之阵，体能消耗必定不小。但击杀了黑胡子完全是值得的。这并不仅仅是黑胡子带来的属性和经验，还可以安心推掉这座外塔了。

　　王凌首先将获得的属性点，全部加在体力上，增加防御和生命，接着看了一下数据，现在有了一个LV1级的标注，原本是LV0级。LV1级的他，攻击、法攻、防御、抗性四个隐藏要素，增加20%。

　　这样看来到达LV10级。如果每一级都是20%加成的话，那攻、法攻、防、抗都是高达200%的加成！

　　到时候，实力恐怕能增长数倍，甚至十倍！

　　王凌心中猛地一震。梦想者之中恐怕除了他，其他人的属性绝对无法和BOSS相比，这等级要素。完全是基础实力越强，加成越高。那么那些BOSS，特别是波塞冬、路西法两个神灵级的BOSS。要是提升到LV10级，加上击杀士兵获得的属性点，那会多么的可怕？

　　绝对要在前期确立巨大的优势，而且，不能给对方送太多的属性点！

　　快速闪过这些想法，王凌手上的动作并不停，他不愿消耗能量，拿着羊头死灵法杖，好像木匠伐木一般用力地，沉重地，一下又一下，砸在巨大的防御塔基上。

　　每一下攻击，都能砸落一大块的土石，整个防御塔在刚才放地图炮超神罗天征时，就受到了严重破坏，现在更是摇摇欲坠，更不要说，还有一把10米长的火焰之剑，也在不断的挥斩。

　　因为须佐天狗消耗的能量太多，所以苏只保留了火神剑，这样巨大的剑砍伐起巨石防御塔来，显然很是趁手！胡地、暴风子也在拼命攻击着，于是，这座防御塔很快变成了一堆碎石。

　　上路正一边和白凤、小爱、安吉拉、冰女、超梦对抗，一边安稳补兵，似乎准备拿属性点和经验，好提升等级增强实力的波塞冬、露出了震惊的表情。

　　“宇智波斑和黑胡子被干掉了，防御塔也爆了一座，看来，我们遇到了废物级别的队友。”路西法漫不经心的说着，他的脸上，仍旧一点看不出什么急躁、愤怒之类的神色。

　　“哼！”

　　波塞冬哼了一声，这名拥有圣斗士世界“朱利安”身躯，海皇灵魂的美少年，心中很不高兴，作为一名神灵，小宇宙被削弱到黄金级程度，就很不爽了，居然还遇到了愚蠢的同伴。

　　这才开始战斗多少时间？中路死一人，被打掉一塔，下路死两人，被打掉一塔！

　　这些同伴们，对拥有神灵级的气息，来自什么“真女神转生”世界的路西法，波塞冬最为认同，他看了金发贵族般的魔王一眼，说道：“这样战斗可不行，我们也该出些力了吧。”

　　“不错。”路西法淡然的颔首，“虽然还不是用出最终能力的时候，但也要挽回一些劣势不是吗？”

　　波塞冬挥动了一下三叉戟，上面射出三道水箭，居然分别射向了三人，直接将三个生命都在1/2以下的海军士兵一击灭杀：“强大的能力意味着限制，现在的形势，也并没有严酷到，需要用出底牌的地步，这一点我很赞同。”

　　路西法淡金色的眼眸，扫过白凤、小爱、安吉拉、超梦、冰女，这五个对手中，最棘手的是那名拥有两只纯白色，没有瞳孔的眼睛，穿一身即便以魔王的眼光，也会惊叹的防具的少女。

　　白凤，在形势稳定，双方处于防御塔中线部位，陷入补兵相持阶段时，又换出了这件套装！

　　作为一名魔法几乎达到极限境界，魔力无穷的魔王，路西法能看出，这件防具中蕴含的是圣光，而他一双魔眼，更是看到，白凤的背后，有着隐约的光明和黑暗之翼，显然拥有天使的血脉。

　　少女身上，有一道金色锁链和另一名使用精神力，穿奇怪衣服的女子相连接。路西法明白，这是一种特殊的生命锁链，每次有攻击打在她身上，就会有一部分伤害传导，被拥有天使血脉，穿顶级套装的少女承受！

　　能在魔王本人、海皇、宇智波斑的围杀下，甚至连重伤都没有的少女虽然路西法知道他本人和波塞冬，都没使出真正实力但少女的生命、耐久，也实在够强。

　　先前的战斗，也正是这名少女用闪耀着圣光的盾牌，不断冲上抵挡攻击，否则，这里的四个人，跑到防御塔的射程范围外补兵，早被击杀了。

　　“必须击杀那名少女。”

　　波塞冬，这一刻仿佛和路西法心有灵犀般，说出了这样一句话，他将手中的海皇三叉戟举起，头顶的天空云层突然散开，阳光黯淡，显出了一片昏暗灰黑的天幕。

　　灰色的天幕上，突然出现了一片搅动成漩涡的星河，那不是星河，而是黄金级小宇宙，一股光芒从小宇宙中爆出，瞬间扫过了天空大地！

　　做为圣斗士世界掌握海洋的神灵，波塞冬的力量很纯粹，引动小宇宙，虚空之中立刻出现了一片水幕，水幕迅速拔高扩散，很快的升到上百米，宽度完全笼罩这片道路，厚度足有数十米。

　　小爱、安吉拉的面色改变了，两人先前得知下路宇智波斑和黑胡子死亡的通告，又得到防御塔被摧毁的通告，心中一喜，接着就看到波塞冬似乎要发威了。

　　天空显现出的小宇宙爆发虚影，和面前出现的，好像惶惶天威般的水之墙……准确的说，是一百多米高的水之山峰，从视觉上看就给人一种无法呼吸的压迫感！

　　白凤面色凝重，她的神殿指挥官，一个很纯粹的防御性职业，但可没有防御范围攻击的能力，谁都能明白，在魔力驱动下，这所水之山峰拍击而来，会产生多么可怕的伤害。

　　“大家后退，回到防御塔的射程之内！”

　　通过小爱的精神网络，白凤立刻发出这样的意识，众人一起向后退去，但已经迟了。一百多米高的水之山峰，好像真正的山川崩塌般，迎头轰击，大量水流被魔力控制，涌动的程度简直要摧毁一切。

　　超梦娘眉毛一皱，带着人的群体挪移，短时间内无法再次施展，先前她带了小爱传送到上路，现在还没有恢复。至于小爱，她的传送只能带一个人走，这里有三名梦想者，两只使魔。

　　将世界树法杖一指，从超梦身上冲起的精神力波动，将周围大片空间都染成了一片湛蓝。

　　精神破坏！

　　先前和尊者高达的战斗，超梦施展过这一招，神兽级的精神破坏下，倾泻而来的水之山峰顿时定住，而且被超梦特有的蓝色精神力，分解着最外层的水流，两者似乎僵持了。

　　“你们快离开！”

　　用精神力抗衡黄金级小宇宙催动的水流，尤其还是海皇本人召唤的水流，超梦感觉到了巨大压力，这是她在口袋妖怪世界，和代欧奇希斯的精神增压对抗时都没有的。

　　“想逃吗？”

　　路西法微微一笑：“那名持剑少女，先前施展的一种四大元素操纵的手法，让我颇为在意，不过操纵元素的威力，实在太低下了，就让我这名魔王，演示一番真正的多元素操纵吧。”


第一千一十章 终极之光

　　“首先是：风！”

　　用属于魔族的语言，吟诵出了简短的话，周围虽然有海水和精神力光幕对抗，但多少还算平静的空间，立刻被打破了。虚空中一道道气旋生出，下方一名正在冲刺的海军士兵，被身旁出现的气旋，一下绞成了两半。

　　这些气旋，在虚空中不断旋转，可以看到它们是镰刀的形状，数目足有成千上万道，每一道都锋利无比，这可以看做是成千上万的C级技能，组合在一起的大招。

　　所有旋转的气旋镰刀，在空中爆射，灰白色的气刃切割中，蓝色精神力光幕在迅速晃动，超梦娘的脸色变成苍白，接着，光幕碎裂了，山峰一般的水流猛地压迫下来！

　　一个人影突然站到了超梦面前，她的身上环绕一颗冰系法球，眉心一片雪花图案，正是拥有花火灵魂的冰女，她双臂张开，一头冰蓝色的长发飞舞，无穷的冻气，伴随强烈的白光从身上涌出。

　　冰冻终结！

　　冰光的照耀下，最先压迫下的水流，全部转化成了冰雪，这些冰雪并没像雪崩一样的崩碎，冰雪化后全部悬浮飞舞，这也是冰女施展这个技能，而不是更强的冰封世界的缘故。

　　属于冰女的终极奥义，施展时照耀的冰光，会使周围空气中的水分，全部化为冰雪，冰雪会急速舞动，在周围的大片空间肆虐！

　　随着冰光照耀，越来越多的水流转化为冰雪，雪花的舞动看起来很美丽。但波塞冬的脸色有些难看，他催动海水压制。可水受寒冷的克制，居然被这名少女挡住了。

　　“真是丢脸。”他暗暗想到。

　　波塞冬身边的路西法。再次开口，用属于魔族的语言，吟诵了一个字：“雷！”

　　虚空好像裂开了一道道青色的缝隙，不，这并不是缝隙，而是一道道青色闪电，原本冰雪席卷的空间，顿时被虚空狂涌的电流覆盖，甚至包括正维持冰冻终结。在冰雪领域中心的冰女。

　　下路准确说，是下路和中路间的野怪区，王凌正准备找巨人野怪的麻烦，突然听到生命之泉处初音传来的意识，微微一愣，上路的冰女死了？

　　做为使魔的冰女死亡，是不会有提示的，只有主人智代知道，不过使魔死亡后。在生命之泉那立刻就会复活，正在泉水处陪冰柔的迷你初音，用和主人的意识连接，提醒了一下。

　　王凌微皱眉毛。使魔死亡，就无法再参加战斗了，意味着热血队少一个人手。没想到上路有白凤、安吉拉、小爱三名梦想者，还有超梦和冰女。对付两个敌人还会死亡。

　　这时的上路，形势可以说是非常不妙。冰女因为施展冰冻冻结，无法躲避和防御，结果被路西法一记魔族的雷系大魔法，电的化光而去。

　　做为魔王，这些元素大魔法，在他手中使出来，威力实在太恐怖了！

　　先用风击破精神力光幕，用雷一击干掉了冰女花火，魔王施展的技能，和先前白凤利用女武神之服，发出的四大元素连击类似，自然不会只有两次攻击。

　　只不过，攻击的威力，比火球、风刃、雷柱、岩刺的元素魔法，不知要大多少倍。

　　“火！地！”路西法又吟唱出两个音节，居然同时引动了两种元素。

　　大地顿时剧烈地晃动，好像世界末日来临，地表下陷，泥土与岩石崩碎，化为齑粉。在上面站着众人，脚下过电般的无法控制身形，一但陷到地震产生的裂缝去，就会被抖动的大地挤压成肉酱！

　　这几乎是超强地震术的水准，连千米外的防御塔，都跟随着大地摇晃。

　　地面在晃动，而原本受波塞冬小宇宙引动，化为一片星河的天空，多出了一片翻滚着蔓延的火焰之云，一颗颗脸盆大小的火球，从云中降落，这些火焰的色泽暗红，显然能量极为压缩。

　　下方是伤害范围达到千米的地震，上方是蔓延百米的火云！

　　路西法不愧是魔力超高的魔王，加上先前的风和雷，就是一个智力极限特长的顶级法师，也无法像他一样，一鼓作气轰出四个地图炮般的大元素魔法。

　　白凤背后，光点弥漫着，“哗”的一下，展开了四只洁白翅膀，白色的光明斗气，形成一层光芒火焰燃烧着，从这可以看出她的实力，比在火影世界时，提升了不知多少倍。

　　将光明斗气，提升到火焰般存在的外在表现，不知斗气会多纯净才可以达到！

　　身上燃烧白色的斗气光焰，背后出现天使翅膀，白凤已经引动了血脉中的天使变身，而且是四只翅膀！天使之中，两只翅膀普通，四只翅膀是大天使，六只翅膀，是做为上帝侍者的炽天使。

　　变为大天使的白凤，飞上半空，将手中的女武神之剑，自下向上一挥，剑身蕴含的圣光，和光明斗气相互影响，居然形成了一道巨大的扇形光刃，从剑身冲出，直直飞向了空中的火云。

　　因为波塞冬小宇宙的影响，大片空间一片昏暗，白凤这一记光芒耀眼的斩击，就好像一剑分开了黑暗，天空正在爆射的火焰雨，在这一剑下消失，火焰之云被斩断了！

　　火魔法的存在受到强烈攻击，火云随即消散，但下方的地面，仍然在剧烈震动，超梦娘脚下，蓝色的精神力好像光幕在蔓延，用巨大的精神力量试图定住大地。

　　超梦是口袋妖怪世界，超神兽级的存在，在那个世界，比她更强的只有寥寥数只神兽，比如创世神、时空二神、反转世界之神。其他就是凤王、裂空座，在战斗中，也不一定就能胜过超梦。

　　当之无愧的超能之神！

　　可是，魔王路西法，是真女神转生世界的地狱之主，那个世界中，代表混沌之暗的路西法，和代表次序之光的无尽光，应该算和口袋中阿尔修斯同级别的存在。

　　即便现在的魔王，显然只是真女神世界中，伪装成人类时的外貌，但实力也比超梦要强上一个级别！

　　用精神力压制大地，显然很吃力，超梦娘的脸上，浮现了一片鲜血的颜色，趁白凤和超梦娘暂时抵挡了攻击，小爱和安吉拉，连忙返回了防御塔下。

　　白凤飘飞在超梦娘旁，准备跟随这只使魔一起撤退，先前损失一个冰女，现在不能再损失超梦这样强大的使魔了。其实，超梦的生命比小爱和安吉拉都珍贵，因为复活后就不能再战斗。

　　做为使魔的天性，是保护主人，超梦选择了抵挡地震，为主人争取时间逃开，白凤只好留在身边保护她。变成天使状态的白凤，生命和属性大增，面对两名BOSS，并不恐惧。

　　见火云被白凤斩开，超梦娘压制住地震，小爱和安吉拉退后到防御塔内，波塞冬和路西法无疑非常的不满，两人并不满足击杀一个属性和经验，都没多少的使魔。

　　“杀进去吗？”波塞冬问。

　　“当然。”路西法道。

　　海神和魔王驾驭水流和魔力飞了过来，看见两人靠近，白凤连忙发出一道光明斗气斩，一股半月形的白金光刃，飚射而出，超梦也发射出雨点般爆射的波导弹。

　　但飞行的路西法抬起手，手掌中黑暗蔓延，形成一颗黑色的球体，飘飞在身边，斗气光刃和爆射的波导弹，攻击的轨迹被引动，全部飞向了这颗球体！

　　引力球，和王凌的万象天引类似，不过显然效果更加强大，居然可以主动吸收高强度的能量攻击。

　　“血之迷雾！”

　　路西法再次使出魔法，来自地狱的血色雾气，将白凤和超梦的身形全部掩盖。路西法并没有对两人发动攻击，显然魔王认为，击杀进入防御塔射程的人，比击杀白凤，和白凤在一起的超梦轻松。

　　血之迷雾是一种遮挡视线的魔法，不过其中蕴含鲜血诅咒，也会使人产生失明、眩晕等异常状态，算是困人的最好技能。路西法从血色的雾气上飞过，进入了防御塔的射程内。

　　一颗巨石砸来，路西法弹出兵乓球大小的破坏光弹，将飞来的巨石炸得粉碎，巨石一秒一下的不断砸来，他也不断弹出光弹，以一种另类方式，顶住了防御塔的进攻！

　　和路西法一起的波塞冬，将三叉戟往地下一刺，这次不是先前施展的地冲水柱了，而是更强的水龙卷。从地面喷出的大量水流，搅成了巨龙般的高大水柱，将小爱和安吉拉，全部卷在了内部。

　　“水攻击威力不足，接下来就靠你了。”

　　波塞冬将三叉戟向空手一划，出现的半球形水幕，笼罩在了路西法身上，下一秒飞来的巨石，砸在薄薄的水幕上，居然被一下弹开。

　　路西法微微一笑，随即将目光，看向了龙卷内的小爱和安吉拉，强大到使周围光线都发生紊乱，形成一片黑暗，实质化后，在空间中形成一条条黑色纹路的魔力，在他的身上汇集：“以魔王的名义，召唤将一切次序摧毁的光芒。”

　　“终极之光！”


第一千一十一章 抱住就跑

　　真女神转生世界，神灵倡导绝对的次序，魔族们则是推崇混乱的混沌，做为魔王的路西法，所施展的终极之光，是将一切化为混沌，营造出一片原初能量的光芒。

　　说简单点，这终极之光，和千奈美变身成虚无魔眼后，发射的虚无之光类似。只不过虚无之光，是将目标变成空无一物的虚无，终极之光，则是让照射之处的物质，全部分解成最基础的元素！

　　波塞冬制造的水龙卷，因为这次开启小宇宙，水龙卷的强度，甚至连小爱施展精神力切割，安吉拉用妖力，配合红莲爪上的火焰，都无法突破，只得在水流的席卷中，运起能量防御。

　　两人不是没想过施展大招，但在水龙卷中受水元素干扰，无法调集太多其他能量，小爱用出精神力切割已经是极限，安吉拉也没办法发动白蛇变，八歧大蛇之类的底牌。

　　波塞冬一边维持水龙卷的旋转，一边用水幕抵抗防御塔的巨石轰砸，他看见路西法手中，一股极为明亮，几乎无法直视的光芒出现了，形成一道光流照在水龙卷上。

　　水流在光芒的照射中，居然开始分解，看到这一幕，手持三叉戟的海皇，眼中瞳孔猛地缩小了一下。接着他发现，两股水龙卷内的两人，也随这股光束的照耀，一起消失！

　　光芒照过的地方，无论是波塞冬召唤的水龙卷，还是小爱和安吉拉，全部被分解成了基本的自然元素，飘散在了天地中。

　　“安吉拉，小爱！”

　　用光明斗气将血之迷雾全部驱散。从雾气中显露出的白凤，一对白眼中闪烁出了愤怒的光芒，超梦更是直接出手，蓝色的精神力波动，瞬间封锁了大片区域。

　　波塞冬眉毛一皱。以一种异常敏捷的速度，向防御塔右下方的路口跑去。路西法的动作比他还快，驾驭魔力的魔王好像一股风暴，同样冲向路口的方向。

　　防御塔的巨石轰砸，毕竟是一秒一块的恐怖频率，2000点物理基础伤害的石块猛砸。即便波塞冬的水幕也无法支持太久，毕竟他的小宇宙被空间砍了一刀，只有黄金级了。

　　路西法用出了人形状态下，可以说是最强大招，也不是没有损耗，两人当然不愿留在这。乖乖地让巨石防御塔砸！

　　前方有超梦和白凤封锁，明显准备将他们留在防御塔的射程内，自然是从右下方的路口离开。

　　驾驭魔力急速冲刺的路西法，和浑身环绕淡淡水波的波塞冬，迅速冲到了防御塔射程无法触及的地方，两人已经脱出了麻烦的区域。但这时，好像一阵风的魔王。却和某个从草丛冲出的家伙，撞了个满怀。

　　“啊！”

　　一阵惊恐的女子叫声，路西法猛地飞上天空，这浑身缠绕黑雾的家伙，颤抖的低下头，眼神顿时凝聚了。胸脯上，高高鼓起的两块脂肪团，已经震裂了西装上衣的纽扣。

　　“怎么回事？”

　　后方的波塞冬也发出了惊叫，这个相貌是少女漫画风格，美型到极点的少年。变成了一名青色海浪般长发，相貌和圣斗士世界中的雅典娜女神，有些相似的美少女。

　　制造出两名美少女的，正是王凌，他听到初音传来冰女死亡的消息后。就立刻赶向上路，没想到在路上，却听到了小爱和安吉拉被路西法杀死的提示。

　　两名梦想者死亡，击杀她们的路西法，能获得200属性点，在一旁协助的波塞冬，因为只有一个人分额外奖励，所以也能获得200属性点，死亡同样会奉送大量经验！

　　说不定这一下，路西法和波塞冬都会升到LV1级，王凌连忙利用斥力加速冲来。由于经过可隐身的草丛，路西法完全没有发现，两人又都速度快到了极点，所以来了一次亲密的碰撞。

　　看见一个金发的西方帅男，就要撞到自己怀中，王凌并不想和男人来上一次拥抱，下意识的发动了萌娘制造者天赋，于是魔王路西法，就变成了路西法娘，然后撞到了他的怀中。

　　可惜的是，王凌还没有感受到，路西法娘身体和肌肤的味道，这名女魔王就迅速飞上天空了！

　　刚才的惊叫，当然不是路西法被撞疼了，而是发现突然变成女性，心灵受到的极致冲击，哪怕是做为真女神转生世界中的魔界之主，也无法保持冷静的。

　　将路西法变成美女的王凌，一不做二不休，也将波塞冬变了性，现在，路西法可以称之为露茜法，而波塞冬，也可以称之为菠塞苳了！

　　金发金瞳，皮肤白皙的好像吸血鬼，被突然变大的胸脯，撑爆衣服纽扣的魔王露茜法。和一头青发，水汪汪的大眼睛，皮肤柔嫩到可以滴水的菠塞苳，两名少女都一脸震撼，无法相信身上发生的一切。

　　另外一边的白凤和超梦娘，追击了过来。

　　变成大天使的白凤，引动技能，一颗颗足球大小的圣光弹，环绕她的身体旋转。

　　虚空中，居然出现了成百上千颗的光球，不断地向菠塞苳和露茜法射去，这些光球并不向波导弹那样的散射，而是交织成面状的弹幕，根本没办法躲避！

　　女武神圣衣的LV4级技能：光耀弹幕。

　　引动装备技能的同时，白凤身上腾起了白金火焰般的光明斗气，一头黑发在光焰中飘飞，好像传说中的女战神！

　　她将女武神之剑猛地刺在地上，露茜法下方的地面突然裂开，一道白金色的斗气光焰从地中冲起，瞬间就将正构筑魔力防御罩，抵挡光耀弹幕的露茜法，笼罩在了其中。

　　来自最终幻想A，LV10级，A评价的圣骑士剑技：圣十字架！

　　因为催动这一招的是光明斗气，白凤又是四只翅膀的大天使状态，对圣属性攻击有额外加成，所以圣十字架的破坏力，甚至超出血色黄昏，恐怕能达到A级技能中的顶级。

　　被光明斗气十字架，笼罩在内的露茜法，魔力罩已经破碎，这名黑暗的魔王，顿时被强烈的圣光斗气火焰所烧灼！

　　白凤攻击露茜法，超梦攻击的则是菠塞苳，受口袋妖怪世界系精灵只能有4个技能的限制，超梦没太多技能，目前掌握的只是瞬移、波导弹、精神干扰、精神破坏。

　　因为主人死亡，恼火的她，使出了最强技能精神破坏，这是和幽冥蓝火、破灭雷击、冰封世界相同级别的本源技能！

　　菠塞苳同样受到了光耀弹幕的轰击，圣斗士世界的海皇，从没有过成为女性的相关经验。正在她因为变成女人，又是惊慌又是愤怒，同时用水幕抵挡光球弹幕时，超梦的精神破坏到来了。

　　光柱环绕超梦旋转，脚下的大地不断摇晃，天空也出现了搅动成漩涡的云层，一片蓝色的光幕，彻底覆盖了菠塞苳和她所在的大片空间！

　　海皇身上涌起蛋状的水幕，抵抗精神破坏的压制，在这种攻击下，拥有黄金级小宇宙的她完全可以支持，但想移动是不可能的。

　　这时，半空突然爆发了一股黑色魔力旋风，旋风吹开了十字架般的光明斗气，露茜法从其中出现。她虽然不知道怎么回事，但感觉应该和来人相关，恨恨看了王凌一眼，从空中迅速逃跑了。

　　王凌实际可以留下露茜法，但他犹豫一下放弃了，五名BOSS中，这个家伙无疑最危险，现在用娘化术使对方精神慌乱，加上白凤的猛攻，心神不安的魔王从而逃走。

　　要是出手拦截，将她的底牌能力逼迫出来，自己和白凤、超梦娘，还不一定能干掉两名神灵级的BOSS，放走露茜法，那么要对付的就只有菠塞苳一个了！

　　一身金色海皇圣衣，手持黄金三叉戟，菠塞苳的小宇宙在猛烈燃烧，以至身体表面，都出现了肉眼可见的雾状光芒气焰！

　　环绕菠塞苳周身的蓝色水幕，迅速扩大，以至超梦娘的精神破坏，不仅无法伤害到她，甚至被爆发小宇宙后，不断扩大的护身水幕反制了。

　　超梦娘的嘴角，留下了一丝血液，和燃烧小宇宙的海皇菠塞苳对抗，精神力无法压过对方的水流，受到了严重反噬，周围的精神光幕，都出现了一道道漆黑的裂纹！

　　看到这一幕，王凌连忙大叫道：“超梦，快停手，教给我对付”，一边向菠塞苳狂冲。

　　精神破坏的光幕迅速收回，超梦虚弱的喘息着，这时发动冲刺的王凌，狠狠撞在了菠塞苳的水幕上。伴随撞击的，是一记闪烁火焰光芒的重拳，和身后显出的白龙虚影。

　　火龙爆炎拳！

　　原始真焰喷涌在水流上，火和水的对抗，瞬间冒出了大量水蒸气。王凌一拳捶的水幕防御罩不断摇晃，随即张开口喷出冻气，菠塞苳的护身水罩，顿时变成了冰罩，被紧跟着的又一记爆炎拳砸得粉碎。

　　崩碎四散的冰块中，王凌猛地一扑，双臂紧紧地搂住菠塞苳，一把抱住了这名青发少女，就向防御塔的方向狂奔而去。


第一千一十二章 水世界

　　从天马座的青铜圣衣，都是S级评价来看，菠塞苳的海皇圣衣，级别绝对不低！

　　虽然卖相不怎么样，和黄金圣衣外形差不多，但评价，甚至有达到X级的可能性。加上做为圣斗士世界的海神，菠塞苳属性不会低，说不定还有额外的生命加成。

　　想杀这穿海皇圣衣的家伙，不一定就比击毁尊者高达轻松，王凌抱住菠塞苳，是准备带她冲到防御塔下，借助防御塔的石块增加输出。

　　菠塞苳被王凌紧紧搂住，顿时大怒，连忙挣扎，发现抱住她的两只手臂，简直比海之锁链还要牢固。这名海皇，并不是力量特长，而是操纵法术的智力特长，无法从接近2000的力量中挣脱。

　　“可恶！”

　　大海中诞生的神器：海皇黄金三叉戟，表面带起一股淡蓝色的水气，猛地刺在王凌身上。难听的金属摩擦声音中，三叉戟在源质龙鳞甲表面，刺出了三道深深的划痕。

　　发现对方的铠甲，居然能抵挡海皇戟的刺击，菠塞苳将攻击目标换成了头部。只听“啊”的一声惨叫，王凌额头的皮肤被刺破，鲜血立刻涌出，戟尖甚至刺裂了头骨！

　　毕竟是海皇的武器，物理伤害，不是防御塔巨石可以相比的，而且，海皇戟表面缠绕的那一层淡淡水气，极为锋利，王凌的钢铁无敌，无法抵挡能量攻击。

　　和喷血浆那一招类似，水气中的分子高频震动，加上三叉戟本身的锋利程度。一刺之下王凌终于受伤。不过菠塞苳心中充满惊讶，她感觉到。手上传来的极大阻力。

　　“这家伙的脑袋，难道是金属的吗？”

　　王凌的脑袋虽不是金属。但原本的裸装体力就有1700点，进入这个世界后，获得了不少属性点，加上契约加成，等级加成。目前2100多点体力，加上钢铁无敌的特性，比普通金属硬多了。

　　菠塞苳正准备用三叉戟再次攻击，突然挨了一记狠的，王凌用脑袋狠狠撞了她一下额头。巨大的力量，使菠塞苳鼻子都流出血来，脑袋中一片眩晕。

　　与此同时，远处一块巨石飞来，撞在她的身上两人已经到了巨石防御塔的攻击范围之内！

　　王凌抱着菠塞苳继续狂奔，巨石防御塔的石块，有自动锁定，不会存在打不中的情况。在狂奔中，石块仍旧不断飞来。奔跑到防御塔不远时，他松开怀抱，一拳猛地砸在菠塞苳的脸上。

　　火龙爆炎拳，一拳将菠塞苳砸成一个燃烧的火人。人也倒飞出去，撞在防御塔上又反弹回来，跟随奔跑冲击的王凌。已经借着冲势，跳起后右脚踢出。

　　受原始真焰烧灼。身上满是火流的菠塞苳，刚刚涌出水雾灭去火焰。王凌的双脚，就狠狠踢在了她的身上！

　　一只冰龙丘雷姆的虚影出现，极寒冻气喷出，随着踢击的动作，空气中温度骤然下降，冰凌不断炸开。菠塞苳护身的水雾，结冰后被踢散，海皇圣衣的表面也凝出了一层冰霜。

　　冰龙冻结脚的最后一击，冰雪爆发将菠塞苳踢飞出去，再次撞在防御塔上。值得一提的是，在王凌攻击的同时，巨石仍然不断的轰击，接连的10多下轰砸，连穿海皇圣衣的菠塞苳，都有些忍受不了。

　　鲜血从口中喷出，其中还夹杂碎冰，这名海皇之神满脸都是愤怒，她看到王凌再次冲来，挺戟刺出，三叉戟正对王凌的眼睛！

　　从旁边射来的一颗波导弹，精准命中三叉戟，使这把长戟在突刺时向右一歪，与此同时一道半月形的斗气斩，飞来命中菠塞苳，不过只在海皇圣衣上，留下了一道并不清晰的划痕。

　　三叉戟偏离开来，王凌冲上后再次抱住菠塞苳，一股闪电混合的气流光芒猛地炸开，接着跃上半空，将这名少女身体倒转，双手抱住大腿，将脑袋翻转按在屁股下。

　　空气中，到处都是四面放射的闪电，形成了一圈闪电场，王凌带着菠塞苳，身形转成一片幻影，旋转着飞上半空，又在电流的包裹中旋转着坠落大地。

　　“轰！”

　　一道青色的雷柱，伴随雷龙捷克罗姆的虚影爆发，地上到处都是乱窜的电蛇，中间是深坑，其中显出土石晶体化的物质。

　　王凌俯下身，抓在菠塞苳的脖子上，又将她提了起来。绿色的风，伴随着光芒涌出，锋利的裂空之风，全方位切割菠塞苳裸露在圣衣外的皮肤，鲜血不断的飞溅。

　　当她最后被摔向地面，爆发的绿色龙卷风柱，更是凌迟般残忍的伤害！

　　先前的火龙爆炎拳、冰龙冻结脚，到现在的雷龙狂电坐，风龙裂空投，都是高达A评价的变异技能，而且早已升到了LV10满级。以王凌现在的力量和智力，恐怕一些A世界的普通BOSS，都能一鼓作气连死。

　　菠塞苳是圣斗士世界的大BOSS，又穿了海皇圣衣，是可以抵挡，但也会受到伤害。巨石防御塔，在王凌攻击的同时，仍旧不断轰砸，前后一共砸了20多下，伤害算很恐怖了。

　　“呜，好痛，可恶！”

　　一股水柱从地面猛地喷发，将席卷的绿色风柱吹散，菠塞苳秀美的脸蛋上，满是痛苦和狰狞之色。水流中的她，皮肤上的血迹被冲掉，露出一丝丝被切割出的细小红线，显得极为凄美。

　　不愧是神灵级BOSS，换做东方不败、宇智波斑、黑胡子，受到那一番猛烈的攻击和防御塔轰砸，肯定就死掉过了。

　　菠塞苳的头顶，血条居然只减少了大约1/5的长度，实在是个大肉盾！

　　而且，让王凌白凤和超梦震惊的是，菠塞苳笼罩身体的水柱中，闪烁出点点的光芒，进入身体内，皮肤上的红线在消失，掉落的血条也在迅速恢复，很快地就自动补满。

　　“居然会治疗法术？”

　　王凌目瞪口呆，BOSS会治疗术，简直和机器人会武术一样，完全是变态啊！

　　菠塞苳做为肉盾，又能加血，BUG级的耐久，就是白凤也不能相比，至少白凤不可能被2000点基础伤害的石块，砸上20多颗，又中四大龙系格斗技的连击，还没什么大事。

　　用“水疗术”补满生命的菠塞苳，全身都在水柱的包裹内，可以看到她的身上，正升腾着淡淡的海蓝光焰，小宇宙的燃烧，甚至引动天空再次产生了宇宙星河的异象！

　　水流开始蔓延，形成大片水幕，砸来的巨石全部被水幕弹开，蔓延的水流速度极快，几乎一瞬间，就将王凌、超梦娘、白凤全部笼罩在了内部。

　　海洋之神的大招：水世界！

　　制造出一片全是水流的领域，处于水中的菠塞苳，不仅受水流保护，还可以对众人进行压制。现在王凌三人像在宇宙空间中一样，无法呼吸，而且好像进入了高重力区域，感受到的压力极为恐怖。

　　菠塞苳制造的水世界，模拟深海中万米的深度以下，连钢铁都能压成薄纸的深海水压！

　　水世界的范围，最终蔓延了大约300米，形成一个碗状倒扣在地上的半球，连防御塔也被笼罩在了范围内，这座巨石防御塔，填装的巨石还没发出，立刻就会粉碎，连塔身也在重压中纷纷开裂。

　　处于水世界的王凌、白凤、超梦娘、防御塔，头顶血条都在持续下降，至于一波正涌来的海军士兵，闯入水世界的后果就是瞬间被压成肉泥，一片红色在水流中扩散开去。

　　连那辆发射炸弹的跑车，也在水中被压成了一张薄皮！

　　远处，被王凌变成女人心神巨震，从而惊慌逃走的露茜法，控制住心中的慌乱后，发现菠塞苳没跟来，又回到了不远处。看见地面倒扣的水世界，这名魔王眼闪烁了几下。

　　“菠塞苳用出了领域级能力……和终极之光一样，这样的招式绝不是短时间内能多次使用的，现在还没到团战，不是最好的使用时机啊！”

　　露茜法深吸一口气，这名金发爆乳的白人美女，将变成女性的恼怒和焦急抛开，皱眉飞了过去。既然菠塞苳，似乎要选择暴力摧毁三名敌人，连同那座防御塔，她也只好配合了。

　　水世界中，菠塞苳本人，并不会受任何深海水压的限制。燃烧小宇宙光焰的海洋之神，手持三叉戟在海水中向敌人游去，三个人中，最让她愤怒的无疑是王凌。

　　即便知道王凌的防御很强，菠塞苳第一要杀的也是他，海神纯洁的身体居然被一个男人搂抱了，这完全是无法忍受的！

　　白凤和超梦娘，正死死对抗深海重压，冲出的斗气光焰和精神力，全部被压得只有淡淡一层贴在皮肤表面。两人在水世界内，当然要立刻离开这片区域，但水流的压力下，移动极为缓慢。

　　自认为有钢铁无敌，不愿消耗灵力，被水流压的骨头都在“咯吱咯吱”作响的王凌，见菠塞苳没有杀向白凤和超梦娘，而是找向自己，暗暗的松了一口气。

　　要是去找另两人，特别是生命不如白凤的超梦娘，恐怕又要损失一名战力了。


第一千一十三章 开挂的智代

　　水世界内，白凤和超梦娘，正顶着可以将钢铁压成铁皮的深海水压，向外面的方向移动。菠塞苳，手持海皇黄金三叉戟游向王凌，而王凌本人，则是依靠强横的身体，源质龙鳞甲，钢铁无敌，用肉身硬抗水压。

　　见菠塞苳游来，王凌张开口，喷出大股大股的极寒冻气，前方的大片水流立刻冻结，形成了坚固的冰层，连海皇本人也被冻结在了冰层内！

　　不得不说，冰系确实对水系有克制效果，如果喷出的是原始真焰，那么肯定会和水流中和，没有任何的杀伤力了。

　　菠塞苳被冻结，不过下一秒，冻结的冰层就被压成了粉碎，从其中脱出的海皇一戟闪电般刺来，王凌将头勉强一偏，因为处于无比压力的水流中，他的动作并不快。

　　海皇三叉戟，是钢铁无敌的脸皮，也无法抵挡的，立刻刺出了一道皮肉翻卷的血痕。菠塞苳收戟再刺，这次瞄准的是王凌眼睛，三叉戟上的三段尖刺，只要命中，就能将一双眼睛同时扎穿！

　　王凌的身体突然爆发出闪电，在皮肤表面蔓延开去，顺着水流传导，旁边的菠塞苳猝不及防下，被终末狂雷电在了身上，顿时身体一个颤抖，动作停止，连嘴角都抽搐起来。

　　雷对水，也是有克制的。

　　再次燃烧小宇宙，菠塞苳周身出现一层蓝色光焰，抵挡了四面传导的终末狂雷。这次她在催动小宇宙的状态下，用出全力一戟刺出，三叉戟表面覆盖蓝色光焰。显然威力和先前不可同日而语！

　　即便再有雷电爆发出来，三叉戟都足以突破闪电网络。瞬间重创王凌。然而，这次出现的并不是闪电。而是透明的，将海水都排挤开的斥力层波纹。

　　神罗天征？

　　不，并不是，因为施展神罗天征，王凌并不需要做出利用极寒冻气，终末狂雷拖延时间的行为，这是他转化大量灵力，才能施展的极意级奥义：超。神罗天征！

　　他要用这记消耗大量灵力，威力无穷的地图炮。硬撼菠塞苳的水世界，将这片充满了深海压强的领域彻底破开。

　　在水世界的外面，露茜法到了附近，她可以清楚地看见，超梦娘、白凤，正在水世界中缓慢移动，试图离开直径大约300米，倒扣在地面的半球区域，菠塞苳也正在攻击王凌。

　　这名魔王眼中寒光闪现。准备施展大型魔法：超雷击阵！

　　和先前的超烈破阵，是相同级别的技能，只不过一个是火属性，一个是雷属性而已。超雷击阵在平地上施展出来。足可以将范围百米的区域，泥土都轰成玻璃。

　　现在，正好适合用来对付。被困在水中的王凌一行，虽然超雷击阵没水世界的范围大。但水流可以传导闪电，而且因为相同势力的法则保护。内部的菠塞苳不会受到伤害。

　　正当露茜法召唤出一大片雷云，蔓延在水世界上，向下轰出狂暴的雷霆闪电时，王凌的超神罗天征正好爆发出来，透明的斥力排斥一切，在水中急速扩散，不仅排斥水流，连轰落的超雷击阵，也完全挡住了！

　　超神罗天征，如果按照技能级别来看，应该比不上菠塞苳燃烧小宇宙，构筑出的好像领域般，蕴含深海压强的水世界，但水世界是持续存在的，神罗天征是一次猛烈的爆发。

　　就像一个炸弹，把内部的火药拆开，点燃持续燃烧的话火势并不会猛烈，因为威力分散了，而将炸弹点燃，一次性爆炸的话，冲击力就会猛烈到极点！

　　超神罗天征的爆发，正好克制持续存在的水世界，整个由水流构成的领域迅速崩碎，透明的斥力场破开这个领域，大量水流散去压强冲向四方，而天空落下的雷柱，也排斥在了斥力场的外面。

　　这个技能，施展的时机正好！

　　菠塞苳在超神罗天征下，被一下炸飞出去，撞在远处的一棵树上，“轰”的一声，怀抱粗细的大树被一下撞断，这家伙用三叉戟拄着地面，痛苦的从地上爬起来。

　　超神罗天征的威力，加上水世界领域被破产生的反噬，瞬间重创了这个家伙，掉落的生命数值，甚至超出了先前挨20多颗石块，和王凌四大龙系格斗技的时候。

　　血条整整下降了1/3的长度！

　　露茜法见菠塞苳受到挫折，加上超雷击阵被挡住，而防御塔边，空间中一圈红色波纹闪过，复活的小爱也用瞬移带着安吉拉过来了，连忙道：“先回到防御塔下，稳住，暂时不要拼。”

　　“可是……”

　　圣斗士世界的菠塞苳，做为尊贵的海神，遇到这样的挫折，最可恶的是变成女人，心中早就愤怒无比。不过也明白，现在不是硬拼的时候，毕竟对方的防御塔还没倒下，人数又占有绝对优势。

　　而燃烧小宇宙，施展水世界，消耗太大也需要休息一会。

　　防御塔的伤害不低，关键是一秒一下的射速太快了，不过等级提升到LV10级，攻和防，魔和抗，全部增加200%，再加上击杀士兵们获得的属性点，到时防御塔也只是小问题！

　　发现两名大BOSS后退，王凌并没有追击，微微叹了口气，这两名BOSS现在都这么强，等级提升上去恐怕是极大的麻烦。露茜法攻击恐怖，菠塞苳的耐久实在太高，又会水疗术。

　　被露茜法击杀两人，损失两个人头，却没能击杀菠塞苳拿回一个人头，实在郁闷！

　　露茜法一击秒杀两名梦想者其中的小爱还被白凤保护，50%的伤害会顺生命锁链分给白凤，居然都被一击杀死，这样恐怖的招式肯定无法连续施展，否则也不会离开了。

　　至于菠塞苳，使出的水系领域也是一个大招，两人都放过大了，只要不是硬拼，这一路暂时不会有大问题。

　　王凌回头查看了一下防御塔，这座防御塔还有6万4千生命，先前菠塞苳开启水世界，将防御塔也笼罩在了内部，居然掉了3万6千生命，要不是超神罗天征破掉领域，这座塔肯定要爆掉！

　　白凤、小爱、安吉拉、超梦的脸色，都不太好看，白凤没能保护住小爱，心中暗暗自责，小爱和安吉拉都很羞愧，下路和中路都占据上风，甚至拿到3个人头，推掉了两座塔。

　　而上路，却被拿了两个人头，还损失了冰女。

　　高傲的超梦娘，现在脸上是一片寒霜！

　　“你们也不用心急，现在才是开始阶段，菠塞苳和露茜法两人确实太强了，联手决心击杀一人，是很难防住的。你们在上路，只要拿到补兵的属性点就行。哪怕丢掉一座塔也没什么，但是要稳一些，别被拿太多人头。”

　　王凌告诫一番，随即身边光芒一闪，将触手萝莉召唤了出来：“雪莉，你在这协助，白凤、小爱、安吉拉、超梦，我继续去打野去，上路我暂时不会过来，你们小心！”

　　说到这，王凌突然微微一震，脸上露出喜色，他听到徽章传来的提示：“智代击杀黑胡子，热血队和BOSS队的人头数：4比2。”

　　“黑胡子又死了一次？”

　　小爱忍不住感叹：“智代姐姐真猛啊！”

　　原来，被快龙娘抱着前往生命之泉，完全恢复伤势的智代，返回下路后先开启八门遁甲的七门，战斗一会抓住一个机会，在苏、暴风子、胡地、快龙娘牵制宇智波斑时，开了最后一门：死门。

　　开启八门的她，以迅雷不及掩耳盗铃之势，爆出八门遁甲之阵，黑胡子无法免疫物理攻击，也根本无法承受这种程度的攻击，在八门遁甲之阵下顿时又被轰成了齑粉！

　　也就是说，智代使出的八门遁甲之阵，对黑胡子一旦击中就是秒杀。

　　现在就产生了一个BUG般的效果，八门遁甲之阵威力恐怖，施展后，自身也会死亡，完全是同归于尽式的攻击！

　　但智代的身体，可以承受这一招的反噬，从死亡变成濒死，如果在其他世界也没用，濒死会失去战斗力。哪怕拳皇世界拥有高科技的音巢，当时也费了很大功夫治疗，养伤10多天才彻底恢复。

　　召唤师峡谷的地图中，却有一座生命之泉于是，智代在这个世界中，就可以开挂了。

　　先前发现八门遁甲之阵，一记就可以秒杀黑胡子，回到生命之泉后又发现，施展技能的反噬完全恢复，身体到了最强状态，回到下路的智代看见黑胡子，自然要再来一次！

　　由于是智代单独击杀的人头，这一下拿到了整整200属性点！可想而知下一次回来，她的攻击将会更加凶猛。

　　发现黑胡子死亡，愤怒的宇智波斑发动攻击，要是他还有时空忍术，一个瞬移就能了解重伤濒死的智代，可这个能力被空间砍了！

　　斑施展的攻击，被苏、暴风子奋力挡下，快龙娘抱着智代往生命之泉赶去，胡地制造精神力屏障保护，就这样拿了人头的智代，再次回到了生命之泉。


第一千一十四章 人头领先

　　战斗到现在，下路一共拿到三个人头了，上路却死了两次，小爱、白凤、安吉拉都很是脸红。

　　害怕上路的三名梦想者，受刺激硬拼去送死，王凌连忙再次提醒一番，随后前往野怪所在的地区，靠上路这片区域内异形那个野怪点，目前还没刷新，蓝爸爸那个野怪点，是哥斯拉、巨型变异霸王龙，巨型变异剑齿龙。

　　王凌跑到三只怪物旁，三个都是庞大无比的巨兽，哥斯拉是和霸王龙外形有些相似，但背上有尖刺刀锋般的背鳍，偶尔闪烁蓝色的能量光芒。至于两只变异恐龙，身材都像大楼，极为震撼！

　　三只怪物中首领是哥斯拉，王凌思索了一番，这哥斯拉拥有强化钢皮，巨大利齿，无比强横的身体，爪子和尾巴的强度，恐怕连钢铁无敌都不好抵挡，而且体内拥有核能。

　　现在他才LV1级，不过在属性上远超其他的队伍成员，来回犹豫了几秒，王凌终于准备挑战这三个巨兽，如果连它们都干不掉，那巴哈姆特和奥特曼就更不用想了！

　　抬起双手，两道龙形咆哮波轰出，炸在哥斯拉身上，王凌嘴角顿时忍不住抽动，这家伙受天龙、地龙咆哮波的攻击，头顶血条居然没有下降，没错，是一丝下降都没看出。

　　这货到底拥有多强悍的抗性和生命啊！

　　正在王凌惊叹时，受攻击的哥斯拉怒吼一声，发动了反击，巨型怪物猛地奔跑起来，好像一列火车在开动，地面都在摇晃，王凌有心试一试哥斯拉的力量。双臂护在身前。

　　哥斯拉奔跑中一爪子挥来，被墙壁般的巨爪打在身上，拥有接近2000点力量的王凌居然像被大人殴打的小孩般，根本站不住桩子，他的身体踉踉跄跄后退，口中忍不住喷出一口血来。

　　不愧是超级怪兽哥斯拉，随手一爪子，就让物理伤害几乎免疫的王凌，吐了口血。单单力量的话，恐怕可以和尊者高达相比了！

　　拥有无比的力量、防御和生命，再加巨大的体型和核能能量，王凌感觉现在LV1级就来打哥斯拉，有些莽撞了。他身形一个移动，躲开哥斯拉尾巴的一扫，同时心中也明白了这只怪兽的弱点。

　　另两只怪兽现在才反应过来，霸王龙和剑齿龙轰隆轰隆的跑来，这个野怪点的三只怪兽，都是敏捷低到极点的家伙。王凌感觉，除非哥斯拉喷吐著名的核能吐息。否则就是一个中级区梦想者，都能躲开直来直去的攻击。

　　长时间磨血的话，再多的生命也可以打掉！

　　王凌可没时间和它们墨迹，毕竟这里离上路很近。三只巨兽战斗的动静太大，很容易惊到菠塞苳和露茜法。他一边躲避，一边心中一动，目光向三只怪兽扫过。三只巨兽却没有一点变化。

　　“靠，居然都是母的！”

　　萌娘制造者天赋。可以将注视到的男性生物变成萌娘，哥斯拉、霸王龙、剑齿龙当然属于生物的范畴，没有效果，自然是因为这三只性别不符合了。

　　“到底怎么对付哥斯拉？难道将它引到最强的野怪点去？”

　　大龙的野外点，那里有奥特曼在，打大怪兽不是本职工作吗……王凌又抛开这个可笑的念头，三只怪兽是不可能离开野怪点的。

　　躲避了一会，王凌心中做出了决定，他飞上半空，到了哥斯拉的嘴巴前，一个小东西在嘴巴前乱飞，做为一只大怪兽的反应，当然是张开口，“咕咚”一口将他吞下去！

　　于是，王凌被哥斯拉囫囵的吞到了肚子里。

　　吞下他的哥斯拉，咂了咂嘴，带着两只小弟返回站好，不过很快怪兽的身体就颤抖起来，浑身好像充气般的膨胀，一身钢皮都鼓胀成圆球，巨大的圆球顶着脑袋和四肢、尾巴，看起来非常可笑。

　　哥斯拉似乎非常痛苦的大声咆哮，刀锋状的背鳍，也爆出了大量闪电般的蓝光，似乎要发威了。不过下一秒，这只巨大的怪兽猛地爆炸开来，“轰”的炸成了无数碎肉！

　　王凌从一片碎肉中掉出，利用源质龙鳞铠的飞行能力，展开黄金龙翼停在空中。反正他体力够高，又有钢铁无敌不怕被消化，击杀这些体型超大的棘手怪兽，还是钻入对方肚子里，放神罗天征比较方便。

　　不过哥斯拉的身体实在太强了，王凌不得已只好用了一次破坏范围足有50米，消耗不少灵力的大神罗天征。

　　击杀哥斯拉，拿到了50个属性点，相当于异形或骷髅处的怪物总和，王凌又主动被巨型变异霸王龙，巨型变异剑齿龙吃下去，一样用大神罗天征，从内部将它们爆掉，轻松收获30属性点。

　　这野怪点的收获丰厚，让王凌更加惊喜的是，击杀哥斯拉带来的特殊状态。这和游戏中自然不一样了，效果是2分钟内，能量会持续恢复，而且，施展技能消耗的能量减少20%！

　　召唤师峡谷内的生命之泉，无法恢复能量，先前施展超万象天引，超神罗天征，大神罗天征什么的，正好消耗了大量灵力，2分钟能恢复不少。

　　这一处，并没有耽搁多少时间，王凌迅速向中路跑去，那里有他用妲己、貂蝉灵体控制的分身在，可以随时知道中路的情况。九尾和白龙、黑龙的战斗，已将宇智波斑施展的树界降临，摧毁的干干净净。

　　蛛俐和花火，在补兵上占据完全优势，不过东方不败维持明镜止水的状态，回避极高，花火又召唤出的小南，施展的万剑诀般纸剑雨，居然都被他全部躲避了过去！

　　这个老头，失去尊者高达，但还是很有几把刷子的，否则也不可能空手拆机甲了。

　　王凌依靠分身，完全掌握中路战场的形势，还能直接命令白龙和黑龙，他随即从后方的路口绕过去，藏在东方不败后面的一片草丛中。

　　一波海军士兵和一波忍者正在厮杀，炸弹炮车和忍具弩车，也在不断开火。蛛俐、花火，正用超级F枪，神乐镜，补兵的同时骚扰东方不败，武学大师两眼一片清明，用醉酒一般的身法，不断躲避着。

　　这是“醉舞”，东方不败一边躲闪一边也抓机会，击杀残血的海军士兵，九尾和白龙、黑龙，杀到另外一边的路口谷地中去了，整个场面看起来非常和谐！

　　王凌在草丛中躲藏，准备出手，这时战场的所有梦想者和BOSS，听到了一个提示：“智代击杀黑胡子，热血队和BOSS队的人头数：5比2！”

　　听到这个提示，连施展明镜止水的东方不败，都不由得涌起了一股怒火。这才开局多少时间，黑胡子居然被杀了三次！光是属性点，就送给人家600点了，还会送出大量经验！

　　下路没什么可说的，返回的智代再开七门，这次黑胡子学乖躲在防御塔射程内，但智代和使魔暴风子，可以用意识交流，两人定下攻击方式后，突然一起发动。

　　智代闯进去开八门遁甲之阵，高妮珂用旋风挡防御塔的石头，击杀黑胡子后立刻出来。宇智波斑被使出须佐天狗的苏，加上胡地、快龙娘的拼命阻拦，硬是给挡住了！

　　于是黑胡子再死一次，暴风子接过攻击，快龙娘抱着智代再去生命之泉。

　　对智代的威猛，王凌心中赞叹了一声，这时他见东方不败似乎被这个消息，引动心中起了波澜，明镜止水破掉，醉舞身法瞬间散乱了，甚至挨了一记神乐镜的光束，立刻猛冲出去。

　　万象天引！

　　挨了光束的东方不败，连忙稳定住心神，但F枪的毒火弹已经飞射而来，他勉强扭动了一下躲开绿色火球，却被万象天引的黑色波纹吸住，身不由己的向王凌飞去。

　　一个万象天引将东方不败吸了过来，王凌身上立刻涌出闪电，毫不犹豫施展了威力强大的摔投技，一旦抓住就是连续两下连击。

　　双手抓着东方不败肩膀，王凌感觉到了极强的反震力道，暗自惊讶这老头好强力量。而且抓住后对方的肩部，皮肤和肌肉自然弹动着，似乎要挣脱出来！

　　不过他先前拿到80个属性点，全部加在力量上，力量进一步提升，就是捏住一只巨龙，对方也别想容易挣脱出来。加上施展这一招时雷电入体，产生麻痹，终于通过摔投技的判定。

　　雷龙狂电坐！

　　带着东方不败飞上天空，又砸在地面，爆发的雷柱将地面轰出一个大坑，东方不败面色痛苦的在坑底抽搐，要知道这可不是普通雷电，而是捷克拉姆的终末狂雷。

　　受到猛烈的电击，落地时颈部和脊椎也受重创，东方不败自然无法反抗接下来的攻击了，王凌将他抓起又跃在空中，手臂抡出一片绿色的幻影光幕。

　　风龙裂空投并没施展完全，抡舞中东方不败就变成光点消失了，毕竟这个老头，只是一名普通人血统的武学大师，无法和菠塞苳，甚至也无法和黑胡子的生命数值相比。

　　只是战斗经验丰富，武技超凡罢了！

　　“王凌击杀东方不败，热血队和BOSS队的人头数：6比2！”所有的梦想者和BOSS，听到了这样的提示。


第一千一十五章 尾兽须佐对神龙

　　BOSS一方连续被击杀，现在双方的人头数，已经是6比2了。干掉东方不败的王凌，将获得的属性点全部加在力量上，接着冲向另一边，正和黑龙、白龙战斗的九尾。

　　蛛俐和花火，连冲来的一波忍者也来不及消灭，放任海军士兵拦住忍者，跟随王凌一起猛冲，准备全力击杀这只尾兽！

　　九尾确实强大，超神兽雷希拉姆和捷克罗姆，两者联手才能对付，但是加上王凌、蛛俐、花火，肯定会被围攻击杀。见三人跑来，这只颇聪明的尾兽，居然向下路而去。

　　“上路的菠塞苳消失，应该是向中路去了。”小爱发来了这样的消息。

　　王凌立刻让花火、蛛俐的分身，返回中路防御塔射程内防守，他和白龙、黑龙，一起紧紧追在九尾的后方。

　　下路，宇智波斑正和须佐天狗大战，这宇智波一族的始祖，在黑胡子被智代击杀后，终于暴怒了，施展出属于写轮眼的最强忍术，大量黑紫色的查克拉，从身上冲起，交织出一只极为邪恶的能量巨人。

　　须佐能乎！

　　宇智波斑的须佐是完全体，名为须佐大天狗，因为须佐的外形和一个人精神、能量相关，斑的须佐和苏并不同，体型巨大化，拥有双翼、长鼻子、双头，四臂分别持曲剑，一对金蛇剑，勾玉。

　　不愧是火影世界的超级BOSS，从万花筒写轮眼进化到轮回眼的存在，苏的须佐能乎。即便提升到了LV10级也无法和其相比，不仅巨人的体型小许多。还只有一把火神剑。

　　苏拥有念气，绯红之眼开启时。念气从具现化系进化到特质系，召唤的能量人形先晶体化，表面还会镀上一层奥里哈根矿石，巨人身体坚硬无比，也有自己的特点！

　　开启须佐完全体的宇智波斑，三只手持曲剑，一对金蛇剑，一起向须佐天狗斩去。苏的须佐只有一把武器，用火神剑架住曲剑。却被金蛇剑砍在身上，顿时炙热的火星乱飚。

　　须佐的身体上，显出了深深剑痕，甚至表面的蓝色矿石都被斩破，精神力火焰凝聚的晶体，被斩的碎片乱飞，粉末四溅！

　　斑的须佐投掷出勾玉，只见勾玉在旋转中，形成一轮能量漩涡。猛地撞在须佐天狗上。晶体矿石化的须佐，被勾玉命中爆发的汹涌能量，炸的从天空掉落，摔在了地上。

　　短短的交手。苏就感觉有些不敌，连忙控制须佐天狗一个翻滚后从地上飞开。对方须佐三把剑一起砍来，砍在地面上。就好像三道光炮从地面扫过一般，猛烈爆炸中。地上出现三道深深的壕沟！

　　须佐急忙向防御塔的射程范围飞去，至于胡地、暴风子。早已飞到了防御塔下，暴风子看见斑的须佐，追在苏的须佐后方，连忙运转息吹暴风，召唤出一片毁灭气旋。

　　直径数十米的气旋，从地面卷过搅起了大量尘土，变成灰色，好像是一只恐怖的灰色巨龙！巨龙冲向紫黑色须佐，这时九尾已经从路口出现，这只尾兽在奔跑中，嘴巴前方出现了黑色球体。

　　一记尾兽炮，爆发的黑色光罩，直接将毁灭气旋对掉，在宇智波斑的控制下，这只九尾跑向紫黑色的须佐，居然和须佐大天狗的完全体，融合在了一起！

　　“哼，那个用须佐的小丫头，虽然不知道你是凭借什么，修炼出须佐能乎，还将其修炼到天狗境界的，但你的须佐天狗，又如何和我宇智波斑，使出的须佐大天狗相比？”

　　“就让你见识见识，须佐能乎的最强状态吧！”

　　紫黑色的须佐完全体，穿上了妖狐外衣，身体外部燃烧着属于九尾，暗红色的查克拉光焰，背后九条尾巴散开。

　　须佐完全体。尾兽盔甲状态！

　　巨大的须佐能乎，散发出一种让人心惊的狂暴能量，这股能量引动周围空间产生了异象，这处空间的天色黯淡下来，天上显出了火焰般的残云，好像到了血色的黄昏中。

　　须佐张开持有勾玉的手掌，勾玉悬浮在手掌上方，紫黑色的须佐查克拉，暗红色的妖狐查克拉，向勾玉上汇聚，虚空显出点点黑色波纹，好像光线都被强能量引动，一起涌向了勾玉一样。

　　尾兽玉，和勾玉的结合，须佐最强的远程攻击手段！

　　最终形成一轮黑色漩涡的勾玉，被须佐投掷出来，胡地阻挡发出的精神力球，暴风子阻挡发出的夜之风，命中勾玉就被黑色漩涡吞噬，这片漩涡直接撞在苏的须佐身上，顿时引起了核爆般的大爆发。

　　一大片区域，都被炸的混乱无比，等到黑色的能量消失，苏身形显现出来，笼罩在外的须佐天狗，矿石晶体化的身上，显出了无数裂纹，随即片片崩碎，化成一地碎块！

　　居然一击之下，就灭掉了苏的须佐天狗！就是苏本人，这一下也受到重创差一点死亡，准确说，现在的苏，生命到了1/10下，陷入了濒死状态。

　　王凌和黑龙、白龙出现时，正好见到尾兽须佐投出勾玉，一击打碎须佐天狗的景色，心中猛地一惊。宇智波斑居然施展了须佐能乎和九尾的结合，这绝对是超S级的能力了！

　　“看来，黑胡子的连续死亡，让宇智波斑愤怒了，用出了一个底牌，现在东方不败和黑胡子，都在等待复活中，不会打起团战，既然那样，就让我见识一番尾兽须佐的实力吧！”

　　见到穿尾兽盔甲，双头四手的巨大须佐，王凌知道普通手段，对付不了这样的存在。他的意识中下达命令，黑龙和白龙身上分别喷涌出闪电和火焰，两只龙在电和火中，变成了黑暗石和光明石。

　　两颗球形石头，环绕王凌旋转，速度越来越快，形成了黑白色的太极图案，接着化为混沌暗影。铺开的暗影迅速变成一大块黑云，其中闪电流淌，火焰喷涌，冻气蔓延！

　　伴随铺天盖地的龙之威严，一只燃烧通红原始真焰的翅膀，一只流淌青色终末狂雷的翅膀，从黑云的左右方伸出，接着黑云的最前方，探出了一只口鼻之中，散发蓝白色极寒冻气，两只金色眼眸的神龙。

　　龙神血脉，光暗龙使的结合，所产生的终极能力：神龙变！

　　蔓延的黑云，面积接近1000平米，隐藏在其中，只露出一对翅膀和龙头的太古神龙，体型上，并不比宇智波斑的尾兽须佐逊色，而且蕴含在身体中的威压，也丝毫不弱。

　　看见突然出现的神龙，维持须佐的宇智波斑，也是大吃一惊，对面的神龙已经发出了一声咆哮，足有零下200度的冰雪寒流，从这只神龙的口中喷出，化为冻结一切的死亡白色冰雪风暴！

　　须佐的表面，燃烧火焰般的暗红色九尾查克拉，但在神龙施展出来，极寒冻气催动，超广域范围的冰封世界下，表面升腾的光焰渐渐黯淡下去。

　　宇智波斑先爆发查克拉，试图正面抵抗冰封世界，发现寒流实在太汹涌后，将弯折的曲剑，一对金蛇剑，撞碎苏的须佐后又飞回来的勾玉，拿在身前，交织出一片防御光幕，全力抵挡。

　　但太古神龙吹出的极寒冻气，范围实在太大，而且也太汹涌了，冻气将光幕彻底掩盖，终于巨大的尾兽须佐，被冻在了冰块中，和周围的大地，远处冲来的一波忍者，连接在一起，成了一片整体的坚硬冰层。

　　王凌变化的神龙，使出的冰封世界，威力完全超越口袋妖怪世界，由丘雷姆施展的这一招了！

　　神龙闭上嘴巴，结束了喷吐，这时冻结的整体冰层，传出了“咔嚓咔嚓”的崩裂声，内部好像南极封冻史前生物般的尾兽须佐，暗红光焰突然猛烈喷涌着，前方也出现了黑色的火流。

　　宇智波斑一边控制须佐，运起查克拉消融冰块，一边施展天照，用焚烧一切的地狱黑火烧灼冰层，两种能力一起施展，果然迅速的脱身出来。

　　“好强的巨兽，这是神龙吗？恐怕实力已经超越了尾兽，那就试试我的这一招吧，看看究竟能不能抵挡的了！”

　　脱身出的斑，在须佐身体内冷冷说着，巨大的尾兽须佐收起了武器，四只手在迅速变化，居然向忍者施展忍术一样的结印。

　　用尾兽须佐结印！调动的查克拉，只能用“恐怖”去形容了！

　　随着手印变换，拥有轮回眼的宇智波斑，所掌握的六道之力，也运用了出来。只见天空血一般的残云中，突然裂开了一个孔洞，一颗表面燃烧通红光焰，直径足有百米，巨大的莲花状陨石，在孔洞内出现。

　　六道之力，陨石天降！

　　这一招，和天道佩恩的地爆天星，同样是操纵六道之力推动的术，不过地爆天星是封印术，这是直接攻击的术。而且，陨石天降在火影世界的等级，是超S级！


第一千一十六章 击破尾兽须佐

　　操纵陨石从天空坠落，燃烧的陨石会带来火焰伤害，坠落的陨石带有巨大动能，挨一下的话，受到的伤害可想而知！

　　王凌在龙神转生和神龙变下，施展的最强地图炮，也是陨石，不过是召唤大片陨石连续的坠落。尾兽须佐使出的最强奥义陨石天降，则是召唤一前，一后，两颗莲花状的陨石。

　　两颗陨石的直径，都足有百米之多，是天龙之流星那些小的像房屋，大的如高楼的陨石，在体型上无法相比的！

　　所以，挨上陨石天降的莲花状陨石砸一下，比挨天龙之流星的陨石砸一下，并不能相提并论。

　　若是口袋妖怪世界的阿尔修斯，对付这样的陨石很简单，将十六块创世石板旋转，形成混沌光层守护身体，冲坠落的陨石飞去，能直接将巨大的陨石撞成虚无！

　　当初，差点毁灭神奥地区的小行星，都能挡下来，更不要说直径百米的莲花状陨石了。

　　可惜王凌并不是羊驼，身上只有一块龙石板，还变成龙系本源，被身体吸收掉了。面对陨石天降这超S级忍术，施展神龙变的它，也不由感觉到了一些危险。

　　极寒冻气、原始真焰、终末狂雷，三种高级元素能量，在神龙的口中混合，要是原本的王凌在口中运起三种能量，混杂在一起，哪怕运起不多的能量，唯一的结果，就是嘴巴被炸成烂香肠！

　　可太古神龙操纵光、暗、影、火、雷、冰，光是白阳，暗是黑阴。影是混沌，本身相当于太极平衡的神龙肉身。火雷冰并不相互影响，哪怕混杂。都可以完全束缚，调和成交融的超级混合能量。

　　只见神龙嘴巴的前方，好像九尾施展尾兽炮一般，显出了巨大能量汇聚时，将光线吞噬的黑洞，黯淡的黑色球体，只不过球体表面，还跳跃着一道道闪电、炎流、冰凌。

　　三种高级元素彻底的混合，其中还注入龙之气。能量之猛烈已经让人无法想象。王凌口中的球体一缩一胀，带动周围空间都微微扭曲，冲降落的莲花状陨石轰了过去！

　　一阵爆响，天空炸开一道环形能量气爆，神龙变时出现的黑云，和天空须佐穿上尾兽盔甲时，显现的血色残云异象，都瞬间被环形气爆扫得干干净净。

　　随即大量爆碎的陨石碎片，一颗颗拖着通红焰尾。礼花盛开般炸向四方！

　　这些陨石碎片落在地面，就猛地爆炸，声势之暴烈，好像小型炸弹。地面顿时被炸出了无数火光和凹坑。不过，天空一颗陨石炸成碎片，还有一颗莲花状的陨石。继续坠下。

　　直径百米的陨石，实在太大了。根本不好及时躲避出去。就是躲避的话，陨石砸在地上引起的冲击波。可以和超。神罗天征相比，苏和胡地、暴风子，也要受到伤害。

　　王凌没有躲，直接向坠落的陨石冲上去，30多米身躯的神龙，身体表面燃烧火焰般炙热的龙之气，迎向直径百米的通红莲花状陨石，这场面看起来，简直震撼到了极点！

　　原本王凌就拥有变态的生命、防御，钢铁无敌，神龙变后，属性和生命大幅提升，陨石的伤害分为火焰和冲击，火焰方面神龙抗性极高，冲击力上钢铁无敌可以抵挡。

　　两颗陨石不好对付，王凌先轰掉一颗，随即冲向第二颗，在苏、胡地、暴风子震撼的目光中，狠狠撞在了陨石上。

　　“什么！”

　　尾兽须佐内的宇智波斑，一对轮回眼差点掉在地上，即便是最强的尾兽九尾，也不敢硬抗陨石天降，这可是超S级忍术，九尾挨上不死也要重伤！这只龙虽然身躯够大，但也只有莲花陨石的1/3，这家伙想要找死吗？

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣中，虚空又炸开一股震波，王凌暗叫了一声“我靠”，它还是小看了陨石天降的威力，这一撞起码掉落一半生命，一些鳞片都在无比地冲击中崩裂，流出了鲜血。

　　不过有生命恢复药剂，只要不死，王凌就不害怕，它运起神龙躯体的力量，两只房屋般的龙爪，死死按住火焰升腾的通红陨石，拼命抗衡，陨石坠落的速度越来越慢。

　　接着，它用力一顶，陨石斜着坠落了，这次落在地面，虽然也砸的大地巨震，但不会有正常坠落时的可怕冲击力。

　　超S级忍术，陨石天降，被王凌一颗混合元素弹，和自身躯体硬接了下来！

　　宇智波斑心中凛然，接着皱眉，施展超S级的陨石天降，虽然是无限查克拉，只要消耗多少很快就会恢复，但一次性消耗的查克拉太多，还是需要一定的时间才能回满的。

　　尾兽须佐三只手，举起曲剑、金蛇剑，向鳞片大量崩裂，身体表面，也有些焦黑的神龙杀去，另一只手握勾玉，准备寻找合适的机会掷出。

　　王凌两只翅膀猛地扇动，左边翅膀冲出10几朵蓝色的幽冥火团，右边翅膀冲出一道紫色耀眼的破灭雷击，这种幽冥蓝火烧灼肉体的同时，也烧灼灵魂，对能量有特效！

　　蓝色火焰冲在尾兽须佐上，表面的九尾查克拉迅速消融，火焰向内部深入进去，另一记破灭雷击，更是让这只尾兽须佐，体表的尾兽盔甲都炸毁了一大块。

　　两大技能同时施展，伤害到了尾兽须佐，不过并不重。王凌从天空猛扑，龙爪猛地擒抱住了尾兽须佐，一个倒转，身形迅速的旋转，交织出一片狂暴的闪电漩涡。

　　雷龙狂电坐！

　　施展神龙变的特点之一，就是可以用王凌原本的四大龙系武技。

　　一只30多米长身躯，拥有巨大力量，充沛元素能量的神龙，施展这些格斗技是一个什么概念？简直就和尊者高达用10多米的金属身体，两只铁臂，打出石破天惊拳一样，那是谁也挡不住的！

　　宇智波斑，虽然控制巨大的尾兽须佐，却只会利用须佐身体容纳的庞大查克拉，放放大招，或者用巨大体型带来的力量，控制武器挥斩，哪里见识过这种摔投技。

　　火影忍者世界，即便有八门遁甲的变态秘术，也改变不了体术贫乏的事实，和街霸世界相比都差的太多！

　　被神龙擒抱住不断旋转升上天空，到处都是喷涌的终末狂雷，宇智波斑控制尾兽须佐，用查克拉死死抵挡闪电侵袭，同时被转的一头雾水，不知对方要干什么。

　　接着，旋转飞上天空的神龙，带着尾兽须佐突然下坠，砸落地面，只见一道贯穿天地的雷柱轰然爆发！神龙施展的雷龙狂电坐，比王凌本人施展威力大了10倍，雷柱轰在地面，居然爆出了铁血炸弹爆炸时，那种光罩般的闪电霹雳！

　　四面乱窜的电弧中，地面的晶体化凹坑底部，神龙趴在尾兽须佐上，龙爪抓住了须佐的脖子。

　　内部的宇智波斑，依靠尾兽须佐抵挡住了雷击、摔投伤害，但雷柱爆发的轰鸣，震的他耳朵都流下血来。须佐是无法抵挡声音攻击的，斑耳膜碎裂的同时，被声音震的陷入了眩晕。

　　这样机会，王凌自然不会错过，抓着尾兽须佐又疯狂的轮舞。

　　风龙裂空投！

　　太古神龙没有裂空之风，但他本人有，变身后储存在了龙体内，现在爆发出来，形成的幻影光幕中，不断炸出一道道绿色风刃，切割须佐的身体。

　　飞跃到上百米高，神龙的龙爪一个投掷，将尾兽须佐砸落，一道骤然出现的旋转巨型绿色龙卷风暴升起，尾兽须佐顿时溃散，宇智波斑的身体，整个被裂空之风绞成了碎粒！

　　他的肉体，还没有黑胡子强大。

　　人头：7比2了！

　　宇智波斑其实死的十分倒霉，以尾兽须佐的肉体强度，别说一次风龙裂空投，就是施展十次，在查克拉的补充下，也不一定可以绞碎须佐，毕竟这是和九尾合体的超级状态。

　　可先前的雷龙狂电坐，雷柱轰落地面时，巨大的霹雳轰鸣，将宇智波斑震的耳朵流血头脑眩晕。要是身体强大一些，还可以抵挡住，但肉身脆弱的斑无法抵挡。

　　眩晕的他，对尾兽须佐的操纵力下降，王凌紧跟着一记风龙裂空投，失去控制的尾兽须佐，先前就在雷柱下受创，这次在龙卷中崩溃，内部的宇智波斑，自然会被绞死！

　　用神龙变的终极奥义，击败九尾和须佐大天狗的合体，还击杀了宇智波斑，王凌心中极为得意。现在他的等级，又提升了一级，已经LV2，甚至经验快到LV3的一半了。

　　神龙仍旧可以维持，王凌向前方的防御塔飞去，苏、暴风子、胡地，连忙跟在后方。

　　现在东方不败，黑胡子和宇智波斑，恐怕都是LV1级，复活时间增加了一些。王凌原本就不怵巨石防御塔，现在的神龙变，更是当防御塔的巨石轰炸是毛毛雨。

　　短短的2分钟内，神龙，加上苏须佐天狗，暴风子，就拆掉了10万生命的内塔。现在的下路，再前方就是次级水晶枢纽，和一座2000点能量伤害的超能激光塔了！


第一千一十七章 进攻超能激光塔

　　下路现在，仅有一座超能激光塔保护次级水晶枢纽，如果打掉，那么下路不仅普通海军战士实力会暴涨，还会出现超级战士：量产七武海熊的机器人！要知道，召唤师峡谷的特点，是每一波士兵，都会出现超级战士的。

　　次级水晶重生的时间内，可以出现不少熊机器人，BOSS们在下路就会被拖住，为其他两路赢得巨大的优势！

　　现在，上路的露茜法，因为要对付白凤、小爱、超梦娘、安吉拉，根本脱身不开。菠塞苳去了中路，要抵挡蛛俐和花火，是击破下路水晶的好时机，但先前杀死的东方不败，黑胡子、宇智波斑，快要复活了。

　　超能激光塔，同样拥有高达10万的生命数值，发射的超能激光束是2000点基础伤害，能量伤害钢铁无敌无法发挥作用，只能依靠抗性，而且一秒一下的射速也极为恐怖！

　　王凌要是升到LV10级，攻、法攻、防、抗增加200%，对付防御塔自然没问题，但现在虽然升级很快，也不过LV2级而已，40%的提升。

　　“打还是不打？”

　　心中闪过这个念头，王凌瞬间做出决定：打！最可怕的露茜法和菠塞苳不在也无法前来，这样好的机会到哪去找！神龙变还可以维持，东方不败三人还没复活，这个时候不打，就是傻子了。

　　神龙的身体外，出现了一道光暗交织出好像太极般旋转的光层，口中喷发出原始真焰的吐息。将一波冲来的龙套忍者全部烧成灰烬，跟在自己一方50名海军士兵和一架炮车后。向超能激光塔飞去。

　　苏通过精神网络，得知王凌准备强行攻打超能激光塔。这名少年也立刻做出决断，一座飞碟出现在他身边，正是打造的宝具，念气具现化的UFO飞碟！

　　这架飞碟，和原来已经完全不同，毕竟开启绯红之眼时，苏能改变念气，转为特质系，所以飞碟的表面镀上了一层奥里哈钢矿石。防御比原来强悍了许多。

　　皮卡丘出现在苏身边，和胡地一起进入到飞碟内，飞碟随即升空，苏本人使出背生双翼，手持火神剑的须佐天狗。飞碟和天狗追向神龙，驾驭暴风飞在空中的高妮珂，也跟随在后面。

　　王凌故意落后士兵们一点，只见超能激光塔，射出了一道碗口粗细的光束。这些杂兵龙套士兵，虽然实力极弱，但生命有加成，当成肉盾硬抗防御塔。极为犀利！

　　两道可怕的光束，才能干掉一名士兵，50名士兵。足够支撑一分多钟了。王凌跟在士兵后接近防御塔，火、雷、冰三种能量。在口中压缩汇集，形成一颗终极元素弹。冲飞了过去。

　　黑色的光球命中防御塔，随即爆开，超能激光塔的金属塔身，立刻显出了细细的裂纹，塔身摇晃。不过，10万点生命的防御塔，没那么好摧毁的，激光塔的护甲，也比巨石防御塔要强！

　　有士兵抵挡激光，王凌可以放心攻击，又是一颗终极元素弹轰过去，这时苏、飞碟、暴风子，全部到了附近，苏用火神剑使劲的挥斩。

　　飞碟中只有胡地和皮卡丘，胡地念力操纵，皮卡丘攻击，这只小电气老鼠，拥有电珠后变成皮神，目前等级高达LV9，就快要到使魔最终的LV10了，攻击极猛！

　　只见飞碟下方的电流放大器，不断轰出一道一道水桶粗细，金色耀眼的霹雳闪电，轰中防御塔，炸的“噼啪噼啪”作响，看来皮卡丘是拼命的在释放电流，电珠也在加持。

　　暴风子高妮珂，则是凝出一道足有两米多的巨大风刃，这种风刃爆射出去，斩中超能金属塔的塔身，就是一道深深的裂痕。

　　一行人全力攻击超能激光塔，防御塔上方的血条也在不断下降，不过在激光照射下，士兵们迅速死亡，终于50个龙套海军士兵，死的一个不剩，连炮车都被激光摧毁！

　　王凌顶在前方，立刻受到了激光的照射，它现在是神龙状态，将光暗合一，制造出了比普通防御罩，强大许多倍的黑白太极防御罩，但一道光束照射在上面，光罩剧烈地抖动。

　　“不愧是比月精灵之光，伤害还高一倍的攻击！”

　　防御罩连续抵挡5下，5秒后被射碎，神龙激光照射之处的鳞片，立刻炸开，鲜血流淌，巨石防御塔先前砸神龙，有钢铁无敌在，一次只能砸10多点生命，现在的激光，仅仅1击，居然就损失300多点。

　　要知道，一秒300点，10秒就是3000，即便是变态的神龙变，生命极高，支撑一分钟也就要挂掉了！

　　王凌咬着牙，继续攻击，它甚至冲到防御塔前方，用爪子，尾巴配合能量轰炸，另一边的苏和暴风子虽然知道，王凌实力很强，但看到这个场面，仍旧心中深深的震撼。

　　这时，终于从生命之泉处复活的东方不败和黑胡子，一前一后跑来，看到超能激光塔被打掉2/3生命，极为愤怒。东方不败手一张，十二王方牌大车轮，十二颗能量字体，向王凌等人炸来。

　　黑胡子则是双手曲成爪，抓在空中，只见虚空中，大片裂纹蛛网一般的蔓延，居然用震震果实震碎空间！这可不是精神力崩灭模拟的裂缝，而是货真价实的空间裂缝，威力无穷！

　　对十二王方牌大车轮，王凌一行人只有暴风子躲了一下，其他人不闪不避，这又不是尊者高达施展的，失去机器人，威力何止倒退十倍？对神龙来说，还不是一道激光猛烈。

　　至于飞碟，有奥里哈钢矿石的外甲，还有胡地构筑的念力罩，苏的须佐天狗更是防御强大！

　　不过对于大片空间裂纹，王凌就很警惕了，这蔓延而来，好像玻璃崩碎般的纹理，就是神龙之躯，挨上之后恐怕也要立刻重伤，黑胡子的杀伤力，还是很恐怖的。

　　一股白色的冻气风暴，从口中吹出，零下200度的极寒冻气，虽然不如绝对零度能冻结时间和空间，但蔓延的空间裂纹，也在不断减缓，被极寒冻气挡了下来。

　　王凌用嘴施展冰封世界，两只翅膀使出另外两种，超神兽专属的强大本源技能，10多朵蓝色的诡异火焰，和一道紫色，将天地都照成一片紫白的雷电，一起击出！

　　幽冥蓝火飞向黑胡子，破灭雷击轰向东方不败。

　　速度只比光缓慢一些的雷电，先命中了目标，实际上，东方不败明镜止水配合醉舞身法，很多攻击，都可以利用身法闪避过去，可惜破灭雷击的闪电，实在太快了。

　　紫白色闪电，电在东方不败身上，若是还驾驶尊者高达，闪电当然能挡住，而且有DG细胞在，哪怕受到损伤装甲也会迅速的恢复。

　　尊者高达，说不定是比露茜法还要危险和难缠的存在，可惜，王凌明白尊者高达的恐怖，开局时就集合7个人的力量，隐藏在草丛中，突袭甚至用出了八酒杯，将那架高达干掉了！

　　东方不败做为武学大师，锻炼出的身体，虽然比普通人强，但毕竟还是普通人血统，在神龙消耗部分本源轰出的破灭雷击下，顿时被电成焦炭死亡。

　　另外10多朵火焰，飞向黑胡子，黑胡子身上黑暗的雾气升腾着，这家伙被元素打在身上虽然会痛，但可以免疫伤害，见火焰飞来并不在意，谁知这消耗本源的幽冥蓝火，哪里是普通火焰那样简单。

　　火焰会烧灼体内的灵魂，黑胡子立刻倒在地上，痛苦的哀嚎起来，大股大股的黑色暗影从他身上爆开，努力的吞噬笼罩皮肤表面的青蓝火焰。

　　王凌看见黑胡子的血条骤降，而且在幽冥蓝火的烧灼下，倒在地上一边打滚，一边杀猪般的惨叫，连忙顶着超能激光束的轰击，飞过去就是一记火龙爆炎拳。

　　巨大的龙爪带火焰砸下，只听“扑哧”一下爆响，黑胡子身体爆炸，直接被拍成了一块血糊糊的肉饼！

　　又击杀两名对手，热血队的人头数，现在高达9比2了。黑胡子和东方不败，都是王凌一人击杀，一下获得了400点属性！王凌立刻将属性全部加在体力上，顿时又增加了2000点生命。

　　原本在超能激光束的轰击下，迅速减少的生命数值，又增加了一些。

　　“什么？太废物了吧！可不可以不要这样送人头！”

　　中路的菠塞苳，愤怒的咆哮出来，就连上路，一人对付白凤、超梦、安吉拉、小爱，丝毫不落下风，表情淡然的露茜法，都深深皱起眉毛，现在的形势实在太糟糕了。

　　王凌用掉一瓶1000点的药剂，将不断掉落的生命补回一些，不过一秒300多点，1000点生命也只不过能支撑3秒。既然击杀了黑胡子和东方不败，他继续猛攻超能激光塔，同时随时准备使用大紫瓶子。

　　这时，虚空中出现了一道道光圈，蓝色光圈中，超梦带着小爱和安吉拉，直接传送了过来！


第一千一十八章 可怜的黑胡子

　　“听到黑胡子和东方不败死亡的提示，我们过来帮助打次级水晶枢纽，上路有白凤在，一人面对露茜法也不会死。”小爱用精神力，简单诉说了一番，和超梦、安吉拉，立刻加入对防御塔的攻击。

　　宇智波斑终于也复活了，这名火影大BOSS，看见这么多人都在，特别是王凌变身的神龙，脸色极为难看。

　　九尾死亡，目前无法再召唤了，须佐能乎的完全体暂时也无法施展，陨石天降的超S级忍术也不行，相当于进入了类似梦想者的“冷却时间”中，暂时损失了数个底牌级手段。

　　召唤出须佐肋骨，护住身体，将葫芦状的蒲扇拿在手中，向前方猛地一扇，大量火焰顺着地面蔓延过去，形成一片火海，将地上的数名敌人，都笼罩在了火海内。

　　一记S级的火遁。豪火灭却，希望将王凌一方吓跑，但超能激光塔马上就要爆掉了，众人又怎么可能会离开？

　　超梦的脚下，蓝色精神力光幕蔓延，抵挡火焰，其他人猛攻激光塔，只见全金属的塔身，已经变成了破碎的蛛网状，最终“轰”的一声，整个激光塔彻底的倒塌。

　　刷新出来的一波忍者士兵，被砍瓜切菜般的杀掉，现在还剩的次级水晶枢纽，简直成了被扒掉衣服的美女，只能等敌人的蹂躏了。

　　“不行，我一个人无法抵挡，反而会送人头。”

　　宇智波斑利用BOSS之间的联系，发了一个消息：“露茜法，菠塞苳。下路危险，你们还不回来！”

　　这命令般的话。顿时让菠塞苳更不爽：“上路和中路，都有对方的人。难道两条路都不管？去下路，两路的防御塔，说不定也要被打爆，你们真是废物！三个人连一条路都守不住，看看下路崩到什么程度了！”

　　宇智波斑，在泉水处等待复活的黑胡子，东方不败，不由得都心中都有气，但也没办法反驳。毕竟菠塞苳和露茜法原本的上路。不仅没死亡，还拿了对方两个人头。

　　下路和中路三人，现在送给热血队九个人头了！

　　“可恶……”

　　宇智波斑极为愤怒，甚至想不顾一切的使出最终手段，但又想到那个一旦召唤出来，就会不分敌我攻击周围一切人，只能按捺住心神，深吸一口气，双手开始结印。

　　海啸般的查克拉。从身上涌出，随即周围近乎千米的大片地域，一棵棵参天大树从地面生出，这些树中还夹杂着花朵。居然是和陨石天降类似，又一个超S级忍术：木遁。花树界降临！

　　天空上的王凌，因为抵抗超能激光塔的攻击。即便有超梦等人，传送过来帮手。但生命被砸到濒死的它，刚才也不得不用一个大紫瓶子。补满损失的生命和精神。

　　现在的它除了用掉一些能量外，完全恢复，耀武扬威简直不可一世，正在用爪子、尾巴，甚至尖利的龙牙，攻击次级水晶枢纽，将那蓝色水晶，打的晶屑纷飞！

　　这水晶和防御塔一样，也有高达10万点生命，并不好对付。

　　看见带有花朵的树木成片出现，顿时大吃一惊，这是树界降临的升级版，制造出可以完全控制，好像藤蔓一般捆缚对方的树木时，增加花粉的香味，从而引发嗅觉系的幻术。

　　幻术是最诡异的攻击方式，要是热血队没有准备大意的情况下，这里的所有人，被一个花树界降临全部摆平，都不是没有可能！

　　“大家小心，用防御罩护住身体！”

　　王凌用意识在精神网络中提醒，从地面钻出的大量树木，粗大的树根和枝条也向众人抓来。

　　天上的飞碟，粗大的电流放大器，立刻凝聚出一颗金色电球，轰然坠落，只见一道金色的闪电光罩猛然爆发，大量闪电、冲击波将大片的树木花朵，都炸得粉碎！

　　其他人纷纷用各种手段，对付席卷来的树木，一时间众人无法再攻击次级水晶枢纽，全部应对这超S级忍术，王凌看到这种情况，连忙吹出大股的极寒冻气吐息。

　　吐息呈扇状，喷洒在地面，正在生长的树木花朵瞬间就被冰封，零下200度的冻气何其猛烈！要不是受空间法则的保护，就是小爱、安吉拉等人，也要被冻在冰雕中。

　　吐息从哪里扫过，那里就变成一大片冰层，小爱等人全力攻击水晶枢纽，特别是须佐天狗的火神剑劈砍，飞碟不断轰出一道道水桶粗细的闪电，极为猛烈！

　　王凌喷极寒冻气吐息，专心对付花树界降临，发现居然跟不上树木出现的速度，而且冻住的冰层，也在不断出现裂缝。

　　神龙的龙爪挥动，一颗红色球体，一颗青色球体从龙爪飞出，落在地上，居然爆起了直径数十米的巨大火焰光罩和闪电光罩，正是白龙、黑龙的专属大招：十字交叉火焰，十字交叉闪电！

　　连续挥出火球和电球，花树界降临的超S级忍术，制造出的大片树木花朵，终于被王凌轰掉了。但宇智波斑施展这一招的目的，现在也已达到，次级水晶枢纽，还没被彻底轰碎。

　　虽然菠塞苳、露茜法仍在上路和中路，没有过来，但黑胡子和东方不败复活了，两人从生命之泉的高地，向这里全速跑来，依靠三人的力量保住水晶，应该没有问题！

　　似乎是受到先前被破灭雷击，一击灭掉的教训，跑出来的东方不败，开启了超级模式，这种超级模式，其实机器人大战那个世界，佛门的修炼金身，所演变出来的。

　　东方不败的身体，好像黄金铸就的金光闪闪，超级模式下全属性大幅度提升，就和风水引擎类似，开启这个模式的武学大师，绝不会出现被一记破灭雷电轰死的情况了。

　　黑胡子浑身，也升腾着大量黑色雾气，运起黑暗果实的能力，守护身体。

　　身上缠绕紫黑须佐肋骨的宇智波斑，再次结印，只见“砰”的一阵烟雾散去，水晶枢纽旁边，多重木分身之术，这里顿时出现了人山人海，足有上千只的宇智波斑木分身出现了！

　　在木分身的掩护下，黑胡子、东方不败，都混入人群中，而这时，远处的天空突然飞来了一枚导弹。

　　导弹是粉红色泽，有星星图案，表面燃烧一股炽烈无比的气焰，正是智代施展的“星星飞弹”。飞行的导弹从远处天空而来，从王凌、须佐天狗，飞碟旁边飞过。

　　接着，这星星飞弹，落在上千只木分身的中央，一股狂暴到极点的狂飙，向着四面猛地炸散出去，形成了一圈爆裂到极点的环状血色气爆！

　　上千只木分身，被爆发的导弹一记扫灭，身上有须佐肋骨护体的宇智波斑，金色的东方不败，黑暗裹体的黑胡子，全部在威力难以置信的气爆中，被冲的向后飞去。

　　气爆中央，一个两只眼睛探照灯般射出光芒，皮肤赤红色，刺猬头发，青筋爆在脑门的皮肤表面，浑身血色光焰升腾的智代出现了，这家伙，居然先开启了八门遁甲的八门！

　　怪不得，爆炸的星星飞弹，会有这么大的威力，声势简直像小型核弹了。

　　从导弹变回人，智代依靠开启八门后，无与伦比的速度，身形化为一道血色流光，从空中就冲向黑胡子，只见正向后飞去的黑胡子停住了，显然受到了狂暴血之气的压制。

　　周围的地面，八个血红色大字生、开、休、生、伤、杜、景连续亮起，浓郁的血光从字迹上冲出，交织出了八门遁甲之阵。

　　“为什么只打我？”

　　第五次死在八门遁甲之阵下的黑胡子，心中充满悲愤，在愤怒的咆哮中被轰成了齑粉。

　　这一刻热血队和BOSS队的人头数，达到了10比2，也就是说进入这个世界后，热血队通过击杀BOSS，拿到了2000个属性点！而且，黑胡子再次死亡，使智代本人，和附近的王凌都升到了LV3级。

　　使出大招的智代，顿时受到严重的反噬，浑身皮肤崩裂陷入濒死，跟在导弹后面飞来的快龙娘，这时正好赶到了，连忙飞下去抱住濒死的智代，拼命向生命之泉飞回。

　　快龙娘这一场战斗，简直成了运输员！

　　并不是智代和黑胡子有什么仇恨，而是第一，八门遁甲打宇智波斑的话，不一定能击杀他，毕竟斑的身上有须佐肋骨。而东方不败年纪很大，智代心中，有着尊敬老人的想法。

　　黑胡子对元素免疫，物理攻击对付正好，八门遁甲之阵能秒杀，最关键是，长那么丑，不打他，还打谁？

　　要是黑胡子听到智代的心声，绝对会悲愤地喊一句：“难道长的丑也有错吗！”

　　现在智代就是利用生命之泉的恢复能力，不断的开八门，爆八门遁甲之阵，见到黑胡子就将其秒掉，然后让快龙娘抱住赶回去治伤。这对付黑胡子，简直是无解的手段了，因为可以一击秒杀。

　　躲在防御塔下，也没有用，可以冲进去杀。


第一千一十九章 大怪兽来了

　　死掉的并不仅是黑胡子，见三人被星星飞弹的气爆炸飞，王凌连忙在口中，将原始真言、终末狂雷、极寒冻气，混和成威力恐怖，足以一击轰碎百米陨石的终极元素弹！

　　虽然开启超级模式，能挡破灭雷击，但终极元素弹这种超级能量球，东方不败还是无法承受，又被星星飞弹炸飞在空中，没办法躲避，顿时和黑胡子这个难兄难弟，一起回生命之泉去了。

　　人头数11比2！

　　最关键的是黑胡子和东方不败全部被杀死，下路又成了只剩宇智波斑一个人的情形。这时，只听“砰”的炸碎声，在众人拼命的攻击下，次级水晶枢纽终于破碎了。

　　“什么！”

　　上路的露茜法，中路的菠塞苳，顿时大惊失色，两人没来下路，一是心中愤怒，二是赶到下路需要一些时间，三是一旦离开两路，白凤、蛛俐和花火，必定会发动猛攻。

　　两人知道，所有BOSS都有底牌在手，黑胡子、东方不败复活后三人联手，即便防御塔爆，应该可以保住次级水晶枢纽，却没想到三个家伙废物到了极点，又被杀死两人！

　　露茜法和菠塞苳没想到，三人有底牌不错，但根本没来得及施展。

　　智代从远处飞来，一击炸掉上千木分身，八门遁甲之阵，和终极元素弹一轰，两名刚复活的家伙就挂掉了！

　　次级水晶枢纽被打碎，两名BOSS感觉到了危机，不顾上路和中路的敌人。立刻向下路赶来。

　　而这时，宇智波斑的脸上。涌出了难以抑制的愤怒表情，王凌看到她的脸色。心中一动目光扫过去。斑顿时发现，胸脯在迅速膨胀，摸了摸脸蛋，感觉极为滑腻。

　　“啊！”

　　和露茜法、菠塞苳被变成女人时一样，宇智波斑现在是宇智波斑子，发出了尖利的叫声。

　　这家伙成了一名锥子脸，面目清秀，两只轮回眼显得很妖异，但皮肤有些灰暗的美女。看到斑变身后。胸部之大居然不下纲手，王凌心中暗暗惊讶，想不到斑这么有料。

　　“究竟……是怎么一回事……”

　　宇智波斑子，眼睛散发出了一种“被欺负了”的水雾，浑身颤抖着，开始结出繁杂的手印。

　　下路队友连续被击杀，所产生的愤怒，超S级的忍术连续被破的失败感，加上这一次居然被变成了女人。堂堂宇智波一族的始祖。开创忍者世界次序的超影级忍者，居然被变成女人！

　　现在，宇智波斑子已经不去想其他什么了，只想将这些人全部杀死。眼中含着泪花，脸上却带着一种阴冷的笑容，她的双手猛地按在地面。大量黑色的纹路蔓延开去：“通灵。外道魔像！”

　　并不是从一阵烟雾中炸出，而是从天空裂开的一片黑暗中降落。一只极为诡异，有着简直像恶魔一样外形的生物出现了。它趴在地上。身体有点像是木头傀儡，上面有一根一根斩断的柱子。

　　这就是火影世界，最恐怖的通灵兽，掌握“死”这种力量，传说中封印在月球十尾的躯体！

　　外道魔像，宇智波斑只能勉强用轮回眼控制，根本无法阻止魔像进行杀戮。只见这时出现的一波龙套忍者，一共50人，全部被外道魔像口中，吐出的好像蛇一般奇怪光束，缠在身上。

　　这些忍者的灵魂，全部从身体中拉了出来，吸入到魔像内，身体枯萎变成木乃伊，吸收了50名龙套忍者灵魂、血肉、查克拉的外道魔像，发出一声极为怪异的咆哮！

　　宇智波斑子远远的站着，脸上显出了一种疯狂的表情，外道魔像的周围，没有其他可以杀戮的生物了，在她的意识引导下，向王凌等人的方向冲去。

　　“外道魔像！”

　　神龙状态的王凌，忍不住打了一个啰嗦，如果说宇智波斑是火影世界的终极BOSS，外道魔像恐怕就是终极毁灭者，吸收尾兽查克拉变成十尾后，就会是摧毁火影世界文明的级别了。

　　还好，现在没有尾兽被它吸收。

　　“大家快后退！”

　　意识中发出这个提醒，王凌爆发能量，双翼涌起无穷雷火光焰，只见天空上出现了大片大片的红色火云，火云中是一颗一颗，排满天空的火焰陨石，天龙之流星！

　　单体陨石攻击力，无法和莲花状陨石相比，但数目之多，是斑子的超S级技能无法相比的。

　　召唤的陨石，化为流星火雨轰炸，连自己人都杀明显没什么智力，而且体型很大，在陨石雨中肯定会挨上一顿轰炸的外道魔像，抬起头，张开了满是獠牙的恐怖嘴巴。

　　大量查克拉从怪物的身上涌起，一股尾兽炮般的黑色光束，轰向天空，数颗被光束贯穿的陨石，全部被炸很粉碎，仅仅这一击的威力，就不下神龙的终极元素弹了！

　　天空坠落的陨石还有许多，外道魔像不断攻击，王凌却悄然从天空飞过去，借助火云的掩护猛地从天空落下，龙爪一把抓住了宇智波斑子。

　　突然被抓住，宇智波斑子立刻大惊，连忙施展忍术，前方出现了一片白色漩涡。这是引动六道之力，类似饿鬼道吸收一切能量的“封术吸印”，同时眼睛发动天照，黑色的火焰烧灼在王凌身上。

　　毕竟是神龙变身，天照之火威力再大，也比不上超能激光塔一秒一下连续的射击。王凌硬抗黑色的天照之火，口中近距离，喷出了一股青色电浆般的雷电吐息。

　　威力巨大的终末狂雷，从口中喷出，直接轰在一只爪子握住的宇智波斑子身上，霹雳轰鸣，然而旋转的白色漩涡，居然将狂暴的雷电全部吞没！

　　王凌“嗯？”的惊叹了一声，宇智波斑其实还是很有料的，要不是下路的同伴黑胡子，被智代的八门遁甲之阵克制，出现一次被杀一次，换成海神或魔王配合，发挥的实力就恐怖了。

　　外道魔像还在和天龙之流星，坠落的陨石较劲，王凌自然有办法对付此人，毕竟，它现在是光暗龙使、龙神血脉的终极变身。

　　要是连几乎用尽底牌的宇智波斑都杀不了，还算得上是什么神龙变？

　　另一只爪子，抓了过来，前方的指甲，捏住宇智波斑子的脑门，现在斑子无法施展须佐大天狗，只是肋骨而已，她立刻控制身上的查克拉光幕延伸，保护头部。

　　但神龙巨大的力量，直接捏破光幕，“啪”的一声，宇智波斑子有锥子脸的美人头，在房屋大小的巨爪下被捏碎了脑袋，鲜血脑浆嗤出，然后化成光芒回生命之泉去了。

　　“你们离开，别和外道魔像战斗！”

　　王凌击杀斑子的目的，是让外道魔像彻底的失去控制，从而方便引走，要不然，外道魔像一路推下去，神龙变都不一定能对抗，这只魔像，也许可以将下路直接推平。

　　小爱随即传来意识：“上路的白凤发来消息，露茜法消失了，应该是往下路而来，现在上路空虚，我利用瞬移带人过去，一起偷上路的防御塔！”

　　超梦的瞬移，还没恢复，但小爱可以带一个人瞬移，现在正好能用。这名少女将超梦娘收回精灵球，苏也收起飞碟UFO，用精灵球收回皮卡丘和胡地，两人站在一起，光芒一闪，传送去了上路。

　　两人加上超梦娘、UFO飞碟，再加一个强大的白凤，足以让BOSS方的上路受到巨大损失了。

　　王凌对暴风子下令：“下路水晶打破，会出现超级战士熊机器人，你就在下路的塔下防守，配合超级战士，等会智代复活也会和快龙一起赶来，即便露茜法来了，也难以摧毁下路的防御塔。”

　　“至于六道魔像，我将它引走！”

　　说完后，王凌看向地面上的外道魔像，现在天龙之流星召唤出的陨石，全部坠落，这家伙不愧是超级通灵兽，一番陨石轰砸，居然没伤害到它分毫。

　　“SB！”

　　王凌用神龙的嗓门，大吼了一声，然后一道原始真焰的炙热龙息，喷在了外道魔像上。

　　宇智波斑子死亡，受轮回眼的微弱控制现在消失了，王凌的大声谩骂，这头魔像自然不知道是什么意思，但那道火焰龙息，立刻就让脾气很不好的魔像愤怒了。

　　一股比九尾的尾兽炮，还要猛烈的光束，穿过之处仅仅是散逸出的能量，就在地面犁出了一道壕沟。王凌连忙运起光暗太极屏障，但还是被炸破屏障，腹部中了一炮，炸的鳞片飞溅，鲜血横流。

　　“靠，你够狠！”

　　王凌知道了厉害，立刻逃窜，外道魔像用蜘蛛般的爪子，大步在后方追赶，势要将这可恶的巨龙消灭。

　　两人从下路向野怪区而去，穿过树林、山坡，到了中路河道，接着又穿过河道，到了上路和中路间，一个神秘的野怪点，这一片峡谷般的巨大区域中，只有一个家伙。

　　足足50米高的巨大身躯，耸立在峡谷中央，帅气的银色外壳上，有红色的弧线条纹，头部的银色外壳内，是一对椭圆形的闪亮巨眼。

　　这就是光之巨人，奥特曼！


第一千二十章 奥特曼对外道魔像

　　宇智波斑召唤的外道魔像，王凌明白，这是比神龙变，实力还变态的强大存在，如果吸收十只尾兽的查克拉，就是可以摧毁火影世界级的毁灭者！

　　虽然现在是神龙，他也不愿和外道魔像硬拼，对方随便一道查克拉炮击居然和混杂三元素，终极元素弹的威力差不多，更不要说还有类似恶鬼死神，直接将灵魂拉出来，秒杀的恐怖能力了。

　　神龙，绝不是它的对手，这玩意恐怕是十六块石板的阿尔修斯级的了。

　　外道魔像，召唤出来不会自己挂，王凌立刻想到了借刀杀人。

　　整个地图上最强大的野怪：奥特曼！

　　按照它所在的野怪点，在游戏中必须要提升到极高等级，队伍成员一起联手，才能击杀。这光之巨人，应该是这个召唤师地图上，所有人包括梦想者和BOSS中，最变态的存在。

　　王凌准备把外道魔像引到这个地方，一个是没有多少智力，胡乱攻击，连自己人都杀的嗜血召唤兽，一个是拥有战斗本能，只要挨上攻击，立刻就会反击的奥特曼。

　　两个不打起来，那才见鬼了，再说打大怪兽，不正是奥特曼的本职工作吗？

　　30米长的神龙飞到这，奥特曼目光盯在它的身上，这身高50米的巨人，并不会主动攻击敌人。这时外道魔像已经来了，看到飞到奥特曼身前的神龙，立刻张开口。

　　一股恐怖的查克拉能量流开始汇聚，随即化作一道黑色光炮轰出。王凌连忙一闪，如同战舰主炮般的光束。正好轰在奥特曼的胸口。50米的巨人，被炸的向后飞去。撞在峡谷的山壁上，大量被撞碎的石块纷纷滚落！

　　挨了一记重击，奥特曼银色头部，两颗探照灯般，白色的椭圆形眼睛，立刻带着一种冰冷光芒，照射在外道魔像上。奥特曼大步奔跑，一记凌厉的重拳，从上砸向下方的魔像。

　　这只奥特曼。手掌的握力高达5万吨！

　　趴在地上，大约20米的外道魔像，就像一只放大的蛤蟆，5万吨握力推动的下砸拳，狠狠砸在外道魔像的头部，“轰！”一声，劲力传导，连下方的地面都猛地下陷，显出一片满是裂纹的巨坑。

　　“吼！”

　　外道魔像的身体。是十尾躯壳，当然不会挨一拳就被打死，实际上，这玩意比奥特曼世界中。很多怪兽都要强力，它身体猛地一甩，用后面粗大的尾巴。带着狂暴的劲风砸过去。

　　这种蛮力轰击，几乎不必之前的铁拳轻多少。奥特曼巨大的身躯不算灵活，猝不及防下膝盖挨了一击。顿时踉踉跄跄的后退，差点摔倒。

　　一击将奥特曼砸退，外道魔像口中，出现了粗大的蛇形查克拉流，这种类似“幻龙九封尽”的攻击，可以夺取敌人的血肉能量甚至是灵魂。奥特曼做为战斗种族，丰富的战斗经验，使它本能感觉到了危险。

　　他的双臂交叉，形成“L”状，威力全开的“哉佩利敖光线”，化为一束由无数粒子束组成的炫目白色光之潮流，汹涌的迎上了危险的蛇形查克拉。

　　曾经消灭过无数宇宙怪兽的粒子光，完全对掉了外道魔像喷出的查克拉束，奥特曼双手又聚集了大量能量，高举在头顶上方，“迪拉休姆光流”，光之巨人的另一个大招，化为一颗红色的光球飞出。

　　被光球轰中，外道魔像身上，顿时发生了爆炸，不过火影世界的最强通灵兽，强横无比的身体，硬扛住了光球的爆炸，还了一记查克拉炮。

　　黑色光束将奥特曼再次炸的身形摇晃，甚至一屁股坐在了地上！

　　一只巨大怪物，和一只光之巨人，两个家伙死磕般的拼命大战，王凌变身的神龙，扇着翅膀在远处天空，看着这一切心情非常舒爽，不过现在，并不是看好戏的时候。

　　两个家伙，生命都极高，恐怕没几分钟结束不了战斗，看见奥特曼一轰出记超强力拳，爆发的无敌重拳将外道魔像砸翻，又补上一记水平断头刀，将魔像的一只手臂砍了下来。

　　受创的魔像，用尾巴卷住奥特曼的右脚，将50米高的巨人拉倒在地，一记查克拉炮轰中对方的脑袋！

　　剧烈的爆炸中，两个家伙分开，又迅速的战在一起，看了一眼两者头顶的血条，王凌依依不舍地离开这，不管奥特曼和大怪兽的战斗，向中路飞去。

　　现在是难得的机会，黑胡子、东方不败、宇智波斑全在生命之泉复活中，对方下路水晶被破，下路正刷新超级战士熊机器人，还有暴风子等人，露茜法和菠塞苳，会被拖住一段时间。

　　白凤、触手萝莉、苏、小爱、超梦娘、皮卡丘和胡地控制的飞碟，都在上路攻击，趁这个机会推塔，根据对方的消息，外塔很快就要爆了！

　　中路的蛛俐和花火，实力有些薄弱，王凌顺河道飞行，很快就到了中路，这时中路的巨石防御塔正好将一群海军士兵消灭。

　　王凌连忙补上，一块块3米见方的巨石，砸在30米长躯体的它身上，完全是毛毛雨般的伤害。它飞到防御塔旁，一记终极元素弹，三种混合的超级能量球就轰了过去。

　　蛛俐和花火，也在使劲的攻击，一颗颗毒火弹，一道道光束，巨石防御塔的生命在不断下降。

　　“可恶！”

　　下路的菠塞苳和露茜法，听到中路和上路防御塔正在受到攻击的提示，都极为愤怒，但下路现在，那些升级的海军士兵，和刷新出的机器熊，已经到达这里了。

　　机器熊拥有七武海熊的强大力量，机器人的强壮身体，还能发射镭射光束，又有额外生命加成，和英雄联盟游戏的超级战士一样，是那种很难击杀的存在。

　　因为现在，黑胡子还没出现，智代自然也没开启八门遁甲，她不断投掷一把把的嗜血之柴刀，骚扰和牵制。现在的她，因为杀了黑胡子数次，大部分属性的都加在力量上，力量达到了恐怖的1000多点！

　　以1000多的力量，投掷攻击1000多的嗜血之柴刀，哪怕身穿海皇圣衣的菠塞苳也无法无视，智代的柴刀又极快，2、3秒就飞来一次，攻击距离上千米。

　　既要消灭升级的海军士兵，量产的熊机器人，又要对抗席卷来的息吹风暴，快龙娘喷出的破坏死光，还要不断躲避投掷来的嗜血之柴刀，一不小心就要中刀，和当初黑胡子面对智代一样，打的极为恼火。

　　两名BOSS，在下路暂时无法脱身，上路和中路的热血队众人，兴高采烈的打着巨石防御塔，很快两座外塔就爆掉了，不少人都提升了等级，王凌更是到了LV3，攻、法攻、防、抗加成了60%！

　　推掉了这个防御塔，中路和上路刷新的士兵，也到了旁边，看见50名海军士兵，一辆炸弹火炮车，神龙变的王凌和上路的白凤，几乎做出了同样的选择。

　　两人挺身而出，用身体吸引了巨石防御塔的火力，避免小兵被杀死，这样就增加了一大批攻击势力，推内塔的速度大大加快！

　　当黑胡子、东方不败、从生命之泉复活时，这时又传来了上路和中路的内塔，也被打爆的消息，现在的BOSS一方可以说是陷入了完全的劣势。

　　不仅等级上，比热血队一方低，所有的外塔、内塔，一共六座全部被推掉，连下路水晶枢纽都爆掉了一颗。

　　看见出现的两人，菠塞苳愤怒地叫道：“要不是你们两个，死掉了那么多次，送了那么多人头，会是现在这种局面？”怒斥的海皇，用三叉戟卷起比血色黄昏，威力还大的水龙卷，将熊机器人卷在空中。

　　接着，她身形猛地向前一冲，海皇三叉戟上带着水气，一下击碎了巨大的熊机器人，用来发射镭射的核心，彻底击毁了这只超级战士！

　　前方正和暴风子、智代、快龙娘对抗的露茜法，引动天地能量，突然施展了冰系的超级大魔法“超寒冰阵”。

　　只见天空上，轰下一道一道的蓝色冰柱，冰柱轰击的范围，是足有400.400米的区域，而且冰柱轰落时，带有的冲击力，比冰封世界的冰雪风暴，威力要强大多了。

　　蓝色冰柱每轰在地面一次，就是一大片瞬间冻结的冰层，猛烈到极点的轰击，即便智代都无法抵挡，和暴风子、快龙娘一起，连同一波进入这片区域的海军士兵、熊机器人，全部被冻在了寒冰内。

　　一片笼罩范围，达到八万平米的整体冰层！

　　冰层内，智代身上涌起了血色火焰，封冻在内部的她，显然开启八门遁甲准备冲破封锁。

　　“哼，想逃吗？可惜，已经来不及了！”

　　心中蕴含了无比的怒气，几乎要“爆”了的露茜法，手中出现了一道刺目的晶光。随着她口中的吟诵，这道光顺冰层扫射了过去，正是分解一切物质的终极之光！

　　光芒照射处，被一记超寒冰阵，冻在冰层中的所有人，无论是海军士兵，还是熊机器人，甚至快龙、暴风子和正开启八门遁甲的智代，全部分解成了自然元素。

　　秒杀！

　　魔王在人形状态下，最强的攻击手段终极之光，威力实在太恐怖了。


第一千二十一章 神龙对奥特曼

　　路和中路，因为一连推掉了对方4座防御塔，心中极为舒爽的众人，得到了智代死亡的消息。

　　人头数：11比3。

　　“大家还是要小心，对方的东方不败、黑胡子被打残了，没发育起来，斑大招用了不少。不过对方的海皇菠塞苳和魔王露茜法，实力很恐怖，大意的话，说不定还会输。”

　　王凌通过队伍契约发消息，提醒了一下，随后又道：“现在对方三路内塔外塔全爆，大家可以先稳一会，打一些属性点，同时寻找推另外路水晶和激光塔的机会。”

　　“开须佐天狗的苏，大天使变的白凤去下路，防止对方推下路防御塔。”发出这些提示，王凌随即飞向河道上方，奥特曼所在的野怪点峡谷处，查看光之巨人和外道魔像的战斗结果。

　　到达这的王凌，正好看到奥特曼一记可以称之为“最强奥义”的黄金哉佩利敖光线，轰出一道简直如同金液，绚丽无比，又蕴含无穷威力的终极粒子束，将魔像轰炸的粉身碎骨。

　　光之巨人VS大怪兽，奥特曼获得了胜利，这并不出乎王凌的意外，毕竟这是整个地图上最强的存在！

　　不过，击杀了做为十尾躯壳的“外道魔像”，奥特曼不可能没有消耗，这个家伙，一身红、白制服的身体上满是伤痕，探照灯般的眼睛都瞎了一颗。头顶的血条，目前只剩1/3了。

　　按照奥特曼的实力，恐怕是热血队全上，一起才能干掉的强大野怪BOSS，居然被打掉2/3生命，这外道魔像的实力。实在是够恐怖。

　　“哈哈，既然奥特曼击杀外道魔像，成了半残，连最强的黄金哉佩利敖光线都用掉了，就不要怪我捡便宜了！”扇动双翼，王凌口中凝聚终极元素弹，冲着奥特曼轰了过去。

　　野怪会对攻击自己的人反击，也就意味着第一下攻击，对方是不会躲闪完全承受的。王凌轰出的三元素混合能量球。轰在奥特曼身上，顿时爆开了一股猛烈无比的元素浪潮！

　　轰出这奥义技能后，王凌再次张开口，一道雷电混杂龙气的吐息从口中喷出。这时，挨上了一记终极元素弹的奥特曼。已经反应过来双手打开，一面屏障在面前出现。

　　弹力屏障！

　　这是奥特曼的绝招之一，宇智波斑的封术吸印，只是吸收能量，弹力屏障是反弹能量！王凌喷出的终末狂雷吐息，居然被彻底的反弹回来，猝不及防下。浑身都笼罩在了青色闪电内。

　　要不是神龙对终末狂雷免疫，这一下就要受伤了。

　　对奥特曼的警惕，又提高几分，王凌翅膀一挥10几朵幽冥蓝火飞出。这些火焰的飞行轨迹，是从四面八方一起烧上，并不是面状的弹力屏障能抵挡的！

　　见十多朵蓝色火苗，从四面八方飞来。奥特曼果然收起弹力屏障，双臂交叉成十字。施展“十字射线”，光明闪耀的射线扫过幽冥蓝火，10朵火焰居然全部消失。

　　十字射线持续的射出，消灭幽冥蓝火扫在天空飞行的王凌身上，被光线射中的鳞片顿时炸碎，巨大疼痛涌上脑海，这光线，比超能激光束的威力，强横了十倍。

　　不愧是奥特曼！

　　还好神龙变因为在下路时，用了一瓶全面恢复药剂的缘故，生命先前消耗的并不多，到还能够支撑。王凌从天空猛地飞下去，既然能量攻击的效果不好，那就来肉搏。

　　一记火龙爆炎拳，和奥特曼的超强力拳对撞，虚空中顿时出现了狂风般的巨震，王凌龙爪被震开，感觉传来的巨大力量心中震惊。

　　奥特曼经过数分钟激战，才击杀外道魔像，又受到重创，现在力量肯定下降许多，连全盛时的一半都没有，居然还这么猛？王凌按捺下惊讶，身体一翻，两只下肢连续踢出。

　　冰龙冻结脚！

　　一连串的踢击，将奥特曼踢的踉跄而退，不过50米高的巨人，比王凌现在神龙变的躯体还庞大许多，冻结的效果并不好，只有胸口蔓延开一片冰霜，自然也不会进入身体僵硬的霜冻状态了。

　　王凌踢出最后一脚，正后退的奥特曼，一只手突然捏住它的龙爪，接着另一只手臂，揽住龙头好像施展摔投技，一个背摔，将王凌狠狠掼在地面。

　　只听“轰”的一声爆响，大地震动，出现一个大坑，奥特曼曲起手臂，从空中跃起一个重肘压杀，轰在了王凌的脑袋上！

　　要不是神龙的肉体，强横无比，王凌本人又有钢铁无敌，这一下绝对要被压爆头颅。依靠对物理攻击，近乎免疫的变态肉体，王凌挡住了这一击，从地面翻身，两只龙爪抓住奥特曼。

　　雷龙狂电坐！

　　只见一只巨人，一只神龙，在雷电幻影中旋转着飞上半空，又猛地坠落下来，连上路、中路的白凤蛛俐等人，都感觉到了明显的大地震动。

　　爆发的雷柱直冲天空，雷电中王凌的爪子，又抓住了奥特曼颈部，将他轮成一道幻影后摔向地面，风龙裂空投爆出的绿色旋风，搅起了一圈呼啸旋转的狂暴龙卷风。

　　摔投技连击，打掉了奥特曼不少生命，王凌正准备一鼓作气击杀这只巨人，心中暗叫一声“不好”。它控制的蛛俐和白凤正在中路，发现对方的露茜法、菠塞苳，复活的黑胡子、东方不败，全部出现在了道路上。

　　“大家快集中，对方开团了！”

　　明白蛛俐和花火根本无法抵挡，王凌一边控制两人后退到外塔下，一边和其他人发消息，让所有人汇集到中路抵挡。

　　王凌刚将这个消息发出去，奥特曼已经从地上爬了起来，双手合起，大片范围的天空，顿时落下了雪花般的白色粉末，这是它的大招“凝华冷霜”，将冷冻的能量发射到空中，爆炸成粉末，落下后冰冻敌人！

　　巨大的神龙，被粉末洒在身上顿时冻成了冰雕，粉末的效果居然不下冰封世界！冻结的不只有王凌，还有整个峡谷，峡谷的山壁上，一块石头突然炸成烟雾，露出了宇智波斑的身形。

　　复活后，宇智波斑变回男人了。

　　原来这个家伙，知道外道魔像先前和奥特曼大战，复活后立刻跑来，看见王凌变身的神龙，和奥特曼几乎打的山崩地裂，用变身术隐藏在峡谷，准备在最后时机，拿击杀大龙的好处！

　　可惜奥特曼为了对付身躯巨大的神龙，居然施展大范围地图炮，结果宇智波斑也在冰粉降落的范围内，被打回原形并且冻在了寒冰中。

　　这种冰系大招，对拥有极寒冻气，抗性极高的王凌效果并不算好。它猛地震碎笼罩身体的冰层，翅膀一扇飞向被冻住的宇智波斑，怒吼道：“居然想偷大龙？你这是找死，找死你知道吗？”

　　怒吼中，巨大的龙爪铺天盖地般砸落下去，正用查克拉，对抗凝华冷霜对身体的侵袭，冻成冰雕的宇智波斑，根本无法抵挡，被一爪子拍成一滩碎冰渣，再次回生命之泉去了。

　　在中路集结，准备打团战推塔，爆发全部的实力，一波将热血队击败的露茜法等人，顿时面面相觑：“该死的宇智波斑，居然在这个关键时刻，不来参团，还送人头给别人？”

　　要是斑施展须佐大天狗，杀起来还很困难，但只是普通人形，又被凝华冷霜冻结，杀起来简直轻松无比。

　　一爪拍死宇智波斑，将得到的200属性点全部加在生命上，王凌飞向奥特曼，而这时，奥特曼全身都在闪烁刺目光芒，凝华冷霜下，地面蔓延的冰层在大量融化，显然这个家伙，在聚集能量施展大招。

　　不错，奥特曼在施展仅次于“黄金哉佩利敖光线”的大招：高热能量炸弹，将体内的光能和热能，聚集在身上，然后释放出去，可以将敌人燃烧成灰烬，或炸的粉身碎骨！

　　这是必杀级的技能。

　　王凌立刻就感觉到了危险，三种元素在口中汇集，混合成一颗终极元素弹喷了出去，同时光暗交织的太极屏障，在身前出现，形成整体的防御层。

　　高热能量炸弹终于爆了！只是瞬间，整个峡谷冻结的冰层，全部被爆发的巨大热能所融化，甚至王凌轰出的终极元素弹，也瞬间被能量吹散，无比恐怖的炸弹，飞在了王凌身上。

　　“轰！”

　　耀眼刺目的光焰中，王凌的黑白太极屏障，顿时消散，生命狂跌，危机中它连忙用掉一瓶全面恢复药剂，然而补满的生命，又在狂掉。

　　连续用了两个大紫瓶子，才脱离危机，这记必杀的威力实在太恐怖了！神龙的抗性和生命之高，还用了两次珍稀的全面药剂，恐怕就是10万点生命的防御塔，在这一招下也要毁灭。

　　发现高热能量炸弹，没能击杀对手，奥特曼再次将双手并拢，释放光束照在王凌身上，出乎意料的是，这次王凌并没有受到伤害，但它的形态在迅速改变。

　　从龙形，变回了人形。

　　奥特曼的绝招，可以将怪兽变回原本面目的奥义：还原光线！


第一千二十二章 能秒塔的黑胡子

　　“怎么回事？”

　　变回人形的王凌目瞪口呆，依靠神龙变，他在下路连续击杀宇智波斑两次，一次甚至干掉了九尾和须佐大天狗的合体，还顶住超能激光爆射，推掉激光塔，最终摧毁了一座水晶。

　　刚才，用神龙施展四大龙系格斗技，暴打奥特曼，还一巴掌拍死了宇智波斑，这神龙变，不愧是龙神血脉＋光暗龙使职业，变态的终极技能！

　　现在被一道光束照着，居然解除了变身？不要这样啊魂淡！要知道神龙变，一个世界中只能用一次，离自动结束还早，现在中路马上要打团了，还指望依靠神龙变抗衡呢。

　　王凌简直欲哭无泪，看向奥特曼的目光变成了愤怒，几乎要燃起火焰的愤怒。

　　“可恶……你让我变回了原形，我就让你变女人！”

　　一道目光看过去，奥特曼在光芒中形态迅速的变换着，赫然变成了仍旧50米高体型，胸前的两个咪咪，简直如同山峰般雄伟的女巨人！

　　萌娘制造者，无疑完成了从未有过的创举，将一只奥特曼变成了女性，不过这只能算泄愤，没有太大的意义，因为变成女性，奥特曼又不会失去任何的战斗力。

　　变成女性的奥特曼，一脸淡定，又是一记十字射线，从交叉的双臂射出，人形的王凌灵活了许多，用源质龙鳞铠的黄金龙翼飞行躲开。

　　现在，最强野怪的生命已经极少，但王凌也从神龙变成了人，飞行躲避的他心中焦急，露茜法、菠塞苳、黑胡子、东方不败已经杀到中路外塔了，他现在还和奥特曼墨迹。

　　放弃的话。绝对不甘心，毕竟只剩下最后一点生命了！

　　扇动着黄金龙翼，王凌一边躲避，一边拼命用眼睛转化灵力，同时沟通体内的持有灵千奈美。

　　血色长发，一身白衣的邪灵少女从虚空现出形体，她双手合十，周围顿时出现了大量锁链，足足数百条锁链延伸出去，迅速捆住了正发射十字射线。追逐王凌的奥特曼。

　　这些并不是普通锁链，而是灵媒术，千奈美召唤锁链时，还运起寒冰怨气，白色的浓郁冻气和一张张惨白色的面孔。在锁链表面浮现，彻底将奥特曼锁在了其中！

　　被捆住的奥特曼。身体在寒冷中开始变得僵硬。寒冰怨气也在吞噬她的生命力。这名光之巨人，消耗了体内绝大部分光能和热能，现在调用残余的能量，希望从锁链挣脱。

　　但千奈美现在的实力，恐怕不下口袋妖怪世界的噩梦神达克莱伊，死死维持住锁链。经过了20多秒，终于转化足够斥力的王凌，在一片纯白色的光芒之中，释放出了极意级奥义：超。神罗天征！

　　正在向中路赶去的白凤、小爱、苏、安吉拉。和在生命之泉中，正在等待复活的智代，同时听到了提示：“热血队的王凌，击杀了最强野怪奥特曼，热血队的所有梦想者，每人获得300个属性点，所有现在活着的人增加特殊状态：40%的攻击，40%的法攻加成，死亡后消失。”

　　“什么，300属性点！”

　　苏震撼到了极点，一人300属性，热血队的蛛俐、花火、超梦等不算，真正的队伍成员一共是6名，这就意味着，一下获得了高达1800点的属性点，这是多么惊人的收入啊！

　　白凤将所有属性点，全加在体力上，顿时增加了1500生命，这名体皇更加的肉盾了。等待复活的智代将属性加在力量上，八门遁甲之阵的威力别说黑胡子，就是用须佐肋骨护体的宇智波斑，也能打死了。

　　安吉拉，小爱，将属性全部加到体力，弥补了生命不多的短板。至于苏，S级技能当小招随便用，算是很变态的手段，须佐的威力和智力相关，所以将属性点，全加在智力上。

　　在峡谷处的王凌，现在又目瞪口呆，击杀奥特曼获得的大量经验，瞬间让他从LV3级提升到了LV6级！现在攻、法攻、防、抗的等级加成，都有120%之多！

　　中路集结的四个BOSS，也得到了提示，一个个脸上都显出怒色。四人站在外塔的攻击范围边，看见远处的蛛俐和花火，菠塞苳亮起小宇宙燃烧的光焰，将黄金三叉戟挥动，虚空中顿时响起了海涛声。

　　“等等。”

　　见菠塞苳似乎要放大招，黑胡子连忙阻止，看到对方的不屑目光，这家伙面色阴暗的道：“先前只是对方那个女人攻击太强，我无法抵挡，其实我的实力，并不止表现出的那样。”

　　“这座防御塔，就让我来摧毁吧！”

　　黑胡子被智代杀死5次，心中满是耻辱，知道恐怕所有队友都看不起自己，自然无法咽下这口气。

　　他的双手按在地上，黑暗果实的能力全力发动，只见黑色的影幕，好像小河般顺着地面流淌奔涌着，一直蔓延到了千米之外，热血队一方的外塔处。

　　“黑洞！”

　　这是黑胡子的最强奥义，另一种展现方式，他曾经用这一招，摧毁过一个海岛上的小镇。

　　当然，那座小镇并不算大，黑洞的笼罩范围其实只有一平方公里出头，而且施展这一招时，将黑暗之力全部顺地面延伸，身体会失去防护。所以，之前一人在下路，他没有合适机会施展。

　　见浓郁的黑暗，小河般的流淌过来，蛛俐和花火，连忙驾驭能量飞在半空。

　　黑暗之力形成的河流，并没有攻击飞上半空的两人，而是席卷到防御塔上，接着让人震惊的事情发生了。这座防御塔居然陷入了黑暗，30米的防御塔，好像被整个吸了进去！

　　吸收防御塔的黑色河流，开始返回，黑胡子的身后升起一片黑色影幕，大叫道：“解放！”

　　只见黑暗中，掉落出大量破碎的石块，正是变成碎片的防御塔！一座高达10万点生命的防御塔，居然就这样的爆掉了。不仅蛛俐和花火，连菠塞苳、露茜法，都震惊地看着这家伙，好像重新认识了他一样。

　　其实，BOSS方的五人，是非常强大的，海皇菠塞苳的防御，魔王露茜法的法攻不说。被杀了N次的黑胡子，完全可以在千米外，用黑洞偷塔，宇智波斑的能力复杂，拥有众多的大招。

　　通灵九尾，须佐大天狗，都属于变态级技能，更不要说，还有合体后只比神龙弱一点点的尾兽须佐，堪比天龙之流星的陨石天降，恐怖无比的底牌：外道魔像！

　　至于东方不败，如果尊者高达还在，那就是一个BUG般的存在。机器人的攻击、防御都是顶级，拥有DG细胞，受到的损伤很快就能恢复。要不是那么变态，也不会有一旦被打破，就无法再出现的限制了。

　　五名BOSS，如果配合的好简直所向无敌，可惜这些家伙，在原来世界都是大BOSS，极为自傲。东方不败被埋伏了还不快后退，和众人硬拼，结果被摧毁了尊者高达，实力一落千丈。

　　而且一个两个都隐藏底牌，结果被王凌一方，前期就将其中三人杀的屁滚尿流，占据了绝对的优势！

　　现在，所有BOSS在中路集合成团，才能算是终于懂得配合了，发现黑胡子，居然拥有一击破塔的能力，露茜法淡淡地说道：“很好，对方的防御塔，就交给你了。”

　　“没问题。”黑胡子咧开满是豁牙的嘴巴，“不过我施展黑洞时，没法防御，对方一个变态的小妞能秒掉我，希望摧毁防御塔时，你们可以保护我一下。”

　　从野怪点到中路的王凌，和到达的白凤、小爱、苏等人，看见消失的外塔，脸色都极为难看。按总体实力来说，恐怕还是BOSS占据上风，原本能依靠防御塔抵挡，却发现对方有秒塔的手段。

　　“大家不要惊慌！”

　　王凌的身上，冲起了混沌色的光芒之洪流，他无法再用神龙变，白龙、黑龙因为合体消耗，也无法召唤，见到这些BOSS，于是立刻开启了龙神转生。

　　灵力转化为龙神灵力，王凌身上裹着混沌光层，飞到内塔处。大天使变的白凤，顶着精神力光罩的小爱和超梦，在手持火神剑，背部生双翼须佐内的苏，蛇发附身的安吉拉，全部到了他的身边。

　　天空上，还有一只使魔操纵的飞碟UFO，和王凌的两个分身蛛俐和花火。除了冰女、暴风子、快龙，被击杀后复活也无法参加战斗，智代仍在等待复活中，其他人都到了这里。

　　“全都来了？你们很好，居然将我们逼迫到这种程度。”

　　说话的是露茜法，这个大BOSS，击杀了冰女、小爱、安吉拉，击杀了智代、暴风子、快龙娘，热血队损失的3个人头，和3个使魔人手，全部是拜这名魔王所赐！

　　因为击杀了不少人，先前在下路抵挡，也干掉不少士兵，现在的露茜法是LV4级，攻、法攻、防、抗得到了80%的提升，她原本的能力就非常强悍，这下更加恐怖了。

　　金发的美少女，冷冷说道：“既然都在这，那么就这一波彻底将你们消灭，结束这场战斗吧！现在，就让你们见识见识，做为地狱魔王的我，所拥有的魔神真身！”


第一千二十三章 降神术

　　做为真女神转生世界中，混沌势力的统领者，地狱魔王，伟大的魔神级怪物，露茜法当然不是人类的身体。只不过，魔神真身有些丑，对追求美型的魔王大人来说，如非必要，她是绝不愿意变成那种身体的。

　　毕竟，仅仅是人形的状态，露茜法也几乎是无敌存在，要不是这场战斗，陷入了绝对的劣势，这位魔王大人，宁愿保持女性的身体，也不会变成魔神真身。

　　BOSS一方在开局后，简直被打的和狗一样，做为魔王的露茜法又如何忍受。一股浓郁血光，从她的身上四面铺开，向上空升起，在这片鲜血的光芒中，一个足有20米高的魔神出现了。

　　魔神全身赤裸，漆黑色的身体肌肉虬结，浑身只围绕几条白色的丝条，头身双角，双目血红，一头金发飘扬。魔神的背后有六只肉翼，青红二色，显然是堕天之前，尊贵六翼炽天使的证明！

　　变身后，露茜法自动恢复了男性，现在众人所见，正是魔王路西法的魔神真身，看到这只魔神的样子，众人的心中就忍不住生出一种恐惧。

　　就像是凡人，被神注视着一般！魔神的威压，比黄金龙威要大多了。

　　“好强大！”

　　小爱和苏两人因为年纪较小，一个15岁，一个12岁，心境修为比不上其他人，看见魔神后脸色都变得苍白，好像被吓丢了魂魄一般。

　　苏身上的须佐天狗，是能量物质化的巨人，手持火神剑。S级技能，拥有巨大的体型。只比魔神路西法矮小一点而已，但两个巨人散发的威势。完全有天地之别！

　　就连黑胡子和东方不败，看着变出真形的魔神，也露出了震撼的目光。海皇菠塞苳的眼中，目光闪烁，她的底牌还没用出，但和魔神相比，底牌恐怕也不算什么。

　　白凤深吸一口气，身上突然涌起了光明斗气的刺目光焰，白色升腾的圣洁光焰迅速变得黯淡。背后的四只洁白羽翼，如同被墨色浆染了一般，变成漆黑。

　　二阶变身，四翼堕天使！

　　发现对方魔神实力的恐怖，白凤使用了最强血统技。

　　“堕落天使吗？可惜，不管是原本的大天使，还是现在的堕落天使，在我眼前，都会失去任何荣耀。因为我就是曾经的天使之王，现在的堕天使魔王，掌控一切堕天使的路西法。”

　　高大的魔神抬起手，向白凤所在的方向遥遥一抓。一股莫名的力量瞬间束缚了白凤身体，她变成雪白的头发，迅速恢复成黑色。背后的四只漆黑之翼，上面的羽毛。居然在纷纷飘散。

　　一根根的羽毛飘散中，白凤痛苦的颤抖着。从天空坠落地面，在魔神路西法的能力下，二阶变身的堕天使少女，瞬间就被打回了人类原形！

　　堕天使的变身，被路西法某名奇妙的破掉了，白凤的这个血统技，也具有唯一性质，一个世界只能用一次。也就是说，双方还没真正进行战斗，这名少女就失去了最强的变身能力。

　　从堕落天使被打回原形，白凤显然受到了巨大伤害，她从地上爬起，半跪在地面，口中满是鲜血，头顶的血条消失了整整一半。

　　白凤的体力已经在1000点以上，加上职业的加成、契约的加成，体皇称号技能的加成，生命接近20000点，居然在某名的力量下变回原形，又被打掉10000点生命！

　　王凌面色凝重抬起手，两只混沌色的龙形能量波从手中飞出，天龙咆哮波和地龙咆哮波。

　　龙神转生下，两种能量波的威力，相当于曾经上帝卢卡尔的死亡凯撒波。但路西法不闪不避，只是张开右手，巨大的手掌一把握住冲来的两只龙形，猛地握灭。

　　在手中爆炸的咆哮波，根本没造成任何伤害！

　　王凌的脸色变了，魔神路西法反手之间，就捏灭龙魂咆哮波，实力之恐怖让人无法想象，要知道这可是龙魂灵力推动的！魔神的实力，肯定超越了那只奥特曼。

　　龙神状态的他，运起混沌灵力，天空上大片的火云蔓延着，其中显出了一颗一颗通红燃烧的陨石。

　　天龙之流星！

　　“召唤陨石轰落吗？我在原本的世界，也曾经在大梵天的手上，见识过这样的技能，可惜没什么威力。”

　　路西法的身体，爆发出大量漆黑中夹杂灰白的闪电，狂暴的闪电喷涌着，汇成了一道直径足有10米的粗大闪电光流，顺着天空扫过。出现在天空，正要坠落的陨石被闪电扫过，顿时纷纷炸开，全部化为了碎片。

　　这一招的名字是：至高之魔弹！

　　龙神转生中，最强的奥义天龙之流星，还没发挥威力，就被路西法使出至高之魔弹击破了，看到这一幕，王凌一方的所有人，心中都涌起了极致的冰寒。

　　王凌身上的混沌色灵力，迅速退去，龙神转生无法对付这比外道魔像还恐怖的存在。从变身退出的他双手合十，做出这个动作时，冥冥之中天地似乎被引动了，大地震动，天空出现搅成漩涡的黑云。

　　“哦？”

　　魔神路西法发出了惊叹，他从王凌身上感觉到了一种力量，一种属于神灵的力量。

　　王凌施展的，是灵媒术的最高奥义，降神术，引动神灵附体的法术！至于引动的对象，自然是经过千奈美漫长时间的净化，终于彻底变成纯净灵体的大蛇，这拳皇世界的盖亚意志了。

　　天空上，黑色的云层旋转，中央下方正是王凌所在的地点，路西法魔神在饶有兴趣的注视着，菠塞苳却无法对惊人的天地异象无动于衷。

　　明白王凌在施展什么恐怖能力，她将三叉戟一指，一股水箭射了过去。这并不是普通水箭，而是菠塞苳将足有一条河的水量，压缩成的水箭，就是金刚石也能洞穿！

　　但这道水箭，还没射中王凌的身体，就被一股突然爆发的灵力光柱冲开。光柱中，王凌的源质龙鳞铠返回空间袋，上身变成赤裸，胸口处显出了黑色条纹构成的奇怪图案。

　　他的头发，从原本的黑色变成了纯白，两只眼睛仍是一黑一白。接着，他做出了一手抬起指天，一手垂下指地的动作，无形波动散发开去，周围的天空与大地，在波动中变成了黑白色。

　　“是一种类似神域的异空间？”魔神看着周围的颜色，口中发出了惊叹。

　　施展降神术，召唤大蛇灵体附身的王凌，借助附身瞬间引发的强大空间波动，将众人都拖入异空间。这是为了防止和路西法之间，肯定天崩地裂般的战斗，将梦想者方的防御塔，甚至水晶摧毁掉！

　　施展降神术大蛇灵体附身，变身神灵的王凌，动作再次改变，左腿曲起，左手竖在身前，纯白的灵光混杂空间之力的波动，在身体的后方，形成了数个放大齿轮般，咬合在一起的光圈。

　　光圈由一道道空间波纹构成，灵力包裹，不断的旋转，给人一种神秘玄奥的感觉！

　　拥有神灵级的大蛇灵体，带来的无穷灵力，拥有了随手就能引动空间裂痕的可怕空间之力，还拥有原本属于自己，本身的所有能力，比如两只眼睛的引力和斥力，仙气发动等技能。

　　现在的王凌，无疑无与伦比的强大，甚至超越当初，大蛇附身变成的神大蛇。因为现在的他，得到口袋妖怪世界40只神兽的本源，实力大幅增长，比拳皇世界时不知强大了多少倍！

　　而且，进入这个世界，拿到了1000多的属性点，原本是全属性5400，现在有队伍契约加成，甚至达到了7000＋的恐怖属性。LV6级，又有攻、法攻、防、抗120%的加成。

　　击杀奥特曼后，攻、法攻，还额外增幅40%，当初的神大蛇，如何和现在的王凌相比？

　　周身环绕灵光和空间波纹的王凌，用神灵般的淡漠声音，对众人说道：“你们对付其他人，这个魔神路西法，就交由我来对付了。”

　　“哈哈哈……”

　　浑身暗青色的魔神，听到这句话突然发出一阵大笑：“有意思，本来以为变身魔神，就是你们所有人覆灭的时候，没想到，还能遇到有趣的对手，一名神灵级的对手。”

　　“不知你是哪个世界的神灵，不过，对地狱魔王来说都没什么可恐惧的。当初堕天之时，我曾不知亲手击杀过多少神灵。希望你不要让我失望，能在我的神力下，坚持更久一些吧。”

　　魔神路西法的身上，显出了血液般的红光，红光向周围铺开，似乎在侵蚀这片黑白色的领域。

　　最终这一片被封锁的空间，变成了一半黑白色，天空黑云旋转，一半暗红色，天幕好像有血液流淌，诡异无比的地方！

　　血之光辉领域，用领域侵蚀了王凌制造的黑白异空间，随后魔神张开手，庞大到难以置信的魔力，在身体周围汇聚成十多颗黑色太阳般的引力球，向悬浮在空中，一片流转光晕内的王凌飞去。


第一千二十四章 女武神

　　施展降神术，引动大蛇附体的王凌，抬手一挥，空间中出现了三颗并排飞行的黑色球体，球体周围还环绕星环般的空间波纹，黑粒子急速穿行，发出了“啪啪啪”的震动声。

　　魔神路西法制造的引力球，和射来黑粒子相互撞击，三颗黑粒子，对掉九颗引力球，不过还剩下的四颗，仍旧在空中飞射！

　　王凌抬手，轻轻一指，前方一面随手指出的空间屏障，凝聚出一只透明的光盾，四颗引力球，每一颗都能将一个人压缩成针尖大小，但没入光盾中，引力被空间之力中和，全部消失不见。

　　黑粒子＋神指，挡下了引力球，王凌随手一挥，这次打出的并不是黑粒子了，而是一轮扭曲透明，由斥力线和空间之力交织成，好像花瓣般怪异的圆盘。

　　扭曲之光轮！

　　和黑粒子比起来，这次的攻击无疑更危险，见到飞来的透明圆盘，路西法也不敢怠慢，凝聚出一颗房屋大小的漆黑引力球，爆射出去。

　　可以看见，和扭曲之光轮相撞，引力球不断受空间波纹和斥力线的切割。巨大的引力球迅速缩小，扭曲光轮中的斥力和空间线也在不断减少，两种飞行道具，居然完全对掉了。

　　“不错的对手，那么，这样的一招，你又如何抵挡？我说，要有光！”

　　说出这上帝创世般的宣言，路西法20米高的神躯周围，一片血色的暗红领域内，一道精亮刺目。无法用眼睛直视的白光出现了。这道光，显然是先前人形状态。施展出的终极之光。

　　魔神状态下，分解一切的终极之光。无疑更加恐怖！

　　王凌双手抬起，交叉并拢，黑白色的空间中，突然涌起了灵光。灵光化成净化一切的纯白之光照射天空大地，在光线照耀下，一切敌人，都将会像冰雪在烈日下一般，结局只能是“消融”。

　　阳光普照！

　　一边是终极之光，一边是阳光普照。王凌双手高举，持续的维持光芒照射，路西法张开的双手，也在喷涌刺目晶亮的光流，两者顿时相持住了，光流几乎照亮了整个天空。

　　下方的众人，有些震撼的看了天空一眼，小爱、安吉拉，甚至做为体皇的白凤都心神激荡。虽然知道王凌实力很强。但现在表现的实力，居然可以和一个世界的终极BOSS对抗，简直难以想象！

　　超梦娘小嘴微张，也被惊讶到了。当初她用精神破坏，和代欧奇希斯的精神增压对抗，也比不上现在的场面。

　　变成魔神真身的路西法。和降神大蛇的王凌对抗，异空间领域与血之光辉领域内。热血队一方，还有小爱和超梦。白凤、安吉拉、苏，控制飞碟的皮卡丘和胡地，王凌的两具分身：蛛俐和花火。

　　对方，只有菠塞苳、黑胡子、东方不败三人。

　　人数上无疑热血队有优势，不过菠塞苳这名BOSS，和魔神路西法一样是神灵级，众人中，实力最强的白凤二阶变身被破掉了，战斗的结局仍然不可知晓。

　　“哼！”

　　见热血队众人的目光看过来，菠塞苳冷哼一声，她和露茜法一样，也是神灵级大BOSS，虽然被空间砍了一刀实力下降，小宇宙只能达到黄金级，但也拥有超越黄金圣斗士的实力。

　　露茜法用出魔神真身，菠塞苳也不准备再隐藏底牌了，小宇宙极限燃烧，拥有的能量转化为海神之力，黑白和血红色的领域空间内，又显出一片蓝色水幕！

　　蓝色的水波荡漾着，发出大海奔流的波涛声，海水凝聚成了一条条的海龙，在水中沉浮。一只只完全由水构筑身体的水精灵，也从水中诞生了出来，发出银铃般的笑声。

　　三个神灵级的存在都开了领域，领域当然不只是好看，这是一种特殊的空间，由特定的规则所架构，只要在领域空间内，所有人都会受特定规则的限制！

　　王凌的空间领域，能将所有人封锁在内无法出去，魔神路西法的血之光辉领域，有极恐怖的能力不过现在还没施展。菠塞苳制造的大海领域，可以增幅领域内，施展的所有水系技能。

　　这片领域内，用水流战斗的只有菠塞苳一人，所以也只有他能获得领域带来的好处，现在，她的任何水系技能，水系能力，威力和效果，都会比原来增强一倍！

　　开启“大海领域”的菠塞苳，将三叉戟一挥，三个分叉的顶端，射出三道水流，一道盘旋在自己的身边，化为一圈薄薄的水幕，周围盘旋水龙，另两道射在黑胡子和东方不败身上。

　　“我用海神之力，给你们加护了一层防御，就是天上的那两个家伙想打破防御罩，也要费一番工夫，你们两个肉身太弱，现在可以放心的进攻了。”

　　菠塞苳淡淡地说着，又抬起黄金三叉戟对向前方，一道水线从戟上飞出，向半空激射，瞬间就射在天空盘旋的UFO飞碟上，这道水线，简直比裂空之风的风刃还锋利！

　　飞碟有胡地构筑的念力罩，表面又镀了一层奥里哈钢矿石，坚硬无比。

　　然而，在水线激射下，直接被切碎了念力罩，整个飞碟破开，蓝色的晶体炸裂，“轰”的一声整个飞碟炸成一团火焰，内部的皮卡丘和胡地，自然也跟随着一起死亡。

　　苏的三只使魔，全部死光！

　　快龙娘，皮卡丘、胡地、雪莉、冰女、暴风子，六只使魔都在先前被杀死，虽然立刻就复活，但使魔复活后无法加入战斗。所以几个家伙，只能在泉水处，陪着初音和冰柔玩了。

　　发现海皇一击斩碎了飞碟，苏震惊无比，先前所有人都被路西法和王凌的战斗，引动心神，现在见菠塞苳表现的实力，和召唤出的海洋领域，才又想到，这也是一名神灵级的存在！

　　苏的S级须佐天狗，强大的神兽超梦，和这只海皇相比，似乎都不算什么了。

　　斩破飞碟UFO，菠塞苳的脸上显出一丝冷笑，她将三叉戟向地面一刺，白凤、苏、超梦娘、小爱、安吉拉、蛛俐、花火，七人的脚下，全部冲起了一道水流龙卷。

　　召唤出的水龙卷，同样由海神之力推动！

　　这水龙卷其实就是一个“困”的能力，并没有杀伤力，但先前的水龙卷，就能困住小爱和安吉拉，使两人无法逃脱，现在海神之力推动的水龙卷，居然一下困住了所有人。

　　甚至是在须佐保护内的苏！

　　维持着水龙卷的旋转，防止内部的众人脱出，菠塞苳对黑胡子和东方不败，怒斥了一声：“我困住她们了，你们还不攻击，难道就这样一直看戏？”

　　黑胡子、东方不败，被三大神灵级强者施展的手段，所震撼住了，听到海皇的怒斥顿时惊醒。现在对方除了王凌，其他人都被困在水龙卷内，完全可以安心的攻击。

　　东方不败，瞬间开启了超级状态，整个人好像变成黄金铸就，一记石破天惊拳轰出，金色的气化为一只能量巨人虚影，冲向远处的水龙卷！

　　这名武学大师，对敌人的实力有着判断，石破天惊拳轰击的小爱，是所有人中防御最薄弱的一个。被卷入水龙卷，受海皇压制的小爱，根本没有反抗之力，瞬间被轰死，尸体将水流都染成红色，回生命之泉复活去了。

　　黑胡子的黑暗果实，其实对人类的杀伤力，并不算太强。不过他吸收白胡子的震震果实，一拳击出，引发空间的震动，透明波纹迅速的从空间延伸过去，超梦娘、安吉拉、白凤，都处于裂痕蔓延的区域内。

　　“危险！”

　　超梦娘周围，出现一圈蓝色的精神力罩、安吉拉的身体在水流中迅速改变，发动了曾经对抗大蛇丸时拥有的白蛇变，变成了一只巨大白蛇，一下冲出水龙卷的束缚，从裂纹蔓延的区域逃离出去。

　　身穿女武神圣衣的白凤，将手中盾牌举起，只见盾牌上的徽章变得明亮，一道白色光层迅速蔓延。盾牌的圣光被引动，结出光幕抵挡，这时黑胡子引发的空间裂纹，终于切割而来！

　　裂缝穿过水龙卷，安吉拉脱出，超梦娘的精神力光幕，抵挡之中，在空间裂纹下迅速崩溃，不过这只神兽的精神力无比强大，疯狂调集着精神力，蓝色的光幕死死和裂缝抗衡。

　　白凤的盾牌上，冒出了大量的火星，毕竟是S级梦想装备，不会一下被斩破，但抵挡这空间裂痕，会从她的体内抽取能量。

　　女武神圣衣，突然发出好像太阳一般明亮的光芒，无数光线在她的身后聚集着，向一起交织，居然成了一只浑身赤裸，一头银发飘荡，曲线动人，面容绝美的女子灵体。

　　女武神替身！

　　这是七彩梦想装备，所特有的梦想技能，珍贵无比的替身能力！现在白凤发动梦想技能，召唤出好像“背后灵”的女武神灵体，依附在自己的身上。

　　白凤的背后，一只美女的灵体飘荡，这美女灵体完全由圣光构成，蕴含着强大的能量！


第一千二十五章 猛攻海皇

　　失去堕天使二阶变身，天使变也无法发动，不过白凤还有底牌，就是女武神圣衣带来的梦想技能：女武神替身！

　　现在这名悬浮在她背后，全身赤裸的灵体少女，是圣光交织出的女武神灵体。

　　北欧神话中，奥丁麾下引导英灵战斗的女神，同样是神灵级存在，不过在神灵中属于下等而已。召唤出女武神的白凤并没有停止，而是发动合体能力，银发飘飘的女神，和她的身体交叠，渐渐合为了一体。

　　原本黑发白眼的白凤，现在的外形完全改变了，成了一个银白色长发，面容绝美，一手持女武神之剑，一手持女武神之盾的战女神！

　　天空上，正在对抗的王凌和魔神路西法，地上的菠塞苳，都感觉到了白凤发生的变化，居然散发出一种神灵的气息，虽然气息很弱小，但也毕竟是进化成了神级的存在。

　　体内的光明斗气，和圣光结合，完全转化成光明神力，白凤挥动手中的大剑，一道璀璨无比的半月形剑光，斩向远处的菠塞苳。

　　挥出这一剑的同时，白凤身体周围有无数光球在虚空浮现，密密麻麻的形成了一片弹幕，正是圣衣的LV4级技能：光耀弹幕，无数耀眼的光球，向菠塞苳的大海领域轰过去。

　　“想打破我的海洋领域？可笑！我可是大海之神，统治海洋的神王！”

　　菠塞苳毕竟是圣斗士世界，最强的BOSS之一，哪怕在空间限制下实力下降。也比白凤这个战女神强大许多。这青发水汪汪大眼睛的少女，见白凤居然攻击海洋领域。顿时大怒。

　　原本封锁众人的水龙卷，全部溃散。菠塞苳全力运用另外能力，一股恐怖的水流波动产生了，一条流淌的大河在她的头顶出现，接着断裂，无穷的水流，从大河中爆发！

　　河水直冲天空，白凤的光耀弹幕，全部被水流阻挡，菠塞苳挥动三叉戟。一道蓝色的戟光冲出，直直迎上剑光，两两相撞后变为无形。

　　“就让你见识一下，海神之力推动的水世界！”

　　地面上的大片虚空中，突然出现了一颗一颗的透明水泡，这些水泡中裹着大量海水，只见一颗颗水泡接连的破裂，海水倾倒下来，立刻就淹没了大片地域。除了天空的王凌和路西法，其他人全被淹在了水中。

　　深海重压，顿时加在了众人身上，因为其中含有海神之力。是比上路施展时更恐怖的深海重压。超梦娘都被压迫的半跪在地上，用世界树之杖死死撑住身体。

　　蛛俐和花火两人，安吉拉变身的白蛇。全部趴在地面，只有变身女武神的白凤。和维持须佐天狗的苏，可以抵挡水世界重压。不过构成须佐身体的晶体和矿石。居然在不断的浮现裂纹！

　　“我用水世界，压住了她们，你们两个，在水世界并不会受到任何压迫，可以安心击杀这几人，就和我一起灭掉她们吧！”菠塞苳在水中游动，手持黄金三叉戟向众人游去。

　　“嘶！”

　　重压中的安吉拉，突然发出一声嘶叫，这只白蛇的身上，涌出了大量苍白诡异的肉块，在喷涌的肉块中，变成了一头体型足以和魔神路西法相比，浑身苍白的巨蛇。

　　白蛇的下身盘在地面，八首抬起，每一只蛇形的脑袋，都有房屋般巨大，张开的口中露出狰狞尖牙，它的身体上，有层层叠叠的白色鳞片，后方八只尾巴散开。

　　火影世界，大蛇丸的最强手段：八歧之术，和须佐能乎同级的技能！

　　安吉拉的血统，是蛇妖血统，施展八歧之术的威力，比大蛇丸更可怕，甚至超越了苏现在用出的须佐天狗！

　　八头八尾的白蛇出现了，看见下方的一幕，天空上的路西法也不由得惊叹：“又一个实力达到下位神的存在，这是八歧大蛇？好像又有点不同，起码八歧大蛇的颜色，不是白色。”

　　真女神转生世界，也有八歧大蛇，算是BOSS级的强大恶魔，但和魔神路西法相比，就是不算什么的存在了。要知道，路西法手下，比八歧大蛇强大的魔神有许多。

　　比如阿修罗王，比如鬼王！

　　甚至同类的恶魔中，都有比八歧大蛇强大的存在，比如千首之蛇“阿南塔”，世界无限之蛇。

　　当然，这是那个世界中的情形，和现在的八歧大蛇无关。无论如何，发动八歧之术的底牌，安吉拉实力有了飞跃般的提升，巨大的白蛇，抗衡着水世界的水流重压，努力的抬起头。

　　青白色妖力，在它的身上汇集着，八只蛇口前方，妖力的光流凝结成光球，光球迅速的变大，庞大的妖力使周围水流都微微排斥开来。

　　站在水世界深海重压中的白凤，这时高高举起了大剑，辉煌的圣光从剑上浮现，直冲天空，天空之上，顿时落下了无数白色的光柱，好像有上百艘宇宙战舰，不断对水世界开炮轰击。

　　女武神圣衣LV7级的技能，从天空落下无数光束，轰碎一切的光系奥义“辉煌圣光”！

　　安吉拉变成的八歧，口中凝聚的妖力球也猛地喷出，直径足有5米的巨大青白妖力光球，并没有喷向从水中游来的菠塞苳、黑胡子、东方不败，而是轰向了地面。

　　八歧妖能炮！

　　上有辉煌圣光的轰击，下有爆发的八歧妖能炮，菠塞苳的水世界再稳固，也无法支撑了，大量水流被狂暴的能量蒸发，整个水世界迅速破掉，水流退去显出了原本被压迫的众人。

　　“什么？水世界，居然被破掉了？”

　　菠塞苳的脸上，露出了震惊的表情，似乎不敢相信蕴含神力的水世界会被破掉一样。这时一个小女孩从远处冲来，正是花火，利用瞬光身法到了她和另两名BOSS的身边。

　　极为愤怒的海皇正准备用三叉戟，将这名小女孩刺死，对方身上突然射出一条条绷带，绷带的威力并不大，但被裹住之后身体立刻僵硬，就好像中了定身术一般！

　　花火的大招：木乃伊之咒，发射裹在身上的绷带，将以自身为圆心，20米直径范围内的敌人通通缠绕住，造成伤害的同时使对方无法攻击和移动。

　　这个技能，已经提升到了LV10级，造成350点暗属性伤害，并且控制2秒，这段控制的时间不会受缩减，是一种很变态的群控技能！

　　冲到众人身边放木乃伊之咒，不仅造成伤害，还控制住了三人，和花火心灵相通的蛛俐，早就做好了准备，2秒的时间做不了太多事情，但对于蛛俐来说，已经够了。

　　紫色的十字光束，从左眼中闪亮，开启风水引擎的她，瞬间属性提升了100%，一道白光也在身上亮起，这是究极力量，可以成倍增加技能伤害的能力！

　　“轰！”

　　一股强烈的斗气冲出，这股斗气中，甚至还有紫色的闪电而流淌，闪电和斗气中的蛛俐，也变成了一个黑发绝美的古典少女，这是蛛俐用貂蝉灵体，发动了无双觉醒的能力。

　　物理伤害，再次翻倍！

　　现在的蛛俐，风水引擎加成，究极力量增幅，无双觉醒状态，仅仅这三样，原本破坏力1的技能，就会2*2*2，变成8！再加奥特曼带来的BUFF，40%的攻击，总共的破坏力，比原本提升十倍以上。

　　一秒内施展出这些的蛛俐，打出一记八稚女，都会有智代八门遁甲之阵的威力了。现在的她，会使用八稚女吗？显然不会。

　　因为，蛛俐威力最高的技能，不是八稚女，也不是暗黑大蛇薙，八酒杯，甚至血色黄昏，而是神之战衣LV10级出现的技能，原本属于伊格尼斯的超级奥义：蓝色的成神计划！

　　周围的大片空间，被喷涌出的混沌圣光，染成了一片紫白，紫白的光芒中，蛛俐冲向被捆缚三人中的菠塞苳。这家伙拥有水疗术，又是神灵级的敌人，第一攻击目标，自然放在她的身上。

　　蓝色的成神计划！

　　蛛俐撞在菠塞苳身上，一拳击在她的小腹，接着四条神之链刃，带着紫白色圣光，将前方绞成了一片死亡幻影。被链刃绞杀的菠塞苳，海皇圣衣外裸露的细嫩皮肤，一丝丝血线嗤出，口中发出了疼痛的哼声。

　　用神之链刃绞出的死亡幻影，只是开始而已，在一番狂暴如龙卷风的绞杀之后，蛛俐双手贴在胸部，左肩、右肩、左腿、右腿四个部位，分别炸出了四道放射状的混沌光束！

　　轰碎一切的必杀混沌状态，居然包含在这一套奥义中，光束炸中菠塞苳，蛛俐又抬起右手，大量混沌圣光传导出来，从神之战衣中汇聚到手掌上方，一颗紫白色光球在迅速变大。

　　增加到2米直径的圣光球，好像七龙珠世界中的元气弹，蛛俐将手一挥，巨大的紫白光球瞬间轰在了菠塞苳身上，爆发的耀眼光芒，将这名青发少女彻底罩在了其中！

　　蓝色的成神计划，应该是达到S级评价的技能了。

　　神之战衣的最终奥义，在各种状态的推动下，比原本增加10倍以上的威力，是否能击杀菠塞苳？蛛俐并不知道，但即便无法杀死肯定也会重创对方。


第一千二十六章 王凌的神级地图炮

　　花火的木乃伊之咒，效果早已消失，这名少女现在，开启了白眼和咒印，眼眶周围经脉鼓起，皮肤表面是火焰状的黑色印记。她双手一挥，一片苍白中带着墨绿的火焰，飞向混沌圣光爆发的中间。

　　积尸气鬼苍焰！

　　并不管菠塞苳死没死，花火就打出了这个技能，挥出火焰的同时，一轮弯月在身旁显现，银发银瞳的月精灵坐在弯月上，在一串清脆的笑声中，射出了一道清冷如月的光华。

　　月精灵之光！

　　花火的所有能力，威力最大的是喷血浆，其次是鬼苍焰，再其次是月精灵之光。喷血浆对尊者高达时用掉了，现在两大攻击技能，全部扔向混沌圣光爆发的一片紫白中。

　　显然，花火也就是王凌，并不认为10倍以上威力的奥义，能击杀菠塞苳。毕竟，她是神灵级的强者，身穿海皇神衣。

　　鬼气森森的火焰和清冷的月光，射在爆开的圣光中，立刻传出了少女痛苦的惨叫，大股大股的水流喷发出来，和火焰、光束对抗着，菠塞苳的身形从其中显现出来。

　　看到她头顶的血条，蛛俐和花火都吸了一口冷气，这个家伙，居然还拥有一半生命！

　　蓝色的成神计划，相当于是S级技能，10倍以上威力，10个S级技能轰击。还加上鬼苍焰，月精灵之光，居然才打掉一半生命，这女人生命到底有多高？抗性有多恐怖？

　　就是体皇白凤，中了先前的那一番攻击。很可能也会死亡！

　　菠塞苳一下被打掉一半血，也算是受到重创了。尤其是先前在神之锁链的切割中，皮肤被切出了不少血痕。在圣斗士中做为神灵的她，什么时候遇到过这样的伤害。

　　愤怒和痛苦，让海皇的脸色变的狰狞，她正准备使用水疗术，另一人已经冲了过来。

　　白凤！

　　准确的说，是女武神化的白凤，冲击的白凤，手中持有巨大的女武神之剑，光明神力缠绕剑身。使这把武器就好像太阳一般，释放出了无穷的光芒。

　　女武神圣衣LV10级的技能，是女武神乱舞，类似三国世界“无双乱舞”的奥义。

　　和“蓝色的成神计划”类似，女武神乱舞是估计能达到S级的技能，单单S级技能，打在菠塞苳这个大肉盾身上，并没有多大用处。因为蛛俐爆发三重状态，打出10倍多伤害的奥义。加上花火的攻击，也只打掉一半生命。

　　但是，现在白凤是女武神状态，实力提升到路西法口中“下位神灵”的级别。推动女武神乱舞的能量，是光明斗气和圣光结合，升华出的顶级能量：光明神力！

　　这一招。绝对不下先前蛛俐施展的奥义威力。

　　白凤的身形拖着一连串幻影，手中的女武神之剑。不断挥斩，带起一道道耀眼辉煌的光。这一套乱舞并不只是用武器砍杀，另一只手持有的盾牌，也配合着不断挥砸。

　　女武神之剑的斩击，女武神之盾的盾击，重创菠塞苳，海皇还没来得及施展水疗术，就连续受到重击，身上不断有水气爆散，水气中夹杂红色的鲜血，看起来非常凄惨！

　　随着最后一记，好像一轮太阳升起般的升龙剑，白凤的女武神大剑，将菠塞苳彻底斩飞出去。

　　一旁的超梦娘和苏，正和黑胡子、东方不败战斗，变成八歧大蛇的安吉拉，这时已经凝聚了足够多的妖力，一道八歧妖能炮从口中喷出，直径5米的巨大光球，瞬间吞噬了菠塞苳。

　　八歧妖能炮爆发，青白色的妖力光柱直冲天空，内部根本看不清人影。这恐怖的攻击，让天空正用终极之光和阳光普照对抗，好像武林高手比拼内力般的魔神路西法，都惊动了。

　　“菠塞苳，被打成了这个样子？”

　　路西法摇摇头，施展终极之光时还能说话，显然他并没有使出全力：“看你们打的很辛苦，既然这样，就让我助你们一臂之力吧。血之光辉领域，模拟魔界，恶魔诞生……”

　　只见血色的领域天幕，开始变的黑暗，从黑暗中浮现出一颗颗黑色光球，纷纷落在地面，黑光消散露出了其中的形体，居然是一只只真女神转生世界的魔界恶魔。

　　利用领域，发动魔物大召唤术，一下召唤出足有上千的恶魔出来，简直恐怖到了极点！

　　王凌玩过游戏，可以认出这些恶魔是什么，其中有堕天使，有夜魔，有巫妖，有梦魇，有邪龙，有幽鬼，还有恶灵和僵尸。

　　他甚至看见，魔物中有一只八首八尾的大蛇，正是那个世界的八歧大蛇，还有一只浑身暗青色的巨大魔狼，乃是北欧神话中，吞噬了北欧主神奥丁的魔狼芬里尔！

　　当然，路西法召唤的这些魔物，并不是魔物的本体，而是利用魔力和血之光辉领域，模拟魔界，魔物从魔界诞生，这些魔物只相当于是投影，拥有原本1/10左右的实力。

　　即便如此，上千只魔物也够惊人的了，要知道，其中比如芬里尔这样的大妖魔，哪怕只有1/10实力，也不会比安吉拉变身的八歧白蛇弱！

　　一道水柱冲起，水柱中菠塞苳的身形显露了出来，女武神乱舞加八歧妖能炮居然没击杀此人，生命掉落到濒死的菠塞苳，头顶的血条在迅速恢复着，显然发动了变态的水疗术。

　　这名青发少女的海皇圣衣，浮现出了密密麻麻的裂纹，能在奥义攻击中活下来，其实多亏了这件圣衣的力量。

　　白凤、苏、超梦娘、安吉拉，心中都涌起了一种深深的挫败感。毕竟，用出了底牌技能，不仅没有击杀菠塞苳，路西法一个大召唤术，还多增加了上千名敌人！

　　其中有几只魔物，甚至散发出不下安吉拉变身八歧的气息，这还怎么打？

　　所有人中，只有王凌和两名分身还算镇定，天上的王凌，发现路西法召唤魔物时，终极之光减弱，维持阳光普照的同时，胸口的不洁印记亮起，从印记中冲出了一道光芒。

　　这是一股无比耀眼的白色灵光，海量的灵力喷涌着，光束的周围，还有七彩的光晕环绕，正是属于神大蛇，和阳光普照相同级别的奥义：光之冲击！

　　王凌的阳光普照，抵住终极之光，一道光之冲击轰中路西法，顿时将这名魔神轰的从天空坠落，摔在了地上。

　　一记光之冲击，将路西法打落尘埃，王凌双手交叉，又做出施展阳光普照的动作，但这次却没有冲出纯白的光芒，而是一道道扭曲成飘带状，斥力和灵力混合的白光，引力和灵力混合的黑光！

　　无法计数的黑白光之飘带，从双手中喷出，洒向黑白空间领域，和血之光辉领域，海洋领域中的空间，这是消融一切的辉煌之光，毁灭一切的制裁之光！极光般飘散的光带，居然会自动寻找敌人，每一条都飞向一只魔物。

　　堕天使、夜魔、巫妖、梦魇、邪龙、幽鬼、恶灵、僵尸……一只只魔物，在黑色的光带中，被引力扭曲后消融在了灵光中，在白色的光带中，被斥力弹射后消融在了灵光中。

　　一只只投影魔物，接连消失了，只有特别强大的魔物，比如妖蛇八歧，魔狼芬里尔、邪龙法弗尼尔等，才能在灵光中苦苦的支撑。

　　这是属于神大蛇的超奥义：天之裁决！

　　施展天之裁决，将死亡的灵光赐予下方的敌人，王凌并没有停手，身体周围齿轮般的光圈转动，他抬起右手，大片范围的空间，出现了一片一片，由空间之力和斥力线条编制，好像扭曲之光轮般的花瓣圆盘。

　　灭绝之光轮。圣灵爆炸！

　　又是一记超级奥义，无数扭曲的花瓣圆盘，化为切碎一切物质的死亡之花，再次从天空上喷洒下去，覆盖了领域内的地面。

　　等到光轮消失，魔神路西法利用领域召唤出的上千只魔物，只剩下了最后一只！

　　王凌的一记天之裁决，一记圣灵爆炸，居然消灭了上千只投影魔物，还剩下的那只，是让人恐惧的巨大苍蝇，苍蝇有10多米高，手持骷髅杖，颈部挂骷髅项链，双目好像血池。

　　路西法的最强手下，别西卜！

　　别西卜在真女神转生世界，是地狱鬼王，即便只有原本1/10实力，实力也超出白凤和安吉拉变身的八歧。现在的苍蝇王，正是魔神真身，依靠强横无比的大苍蝇肉身，挡下了连续的地图炮。

　　这两个奥义，每一个都比超。神罗天征要强悍，而且有自动锁定寻找敌人的功能，能支撑下来，苍蝇王也算够强悍的了。

　　不过，魔神的真身，也被炸的满是黑血。

　　实际上，要不是坠落地面的路西法，用魔力护住了菠塞苳、黑胡子、东方不败，恐怕三人包括施展水疗术，但生命还没彻底恢复的菠塞苳，都会在两记奥义的连击中挂掉！

　　天空上的王凌，带着一串空间波纹和灵力光流，向地面疾冲而来，目标正是受到重创的苍蝇王。


第一千二十七章 神罚

　　其实王凌，两记地图炮后，本来想再来上一记地图炮的。

　　用降神术沟通大蛇附体，还有最强大的一招，清洗世界的最终奥义没有施展。跟在天之裁决，圣灵爆炸后施展，魔神路西法不敢说，起码菠塞苳、黑胡子、东方不败，全部都要被轰死！

　　毕竟，现在菠塞苳的生命，即便有水疗术，也没恢复到完全。

　　那一招用出，除非路西法施展什么手段，抗衡下来，否则全都要死。但正想使出那一招，王凌突然想到了一件事，原要释放的最终奥义，硬生生的停止，攻击目标，也放在了苍蝇王别西卜上。

　　用魔神真身巨大的苍蝇体，硬抗了两大地图炮奥义，投影出的苍蝇王见王凌从天空飞下，似乎准备攻击自己，立刻抬起手中骷髅杖，周围的大片地面，瞬间变成了血池。

　　一连串的红色雾气，从血池中飞出，密密麻麻，看到这一幕，地面上的苏顿时头皮发麻，因为这并不是真正的雾气，而是无数血色的苍蝇聚集在一起！

　　成千上万的血红色苍蝇，每一只都有玻璃珠大小，聚合成一片血雾，看起来有多么的恶心！而且这一招，并不仅仅只有恶心，其中蕴含一种属于地狱的邪恶诅咒，和鲜血、死亡的能量。

　　这是属于别西卜的最强奥义：

　　死蝇之葬列！

　　飞行的血色苍蝇聚合成一大片，好像一股风暴，密密麻麻的向王凌涌去，看见这些恐怖的苍蝇，王凌并没有特意做出动作，环绕在他周身。由灵光和空间之力，交织出的透明光轮，不断旋转。

　　代表地狱和死亡的苍蝇血雾，虽然威力恐怖，但不接触到就什么事也没有，缠绕在周身的护身光轮在旋转中，绞碎了一只又一只的血蝇。

　　众人看来，就是一股血雾飞过去，冲击到王凌的身上后。全部消失了，就像飞蛾扑火一般，身体化为灰烬！

　　绞碎威力恐怖，带有死亡诅咒，只要命中敌人甚至可以秒杀的死蝇之葬列。王凌的胸口不洁印记闪亮，轰出一记光之冲击，环绕七彩光晕的灵光炮击，命中苍蝇王血池般的一只眼睛。

　　要是真正的魔神躯体，苍蝇王可以抵挡，但现在只是投影，眼睛顿时被轰炸。大量墨绿色的恶心血液混杂着瞳液喷发出来，好像喷泉！

　　苍蝇嘴巴前方，舌头般的猩红口器颤抖着，显然受到了极大的痛苦。

　　路西法这时发出了愤怒的吼声。施展恶魔大召唤术，召唤出了那么多可怕的魔物，对他来说也是极大的消耗，却被对方几乎全部秒杀。只剩下最后一只苍蝇王。

　　消耗海量魔力，来以为可以干掉对方。然后再推掉对方的水晶，结束战斗，没想到白白浪费了力量，现在似乎最后一只苍蝇王的投影，都要被消灭，哪里还不愤怒！

　　在路西法看来苍蝇王的投影，比黑胡子和东方不败，甚至菠塞苳都要有用，当然要救援。

　　一颗颗蕴含破灭气息，白色灰暗的光弹，在路西法的周围出现了，这些破灭光弹形成密集弹幕，向王凌轰去，场面上和白凤施展的光耀弹幕有些相似，但威力不可同日而语。

　　大蛇灵体附身，王凌两只眼睛也得到了增强，虽然没增加能力，但转化灵力的速度加快了。看见破灭光弹轰炸而来，他的护身光轮，先绞碎了一部分光弹，随即一股恐怖的透明波动，扩散开去。

　　超神罗天征！

　　破灭光弹，在蔓延的斥力层上纷纷爆炸，继续扩散的斥力，压迫到王凌附近的苍蝇王投影身上。这是直径100米的小型超神罗天征，只能攻击到苍蝇王，也是他特意控制的。

　　就是为了不伤害到远处黑胡子、东方不败、菠塞苳等人。

　　超神罗天征的扩散斥力下，苍蝇王就像是一只被苍蝇拍击中的苍蝇一般，早已受到重创的它，魔神真身终于无法支持，在斥力的碾压下身体变成扁平，大量体液从绽开的皮肤中喷洒出来。

　　这只真女神转生世界，地狱鬼王的投影魔物，被彻底压成了一张尸体肉饼，死亡消散了！

　　路西法消耗巨量魔力召唤的所有恶魔，现在全部消失，被王凌一人毁灭。

　　魔神脸上带着怒意，似乎心中蕴含了极致的愤怒，他正要说话，突然脸色一变，因为得到了两个消息：“智代击杀宇智波斑，热血队和BOSS队的人头数，12比4！”

　　接着就是：

　　“总水晶枢纽处的核心防御塔，正受到攻击，请迅速支援。”

　　王凌嘴角露出了一丝微笑，用大蛇空间领域封锁这些人的战斗，来是害怕战斗余波，摧毁自己一方的防御塔破坏基地，并没有想太多。但是，刚才智代发来了消息，才想到这并不是比杀人，而是比谁先推掉对方的防御塔！

　　得到奥特曼死亡的300点属性，和40%攻击加成，又有底牌级的超级变身，智代的实力无疑非常恐怖。

　　她并没有在封锁的空间内，现在击杀了复活的宇智波斑，还和复活后，传送到对方基地附近的小爱联手，在大量士兵的配合下，猛攻核心激光塔！

　　因为次级水晶爆掉，下路刷新了不少超级士兵，智代避开中上路从下路进攻，和刷新出来，推进到对方基地，目前300多名进阶士兵的大队伍，6只七武海熊机器人，集合成了危险的大军。

　　现在宇智波斑被智代干掉，哪怕总水晶枢纽有两座核心防御塔，也无法抵挡这股攻势了。

　　只要这异空间领域，再困住路西法等BOSS一会，完全不用拼杀他们，智代就可以带那一只士兵大队，加上6只熊机器人，小爱，将对方高地的总水晶枢纽，彻底的拆掉！

　　多亏先前下路打掉了次级水晶，三座防御塔，否则智代根不会有那么强的队伍支持。而且，水晶和防御塔还在，智代偷塔，这些BOSS也能得到提示，不会像现在都杀到家中了，才反应过来。

　　都怪先前，打的实在是太激烈了，所有人都没注意领域外面的形势！

　　其实，宇智波斑的召唤九尾，须佐完全体，外道魔像的底牌，保留任何一个，都可以抵挡智代和士兵的攻击，可那些已经全部用掉了。而且，他最恐怖的幻术，月读，对蒙上眼睛，使用心眼的智代没有效果。

　　斑被杀掉，这些BOSS再被困住，总水晶水流的爆掉，只是时间问题，毕竟核心防御塔再强，也对付不了300多名士兵，6只熊机器人，智代和小爱的联合军。

　　“居然趁着团战偷塔！真是卑鄙！”菠塞苳惊慌的大叫道：“我们必须赶快回去守住，否则这场战斗，很快就会失败了！”

　　“可是……”

　　黑胡子看了看天空的各种领域，王凌的黑白空间领域，完全封锁住了这片地区，他怒喝一声，全力施展出震动空间的能力，只见这片空间好像被打碎的镜子般，大量裂纹蔓延。

　　要是白胡子在这，恐怕真的可以震碎王凌的空间，可惜黑胡子还差了一些。

　　“虽然有两个领域和我的领域重合，但也无法抵消空间封锁的效果，你们就在这乖乖等着，等待你们BOSS一方的失败吧！”因为大蛇灵体附身，王凌现在的声音，带有一种重音般的飘渺。

　　这时，BOSS方再次得到提示：

　　“总水晶枢纽处，一座核心超能防御塔被击破，危险，请快速返回救援！”

　　一座核心塔爆掉了，再击破一座，那么总水晶枢纽，就会毫无任何反抗之力，成为待宰的羔羊。

　　“你认为，区区一个空间领域就能困住我了吗？”

　　形势突然危急了起来，两大神灵级BOSS，终于无法再安稳了，魔神之力，海神之力，所有的力量全力爆发。庞大的能量在领域空间内暴走，整个空间都晃动起来，黑白色的异空间，在不断的摇晃，崩碎！

　　王凌连忙一手指天，一手指地，浑身光轮旋转，空间之力散发出去，奋力维持异空间的封锁。

　　“血之光辉领域，破碎！”

　　“海神领域，破碎！”

　　天空的血色天幕，地面上的蓝色水幕，瞬间出现了无数粗大裂纹，居然开始崩溃！领域崩溃带来的空间波动风暴，使王凌的空间领域，也无法支撑了，黑白的颜色迅速消退。

　　王凌制造的异空间，终于消失，对众人的空间封锁解开了。

　　“可恶，居然破开领域？想要回去，那是不可能的！既然困不住你们，就干掉你们，让你们在生命之泉等待复活中，眼睁睁地看着水晶被打破！”

　　空间封锁被打破，王凌也不得不爆发全力了，他的双手带起千手观音般的幻影，从身前环过，合在一起，周围显出大量空间波纹，白色灵光，和色彩斑斓的元素能量。

　　极寒冻气、终末狂雷、原始真焰、裂空之风四种元素源，和灵力混杂，形成炫目的多彩灵光，透明的空间波纹发散着，这一瞬间，王凌看起来就像一位展现出神辉的神灵。

　　好像宣判一般，他的口中吐出了冰冷无情的音调：“神罚，无之世界！”

　　一道道辉煌耀眼的彩色光柱，从天空降落，将大地化为一片混沌，这就是大蛇和王凌身结合出的最强奥义，神灵施展的神罚，清洗不洁世界的技能。


第一千二十八章 击杀魔王

　　比天之裁决、圣灵爆炸、阳光普照加起来，威力还恐怖的神罚无之世界，被王凌施展了出来，天地间，完全被一道道爆射的光束掩盖了，每一道光束落在地面，都会爆起半球形的光罩。

　　这些光罩，有蕴含火焰红芒的红色，有闪电流转的青色，有冰凌飞舞的蓝色，有风暴吹拂的绿色，每一道都是元素和灵力的结合，美丽又充满危险和毁灭！

　　一道道光柱中，受法则保护，同队伍的白凤、安吉拉、超梦，震惊地看着这一切，这样的攻击，哪怕在以往剧情世界，面对任何BOSS都没遇到过，简直是无法想象的奥义。

　　特别是白凤，女武神圣衣LV7级的辉煌圣光，也是从天空不断落下光柱，但不论攻击范围，还是光柱的威力，都远不能和大蛇灵体附身的王凌，施展的最终奥义相比！

　　红、青、蓝、绿四种不同的光柱，火、雷、冰、风每一种，都落下了10次，整整40道光束的轰击，或是被火焰、雷电烧成晶体，或是冰封，或是被切割成支离破碎的大地，显现了出来。

　　受神罚光柱轰击的黑胡子、东方不败已经消失了，甚至连菠塞苳，都在光柱轰击中死亡，因为他的水疗术，还没补满所有的生命，唯一活下来的，只有强大的路西法。

　　依靠强悍的魔神真身，挡住了王凌的终极毁灭大招，不过路西法在这一番攻击下，也受到了不轻伤害，神体上伤痕累累！

　　路西法并不停留，扇动六只青红二色的翅膀，向基地飞去。现在最重要的，是将攻击超能激光塔的智代和士兵消灭，在魔力的推动下，他的身后拖着浓郁黑色幻影，飞行速度快到了极点。

　　天空上，王凌一头白发变回黑色，胸口的不洁之印也消失了。降神术大蛇降临，因为大蛇灵体的消耗太大，自动散去。而且。先前的战斗，体的灵力海洋，也消耗的差不多。

　　现在的王凌，可以说是进入这个世界，最衰弱的时候。降神术、神龙变、龙神转生全部用掉，黑龙和白龙也无法召唤。

　　不过，他还有底牌！

　　利用斥力推动，王凌追在魔神身后，飞行中他的灵魂空间内，一只强大的灵体被悄然献祭，在灵之祭坛的太阳金火中入灭。这是皇者争霸战时，得到的恶鬼死神。

　　献祭，发动传奇能力，从灵之祭坛中。召唤灵界制裁者！

　　天空上，突然打开了一个血红色，无穷血液搅动成漩涡的空间，空间内。充满毁灭气息的黑色闪电喷涌，闪电流转之处。是一道道模糊的扭曲光线，和漆黑的空间裂痕。

　　血色空间内，一个20米高的人形出现了。

　　人形肌肉鼓胀，充满了力量之感，头部是弯月般的双角，浑身，漆黑的肌肤带着点点血光，正是王凌面对大蛇时召唤的灵界制裁者，所不同的，是当初的人形是双臂，现在是六只手臂！

　　六只手，最上方的两只，握成拳头，在头顶上方相抵，下方的两只手，掐出古怪印诀，中间的两只手，握着一把巨大的长柄镰刀，正是死神之镰。

　　灵界制裁者的最终体！

　　制裁者的头部，亮起三股红光，组成了眼睛，它打开一只手掌，一颗光球落在王凌的身上。红光闪烁间，王凌传送到了制裁者的体内，意识和身体连接，立刻就能感觉到，身体中蕴含的无穷血能和力量。

　　在前方飞行的路西法，感觉到后方传来的一股威压波动，向后看去，顿时更加愤怒，王凌居然又施展出一种手段，变成了一个威压几乎达到魔神级的巨人！

　　全盛时，路西法当然不怕这只巨人，就是鬼王别西卜，全盛的实力也足以将这只巨人消灭。可是，先前的战斗，在天之裁决、圣灵爆炸中护住黑胡子等人，又受神罚无之世界的攻击，他的能量大幅度下降了。

　　驾驭制裁者的王凌，手持镰刀，身后拖着长长的血光追逐着，飞行将镰刀一劈，一道血色的半月光刃爆射，前方的路西法躲避不及，被血光斩中顿时出现了一道皮肉翻卷的伤痕。

　　王凌在后方不断劈出光刃，路西法不闻不问，全力飞行，很快就看到了总水晶枢纽处，攻打核心防御塔的众人。发现核心防御塔，在攻击下变得残破，路西法怒喝道：“全都给我去死！”

　　伴随怒喝，从魔神身上，浮现出无数人头大小的破灭光弹，巨量的弹幕向前方轰去。进攻第二座核心防御塔的士兵，还有100多人和6只熊机器人，立刻被无穷的光弹轰击淹没。

　　地图炮级的大招，蕴含破灭气息的光弹，暴雨狂风般的爆射，其中甚至蕴含了魔神之力的源。光弹上黑雾缭绕，一举轰掉了所有士兵，甚至强大的熊机器人，都在光球轰击中不断的爆炸！

　　一波暴雨般的光弹轰击后，光芒消散，躲在熊机器人后的智代和小爱，并没有受伤。

　　王凌顶着中路次级水晶处的防御塔射击，飞了过去，看见智代的瞬间顿时知道了，为什么智代先前能击杀宇智波斑。

　　虽然失去底牌，宇智波斑仍旧是一个强大无比的BOSS，但现在的智代，一头灰白色长发，身上升腾着灰白光焰，光线扭曲如雾气，两只眼睛空洞，给人一种高高在上的神灵感！

　　显然，智代发动了，可以和修炼状态相比的神状态！利用杀意之波动和疯狂之血，变身成了神智代。

　　拥有神族不死身，神之气的智代，从破灭光弹爆发的光芒中显出时，正用一记全力轰出的天魔豪斩空，将摇摇欲坠的核心激光防御塔，彻底轰成了碎片！

　　只要再击破50万生命的总水晶枢纽，王凌等人，就可以获得这场战斗的胜利。

　　操纵灵界制裁者的王凌，一道血光炮就轰了过去，喷涌的血光轰在总水晶上，看见水晶的一些晶屑纷飞，路西法落在总水晶枢纽前，一记至高之魔弹，爆发出灰白色电光，扫过大地和天空。

　　王凌和智代，被轰的向后飞去，另一个被电光命中的人，小爱，则是直接被气化了！

　　先前路西法曾用这一招，轰掉王凌召唤的天龙之流星，爆射的电光，仅仅是散逸的电流，就将地面电的支离破碎，要不是王凌在制裁者中，智代拥有神族不死身，恐怕一击之下就会死亡。

　　落在总水晶枢纽前的路西法，用伟岸的魔神躯体，挡住了这座巨大的水晶。而这时，传送的光芒闪烁着，在超梦娘的群体传送下，安吉拉、白凤、苏、蛛俐、花火，全部到了这里。

　　目视这些人，路西法冷冷地说道：“有我在这，你们没有人能破坏这个水晶，没有人！”

　　“是吗？”

　　操纵灵界制裁者的王凌，淡淡地道：“路西法你的实力确实很强，可惜现在的你很快就要死了，看一看你后面是什么。”

　　千奈美的身形，在路西法的身后出现，邪灵少女运起寒冰怨气，立刻就使用了大招，无数惨白色的冰霜幽灵，从她的身上飞出，带着将生命冻僵的寒气，冲在路西法身上。

　　瞬间冰封！

　　比冰封世界还可怕的寒冰攻击，对路西法来说，无论冻气还是怨气都不算什么，损失不了多少生命。但千奈美施展这一招，只是为了营造出一个魔王无法逃避的攻击机会。

　　接着攻击的是蛛俐，现在八尺琼勾玉恢复，完全可以施展另一个技能：八酒杯！

　　从寒冰挣脱的路西法，面对来自拳皇世界曾经封住大蛇的神技，瞬间又被冻在了一片蓝色火焰中，被神灵也能封印住的火焰包裹，八秒钟内，它将无法移动，也无法防御。

　　王凌操纵的灵界制裁者，举起了镰刀，刀刃上血光显现，随即一挥，半月形的血光瞬间延伸，充斥在天地之间。大地被斩出一道裂痕，天空的白云被斩散，中间的路西法，魔神躯体上显出了一道血线。

　　死神之审判！

　　调用死神之力，灵界制裁者的最强攻击。

　　王凌操纵制裁者，发出了最强一击，神智代也轰出了最强的一招。爆发的神之气，使周围大地崩裂，血色的光焰从身上蔓延，神灵灭杀一切的气息，甚至让整个空间的空气，都变得扭曲模糊！

　　在CVJ的背景故事中，神豪鬼一击毁灭太空陨石，拯救地球的技能：大赤焉！

　　这是比修罗状态，超奥义“天地双溃掀”还暴烈的技能，施展大赤焉的智代，身上燃烧刺目的血红光焰，化成了一颗耀眼到无法注视的血色光球。

　　光球轰出，轰在路西法的神躯上，简直如同核弹爆发！在光球炸出的汹涌气浪中，周围一切都在崩解，甚至被路西法护住的总水晶枢纽，也有大块大块的晶体，被散逸的气冲击，分解剥离了下来。

　　死神之审判＋大赤焉！先前在神罚无之世界中，就受到重创的路西法，终于无法再支撑。

　　当大赤焉的血色光芒散去后，中间一道血线的魔神，身体先是分裂开来，随后两个半身向周围摔落。最终，20米高的身躯，在裂纹中彻底化成了碎片，随风消散了。


第一千二十九章 最终的胜利

　　总水晶枢纽前，再也没有任何阻挡的敌人，宇智波斑被神智代击杀，黑胡子、东方不败、菠塞苳，死在了神罚。无之世界下，路西法，在死神之审判和大赤焉的轰击中死亡。

　　在这些人复活的时间内，王凌等人可以尽情的攻击水晶，不过，50万生命数值的水晶，也不是那么容易就能打破的！

　　轰出大赤焉的神智代，无法再支持这个状态，从变身中退了出来。她立刻开启八门遁甲，受大赤焉反噬的躯体，无法承受太暴烈的能量冲击，所以这次只开了四门。

　　从这，也可以看出，智代已经拼到尽了！

　　开启四门的她，轰出血色真空波动拳，传送过来的众人，也在拼命的攻击。安吉拉仍旧是八歧状态，八个脑袋一起喷妖能弹，超梦施展精神破坏，蓝色的光束旋转着，碾压水晶。

　　精神力光幕的延伸中，部分水晶在迅速崩碎，苏控制的须佐天狗，挥动火神剑挥斩，每一剑，都会在水晶上斩出深深裂痕！

　　蛛俐没用F枪，而是用大威力技能，神圣之箭、混沌之剑、圣光之刃、混沌状态……不计混沌圣光消耗，打出各种招式的同时，蛛俐自身也施展暗黑大蛇薙，将炙热的光焰挥洒在水晶上面。

　　咒印状态的花火，不断凝聚咒印查克拉汇聚成螺旋丸，投掷炸在水晶上。仍旧是女武神状态的白凤，施展辉耀弹幕，大量光球从虚空中生出。弹幕般的飞射向水晶。

　　王凌本人，操纵制裁者。用死神镰刀攻击，每一巨镰斩杀在水晶上。都能斩碎一大块晶体！

　　一堆人拼命的攻击中，总枢纽水晶在不断的破碎，这样下去，别说50万，就是有500万生命也能打掉没有人阻止的话。

　　这时，BOSS一方的生命之泉处，一个人在光芒中出现了，正是先前被杀死的宇智波斑，现在他最先复活。看到众人正对总水晶枢纽猛攻。宇智波斑双手结印，先给自己加了一层须佐肋骨。

　　这个BOSS，现在如果还有外道魔像，召唤一次的话，恐怕也能拖住热血队一会。毕竟，外道魔像的攻击太可怕，无论查克拉炮击，还是吞噬生命，王凌一方都无法无视。

　　可惜。外道魔像，已经被奥特曼打死了……

　　看着总水晶枢纽的形势，宇智波斑快速结印，他最大范围的地图炮是花树界降临。但那一招显然无法阻止众人对水晶的攻击，所以这次使出的，是最强攻击的超s级技能：陨石天降！

　　两颗莲花状陨石。从天空出现，散发着一种毁灭的气息。攻击水晶枢纽的王凌等人，都吓了一跳。陨石的单体伤害，比天龙之流星强大多了，真的砸下来，后果不堪设想。

　　智代看了一眼天空，仍旧攻击水晶枢纽，要是全盛时神状态的她用大赤焉，修罗状态的她用天地双溃掀，都足以击碎直径百米的陨石。可现在的她做不到，陨石落下来了也要死亡。

　　通红的陨石，带着炙热的光焰坠落了，王凌操纵的灵界制裁者，手中死神镰刀猛地一挥，砍向最先坠落的莲花状陨石。可惜，这并不是死神之审判，只是普通的斩击。

　　20米左右的镰刀，又怎么能斩碎100米直径的陨石？

　　一刀斩出，发现无用，王凌立刻就做出决断，手中镰刀松开，灵界裁决者身体的六只手臂打开，好像托天一般，全身漆黑的肌肉爆起，死死撑住了坠落的通红陨石！

　　100米直径，燃烧着熊熊火焰，烧成通红的莲花状陨石，被一只20米高，肌肉虬结的巨人托住，这个场面该有多么震撼！看到这一幕，宇智波斑的嘴巴大张着，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　王凌暗暗叫苦，他进入裁决者体内，意识和这个巨人相连，裁决者的身体就像他的身体，这下托住烧成通红的陨石，立刻感觉到了巨大的压力和痛楚！

　　而且，陨石并不只有一颗，王凌托住第一颗，后面的那颗坠落下来，压在了第一颗陨石上，猛然的坠落碰撞，立刻使得裁决者的身体皮肤，都大片崩裂，渗出了血液。

　　当初的神龙变，对抗陨石天降是先轰碎了一颗，然后又用身体顶歪了一颗，和现在的王凌裁决者六只手臂托住陨石，不可同日而语。

　　“我靠！”

　　王凌感觉手臂上传来的压力，似乎要将骨头都压碎一般，怒吼一声，灵界制裁者的三只红色眼睛，释放的血光突然变得极为明亮，调出这具身体吃奶般的力气，全力的一抛。

　　两颗叠在一起的陨石，被抛飞出去，从原本会砸落在众人头顶的轨迹，落到了一边，陨石坠地瞬间所引发的碰撞，整个大地都颤抖了一下。

　　宇智波斑，也在忍不住颤抖，超s级的忍术陨石天降，就是外道魔像，也只能选择用查克拉炮轰碎，被压在身上，恐怕会变成一只压扁的癞蛤蟆，对方居然将陨石天降，用肉身接下来了？

　　用肉身上的六只手臂，抵挡住降落的两颗陨石，灵界裁决者的肉身，也受到了严重破坏。从空中落下后，体内的王凌被排挤了出来，接着，皮肤大片崩裂的制裁者，消失在了一片血光和闪电之中。

　　不管如何，灵界制裁者配合智代击杀路西法，又挡下陨石天降，起到了预定作用。出现在外面的王凌施展龙魂咆哮波，将一条条龙形的光束，轰在总水晶枢纽上！

　　在众人的联合攻击中，水晶的生命数值在迅速下降，已经掉落到了30万以下。

　　可是，宇智波斑已经复活，其他人也快要复活了，在水晶上方的血条还剩一半时，死在神罚。无之世界中的黑胡子、东方不败，菠塞苳，在生命之泉闪亮的光芒中出现。

　　三人中，特别是菠塞苳并不好对付，现在王凌的神龙变、大蛇降神、灵界制裁者的底牌，全部用掉，想击杀神灵级的存在几乎不可能，总水晶枢纽还有25万左右的生命！

　　要是被菠塞苳、黑胡子、宇智波斑、东方不败四人，拖延到路西法复活，说不定热血队的所有人都会被杀死，对方一次反推，甚至有任务失败的危险！

　　毕竟，路西法是真正的神灵级，降神术只是用大蛇的灵体，而那个灵体消耗很大，起码现在无法再动用了。

　　王凌深吸一口气，用意识沟通智代，开启四门的智代立刻点了点头，散去八门遁甲的能量爆发，两人并肩站在一起。随即一个圆盘般的白色金属，从身体中飞出，到了外面。

　　灵之祭坛！

　　白色的圆盘在迅速变大，形成一座上百平米大小的金属祭台，王凌和智代上了祭台，邪灵少女千奈美，也在祭台上显出身形，三人分别释放出了灵力、血能、怨气。

　　变大的灵之祭坛，迅速闪亮了起来，飘飞在了半空，一道道血色的纹路，从祭坛前方延伸出去，这些血纹相互交接，构成一个整体的法阵核心。

　　接着，大量血色的圆环，在法阵的核心出现，居然形成了一座巨大的血色阵图！

　　阵图上光影变换，散发出一阵阵极为邪恶的气息，最终化成一座鲜血交织的巨大门户，门户中闪烁出点点血光，一阵波纹中，血光迅速铺开，让这面大门，彻底变成了鲜血之门。

　　灵之祭坛的史诗能力，万灵殿。灵界大门！集合三种能量，打开灵界的大门，让万灵殿中的血腥恶灵，从大门中冲出，形成恶灵之海洋，吞噬一切生命。

　　这是王凌、智代、千奈美三人施展的合体奥义！也是王凌现在，所拥有的最终手段。

　　鲜血大门中传出了一股股恐怖的哀嚎，下一秒，好像血河断裂一般，无穷的血液从大门中涌出……不，这并不是血液，而是一只只面目扭曲的血红色恶灵，所形成的河流！

　　恶灵形成的河水，无穷无尽的从大门冲出，迅速淹没了从生命之泉处冲出来的四名BOSS，还有整个高地。这一瞬间，恶灵几乎形成了湖泊，将天地都照成一片血红。

　　四名BOSS，被怨灵之潮淹没了，无数恶灵向四人缠绕过去。被淹没的波塞冬，惊恐地看着海水防御罩外的恶灵，恶灵贴在外面拼命的撕咬水幕，简直比圣斗士中，哈迪斯的黄泉之国还要恐怖！

　　不可计数的恶灵，拼命的攻击四名BOSS，即便暂时可以抵挡，被淹没在恶灵潮内也无法出来。看到这一幕，王凌知道，BOSS一方彻底失败了，再也没有任何翻盘的可能。

　　恶灵潮淹没了敌人，热血队的所有人继续攻击着，终于，在路西法复活时，50万生命的总水晶枢纽，彻底被摧毁。巨大的水晶轰然破碎，众人的耳旁，也传来了徽章提示：“恭喜，热血队的诸位，召唤师峡谷，s级的超脱世界，胜利通过。”

　　终于成功了！


第一千零三十章 大结局

　　就像进入s级世界前一样，热血队的所有人，在胜利的瞬间，全部传送到了一片虚无中，不过这一次，虚无中渐渐亮起了一颗光球。

　　正是梦想空间的主脑！

　　“恭喜你们，热血队，你们并不是第一批超脱者，也不是最后一批超脱者，但能走到这一步，是了不起的成就。现在，你们的心中肯定有许多疑问，我会一一解答。”

　　“梦想空间其实是高维世界制造出的系统，目标是为了守护地球所在的四维宇宙。空间拥有创造或穿越幻想世界、平行世界、多元位面的能力。做为空间系统主脑的我，可以看成，在四维世界无所不能的神。”

　　“四维，是各维宇宙重要的组成部分，你们所在的地球世界，其实是四维宇宙的核心。但是，地球并不是绝对安全，因为和地球所在的同一维度，拥有太多的幻想、平行世界和多元位面了。”

　　“高维宇宙的存在推算到，也许会有一天，四维世界各位面之间的屏障，会破开，位面将会重叠，或入侵到地球所在的宇宙中。”

　　“那时，地球上如果全都是普通的凡人，会在其他位面，拥有各种能力的强大敌人入侵中，走向毁灭。所以制造出梦想空间和我，培养属于地球的，可以应对世界危机的救世主和战士。”

　　“做为超脱者的你们，拥有的责任，就是在那一天到来时，守护做为四维宇宙核心的地球世界，保护你们的家园。”

　　王凌惊讶地道：“守护地球？怪不得最后的s级任务，是保护水晶，可你口中说的。其他位面的入侵，究竟什么时候会到来？2012的世界末日，不是已经过去了吗？”

　　“你口中的末日，也许永远都不会到来，也许在明天就会发生。即便是高维世界的存在，也无法确定四维宇宙未来发生的事。毕竟，地球世界是四维宇宙的核心，未来无法窥视，所以。地球受入侵，只是一个推算到的可能。”

　　“做为主脑的我和梦想空间，只是为了应对危机，不断的培养出超脱者而已。一旦危机发生，位面重叠。梦想空间这在位面缝隙中的系统，就会失去效果，到时地球的安危，就在于超脱者了。”

　　“做为核心的地球世界毁灭了，四维宇宙也会一起崩溃，这将会影响到所有同维度的位面，甚至三维和五维宇宙。带来连锁般的毁灭。”

　　王凌点点头：“你所说的我知道了，地球被入侵，有可能发生，也有可能不发生。但梦想空间不管会不会发生。都会按照预定的任务，培养出我们这些地球出生，对地球有感情，会在可能的世界末日到来时。守护地球的超脱者。”

　　“那么……”

　　他的目光，扫过身边的众人。又注视在光球上：“我们这些人接下来的命运，是什么？”

　　“因为地球世界的特殊性，在被入侵前禁止使用超常能力，也不能透露梦想空间相关的消息。所以……”

　　“超脱者有两种选择，第一是返回地球，在梦想空间中的记忆，获得的能力都会被封印，如果有位面入侵，你们到那时就会觉醒。热血队有一些属于幻想世界的存在，会封印记忆，返回各自的世界。”

　　“绝不能这样！”

　　听到主脑的这番话，王凌立刻大叫了起来，他身边的智代、蛛俐、花火、超梦，甚至白龙黑龙，都返回原世界，自身也封印一切记忆能力，在地球作为一个平凡人活着。

　　这样的结局，他情愿死亡！

　　“超脱者不愿返回地球，还有其他选择，就是选择一个梦想空间可以连接的幻想位面、平行世界、多元位面，在那里生存。”

　　“那样的世界，因为原就拥有各种能力，所以不需封印能力和记忆，你们可以在那样的世界生存。当然，如果地球被入侵，就必须从各个世界返回，守护地球位面。”

　　“如果地球永远不被入侵，你们就可以在另外世界，一直生活下去。”

　　听到这个消息，王凌眼神一亮，拿出口袋妖怪萌娘的世界卡，急切地说道：“在这个世界生活，也可以吗？”

　　“当然可以，这个幻想世界，是你的专属世界，我检测到，这个世界的命运已经和你相连了，在这里生活是你最好的选择。而且，你们进入世界前，还可以提一些愿望。”

　　“做为超脱者的你们，拥有弥补在以往世界经历时的一些遗憾，或提出什么要求的权限。当然，这些愿望和要求，必须要在允许的范围内。”

　　听到这句话，王凌几乎要激动的热泪盈眶，梦想空间的主脑，真是一颗好光球。他想到了在马里奥世界的碧琪公主，人鱼之心世界的七海露西亚，拳皇世界的不知火舞，安琪儿等人。

　　……

　　口袋妖怪世界，绿岭市，王凌曾经买下的别墅中，智代正拿着一只水壶，给花园的花朵浇水。闪光沙奈朵，正电拍拍，光精灵，影精灵，合金十字这些萌娘，在花园中开心的玩耍着。

　　不知经历过多少战斗的少女，终于可以安闲下来了，智代的脸上带着淡淡的微笑，能在这个美丽轻松的世界生活，现在无疑很开心，更不要说，还能见到曾经的伙伴闪光沙奈朵。

　　别墅围墙的大门打开了，白凤、苏、小爱、安吉拉曾经热血队的四名梦想者，和冰女、暴风子、皮卡丘娘、胡地娘、快龙娘、超梦娘走进了院子。

　　因为以后，将在这个世界定居了，四人到绿岭市的市政厅，带着使魔们取得各种相关的身份证明。

　　进入院子的苏，疑惑问道：“王凌呢？我们离开时，他不是还在吗？”

　　智代微笑道：“王凌，他回到这个世界，精灵联盟那里要打招呼。所以到彩幽岛处理一些事情了。”

　　“彩幽岛，那里是丰缘地区的精灵联盟总部呢，呵呵……太开心了！到了这个世界，我也要当联盟训练师，也要挑战精灵联盟，当初在地球上，我就是口袋妖怪系列的忠实粉丝呢。”

　　彻底变成少女的小爱，开心的在院子中转了个圈：“这里不仅仅是口袋妖怪，还变成了萌娘的世界。到处都是少女，实在太让我高兴了。”

　　“嗯……唯一遗憾的是，这个世界还有男人。不如让王凌费一些力气，将这个世界的所有男人，全都变成女人吧。创造出一个只有女人的世界！”小爱的两只眼睛，闪闪发光。

　　一旁的苏，擦了擦脑门的汗水，在一旁吐槽道：“要是那样的话，没有男人只有女人，这个世界就会灭绝了。”

　　“不是还有王凌吗？”

　　“……你是希望他变成，拥有一个世界女人的大种马吗？”

　　……

　　苏和小爱两个小孩子。相互交谈吐槽着，白凤看了看别墅，没发现想见的那个人，疑惑地问道：“蛛俐呢？她怎么不在？”

　　智代说道：“我不是说了吗？王凌去彩幽岛了。”

　　“我问的是蛛俐。又不是王凌。”白凤感觉莫名其妙。

　　“王凌不就是蛛俐吗？”智代有些好笑的道，“蛛俐和花火，都是王凌灵魂控制的分身啊！你到现在还不知道？”

　　“什么？”

　　白凤的面色，瞬间变成苍白。身体摇晃了几下：“蛛俐……我的爱人……居然是王凌？”

　　“什么？你的爱人！”

　　整个别墅的花园中顿时一片寂静，苏和小爱的谈话也停止了。看着白凤大受打击的神色，和智代难以相信的表情，苏无可奈何地叹了口气，果然纸是保不住火的啊。

　　来想为王凌掩护几句，苏突然想到当初在火影世界，王凌强吻自己的事，脸蛋顿时红了……

　　“那个大色狼，让他受一些教训也好……哼！”

　　旁边的安吉拉看着这一幕，嘴角露出了一丝坏笑，终于暴露了，现在离开梦想空间，不会有危险的任务，暴露了也没什么，至于接下来发生的……嘛，她可是期待已久了哦。

　　“小王凌，明年的今天，我会给你上香的，哦呵呵呵呵……”安吉拉掩着嘴巴，在心中发出了一阵高亢的笑声。

　　白凤和智代两人，交流了拥有的情报后，脸色都黑的可怕。智代咬牙说道：“那个可恶的家伙……绝不能轻饶他！居然背着我做出那样的事，用女性的肉身，去勾引女人！”

　　现在的白凤，无疑受到了巨大的打击，王凌居然用灵魂占据一副女人的肉身，和她……做了那些羞人的事……这样的男人实在太恶劣了！她的身上，闪现出了淡淡的灰色雾气。

　　下意识的，白凤运起了拥有的“龙之杀手”能力。

　　虽然王凌说了，一天后就会回来，但极为恼怒的智代和白凤，已经等不及了。现在队伍契约解散，无法用契约联络，打王凌的手机发现无法接通，两名女子愤怒的准备杀向彩幽岛去。

　　一旁的安吉拉开口了，这名蛇一般心肠的少女，拿出一个仪器：“他不一定就在彩幽岛哦。嘛，其实我在王凌的身上，悄悄放了个拥有窃听功能的微型追踪仪，开启后，就可以准确定位位置了。”

　　说话的同时，安吉拉打开仪器，上面显出了一些坐标：“哈，果然不在彩幽岛，他跑到神奥地区的真砂镇去了，我记得，那是一个离大海很近的城市。”

　　定位出了王凌所在的坐标，随即仪器也传出了，王凌所在处的声音。

　　“主人，以后我们就住在这里了吗？”软软的少女声，智代可以听出，这是冰柔的声音。

　　“可是王凌老公，我希望天天和你在一起。”和先前不同的娃娃音，不知道是哪个女人发出的。听到“老公”这个词，智代和白凤的额头上，青筋都开始跳动。

　　“哎呀呀，主人让我们住在这，算不算金屋藏娇啊？主人身边那个女人，干嘛要害怕她。好好地调教一番，打一顿屁股就老实了。”慵懒的女性声音，智代听出，这是拳皇世界的安琪儿声音。

　　“那个狐狸精！”智代气的鼻子都快冒烟了。

　　又一名女性的声音响起，这声音很甜美，似乎是有些怯弱的道：“主人，这次还喂我喝牛奶吗？”

　　属于王凌的声音，终于出现了：“等等露西亚，别摸我那里……现在大家不要闹。我身边的那个女人……算是我的大老婆，是非常凶的，比一头霸王龙还可怕！”

　　听到这句话，智代的身上，开始升腾起血色的光焰。

　　王凌的声音继续响起：“所以。亲爱的老婆们，先委屈你们一段时间，以后住在这里，等离开后我会放出王茏，桃仙儿，陈姮，吴甜。蓝月五个大姐姐，在这里保护你们。”

　　“一旦有机会，老公我就会偷偷来看你们哦。”

　　“知道啦……”安琪儿的声音，腻的几乎可以滴下水来。“以后怎么办都好，现在人家很想要了，是不是也喂人家一些牛奶呢？那么快就要回去，也让我满足一番吧。”

　　“汪汪……”仪器中。突然响出了奇怪的声音。

　　“唉！”

　　王凌叹气的声音：“也算委屈你们了……不过，请相信。不用多长的时间，我一定会征服那个凶狠的大老婆。嗯，还有一个凶狠的二老婆。到时就能快乐的生活在一起了……安琪儿你别急，我自己脱裤子……”

　　“让小舞先来，你们等一会，变成小狗狗的她好可怜。小舞，乖，趴在地上，转过去，屁股抬起来。”

　　“汪？”

　　“嗯，就是这个动作。小舞，乖乖不要动，主人有好东西要喂你哦！”

　　“汪汪……嗯……汪汪汪……”接着是“呼哧呼哧”的喘气声。

　　……

　　“砰！”仪器被白凤抽出来的一把剑，一剑砍成了两半，冒出了浓浓的黑烟。而智代手中的水壶，发出一阵炸响，水花四面飞溅，但立刻就被升腾的血雾蒸发了。

　　安吉拉的表情也石化了，她虽然想看好戏，但完全没想到，居然会听到这么劲爆的话。

　　“糟……糟糕……小王凌……明年的今天，恐怕要给你上香了……”

　　安吉拉有些紧张地咽了口唾液，看向浑身散发浓郁黑气，还有一种冰冷杀意的智代和白凤，说道：“啊……其实你们也不用太生气……男人嘛，都是这样，哈哈……放轻松一些……”

　　并没有理会安吉拉，智代用冷到，几乎可以将人冻僵的声音说道：“现在，去真砂镇！”

　　“还是等……等一等吧，真砂镇离，离这里很远的，反正他，他他他……他明天就会回来。”苏在一旁紧张的话都结巴了，希望可以拖延一些时间，安抚一下智代和白凤的愤怒。

　　但是这里，还有一个对王凌不满的家伙，听了一场好戏的超梦娘，冷冷说道：“真砂镇，我知道那里，一个大挪移空间，可以将我们全部转移过去。不过，距离太远，我一个人施展大挪移，需要一些时间。”

　　“小梦……”小爱连忙在一旁制止，她可不想预定准备勾引的未来老公，被两个暴走的女人干掉，可惜制止的有些迟了。

　　……

　　神奥地区海边的真砂镇，是一个风景极为秀丽的小镇，之所以选择这个地方，一是因为神奥地区离丰缘比较远，而且这里靠着海边，很适宜美人鱼公主七海露西亚生活。

　　一栋临海的别墅中，王凌正站在美人鱼公主身前，他的身边大床上，并排躺着已经满足的不知火舞、安琪儿、冰柔、碧琪公主。至于初音和触手萝莉，都装在精灵球内。

　　别墅的这间屋子，还放了蛛俐和花火，因为失去空间袋，两具肉身只好放在外面了。

　　王凌一边搂住皮肤像海水一样温柔的露西亚公主，一边喂着她牛奶，因为离开的距离太远，就无法利用灵体操纵，所以没办法将蛛俐留在绿岭市，不知道怎么的，他的心中，突然泛起了一种不妙的感觉。

　　“智代和白凤在一起，似乎有些危险……”王凌松开露西亚脑袋，又换了个姿势。抱住她的双腿……上次喝下牛奶的露西亚，现在人鱼的尾巴，已经变成了两条修长。

　　虽然心中泛起不妙的感觉，不过王凌又自我安慰的暗暗说道：“嗯……一天就会回去，应该不用太担心……毕竟，苏和安吉拉，都会帮我掩护的……”

　　“轰！”

　　一声猛烈的爆响轰鸣，王凌转过头去，在他震惊的目光中。整座别墅直接分成了两半。准确的说，是被什么巨大的力量劈成了两半，接着又坍塌成了一片废墟，一阵席卷的斗气狂风将废墟吹走。

　　浑身，某个部位还在人鱼公主体内。旁边大床躺了一堆少女的王凌，顿时暴露在了光天化日之下。他的两只眼睛，闪现出了惊恐的光芒，嘴巴大张着，整个人变得苍白了。

　　出现一共有六人，安吉拉、苏、小爱、超梦娘，还有浑身散发浓郁黑气的智代和白凤。

　　看到别墅消失后的一幕。暗红色的气从智代身上爆发，瞬间进入到了杀意化状态。而白凤的目光，落在一旁蛛俐肉身上，四只翅膀从背后张开。墨色顺着翅膀流淌，瞬间变身成了堕天使。

　　“你……你还有什么遗言吗……”

　　“等一等！先听我说话！”

　　王凌面上带着一股悲壮之色，一下从七海露西亚的身上跳了起来，苏和超梦娘。立刻用手捂住眼睛，小爱的眼睛顿时瞪得滚圆。她们看到了某个不该看的地方。

　　手忙脚乱的穿上内裤，目光扫过因为别墅突然消失，似乎吓傻了的众女们，又落在智代和白凤的身上，王凌的心中留着泪水。居然被抓了现行，而且一切都暴露了，还有比这更悲惨的事吗？

　　魂淡，来准备寻找一个好机会，慢慢交代的，这下完蛋了……

　　“智……智代，还有白凤……想必你们已经知道……”

　　“不错，我就是蛛俐。现在的这些人，除了创造的冰柔，召唤出的人鱼公主，其他都是曾经在剧情世界，发生过关系的少女们……有些人，比如小碧琪，认识的比你们还早。”

　　智代露出一丝惨笑：“那么说，我才是多余的吗？”

　　“不，智代，你是我最爱的人啊！当初在热血世界和你相遇，是我一生最大的快乐！”

　　“那我呢？你居然控制蛛俐的肉身，欺骗我的感情！”白凤咬牙说道。

　　“没有欺骗你，其实我是爱你的，自从在初级区那次打赌和你度过的一夜，我就爱上你了！”

　　王凌的脑袋中急转弯，准备用“爱”去感化少女，同时插科打诨和胡搅蛮缠，稳定形势好渡过眼前的危机：“至于为什么会发生这一切，正因为我是一个男人，一个负责人的男人！”

　　“智代，白凤，你们别忙着动手，听我说来！

　　我喜欢女孩！

　　我非常喜欢女孩，

　　我喜欢温柔女孩，

　　我喜欢傲娇女孩，

　　我喜欢元气女孩，

　　我喜欢三无女孩，

　　我喜欢腹黑女孩，

　　笨蛋和天然呆我都喜欢，

　　我喜欢萝莉、御姐、幼女、女王、千金、修女、护士、巫女、制服、女仆、贫乳、爆乳、高挑、娇小、性感、单纯、黑长直、双马尾、短发、卷发、呆毛、刘海、姬发式、眼镜娘、猫耳娘、蝴蝶结、旗袍装、短裙装、和服装、丧服装、三点式、浴衣娘，只要可爱，哪怕是人外娘和人偶我也能接受！

　　我喜欢智代，

　　这是我最爱的女孩，

　　看着她默默的努力和付出，

　　我深深的感动，

　　从第一次的同居相伴后

　　我的心就被俘虏了；

　　我喜欢白凤，

　　冷冷的表情，

　　清纯的面孔，

　　犹如一朵在冰山盛开的雪莲花，

　　多么的让人心动；

　　我喜欢初音，

　　那娇小的身体，

　　天真的性格，

　　绿色的头发，

　　和动听的歌喉，

　　让我心中泛起怜爱；

　　我喜欢触手萝莉，

　　一条一条的触手，

　　是多美妙的东西，

　　缠在身上的话。

　　肯定会有意想不到的感受；

　　我喜欢小爱，

　　她穿着兔女郎之服，

　　覆盖在雪白肌肤上的黑丝，

　　让我不由得，

　　会泛起一股将她衣服撕碎的；

　　我喜欢苏，

　　他害羞的性格，

　　一激动就会变红的眼睛，

　　调戏起来特别的有快感，

　　虽然他是一个男孩子。但只要可爱就完全没有问题；我喜欢安吉拉，如同牛奶般细腻的皮肤，

　　和让人吃惊的爆乳，

　　如果可以抓在手中，绝对是天堂般的享受；我喜欢冰柔。

　　她是我创造出来的，

　　最完美造物，

　　她的身体和心灵，

　　只会有我，是从内到外全都属于我的东西；我喜欢碧琪，她是我第一次亲吻和拥抱的女孩，

　　使我告别了连女孩子的手。

　　都没拉过的悲惨生活，

　　那一旦动情就会变成红色的粉嫩肌肤，让人爱不释手；我喜欢七海露西亚，

　　她可爱的小嘴。

　　奇特的鱼尾巴，

　　和尾巴变成的修长，

　　每一个我都喜欢；

　　我喜欢安琪儿，

　　她沙哑诱惑的声音。

　　虽然年幼但成熟动人的，

　　和只对我放荡的性格。

　　是最完美的情人；

　　我喜欢不知火舞，

　　看到她趴在地上，

　　汪汪汪的叫着，

　　我就兴奋地想要发抖；

　　我喜欢蛛俐和花火，

　　虽然她们都只是我控制的，

　　但对可爱的女孩子产生爱慕，

　　难道不是很正常的吗？”

　　王凌义正词严的宣告出这一番话，对被他突然爆发的气势，镇住的智代，白凤，和在这一番“告白”中，脸红心跳的少女，动情的说道：“大家都是那么出色的女孩，如果说不喜欢，那我就是一个虚伪的人。”

　　“智代，我爱你！

　　白凤，我也爱你！

　　其他的女孩子们，我也爱你们！

　　所以，

　　错的不是我，是这个世界！”

　　王凌的一番乱告白，使白凤和智代都有些脸红了，整个场面从先前的杀气腾腾，变得有些暧昧起来。

　　心中暗暗松了一口气，王凌不禁为自己的机智，感觉骄傲，能够在这样的不利局面，想到说出的那些话，用“爱”去感动少女，简直是天才，才能想到的方法啊！

　　“下面，如果可以将智代，白凤推倒的话……嗯，顺势也将安吉拉、小爱和苏全部推倒，还有超梦娘，那样以后，就可以享受齐人之福了……”王凌得意地想着。

　　虚空之中，突然亮起了无数旋转的波纹，在强烈的大挪移空间波动中，一群各种类型的少女出现了，她们是……

　　粉毛梦幻娘、急冻、火焰、闪电三神鸟娘，炎帝、雷皇、水君三神兽娘，蓝白发大姐姐洛基亚，火焰般耀眼的凤儿，有一对黑眼圈的雪拉比娘，冰、岩、钢三神柱娘，红、蓝水都姐妹花，一身盔甲的古拉顿娘，蓝裙子的海皇牙娘，呆毛缺牙萝莉裂空座，可爱幼女基拉祈，外星少女代欧奇希斯；还有红、黄、蓝三圣菇小女孩，额头镶嵌珍珠钻石的帕鲁奇亚娘、迪亚路加娘，吸血鬼少女般的冥王龙娘，绝世美少女美梦神，黑白少女噩梦神，身材巨大的神柱王娘，性感的炎钢兽娘，甜甜的少女洁咪，三只兽人圣剑士娘，印度风情的三云朵娘，幼小的比克提尼和凯路迪欧娘，时尚性感的美洛耶塔娘；还有至高无上的创世神，阿尔修斯娘！

　　41只神兽少女出现了。

　　王凌露出了惊恐至极的表情，因为41只少女，从阿尔修斯到幼小的基拉祈，全部都挺着隆起的肚子，显然是怀孕了。

　　41只挺着大肚子的少女，出现在了这里！

　　“王凌，你这个讨厌的家伙，为什么要从世界树离开？寻找你这么多天，总算找到了！快些和我们回去，难道你认为，弄大了我们的肚子，就不用负责了吗？”

　　智代身上的血红光焰，陡然变成了青白，剧烈跳跃的青色电弧在周围放射，一丝丝黑气从光焰中逸出，杀意之波动的扩散中，引起了天地异象，天空上铺满黑色浓云。

　　青紫色的皮肤，白色发光的长发，血红色眼睛，吸血鬼般的獠牙。

　　修罗状态！

　　白凤的背后，又生长出了两只黑色翅膀，居然从原的四翼大天使，成长到了六翼炽天使，和路西法已是一个级别。

　　六翼堕落炽天使！

　　“呵呵呵……果然，还是杀掉你比较好。”

　　仿佛地狱传来的恐怖笑声，少女的爆喝响起：“阿修罗闪空，瞬狱杀一瞬千击！”

　　“堕天使，地狱之审判！毁灭之剑！”

　　“啊，救命啊！”

　　看到一名修罗少女，一名六翼堕天使，杀气腾腾的向自己杀来，王凌瞬间发动了龙神转生，在凄惨的大呼中，拖着长长的混沌色残影，拼命向远处的天边逃去……

　　全书完！
