

执掌天劫

作者：七月雪仙人


内容简介：

　　天劫归我管，不想死的别惹我！



第001章 九天雷德

　　陈逍睁开眼睛的时候，眼前一片朦胧，恍然间，他似乎听到了一个声音。

　　“呀，少爷醒了，老爷，夫人，少爷醒了！”

　　“诶？”陈逍微微的摇了摇头，让自己稍稍的清醒了一些，刚刚那个声音，似乎有些耳熟。

　　“逍儿，你醒了？”

　　继而，一个柔和而略带焦急的女声传入了陈逍的耳中。

　　“娘？”

　　陈逍的身体猛然间打了一个激灵，他的眼睛也睁得圆圆的，极为不可思议的看着眼前这个女子。

　　竟然是自己的母亲？这怎么可能？！

　　陈逍狠狠的摇了摇头，这难道是一个梦？

　　自己的家族，自己的母亲，早在五十年前便灰飞烟灭，这……到底是怎么一回事？

　　“你这个不肖子，不过练气第三重的修为，也敢与那南宫问月争斗？没将你打死已经是他手下留情了！”

　　这个时候，一个威严的声音怒气冲冲的说道。

　　“爹爹……”

　　陈逍觉得自己的脑子已经乱成一团，自己的父亲……这怎么可能？

　　突然间，一个封尘已久的往事从他的心头浮现而出。

　　自己十六岁那年，因为某件事情，同望月城第一天才南宫问月起了冲突，结果被对方打成了半残，整整在床上躺了半个月。

　　当时的场景，与现在是何其相似？甚至，自己父母口中的话竟然也与当时如出一辙。

　　难道，我又回到了十六岁？

　　陈逍已经完全愣住了，他不知道这到底是怎么一回事，究竟发生了什么。

　　刚刚自己明明在渡天劫，为什么会来到这里，躺在自己家的床上，自己的父亲，母亲就在自己的身边关切的看着自己？

　　谁能告诉我，究竟发生了什么？

　　陈逍只觉得自己的头脑一阵迷糊，可是他现在却能够清清楚楚的感受到自己母亲那关切的情感。

　　“娘……”

　　陈逍只觉得自己的喉咙一阵哽咽，眼睛已经被泪水蒙上。

　　“哭，哭什么哭！连南宫家的女儿都敢调戏，被人打了一顿，怎么还委屈你了？”

　　陈天南恨铁不成钢的说道。

　　“你就少说几句吧！”陈逍的母亲苏沐岚恶狠狠的瞪了陈天南一眼。

　　“慈母多败儿！”

　　陈天南叹了一口气，随即走出房门。

　　“逍儿，你好好休息，什么事情等身体好了再说。”苏沐岚摸了摸陈逍的脸蛋，然后替他把被子盖好，也走出了房门。

　　隐隐间，陈逍还能听到父母正在争论些什么。

　　苏沐岚离开之后，整个房间中只剩下刚刚通传消息的侍女梦梦与陈逍两人。

　　“梦梦姐，你先出去吧，我想静一静。”陈逍开口，缓缓的说道。

　　梦梦一愣，他没想到平日里对她非打即骂的小少爷，竟然会这样对她说话？

　　但是梦梦也没有多说什么，微微躬了躬身，也离开了房间。

　　“我……真的回到了十六岁那年？”

　　陈逍满脸不可思议，他强忍着身上的剧痛，走到房间的镜子前。

　　镜子里映出的是一个十五六岁大的少年，少年的相貌英俊，两条剑眉斜插入鬓，炯炯有神的双目，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，嘴角处微微的上挑，给整张脸带来一丝若有若无的邪异笑容。

　　这正是陈逍十六岁时的模样。

　　但唯一美中不足的是，此时这张脸上一片青肿，双眼更是如熊猫一般。这正是出自南宫家的那位天才，南宫问月之手。

　　“真的回来了……难道，老天真的重新给我一次机会了吗？”

　　陈逍呆呆的看着镜子中的自己，脸上脸上情不自禁的露出了狂喜的神色。

　　没想到，生命竟然真的可以重来一次，自己重生回到了十六岁的时候。

　　陈逍知道，在不远的将来，自己的家族将会面对一场惨烈的劫难，灭门之祸！

　　而这场劫难的始作俑者，便是望月城的南宫世家。

　　按照前世的发展，两年之后，陈逍的爷爷，望月城第一高手渡劫后期的陈风扬将会渡劫失败身殒，届时，陈家在一片大乱中被南宫世家趁虚而入，而陈家除了陈逍之外，全族被屠。

　　陈逍能够活下来的原因，也正是刚刚的那位侍女梦梦自爆了金丹，为他争取到了一丝逃生的希望。

　　后来，陈逍几经调查，终于清楚，南宫世家图谋陈家已经不是一天两天，陈风扬渡劫失败乃至身死的消息传出，陈家内乱也是南宫世家暗中捣鬼。陈家灭门之后，望月城也顺理成章的掌握在南宫世家的手中。而几年之后，那位南宫问月俨然已经成为了望月城的新一任城主。

　　作为望月城主的第三公子，仙界琉璃天出了名的纨绔子弟陈逍，从此隐姓埋名，消失在仙界，但是他却无时无刻不渴望着报仇，他毕生的愿望，便是灭掉南宫世家，为自己的亲人父母报仇。

　　原本从拿修炼当回事的陈逍，只用了五十年便从练气第三重境界达到了渡劫后期的境地。原本，陈逍打算渡劫之后，便找上门去，灭掉南宫世家，却没想到，渡劫时竟然出了意外。

　　渡劫时陈逍连雷劫的影子都没有看到，天空之上闪过一道九彩的光影，他便什么都不知道了。当他再次清醒之时，便是刚刚的情景了。

　　“难道说，是那道彩光将我带回到五十年前？”

　　陈逍口中喃喃自语着，继而，眼中闪过一道坚毅的神色，“既然重新给了我一次机会，那么我便要改变命运，南宫世家既然图谋我陈家，那么……本少爷便陪你们好好的玩一玩。”

　　陈逍深深的吸了一口气。

　　随即，陈逍回到床上，盘膝做好。

　　“嗯？”

　　当陈逍凝神内视之际，他不由自主的愣住了。

　　此时，他的修为应该是练气第三重境界，丹田之内应该是一道小小的气旋，但是此时，他的丹田之中空空荡荡，竟然什么也没有。

　　“这是怎么一回事？当年我虽然被南宫问月打的不轻，但是修为还在的，现在为何……”

　　突然间，陈逍的神念一动，一道九彩的光芒在他的丹田之中闪现出来。

　　九天雷德普化天诀。

　　蓦地，一道古老的意念在他的脑海之中回荡开来。

　　天劫之祖，雷霆之宗，九雷九劫，万法不侵，功德无量，万劫归宗。

　　九天雷德，九转九云，功德九转，天劫九云。

　　恍然间，一道灵光在他的灵台之上闪烁而起，一篇莫名其妙的修仙法决从中涌出，随即，陈逍身体之内那少的可怜的真元按照那篇法决，九天雷德普化天诀缓缓的运转起来，在他的身体之中形成一个大周天循环。

　　九天雷德，九云之境。

　　第一境，赤云境，掌灵物化形之劫。

　　第二境，橙云境，掌生灵登天之劫。

　　第三境，黄云境，掌散仙千年之劫。

　　第四境，绿云境，掌诸仙渡世之劫。

　　第五境，青云境，掌诸仙果位之劫。

　　第六境，蓝云境，掌诸生破空之劫。

　　第七境，紫云境，掌诸生不朽之劫。

　　第八境，空云境，破万世永恒之劫。

　　第九境，劫云境，万劫归宗。

　　……

　　轰！

　　下一刻，陈逍只觉得耳畔响起一声炸雷，还未等他明白刚刚那九个境界是什么意义之际，他眼前的景物已经变了。

　　“这是哪里？”

　　陈逍有些呆滞，此时他似乎已经感应不到自己的身体，又似乎，整个天地便是他的身体一般，无穷无尽的充盈感让他有一种仰天长啸的冲动。

　　陈逍的头顶，是无尽的星空，每一颗星辰都散发出浓郁的灵力，而他的下方，便是一片无尽的大森林。

　　“陨落之森？琉璃天西方的陨落之森？我怎么会来到这里？”

　　陈逍看清楚这片森林之际，心中微微的一突。

　　陨落之森乃是琉璃天的一大禁地，其中妖兽横行，哪怕是大乘期的修仙者都不敢贸然进入其中。但是前世的陈逍，为了磨练自己，曾经不止一次的进入陨落之森，猎杀妖兽。

　　现在，在陈逍的下方，是一片不算大的空地，而空地中央，则是一头身体长达三丈，通体燃烧着火焰的巨型狮子，这头狮子的头顶，竟然还生长着一对类似于龙角一般的犄角。

　　烈火龙狮，传说中的超品妖兽。普通的妖兽只要达到金丹期便可以渡劫化形，但是火焰龙狮因先天种族的强横，却是要达到分神期才能够化形！

　　陈逍仔细看了这头烈火龙狮，它的修为竟然达到出窍后期巅峰与分神期之间，正是渡劫化形的关卡。

　　此时，这头烈火龙狮，眼中带着敬畏之色，看着天空之上的那双巨大的眼眸，心中满是凄然。

　　天作孽，犹可活，自作孽不可活啊！平日里我没事杀那么多生灵干啥，这倒好，其他前辈渡劫时，只要度过四九天劫便可化形为人，我渡劫竟然引来天罚之眼？悔不该当初啊！

　　烈火龙狮的心中不断的哀号着。

　　但此时，天空中的那双天罚之眼，却只是静静的打量着他，并没有要做什么的意思，这头烈火龙狮哪怕是天不怕，地不怕，但是面对这传说中的天罚之眼，还是乖的像一只小猫一般。

　　“天雷劫，四九雷劫，六九雷劫，九九雷劫，千齑雷劫，万魔炼世雷劫……”

　　“烈火龙狮，修炼五百三十八年，渡化形雷劫，杀戮过重，当以六九雷劫劈之。”

　　看着这头烈火龙狮，陈逍的心中产生一丝明悟。

　　“它本该受六九雷劫，但是……我能不能用其它雷劫劈它？”

　　突然间，陈逍的脑中，竟然出现了这样一个心思。

　　轰！

　　随即，一道紫色的雷霆从天而降。


第002章 三星丹

　　最终，这头烈火龙狮享受了一次天雷劫，一次四九雷劫，一次六九雷劫，一次九九雷劫之后，才惨兮兮的躺在了一边，全身焦糊，外焦里嫩。

　　由于陈逍想要试试自己是否能够真正的掌控天劫，便将自己现阶段能够使用的天劫中，除了千齑雷劫与万魔炼世雷劫之外的四种雷劫全部施展了一遍。

　　当然陈逍本人也担心这些雷劫一个一个的施展消耗时间过长，便匆匆忙忙那四种天劫同时爆发出来，一道道天雷彷如雨水一般，原本几天几夜才能够倾泻完毕的天雷，仅仅三个时辰不到便一股脑砸了下来。

　　至于那头被当成小白鼠的烈火龙狮，因为陈逍手下留情，刻意减弱了天劫的威力，才得以存活下来。

　　不过此时它也是口吐白沫，身上散发着一阵阵烤肉的香气。

　　“烈火龙狮，本来你该受那万世雷劫身殒，但本少爷慈悲为怀，便不取你性命了，你要好自为之！”

　　陈逍看着地上的烈火龙狮，冷哼了一声，随即，漫天的劫云全部消失不见。而地上的还保存着一丝心智的烈火龙狮，听到陈逍那威严中带着戏谑的调侃声，干脆两眼一翻，直接晕了过去。

　　陈逍的心里可是乐开了花，没想到这天劫真的能够完全被他掌控，虽说这烈火龙狮本该受六九雷劫，但是陈逍却完全可以无视这其中的‘本该’，随心所欲的使用雷劫。

　　那么，若是自己的修为达到第二层橙云境之时，岂不是能够掌控生灵登天之劫，也就是修仙者渡劫期的雷劫了吗？那自己的爷爷天劫何愁不过？

　　这样想着，陈逍的嘴角露出了一丝笑容。

　　东方泛起了鱼肚白。

　　……

　　陈逍只觉得一股厚重的气息压迫在自己的面前，他几乎要喘不过气来。

　　“你这不肖子，我还真以为你被打开了窍，知道努力修炼了，原来是在这坐着睡觉，你你你这是要气死我，烂泥扶不上墙！”

　　这是陈天南的声音。

　　陈天南觉得自己的肺都要气炸了，对于这个不争气的小儿子，他真的不知道该说什么好了。

　　昨夜，陈天南用了一夜时间全力为陈逍炼制家传的疗伤秘药三星丹，今早来给他送来，毕竟再如何不成器，也是自己的儿子。

　　当他来到陈逍的卧房时，正看到他双目紧闭，五心上天似乎是进入了入定之中，心中顿时大为欣慰，这个儿子终于知道修炼了！

　　要知道，陈逍的资质上佳，要比他那两个哥哥好上许多，但是这小子天性懒散，从来不知道修炼为何物，十六岁的年龄，哪怕是仙界普通的少年人修炼最低等的功法也要达到练气七重的境界，但是陈逍竟然仅仅是练气第三重的境界，可以说是贻笑大方。

　　这让陈大城主每每想到自己这个小儿子，都不禁脸上一阵骚红，几乎不敢去面对自己的下属。

　　今日，他见到陈逍竟然破天荒的打坐修炼，心中自是极为高兴，但是这个高兴还未来得及持续多久，修为已经臻至合体中期的陈天南便发现了不对。

　　为什么自己这个小儿子修炼时候，不见天地灵气的涌聚，甚至连一丝真元的波动都没有呢？

　　怀着浓重的好奇，陈天南消无声息的进入了陈逍的房间之中，他仔细观察了一番陈逍，顿时觉得火冒三丈。

　　就见到床上盘坐的陈逍，脸上带着一丝淫荡的笑容，嘴角上，一丝口水几乎都要滴到了床上，一声声微弱的鼾声从他的口鼻中发出，感情这家伙是睡着了。

　　顿时，刚刚心中升起一阵欣慰之一的陈天南瞬间爆发了出来，于是乎便出现了刚刚的那一幕。

　　陈天南指着陈逍的鼻子骂了好半天，最终将一个玉瓶扔到陈逍的床上，拂袖而去。

　　陈逍将玉瓶拿在手中，一时间不知道发生了什么事情，刚刚他明明在主持天劫，为啥突然间就回到这里了？

　　难道，刚刚的那一切，真的只是一个梦？

　　陈逍摇了摇头，将心里面那些乱七八糟的想法排除掉，掌控天劫？白日做梦也做不出这么美的梦来，天劫是什么，那是悬在修仙者脑袋上的一把刀，这玩意要是被谁控制了，那还得了？

　　陈逍苦笑了一番，重生这档子事已经够是逆天的了，重生之后还控制天劫，若是真是这样那可真的是苍天无眼了。

　　陈逍低头，看了一下手中的这瓶疗伤药，心中微微的一叹，同时一股暖流从心中涌现。

　　自己的父亲，无论是前世还是今生，从来对他都不假以辞色，但是直到陈天南为了保护他冲出重围而自暴元婴是，陈逍才感觉到那从不宣于言表的父爱。

　　无论自己如何不争气，如何纨绔，但是在父亲的眼中，自己永远都是他的儿子，哪怕他魂飞魄散，也要保护好这个儿子。

　　陈逍知道，也正是为炼制手中的这瓶三星丹，让陈天南受到极大的伤害，以至于两年之后都没有完全恢复。

　　“原来，南宫家族在这个时候，便已经对陈家下手了。”陈逍的眼中闪过一道厉芒。

　　自己的伤势自己清楚。陈逍表面上虽然只是受了一些皮外伤，但实际上却在陈逍的奇经八脉中留下诸多暗伤，这些暗伤虽然没什么大碍，但是却会对陈逍以后的修行造成极大的影响，而能够治疗这种创伤的，也唯有陈家的三星丹。

　　陈逍虽然不成器，但终究还是陈天南的儿子，他如何会坐视这样的结果发生？

　　但是炼制三星丹时，对于修仙者的伤害是极大的。前世的陈逍浑浑噩噩不明所以，但是重生之后，带着上一世的记忆，陈逍如何不明白？

　　包括昨天街头偶遇，再到南宫问月将自己打伤，恐怕都是蓄谋已久，为的便是让陈天南自损修为炼制三星丹！

　　陈逍手中紧紧握住这瓶丹药，心中极不是滋味，前世的他，已经亏欠自己的家人太多太多。自己的父亲母亲，两位哥哥，还有自己的侍女梦梦，都是在最后关头为了保护自己，生生的自爆了自己的金丹元婴，才为他争取到一线生机。

　　现在，这一切又从头开始，陈逍会让悲剧重新上演吗？

　　陈逍只是在心中暗自拿定主意，脸上却并未表现出什么来。

　　一个人只有经历过风雨，才能够真正的成熟起来。


第003章 雷德天书

　　陈逍依旧坐在床上，他并未立刻服用三星丹，他心中清楚，这一颗三星丹，可是凝聚了陈天南一半的功力。

　　上一世，陈逍的修为可是臻至渡劫后期巅峰，只等天劫一过，便可大乘为仙，他的阅历和见识又岂是当年那个不学无术的纨绔子？

　　陈逍觉得，自己身体之内的伤势，就算是不用这三星丹，自己也能够处理好。

　　随即，陈逍将神念沉入身体之中，缓缓的观察自己奇经八脉之内的隐伤。

　　“嗯？奇怪，伤势……竟然完全好了？”

　　下一刻，陈逍睁开自己的眼睛，脸上闪过一丝难以置信的神色。他身上的伤势以及三星丹，是他前世得到的一场天大机缘中才逐渐知晓，同时在那之后，陈逍也是活在仇恨与自责之中。

　　若非当初自己纨绔无能，何至于让自己的父亲消耗功力为自己炼制这种逆天丹药，导致家族灭门时，父亲因炼丹隐患爆发而无法迎敌。

　　在那个时候，他也明白，自己的伤势并非一定要三星丹才可以医治，只是对现在的陈家而言，三星丹却无疑是唯一的治疗途径。

　　南宫问月下手虽然隐晦，但如何能够瞒得过合体中期的陈天南，或者说，这次陈逍受伤，根本就是针对陈天南的。

　　但是现在，陈逍突然发现，自己身体之中奇经八脉的伤势竟然完全愈合，甚至连一丝痕迹都没有，这到底是怎么一回事？

　　陈逍心中疑问重重，重新入定坐稳，将自己的神念沉入丹田之中。

　　“呃……”

　　下一刻，陈逍的脸色变得异常古怪，在他的丹田之中，并没有练气第三重的气旋存在，而是……一朵小小的赤红色云彩。

　　“九天雷德普化天诀……赤云境？”

　　陈逍的嘴角微微的扯了扯，有些难以置信。难道说，昨晚的那一切，都是真的，根本就不是梦？自己真的能够掌控天劫？

　　陈逍强行入定，心中默念清心诀，将自己那浮躁的心神稳定下来，这个状态他可不敢贸然的去尝试修炼，否则定然走火入魔，魂飞魄散。

　　整整过了半个时辰，陈逍才将自己的心神稳定下来，随即，他尝试着按照九天雷德普化天诀中的行气方式运转体内的真元。

　　一丝丝的天地灵气从四面八方聚集而来，顺着陈逍的灵台流入他的身体之中。

　　赤云境第一转！

　　浓郁的灵气在陈逍的身体之中缓缓的运转九九八十一个大周天之后，才最终沉入他丹田中的赤色云彩之中。

　　这朵赤色云彩不过拳头大小，即便是流入大量的灵气，也未有丝毫的增加。

　　虽然行功八十一个大周天，但是陈逍身体之中的真元却丝毫不见充盈，这朵赤云似乎是一个无底洞一般，无论多少真元流入，都被尽数吞噬。

　　陈逍睁开眼睛，眼中闪过一丝骇然，虽然他现在仍然是练气第三重的境界，可是体内真元的浑厚程度，比之练气第七重都不遑多让。

　　“九天雷德普化天诀不愧是执掌天劫的强横功法，练气第三重的境界，便能够拥有不下练气第七重的真元，这岂不是同阶无敌？”

　　陈逍吞了一口口水，这一刻，一种强所谓有的强大信心从他的心头升起。

　　有这样逆天的功法，区区一个南宫世家又能如何？只要自己能够达到橙云境，掌控修士登天之劫，那么自己爷爷渡劫的希望，更是百分之一百没有任何差池可言！

　　陈风扬不死，至少短时间内，陈家便可安稳如山。自己也能够获得更多的时间去提升自己的实力。

　　想到此处，陈逍不再犹豫，再次入定，继续修炼。

　　但是这个时候，他的心神一动，一股召唤的意念从他的心中升起。

　　“嗯？又有妖兽渡劫化形……”

　　陈逍的眉头皱了起来，心中不免苦笑，自己刚刚打算好好修炼，而这边便传来妖兽渡劫的消息。

　　果然，在获得能力的同时，也肩负着一些责任。这是，这个世界何其广大，其中渡劫化形的妖兽又有多少？若是它们渡劫化形，都由自己主持，那岂不是得累死？

　　突然间，陈逍的丹田一动，一道九彩光芒闪过，随即那股召唤意念便消失不见。

　　这个时候，陈逍注意到自己的丹田之中，多出了一本金色的书籍。

　　雷德天书！

　　雷德天书的第一页已经开启，第一页正是灵物化形之劫，而无数密密麻麻的名字出现在这第一页之上，竟然全部都是进入化形期，即将渡劫，亦或者是正在渡劫妖兽的名字。

　　一丝明悟从陈逍的脑海中升起。

　　原来，九天十地中，所有生灵的劫难，全部都是由这本雷德天书主宰，而自己正是在莫名其妙间将这本雷德天书认主，而间接的获得了掌控天劫的能力。

　　若是自己愿意，便可以强行干预天劫，甚至消弭天劫，若是自己不愿意，那么天劫一切，还是由这本天书掌控。

　　甚至那九天雷德普化天诀，也是这本天书之中演化而出的先天功法，雷劫至尊！

　　“很好，很强大……”

　　陈逍吞了一口唾沫，除了这五个字，他实在找不出什么其他语言来表达自己此刻的心情了，不但重生了，天上还掉下来一个大馅饼砸在他的头上。

　　而这本雷德天书之上，不但记载着各个化形期妖兽的名字，还记载了不少关于雷劫，亦或者是雷霆的运用。

　　这让陈逍狂喜不已，先天法术，又岂是后天功法能够比拟的？

　　当下，陈逍也不管其他，立刻入定，继续修炼，其他的暂时不去考虑，将自己的实力提升上来才是最为重要的。

　　在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是无所用途。

　　……

　　陈逍的这次入定，便是三天三夜。期间，陈逍的父亲陈天南怒气冲冲的来了不止一次，但是每次来时，都看到陈逍正经八百的坐在床上，身体之上传来隐隐的真元波动，脸上不由得露出了欣慰的笑容。

　　最后，他亲自坐在房门之前，为陈逍护法，在这个过程中，哪怕是陈逍的母亲苏沐岚来了，都被他无情的挡下。

　　开玩笑，自己这个小儿子好不容易能够静下心来修炼，岂能被你们给打扰了，就算是天王老子来了，本城主也不会让你们进去打扰的。

　　而这三天的时间，望月城中的一切事宜，陈天南干脆交给了自己的大儿子和二儿子处理。


第004章 前尘梦碎，今世无价

　　很快，三天的时间过去了。

　　三天时间，陈逍的修为境界之上，没有任何提升，仍旧是赤云境第一转初期，练气第三重的修为，但是他的真元浑厚程度，甚至要超过筑基期的修仙者。

　　事实上，这是陈逍可以压制的原因，作为重生一次的渡劫期强者，虽然他前世的修为，精神力都没有带来，但是修炼的经验却是极为丰富。

　　现在他不过是练气第三重的修为，而且根基也是极为不稳，现在修炼九天雷德普化天诀，正是一个巩固根基的绝佳时机。

　　缓缓的，陈逍睁开双眼，眼中两道紫色的电芒闪过，一种如天罚之眼那俯视众生的神色从他的双眸之中一闪而逝。

　　陈逍站起身来，狠狠的伸了一个懒腰，他全身的骨骼发出一阵噼里啪啦的声音。

　　“还是不行，虽然我自身的资质绝佳，但是却是错过了修炼的最佳时机，身体之中也沉淀着太多的药物残渣，虽然短时间内对修为精进大有好处，但是从长远看难免会造成根基的不稳。”

　　陈逍口中自语着，随即他的眼中闪过一道光芒。

　　“不知道那摆地摊的老人有没有来……”

　　陈逍的心中微微的一动，他已经回想起，上一世，自己能够在五十年之内从练气第三重达到渡劫后期的境界，靠的便是从望月城一个摆地摊的老人手中得到的一张玉符。

　　当时，自己之所以买下，亦或者是抢下这张玉符，根本就是为了同南宫世家的一个子弟南宫问阳斗气，时候他也只是随手的将之扔到自己的储物戒指之中。

　　却没想到，后来他正是靠着这张玉符，开启了琉璃天之中大名鼎鼎的金仙符宝仙人陨落后留下的宝藏，才得以一步登天。

　　按照正常的发展，便是自己会在半个月之后身上的伤势痊愈，继续在望月城中为非作歹，再次同南宫世家的人对上，而那个无辜的老人更是因为南宫世家的人受到牵连，被自己抢了个干净。

　　想到自己曾经的所作所为，陈逍的脸皮子开始微微的有些发烫，毕竟前世在仙界滚打五十多年，也明白自己当初的所作所为是如何混账，如何败家。

　　“哎……现在浪子回头，还不晚。”

　　陈逍摇了摇头，他走到门边，将房门打开，正见到自己的父亲背对着房门，盘坐在地，心中微微的一怔，便明白是怎么一回事了。

　　“你醒了？”

　　还未等陈逍开口，陈天南便已经觉察到陈逍走出来，便站起身来，淡淡的说道。

　　看着陈天南脸上隐隐间透出的那丝不正常的白色，陈逍心中纵使有千言万语，在这一刻竟然也生生的卡住了。一瞬间，一道道的暖流从心脏中升起。有父亲母亲的疼爱……真好！

　　前世的陈逍，只有在失去这一切的时候才会明白，现在自己的父亲就站在自己的面前，陈逍不愿意第二次的失去这一切，这个人生最为宝贵的财富。

　　陈逍的喉咙微微的动了动，随即点了点头。

　　“嗯，我的身体已经痊愈了，有劳爹爹记挂了。”

　　陈天南看了陈逍一眼，然后点了点头，说道：“没事就好。”

　　随即头也不回，转身离开了。

　　前世的陈逍，因为嫌那三星丹疗伤的过程太过痛苦，竟然在消化了一半不到的药力之后，便将那颗凝聚这浓重父爱的三星丹强行的排出体外，所以他的伤势才整整拖了半个月才得以痊愈。

　　在现在的陈逍看来，当初的行为简直就是混账至极。

　　陈逍看着陈天南微微有些颤抖的背影，鼻子一酸，终究还是没有忍住，泪水已将双目蒙住。

　　轰！

　　恍然间，陈逍的脑海中似乎产生了一声惊天巨响，一幕幕的前尘往事，在他的脑海中不断的走过，而他的前世今生，也正在这一幕幕的往事中……真正的重合在一起。

　　前尘梦碎，今世……无价。

　　不觉间，陈逍的心境已经得到提升，原本只是练气期的心神修为，竟然在不知不觉之中，达到了金丹期的标准。

　　缓缓的，陈逍吐出了一口浊气，心神也寂定了下来。

　　“少爷，你怎么了？”

　　这个时候，一个清脆悦耳的声音传来，陈逍扭头看去，正看到一身绿衣的侍女梦梦手中端着一个托盘，小心翼翼的看着自己。

　　梦梦是陈逍的母亲在陈逍小的时候收养的一个孤女，比陈逍大了三岁，两人几乎是一块长大。而陈逍虽然天资不凡，但是平时却是毫不修炼，现在也不过练气第三重的修为。但是妙妙却是不同，她的资质虽然比不得陈逍，但根骨也是上佳，加之平日里极为用功，现在已经是金丹期的修为。

　　要知道，这里可是仙界，天地间弥散的灵气也是仙灵之气，修炼的条件更是得天独厚。哪怕不入修炼之流的普通人，也能够活个一两百岁。

　　至于修仙者，各大修仙世家子弟中资质稍好者，在陈逍这个年龄中也已经筑基。而梦梦的资质也属上佳，而且陈家作为望月城的主人，修炼资源自然不会少到哪里去，梦梦这样作为少主的贴身侍女，自然也会得到大力培养。

　　现如今十九岁的梦梦达到金丹期，虽然有些夸张，但是也是还在世人的接受之中。而号称望月城年轻一辈的第一天才南宫问月，现在不过是三十岁的年龄，便已经是元婴初成的境地。

　　但陈逍这个资质绝佳的少年，在十六岁时不过是练气三重，这已经算是极品了，哪怕是没有任何靠山的普通修仙者，十六岁时也能够达到练气七八重的境界。

　　至于梦梦，虽然是陈逍的侍女，而且修为不低，但是曾经的陈逍却是极为讨厌她的。其主要原因，便是在梦梦的左边脸颊上，存在一块三寸见方的青黑色胎记，让这个原本应该是国色天香的小美人，变得好似凶神恶鬼一般，这也是她曾经被遗弃的原因。

　　按照陈逍曾经的性格，恨不得见到她一次便打一次，若非自己母亲苏沐岚的坚持，陈逍早就将梦梦赶走了。

　　但是现在陈逍看到梦梦，心中却是泛起一阵阵的怜意，他还记得，前世在最后关头，梦梦毫不犹豫的冲上前去，自爆金丹，阻拦了三个追杀他的南宫家高手，才让他有机会逃脱追杀，那一夜，那一个凄美的身影，已经深深的烙印在陈逍的心中。

　　梦梦的一生，可以说是悲凉至极，从小便被亲人遗弃，虽然后来被陈家收养，但是陈逍却是对她百般折磨，从未将她当成人来看待，而她最终结果，更是为了保护陈逍而自曝金丹，魂飞魄散。

　　“梦梦姐，辛苦你了。”陈逍接过梦梦手中的托盘，笑着说道。

　　既然重生了，所要做的不仅仅是谋划，是报仇，还有，珍惜身边一切只得珍惜的人，值得珍惜的事。


第005章 竟然付钱了

　　现在陈逍的肚子也有些饿了，呃不，是十分的饿，毕竟他现在才是练气第三重的修为，还未达到辟谷，三天没吃没喝，委实将他饿的不轻。

　　陈逍接过梦梦手中的那个托盘，上面放着是一煲参汤。陈逍也不管不顾，打开盖子，顷刻间便将那一汤煲的参汤喝了个底朝天。

　　随即，他摸了摸微暖的肚皮，呵呵的笑道：“梦梦姐的手艺就是好，比府里的那些酒楼里的厨师们好太多了。”

　　梦梦听到陈逍的话，不禁微微的愣了愣，随即红着脸蛋接过托盘，一声不吭的下去了。

　　陈逍看着梦梦的背影，脸上露出了一丝温暖的笑意。

　　……

　　望月城位于仙界琉璃天南方，地处琉璃天天池山脉北方，在方圆千里的修仙者眼中，也是一座极有名气的大城。

　　此时正值晌午，陈逍一身白色锦袍，腰间系着名贵的紫蓝玉带，手持着镶金这扇，迈着八字步，在城中游荡起来。

　　陈逍身后的妙妙一身秀绿色长裙，脸上蒙着一层白纱，将她的脸颊遮住。

　　此时，梦梦的心中极为复杂，她原本以为这次陈逍受到教训浪子回头，却没想到身体好利索了这后便原形毕露。不过这些天梦梦却敏锐的发现，陈逍对自己的态度已是大为改观，简直就像换了一个人一般。

　　不过，梦梦眼前着前方姿态跋扈的陈逍，心中还是有些失落的叹了一口气。

　　望月城中的居民见到陈逍这个二世祖重返街头，纷纷像躲避瘟疫一般躲得远远的。

　　陈逍好似没注意一般，直直的朝着城南的集市方向而去。

　　“三少您来啦，不知道有何吩咐？”

　　城南集市入口处，一个一脸横肉的中年汉子，见到陈逍急忙上前，脸上露出了阿谀的笑容。

　　“滚，再在少爷我面前碍眼，当心我废了你。”陈逍一脚将这个筑基期的汉子踹到一边去，不愿意搭理他。

　　这个人名叫刘三，乃是南城集市的一个小管事，为人算是欺善怕恶明显是一个见风使舵的人物。平日与陈逍混在一起，靠着一肚子坏水加上拍马屁的功夫，深的陈逍的宠信。

　　但是在两年之后，陈家大变，这小子第一个落井下石，将陈家在城南的产业全部送给了南宫家族，陈逍现在看着这家伙的嘴脸，恨不得一掌劈死他。

　　不过现在陈逍可没工夫炮制他，这样的人物，只要陈家一天不倒，他一天就是陈逍的狗。

　　刘三的修为虽然远超陈逍，可是陈逍这一脚他却委实不敢躲，甚至连一丝真元都不敢提起，只能生生的受着，被陈逍踹了个四脚朝天。

　　梦梦看到刘三那滑稽的模样，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　陈逍也没有再搭理刘三，径自走进集市。刘三不知道陈逍的心思，小心翼翼的爬起来，跟在陈逍的身后。

　　“你还跟着我作甚？滚！”

　　陈逍注意到跟过来的刘三，一转身又是一脚，刘三的身子好似一个皮球一般滚了出去。

　　周围那些原本想要躲避陈逍的人见状，忍不住哈哈大笑起来。刘三从地上爬起来，很是委屈的看了陈逍一眼，却再也不敢跟过去了。

　　陈逍已经带着梦梦走进一家贩卖符箓的店铺。

　　“不知道这位公子……呃呃呃……”

　　正在闭目养神的店掌柜的觉察到有人进来，急忙起身招呼，但当他的话刚说到一半，看到进来的人是陈逍时，喉咙里顿时好似卡了壳一般，呃呃呃的叫了起来。

　　“唔，原来是逍少爷大驾光临，有失远迎，还请恕罪，恕罪。”

　　店掌柜的苦着一张脸，头都不敢抬。

　　“妖兽皮，妖兽血，灵朱砂，灵朱笔，有多少来多少。”

　　陈逍一边打量着店面里摆放着的各种符箓，口中一边说道。

　　“啊？”店掌柜的听到陈逍的话，一下子傻眼了。

　　妖兽皮，妖兽血，灵朱砂，灵朱笔可都是绘制符箓的原料，如这样的符箓小店中的符箓，大多都是店里的符箓师自行绘制的，这些绘制符箓的原材料小店里当然有不少。

　　但没想到，今天这个望月城第一大害竟然来到他这小店中，一开口便给他来个釜底抽薪，有多少就拿多少？这不是要了他老命吗？

　　虽说平日里也有不少修仙者前来买这些符箓原料的，可人家那是正常的买卖，你见过这位少城主买东西给钱的吗？

　　但若是拿出来，恐怕他今天就得卷铺盖走人，连这家小店都被赔进去。

　　店掌柜的根本就不敢说什么，苦着一张脸，把他手中储物戒指里的一些符箓原料拿了出来。最后又可怜兮兮的吩咐手下人，将店铺后面的灵兽血，灵兽皮等物品搬了出来。

　　陈逍看了看，满意的点了点头，随即将这些东西都收入自己的储物戒指中。

　　“梦梦姐，付钱。”

　　陈逍对梦梦说道，随即朝着门外走去。

　　“啊？”

　　梦梦和店掌柜的同时愣住了，望月城陈三少买东西，竟然付钱了？

　　这可是一大奇闻啊。

　　梦梦的眼中流出一丝笑意，看来这次少爷真的是浪子回头了。

　　随即，她微微的算了算刚刚那些东西的价值，然后扔下一块中品天机石，便跟着陈逍走出了店门。

　　仙界修仙者之间流通的货币，便是天机石。天机石又分为绝品，上品，中品，下品三个等级，每个等级之间的兑换比是一百比一。

　　事实上，刚刚陈逍所买的那些东西根本就不值一块中品天机石，但是梦梦却是见到自家少爷浪子回头，不再欺压善良，一时高兴便直接扔出了一块中品天机石。

　　那店掌柜的一脸呆滞的看着手中的中品天机石，陈家三少买东西竟然付钱了？难道太阳打西边出来了？

　　……

　　陈逍和梦梦两人没有再去理会那呆滞的店老板，此时陈逍心中微微的有些失望，他手中的这些绘制符箓的原料虽然品质不低，但还远远达不到他的要求。

　　毕竟，望月城在修仙者当中虽然算是不小的城池，可是在整个琉璃天之内，根本就不上数。

　　“看来得快些得到那张流光飞月符，开启符宝仙人的宝藏，扩充自己的实力才行。”

　　陈逍心中暗自打算着，九天雷德普化天诀虽然强横逆天，能够控制天劫，但是修炼的周期太过漫长，而且现在南宫家族明显已经开始对陈家动手，陈逍必须想尽一切办法尽快的提升自己的实力。

　　……


第006章 流光飞月符

　　中午时分，陈逍带着梦梦来到望月城中最大的一家酒楼天上居狠狠的吃了一顿。

　　当然，由于天上居乃是南宫世家的产业，所以陈逍发扬了他一如既往的作风，将这座酒楼子里最贵的菜肴全部点了一遍，吃完之后，拍拍屁股直接走人。

　　这让原本以为陈逍已经浪子回头的梦梦大失所望。

　　事实上，在两年之后，南宫家族正是对陈家发起总攻之前，至少在表面上，两家的关系还是极为密切的，并没有什么撕破脸皮的矛盾。

　　在这之前，陈逍虽然也是纨绔不堪，但也是知道好坏，没有在南宫家族的地头上闹过。至于半月之前的那件事，现在陈逍也明白，根本就是南宫问月挖了一个坑等着自己往里跳呢。

　　既然南宫家族早已经图谋陈家，那陈逍还和他们客气什么，在天上居里大吃一通之后，拍拍屁股便走人。天上居的掌柜的虽然在南宫家族中地位不低，但是还没那个胆子和陈逍正面叫板，至少他的实力可是远远不如梦梦的。

　　……

　　“梦梦姐，吃的爽吧？”

　　陈逍看着梦梦，笑呵呵的说道。

　　“少爷……”梦梦听到陈逍的话，情不自禁的舔了舔嘴唇，刚刚陈逍吃饭的时候，竟然破天荒的让她坐下来同他一块吃，但梦梦终究只是一个下人，如何敢与主人同桌就餐？

　　可是陈逍直接拿出了少爷的架子来，命令梦梦陪他吃饭。实际上，梦梦金丹期的修为已经达到辟谷的境界，吃饭对她而言不过是一种享受而已。

　　回味起天上居那里的美味来，梦梦还是情不自禁的舔了舔嘴唇。

　　下一刻，她意识到自己有些失态，虽然她的脸上蒙着面纱，但还是忍不住微微的一红。

　　“呵呵，我知道你要说什么。”

　　陈逍一边走着，一边说道：“南宫家族算计陈家已经不是一天两天了，现在不过是占他们一点小便宜而已，没什么大不了的。”

　　“啊……”

　　梦梦听到陈逍的话，忍不住失声轻叫一声。

　　陈逍这话，可以说是大逆不道了，在望月城中，陈家与南宫家族可是世交，历代以来两家都有不少姻亲关系。

　　甚至，陈逍的三婶，便是南宫家族的家主南宫神鹤的亲妹妹。陈逍的这番话若是传了出去，恐怕会对两家的关系产生严重影响的。

　　“不要这样看着我，我可不是信口开河。”

　　若是说，现在陈逍最为信任的人，除了他的父母，便是梦梦了。前世，梦梦可是为了保护陈逍不惜自暴金丹而死。

　　重生之后，陈逍并不能够自顾自的打拼，必须要团结身边一切可以团结的人，毕竟……一个人的力量终究有限。

　　而陈逍现在的目标，第一是尽快在两年之内，修炼到九天雷德普化天诀的橙云境，掌控生灵登天之劫，帮助自己的爷爷度过天劫。第二便是尽量多的破坏南宫家族一些针对陈家的部署，削弱南宫家族的力量。

　　毕竟南宫家族在望月城根深蒂固，谋夺陈家也不是一天两天了，就算是陈逍的爷爷陈风扬成功渡劫，也仅仅只会让他们延缓下手的时间而已。

　　“梦梦姐，这次父亲为了给我治伤，可是不惜自损修为炼制陈家家传的三星丹！现在父亲可是除了爷爷之外，陈家的第一高手。”

　　现在陈逍同梦梦的交谈，已经是通过神念传音了。

　　梦梦本身便是一个冰雪聪明的女子，只是因脸上的胎记性格才有些自卑，现在陈逍微微的一点，她便明白了。

　　再回想起半月前的那场冲突，怎么看来，陈逍都是无辜受累的一方，陈逍再如何纨绔，但自知之明还是有的，换句话说，曾经的他便是那种欺软怕硬的性格，知道什么人能惹，什么人不能惹。

　　那南宫问星乃是南宫家族最受宠的一个小公主，闲着没事去调戏她？陈逍脑子还没进水。

　　而那次的事情，本来陈逍遇到南宫问星，本想掉头就走，却没想到对方率先出言挤兑，甚至侮辱陈逍，陈逍的脾气一个没把持住，便要与对方动手，怎奈南宫问月恰是时机的赶到，三拳两脚便将陈逍打翻。

　　前世的陈逍在伤好之后曾试图向父亲辩解这件事情，但是却因此挨了一顿板子，毕竟陈逍可是顶着一顶望月城第一害的名头，调戏个女子对他而言更是家常便饭。

　　至于如今陈逍根本压根没提这件事。

　　当时梦梦也是在场的一切的一切她自然都看在眼中，只是，当时因为有点另类的小情绪作祟，看到那个一直欺负自己的少爷挨打，心里竟然有种小小的快意，咳……

　　但是现在陈逍重提此事，梦梦也敏锐的发现事情不对。

　　“我爷爷的天劫可是马上就要来了，哪怕是平安度过，那虚弱期也是无可避免的，但是偏偏在这个时候，我的父亲为了救我而损耗了修为……嘿嘿，明面上看，是我这个大纨绔不争气，那实际上呢？”

　　陈逍的眼神渐渐的冰冷下来。

　　南宫家倒是好算计，这一切，在外人看来，灭门的惨祸都是自己这个纨绔引起的吧，至于对方因何下重手，没看到自己的妹妹都被调戏了吗，还能手下留情不成？

　　梦梦的脸色也是一阵变幻。

　　“难道说，一直以来，少爷你都是……”梦梦心中猛然间生出了这样一个念头，难道少爷这望月城第一大纨绔的名头，都是一个幌子不成？

　　陈逍当然知道梦梦心中想着什么，便情不自禁的苦笑一声，自己曾经的顽劣可都是真的，而那种少年不识愁滋味的感觉，现在的陈逍还是极为怀念的。

　　若是没有即将发生的这一切，哪怕是重生一次，陈逍还是会安安心心的去当一个纨绔公子的。

　　“呵呵……”

　　陈逍笑了笑，并没有说什么。

　　“到了。”

　　蓦地，陈逍的眼睛一亮。

　　在这条大街的一个角落中，一个衣装简朴，身材佝偻的老者正坐在一块青石板上，而他的面前则是一张有黄色的破布，在破布之上，乱起八糟的摆放着一些极为陈旧的器具。

　　流光飞月符，正安安稳稳的摆放在那块破布之上。

　　看着那在阳光下暗淡无光的玉符，陈逍觉得自己的心脏都微微的颤抖起来。

　　这可是一代绝世金仙符宝仙人留下的符箓，也是开启符宝仙人宝藏的一把钥匙！

　　金仙，在仙界中可是翻手为云，覆手为雨的存在，望月城这样的地方，金仙甚至连看都懒得看一眼，随手间变能够灭掉七八百个，不费吹灰之力。

　　陈逍身体之内，九天雷德普化天诀缓缓的运转起来，将他的心情平复下来。

　　虽然九天雷德普化天劫带给陈逍的好处，要远远的超过流光飞月符，但那却是需要一个漫长的时间积累，而流光飞月符之中的宝藏，现在却是唾手可得。


第007章 南宫问星

　　“少爷，怎么了？”

　　梦梦看到陈逍盯着街头那个平淡无奇的老头，心中有些不解。

　　那样一个平淡无奇的老者，身上一点修为都没有，只得陈逍这样注视吗？

　　陈逍没有说话，径直朝着那老者所在走了过去。本来，前世的陈逍是三天之后，身上的伤势完全好转，才来到这里，同南宫问阳发生冲突，意外的将这个老者牵累。

　　“老头，这些破烂也来这里丢人现眼？还是你干脆就是一个骗子？”

　　陈逍走到这老者面前，戏谑的看着他，口中轻佻的说道。

　　“这位公子，小老儿不过混口饭吃而已，还望少爷高抬贵手……”

　　这老者惨兮兮的看着陈逍，一脸的无奈。

　　周围其他人见到这望月城第一大害找上了一个可怜兮兮的老头，纷纷躲避开来，唯恐惹祸上身。

　　陈逍毕竟已经历经过一世的人了，情绪上没有丝毫的波动，仍然扮演者自己纨绔子弟的角色。

　　“少废话，拿着这些垃圾来望月城坑蒙拐骗，当本少爷是空气不成？刘三，把这老东西押回去。”

　　陈逍单手一挥，直接将地上这些东西全部收入了自己的储物戒指中，这才稍稍的平复下一口气。

　　不管怎么样，流光飞月符算是到手了。

　　梦梦本想出言制止陈逍，毕竟这老人只是一个普通人而已，而陈逍这番作为算是有些无理取闹了，平日里，这样的人陈逍也是不放在眼中的，为什么今天却要与一个连修仙者都不是的老人为难？

　　难道其中另有深意？

　　梦梦正这样想着，便见到那刘三不知道从哪里钻了出来，一把将那老者提了起来，走到陈逍的面前，一脸讨好的笑容。

　　在陈家兴旺时，刘三就相当于陈逍的一个影子，哪怕陈逍真的让刘三滚了，这家伙也会在滚过一段时间之后，自动的滚回来，在暗中悄悄的跟着陈逍，在适当时候挺身而出。

　　当然，若非最后那刘三第一将陈家卖了，恐怕陈逍还是蛮欣赏他的。

　　老者的心中暗自叫苦，虎落平阳被犬欺，不过如此吧。没想到他这才进入望月城几天，便遇到这样一个纨绔子，这算是什么，倒霉事怎么都让他遇到了？

　　“陈逍，你可是城主府的三少爷，竟然与一个平民老人过不去，真给你们城主府长脸啊。”

　　突然间，就在这个，一个清脆悦耳的声音响起。

　　陈逍的心中一动，这个声音的主人，正是南宫问星，南宫家族的掌上明珠。

　　半月前，陈逍就是因为她被南宫问月狠揍了一顿，但是现在看来，这个南宫问星恐怕也参与了对陈家的阴谋。

　　“哦，我当谁了，原来是南宫小姐。”

　　陈逍的转过脸来，看着不知道什么时候出现在他身后的南宫问星。

　　这南宫问星天生丽质，皮肤白皙，眉目如画乃是望月城鼎鼎有名的美人，此时，她正一脸气愤的看着陈逍。

　　这到不是因为陈逍欺负了那个老头，而是，此时陈逍正一脸猪哥相，上上下下的打量着她的身姿，那双眼睛更是带着淫荡之色，最终定格在自己的胸前。

　　这让南宫问星一个尚未出阁的世家小姐如何忍受？更为过分的是，这小子的口水都快滴到地上去。

　　“哎呀，几天不见，南宫小姐又出落的漂亮了，诶，那里似乎又大了。”

　　陈逍这样说着，双手在空气中比划了一下，让他身边的梦梦情不自禁的唾了一口，暗骂一声流氓。

　　而当事人南宫问星，更是气得脸色都变成酱紫色，恨不得立刻与他拼命。

　　“陈逍，你是不是还想挨揍？”南宫问星阴沉着脸说道。

　　实际上，半月前的那件事乃是南宫家族策划出来的，当时南宫问月也正在南宫问星的不远处，但是今天，在这里根本就是一个偶遇，除了她身边的一个丫头，两个护卫之外，哪有什么人啊。

　　但是陈逍的身边却是有了不下一个高手在暗中保护，毕竟半月前的那件事，早已经让陈天南警醒了。

　　“诶诶诶，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　说着，陈逍一扬手，手中那把金边这扇唰的打开了，随即装模作样的摇晃了一番，口中说道：“若是再能品尝一番南宫小姐，那被打一顿又能如何呢？”

　　这个时候，周围已经隐隐间聚集了不少围观的人，若是陈逍惹事，那他们是万万不敢围观的，但是现在陈逍的对头是让他吃过一次大亏的南宫问星，他们也乐得看陈逍倒霉。

　　而且，陈逍在半月前因调戏南宫问星而被南宫问月狠揍了一顿，这件事已经传遍了整个望月城，但是具体细节却是没人知晓。

　　但是现在看来，难不成是陈逍这个纨绔子把南宫问星搞上了床？

　　诶，一棵好白菜被猪拱了。

　　一时间，围观的众人心中暗暗揣测着，同时心中暗自叹息着。

　　“你！”

　　南宫问星的俏脸上一阵通红，现在的她恨不得直接找个地缝钻进去。

　　“玷污我家小姐名誉，该打！”

　　南宫问星身边那个贴身侍女有些看不过去了，她的身体一纵，一巴掌朝着陈逍的脸上打来。

　　“大胆，一个小小的侍女也敢对城主三公子不敬！”

　　梦梦的心中一阵厌恶，她已经明白这南宫问星分明就是毒蝎心肠，借助陈逍之手伤害城主。而她身边这个丫鬟更是大逆不道，竟然敢对陈逍动手？

　　梦梦没有任何迟疑，已经来到陈逍的身前。

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声之后，南宫问星那个丫鬟的身体已经倒飞出去，口中喷着鲜血，一张小脸都已经肿了。金丹期的梦梦手段何其高明，这还是她手下留情了，否则那个不过练气九重的丫鬟早就被她当场打死。

　　“好好好，南宫世家果然威风，根本就没将我城主府放在眼中，当初那南宫问月无力取闹也就罢了，今天这一个小小的丫鬟也跟对本少爷无礼，好得很！”

　　陈逍脸色一黑，转身就走。


第008章 毒仙蔡地

　　现在陈逍的表面，可是有一个大纨绔的伪装，无论他在做什么，别人也不会往深处想。而今天陈逍没事找一个摆地摊的老人的麻烦，也不过是这小子实在闲着没事干而已。

　　况且，这样的事情陈逍也没少干。

　　但陈逍却是没想到，这个时候竟然杀出了一个南宫问星，虽然流光飞月符已经到手，但是这个老头也是大有用处，万万不能再被南宫家族的人抢了去。

　　前世时这个老者在后来便是被南宫家族的人招揽，而陈逍的两个哥哥，陈渊，陈岚两人，便是死在了这个老者的手中。

　　这次，陈逍更是恶毒的以南宫问星的名节来将她激怒，引她身边那个丫鬟出手，随即再放出南宫家族居心叵测的张狂言语，彻底的将南宫问星镇住，随即趁机走人。

　　南宫问星可是南宫家族的核心成员，一身修为早已经达到金丹期，家族的一些事情她也有所参与，图谋陈家的事情，南宫问星心中当然也是清楚。

　　但是没想到，这件事情竟然被这个纨绔子给说出来了？南宫问星本就被陈逍气的心神大乱，再经他这义正言辞的一吼，顿时呆住了。

　　当南宫问星再次回过神之际，陈逍连同梦梦，刘三以及那老者早已经没了踪影。

　　南宫问星回过味来，这个纨绔只不过是信口开河而已，他一个文不成武不就的废物怎么可能洞悉自己家族的谋划？

　　……

　　城主府，陈逍的小院中。

　　刘三一把将那老头摔在地上。

　　“你这老家伙，竟然敢来望月城招摇撞骗，简直就是找死，还好我们三公子慧眼如炬将你识破，事到如今，你还有什么好说的？”

　　那刘三义正言辞的道，说着便一脸讨好的看向陈逍。

　　陈逍没搭理他，挥了挥手，便让刘三离开了。

　　这刘三虽然为人机灵，善于察言观色，见机行事，但无奈是个墙头草，让他跑跑腿还行，但是却万万不能将他收归心腹的，否则稍稍有什么不好的风声，这家伙铁定第一个跳出来把你卖了。

　　见到刘三离开，陈逍才看向这个近乎于邋遢的老头子。

　　此时，梦梦已经立在陈逍的身后，神念紧紧的将老者锁定，既然陈逍这样重视他，那么这个老者定然有着不凡之处。

　　现在梦梦已经认定之前的陈逍是忍辱负重，给人一个纨绔的假象，实际上却在暗地里韬光养晦。

　　不过梦梦也是太看得起陈逍了，韬光养晦有这样韬光养晦的吗，身为仙界一城之主的儿子，修仙世家的子弟，十六岁的年纪才仅仅是练气第三重的境界，这叫什么韬光养晦？

　　若非这小子是重生过的人，恐怕现在还是浑浑噩噩的不明所以。

　　“蔡地真人，你好啊。”

　　陈逍看着正瑟瑟缩缩的蹲在地上的糟老头子，露出了一个大大的笑脸。

　　这老者听到陈逍的话身躯猛然一颤，脸上不由自主的露出了惊恐的神色。

　　“蔡地真人？他是毒仙蔡地真人？”

　　陈逍身后的梦梦也是不可思议的看着陈逍，一脸的不相信。

　　毒仙蔡地，可是琉璃天修仙者，乃至在仙人圈子里都有着极大的名头，毒仙之名，也并非说他是一位仙人，而是……毒杀仙人。

　　蔡地真人本身不过合体期的修为而已，但是他曾以自己一身出神入化的毒功，生生的毒杀一位真正的仙人，自此，毒仙之名传遍琉璃天。当然，蔡地的名头也并不是很好，在毒杀仙人之后，遭到大多的修仙者甚至仙人忌惮甚至绞杀，若非他一直低调为人，不显露山水，恐怕早已经被修仙者挫骨扬灰。

　　前世的陈逍，也是在很久之后，才知道自己当初任意欺凌的一个糟老头子，便是大名鼎鼎的毒仙蔡地。

　　当初，蔡地也是为了报复陈逍这个纨绔子对他的羞辱，一怒之下加入了南宫家族，成为南宫家族屠戮陈家的一大杀器，陈逍的两个哥哥便是直接被他毒杀的。

　　当然，前世发生的事情乃是陈逍自己得罪了人，对方报复自己也是无可厚非，而这辈子，貌似还没有发生，双方本无多大仇怨。

　　“你，你是如何认得我的？”

　　蔡地身体一颤，他抬起头来，并未否认。此时他因为自己修炼的功法问题而且修为全无，但眼前这个出了名的纨绔子竟然能够当着他本人的面叫出自己的名号来，再否认下来还有意义吗？

　　而且，从今天发生的事情来看，眼前的这个陈逍明显是冲着自己来的。

　　“蔡地真人，算是万毒宗的唯一传人吧，修炼的乃是万毒仙宗的万毒升仙决。让我想想这门功法有什么漏洞呢？”

　　陈逍并未回答蔡地的话，而是自顾自的思考起来，“啊，我想起来了，万毒升仙决这门毒功极为霸道，修炼这门毒功的修仙者，每隔一甲子便会有三年修为全无，沦为普通人，而修炼成仙之后，更是每隔五百年便会沦为普通人十年……是这样的吗？”

　　陈逍对蔡地笑着说道。

　　“你你……”

　　蔡地听到这个陈逍竟然将自己最大的秘密说了出来，顿时吓得全身哆嗦起来，这根本就是他致命的弱点，若是这个弱点一旦被宣扬出去，那么他毒仙蔡地将真正的死无全尸。

　　“啊，看来我说对了呢。”

　　陈逍单手一甩，唰的一声，那把金边大折扇瞬间展开，在陈逍的身上很是骚包的扇了几下。

　　“你究竟是什么人？”

　　蔡地再也无法忍受，他强行的想要站起身来，但是妙妙身形一动，一股浩瀚的法力直接将他压迫下来。

　　“我是什么人？本少爷乃是望月城的城主三公子，陈逍是也。”

　　陈逍摇头晃脑的说道。

　　“不知道三公子找本尊来，究竟所为何事？”蔡地看着陈逍的模样，再联想到平日里这位陈三少的性情，心中看是思量起来。

　　无论如何，他都不相信眼前这人，竟然是望月城中出了名的废物纨绔陈逍。

　　“很简单，我要你为我做事，成为我的手下，仅此而已。”

　　陈逍手中的扇子一拍，顿时合了上去，他很是认真的看着蔡地。

　　“你杀了我吧。”

　　蔡地一扬头，很是硬气的说道。开玩笑，毒仙蔡地是什么人？当初为了义气之争，拼命之下直接将一位惹怒他仙人毒杀，现在又怎会成为一个区区练气三重的小娃娃的手下？相比之下，他宁愿去死。

　　“这样说来你是不同意了？”

　　陈逍歪着脑袋，看着蔡地。

　　“哼。”

　　蔡地冷哼一声，不言语。

　　“嗯，万毒升仙决，除了每个甲子毒气反噬，吞噬修为之外，应该在每年还有三个月的万毒噬体之苦吧？”陈逍见蔡地不理他，自顾自的说道。

　　“是又如何？”

　　蔡地听到陈逍的言语，心中大为震惊，这可是修炼万毒升仙决的绝大机密，恐怕除了已经灭绝的万毒宗的人，仙界根本不可能又其他人知晓了。

　　“本公子既然知道这些事情，那便自然有着化解的方法。”


第009章 金仙国度

　　蔡地听到陈逍的话，心中微微的一颤。

　　刚刚陈逍说的本就是他修炼功法中的弊端，除非是千年前万毒宗的人，否则外人根本就不可能知晓。

　　而现在陈逍又说他有法化解，蔡地已经情不自禁的相信了。

　　这一刻，蔡地的心神终于被动摇了。

　　他抬起头来，目光紧紧的盯着陈逍，过了好半天，他才用嘶哑的声音低吼道：“若你真的有办法化解万毒升仙决的功法弊端，并且教给我，我蔡地归顺于你。”

　　说完这番话，蔡地好似泄了气的皮球一般，瘫软在地。修仙者可以不在乎自己的生命，但是他们是万万抵抗不住修仙功法的诱惑，为了一部绝世仙诀，他们甚至可以弃自己的性命不顾。

　　特别是如蔡地这样的人，以修仙者之身便能击杀仙人，本就是心高气傲，奈何他的功法弊端太大，不但每隔六十年一身功力便要反噬，成为普通人三年，而且每年都要忍受万毒噬体之苦。

　　更为重要的是，这部万毒升仙决本就是残缺不全的，只能够支持他修炼到合体期，渡劫升仙却是迟迟无望。

　　现如今听到陈逍有办法化解他功法上的弊端，难保不会有万毒升天决更进一步的功法。

　　蔡地现在心中也是极度渴望万毒升仙决的进一步功法，这门强横的法决在合体期时，便能够在出其不意之下毒杀仙人，可想而知，修炼到高深时又会达到什么样的程度。

　　至于陈逍，一口便道破他的身份，修炼功法，甚至功法上的弊端，若是蔡地还将陈逍当成一个纨绔子，那么他蔡地也就真是傻子了。

　　陈逍看着蔡地的表情，嘴角露出了一丝笑容，他示意梦梦将他安置起来，随即便走回自己的房间。

　　……

　　“蔡地这个傻×，万毒升仙决的完整修炼法门可就在他自己的身上，这不是骑驴找驴吗？”

　　陈逍心中极为得意，今天不但得到了流光飞月符，还一举收服了毒仙蔡地这样的绝世牛人，可谓是大获丰收。

　　现在蔡地被安置在陈逍的小院中，一切只等他拿到了流光飞月符中的宝藏之后再说。

　　一枚巴掌长，三指宽的玉色符箓出现在陈逍的手中，这道符箓破旧不堪，甚至上面已经出现一道道的裂缝，哪怕是一个符箓宗师，也看不出这张符箓到底有什么名堂。

　　可是陈逍明白，这张玉符，便是琉璃天大名鼎鼎的符宝金仙留下的宝藏，金仙符箓！

　　陈逍将这张符箓放在桌子上，随即掏出几块上品的天机石，飞快的在自己的房间中布下一个小型的隔绝灵力波动的阵法。

　　这里虽然是城主府，但是其中难免不会有什么耳目，流光飞月符出世时可是会散发出强大的灵力波动，到时候难免不会引起其他人的注意。

　　随即，陈逍再次从自己的储物戒指中拿出一把品质很是不低的飞剑，一剑朝着这张符箓之上劈去。

　　叮！

　　一声清脆的响声之后，这张玉符应声而碎。一道绿色的流光缓缓的从破碎的玉符中升起。

　　这才是真正的流光飞月符！

　　实际上，这流光飞月符也是蔡地无意中得到，因上面没有任何灵力波动而并未重视，这张符箓之所以被蔡地保留，也便是为他六十年一次的功力全失做准备，大隐隐于市，失去功力的蔡地最好的隐藏，便是如之前那样伪装成一个卖破烂的普通老头，蹲在墙角，谁会注意到他？

　　没想到这次却遇到了陈逍这个煞星。

　　而谁又会想到，只要将那张破烂的符箓砸碎，里面便是金仙炼制出的逆天符箓。

　　前世的陈逍也是在家族破灭之后，自暴自弃下，无意间将这个遗留在储物戒指角落中的符箓拿出杂碎，才发现了流光飞月符。

　　流光飞月符升起的瞬间，陈逍一把将其抓住，随即咬破自己的舌尖，一口鲜血喷了上去。

　　随即，这张如玉色流光飞符箓开始在陈逍的手中扭曲起来，最后化作一道流光没入陈逍的眉心之中。

　　做完这一切，陈逍才缓缓的舒了一口气。这张流光飞月符一旦现世，若是不尽快收服那么便会化作流光飞盾而走。

　　上辈子的陈逍运气好，因为身受重伤，全身是血，所以在流光飞月符出现的刹那便被他身上的血液沾染，莫名其妙的认了主。

　　前世，陈逍之所以能够快速的修炼到渡劫期，以及逃过南宫世家五十年的追杀，其主要原因便是依靠这正金仙炼制的逆天符箓。

　　陈逍心神一动，他的神念已经沉入丹田。此时，他的丹田中赤色的云朵之上，一张玉色符箓正静静的悬浮着，实际上，这张流光飞月符，除了具有极为神异的能力之外，最大的作用，便是充当一个门户，与符宝仙人的金仙国度链接在一起。

　　这个时候，那到玉色的光符微微的一动，一股浩瀚的意念从光符之上延伸而出，一股玄奥的口诀从中透出。

　　正是开启符宝仙人金仙国度的法门，当然还包括了符宝仙人修炼一脉的功法传承。前世的陈逍便是修炼这门符宝仙诀，达到渡劫期，但是今生的陈逍修炼的乃是九天雷德普化天诀，执掌天劫的逆天功法，却是不需要再修炼这门符宝仙诀了。

　　陈逍口中默念金仙国度开启的法决，下一刻，那张光符之上光芒一闪，陈逍的意念已经进入了一个异样的金色空间之中。

　　金仙国度，只有金仙级别的仙人才能够拥有的庞大世界空间。

　　陈逍的意念进入这里的瞬间，一个颀长的身影缓缓的出现在他的面前。

　　陈逍知道，这是符宝仙人死后留下的一道神念。

　　“我乃符宝仙人，这里是我的金仙国度。得到流光飞月符的人，无论你是谁，你是什么身份，既然得到了这张符箓，开启了我的金仙国度，便是你的机缘。”

　　“这里是我符宝仙人毕生收集的一些小玩意，算是送给你的见面礼的。我本人对你也有一个请求，我符宝仙人毕生钻研符道，欲以符道问鼎天道，怎奈天威不可测，最后落得身死道消。但我不希望我的符道就此断绝，我希望你能够将我的符道传承下去。”

　　这段话说完，符宝仙人的身形便缓缓的消散而去，再没有什么其他遗言，可以想象出当时的情况，这符宝仙人乃是金仙之躯，死前竟然也只来得及留下这段话来。


第010章 万玉天龙丹

　　上辈子的陈逍脑海中完全被仇恨充斥着，而来到这符宝仙人的金仙国度中之后，情绪已经被狂喜和惊骇取代，根本就没有往下细想。

　　但是现在在陈逍看来，当初符宝金仙绝对是遭受到某些不可抗拒的意外打击，才匆匆的留下一道神念之后便直接身死。

　　此时，陈逍的神念甚至连外放出体都达不到，他来到这里也只是靠着流光飞月符的加持而已。

　　这个巨大的金仙国度看似无边无际，宝物无穷，不凡强大的仙器，仙丹，但是其中的九成九物品竟然都是虚幻的，或者说，陈逍的神念还不能够拿起它们。

　　离陈逍最近的是一本金色的大书，看上去似乎同雷德天书有些相似，但是其上散发出的气息却是与雷德天书相差甚远。

　　这本便是符宝仙人一生符道的精华，他亲手撰写的符道宝箓！

　　这本符道宝箓，早在前世时，陈逍便已经倒背如流，其中关于修仙者能够施展出的符箓，他也早已经铭记于心。只是仙人级别的符箓却是因为修为关系而一直没有展现。

　　除了符道宝箓之外，这里还有大大小小，无数或成品，或半成品的符箓，都是当年符宝仙人亲手绘制，只是这些符箓的威力太过惊人，现如今的陈逍还无法使用。

　　除了一些关于符箓的物品外，这里还大大小小的散落着一些典籍，丹药，天机石，全部都是符宝仙人随手扔下，并不是什么重要的东西。

　　但是这对现如今的陈逍而言，无疑是天大的宝藏了。那万毒升仙决便在其中。

　　“万玉天龙丹，绝品灵丹。传说中以天龙的内丹炼制而成，具有洗精伐髓，改换体质的神效！”

　　陈逍的神念缓缓的托起一个玉瓶，这个玉瓶里的丹药，便是陈逍此来的主要目的。

　　因为陈逍幼时顽劣，错过了修仙的最佳时机，而后陈天南又爱子心切，将各种名贵的天材地宝，亦或者灵丹妙药强行灌入陈逍的身体中，才让他拥有练气第三重的修为。

　　但是这样做的直接后果，便是陈逍身体之内积累了大量尚未被炼化的药力，而这些药力犹豫常年在陈逍的身体之内沉淀，药性已经发生了翻天覆地的变化，对他的身体有极大的伤害。

　　若是现在的陈逍强行修炼的话，有可能遭受到药力反噬，甚至比蔡地的下场还要凄惨。

　　但是这颗万玉天龙丹却是正好可以将他体内的这些药力驱除，甚至为陈逍改换体质，让他原本的资质根骨更上一层楼。

　　前世的陈逍便是被这枚丹药赋予了木系的仙灵根，才让他能够在五十年内冲上渡劫期。

　　灵根在仙界当中并不少见，甚至只要是一个资质尚好的修仙者便身怀等级不低的灵根。但是仙灵根却是极为罕见，除去那些具有仙人血脉的修仙世家之外，如陈家这样的小家族根本就很难拥有，诞生的几率几乎就是万一。

　　而一旦拥有了仙灵根，那无疑便是修仙者中的天才，定然修炼成仙的人物。

　　缓缓的，陈逍睁开了眼睛，那枚玉瓶已经出现在他的手中。

　　“这枚万玉天龙丹其中蕴含木系灵根，只是我先在修炼的九天雷德普化天诀也不知道是什么属性的功法。”

　　陈逍看着手中的玉瓶，竟然一瞬间迟疑了。身具仙灵根固然是万中无一的天才，但是也要有符合自身的功法，现在陈逍修炼的九天雷德普化天诀虽然有一个雷字，甚至拥有掌控天劫之能，但他现在却是没有发现这部功法究竟属于何种功法。

　　万一属性相冲，那遭罪的还是陈逍。

　　“切，我真是个白痴。”

　　下一刻，陈逍笑了，他本身便是木系灵根，但是对九天雷德普化天诀却并没有什么影响。

　　随即，陈逍将房间中的阵法撤去，将梦梦找来，告诉她这段时间要闭关修炼，好好的看着那个蔡地，千万不能有任何差池。

　　然后他便再回到房间之中。

　　梦梦看着陈逍关闭了房门，脸上露出了一丝喜悦之色，她立刻跑去，将蔡地安排在一间客房之中，随即跑去将这个消息告诉陈逍的父亲陈天南以及母亲苏沐岚。

　　陈天南听到陈逍闭关修炼的消息，顿时将一口茶水喷了出来。

　　“这个混账小子肯修炼？不是今天他又得罪了南宫问星，怕对方找上门来吧？”

　　陈天南心中虽然高兴，但他口中还是这样说道。

　　苏沐岚则是将手伸到他的后腰处，狠狠的拧了一下。

　　梦梦看着陈天南的样子，心中已经猜想到少爷已经浪子回头，甚至他这十几年来都是韬光养晦，这次是发现南宫家族要对城主府下手，才决定修炼的。

　　“梦梦，你怎么了？”

　　苏沐岚看到梦梦欲言又止的表情，便忍不住开口道。

　　虽然梦梦的相貌上有缺陷，但本身却是乖巧伶俐，虽然名义上是陈逍的贴身侍女，但实际上陈天南夫妇早已经将她看作是亲生女儿一般了。

　　这也是前世梦梦拼死自爆金丹也要保护陈逍的主要原因，并非是因为陈逍，而是因为收养她的这对夫妇。

　　“老爷，夫人，其实上次的事情，错不在少爷。”

　　梦梦迟疑了一番，最终说出口，“上次少爷见到南宫问星，本不欲搭理她，但是却是她率先出言挑拨，才让公子怒而动手的。”

　　“嗯？”陈天南心中一动，他单手一挥，便将周围的下人全部遣散。

　　“到底是怎么一回事？”陈天南的表情严肃起来。

　　“少爷说，其实那天的一切，都是南宫家族利用少爷对老爷设的一个局。”

　　梦梦虽然名义上是陈逍的侍女，但忠于的还是陈天南夫妇两人，这也是陈逍肯将事情透露给她的原因，陈逍自己去说，陈天南无论如何都不会相信，但是这话从梦梦口中说出来便不一定了。

　　“南宫问月故意在少爷的经脉中留下暗伤，看似是暗算少爷，但是那些伤势又岂能瞒过老爷的眼睛，所以……”

　　“这一切都是逍儿和你说的？”

　　苏沐岚一下子站起身来，将梦梦的话打断，她脸上的神色渐渐的凝重。

　　“是少爷和我说的，他还说，老城主大人不日就要渡天劫，届时恐怕南宫家族会对我们动手。他原本只想做一个世家少爷，但是现在家族危机已经出现，他便决定……”

　　“他便决定浪子回头，不当纨绔了？”陈天南长长的吐了一口气。

　　梦梦点了点头，实际上浪子回头，不当纨绔这些话可不是陈逍说的，不过梦梦自己一厢情愿的认为而已。


第011章 仙灵根出世

　　陈天南同苏沐岚对视一眼，他们都从彼此的脸上看到了一丝欣慰之色。

　　南宫家族图谋陈家，这件事情陈家高层早已经有所警觉，但是也仅仅是有所觉察而已，毕竟两家还没有真正的撕破脸皮，南宫家族一直在暗中部署，而陈家又何尝不是暗中防备呢？

　　这次的事情，陈天南自己都知道南宫家族是利用陈逍针对自己下手，但是他又能如何，能眼睁睁的看着这个小儿子就此废掉？

　　原本陈逍自己浑浑噩噩，陈天南心中也是有气说不出，可是这次的事情别是陈逍借着梦梦的口说了出来，那便证明着，这个儿子真的长大了。

　　“今天逍儿从城南带回来的那个老者，来头不小吧。”陈天南看似随意的问道。

　　梦梦的身体一颤，知道这府里的一切事情都无法瞒过陈南天的眼睛，原本她并没有打算将毒仙蔡地的事情说出来，毕竟这是陈逍自己收服的手下，若是陈天南插手，说不定会出现什么变故。

　　但是现在陈天南问起，梦梦却是不能隐瞒的。

　　“是，少爷说，那位老者的真实身份，是……毒仙蔡地！”

　　梦梦心中有些委屈，她觉得这样说出来算是背叛了陈逍，若是以前，梦梦巴不得将所有的事情都告诉陈天南，可是自陈逍上次清醒之后，对她的态度已经是一百八十度大转弯。

　　“毒仙蔡地……呵呵。”

　　梦梦的心思如何能够瞒得过陈天南，他摆了摆手，说道：“既然逍儿心中有主张便好。”

　　说着，陈天南的嘴狠狠的咧了一下，一方面是惊讶于毒仙蔡地的身份，另一方面，两根洁白如玉的手指已经在他的后腰上，狠狠的掐出了一块紫青。

　　显然这两只手指的主人对陈天南如此刨根问底，大为不满。

　　轰！

　　突然间，就在这时，一声巨大的响动响起，整个城主府都微微的颤抖一番。

　　“怎么回事？”

　　陈天南噌的站了起来，看向东北角。

　　“是逍儿的小院！”

　　苏沐岚一下子紧张起来，虽然她与陈天南有三个儿子，但是大儿子和二儿子早已经成家，各自成就了一番事业，相比之下，这个年仅十六岁的小儿子却是她最为在意的。

　　“这是……”陈天南一愣，随即说道：“来人，传我令，全力发动‘金光御魔大阵’！”

　　金光御魔大阵，乃是城主府的防护大阵，一旦全力发动，仙人难破。陈逍前世时，这座大阵便是被南宫家族从内瓦解的。

　　嗡！

　　几个呼吸之后，整个城主府便被一道金灿灿的光芒笼罩，一切都与外界隔绝开来。

　　陈天南的全身颤抖起来，眼中透出浓重的喜悦。

　　仙灵根！这分明是仙灵根觉醒的波动！

　　陈天南身为仙界一城之主，见识自是非凡，刚刚的那道波动虽然微不可查，但是他仍旧感觉到了。

　　……

　　“这是仙灵根的波动啊……”

　　陈逍的小院一角，毒仙蔡地身体一颤，他一脸不可思议的看向陈逍的房间。

　　蔡地现在虽然修为尽失，可那份属于合体后期的见识以及灵觉还是存在的，他一下子便能够感应出来。毒仙蔡地纵横仙界数百年，这样的波动他自然能够感觉出来。

　　当然，在望月城中，能够感应到仙灵根波动的人，也不在少数。

　　在仙灵根觉醒时发出的波动之后，整个城主府便被金光御魔大阵封锁，谁都知道发生了什么事情。

　　城主府中，有人觉醒了传说中的仙灵根！

　　这一下，城主府的威望在望月城中一瞬间达到了顶点。

　　南宫世家。

　　南宫家族的家主南宫神鹤眉头紧锁，刚刚那惊鸿一现的仙灵根波动，已经被他清楚的觉察到。

　　“竟然是仙灵根觉醒的波动。”

　　南宫神鹤脸色十分的难看，“会是谁呢，难道是那陈逍？”

　　“什么？仙灵根？”一旁的南宫问月脸色也是一变，“怎么可能，这可是传说中的灵根，注定成就高等仙人的灵根啊！”

　　不过下一刻，南宫问月的脸色又平复了下来，“无论是谁觉醒了仙灵根，我们对陈家的部署都必须改变了。”

　　南宫神鹤看着南宫问月，脸上满是满意的神色，他这个儿子，很争气。

　　“不过我更希望是陈逍那个废物觉醒了仙灵根，这样仙灵根在他的身上，也是会被完全浪费掉。”

　　下一刻，南宫问月开口道。

　　南宫神鹤摇了摇头，“无论是谁，对我们都没有任何好处，世上修仙者觉醒仙灵根，只要不中途夭折，必将会成为金仙人物，开创一方不朽势力……而且，我想城中也有不少人已经开始对陈家示好了吧。”

　　南宫神鹤的脸色十分难看，原本，他们已经做好准备，两年之后，陈风扬渡劫之后对陈家下手，但是这次突然间冒出来一个仙灵根，那么他们确实万万不能动手的。

　　原因很简单，仙灵根一出，必将受到各大仙宗的关注，招揽，这样的人物，只要好好培养，必将成为一方绝世金仙，南宫家族若是在这个时候敢对陈家下手，那是自掘坟墓。

　　而且，陈家的望月城主之位，乃是琉璃天宫册封，若是以往的陈家灭了也就灭了，没什么大不了的，望月城中也有其他家族会将之顶替下来。

　　但是现在，陈家出了一个拥有仙灵根的人物，也将受到琉璃天宫的重视，甚至是封赏，若是南宫家族敢贸然对陈家下手，那么琉璃天宫绝对不会放过南宫家族。

　　这也是陈逍要的结果。

　　两年时间，毕竟太短，陈逍自己哪怕是独立打拼也没有完全把握挽救家族，南宫家族仍然像一头饿狼一般在陈家四周虎视眈眈。

　　陈逍也没有把握能够在两年之内修炼到橙云境，猪自己的爷爷安然度过天劫。

　　所以，他选择现在暴露出仙灵根，引得琉璃天宫注意，让南宫世家投鼠忌器，不敢轻易下手，为家族争取到更多是时间。

　　虽然这样无疑会将自己推到风口浪尖，但是前世的父母，以及梦梦，还有自己的两个哥哥都是为自己而死，这一世，陈逍不介意为了那些关爱自己的人去牺牲一次。


第012章 雷德请示

　　实际上，吞服万玉天龙丹，获得仙灵根这件事本就无法隐瞒。仙灵根出世时，足以引得方圆千里之内的天地灵气波动，被他人所觉察。

　　唯有真正的仙级大阵才能够真正的将其灵力掩盖下去，但是小小的一个望月城哪里去找仙级大阵？那金光御魔阵虽然强大，但还不到仙级。

　　至于跑到一个人迹罕至之地去吞服，那更是扯淡，陈逍现在不过是练气三重的修为，在仙界无异于蝼蚁一般的存在，他能跑到哪里去？

　　相比之下，望月城可是最为安全的地方，一方面能够安然无恙的获得仙灵根，另一方面也能为陈家造势，让南宫家族投鼠忌器。

　　至于南宫家族会不会派人来暗杀……陈逍知道，梦梦定然将自己的事情告诉了陈天南，有自己的父亲坐镇，那还怕什么？甚至这件事都会惊动闭关之中的陈风扬。

　　仙灵根在陈家出世，那便意味着几百年之后，陈家将有可能拥有一个金仙级别的人物坐镇，足以开辟出一方不朽盛世。

　　金仙，在仙界都是高高在上的大人物，翻手为云覆手为雨，陈家若是出现金仙，那便是一步登天，成为仙界中的贵族。

　　而且，陈天南身为望月城中，便是琉璃天的主宰者琉璃天宫的属臣，原本如陈家这样的蝼蚁家族，琉璃天宫自然不会去关注，但是一旦陈家出现了一个拥有成为金仙潜力的人物，那便是不一样了。琉璃天宫自然会大力培养，真正确立陈家的地位。

　　可以说，陈逍这次光明正大的吞服万玉天龙丹，获得仙灵根，那无意中已经将陈家的危机解决了一半。当然，若是在琉璃天宫做出反应之前，陈逍被人干掉了，那便灵丹别论了。

　　仙灵根一出现，陈逍身体之内的隐患全部驱除，那些杂七杂八的药力也统统的被炼化，或者排出体外。

　　陈逍的身体之内，一道碧绿色的光芒缓缓的升起，一阵阵若有若无的龙吟声在他的身体之中吟唱着，陈逍那原本已经被他自己废弃的经脉同时也得到滋润，变得异常坚韧，比之曾经更是阔大了三倍有余。

　　几乎在同一时间，陈逍体内的真元按照九天雷德普化天诀的功法疯狂的运转起来，而他原本相当于筑基期的真元更是浑厚了三分。

　　陈逍单手一翻，一颗上品天机石出现在他的手中，但是三个呼吸之后，这颗上品天机石便化作一堆碎屑，其中的灵力已经完全的被陈逍汲取。

　　陈逍没有任何犹豫，足足数百颗拳头大小的上品天机石出现在他身边，但是短短的一瞬间之后，这些上品天机石便同时化作碎屑飞散而去。

　　若是这个场景被人看到，定然会惊的下巴脱臼。哪怕是合体中期的陈天南修炼，一块上品天机石也足够他修炼三五天，陈逍一个区区的练气三重修仙者，甚至还算不上修仙者的小家伙，竟然在短短的几个呼吸之间消耗了数百颗上品天机石。

　　而此时，陈逍也毫无悬念的突破到赤云境的第二转，但是他却并未遇到瓶颈，九天雷德普化天诀仍在疯狂运转着。

　　陈逍的脸上无悲无喜，机械化的从符宝金仙的金仙国度之中不断的取出天机石。此时陈逍修炼，根本就不需要心境的体悟，只要真元达到，他的修为便会增长。

　　毕竟前世的陈逍可是渡劫期的强者，也就是说，他此时虽然没有渡劫期的修为，也没有渡劫期的神念，但是他的心境却是真真正正的渡劫期。

　　身负仙灵根，以渡劫期的心境重新修炼，若是在这个时候还能遇到瓶颈，那么他陈逍该去自杀了。

　　短短的半个时辰，陈逍的已经吸纳了数千块上品天机石，若非他得到了符宝金仙的宝藏，天机石几乎取之不尽用之不竭，恐怕整个城主府都要被他吃穷了。

　　此时，陈逍的九天雷德普化天诀已经达到赤云境第五转，筑基后期的境界，距离结成金丹，也只有半步之遥。

　　但是在这个时候，陈逍却是缓缓的停了下来，金丹期可是修仙者的一个大门槛，虽然这里是仙界，但是并非人人都是修仙者，也唯有真正的结成金丹，才是真正的修仙者。

　　筑基期练气期虽然也被称为修仙者，但那不过是一个统称而已。

　　唯有结成金丹，才是真正的迈入修仙者的大门。

　　现在，陈逍还不敢贸然结成金丹，筑基期是为修仙筑造基础，基础越浑厚，那么金丹也便越强。现在陈逍荒废十六年，若是说真正的修炼，也仅仅是重生这半月，积累太少，或者说是根基浅薄。

　　现在陈逍要做的，唯有不断的巩固基础，让一切都水到渠成，自然结成金丹，而不是他现在的去冲击，那样的金丹难免会先天不足，对后来的修炼有极大的弊端。

　　陈逍的心智可不是一个毛头小子，庞大的经验便是他的资本。

　　陈逍站起身上，缓缓的吐出了一口浊气，他的全身骨骼也发出一阵脆响，身体竟然长高的三寸，让他原本修长的身材更显得挺拔如玉。

　　“前世我依靠着仙灵根，加入琉璃天仙武门，成为仙武门的弟子……”

　　收功之后，陈逍皱起了眉头，仙灵根出世，必将受到仙界各大势力的关注，除了琉璃天宫之外，如仙武门，天剑宗这样的强大门派也会尽力拉拢。

　　前世的陈逍便是被招揽进入了天武门，不过当初自己因年少气盛，表露身份，请求仙武门为自己的家族报仇，却被拒绝了，这倒是让陈逍百思不得其解。

　　按理来说，一个拥有仙灵根的弟子，定然会受到一个宗门的重视，但是当初自己表明身份之后，在仙武门中的待遇竟然下降了两个层次，甚至连普通的弟子都有所不如，直到现在陈逍都不明白这是为什么。

　　不过现在陈逍也懒得想，上辈子没有得到仙武门的帮助，自己还不是凭借着自己的意志，在仙界中摸爬滚打，五十年突破渡劫期，只等渡劫之后便去屠戮南宫家族，却不想被一个天劫带回到了少年时期。

　　现在陈逍拥有九天雷德普化天诀这样的逆天功法相助，又有执掌天劫之能，陈逍完全有信心保全自己的亲人，甚至带领着家族一飞冲天，名动仙界。

　　正在陈逍沉思之际，突然间他的神念一动，一股召唤的意念凭空出现。

　　那是让他亲自去主持天劫的意念。

　　“奇怪，天劫的主持，不是由雷德天书自主进行吗？这次雷德天书竟然来请示我，让我亲自去主持？”

　　没错，这雷德天书便是掌控天劫的枢纽，但是它此时竟然是请示陈逍，就如同望月城的其他管理者请示陈天南那般，让陈逍前去主持天劫。

　　“莫非这其中有什么古怪？”

　　陈逍心神一动，身体蓦地消失在原地。


第013章 一根棍子

　　在之前的半月里，陈逍除了每日到街上游走一番，查看毒仙蔡地有没有出现在望月城之外，便是仔细研习那九天雷德普化天诀的功法。

　　在这期间，除了雷德天书主持的天劫之外，偶尔陈逍也去凑凑热闹，只是后来也是有些意兴阑珊了。

　　合身天劫，掌控雷霆，主宰渡劫者身死，这便是陈逍修炼九天雷德普化天诀之后拥有的能力。只是现在陈逍不过是第一重赤云境界，只能够掌控妖兽的化形劫。

　　而且，他去主持雷劫，可以有两种方法，第一是以神念出体，遥控天劫，就如那晚一样，实际上是他的神念在主持天劫，而第二种便是陈逍现在展现出来的，真身前往。

　　陈逍主持了几次天劫之后，便意兴阑珊，将一切都推给了雷德天书主持，但是这次没想到雷德天书竟然请示陈逍，让陈逍亲自主持天劫。

　　可想而知，这次事情定然有什么不同。

　　此时，陈逍的真身已经出现在劫云之上，一瞬间横穿亿万里空间，不知道来到仙界的那个角落。

　　轰隆隆……

　　天空之上一声闷雷巨响，一双淡漠无情的天罚巨眸出现在劫云之后，高高在上，俯视着下方的渡劫者。

　　“这是……”

　　陈逍看到下方即将渡劫化形者，不禁为之一呆。

　　一根通体漆黑，长三尺三寸三分的短棍静静的躺在地上，这根短棍之上密密麻麻遍布着银色的星辰光点，看上去极为诡异。

　　“灵物化形之劫……难道说是这东西要渡劫化形？”

　　陈逍终于明白是怎么一回事了。灵物渡劫，无论是妖兽，亦或者是草木精怪，若是想要问鼎无上天道，必须要以自身转化为道体，也就是人形才能够进一步修炼。

　　是以无数强大的妖灵在修炼到一定阶段之后，必须要化形为人，才能够进一步修炼。

　　但凡是能够化形者，皆为生灵，拥有魂魄，但是地上这根棍子，却并不是生灵！

　　一件法宝！

　　没错，下方这根棍子，分明就是一件诡异的法宝，竟然要渡劫化形？

　　雷德天书自开天辟地以来，便是掌管天劫的无上圣物，可是这样的情况它还是头次见到，自己拿不定主意，也只能够请示自己现在的主人，让陈逍来做决定。

　　“棍道人，下品宝器，法宝化形，应受天劫不祥。本体为九天玄仙闻诺炼制法宝。”

　　这是雷德天书之上关于这件法宝的记录。

　　“棍道人，棍道人……难道是他？”

　　恍然间，陈逍想起，前世时，琉璃天中曾出现一位绝世杀星，自号棍道人，棍道人虽然仅是修仙者修为，但性情残暴嗜杀，曾在琉璃天中掀起一场惊天杀戮。

　　这棍道人的肉身极为强横，普通大乘期的修仙者都无法奈何他，最后还是数位仙人出手，联手将其剿灭。

　　传闻中，那棍道人所使用的法宝，便是一根黑色短棍。莫非，这下方的短棍便是那棍道人？那家伙之所以那样强悍，感情是一件法宝化形？

　　一瞬间，陈逍的心思万转。他知道，棍道人生性残暴，桀骜不驯，万万不能如蔡地那般收服，甚至现在陈逍收服蔡地，也只是一个表面功夫而已，他肯不肯真心归顺还是一个未知。

　　“既然遇到了，我又岂能放过你？”

　　陈逍看着下方的这根棍子，眼中带起一丝笑意。

　　下方的这根棍子虽然产生的灵智，但并不健全，或者说现在就如同一个婴儿一般，并没有什么智慧，一切都是本能驱使。

　　陈逍大手一伸，滚滚的劫云瞬间荡开，一只雷霆大手从天而降，一把将这根黑色短棍抓在手中。而这根短棍似乎意识到危机，拼命的扭动着，想要脱离陈逍的掌控。

　　可是现在的陈逍合身天劫，动用天地之威，岂是它一件小小的宝器能够挣脱的？

　　随即，陈逍心念一动，一道雷霆瞬间产生，没入了短棍之中直接将庇护在短棍之内的灵识抹杀而去。

　　紧接着，那渡劫所发出的召唤直接消失不见。短棍中的灵智被抹杀，那便意味着它已经不具备化形的能力，至少在拥有新的灵智之前，是无法化形的。

　　陈逍心神一动，身体已经回到了自己的房间中。而他的手里，正是一把通体漆黑如玉的短棍。

　　虽然抹杀了这根棍子中的灵智，但是陈逍心中却是没有丝毫波动，修仙者本就是向天夺命，炼化天地万物于自身，而且这根棍子哪怕平安度过天劫，出世之后也要将琉璃天修仙界闹得一团混乱，最后被仙人击杀，最后便宜了别人，反正早也是死，晚也是死，便宜了别人还不如便宜自己呢。

　　陈逍手里摸着这根棍子，脸上露出了笑容。

　　这样的东西，实际上只要赋予它新的灵智，那么它便能够重新化形，继续修炼。而陈逍之所以在这个时候拿下它，便是决定等自己修炼到出窍期时，便用这根棍子祭炼身外化身，第二元神。

　　这可是相当于一件人形法宝，想想当初棍道人的恐怖，仅仅是修仙者的实力，却要有数位仙人动手，才能够将他制服。

　　至于身外化身，第二元神这类东西，琉璃天的修仙者乃至仙人都是极少修炼的，但是前世的陈逍进入过仙武门，这是一个以武入仙道的门派，便有祭炼身外化身，第二元神的方法。

　　陈逍手一翻，便将这根棍子彷如金仙国度之中，以其中的金仙仙力缓慢滋养。

　　现在这根棍子，也不过是初入下品宝器级别的法宝，现在陈逍以金仙国度中的金仙之力滋养，争取让它拥有成为仙器的潜力。

　　“赤云境第五转，竟然整整消耗了八千六百颗上品天机石……”

　　陈逍稍稍算了一番刚刚修炼时所消耗的天机石，心中不禁暗自惊讶。

　　八千六百颗上品天机石，才维持他修炼到赤云境的第五转，那么等他突破赤云境，达到橙云境时，又会是什么样的程度？

　　陈逍情不自禁的吞了一口口水。八千六百块上品天机石，可是相当于整个陈家一半的家产了，一次修炼，仅仅是从练气第三重，修炼到筑基后期，便消耗了这样巨量的天机石，那么接下来的修炼道路，又会怎样呢？

　　若非他得到了符宝金仙的宝藏，恐怕修炼用的天机石也是一个问题。

　　“不行，金仙国度中的天机石虽然暂时能够满足我的修炼需要，但总会消耗殆尽，可不能坐吃山空……”

　　下一刻，陈逍陷入了沉思当中。


第014章 七星丹

　　望月城中已经掀起了轩然大波，甚至连附近的几座大城也将目光送到了望月城中。

　　望月城主府，陈家之中有人觉醒了仙灵根，虽然不确定究竟是谁，但这件事情却是千真万确。

　　仙界中从来就不缺少见多识广者，那日仙灵根现世时所散发出的波动被不止一个人捕捉到。

　　所有人都知道，陈家恐怕要就此崛起了。当然，许多人更是希望觉醒仙灵根的那位，乃是陈家的那个不知道修炼为何物的纨绔，这样的话，仙灵根在他的身上也是浪费。

　　……

　　这几日，陈逍不断的将自己的基础巩固，已经达到筑基期巅峰的境界，甚至可以说半只脚踏入金丹期境界。

　　只是他却迟迟没有冲击金丹期，他要让自己自然而然的结成金丹，而不去刻意为之。

　　这若是让其他修仙者知道，定然会认为陈逍是一个疯子。修仙者结成金丹，成与败之间都是有一定的比率的，几乎所有的修仙者，包括陈天南在结成金丹时，都是消耗了大量的天机石，废了九牛二虎之力，才一举冲击成功。

　　不过陈逍的真元极为浑厚，储量上已经远远的超过金丹期修真者的真元总量，甚至他现在与一个金丹初期的修仙者争斗起来，双方谁胜谁败还未可知。

　　……

　　“少爷，你出关了？”

　　三天之后，陈逍从自己的房间中走出来，一直守护在这里的梦梦立刻有所觉察。

　　“少爷，你……”

　　下一刻，梦梦直接捂上了嘴巴，她满是不可思议的看着陈逍，三天之前，陈逍不过是练气第三重的修为，但是现在却是到达了筑基巅峰。

　　这未免有些太过惊世骇俗了。

　　“难道，老爷说的是真的，少爷你真的觉醒了传说中的仙灵根？”

　　梦梦瞪大了眼睛问道。

　　陈逍笑了笑，并没有回答。

　　“逍儿，如何了？”

　　这个时候，陈逍的父亲陈天南，母亲苏沐岚，以及他的两个哥哥陈渊和陈岚也觉察到陈逍出关，快速的来到这里。

　　梦梦见到陈天南等人来到这里，告了声罪，自觉的退开了。

　　陈天南的眼睛中闪过两道金光，上上下下的打量着陈逍身上的波动。

　　“果然是仙灵根……木属性仙灵根，真元浑厚，筑基巅峰，好好好，哈哈哈哈……”

　　头一次，陈天南在陈逍的面前露出了笑容。

　　“小子，有你的，没想到竟然真的是仙灵根。”陈逍的大哥陈渊拍着陈逍的肩膀笑道。

　　陈渊的修为已经达到出分神初期，乃是陈家新一代子弟中的翘楚，而陈岚也是出窍中期的修为，当然，他们的年龄都已经接近百岁，各自成家立业。

　　在仙界，百岁之内的修仙者自然是属于年轻一代，有些人尚未成家。

　　此时陈渊与陈岚，满是欣慰的看着陈逍。

　　这几日陈逍所表现出的种种，已经让他们知道自己这个弟弟浪子回头了。

　　自小便疼爱弟弟的两人都是极为高兴。

　　陈逍的心中也是极为温暖，这样的场景，曾经无数次的出现在他的梦中，今日终于得以实现。

　　“不过，逍儿，你要记住，虽然你觉醒的仙灵根，拥有成为金仙的潜力，但是，这也只是潜力，若是中途夭折，一切皆是梦幻！”

　　陈天南一脸严肃的看着陈逍。

　　“父亲你放心就是，我若是不想让人知道，就不会有人知道那人是我的。”

　　陈逍微微一笑，他的身体之上，金光一闪，所有气息全部隐没，甚至他那筑基巅峰的修为，也蜕变成练气第三重的修为。

　　“这……”

　　陈天南夫妇二人与两个儿子四面相觑，眼中透出震惊来。

　　“父亲，母亲，哥哥，其实，我是有师傅的。”

　　陈逍决定撒一个谎，他要做的便是让自己的父母放下心来，至少不让他们为自己担心，而且，陈逍需要更多自由的空间。

　　有些事情他要说出来，必须要有一个理由和借口，这个凭空捏造出来的师傅，便是一个完美的掩饰。

　　毕竟陈逍身上很多秘密是不能泄露出来的，无论是符宝金仙的传承秘藏，还是执掌天劫的能力，若是稍稍透露出一丝，那么陈家立刻就会灰飞烟灭，万劫不复。

　　“你有师傅？”

　　陈天南笑骂一声，“你若是有师傅，我又岂能不知道，除非……”

　　说道这里，陈天南将话止住了。

　　难道陈逍口中的师傅，是仙人不成？

　　“逍儿……”苏沐岚也好奇的看着自己的这个小儿子。

　　“爹，娘，你们不要问了好吗？”重生一次，陈逍真的很在意这前世失去的亲情，但是他同样也不愿意欺骗自己的父母，但这也是逼不得已的。

　　“好好好。”

　　陈天南放心的点了点头，种种迹象表明，陈逍的背后确实有着某一个人的影子，否则，陈逍为何能够完美的掩饰自己身上的波动？又凭什么能够将修为全失的毒仙蔡地揪出来？

　　所以陈天南很放心。

　　当然，他也丝毫不担心那位师傅会图谋陈家什么东西。能够自由出入望月城城主府，而不惊动任何人，普通的真仙是万万做不到的。

　　至少是更强大天仙才能办到，但是在天仙眼中，这望月城无疑就是一个穷乡下，而陈家也不过是一个土地主罢了。一位天仙以上的仙人又岂会图谋一个乡下的土地主？

　　苏沐岚虽然有些不情愿，但也不愿意过多的对儿子刨根问底，便也停止了追问。

　　这让陈逍大大的松了一口气，这一辈子他最在乎的便是自己的亲人了，若是陈天南再追问下去，陈逍恐怕就会坚持不住，把什么都抖了出去。

　　“父亲，你要小心南宫家族，那些人不简单。”陈逍沉吟了一番，说道：“对了父亲，我身上的暗伤已经被我师傅医治好，这是他送给我的丹药，将我交给您。”

　　陈逍从储物戒指中取出一个玉瓶，递给陈天南。

　　陈天南好奇的接过来，将其打开，瞬间，一股通透的药力散溢出来。

　　原本因为炼制三星丹而受到创伤的陈天南，被这药力一激，伤势竟然好了三成。

　　“这是七星丹？！”

　　陈天南的眼睛直接瞪圆了！

　　七星丹，乃是陈家家传三星丹的一个升级版，绝品疗伤灵丹，也是现如今陈逍能够从金仙国度中拿出的最为高等的丹药。

　　实际上，陈家的三星丹，也不过是陈家的一位先祖，意外的得到了七星丹的一副残方而稍加修改之后研制出来的，比之真正的七星丹何止差了一筹。

　　不过，七星丹的真正炼制方法，早已经在仙界中失传，而符宝金仙的金仙国度中，也只有少数几颗罢了。

　　这次陈逍拿出一颗七星丹，便是要为陈天南医治因炼制三星丹而造成的伤势。


第015章 毒仙归附

　　陈天南得到七星丹之后，并未多说什么，直接闭关养伤去了。他明白，自己身受重创对于整个家族而言可是不小的损失。

　　至于陈逍觉醒仙灵根这件事情，虽然在望月城之中闹得沸沸扬扬，但并未引起太大波动，因为陈天南及时开启了城主府的守护大阵，让外人根本就无法窥探。

　　所知情者，也唯有陈天南夫妇，陈逍的两个哥哥，梦梦以及那毒仙蔡地。其余者，无论是城主府的家丁下人，甚至连陈家的一些元老都不清楚，那个觉醒仙灵根的人究竟是谁。

　　但所有人都在等，等着琉璃天宫的人到来，真相才能够大白于世。

　　相比之下，陈天南吞服七星丹，闭关疗伤之事反倒没有人去注意。

　　陈逍杜撰出一个师傅之后，陈天南和苏沐岚对陈逍的约束也减减少了，不然恐怕陈天南为了保证陈逍的安全，直接将他禁足，那样很多事情陈逍都无法去做的。

　　……

　　“蔡地真人，考虑的怎样了？”

　　送走父母哥哥之后，陈逍来到安置毒仙蔡地的房间，笑眯眯的对他说道。

　　虽然当日蔡地口头上说可以归顺陈逍，但是陈逍可是不愿意轻信，毕竟在仙界这样出尔反尔，勾心斗角的事情多了。

　　蔡地很是认真的看了陈逍一眼，他的眼中闪过一丝挣扎。

　　“那日，是你觉醒了仙灵根吧？”毒仙并未直接回答，而是反问道。

　　“你说呢？”陈逍抬起右手，指尖一闪，一道碧绿色的光芒闪过。

　　“果真是仙灵根，木属性仙灵根……”

　　蔡地松了一口气，“你拥有仙灵根，只要不中途陨落，那便注定成就不朽金仙，跟着你，不丢人。”

　　实际上，蔡地字百年前击杀那位仙人之后，便过着逃亡仙界的生活，几乎他的名字一出，便是过街老鼠人人喊打。有谁愿意过这样的日子？

　　现如今跟着一个城主的公子，而且还是有望成为金仙绝世牛人，对他而言是最好的选择了。

　　而且，陈逍手中也有他渴望的功法，能够解决自己修炼隐患。蔡地心中有傲气，那也是得分谁，若陈逍只是一个练气三重的毛头小子，哪怕是他真的将万毒升仙决给了蔡地，那么蔡地也只会对他虚与委蛇，伺机反噬。

　　可是现在不一样了，陈逍有望成为金仙，金仙在仙界，那便是一方霸主，跟着一个潜力金仙，那么日后对蔡地的地位自然会水涨船高。

　　“算你识时务。”

　　陈逍的脸上露出了笑容，“对着天劫发个誓吧，我有让你投靠的资本，那你也得有让我相信你的表现不是？”

　　修仙之于天地夺寿，本就是逆天之事，原本对于什么誓言，不过是一个口头上的表现而已，没有人当回事，甚至就算是真的违背，也从未见过什么应验。

　　但是对天劫起誓可就不同了，天劫乃是修仙者的一大关卡，一旦对天劫起誓，那违背的话在渡劫时便会产生心魔，十死无生，除非你不渡劫，不成仙。

　　当然，现在天劫归陈逍管，虽然他尚未修炼到橙云境，掌管修士登天之劫，但是一旦对天劫起誓，那边等于对着陈逍的心灵起誓，一旦这蔡地产生异心，便会被陈逍感应到，当场降下天劫将他劈死。

　　这也是陈逍迫切的将九天雷德普化天诀修炼到赤云境第五转才来找这蔡地的主要原因，只有到达赤云境第五转，才有这个能力。

　　蔡地倒也干脆，并没有什么异常表现，他本就是老江湖了，自己知道自己不会背叛，但总得让对方知道不是。所以他当场对着天劫立下重誓，若是背叛陈逍，便在天劫之下灰飞烟灭，永世不存。

　　蔡地誓言一落，一直悬浮与陈逍丹田之中的雷德天书顿生感应，一道印记出现在天书第一页之上。

　　实际上，这个誓言对蔡地本身而言并没有什么束缚，若是他不去渡天劫，那么就算是背叛了陈逍，也不会有什么下场。

　　但是现在陈逍是天劫的主人，这道起誓之劫便时时刻刻印在陈逍的心灵之上，哪怕是蔡地心生半点背叛，便会被陈逍得知，随时降下天劫将其灭杀。

　　现在陈逍也是松了一口气，现在他的实力还是太弱，毒仙蔡地对他而言无疑是一个极大的助力。

　　随即陈逍单手一挥，将一本簿册与一个玉瓶交给了蔡地。

　　“这是万毒宗真正的修炼法门‘万毒归宗’与万毒丹，两者配合，三天之后你的功力便可以恢复，并且永绝后患。”

　　陈逍将这两样东西给了蔡地之后，也不再打扰他，走出了房门。

　　实际上，这两样东西之所以在符宝仙人的金仙国度之中，以及那流光飞月符会出现在蔡地的身上，这也并不是什么巧合。

　　当年琉璃天中盛极一时的万毒宗便是被符宝金仙一脚踏平，不但将万毒宗仙人级别的强者击杀，也将他们的根本修炼法门万毒归宗抢了过来。

　　所以，那万毒宗才从一个鼎盛的仙界大派沦为一个修仙门派，甚至连突破渡劫的功法都失去，最后湮灭在仙界的历史长河之中。

　　实际上，毒仙蔡地的万毒升仙决，包括那张流光飞月符，并非是在万毒宗的遗址中找到，而是在曾经符宝金仙的洞府中发现的。

　　若是让蔡地知道，一场天大的机缘一直跟在怀里揣了几百年，最后白白便宜了别人，又拿着自己的东西收服自己，不知道蔡地会不会当场吐血而亡。

　　不过陈逍当然不会将这一切告诉他的，闷声发财才是王道。


第016章 挖矿

　　很快，三天过去了。

　　这三天陈逍如平常一样，摇着金边大折扇，迈着八字步在望月城中闲逛。

　　见陈逍大摇大摆的走在街上，除了一如既往的横行霸道之外，并没有再出现什么异常，所有人都认为，城主府中那位觉醒了仙灵根的绝世天才，必然不是这个不知道修炼的大纨绔。

　　到了第三天，服下万毒丹，重修万毒归宗的蔡地修为已经回归。

　　但是这个时候，原本合体后期巅峰，距离渡劫期只有一线之隔的蔡地，修为却倒退回了合体中期。凡事有利有弊，蔡地重修万毒归宗，虽然有万毒丹相助，但修为境界还是跌落了一个等级。

　　可是蔡地却是没什么不满的，修为跌落了可以重新修炼回来，并且这样也一举绝了他的后患，不但不用再忍受万毒噬体之苦，还得到了一直修炼到大乘境界的完整功法。

　　现在他对陈逍可以说是彻底死心塌地了。

　　……

　　三天之后，望月城中的人突然间发现，望月城第一大害陈逍身后的随从，除了原本的蒙面女子梦梦之外，又多出了一个看上去四十来岁，身材干瘦，微微有些佝偻的男子。

　　这正是稍稍掩饰了自己真容的蔡地，毕竟蔡地当年纵横仙界，连仙人都毒杀了，可想而知他的仇家到底有多少。所以哪怕是他归附了陈逍，那么他也要隐瞒自己的真实身份。

　　陈逍才梦梦与蔡地的陪同下，施施然的走出了望月城的东门。陈天南知道蔡地的真实身份，见到陈逍身边有这位大能相随，自然也就放下心来，将原本暗中保护陈逍的人手收回。

　　“少爷，我们这是去哪里？”

　　梦梦见到陈逍走出望月城，有些疑惑的问道。

　　“去找南宫家族讨债。”

　　陈逍神秘一笑。

　　“少爷，南宫家族，似乎很是不简单。”这个时候，一直沉默不语的蔡地开口了。

　　“哦？”陈逍一愣，他也想起，前世时，他在仙武门时想要请求仙武门为他报仇，去找南宫家族的麻烦，但是仙武门不但没有理会，反倒开始冷落陈逍。

　　陈逍现在开始明白，恐怕这一切都跟南宫家族有关。

　　前世的陈家乃是被南宫家族灭绝，虽然今生尚未发生，但是陈逍心中很是清楚，若是他什么都不做，这样的事情迟早会重演。

　　所以，现在无论南宫家族到底有什么样的背景，陈逍也绝对不会退缩，不是你死，便是我亡。

　　“不简单又能怎样，与我作对，就算是天王老子来了本少爷我也照砍不误。”

　　说着，陈逍将那骚包至极的金边大折扇收了起来，随即，他的手中金光闪过，一道金色的符箓直接被他拍在自己的身上。

　　“你们跟我来。”

　　他又将两道同样的金色符箓打入梦梦与蔡地的身上，随即，陈逍的脚下一动，身体快速的冲了出去，仅仅一个呼吸之间，便来到数里之外。

　　“神行符？！”

　　蔡地心中一惊，他没想到这种失传了近千年的强大符箓今天竟然再次出现。

　　不过他也没有任何迟疑，连同梦梦两人快速的追上陈逍。

　　就算是在千年前符道还未没落时，这样的符箓也是极为少见的。而自符宝金仙陨落之后，符箓之道便开始逐步衰败，许多强大的符箓都已经失传，便包括这神行符。

　　陈逍得了符宝仙人的传承，自然懂得各种强大符箓的绘制。

　　这种神行符虽然不是什么高明的符箓，只是一种辅助性的符箓，这种符箓的功效只有一个，便是加快修仙者的行进速度，换句话说便是用于赶路。

　　但是，陈逍一个筑基期的修仙者，使用神行符之后，速度几乎与蔡地这样一个合体中期的人物御剑速度相差无几，这倒是让蔡地大大的吃惊了一回。

　　陈逍体内真元强大，绘制神行符并没有多么困难，这几天，陈逍除了修炼，便是绘制符箓，现在他的储物戒指中，大大小小各种符箓，足有数千张。

　　这些除了陈逍自己绘制的之外，还有一些符宝仙人留下的低等符箓，当然，那些所谓的低等符箓在现如今的陈逍眼中，也是极为逆天的了。

　　而且，现在陈逍的身边还跟了一个大保镖蔡地，所以他现在才敢放开手脚，一步一步的对南宫世家进行蚕食。

　　半个时辰之后，陈逍三人身体之外的金光缓慢的消散而去，一道神行符所持续的时间也只是半个时辰而已。此时他们已经来到了望月城数百里之外。

　　“这里是明玉山。”

　　梦梦仔细观察了一番这里的地形之后，脱口而出。明玉山，乃是望月城以东八百里之外的一座山脉，其中物产丰富，拥有数条大型的天机石矿脉。

　　“少爷，我们来这里做什么？”

　　这些日子，梦梦心中与陈逍的隔阂也越来越小，渐渐的在他的面前放开心神。

　　“挖矿。”

　　陈逍神秘一笑，“这明玉山中的矿脉，乃是属于望月城共有的财产，哪怕是我们城主府都没有私吞的权利。”

　　陈逍嘿嘿一笑，随即他的手中再次出现了三张符箓。

　　隐天符，隔绝一切修仙者灵力波动的强大符箓，拥有隐藏身形的能力，修为不到大乘期的修仙者，是万万发现不了隐天符隐藏之下的人。

　　当然，这隐天符并非陈逍绘制，他现在身上的真元可绘制不出这样强大的符箓。

　　蔡地心中愈发惊讶，无论是隐天符还是刚刚的神行符，可都是失传了数千年的符箓，没想到眼前这个年轻公子竟然随随便便的就拿了出来。

　　不过他也没有迟疑，立刻便将隐天符融入身体之中。

　　在这明玉山脉之中，除了望月城公有的矿脉之外，另外，城中的各大家族也在这其中有几条私矿，当然，这也是公有的秘密，谁也不去拆穿谁，各挖各矿，各发各财，谁也不去拆穿谁。

　　这次陈逍便要对南宫家族在明月山的私矿下手，一方面，他修炼雷德普化天诀所需要的灵力太大，金仙国度中现如今能够拿出来的天机石难以维持太久，需要天机石补充，另一方面，便是切断南宫家族的一个天机石补充，给他们造成一些麻烦。

　　这里是望月城的公有财产，原本各大家族是不允许在这里开采私矿的，所以这次南宫家族也只能够闷声吃个暗亏。


第017章 闷棍

　　陈逍上辈子为了报复南宫家族，也没少来这明玉山矿场捣乱。不过那个时候他的身份见不得人，一旦曝光必将遭受南宫家族的追杀，所以每次来也只是捣乱一番罢了。

　　当然，这次哪怕是被他人觉察出来也没什么，本少爷乃是望月城主的三公子，这明玉山的矿脉，可都是归望月城所有，本少爷来这里挖矿有什么不对吗。

　　明玉山之中，大大小小的矿场足有五十几条，其中最大的一条乃是一条上品天机石矿，每年都有禁千块上品天机石产出，维持整个望月城中的阵法运转，以及各项基础设施。

　　明玉山的核心地带，乃是明玉山中最大的一条灵脉，这条灵脉是整个明玉山的主脉，其中所有的矿脉全部都因其而生。

　　当然，这条灵脉可没有人敢打它的主意，它乃是当初望月城立下之际，琉璃天宫中的绝代仙人生生打入山脉之中，作为望月城存在的根基。

　　可以说，琉璃天中每一座大城之外，都有一条琉璃天宫立下的灵脉，有这样的灵脉存在，便是琉璃天宫直属城池，受到琉璃天宫的重视。

　　当然，望月城在琉璃天之中，也只是一座小城，城外的灵脉也只是一条低等灵脉罢了。

　　望月城已经存在万年，万年来，城主家族不知道更换过多少次，甚至陈家也是在三百年前的角逐之中，将原本的城主家族赶下位，才成为望月城的主人。

　　成为望月城主，才是琉璃天宫的属臣。

　　当然，关于城主家族的更换交替，琉璃天宫是不会出面干涉的，被赶了下来说明原本的城主家族已经势弱，不再拥有坐拥城池的实力，被驱赶那是理所当然的事情。

　　但还有一种情况不同，那便是琉璃天宫的册封。一旦一个家族得到琉璃天宫的册封，那便是一座城真正的主人，任何人敢对册封家族动手，便是对琉璃天宫威严的挑衅，会遭到整个琉璃天的通缉追杀。

　　……

　　明玉山核心之外，几条很是不小的矿脉被望月城中的几个大家族占据。

　　望月城中，除了陈家与南宫家族之外，还有北羽家族，沧海家族，李家三个庞大家族，当然，这三个家族比之陈家与南宫家族都稍稍的弱了一个层次。

　　眼下，在神行符与隐天符的辅助之下，三人悄无声息的进入了一条属于南宫家族的大型矿脉。

　　“少爷，我们现在该如何做？”

　　看着身边来来往往的矿工，叮叮当当的在敲打着身边的石矿，挖掘天机石，梦梦忍不住传音道。

　　他们虽然来到了这个矿场，但是却没有办法，总不能让他们亲自动手去挖矿吧？虽然当时陈逍来的时候，说的是来挖矿，但是这么大一条矿脉，让他们亲自动手，还不得累死。

　　而且这矿脉虽然名为矿脉，但是其中的天机石并不是随处可见，运气好的话一次性可以挖出几百块来，运气不好一年也不一定能够找到一块。

　　“死脑筋，本少爷是谁？本少爷乃是望月城的少城主，要拿天机石还需要自己动手吗？去找矿上的总管拿不就成了吗？”

　　陈逍撇撇嘴，传音道。

　　“走了走了。”

　　说着，陈逍带着梦梦与蔡地朝着通道的尽头走去。在这条通道的尽头处，有一座极为华丽的舍室，舍室之中放着一张桌子，一张椅子，桌子上摆放着各种精美的食品。一个看上去三十岁出头的男子，正惬意的坐在椅子上，身后是一个姿容俏丽的少女在为他揉着肩膀。

　　这个男子便是南宫家族安置在这里的监矿，凡是这条矿脉中所有挖掘出来的天机石全部都交由他保管，然后定期上交家族。

　　这监矿可是一个油水很足的职位，能够担任监矿的，必定是南宫家族的核心子弟。

　　而这人名为南宫神繇，乃是南宫家族家主南宫神鹤的弟弟，一身修为已经达到分神后期，同时，他也是坐镇这里守护南宫家族在明玉山所有矿脉的最强者。

　　当然，这里是明玉山，虽然名义上是望月城的属地，但是实际上却归琉璃天宫直属，修仙者们可以打望月城的主意，但若是哪个不开眼的敢来明玉山捣乱，那就是找刺激了。

　　实际上，南宫神繇在这里也不过是享受来了，既是一个肥差，也是无比悠闲的。

　　“蔡地，看你的了。”

　　陈逍从储物戒指里拿出来一个碗口粗的大铁棍，递给蔡地。

　　虽然他们处于隐天符的庇护之下，但是这三张隐天符乃是同根而生，他们之间却是可以看到对方的。

　　“干嘛？”

　　蔡地接过棍子，微微的一怔。

　　“敲闷棍啊，这里也只有你能够收拾得了那南宫神繇了，难不成还要让本少爷我亲自动手不成？”

　　陈逍朝着南宫神繇所在的方向努了努嘴，示意他拿着这根大棍子去对付南宫神繇。

　　“呃……我堂堂一代毒仙，合体期的高手，让我去敲闷棍？！”

　　蔡地的脸色一下子变成了酱红色，不过他看着陈逍，也是无可奈何，只能够拿着这根大棍子，朝着南宫神繇与那名少女走去。

　　“留他们一命。”

　　陈逍感觉到蔡地的情绪有些不对，真怕这家伙一时把握不住自己，把这两人的脑袋砸碎了。

　　实际上，陈逍有千万种方法搞定南宫神繇，但是偏偏让蔡地来主持敲闷棍，便是要看看这蔡地心里，对自己的忠心到底达到了什么程度。

　　虽然有天劫誓言在，蔡地不会背叛自己，但陈逍同样不希望蔡地也只是不背叛而已，很多事情都需要蔡地去完成。

　　所以，才有这次荒谬的闷棍行动。若是这次蔡地抵制了陈逍的命令，那么即使他不会背叛，也永远的失去了陈逍的信任。

　　但是好在，蔡地虽然情绪暴动，但并未违背陈逍。

　　砰砰！

　　两声两声闷响之后，南宫神繇与那俏丽少女两眼一翻，直接晕倒。

　　合体期强者的闷棍，可不是一个分神期修仙者能够承受的。


第018章 婴影毒

　　合体中期的蔡地对付两个最高不过分神期的修仙者，可谓是手到擒来。

　　南宫神繇与那俏丽少女被蔡地很是郁闷的扔到陈逍的面前，随即蔡地站在一边生闷气。

　　堂堂合体期的大高手，一代毒仙竟然学街头小混混打闷棍，这若是传出去了那么他蔡地干脆别混了。

　　陈逍可没什么客气，一下子便将南宫神繇的储物戒指扒了下来，然后对蔡地说道：“你身上有没有什么比较恶毒的慢性剧毒，给这南宫神繇喂上一些。”

　　这下，蔡地的脸上才露出了笑容，下毒那可是他的老本行，这比敲闷棍好。

　　蔡地按照陈逍的意思，在个房间之中布下了一个隔绝阵法，然后将那少女的六识封死，随后又封住了南宫神繇的一身修为，让他清醒过来。

　　“你们是什么人？”

　　南宫神繇清醒的一刹那，眼中先是闪过一丝惊恐，然后又镇定下来，毕竟是南宫家族的掌权人，南宫神鹤的弟弟，还没有那么不堪。

　　他可没有傻到拿出南宫家族的身份来威胁对方，这三个蒙面人既然敢来到这里，那么自然不会惧怕南宫家族。

　　蔡地的脸上露出阴森的笑容，随即他右手一翻，一颗黑色的药丸出现在他的手中，然后蔡地指尖一弹，直接将这枚药丸打入了南宫神繇的体内。

　　南宫神繇脸色猛然间大变，药丸入体的瞬间，直接变成了一道黑色的气焰，在他的元婴之中燃烧起来，一瞬间，原本金灿灿的元婴直接变成了黑色。

　　“婴影毒！你是毒仙蔡地！”

　　感受到自己元婴的变化，南宫神繇的口中发出尖锐的叫声，语气中充满了惊恐之色。

　　婴影毒，如影随婴，不伤肉身，只毒元婴。一旦毒性发作，中毒者的三魂七魄将被彻底的禁锢在元婴之中，永世不得超生，肉身也会成为一具傀儡，成为施毒者的毒魁。

　　“南宫神繇，你还算有点见识，竟然能够认出本尊的婴影毒。自上次大战之后，本尊的毒魁已经损失殆尽，急需一些新的毒魁补充。”

　　毒仙蔡地桀桀的怪笑道。

　　听到毒仙的话，就算是陈逍和梦梦都情不自禁的打了一个寒战。这个老家伙实在是太过恐怖，竟然能够生生的将修仙者炼制成毒魁，难怪他在仙界中为修仙者所不容。

　　不过毒仙口中虽然这样说着，但却并未付诸行动，毕竟这个南宫神繇对陈逍可是有大用，若是将他炼制成毒魁，那么将彻底成为一具毫无意识的尸体，除了战斗之外便没有其他用了。

　　此时南宫神繇已经双目呆滞，全身好似筛糠一般不断的颤抖着，恐怕现在就算是南宫神鹤面对这样的情况也无法维持镇定。

　　修仙者没有不怕死的，否则又怎么会去修仙？大多数人修仙，梦想成为仙人的最终目的不过是想要活的久一点罢了。

　　但是世界上还有一种比之死更为恐怖的事情，那边是求生不能，求死不得。很显然，被炼制成毒魁便正在其中之列。

　　“不过，本尊慈悲为怀，念你修炼到分神期，实属不易，所以并未打算真的将你炼制成毒魁。”

　　紧接着，蔡地的语气一变，开口说道。

　　还未等南宫神繇松一口气，便听到蔡地自顾自的说道：“但是婴影毒已经打入你的元婴之内，只要我的心神一动，随时都可以将你化作毒魁。”

　　南宫神繇两眼一翻，直接瘫软在地。

　　“毒仙大人，有什么事情，需要我做的吗？”过了一会，南宫神繇回过神来，他可不是什么酒囊饭袋，能够被南宫神鹤派遣到这里自然有着他的不凡之处。

　　南宫神繇心神只是稍稍转了转，便明白毒仙这样做恐怕是要控制自己，让自己为他做什么事情。

　　“算你聪明。”蔡地随手将刚刚陈逍扒了下来的那枚储物戒指递给了南宫神繇，又说道：“将你们家族在明玉山矿上开采的所有天机石都放进去。然后解除了这枚戒指的血契。”

　　听到蔡地的话，南宫神繇只觉得自己两眼一黑，险些晕了过去，虽然心中极为不情愿，但是他更不愿意在一瞬间化身毒魁，便按照毒仙的意思，将矿上所有的天机石都集中在一起，放到了这枚戒指中。

　　现在南宫神繇哭的心都有了，自己的小命与家族利益之间，他还是选择了自己的小命。

　　“不错不错，很好。”

　　毒仙满意的点了点头，在这之间，陈逍和梦梦都蒙着面，好似随从一般跟在蔡地的身边，并未开口说话，一切都让蔡地主持。

　　他怕一旦暴露了身份，引起南宫神繇的反弹，毕竟毒仙蔡地与南宫家族本没有什么仇怨，南宫神繇现在心中也不过是认为他手头缺天机石，所以来这里打劫一些罢了。

　　但是南宫家族自始至终都是在图谋陈家，若是被南宫神繇发现背后有陈家的影子，那便是有亡族的危险，天知道他会不会拼个鱼死网破，将这件事情透露出去。

　　那么无论是陈家还是陈逍的处境都会变得极为不妙。

　　一切都要借蔡地之手去完成。

　　“毒仙大人，您是否可以解开了我身上的毒了？”

　　做完这一切之后，南宫神繇小心翼翼的说道。

　　“解开？为什么要解开？”蔡地冷哼一声，“本尊修炼需要大量天机石，从今天起，每个月的今天本尊都会来这里收缴一次，将这矿上每月出产的九成给我就行了。”

　　“别给我耍花样，否则本尊立刻让你变成本尊的毒魁！”

　　这下，南宫神繇再也经受不住打击，两眼一翻，彻底晕了过去。

　　不过他晕倒的前一刻，心中暗自庆幸着，南宫家族的主要矿脉还好不在这里，否则这便是断了整个家族的根基，那么他哪怕是拼着自爆元婴也不会同意的。

　　一个明玉山的矿脉，南宫家族还损失得起。

　　不过南宫神繇并不知道，从这一刻开始，他已经成为了陈逍埋在南宫家族的钉子，身中婴影毒，只要蔡地心神一动，便可让他化身可怕的毒魁。

　　……

　　“南宫家族可真是富裕。”

　　陈逍检查了一番这枚戒指中的天机石，脸色微微的有些难看，其中的单单是上品天机石，便有七万块之多，比之城主府上几条大型矿脉一年的总量还要多。

　　这只能够说明一个问题，这南宫家族明显动了明玉山的主脉。

　　“南宫家族，果然不简单。”

　　陈逍心中暗自盘算着，仙武门对这个家族似乎都有所忌惮，现如今他们又敢动明玉山的灵脉，难不成他们就不怕琉璃天宫找他们麻烦？


第019章 灵脉

　　这一次七万多上品天机石，几乎比得上整个望月城一年在明玉山所有的天机石产量了。而南宫家族也唯有动了明玉山的灵脉，才能够一次性拿出这么多来。

　　不过，陈逍心中清楚，南宫家族既然有胆子动明玉山的灵脉，那么便说明他们并不怕琉璃天宫的怪罪，这可不是一个好消息。

　　“陈家现如今的总财产也不过几万块上品天机石，现如今南宫家族一个矿区中便能够拿出几乎数倍于陈家的天机石……”

　　陈逍长长的吐了一口气，他终于明白，南宫世家为何能够在两年之后一夜之间覆灭整个陈家，这个家族的力量远远不止表现出来的这样简单。

　　怎么说陈家在望月城中也是根深蒂固，数百年的城主世家，哪怕是家族柱石陈风扬身死，那么家族中还有其他的元老以及长老。

　　但是陈家却在一夜之间被灭，这也只有一种可能，南宫家族的实力要远远的强于陈家。

　　甚至另一个极为不好的想法也在陈逍的心中产生。

　　“少爷，我们现在该怎么办？”

　　梦梦也是极为聪慧的人，她看到这次打劫来的天机石总量，心中也是大为震撼，脸上也满是忧色。

　　“那灵脉南宫家动得，我陈逍就动不得了？走，我们去顺着这条矿脉走，应该能够进入灵脉。”

　　陈逍反手间又在三人身上拍下了三张隐天符，随即快速的潜入南宫家族这条矿脉之中。

　　梦梦与蔡地面面相觑，这灵脉可是望月城的根基，为望月城修仙者提供灵气基础的存在，自古以来，除非是那些与琉璃天宫对着干的修士，否则没有谁敢打灵脉的主意。

　　“走，现在少爷觉醒的了仙灵根，在琉璃天宫眼中价值可要远远的超过一条灵脉，跟着走就是。”

　　蔡地转念一想，便开口说道，随即也跟了上去。

　　现如今仙灵根便是陈逍的一张护身符，至少哪怕是他在明玉山闹的天翻地覆，琉璃天宫也不会将他怎样，一来他是城主的儿子，二来，他有仙灵根，注定成就金仙的人物，这样的人琉璃天宫必然要花大价钱拉拢。

　　所以现在陈逍在这里怎么闹，倒霉的都是南宫家族，他不会受到任何影响。

　　三人凭借着隐天符隐去身形波动，快速的在这条大矿中穿梭起来。实际上，南宫家族在明玉山的矿脉，全部都是连通在一起的，而这条矿正是这些矿的主脉。

　　“嗯？已经走到尽头了？”

　　过了大约两个时辰，陈逍三人已经走到了这条矿脉的尽头，虽然还有人在不断叮叮当当的敲打着矿石，但却并没有再往深处挖掘。

　　“难道我想错了，南宫家族并没有去动明玉山的灵脉？”

　　陈逍微微的沉吟一番，带着身后两人缓缓的往回退去。

　　……

　　整整三天，陈逍连同着梦梦，蔡地在这矿场中转悠了三天，几乎将这矿场中的每一寸空间都寻了一遍，却并没有发现任何异常。

　　“这到底是怎么一回事，南宫家族的这些天机石，究竟从哪里弄来的？”

　　此时，陈逍坐在一条早已经废弃的矿洞中，有些苦恼的想到。

　　毕竟南宫家族凭空得来这样巨量的天机石，对陈家的威胁可不是一般的大。

　　“有人来了。”

　　正在这个时候，把守在洞口的蔡地立刻警觉道，随即三人立刻隐去了身形。隐天符虽然强大，但功能也是有时间限制的，不可能无限使用。

　　过了一会，就见到南宫神繇似乎是在视察矿场，看似随意的走进了这条废弃的矿洞之中。

　　来到这条矿洞之后，南宫神繇直接搬开了刚刚陈逍坐的那块大石头，随即掐了一个灵决，一个巨大的洞口竟然凭空出现。

　　梦梦和蔡地神色古怪的看着陈逍，他们刚刚进来的时候，陈逍便是坐在这块大石头上指挥着两人探寻这座矿洞的，没想到真相便坐在陈逍的屁股底下。

　　陈逍的脸色也是微微的有些发红，不过这三人没有任何犹豫，紧跟着南宫神繇，冲入了这条矿洞洞穴之中。

　　在他们走之后，这个洞口瞬间消失不见，明显是某种障眼法的关系。

　　“这里并不是明玉山的灵脉。”

　　三人依靠隐天符之力，紧紧的跟着南宫神繇，并不断的用神念交流着。

　　这条隧道黑暗幽深，没有任何光线，也没有其他人存在。

　　蔡地也分出神念，小心翼翼的在这条通道中探索一番，最后说道：“这里并不是矿洞，只是一条不知道通往哪里的通道。”

　　过了不知道多久，一点幽光隐隐的闪现，通道已经到了尽头。

　　这条通道的尽头似乎有着极为强大的阵法守护，隔绝另一边的灵力波动，在陈逍等人随着南宫神繇通过的瞬间，只觉得全身一个激灵，瞬间便被庞大的灵气吞噬。

　　“这……”

　　陈逍吞了一口口水，强行将即将运转的九天雷德普化天诀压制下来，他明白，这个时候可不是修炼的时机。

　　这里明显是一座大山的内部空间被开拓出来的，足有百丈方圆，周围的石壁之上，竟然布满了上品天机石，而一些南宫家族的核心子弟，或者在这里修炼，或者在石壁之上挖掘天机石。

　　陈逍深吸一口气，眼中的透发出一道道的寒光。这里明显是明玉山的灵脉所在，没想到南宫家族竟然略夺这里的资源，培养族内子弟。

　　难怪这望月城中的灵气要比之附近其他的大城稀薄一些，每年还需要城主府拿出天机石运转阵法补充，原来根源出在这里。

　　“从今日起，挖掘的天机石全部留在矿中，每隔一年由家族统一收取。”

　　南宫神繇来到这里之后，立刻说道。

　　“是，族叔。”

　　负责这里的南宫家族子弟心中虽然疑惑，但并不敢反驳，立刻说道。

　　南宫神繇点了点头，随即朝着另一条通道走去。

　　陈逍心中清楚，这里必然还会有着其他的秘密，便紧紧的跟了上去。

　　“蔡地，你和梦梦留在这里……对了，你不是说你需要毒魁吗？这里的人可都是不二人选呢。”

　　陈逍阻止了梦梦与蔡地跟上来，这里的可都是南宫家族的精英子弟，若是一举将他们都炼化了，那可是彻底的绝了南宫家族的根基。

　　蔡地的听到陈逍的话，眼睛猛然间一亮。这里足足有数百人，修为最高者达到出窍期，修为最低的也是金丹期。

　　不过他明白，现在还不是动这些人的时候，万一南宫家族有所警觉，进行反扑，那么蔡地必然灰飞烟灭。

　　而且，若是说这里没有强者守护，谁信。

　　陈逍让蔡地留在这里，也不过是做一些准备罢了，比如悄无声息的布下一座剧毒大阵。

　　现在，陈逍已经跟着南宫神繇走进了那条通道。


第020章 先天神灵

　　“四叔。”

　　这另一个通道的尽头，是一条金色的大河，足有百丈宽，前后看不到尽头，正是这明玉山的灵脉。

　　灵脉旁，正盘坐一个二十几岁的青年男子，正是南宫家族的第一天才南宫问月。

　　他见到南宫神繇到来，便站起身来，朝着他微微的点头，神态中说不上尊敬。

　　“炼化的如何了？”南宫神繇微微的皱了皱眉，对南宫问月的态度有些不满。

　　“已经炼化了三分之一。”南宫问月并未理会南宫神繇的态度，他有些沉吟的说道：“只是，这里的灵体并不止一个，而是五个，若想完全掌控那物，必须要将五个全部炼化了才行。”

　　“五个？”南宫神繇一呆，实际上，南宫家族冒着天大风险入驻明玉山灵脉，主要目的便是炼化一件东西，原本他们以为只要炼化了这其中孕育出来的灵体便可以彻底的掌控，但是没想到，除了最开始发现的那个灵体之外，竟然又出现了四个。

　　“我现在不过元婴期的修为，炼化这一个灵体已经很吃力，诺是想要炼化其他四个，必须要将问星，问雨，问雪，还有……问天找来，否则根本就无法成功。”

　　南宫问月眉头紧皱。

　　……

　　“南宫问月原来一直躲在这里，我还以为那家伙性情淡泊平日里深居简出呢。”

　　陈逍跟在南宫神繇的身后，听到两人的谈话，心中微微的一动，想来这南宫家族来到这里，甚至破灭陈家得到望月城，都应该有着一个极大的阴谋。

　　而且，南宫问天这个名字，可是他从来都没有听过的，南宫家族的几个杰出子弟，南宫问月，南宫问星，南宫问雨，南宫问雪这四人陈逍都不陌生。

　　这四人中，除了南宫问月之外，其他三人都是女子，当初陈逍不止一次的笑过南宫家族青年一辈阴盛阳衰，但是现在看来却并不是这么一回事。

　　现在南宫家族能够隐藏一个南宫问天，那难免不会隐藏更多杰出子弟。

　　原本，陈逍以为他重生一次，凡事都能够洞察先机，可以轻易的破碎南宫家族的图谋，却没想到，这南宫家族彷如一潭深水一般，永远看不到底。

　　不过陈逍心中已经暗自下定决心，南宫问月在这里似乎是要炼化什么东西，既然他要炼化，那么我便阻止他炼化。

　　刚刚南宫问月在这里，明显是停止炼化，坐在灵脉边缘恢复元气，陈逍四下打量一番，发现在灵脉的边缘还有一条通往地下的通道。

　　陈逍悄悄的放出了一道探寻符之后，发现其中并没有什么危险，便悄无声息的潜了进去。

　　进入这里之后，陈逍仗着隐天符的功效，肆无忌惮的在其中探寻起来。

　　这里已经是灵脉的下方，金色的灵脉在头顶流淌，散发出浓郁的灵气，陈逍只觉得原本横在自己面前，那层薄薄的修炼壁障已经悄无声息的融化，现在哪怕是他轻轻的运转真元，都能够结成金丹。

　　顺其自然的结成金丹，不需要任何的冲击。

　　陈逍强行压制住冲动，这个时候可不是结丹时候，要知道一旦在这里面结成金丹，那么可能会造成灵脉的波动，到时候陈逍必然首当其冲，被庞大的灵力直接磨碎。

　　这个空间并不是很大，只有几十丈方圆，人工雕琢的痕迹十分明显，显然是南宫家族后来挖掘出来的。

　　在陈逍的面前，是半截青灰色的石桥，石桥之上坑坑洼洼，布满了岁月留下的痕迹，这座石桥的一半立在陈逍的面前，而另一半却是不知去向。

　　在石桥之上，一个身穿白衣，看上去只有十二三岁的小女孩双目紧闭，似乎是被什么东西禁锢在上面。而她的脸颊之上，还流着两道泪痕。

　　“先天神灵！”

　　陈逍看到这个小女孩时，心头一动，这个小女孩并不是人，也不是妖灵，而是由天地之力直接形成的生命，先天神灵，大自然的精灵，天地的宠儿！

　　但是没想到，这个粉雕玉琢的小女孩竟然被人禁锢在石桥之上，此时她全身萎靡不振，生命已经去了三成之多。

　　恍然间，陈逍想起了刚刚南宫问月所说的话。

　　炼化灵体，原来就是炼化这个灵体。

　　陈逍强行的忍住心头的怒意，缓步走上前去。

　　“大坏蛋，你……”

　　这个小女孩竟然发现了隐天符之下的陈逍，她勉强睁开了一双大眼睛，只是眸子中已经蒙上一层死灰色，暗淡无光。

　　“你不是大坏蛋，你是谁？”这个小女孩似乎发现陈逍的心中并没有恶意，但是她的警惕之心却是没有任何的放松。

　　“我是来救你的，和我走吧。”陈逍伸手，轻轻的将这个小女孩从石桥上抱起，那石桥上的禁锢虽然能够进入灵体，但是对于真正的人类而言却是没有任何效果的。

　　“不行，我要是走了，他们还会抓我的弟弟妹妹的们的。”

　　小女孩在陈逍怀中，想要挣扎，但是她的一身力量已经所剩无几，根本就无能为力。

　　不过，她能够感觉到陈逍心头的怜意，天地精灵，最能通透人性，虽然这个小女孩看似不谙世事，但是却能够分辨出善恶。

　　“让你的弟弟妹妹与我一起走。”陈逍说话，斩钉截铁。

　　这个时候，他已经感觉到，周围似乎有几道弱弱的目光一直在窥伺着这里，应该就是这个小女孩口中的弟弟妹妹了。

　　“不行……”小女孩的神色有些委屈，“除了我之外，我的弟弟妹妹们修为根本就不够，不能离开这里。一旦到了外面，他们就会烟消云散。”

　　这个时候，两男两女，看上去年纪与陈逍怀中小女孩年纪差不多大的孩童也从暗中走了出来。

　　他们先是警惕的看了看通道方向，见到那里没有人跟过来，才放下心来。

　　“大哥哥，你救救仙仙吧，那个坏人天天来这里折磨仙仙，仙仙都要死了。”

　　一个身穿黑衣的小女孩眨着一双黑宝石一般的眼睛，可怜兮兮的看着陈逍，从她的口中，陈逍知道怀中的这个小女孩，名字叫做仙仙。

　　其他三个孩童也拉着陈逍的衣角，楚楚可怜。

　　陈逍心中满是为难，他来这里的最初目的，是为了大乱南宫家族的计划，现在他只要将这五个孩童带出去，那么便万事大吉。

　　但是现在，要将这五个孩童带出去，那么其中四个必将烟消云散，这让陈逍如何能够忍心？

　　毕竟陈逍还没有达到那种未达成某种目的而不择手段的程度。


第021章 新仇旧恨

　　这五个孩童，可都是天地之间直接诞生的先天神灵，若是成长起来，那么前途比如无可限量。

　　陈逍缓缓的出了一口气，说道：“除了这里，你们哪都不能去吗？”

　　“不是的，我们的身体还没长好，需要大量的灵气补充，如果有灵气浓郁的地方，我们是可以去的。”

　　仙仙现在趴在陈逍的怀中，对陈逍很是依赖，离开了那半座古朴的桥梁，她的元气也开始渐渐的恢复。

　　“灵气浓郁的地方……”

　　陈逍沉思了一会，然后说道：“你们现在先藏好不要出来，过会哥哥过来接你们。”

　　看着这五个天地生成的灵物，陈逍情不自禁的想起了自己的小妹陈瑶，若是她还活着的话，差不多也有这么大了吧。

　　陈逍叹了一口气，虽然他重生一次，但只是重生在十六岁，若是再早些时候，也许便能够改变小妹的命运。这也是他现如今唯一遗憾的地方。

　　但是，毕竟上天已经恩赐了他一次机会，即使有些遗憾无法挽回，但陈逍也更好的珍惜眼前的人。

　　陈瑶和陈逍相差四岁，为先天绝脉之体。先天绝脉之体是一种特殊的体质，天生经脉被灵气阻隔，无法修炼。但是这种体质一旦被打通，那么也仅仅比陈逍现如今的仙灵根要差上一筹。

　　因此，家族冒险动用大量资源，在她三岁的时候冒险为她打通经脉，当然，最后失败了，陈瑶也因此被狂暴的灵气搅碎的全身经贸，脏腑受损，最后身死。

　　陈逍也是因为这个原因，从小便抵制修炼，哪怕他资质再好也失去了修炼的兴趣。失去了心爱的小妹，拒绝修炼，性格也开始大变，最后沦为望月城街头的纨绔大少。

　　陈家的人都知晓其中的原因，陈天南已经失去了一个小儿女，他不愿意再让这个儿子也受到伤害，所以也就听之任之了。

　　否则以陈逍资质，哪怕是再不成器，也会被陈天南关起来，逼着修炼了，哪有机会去当纨绔少爷？

　　现在陈逍看到这五个神灵孩童，便想到了自己已经失去的妹妹，一种难于言表的感情从他的心头升起。

　　重生一次的陈逍，比之曾经更加懂得珍惜，因为他明白，有些事情一旦失去了，那便再也无法挽回，他可不认为自己运气好到能够继续重生。

　　“你们现在这里藏好，我过会回来接你们。”陈逍将仙仙放到地上，开口说道。

　　现在他已经明白过来，实际上，仙仙并未受到什么束缚，只是那座石桥有古怪，能够进入他们的灵力，让他们失去行动能力。

　　现如今南宫神繇在外面同南宫问月不知道商量着什么，一时半会还不会过来，而且，南宫问月刚刚明显因为炼化仙仙而元气大伤，所以陈逍也不会担心他们发现什么蛛丝马迹。

　　仙仙连同其他四个小鬼头点了点头，身体嗖的一下便没入了上方的灵气大河之中。

　　陈逍无声无息的退出了这片空间。

　　……

　　“问月，现在你有何打算？陈家出了一个仙灵根，这可不是一个好消息。”

　　这个时候，南宫神繇仍在同南宫问月商量着。南宫神繇名义上是矿上的监矿，但实际上却是连通南宫家族同这明玉山腹地的一个枢纽。

　　“确实很难办。”南宫问月皱了皱眉，“我父亲那里自有主张，还轮不到我来操心。十三年前我们能够毁掉陈家的一个先天绝脉，今天我们同样能够毁掉一个仙灵根。”

　　南宫问月冷笑道：“就算是他们得到琉璃天宫的庇护又能如何？望月城迟早是我南宫家族的囊中之物。”

　　南宫神繇默不作声，南宫神繇虽然修为达到分神期，为家族的一个执事，但实际上的地位却并不如这南宫问月，南宫问月，已经被内定为南宫家族的下一代家主，地位无人可以撼动。

　　陈逍默默的从这里退出，他强行忍住心头的怒火，从南宫问月的话中，他已经明白，自己的小妹并未因为打通绝脉意外身死，根本就是被南宫家族害死。

　　他可以想象到，若非自己这些年一直抵制修炼，浪荡街头，恐怕他也已经死在南宫家族的阴谋之下了。

　　“南宫家族，嘿嘿，这次咱们新仇旧恨一块算了。”

　　陈逍咬牙切齿，退到了外面的山腹空间之中。

　　“布置的如何了？”

　　陈逍来到蔡地身边，开口问道。

　　“已经布置的差不多了，只要大阵已开启，我有八成把握，将这里所有人的炼制成毒魁。”

　　毒仙蔡地信心满满，下一刻，他又是有些担心的说道，“只是，这里似乎还有几位合体后期的人物坐镇，若是被他们发现蛛丝马迹，很容易破了我的毒阵。”

　　“合体后期的人物……应该是南宫家族隐藏起来的长老了，难道你不能够将这些人也炼制成毒魁？”

　　陈逍皱了皱眉，他现在恨不得立刻让蔡地发动毒阵，毁了南宫家族的根基。

　　“除非我的修为达到渡劫后期，否则婴影毒无法奈何合体期的人物。”蔡地摇了摇头，婴影毒虽然霸道，但是面对与自身境界相同，或者高于自己的完全没有作用，施毒的最低限制是比施毒者低一个境界。

　　陈逍虽然有万毒宗的一些传承，但是他却并没有进行研习，无论是符道宝箓，还是九天雷德，都要超过万毒宗的万毒归宗。

　　“嗯，我明白了。”

　　陈逍点了点头，随即，他单手一翻，一道玉符出现在他的手中。

　　绘制符箓的材料也是有等阶划分，最低等的材料便是黄纸和朱砂，再高等一些的为兽皮与妖兽血，而符箓的最佳材料，便是尚好的原玉。

　　现如今陈逍自己绘制的符箓大多都是低等符箓，以黄纸和朱砂为原材料，稍稍高等一些的便是妖兽皮绘制的了。

　　上好的原玉在金仙国度中也有一些，但是先如今陈逍修为有限，一些高深的符箓他刻画不出来，若是用原玉绘制低等符箓，那便是浪费了。

　　这块符玉，正是符宝金仙留下的一枚隐天符，陈逍现在能够使用的最高等符箓。

　　陈逍缓缓的将这枚隐天符融入身体之中，刹那之间，陈逍的身体表面闪起一道微不可查的光芒，继而，他的身体在梦梦与蔡地的惊讶的眼神中消失不见。

　　这枚玉符，才是真正的隐天符，隐天符一出，除非是真正的仙人来了，否则任何人都无法觉察到陈逍的踪迹。

　　陈逍融合隐天玉符之后，盘膝做到地上，九天雷德普化天诀缓缓的运转起来。


第022章 神通种子

　　现在陈逍的修为已经达到筑基后期的巅峰，若非他一直压制着，恐怕早已经进入金丹期。

　　现如今，动用符宝仙人留下的阴天玉符，彻底的将自己完全的隐藏起来，随即，九天雷德普化天诀开始运转。

　　一股股浑厚的天地灵气从四面八方聚来，涌入陈逍的身体之中。

　　一瞬间，原本体内安静的真元彷如沸水一般炸开，疯狂的朝着陈逍的丹田涌去。丹田之内悬浮的那朵赤云也开始疯狂地变化着，渐渐地，一颗赤红色足有全都大小的金丹在陈逍的丹田之中凝形。

　　而这颗金丹的体积可要比陈逍前世的金丹大上数倍，而且周围一道道赤红色的雷电环绕，正如那九天之上的雷劫一般。

　　不过，虽然现如今的陈逍成功结成金丹，但是九天雷德普化天诀的境界却没有任何提升，仍然停留在赤云境的第五转。

　　这也是在意料之内，按照九天雷德普化天诀与修真的境界相对比，陈逍想要突破到橙云境，掌控修仙者登天之劫，那么至少得达到出窍期。

　　出窍期，前世的陈逍可是用了整整十五年才达到。而这一世，他修炼的九天雷德普化天诀，更是逆天，修为进境快是快，但也需要海量的资源来支持。

　　若非陈逍得了符宝仙人的宝藏，背后有庞大的天机石支撑着，恐怕现在他连第一转都无法完成。

　　不过现如今，陈逍突破金丹，处在这明玉山的山腹，接近明玉山灵脉，本身便有庞大的灵气支持，不过陈逍却是不敢乱来。

　　要知道，这里可是支持整个望月城的灵脉，若是这条灵脉一旦出了问题，那么望月城必然会遭到波及，到时候，南宫世家固然要倒霉，但是陈天南作为望月城城主，也固然脱不了干系。

　　所以，现在陈逍就算是在这里突破，也不敢将神念延伸到灵脉处，汲取灵脉的灵力。

　　不过，这里的灵气已经足够陈逍顺利的进入金丹期。金丹结成之后，陈逍并未立刻停止运功，他的心念一动，一道碧绿色的符箓从金仙国度中飞射而出，直接融入陈逍的丹田之中。

　　神通符。

　　上古修仙者同现在的修仙者不同，现在的修仙者注重修法，修术，修身养性，以自身感悟天道，追求长生，哪怕是被称为另类仙人的武仙与剑仙，虽说是以武入仙，以剑入仙，但大体上都是大同小异。

　　上古时期，符道盛行，古修仙者斩杀妖兽，仙兽，抽取它们的天赋神通，炼制成神通符，纳百兽神通于符箓之内，在金丹凝形之际将神通打入金丹，使金丹成为神通种子，这样古修仙者除了自身法力之外，还拥有妖兽的天赋神通，要远远强过现如今的修仙者。

　　但是现如今，神通符的绘制方法早已经失传，就算是符宝仙人也只是无意中得来一张，奈何当初符宝仙人已经是仙人之躯，倒是用不着这神通符，便一直留在金仙国度中。

　　现如今正好便宜了陈逍，前世的陈逍也是在元婴出窍的时候，才发现金仙国度中还有这么一个宝贝，但是神通符也只筑基期突破到金丹时，才能够发挥作用。

　　所以这次陈逍没有任何犹豫，直接将这张神通符从金仙国度中翻了出来，二话不说，直接融入金丹，让金丹蜕变为神通种子。

　　“嗷呜！”

　　一声若有若无的龙吟在陈逍的丹田之中响起，下一刻，一条青龙的虚影从那颗朱红色的金丹之上浮现出来，没入金丹下方的赤云之中，鳞爪隐现。

　　“青龙天赋，真龙七绝！”

　　蓦地，陈逍心头一阵，脸上浮出一丝潮红。

　　上古有四方兽神，青龙，白虎，朱雀，玄武，镇守诸天四方，为生灵朝拜。而陈逍融入的这张神通符，竟然是一头拥有青龙血脉的神龙凝练而成，其中所蕴含的神通，竟然是属于青龙一族的天赋神通。

　　真龙七绝，云龙九现，神龙探爪，天龙御雷，九霄龙吟，大盘龙剑，狂龙战野，怒龙神天！

　　只是，现如今这七大神通不过种子阶段，只有元婴期之上，才能够将这七大神通激发出来，到时候七大神通一出，同境之下，陈逍便是无敌的。

　　此时，陈逍那原本拳头大小的金丹，因为神通符的关系，蜕变为神通种子，缩小到了拇指大小，但是这颗金丹的威力也因此强上三倍不止。

　　“金丹中期。”

　　陈逍的双目中，赤色的电芒一闪，随即，他缓缓的站起身来。此时，陈逍的境界已经达到金丹中期，但是普化天诀却还是停留在赤云境第五转。

　　从运转功力，到突破金丹，中间不过隔了半个时辰而已，在这期间，陈逍因为隐天玉符的关系，竟然没有任何人发现他的存在，甚至突破金丹而产生的灵力波动也被完美的掩盖了去。

　　加之这里乃是明玉山腹，支持整个望月城的灵脉附近，陈逍吸收的那些灵气比之整条灵脉而言，根本就是九牛一毛，也没有人从灵力的波动上发现陈逍的存在。

　　这个时候，梦梦和蔡地按照陈逍之前的吩咐，已经尾随离开的南宫神繇一块离开这里。

　　虽然开始的时候两人还有些担心，但是见识到陈逍那神鬼莫测的符箓之术后，便放下心来，跟着南宫神繇一块离开，毕竟他们在这里也没有什么用，陈逍在隐天玉符的庇护下，这两个人也发现不了他的踪影。

　　陈逍收功之后，再次来到南宫问月所在的那个洞穴，此时，南宫问月正在盘膝打坐，借助灵脉的力量恢复自身。

　　陈逍看着南宫问月，脸上露出了一丝阴笑，他的手上已经出现了一道黑色的符箓，葵水符。

　　陈逍看的清楚，这南宫问月修习的乃是火属性的功法，若是给他打入一道先天葵水精气，那又会如何能？

　　随即，陈逍的指尖一弹，黑色的光芒在隐天符的庇护下，悄无声息的流入了南宫问月的后心处，便再也没有动静，南宫问月却是根本就没有发现任何的异常。

　　陈逍不再耽误，立刻回到刚刚的那个地下洞穴之中，在这里，仙仙他们五个感觉到陈逍下来，立刻从灵脉中跳了出来。

　　经过刚刚一会接触，陈逍已经知道，这五个小家伙中，除了仙仙之外，那个身穿黑衣的女孩叫做鬼鬼，身穿着蓝衣的女孩叫沐沐，还有一个身穿绿衣的小男孩叫做妖妖，一身紫衣的男孩名叫魔魔。

　　不过，这个时候，仙仙的怀中，还抱着一团红色的光影，似乎随时都要化为人形一般。


第023章 半座石桥

　　这里可是南宫家族最为机密的存在，不但有阵法守护，内部还有数位合体期的强者坐镇，没有谁会认为有谁能够悄无声息的闯进来。

　　所以到现在为止，南宫问月都没有发现这空间内部的异常。

　　结成金丹之后，陈逍也进一步的开发出流光飞月符的妙用，便是将活物收入金仙国度之中。

　　要知道，那金仙国度可是一个近乎于真实的世界，内部充斥着符宝金仙的金仙之力，原本在这里也圈养的不少生灵，但是符宝金仙死后，这些生灵也都随之陨落。

　　现在陈逍便要将这五个小家伙收入金仙国度之中，要知道，金仙国度之内充斥着的可都是金仙之力，比之仙界原有的仙灵之气还要高等的玩意。在这明玉山腹中的灵气虽然浓郁，但也不过是最为普通的灵气罢了，同金仙之力一比，何止是天地之差。

　　不过奈何陈逍现在修为太低，不到仙人境界，根本就无法动用其中的力量，甚至金仙国度中的绝大多数物品，对他而言也不过是镜花水月，看得见，摸不着。

　　怨念啊怨念，实力啊实力！

　　……

　　“哥哥带你们去一个地方，那里的灵气绝对不比这里底，但是你们不准反抗，知道吗？”

　　陈逍看着仙仙五个小家伙，开口说道。

　　现在他已经知道，在仙仙怀抱中的，实际上也是一个先天神灵的元胎，只是灵力不足，还无法凝聚化形而已。

　　“哥哥，你把那座桥也带走吧。”

　　鬼头鬼脑的鬼鬼拉着陈逍的衣襟，开口说道。

　　“那座桥？”

　　这个时候，陈逍皱了皱眉，事实上，他第一次进来的时候，便已经注意到这半座青灰色的石桥，这半座桥长约七丈左右，从中间断开，彷如被什么削断了一般。

　　这半座石桥上，刻画着古朴的花纹，给人一种古老苍凉的感觉，石桥的桥壁上，也刻着不少文字，只是这些文字都太过古老，陈逍认不出来。

　　“嗯，那个大坏蛋欺负姐姐，就是想通过我们收服这座桥。”一身紫衣的男孩魔魔愤愤的开口说道。

　　“为了这半座石桥桥？”陈逍一怔，“难不成，这座桥和你们有什么联系不成？”

　　“不知道。”仙仙摇了摇头，“其实，我的修为已经可以走出这里了，但是一直有这座桥的束缚，才无法离开，最后被他们抓到。”

　　陈逍微微皱了皱眉，他一挥手，瞬间便将这座桥收入了金仙国度之中，随即说道：“好了，放松心神，不要抵抗。”

　　陈逍脸上露出和煦的笑容，随即神念小心翼翼的沟通到流光飞月符之上，毕竟收容活物与收容死物可是两回事，陈逍虽然知道流光飞月符能够将生灵收入金仙国度，但是两辈子以来这是他第一次尝试。

　　一道轻灵的光影从陈逍的眉心溢出，缓慢的将五个小家伙的身躯覆盖，最后青光一闪，五人同时进入了金仙国度之中。

　　“唔，好舒服！”

　　五个小家伙一进入金仙国度，便忍不住雀跃起来，这里的金仙之力对他们而言，无疑是大补之物。

　　“呵呵，好了，以后这里就是你们的新家了。”陈逍通过神念看着五个小家伙，欣慰的说道。

　　“谢谢哥哥！”

　　仙仙在这五人中算是比较懂事的，她虽然不知道这是哪里，但是凭借着先天神灵的感应，她能够感觉到陈逍对她们并没有什么恶意。

　　仙仙小心翼翼的将怀中的元胎彷如一个金仙之力比较浓郁的地方安放好，随即开口道谢，当然这个时候她也不知道陈逍究竟身在何处。

　　此时，那座古朴的石桥已经落到金仙国度的正中央，便再也没有什么动静。

　　“对了，你们口中的那个恶人，炼化仙仙其目的仅仅是为了这半座石桥吗？”

　　陈逍的神念仔细的观察了一番这半座石桥，除了比较古老之外，上面并没有任何出奇的地方，甚至没有一丝的灵力波动从中传出。

　　不过陈逍明白，这座石桥对仙仙他们有着天生的克制作用，定然不似看上去那般简单。

　　“不知道……”

　　仙仙茫然的摇了摇头，“不过在这地下好像还有什么东西，不过我们修为太弱，没有办法下去。”

　　“嗯，我明白了。”

　　陈逍心中也是稍稍明了，不过他并未继续追究下去。前世，陈家被南宫家族毁灭取而代之，恐怕这里便是关键。

　　这几天，陈逍对南宫家族经过仔细的分析，特别是发现这座山腹之后，发现南宫家族无论如何都不像表面上那样简单，以他们的实力，完全能够到一个比望月城大数倍的城池争夺城主，却偏偏挤在望月城这里，图谋陈家这样不过一个历史不过几百年，最强者也不过是一个渡劫后期的修仙者坐镇的家族。

　　其中最大的原因，恐怕便是仙仙口中，这灵脉下方的东西了。

　　“望月城是陈家的，那么这下面的东西，理所当然也是陈家的，你们想要拿，先问问我陈逍。”

　　陈逍的嘴角流出一丝冷笑，随即，他直接在自己的身上拍了一张‘遁’字符，身体直接化为一道流光，钻入了身边的山壁之中。

　　若是上辈子，陈逍哪怕是知道了南宫家族的阴谋，恐怕也会竭力的去避免，甚至会将这个城主的位子让出去，下面的东西随便他们争夺。

　　但是现在，两世为人的陈逍在仙界摸爬滚打五十年，自然明白一个道理，在仙界这个用拳头说话的地方，一味的退让得来的只会是灭绝，该争的还得争，该抢的还得强，只有自身实力强大了，才有自保的资格。

　　当然，这些事情不是一蹴而就，原本打算等时机成熟，便一举铲了南宫家族，这一刻他却改变了主意。

　　留着他们继续在这里挖宝，有南宫家族做掩护，陈家自然可以暗中发展势力，增强实力，慢慢的图谋这下方不知名的宝物。

　　而且，现如今陈逍把仙灵根的气息放出去之后，想来要不了多久琉璃天宫便会得到消息，只要琉璃天宫的封赏一旦下来，那么陈家便坐稳了这望月城主的地位。

　　当然，在琉璃天宫的封赏到达之前，只要陈逍的不死，那么没人敢动陈家。

　　现在，陈逍结成金丹，流光飞月符的功能开启，只要不是仙人动手，亦或者毒仙这样的变态出手，那么很少有人能够杀死他。

　　流光飞月符，可是名为流光飞月！

　　更为美妙的是，现如今，并没有人知道，陈家之中觉醒仙灵根的人就是陈逍。


第024章 仙人降临

　　离开明玉山，陈逍一连在自己的身上拍了三道神行符，以最快的速度赶回陈家。

　　而梦梦和蔡地两人之前得到陈逍的吩咐早早的便回去了，没办法，陈逍最后拿出的那道隐天玉符太强，陈逍直接在两人面前彻底的隐去了身形，他们也不知道陈逍到底去了哪里，与其在明玉山干着急，还不如回去慢慢等。

　　陈逍回到陈家之后，并未将今天的事情告诉陈天南，陈天南的性格太过刚直，若是被他知道南宫家族动了明玉山灵脉，恐怕定然会搞出什么风波来。

　　陈逍可不想这件事情发生，他可是打算将这望月城的一池清水搅浑，随即暗中捞取好处。

　　梦梦与蔡地也得到了陈逍的嘱咐，两人也都明白这件事情的严重性，便一直守口如瓶。

　　不过，一件让陈逍眼珠子都快瞪出来的事情发生了。

　　蔡地不知道哪根筋不对，竟然要收梦梦为徒。对于这件事，梦梦自然是一百个愿意，蔡地可是连仙人都能够毒杀的绝世牛人，他要收自己为徒，梦梦还有什么不愿意的。

　　不过，听到蔡地的解释，陈逍也就释然。

　　梦梦竟然是万年难得一见的玄煞阴脉，若是激发出来，恐怕不比陈逍的仙灵根要差，万毒宗便是万年前，一位玄煞阴脉的绝世牛人创立出来的。

　　梦梦脸上的那块青黑色胎记，也是玄煞阴脉中外泄的毒素造成的，否则以修仙者的法力，其能够连一块小小的胎记都无法炼化。

　　不过，当梦梦正式修炼万毒归宗，将身体内的玄煞阴脉激活之后，脸上的青黑色胎记自然消失。

　　陈逍虽然重生一次，又掌握着万毒宗的万毒归宗，但是见识阅历方面，根本就没发和这个活了几百年的老怪物相比。

　　而且蔡地精研毒功，对于万毒宗的一些隐秘也是略微知晓的。

　　陈逍听完蔡地的解释，十分欣然的主持了这场拜师仪式，只是现在蔡地的身份还不能够曝光，所以在场的便只有陈逍一家几口子。

　　陈天南知道蔡地的身份，虽然不知道这个老毒怪为什么肯归附陈家，不过想来这样脾气古怪的高人性格也是难以揣摩。

　　所以，为了进一步拉拢蔡地，陈天南十分干脆的将梦梦收作了义女。梦梦比陈逍还要大上三岁，所以自然而然的成为了陈逍的姐姐。

　　对此陈逍并没有什么不满，陈天南与苏沐岚夫妇待梦梦的态度他很清楚，虽然名为下人实际上早已经将她当做自己的女儿。

　　重生之后，陈逍在心中也早就将梦梦当成了姐姐，自然十分欣然。

　　梦梦拜师虽然没有公开，但是一家人也是欢欢喜喜的聚在一起庆祝了一番。

　　第二天，陈天南便在城中广发喜帖，当着全城人的面收梦梦为义女，而蔡地的则是以梦梦师傅的身份加入陈家，成为陈家的以为外姓长老。

　　陈逍心中明白，陈天南这样做无非是为了拉拢蔡地，不过这倒也没什么不妥，至少这样做蔡地也能够死心塌地的跟着他。

　　为了庆贺城主大人新收义女，整个望月城大宴三天，而望月城中的一些名门望族，如南宫家族，北羽家族，李家等等大小家族的家主也被请到城主府之中饮宴。

　　陈逍自然还是那副骚包样，一身月白色镶金边的长衫，身上叮叮当当的挂着一堆名贵的配饰，手里摇着镶金边的大折扇，迈着八字步，一副眼高于顶的模样。

　　他的修为也被敛息符压制在练气三重境界，飞扬跋扈的神色更胜从前。谁都知道，陈家之中出了一位仙灵根的牛人，这个大纨绔不狐假虎威的显摆一番，还就不是众人眼中的陈逍了。

　　当陈逍看到陈天南之际，不禁口中暗自叫绝。此时的陈天南神采飞扬，一脸红光，根本就不像受过伤一样，但若是细心的人便会发现，陈天南脚步微微的有些虚浮，满面的红光中也闪烁着一丝不健康的苍白，明显是用什么方法掩盖过去的。

　　这才正常，若是陈天南一脸苍白的走出来，以南宫神鹤的心智恐怕一下子就看出来这是装的。只有这样欲盖弥彰的表现，才能够让对方相信现在的陈天南重伤未愈。

　　“哟，这不是三公子吗？好久不见了，不知道这些日子三公子在何处风流快活了？”

　　一个带着公鸭嗓子的声音传入了陈逍的耳中，陈逍扭头一看，正见到一个穿戴比自己还要骚包的青年，摇着一把金色大折扇朝着自己走来。

　　这个青年正是在望月城中同陈逍其名的另一大纨绔，南宫家族的子弟南宫问阳，不过这南宫问阳虽然纨绔，但是修为却是不弱，已经达到筑基后期，远远超过曾经的陈逍。

　　“这些日子城中少了三公子陪伴，倒是少了不少乐趣啊，不过三公子放心，我五哥他现在正在闭关，没空搭理你的。”

　　南宫问阳挤兑着陈逍道。

　　这些天，陈逍自上次因蔡地的关系调戏完南宫问星之后，便很少在望月城中走动，除了那次去明玉山呆了三天之外，一直都是在寸步不离城主府，巩固自己的修为，顺带着刻画符箓。

　　当然，这在城中居民的眼中是极为正常的，上次因为调戏南宫问星被南宫问月打了一顿，伤好之后不长记性，又来祸害人家闺女，南宫问月能饶的了他吗？所以这在城中居民一致认为这货是被南宫问月打怕了，这几天深居简出，便是躲避南宫问月。

　　不过，南宫家族更乐意相信陈逍是被陈天南禁足了，若是再被南宫问月伤了经脉，恐怕南宫家族可就找不到第二愿意为他炼制三星丹的人了。

　　“哦，我倒是谁这么大嗓门呢，感情是问阳兄啊，这几日小弟偶感风寒，正在府中将养，倒是让问阳兄挂念了。”

　　陈逍似乎根本就没有听出南宫问阳话中的挤兑一般，脸上露出一个大大的笑容。废话，南宫问月的身体里被他打入了一道先天葵水符，除非那南宫问月是同仙灵根一个级别的先天离火体质，能够达到阴阳调和，水火交融的境地，否则现在估计正在苦苦的压制躁动的真元吧？

　　能出来才怪。

　　那明玉山腹地中，仙仙等人连同那座石桥莫名其妙的消失，南宫家族虽然恼怒，但也没有往他处想，这种事情已经不是第一次发生了，每隔着一段时间，仙仙便会恢复灵力，带着石桥钻进灵脉中，南宫家族也得重新花费大工夫将她连同石桥从灵脉中捞出来。

　　不过，正在这时，天空之上突然间降下一股好大的灵压。

　　“陈风扬，接印！”

　　一个无比浩瀚的声音从天而降，瞬间，整个望月城中所有的修仙者都感到一股莫名的窒息。

　　仙人降临！


第025章 镇城大印

　　此时，城主府上所有的人心头都开始颤抖。

　　包括望月城中的几大家主在内，全部都将头颅低下。就整个仙界而言，望月城不过是一座连仙人都没有乡下小城而已，根本就不值得仙人来关注。

　　可以说，天上降临的这位仙人，乃是望月城立城以来的第一位。

　　青色的仙光洒满全城，修仙者们虽然心头巨颤，但是那青色仙光融入身体的刹那，他们又情不自禁的感觉到一阵舒适，甚至原本的修为壁障都隐隐的松动开来，这分明是仙人的恩赐。

　　青色仙光，上仙！

　　来者竟然是一位上仙。

　　修仙者度过天劫之后到达大乘期，大乘期的修仙者又被称作虚仙，并无仙光护体。大乘期之上，便是真正的仙人境界，仙人的第一境界，便是真仙，区别与虚仙，为真正的仙人。真仙之上便是天仙。

　　陈天南一直怀疑，陈逍的背后站的那位仙人便是一位天仙。天仙之上才是上仙，上位仙人！

　　青色仙光，普散大地，便是上仙的标志。

　　陈逍知道，自己的仙灵根一旦公开，那么琉璃天宫铁定会得到消息，对陈家进行收拢招揽，拥有仙灵根便拥有成为金仙的潜力，开辟出一个金仙家族。

　　但是陈逍没料到，这次来的竟然是一位上仙，要知道，在仙界，上仙的地位仅次于金仙，已经是算是仙界的高层人物了。下一刻，陈逍瞬间联想到明玉山下，那南宫家族一直图谋的东西。

　　“陈风扬，接印。”

　　天空之上，那位上仙周身青色的仙光闪烁，隐去了他的身形，不过这一切似乎都是多此一举，仙人降临，在这望月城中，可是没有谁敢直视的。

　　“陈风扬，拜见上仙。”

　　这个时候，城主府的后院，一个清朗的声音响起，继而，一个一头白发，身穿青色长衫，面容看上去不过三十来岁，但是眼中却带着沧桑之感的男子腾空而起，来到半空中，对着天空之上的上仙拜伏下来。

　　陈风扬，望月城第一高手，渡劫后期修为。

　　曾经的陈家，不过是望月城中的一个小家族而已，不要说是南宫家族这样的大世家，哪怕是李家，北羽家族都比不上。但是三百年前，陈风扬横空出世，百年而渡劫，一举突破到渡劫中期，成为望月城第一高手。

　　在那之前，望月城原本的城主家族也因家族第一高手渡劫失败而衰落，无奈让出了城主之位，让陈家上位。

　　可以说，因为陈风扬的存在，才铸造了陈家百年基业，可以说，只要陈风扬不倒，那么陈家在望月城中的地位便无可动摇。

　　若是陈风扬一举渡劫成功，成为大乘期高手，一位准仙人，那么不说陈家，整个望月城的地位在仙界之中都会有着提升。毕竟一座城池，有仙人坐镇和没有仙人坐镇是两个概念。

　　望月城可以在修仙者之中称雄，但是放眼整个仙界，根本就是一个鸡毛蒜皮的小地方，平日里，琉璃天宫也根本就不会关注。

　　但是现如今，望月城的城主家族陈家却是突然间崛起了一位拥有仙灵根的修仙者，拥有仙灵根，只要中途不陨落，那便是注定成就金仙的人物。

　　金仙号称不朽，身为琉璃天的主宰者，琉璃天宫自然不遗余力拉拢这样拥有潜力的修仙者，更何况，这个仙灵根本就出在琉璃天宫的麾下，望月城的城主家族中。

　　那上仙打量一番陈风扬之后，随后一挥，一方金色的大印，足有丈许方圆，缓缓的浮现当空。

　　镇城大印！

　　传说中，琉璃天之中，凡是在琉璃天宫掌控下的大城，无论是修仙者的城池还是仙人的城池，全部都不是人力建造，而是琉璃天宫之中，无数的仙人共同炼制的一种类似于法宝的城池。

　　这些城池虽然在平日中都由城主管辖，但实际上的真正掌控权却属于琉璃天宫，其根本原因便是这镇城之印的存在。

　　镇城大印，相当于一方城池的核心，掌控震成大印，便相当于掌控整个城池。只有得到琉璃天宫认可的家族，才会被赐予镇城大印，成为名副其实的城主，受到琉璃天宫的庇护，世代相传。

　　这次，陈家因为陈逍吞服万玉天龙丹，觉醒了仙灵根，顺理成章的得到了琉璃天宫的肯定，被赐下镇城大印。这镇城大印，不单单是一种权利的象征，调控整座城池，本身还是一件强大的仙器。

　　有镇城大印在身，哪怕是陈逍无法在两年之内突破到橙云境，那么陈风扬也会安然度过天劫。

　　镇城大印出现的刹那，陈逍的心中才真正的松了一口气，他知道，这一世的命运已经被彻底的改变，陈家……保住了。

　　至少南宫家族无论如何都不敢动陈家的，无论他们的背景再强，也无法同琉璃天的霸主相抗衡。

　　下方的南宫神鹤，脸色极为难看，陈家的地位得到了琉璃天宫的肯定，那么他们的一切计划都要全部要改变，重新开始，百年的部署，一朝尽丧。

　　半空之中，上仙对陈风扬微微的点了点头，随即朝着下方看去。

　　陈逍只觉得自己的心头一紧，两道如实质一般的目光扫到了他的身上，瞬间，原本加持在他身上的敛息符彷如失去一切效用一般，自己的修为底细，赤裸裸的暴露在这两道目光之下。

　　陈逍知道，自己绘制的敛息符骗骗修仙者还可以，但是面对上仙，根本就是没有任何作用。

　　不过，陈逍丹田中，那金色的雷德天书微微的一动，散逸出一道金色的光芒，将原本属于九天雷德普化天诀的功法痕迹全部隐藏了去。

　　哪怕是上仙都无法看破雷德天书。

　　“小小年纪便有如此心性，孺子可教。”

　　那上仙的声音回荡在陈逍的脑海之中，忽然之间，陈逍只觉得自己的丹田一动，一柄碧绿色的长弓出现在他的丹田之内，那位上仙竟然悄无声息的将一把仙器打入陈逍的丹田之中。

　　陈逍的心中不由得微微的骇然。

　　不过，转念之间他便明白过来，琉璃天宫此番作为不过是为了拉拢陈逍，虽说送出了一方大印，但受益者终究不是陈逍。所以，紧接着，那位上仙便悄无声息的送出了一件符合陈逍体质的仙器。

　　下一刻，天空之上的灵压一轻，那位上仙便再也不见了踪影。

　　……

　　“大人，已经完成了。”

　　望月城百里之外的高空上，刚刚的那个上仙对着一个身穿青袍容貌异常俊美的年轻人躬身行礼。

　　“嗯，轻乐，你做的很好。”

　　青袍老者微微的点了点头，他的心中暗自叹了一口气：“符宝道兄，闻诺道兄，当年你们为护我而身殒，我能为你们做的，也只有这些了。万玉天龙丹，七衍青龙符，太乙乾龙弓，当年我们三兄弟各执其一，却没想到，符宝道兄，闻诺道兄……”


第026章 太乙乾龙弓

　　陈逍万万没有想到，这次他将仙灵根暴露出去，竟然获得这样大的好处。不说陈风扬得到镇城大印，渡劫已经不成问题，单单是陈逍得到的这张大弓便让他心头狂震。

　　这可是真正的仙器啊，其中仙灵之力的波动虽然隐晦，但是陈逍还是能够清晰的感受到。

　　“娘的，还是官方靠谱点，上辈子凭着仙灵根加入仙武门，结果只给了我一把上品灵器，一块修炼地头，哪比得上琉璃天宫出手这样大方？干脆送了一座城，两把仙器，嘿嘿……”

　　陈逍舔了舔嘴唇，前世陈逍虽然得到流光飞月符，但是对金仙国度中的东西不太熟悉，从而得到万玉天龙丹的时间比较晚。当初他服用万玉天龙丹的时候，恰好身处在仙武门附近，仙灵根觉醒的时候直接被仙武门抓个正着，琉璃天宫并不知晓。

　　望月城现如今便是陈家的私产，哪怕是那明玉山的灵脉也变成了陈家的私有物品，陈家可以随意开采。

　　此时，城中的各大家族的家主张着大嘴，呆呆的看着半空中悬浮着的陈风扬，心里说不出是什么滋味。

　　原本，这城里的一些家族，如南宫，北羽，沧海，李家四大家族，早已经联合起来，只等陈风扬渡劫失败之后，便立刻动手，吞了陈家。

　　但是现在看来，不过能不能吞的下，单单陈风扬的最后一次天劫，失败的可能性便是微乎其微。

　　镇城大印可是六品仙器，有六品仙器守护，渡劫还不是轻而易举的事情。

　　仙器共有九个品级，下三品，中三品，上三品，而六品仙器则是中三品的巅峰了，哪怕是一些普通的天仙，上仙手中都不会拥有一件六品仙器的。

　　仙器本不是修仙者能够掌控的，若是换做其他六品，陈风扬别说是动用，拿都不一定能够拿得起。

　　但是望月城的镇城大印，乃是与望月城同根同源，与其他仙器不同，是个修仙者便能够将之炼化，虽然发挥不出全部威能，但是好歹也是一件仙器。

　　有仙器守护，哪怕是有人在渡劫时候刻意捣乱，那么陈风扬渡劫成功的几率也是极大的。

　　而且，陈家的地位得到琉璃天宫的承认，谁敢闲着没事捣乱陈风扬渡劫，万一琉璃天宫怪罪下来，那么捣乱的势力必然灰飞烟灭。

　　南宫神鹤心中一阵苦涩，他本以为琉璃天宫可以对陈家进行一些封赏，但却没想到将整个望月城都送了出来。

　　一个仙灵根而已，值得他们这样拉拢吗？而且，望月城外，明玉山中的秘密在仙界高层上本也不是什么大秘密，琉璃天宫自然是知晓的。

　　而琉璃天宫这样做，摆明了是要将那里的秘密送给陈家了，可是，区区一个陈家，连个仙人都没有的草根家族，能够保得住吗？

　　南宫神鹤疑问重重，而城中的其他几个大型家族则是心思飞转，已经考虑着要不要像陈家献出忠心了。

　　……

　　那位上仙走后，陈逍眼睛里放出了光芒。

　　“这就是上仙啊，上位仙人，不知道我什么时候能够拥有那样的修为。”

　　陈逍吞了一口口水，修仙容易成仙难，前世的他用了五十年从练气期修炼到渡劫后期，但是渡劫后期的大乘期却是一个极为漫长的阶段，有些修仙者，哪怕是在大乘期呆上数千年，直到寿元耗尽，也无法突破到真仙境地。

　　毕竟那是一个从凡到仙的生命蜕变。

　　哪怕是陈逍拥有仙灵根，注定成为金仙的人物，看到了一位真正的仙人，而且是上仙之后，心中都忍不住产生一丝丝的向往。

　　“九天雷德，仙灵根，我总有一天会超越所有人，站在仙界的巅峰。”

　　陈逍深深的吸了一口气，眼中透发出一丝坚毅的神色。

　　今天对于陈家而言，就是双喜临门。不但陈天南收了一个义女，陈风扬更是成为了望月城实际上的主人，原本还稍稍有些虚与委蛇的宴会，变得异常热闹。

　　当场，北羽家族，沧海家族便对陈家表了忠心，发誓永远效忠陈家，为望月城发展尽一份力，至于另一大家族李家则是南宫家族的附庸家族，并没有多做什么表示。

　　在南宫问月出现在城主府之后，陈逍直接借着这个借口跑掉了。现如今南宫问月的脸色很是难看，不但将明玉山腹地中的宝贝弄丢了，更为重要的是，他这些日子的修炼也出了很大篓子，不但没有任何进步，竟然还有一丝倒退的迹象，这让他很是郁闷。

　　那先天葵水符在融入南宫问月身体的刹那，便化作葵水精气，潜伏在南宫问月的身体中，他如何发现得了。南宫问月现在越是修炼，那么对自己的伤害也就越大，最后迟早会走火入魔，修为全废。

　　不过一张先天葵水符用来对付一个元婴期的修仙者，若是被人知道了，恐怕会大骂陈逍败家。

　　……

　　陈逍回到自己的小院，这个时候，梦梦和蔡地也早已经回来，自那位上仙出现之后，这场宴席的主角便不再是他们了。

　　梦梦正在蔡地的指导下，转修万毒归宗，激发体内的选啥阴脉，而随着修炼万毒归宗，梦梦脸上那块狰狞的青黑色胎记也隐隐有些淡去。

　　陈逍微微冲两人点头，随即便回到自己的房间，布下了一个隔绝灵力波动的结界之后，陈逍也陷入的修炼之中。

　　此时，他的修为早已经巩固在金丹中期，只是他身上的敛息符一直隐藏着他的真实修为。

　　陈逍的丹田中，赤红色的云彩盘踞在丹田中央，赤云之上，漂浮着一枚朱红色的金丹，金丹的表面缭绕着一道一道的细小的雷电。

　　不过细细看来，这一道道雷电赫然鳞爪毕见，竟然是七条雷龙，这七条雷龙，每一条都代表着一个神通，乃是蜕变会神通种子的金丹内部投射出来的。

　　只等到了元婴期，这七条雷龙也真正的蜕变为神通，便可以为陈逍所用。

　　在陈逍的金丹上方，便是雷德天书，此时雷德天书散发出一道道金色的光芒，将陈逍的金丹连同金丹下方的赤云笼罩，这才隐藏了他丹田之内的真实情况。

　　雷德天书的一旁，则是那张闪着碧绿色光芒的大弓，现如今，陈逍便要将这张仙器大弓炼化。

　　陈逍拥有仙灵根，虽然暂时无法使用仙器，但是炼化仙器却是并没有多大问题。

　　陈逍的神念缓缓的流入大弓之中，感受着这张弓内部的仙灵之力。

　　太乙乾龙弓。

　　蓦地，这样一条信息出现在陈逍的脑海中。


第027章 变故

　　“太乙乾龙弓？”

　　陈逍的心神一动，这张弓的名字，他似乎是在哪里听过，但又一时间想不起来。

　　不过，太乙乾龙弓之上透发出的气息，让陈逍觉得全身一阵清爽。木属性的仙灵之力缓缓的融入陈逍的本源仙灵根之中，丝毫没有任何排斥之感。

　　而陈逍的真元也随之流入太乙乾龙弓的本体，缓缓的炼化着其中的核心。

　　但是到现在为止，陈逍还没有觉察出来，这张仙弓究竟是几品仙器，其主要原因还是因为陈逍的修为太低，无法完全掌控驾驭这张仙弓的原因。

　　不过，现如今的陈逍，若是耗尽全身所有的真元，倒是可以勉强动用这张弓，这还是陈逍修炼的九天雷德普化天诀，真元力要远远的超过同级的金丹期修真者，直逼元婴期。

　　现如今，这件仙器也只是在陈逍的丹田之中，释放出它的仙灵之力缓缓的滋养着陈逍的肉身，潜移默化的强化着他的资质。

　　这便是仙器的另一大作用。不过，现如今这太乙乾龙弓在陈逍这里也只能够发挥这样的作用了，若是用它御敌，那也只能够当棍子用，不过拿着一把仙弓当棍子敲人，恐怕敌人笑也该笑死了。

　　陈逍整整用了半个月的时间，才将这张太乙乾龙弓炼化，虽然暂时不能动用，但至少也是一张底牌，毕竟那位上仙悄无声息的将这张弓送给自己，并没有拆穿他的身份，显然是认可了陈逍这样扮猪吃老虎的行为。

　　陈逍出关之后，城主府上并没有任何异常，一切井然有序。

　　不过，原本望月城中，陈家其他支脉也都开始并入城主府，以城主府马首是瞻。

　　原本陈家便是望月城土生的一个中型家族，三百年前随着陈风扬的横空出世才逐渐崛起的，而原本，陈风扬所在的这个支脉也并非家族的主流。

　　也就是说，望月城中，除了城主家族陈家之外，还有一个陈氏家族，两者虽然同属一个家族，但并非一脉。

　　不过三百年来，陈家也借助着城主府的名头在望月城中崛起，跻身望月城大家族之列。陈风扬与陈天南也并非数典忘祖之辈，他们这一脉虽然做主望月城，但仍旧以陈家人自居，所以久而久之，城主府与陈家也便不分彼此了。

　　当然，原本在望月城中，陈家仍旧是陈家，而城主府也一直都是城主府。

　　这次，陈风扬得到镇城大印之后，原本望月城的陈家也彻底的并入了城主府，一切以陈风扬这一脉马首是瞻，毕竟有陈风扬在，陈风扬的子孙便是望月城中嫡系贵族。

　　城外明玉山那里的矿脉，现在已经成为了城主府的私产，不过陈风扬与陈天南为了团结望月城，那里的一些矿场并未收回，毕竟只要有灵脉在，哪里的矿脉便是源源不绝。

　　原本，主持望月城还稍稍有些吃力的陈天南，这下也是轻松至极。

　　陈风扬是望月城的主人，陈天南继续担任着望月城的城主，为陈风扬的代言人，毕竟双方是父子。

　　几天之后，琉璃天宫的封赏再次到来，这倒是让人感到极为的意外。

　　来者是以一位真仙为首，连同着三位大乘期，以及十几位渡劫期的修仙者。

　　“望月城，陈风扬出来接旨。”

　　那位黑衣真仙鼻孔朝天，并未说话，一位大乘后期的修仙者，立在当空，对着望月城城主府高声喝道。

　　城主府中所有人都微微的一愣，半月前琉璃天宫不是派出一位上仙前来封赏了吗，怎么又来了一群？

　　这下所有人都有些摸不着头脑。

　　这些人身上的穿戴打扮可都是琉璃天宫下属的官员服饰，谁不认识？

　　但是，城中的修仙者都看的出来，这次来的这些人态度可不如上次的那位上仙。上次的那位上仙虽然高高在上，仙光掩体，看不清相貌，但是一道仙光打下，赐予了满城修仙者的福泽，这让望月城修仙者对琉璃天宫的上仙印象极佳。

　　但是这次来的可就不同了。一行十几人浩浩荡荡，飞扬跋扈，周身灵压毫不掩饰的朝着四周压迫着，在他们附近修为低下者，竟然被直接压的趴在了地上。

　　“望月城城主陈天南见过几位上使。”

　　陈天南急急忙忙的从府中走出来，对着天上的琉璃天宫使节躬身行礼道。

　　“陈天南？望月城主？哼哼。”那大乘后期的修仙者很是不屑，“叫陈风扬与陈家那觉醒仙灵根的小子出来。”

　　听到这话，陈风扬心中一动，他隐隐间发现了不对。上次一位上仙前来封赏，只是将镇城大印交给陈风扬，其他并没有任何说明，而后来他也是从陈逍口中得知，那位上仙悄无声息的送给了陈逍一件仙器，并未将陈逍的身份曝光出来，显然是让他继续的隐忍。

　　但是这次来的竟然直接叫正在炼化镇城大印的陈风扬与陈逍出来？

　　陈风扬心中不愿意让陈逍曝光在众人的视线当中，这对陈逍是极为危险的。

　　“回上使，家父现如今正在闭关闭关祭炼望月城镇城之印，现在还无法接见上使。”

　　陈风扬虽然低着头，但是他的语气却是不卑不亢。

　　“什么？”这次，那位黑衣真仙动容了，“祭炼望月城的镇城之印？他如何得来那镇城之印？”

　　这黑衣真仙黑发长髯，平静的脸色此时已经流出了一丝波动。

　　琉璃天诸城中的镇城之印可都是在琉璃天中保管，唯有那些对琉璃天做出大贡献者才可以得到镇城之印，哪怕是这个陈家之中，有人觉醒了仙灵根，拥有成为金仙的潜力，但现在却也绝对没有那个资格拥有镇城之印的。

　　仙灵根没有成长起来，终究只是一个希望，只有真正的成为了金仙才有资格代表一切。

　　数天之前，他们得到琉璃天宫的指令，对望月城陈家进行封赏，却没有想到这陈家竟然先一步得到望月城的镇城之印。

　　不过这位真仙心里清楚，陈天南还没有这个胆子欺骗他。

　　“回上使，半月前，琉璃天宫一位上仙亲身降临，将望月城的镇城之印赐予家父。”

　　陈天南抬起头来，目光直视那位真仙。


第028章 我的棺，葬着天的尸

　　黑衣真仙的脸色瞬息万变，眼中寒光闪烁，不知道在想些什么。

　　下一刻，他的双眸中陡然间射出两道蒙蒙的白光，瞬间扫视了整个城主府。继而，这真仙的脸色愈发难看，在城主府的后院密室中，陈风扬毫不掩饰自己的灵力波动，全力炼化着望月城的镇城印，此时已经炼化了一半有余。

　　而且，黑衣真仙的仙光扫视，竟然没有发现城主府中存在仙灵根的痕迹。

　　黑衣真仙看着陈天南，眼中已经闪过一丝杀机，不过之前一位上仙曾经来过，对陈家进行封赏，让他不得不将心中的杀意压下。

　　“既然如此，本座便不追究了。”

　　黑衣真仙恢复了之前淡漠的表情，开口说道：“陈天南听封，传琉璃天宫仙喻：特敕望月城主陈天南为执九令下位仙将，两月之后于赤都领仙印。”

　　“陈天南谢恩。”

　　听到黑衣真仙的话，陈天南稍稍的松了一口气，躬身谢道。

　　黑衣真仙淡漠的点了点头，一转身消失在半空中。不过，随他来的几个大乘期的虚仙中，却有一人带着五名渡劫期修仙者留下来，消失在城中。

　　这倒是让陈天南极为不舒服的。

　　原本，望月城中的最强者是渡劫后期的陈风扬，但是现在来了一个大乘期的修仙者坐镇，让陈天南觉得极为不舒服。

　　……

　　“第二次封赏……”

　　陈逍得到这个消息之后，微微的陷入了沉思。

　　“父亲，只是一个口头上的封赏，让您两个月之后到赤都领官印？”

　　“嗯。”陈天南的脸色极为难看，这种事情根本就不符合常理，按理说，琉璃天宫的封赏，不仅仅是一个有名无实的七品仙将，至少也会有一些物质奖励的。

　　但是这些人来的却是极为古怪，摆了那么大阵仗，只是口头上封了一个九令下位仙将，这根本就是不符合常理的。更何况，封赏仙官，哪有让受封者自己去领官印的？傻子都能看出来这其中有些猫腻。

　　而且，在这之前，一位上仙已经亲临望月城，对望月城陈家进行封赏，已经有一方镇城大印在，这一个区区的九令仙官，根本就无足轻重。

　　但是，这两方人却全部都属于琉璃天宫的，琉璃天中还没有哪个敢这样大胆去冒充琉璃天宫，那纯粹的就是活得不耐烦了。

　　最让陈逍感到不安的，便是第二批人要求陈天南亲身前往赤都，领取九令官印。

　　琉璃天宫的旨意可是没有人敢于违抗，违抗琉璃天宫的旨意，就算是陈风扬掌望月城镇城印，也保不住陈家。

　　仙界九天十地三仙海，琉璃天正是九天之一。琉璃天中又分为七十二仙境，赤都正是琉璃天南方虚和仙境的第一大城，也是整个虚和仙境的都府，望月城正是赤都管辖之下的众多城池之一。

　　陈逍知道，琉璃天宫一向秉公执法，并不会陷害陈家，若是这其中存在着什么猫腻，就必然处在明玉山之下，那件不知名的宝贝上。

　　很有可能，这一切便是南宫家族搞出来的。

　　陈逍心中清楚，南宫家族远不是表现出来的那样简单，而陈家的危机也远没有解除。

　　……

　　“明玉山的进度如何了？”

　　那留下来的大乘期修仙者，此时正坐在南宫家族的大厅主位上，一脸睥睨的看着南宫神鹤。

　　“回长老……”南宫神鹤的脸色微微的有些发苦。

　　“说。”那大乘期修仙者正是南宫家族的一位长老，名为南宫向炎，五百年前便已经度过天劫，成为大乘期的高手。

　　这次，因为陈家出了一个仙灵根，所以南宫家族总部才将他派到此处，找出那个仙灵根，暗中解决掉。

　　仙灵根有的只是一个潜力，若是中途陨落，琉璃天宫也不会过多的去追究什么。

　　“明玉山灵脉中，一共存在了五个先天神灵，之前我们也只是抓获一个，但尚未炼化成功，便被其他四个解救，再也不见踪影。”

　　南宫神鹤一口气讲话说完，随即低着头，不敢看那位长老。

　　“竟然有五个？”

　　南宫向炎的眼睛一亮，“加派人手，全力搜索，务必将那五个先天神灵找到！”

　　“长老，现在明玉山已经被陈家接手，若是我们再加派人手，恐怕会被对方觉察到。”

　　南宫神鹤的脸色有些为难，他倒是不怕陈家怎样，只是陈风扬掌握了望月城的镇城印，有些不好对付。

　　“区区一个陈家而已，得到了镇城印又能怎样？不过一个乡下小家族罢了。两个月之后，陈家便会成为我们的傀儡，这个不用担心。”

　　南宫向炎看上去三十来岁的外貌，一脸高傲，在他的眼中，望月城不过是一个穷乡下，若非那明玉山深处有那物存在，他对此地根本就是不屑一顾的。

　　在南宫向炎身边立着的几个渡劫期修仙者，也是满脸的不屑，一个陈家而已，若非南宫家族不愿意引起太多人的注意，弹弹手指便能够让他们灰飞烟灭。

　　……

　　这段期间，陈家并没有太大作用，只是毒仙蔡地易容蒙面之后，时不时的带着隐天符，遁字符前往明玉山，将隐藏在山腹之中的毒阵加固，再用隐天符隐去灵力波动。

　　这个时候，蔡地的修为已经恢复到合体后期，距离渡劫期只有一步之遥，但是他却并没有急着突破渡劫，而是不断的巩固自身。渡劫期对于修仙者而言是一个天大的关卡，虽然这里是仙界，但是渡劫对于修仙者而言，仍然是梦魇一般的存在，没有完全的准备绝对不敢贸然突破。

　　现在陈逍心中也是略微的有些焦急，若是自己的修为达到橙云境，那么天劫就再也不是问题。可是此时，陈逍的虽然已经达到金丹中期的巅峰，但是九天雷德普化天诀却没有任何突破的迹象，仍然在赤云境的第五转徘徊着。

　　修炼九天雷德普化天诀，需要吞噬大量的灵气，当初从南宫神繇那里得来的七万上品天机石已经消耗了一万多，但是境界却仍不见突破。

　　而陈天南南行的日子也是越来越近，若是这途中不发生些什么意外，陈逍都觉得布下这个局的人脑子出问题了。

　　嘭！

　　就在这个时候，整个城主府突然间发生一阵动摇，就连其中的防护阵法都险些崩溃。

　　“大胆，你是何人，敢在城主府门前撒野！”

　　城主府的护卫，每一个都拥有金丹期以上的修为，此时城主府的府门外，数十名护卫正与一个身穿麻衣的男子剑拔弩张。

　　这个麻衣男子看上去二十七八，头发蓬乱，一脸落魄沧桑，而在他的身边，立着一口一人高的黑色棺木，棺木之下的青石板已经碎成粉末。

　　刚刚城主府中的那一阵颤抖，分明是这个男子将棺木立在地上时候造成的。

　　“我的棺，葬着天的尸。”

　　“陈风扬，天要你殉葬！”

　　蓦地，这个麻衣男子的口中发出一声长吟。

　　正要出门观望的陈逍，听到这声长吟之后，脚下忍不住一个踉跄，险些摔倒在地。

　　“丫的，这个变态棺材男怎么来了？”


第029章 尸愁

　　尸愁，陈逍前世时一个传奇人物。

　　一身麻衣，一口黑棺，自称尸殿下，四处寻人挑战的一个疯子，而他每次出现，口中必然会吟唱着那句话。

　　我的棺，葬着天的尸。

　　谁谁谁，天要你殉葬！

　　前世时，修仙者，无论什么修为，哪怕是大乘期修仙者听到这两句话，莫不胆寒。

　　尸愁是一个大乘期的修仙者，但可以说是大乘期中的无敌者，四处挑战三十年，无人是他的对手。

　　而且，尸愁每次挑战者，皆是一些名动一方修仙者中的大人物，将他们杀死之后，便将尸体放入身后被这的黑色棺木中。

　　根据历史的走向，尸愁应该是在三年之后，也就是陈家灭亡一年后出世的。但是这一世，因为陈逍的关系，彻底的将原本的轨迹大乱。

　　首先便是陈家真正入住望月城，陈风扬得到镇城印，免了陈家的亡族之祸。

　　而陈逍自身觉醒仙灵根，更是一举震动了整个虚和仙境修仙者世界，让虚和仙境中大部分修仙者的目光都集中在望月城。

　　这才将这个大乘期的变态尸愁引来，使他提前出世。

　　而尸愁的出身背景极为神秘，陈逍前世时，尸愁同修仙者结怨颇深，甚至有些门派不惜出动仙人对他进行灭杀，但是到了最后，这些门派无疑不灰飞烟灭。

　　甚至琉璃天宫都对尸愁这个人极为纵容。尸殿下之名只用了三十年便响彻整个琉璃天，不仅仅是他大乘期无敌的修为，更是因为他神秘的背景，连琉璃天宫都退让三分。

　　现在让陈逍没想到的是，这个家伙竟然来到了望月城。这不禁让陈逍恨得牙根直痒痒。

　　“父亲，我去。”

　　陈逍拦住了正要冲出去的陈天南以及家族长老，这些人不过是合体期修为，去了也是送菜。

　　而且，陈逍前世时同尸愁接触过一段时间，知道该如何对付这个人。

　　“逍儿，来人的修为不弱，甚至要比你爷爷还要强大，你……”

　　“父亲你放心，这小子来头不小，不能与他硬拼，一切交给我。”

　　说完，陈逍也不顾陈天南反对，一纵身走出了大门。

　　“呔！哪里来的野猫野狗，也敢在望月城城主府门前撒野！”

　　陈逍气沉丹田，当场大喝道。

　　这下，周围的那些城主府护卫险些栽倒在地。

　　“我的小爷爷啊，难道你没发现来人的气势吗？那至少是渡劫期以上的强者，连城主府的守护阵法都被撼动，您老一来，张口就成了野猫野狗？这……”

　　那些护卫的脸色早已经惨白，感受着尸愁身上散发的恐怖灵压，他们的身形脚步缓缓的后退着。

　　但是陈逍彷如没发现一般，一脸骄横跋扈，手中金边大折扇拼命的摇摆着。

　　尸愁抬起头，淡淡的看了陈逍一眼，并未理会他。

　　“陈风扬，天要你殉葬，出来受死。”

　　尸愁的声音沙哑，麻木而毫无感情。

　　“大胆狂徒，对望月城主人出言不逊，你活腻歪了不成？有本事的，和本少爷我大战三百回合！”

　　陈逍听到尸愁的话，脸色一黑，他是真的动怒了，任哪个孙子听到别人让自己的爷爷给人殉葬，也会大发雷霆。

　　而陈逍这个时候的表现，也正符合一个纨绔子的表现。

　　那些城主府的护卫听到这番话后，脑袋一晕，险些栽倒在地。我的小祖宗，这位至少是渡劫期的强者，和你大战三百回合？人家一只手就捏死你了。

　　这个时候，城主府府门周围也隐隐间聚集着不少看热闹的人，全部都幸灾乐祸的看着陈逍。他们如何看不出尸愁的恐怖来，也唯有这个练气第三重的废物才发现不了尸愁身上那恐怖的灵压。

　　“嗯？这人是谁，为什么一来便找陈风扬的麻烦？难道也是想通过陈家，来争夺那物的？”

　　此时，隐藏在南宫府中的南宫向炎眉头微微的一皱，他已经觉察到望月城中凭空出现的这道大乘期的气势，便亲身来到这里进行探查。

　　他在见到尸愁时微微的一怔，敏感的，他联想到了明玉山腹中的那件宝贝。

　　一个大乘期修仙者平白无故的来到望月城，挑战得到镇城印的陈风扬，若是说没有目的，那打死他也不会相信。

　　尸愁再次看了一眼陈逍，开口说道：“你很不错，但现在太弱，再修炼百年，才有资格与我一战。让陈风扬出来。”

　　陈逍听到尸愁的话，心中一突，随即平复下来。

　　“小子，别在这里猖狂，本少爷是什么身份，你是什么身份？信不信本少爷我一声令下，整个望月城中的修仙者齐来殴死你。”

　　陈逍的手中，已经扣上了一张符箓。

　　无论这个尸愁的背景有多么深厚，想要伤害自己爷爷，那便绝对不行。尸愁的背景很深不假，但若是他被一个金丹期的修仙者打败，他背后的人是绝对不好意思替他出头的，这根本就是一件丢人丢到家的事情。

　　那些大门派也是要脸面的，就如同现如今，陈逍百般用语言挑衅这个尸愁，他都丝毫不动怒一般。

　　而这个时候，陈风扬正在闭关祭炼镇城印，已经到了紧要关头，是万万不能够被打扰的。前世的陈逍曾经与这个尸愁多少有过接触，了解他的性格，所以，他直接强硬的顶上去，而不是一味的服软。

　　无耻啊无耻，刚刚还说要和人家大战三百回合，现在又改口找人群殴了，不愧是望月城一大纨绔。

　　周围的人心中暗骂着陈逍。

　　“没想到这城里竟然还存在大乘期修仙者。”

　　突然间，尸愁的眉毛微微的一动，看向了一个方向。

　　“陈风扬的强也不过是借助仙器之威，本身不过渡劫期，我的出世之战，大乘期后期，正合我意……”

　　尸愁缓缓的转过身来，不在理会城主府前的陈逍，他那近乎于空洞无神的双眼，死死的盯着一个角落。

　　“陈风扬，本殿下今天放你一马，等你度过天劫，本殿下再来取你性命。”

　　这样说着，尸愁身边的黑色棺木微微的一颤，拔地而起，朝着尸愁目光所及之处轰了过去。

　　“该死，他果然是冲着明玉山来的！”

　　躲在暗中的南宫向炎见到朝他砸来的棺木，脸色一变，他一张嘴，一口暗红色的飞剑喷了出来，朝着那口黑棺迎了上去。

　　轰！

　　黑棺，飞剑在半空中撞击在一起，发出一声闷响。望月城中的灵气瞬间混乱起来。

　　“开启护城大阵，快！”

　　一直在城主府中观察情况的陈天南脸色大变，这下，他真正的觉察到了，这分明是两位大乘期强者在城中碰撞，仙界城池之中都是存在守护大阵，防止有人在城中打斗，对城池造成破坏。

　　“娘的，你们两个蠢货，要打出去打！”

　　陈逍直接被那恐怖的波动震的倒飞了出去，一口鲜血喷了出来，他忍不住哇哇大叫。

　　一些其他的修仙者，早在黑棺飞出的刹那间四散逃开。


第030章 心思

　　听到陈逍的怒骂，尸愁倒是没什么，这样的语言很难对他的心灵造成什么心灵波动。但是那南宫向炎却是气的七窍生烟。

　　南宫向炎是什么人，南宫家族的一位长老，大乘期的强者，号称虚仙。平日里在家族中，哪个修仙者见到他不是恭恭敬敬的。

　　今天来到这穷乡下一般的望月城，被一个练气期蝼蚁一样的东西指着鼻子骂蠢货，这让他如何能够忍受。

　　不过这个时候，南宫向炎心中虽然恼怒，但也无暇理会陈逍，尸愁的一口黑色大棺，好似一座小山一般，一下一下狂击在他的飞剑之上。

　　南宫向炎甚至能够感觉到，自己的飞剑之上已经出现一条细小的裂缝。霎时间，南宫向炎只觉得自己的心中一片冰凉。

　　这次因为陈家这里出了一些意外，家族为了确保事情能够顺利进展，便让南宫向炎带着几个渡劫期修仙者，借着琉璃天宫使团之名，留在望月城。

　　而为了确保这次任务能够顺利进行，南宫家族特地赐予了南宫向炎一件一品仙剑，正是那暗红色的仙剑。

　　南宫向炎虽然是南宫家族的长老，但也只是外门长老，修仙者中的长老而已，一日不成仙，便一日没有资格进入家族核心。

　　南宫向炎的地位在外门中虽高，但也没有资格拥有仙器的，但没想到，这次好不容易得来一把仙剑，竟然被一口莫名其妙的棺材打碎了？

　　一时间，南宫向炎的眼珠子都红了，一方面是心疼他的仙器，另一方面则是愤怒，加之刚刚被陈逍那一通臭骂，顿时大乘期的心境已经产生了波澜。

　　尸愁可不管那些，刚刚自己的黑棺与对方的仙剑对轰了一次之后，他只觉得一股浩瀚冲击力从对方的仙剑之上传达出来。顿时，尸愁心中的血液都沸腾起来。

　　“大乘期，拥有仙剑，好好好！”

　　尸愁欺身而上，一把抓住那口黑棺，直接朝着南宫向炎的头顶砸去。

　　“开！”

　　南宫向炎心中一惊，急忙放出一件钟形灵器防御法宝，挡在自己的头顶。

　　咔嚓！

　　黑色大棺撞在那金钟法宝之上的一瞬间，那金钟法宝便彷如被大山压中的鸡蛋一般，化作点点金光消散而去。

　　南宫向炎的胸口一闷，一口鲜血从口中喷出，法宝被毁，对他的元神伤害也是极重。

　　“好厉害的法宝！”

　　南宫向炎的反应也不慢，在黑棺压顶的瞬间，他的脚下已经出现一道暗红色光芒，将他的身体带出黑棺笼罩的范围。

　　仙剑虽然受损，但毕竟是仙器，速度要比之尸愁的黑棺快上不止一倍。

　　但是下一刻，南宫向炎的口中再次喷出一口血液。匆忙中，南宫向炎从怀中掏出一个玉瓶，灵丹好似炒豆子一般拼命的往口中倒去，这才压制住身体的伤势。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　尸愁长啸一声，他手中黑棺一抡，再次朝着南宫向炎轰了过去。而他的身体也是微微一晃，也跟了上去。

　　这次，南宫向炎也是学乖了，不再同尸愁硬拼，他手中剑指一引，暗红色仙剑瞬间分化出数十道剑光，朝着尸愁的身体笼罩而去。

　　尸愁再强，也不敢拿肉身硬拼仙器，不得已只能够收回黑棺，被动的防御。

　　“阁下何人，报上名来。我乃琉璃天宫仙官使节，阁下向我出手，就不怕琉璃天宫追杀？”

　　这个时候，南宫向炎得以喘息，瞬间将琉璃天宫的大帽子盖了下来。

　　“哈哈哈，琉璃天宫，琉璃天宫！”尸愁双手抱着黑色大棺在半空中挥舞得虎虎生风，阻挡着剑光的攻击，他的口中长笑道：“我的棺，葬着天的尸！本人，尸殿下！”

　　尸愁大吼一声，黑色大棺之中瞬间涌出一道黑色光芒，直接将那暗红色仙剑分化出的剑光搅碎。

　　一股极阴，极煞的气息从黑棺之上透出。

　　一瞬之间，一些躲在暗中窥视这里的修仙者，只觉得心中一暗，一股恶心的感觉从心中升起，体内的真元竟然一瞬间停滞下来。

　　也是这两人已经飞到高空，否则这望月城恐怕已经被他们祸害的差不多了。

　　陈逍可没有那个心情去凑热闹，尸殿下尸愁他上辈子已经见识过很多次了，这次打到他家门口，陈逍可不愿再去凑热闹。

　　此时，城主府的金光御魔大阵已经全面开启，而城中一些防护大阵也开始运转起来，这才将尸愁棺木中的阴煞之气抵挡住，没有波及到城中其他修仙者。

　　阴煞之气出现，南宫向炎首当其冲，他只觉得心中一恶，真元的运转都慢了下来，若非他有仙器护体，恐怕他的真元早已经如下方那些窥视的修仙者一般，完全停滞下来。

　　不过饶是如此，南宫向炎的实力也被生生的削弱了三层。

　　“尸殿下……歪门邪道，受死！”

　　南宫向炎觉察自己的状况之后，心中一怒，他脚下的暗红色仙剑一闪，再次释放出数十道红色的剑气。

　　毕竟是仙器，没有仙灵之力，哪怕是大乘期修仙者也无法完全御使，分化出数十道剑光，已经是南宫向炎的极限了。

　　不过这次的剑光，明显要比之刚刚凌厉数倍，一时间，尸愁再次被压制了下去。

　　……

　　陈逍站在城主府中，看着尸愁与南宫向炎的对撼，心中不断的思考着下一步的安排。

　　尸愁的出现已经将他原本的计划打乱，但也同样将南宫家族的部署全部破坏，至少这小小的望月城中出现了两大大乘期修仙者比斗，若是说没有什么原因，那鬼都不会相信。

　　不过，陈逍看着两人的战斗，也是一阵心驰神往，大乘期啊，就算是自己的前世也没有到达那样的高度，不过他虽然向往，但也并不羡慕，因为他知道，只要给自己时间，成仙也不是问题。

　　“现在的尸愁，比之前世早出世了三年，他的修为并没有达到巅峰，否则那人根本就不是他的对手。”

　　陈逍虽然修为低下，但是眼光还是有的，他心中清楚，因为自己的一些所为，已经将原本历史的一些发展脚步打乱，才造成了现如今这样的情形。

　　“难道说，这九天雷德普化天诀，掌控天劫之法，除了控制天劫强弱之外，便没有其他用途了？”

　　突然之间，陈逍的心中，不由自主的生出了这样一个念头，他忽然间想起了原本那应该在不久之后出世的棍道人，“我难道就不能将一些渡劫化形的妖兽收为己用吗？”


第031章 劫徒

　　此时，半空之上，两人的战斗已经白热化，都拼出了真火。

　　尸愁刚刚出世，只要寻找对手，磨练自身，原本他得到消息，望月城陈风扬得到镇城之印，实力大增，虽然只是渡劫期的修为，但炼化镇城之印后，战力便会一跃而为大乘期巅峰。所以这次尸愁便提前出世，巴巴的找到这里来。

　　而南宫向炎则是认为尸愁是不知道那个势力出身的子弟，特地来这里打乱南宫家族的部署。

　　这望月城中，若非陈风扬已经得到镇城之印，开启其中一些防护大阵，恐怕这座城直接会在这次大战中毁去四分之一。

　　毕竟望月城只是修仙者的城池，若是没有任何防护，还经受不起两个大乘期修仙者的摧残。

　　两人在望月城的上方大战了整整三个时辰，而原本潜在南宫家族中的十几个渡劫期修仙者，见到长老无法奈何对方，便共同结阵，窜了出来。

　　不过这样的大战，前世的陈逍不知道经历过多少次，两个大乘期修仙者的大战并不能够吸引陈逍的注目。

　　他见到这城中除了一些个修仙者因尸愁的阴煞之气受到些伤害，再并无其他事情之后，便一溜烟回到了自己的小院。

　　现在，陈逍原本的小院旁边又被安置了一个院子，由阵法守护。

　　那个院子中住的正是毒仙蔡地。

　　不过，这个院子与其说是一个小院，到不如说是一座药园子，其中花花绿绿，移植了不知道多少各种草药。

　　毒仙来到城主府不过月余，但是这些草药却是在毒仙的独门手法的催生下，散发着勃勃的生机。

　　蔡地正盘坐在一张蒲团上，翻看着一本药经，梦梦则是如一只小蝴蝶一般在打理照料着花草。梦梦现在已经是城主府的小姐，陈天南的义女，府上的一些琐碎事情便不用她去处理了。

　　蔡地让她在这里照料草药，也不过是想让梦梦熟悉这些草药的种种特性。

　　这两人倒是优哉游哉，在金光御魔阵之下，丝毫不受外界打斗的影响。

　　蔡地可是连真仙都能干掉的主，两个大乘期修仙者的打斗，岂能吸引他的眼球。至于梦梦，天性更是淡薄，并不喜欢打杀之类的。

　　现在让她跟随蔡地修习毒术，到也正适合她的心性。

　　按照蔡地的话来说，毒宗的最初诞生，并非为了杀人，而是救人。

　　万毒宗的至宝万毒经中记载了四亿八千万种毒物，以及各种无毒之物混合而成的剧毒，这些东西诞生之初，可不是为了毒人杀敌。

　　四亿八千万剧毒之物，汇于一经，描绘出了它们的形状，习性，不过是为了警示后人，告诉后人，什么东西有剧毒，不能碰。

　　万毒宗的前身，那个早已经湮灭在历史中，连名字都被忘却的门派，立派的初衷不过是为了让门人弟子研习好这些剧毒，能够解救众生与毒难之中。

　　不过人性皆有劣根，仙人也不例外。

　　这个曾经以解救苍生为己任的名门大派最终也没落下去，四分五裂，硕果仅存的万毒宗，则是那个门派掌管毒宗一个支脉。

　　到了最后却是沦为了仙界中臭名昭著，人人喊打的毒宗，这倒是让人觉得万分的讽刺。

　　现在，就连万毒宗也灰飞烟灭，前尘都已经成为了往事，万毒宗剩下的这根独苗蔡地，当然也不会妄想着恢复万毒宗，甚至万毒宗前身的威名。

　　他所做的一切，不过是让自己能够活下去而已。

　　……

　　陈逍见到蔡地与梦梦两人并未遭到什么影响，便冲着他们点了点头，回到了自己的房间。

　　“现在陈家的实力还是太过弱小，必须要尽快提升实力……一个蔡地，还不足以震慑宵小。”

　　陈逍眉头皱起，陈风扬虽然得到镇城印，但也只能够在望月城地界内发挥大印的威力，一旦到了望月城境外，那么镇城大印的作用便会消失。

　　而且，若是害怕镇城大印，畏惧琉璃天宫的话，那么南宫家族也不会在望月城中加派人手了。

　　至于蔡地，若是他的名字一旦放出去，那便是人人喊打的货。

　　所以，这个时候，陈逍已经将主意打在了渡劫化形的妖兽身上。

　　上次，陈逍可以利用渡劫之利，得到那棍道人的本体，那便意味着，陈逍在主持天劫的过程中，并不是一味的担任一个执法者。

　　陈逍有些迫不及待的回到自己的房间之中，布下了一个小巧的阵法之后，盘膝入定，神念涌入了雷德天书之中。

　　雷德天书的第一页，浩如烟海，记录着各种将要渡劫化形的灵物，以及它们将要进行的天劫。

　　原本，这本天书之上，记载的雷劫强弱，全部都是依照功德，因果，前后相应，功德深泽，渡劫时天劫的力度也会相对较小，度过的几率也相对大一些。而那些身无功德者，若是没有异宝护体，或者先天强悍，那么渡劫成功的几率基本上就是零了。

　　功德越多，渡劫成功的几率也就越大。

　　不过，现在这些在陈逍的眼中就是一纸空文，现在他是雷德天书的主人，掌管着天劫，天劫的强弱大小，全部都在陈逍的意念之间，若是他愿意，可以让一个十恶不赦的食人恶魔平安渡劫，也可以让一个百世称颂的大善人在天劫之下灰飞烟灭。

　　而雷德天书之中，除了记录这天劫之外，也记载着一些各种不世秘法，这些秘法要比之现在的仙术高深万倍。

　　“赤云境第五转，可以拥有五位劫徒。”

　　陈逍在观看雷德天书时，蓦地发现了这样一个信息。

　　所谓劫徒，便是天劫掌控者可以在天劫之下，收取的五个渡劫生灵，将他们化作自己的信徒。赤云九转，每一转便可以收服一位劫徒为己用。

　　“哎呀，我笨！得到这宝贝这么长时间，就不知道看看，浪费了多少资源啊！”

　　陈逍心中暗自后悔，在重生之后，虽然他得到了雷德天书，拥有掌控天劫的权利，但是也只是一味的忙着修炼，提升自己的实力，根本就没想着好好研究一下这雷德天书里的东西。

　　按照前世的思维，自己的实力才是最重要，在没有修炼到橙云境，修仙者登天劫时，对自己而言不会有太大帮助。

　　显然这是一个思维误区！

　　不过现在看来还不晚，陈逍自己的搜索着雷德天书中，即将渡劫妖兽的信息。

　　“第一个劫徒……就你了。”


第032章 尸影化形

　　仙界，凡界，以及其他世界中，每天渡劫化形的灵物可以说是不可胜数。

　　哪怕是仙界，在诸天万界中，也不过是一粒恒沙。

　　但是雷德天书中，却是将这些世界中的一切生灵全部囊括，只要即将渡劫的生灵，便会出现在雷德天书之内。

　　而陈逍现在的修为，也只能够看到，掌控雷德天书第一页，化形劫的生灵。

　　……

　　凡界。

　　一座无比巨大的沙漠中，巨大的烈日当空悬挂炙烤着大地上，滚滚的热浪在沙漠之中拂过，却不见半点生灵的痕迹。

　　沙漠的中央，一具长达百丈的尸体，静静的躺在金色的沙粒之上，古老的战甲已经在岁月的侵蚀下出现一道道狰狞的裂缝。

　　这具尸体虽然高大，但明显是一个人类，黑色的长发，英俊的脸庞彷如斧劈刀削一般棱角分明。虽然已经死去无数个岁月，但是他的尸体却没有任何腐烂的痕迹，若非他的胸口处破开一个大洞，里面心脏不翼而飞，恐怕看到他的人只会认为这是一个沉睡的强者。

　　哪怕是死亡，他的身上依旧散发着一道道骇人的气势。

　　蓦地，在这片万载不见水汽的沙漠中，骤然间狂风大作，一片片黑色的云彩猛的从四面八方涌聚而来，这边蔽日，霎时间，将这片无比炎热的沙漠变成了一个夜的世界。高天之上，那巨大的烈日再也见不到踪影。

　　一双赤红色的巨眸在黑云的背后缓缓的睁开。

　　天罚之眼。

　　“这具尸体的威压，竟然比之那日在望月城出现的上仙还要庞大，到底是什么级数的强者，死去万年竟然还有这样庞大的威势。”

　　陈逍化身天罚之眼，静静的看着下方的那具百丈古尸。凡间的一具尸体，竟然比之仙界的一位上仙还有恐怖，凡界的水很深，这是仙界中仙人普遍的看法。

　　没有那个仙人没事愿意往凡界跑。

　　“这个强者，活着的时候，至少已经超越了至仙，仙界中都是一方霸主，却没想到，竟然无缘无故陨落在凡界。”

　　陈逍高高在上，俯视着百丈巨尸，心中微微的叹息，万载修行，一朝尽丧，这是一种对诸生的怜悯。

　　现在陈逍化身天劫，他就是天道，代表着万物法则，天道无情，但陈逍的这个天道，却是被赋予了一个属于人的感情。

　　天空之上，一道道赤色的雷霆在翻滚的黑云中咆哮，将原本黑色的沙漠映出光芒。

　　古尸之下，一道黑色的影子缓缓的爬了出来，站在古尸之上。这只是一个影子，高达百丈，与他脚下的古尸一般无二，黑色的身体之上不便纹理，只是一片黑色比之黑暗还要黑的一片虚无。

　　没有五官的头颅高高的昂起，直面天空之上的天罚之眼。

　　没错，要渡劫化形的，正是这个影子，这个属于一个已经死去万载强者的影子！

　　当时陈逍发现这件事情的时候，着实被吓的不清，不过好在，之前已经有一件要渡劫化形的法宝，现在多出一个渡劫化形的影子，也让陈逍有了一定的心里准备。

　　对此，陈逍也不得不感叹，大千世界无奇不有。

　　陈逍拥有前世经验，自以为已经是见识广博，但是到了这一刻，他才明白，一直以来，自己所了解的世界，不过是诸天万界中沧海一的粟。

　　巨大的影子傲立当空，朝着天上的劫雷不断的咆哮着，挥舞着手中的同他身体一样的影子巨剑。

　　“死去强者，仅仅是一个影子，便拥有大乘期的修为，很不错。”

　　陈逍暗自点头，这个影子此时并未渡劫，还无法脱离本体，现在只是一个能行动的影子而已，但一旦他渡劫化形而出，那么前途将不可限量。

　　轰！

　　陡然间，陈逍心念一动，一道赤红色的雷霆从天而降，这道雷霆粗达数十丈，长也足有千丈，直接朝着下方的影子劈了上去。

　　影子仰天厉啸，一把影子构成的巨剑直接朝着赤色劫雷迎上去。

　　但是下一刻，诡异的事情发生了。

　　赤红色的劫雷微微的一转，直接绕过了那把巨剑，冲入了影子的身体之中。

　　“以雷德之名，万劫为诏，第一劫徒，归位！”

　　陈逍的声音响彻天地，隆隆之声好似天喻一般，滚滚散开，在这片沙漠之中，隐藏的微小生灵，全部瑟瑟发抖，为这无尽天威所迫。

　　下一刻，那到虚影之上，被一道道赤红色的雷电包裹，他的身躯也在不断的抽搐，缩小。

　　最终，一个如正常人大小的黑色影子茫然的站在古尸之上。这个黑色的身影虽然通体漆黑，仍如一道影子一般，但却是与刚刚的那个高大的身影截然不同。

　　他的身体已经有了立体感，不在是一个单纯的平面虚影，在影子的额头正中央，是一道赤红色的闪电印记。

　　过了片刻之后，这个虚影好似明白了什么，单膝跪倒，朝着空中开口道：“第一劫徒，拜见主上。”

　　“起来吧。”陈逍口中漠然道：“因影而来，以影化形，你便叫影子吧。”

　　“谢主上赐名！”

　　影子口中说道，随即，他从古尸之上站起，跳了下来。

　　轰！轰！轰！

　　紧接着，三大巨大的雷霆从天而降，直接将地面劈出一个深大数百张的巨坑，随即狂风一卷，便将那句古尸抛进深坑，随即，又是一阵狂风将地上的深坑抚平。

　　“强者应该得到属于强者的尊严，哪怕是已经身殒。”

　　陈逍口中说道，随即，一道赤色的光芒飞射而下，将地上的影子卷起，继而，天空之上恢复了清朗。

　　……

　　陈逍已经回到了自己的房间。

　　“果然，合身天劫，掌控万物，就连心性也变了不少。”陈逍皱了皱眉，他不禁想起了那片沙漠中的尸体，若是按照他以往的性格，铁定将那尸体上的所有东西都扒了下来，毕竟无论是那尸体之上破碎的战甲，还是那身旁的巨剑，全部都是了不得的宝贝。

　　但是合身天劫的陈逍，总有一种高高在上，俯视万物，而又对万物充斥着怜悯的心里。让他丝毫兴不起那样的念头，甚至还将那具尸体入土。

　　“还是修为太弱，把握不住信念，被那宏大的意志所左右。”陈逍叹了一口气，他明白，若是自己的修为提升，心性得到磨练，保持真我，那么便不会出现那样的情况。

　　第一劫徒影子，只是一道虚淡的身影，静静的悬浮在陈逍的身边。

　　“到我的影子里去栖身吧，修为太弱，还是需要一些不为人知的底牌才行。”

　　陈逍对影子说道。

　　“是，主上。”

　　影子的声音虚无缥缈，彷如近在眼前，又彷如从天边传来，这样的感觉极为怪异。

　　下一刻，影子微微的一动，直接融入了陈逍脚下的身影中去。


第033章 天劫疯了？

　　陈逍虽然不是一个好人，但绝对不是一个坏人。他虽然名义上是望月城的一大纨绔，可本身上那也不过是一种自我放逐，自我堕落。

　　最为心爱的小妹被人害死，陈逍将这一切都归结到家族上，便放弃了自己的一身资质，拒绝修炼，整日浪荡街头，这何尝不是一种向家族的示威，向家族的报复？

　　前世的陈逍，直到看着自己的父母，亲人一个一个的死在他面前的时候，才知道，这个世界上，还有许多他曾经忽略的亲情。

　　失去的，毕竟已经失去，若是因为失去的东西，而放弃了眼前拥有的，那么追悔时便是后悔莫及了。

　　但是陈逍又是幸运的，上天给了他重生一次的机会，让他可以将一切都挽回。

　　而且，那日在明玉山中，陈逍无意间得知，小妹陈瑶实际上是被南宫家族害死时，心中更是坚定了报复的决心。

　　不仅仅是望月城的南宫家族，哪怕是望月城南宫家族背后的那个庞然大物，总有一天，他也要连根拔起。

　　影子作为第一劫徒，被陈逍当成一个秘密武器隐藏起来，要在关键时刻给敌人致命一击。

　　此时，陈逍已经强行的将出现在雷德天书第一页上的渡劫者名字全部压制下去，生生的将他们即将进行的天劫止住。

　　天劫一旦完毕，那么陈逍想要收取劫徒，那便是有心无力了。

　　陈逍放开心神，继续的在雷德天书的渡劫者化形者名单之上浏览者，他要收取的劫徒，必然要是诸天之中最强横，或者说是最有背景的存在。

　　“第二个，就你了。”

　　……

　　仙界三大仙海之一，无忧海。

　　仙界三大仙海的面积总和，甚至要比之九天十地还要大上数倍，其中生灵无数，妖灵，仙兽横行，物产丰富，更是九天十地的数倍。

　　在仙界中，九天十地是修仙者，仙人的地盘，那么三大仙海便是妖兽，仙兽们的领地了。

　　无忧海水晶龙宫，整个无忧海的霸主，在无忧海中的地位，便相当于琉璃天的琉璃天宫一般。

　　今日，水晶宫宫主第九子敖邪渡劫化形。

　　无忧海伏霞岛，作为无忧海最大的一座仙岛，现如今已经被层层叠叠的绝品大阵包围，大阵中央，一条长达十丈的小白龙用淡金色的眼眸注视着晴朗的天空，眼中满是不屈之色。

　　在他的身边，并没有想象中的仙器，仙丹，小白龙的前爪上，只是握着一柄淡金色的长戟。

　　以伏霞岛为核心，整个方圆十万里的海域全部都被戒严，禁止任何生灵靠近，哪怕是一条鱼，一只虾都看不到，一切只为确保这位水晶龙宫的第九太子能够顺利化形成功。

　　天威惶惶，哪怕是水晶龙宫的宫主，无忧仙海的主人都不敢冒犯。

　　伏霞岛百里之外，一对看上去二十岁左右的青年男女当空傲立，男子器宇轩昂，女子雍容华贵，他们的额头上，全部都有一点淡银色的鳞片，发间也生出一对金黄色的龙角，正是水晶龙宫的龙皇与龙后。

　　在龙皇与龙后的身后，隐隐间隐藏着无数水族大军。

　　“天哥，邪儿生性傲倔，不肯带任何仙丹法宝辅助，会不会出什么问题？”

　　龙后的脸上满是担忧之色，虽然这伏霞岛上已经被布下了防护大阵，但是她仍然极度担心。

　　“呵呵，放心就是，邪儿乃是我龙族近万年来最为杰出的后辈，区区一个化形劫而已，定然会安然度过。”

　　敖天辰笑着拍了拍龙后的手背，他虽然口中这样说着，但是眼中还是认不出流出一抹担忧。

　　敖邪作为龙族最为杰出的天才，三十年不到便修炼至化形期，龙族天赋异禀，一旦化形，便是大乘期的强者，虽然在仙人眼中，大乘期并不算什么，但是能三十年化形，这样的天赋已经是极为惊人的了。

　　而且敖邪生性孤傲，除了自己的本名仙器星辰戟之外，并不屑于借助外物渡劫，甚至这伏霞岛之外的防护大阵，也只是为了保护岛上的一些事物，外加阻止外人进入伏霞岛打扰敖邪渡劫，对与敖邪渡劫本身而言根本就没有任何帮助。

　　轰隆隆！

　　这个时候，海边之上，狂风大作，卷起一道惊天大浪，天空中响起一阵闷雷，继而，黑色的云彩从四面八方聚集而来。暗红色的雷霆在劫云中大声的咆哮着。

　　陈逍化身的天罚之眼在云层中若隐若现。

　　但是敖邪并未声张，即使面对传说中的天罚之眼，他也要凭借自己的力量将其击溃。

　　我命由我，不由天！

　　敖邪的龙爪之上，持着淡金色长戟，目光中满是倔强。

　　“这小子，有个性。渡劫者面对天劫，莫不怀着莫大的畏惧之心，但是他却敢直面上天，不愧是龙族的天才。”

　　陈逍心中暗自思考着，“若是不将这个家伙的傲气棱角磨去，以他的性格哪怕是收为了劫徒，也是个累赘。”

　　陈逍这样想着，并没有立刻加下劫印，将这个敖邪收归劫徒，而是先要用雷劫磨去他的棱角。一个人太傲固然没错，但若是傲过了头，那便是一个定时炸弹，随时会在自己身边爆炸的。

　　轰！

　　下一刻，一道银色的天雷在陈逍的控制之下，直接朝着敖邪当头砸去。

　　“开！”

　　敖邪口中发出一声悠长的龙吟，他那十丈龙躯腾空而起，手中的星辰战戟猛的一挥，直接将那道银色的闪电劈散。

　　但是陈逍存心要磨练敖邪，虽然没有降下太强的雷劫，但这一道却恰好达到敖邪承受的极限。

　　嘭！

　　敖邪的龙躯重重的砸在仙岛之上，一双龙爪之上已经出现一丝丝暗金色的血液。

　　“嗷！”

　　敖邪长啸一声，一翻身再次腾空而起，面对劫云之中的天罚之眼，缓缓的将星辰战戟抬起。

　　轰轰轰！

　　陈逍面无表情，再次降下三道雷霆，直接将敖邪的身躯劈成一片焦糊。以敖邪的修为，若是一般的化形劫，大可以安然度过，但是现在在这里的，却是陈逍主持的雷劫。

　　“哈哈哈，龙族第一天才？可以去死了！”

　　这个时候，天空的另一边，突然间响起一声长啸，继而，密密麻麻，足够近千头渡劫期的妖修，在三条黑色的虚影带领下，不知道用了什么方法，直接从伏霞岛周边的大阵中钻了进去。

　　近千头渡劫期的妖兽，足以将这化形劫的威力扩大万倍，让敖邪彻底的灰飞烟灭。

　　而那三道虚影，更是仙境的强者，他们在进入伏霞岛的刹那间，便联手一击，朝着敖邪躺在地上的龙躯攻去。

　　天劫之下固然能够让敖邪丧命，但是为了确保任务完成，那领头三人，还是联手朝着敖邪的要害轰去。

　　“海鬼一族！混账！”

　　另一边，原本便对敖邪担忧不已的龙皇龙后瞬间大怒，他们做梦没想到，在这关键时刻，海鬼一族竟然神不知鬼不觉的突破了水晶龙宫的境界，悄无声息的闯了进来！

　　当下，龙皇身躯一动，直接化作一道金色光芒，瞬间朝着伏霞岛之内窜去，但是却被十道黑色身影拦了下来。

　　“桀桀桀桀，敖天辰，你的对手是我们。”

　　一个身穿黑袍，看不清相貌的男子桀桀的怪笑道。

　　“娘的，老子内定好的劫徒你们也敢动？”

　　虽然渡劫时，有外人打扰，会将雷劫的威力扩大，但是现在天劫却是在陈逍的手中把持着。

　　当陈逍看到那三道虚影朝着倒地不起的敖邪攻去时，顿时怒了。

　　惶惶的天威直接化作三道巨大的赤红色雷霆，还未等那三道虚影靠近敖邪，便被雷劫轰成了渣滓。

　　继而，岛上天雷狂震，直接将那些闯进来的渡劫期妖修全部轰成碎片，但却并没有伤及敖邪一根汗毛。

　　伏霞岛之外，心中无比焦急的龙皇，龙后二人，外加那十几个黑袍人，目瞪口呆的看着伏霞岛之上的发生的事情，再借他们三个脑袋，也想不明白，这天劫究竟在发了什么疯？

　　竟然对渡劫者不闻不问，拼命的轰击其他人。


第034章 第二劫徒

　　敖邪目瞪口呆的看着肆虐在周围的赤色雷电，这些赤色雷电的威力要比他刚刚经受的银色闪电，何止强上百倍。

　　敖邪虽然桀骜，但也有自知之明，他下意识的缩了缩脑袋，勉强的从地上爬起，目光几乎呆滞的看着伏霞岛上，被雷电劈的鸡飞狗跳的妖修们。

　　这些渡劫期的妖修，全部都是龙族的大敌，海鬼一族的下属，此时他们来到这里破坏敖邪渡劫，扼杀龙族的这位天才，便已经抱着同归于尽的心里。

　　但是现在这些人哭的心思都有了，这叫什么事？我们闯了进来，把天劫的威力扩大，但是这天劫却是对那个本应该正在渡劫的家伙不闻不问，反而对着自己狂劈，这叫什么事情。

　　万雷狂降。

　　仅仅是几个呼吸间，那近千渡劫期的妖修便全部在那赤红色的狂雷之下化为灰烬。剩下的敖邪，仰着龙头，呆呆的看着天空之上，那双赤色的天罚之眼。

　　恍然间，敖邪似乎看到了那双代表着无上天道的天罚之眼，竟然对自己眨了眨眼睛？

　　饶是敖邪心性坚定，这一刻也有一种头晕目眩的感觉。

　　回想起刚刚那三个散发着恐怖波动的仙境强者，联手对自己发出的那恐怖的一击，若是没有从天而降的天劫为自己当下，那么现在这位龙族的小天才恐怕已经灰飞烟灭。

　　再看看周围的情况，敖邪似乎反应过来了。

　　这天劫在作弊？

　　哪怕是敖邪心性如何高傲，这一刻也不得不低下头，他的心中，已经隐隐间感应到了什么。

　　只是不知道什么原因，天空之上，那双天罚巨眸，在暗中帮助自己，甚至刚刚那几道天劫，也完全都是自己所能承受的极限，哪怕是再多一分力，那么自己就会在天劫之下灰飞烟灭。

　　“天外有天，人外有人，哪怕是我的潜力再强，终究也只是潜力，若是不能成长，终究也只是芸芸众生中的一员……”

　　想通之后，敖邪的口中喃喃自语着。

　　“不错。”突然之间，一个无比威严的声音在敖邪的心中回荡而起，“芸芸众生数之不尽，而天才者，恒河之沙，但成为强者的，却是寥寥无几，何故？心性使然。”

　　“心性？”敖邪一愣，他不知道这是谁在对他说话，但是心中却是有了一种明悟。

　　想想自己曾经，自恃天才之名，近乎于狂妄自大，不将天下英雄放在眼中，甚至是仙境强者，甚至仙境强者也不放在眼中，自以为总有一天会超越他们。

　　但是那也只是在未来，现在的敖邪，终究只是一个还未化形的龙族，哪怕是潜力再大，那也只是潜力，并不是自己所依仗的资本。

　　一瞬间，敖邪的心灵发生了极大的蜕变，这次的事情对他的启发实在太大。那些平日里他完全看不上眼的渡劫期妖修，在前一刻却能够轻易的要了自己的性命。

　　傲，但却不能凌人，傲骨在心，傲气不显，方是真正的傲。

　　联想起刚刚，自己一个化形期的小龙，也敢对天罚之眼挑衅，心中不免生出一种哭笑不得的感觉。一千渡劫期妖修，外加三位天仙，在无尽天威之下不过撑了几个呼吸，变化做灰烬，若是换做自己呢？

　　“你是到底何人？传说中的天道？天罚？”

　　想通一切之后，敖邪的心境发生重大变化，整个人已经焕然一新，原本那凌人的傲气，已经全部隐没了去。

　　傲气不显，傲骨在心。

　　但敖邪仍旧忍不住对天上的巨眸产生了疑问。天罚之眼，在仙界历史上曾经伴随着天劫出现过，但那无不是十恶不赦者渡劫时产生的天罚。

　　敖邪虽然傲，但他一直在水晶龙宫中潜修，似乎并没有肆意妄为，屠杀生灵，为什么自己渡劫的时候却出现了天罚之眼？而且，这天罚之眼，又好像是在帮助自己一般。

　　天空之上，一阵沉默。

　　陈逍并不打算回答他，只要劫印印上，敖邪成为自己的劫徒，那么一切的事情他都会明了。

　　现在陈逍也算是卖给敖邪这个内定的第二劫徒一个人情。敖邪在这些渡劫化形者中并不是最强，但身份背景却是最大的一个，陈逍看重的，是敖邪身后的无忧海龙族。

　　轰轰轰！

　　突然间，一连十几道雷劫从云中轰出，直接朝着伏霞岛之外，那十几个与敖天辰僵持的海鬼族人。

　　看到这个变故之后，所有人都呆住了。敖天辰连同那十七名海鬼族强者并不在劫云范围之内，也就是说，雷劫也不会波及到他们。

　　但是这一刻，天劫竟然直接轰向前来捣乱的十七名海鬼族强者。

　　这十七人，能够缠住至仙修为的敖天辰，那证明他们的修为，至少是玄仙，金仙之上为玄仙，玄仙之上，方是至仙，果位仙人之下的最强者。

　　陈逍要用天劫对付他们，也并不是那样容易，甚至若是他们有心，也完全可以避开这些不在从劫云中飞射出的雷劫。

　　但关键是这些人已经被天劫的这番作为惊呆了。这算什么，偏袒吗？

　　轰！

　　几声巨响之后，那十七名海鬼族玄仙，全身抽搐着掉到下方的大海中，并没有失去性命。有的时候，活人的价值比死人要大。

　　敖天辰虽然不明白这是怎么一回事，但是他的反应也不慢，立刻派人将这些海鬼族玄仙收押。

　　天空之上，劫云并未散去，天罚之眼一直隐藏在黑云之中，除了敖邪之外，其他人根本就无法看到，这是陈逍有意为之，若是让人知道天罚之眼出现，帮助龙族太子干掉了来犯的敌人，估计诸天万界所有的修仙者都得发疯。

　　“第二劫徒，归位。”

　　陈逍见到敖邪的心性已经发生蜕变，心中松了一口气，下一刻，一道赤红色的闪电直接轰在了敖邪的龙躯之上。

　　敖天辰和龙后刚刚放下的心瞬间提了起来，他们都看的很清楚，刚刚正是这赤红色的劫雷，将那些来犯者全部劈成了灰烬。

　　龙后两眼一番，直接晕了过去。

　　劫雷过去，一个颀长的身影渐渐的从扬起的灰尘中走出。

　　这是一个看上去十七八岁，面目俊朗的少年，一头雪白的长发，金冠束顶，身披银色的战甲，一杆淡金色的长戟，在天空中咆哮的雷劫下散发出熠熠的光辉。

　　这个少年，正是化形之后的敖邪。

　　此时，在敖邪两条淡银色的剑眉之间，印着一道赤红色的闪电印记。

　　下一刻，敖邪将手中长戟往身边一竖，单膝缓缓的跪倒。

　　“第二劫徒敖邪，见过主上。”


第035章 落幕

　　陈逍看着敖邪，心中微微的松了一口气。他还真怕这个敖邪不吸取教训，继续一副老子天下第一的心理。

　　现在见到敖邪将自己身上的傲气全部压下去，这才松了一口气。

　　此时天劫已经结束，劫云也渐渐的散了。

　　“起来吧，将你家里事处理完，三天之内，到琉璃天虚和境望月城找我。”

　　陈逍的声音在敖邪的心中响起，随即，他整个人瞬间回到了自己的房间中。

　　“噗！”

　　陈逍双脚落地的刹那，忍不住一口鲜血喷了出来，继而，开始剧烈的咳嗽起来。

　　“动用天劫之威，攻击劫云范围之外的生灵，受到的反噬果然不小。”

　　陈逍苦笑一声，刚刚他还真怕那几个玄仙继续对敖邪下手，所以便直接凝聚出雷劫的力量去攻击那海鬼族的十七个玄仙，将他们留在那里。

　　但是，那十七人身为玄仙，本身又不在劫云范围之内，也并未进入过渡劫区，出了天劫笼罩范围，那便不在天劫法则之内，陈逍权利也无法干预。陈逍强行凝聚雷劫去估计他们，自然也要付出不少代价的。

　　此时，陈逍因为受到雷劫反噬，脏腑受到些许震荡，这只是一些小伤，并没有大碍。但是，那几道雷霆，却是直接耗光了陈逍所有的真元，现如今，他的身体之内已经空空如也，原本那堪比元婴期的真元已经全部消耗殆尽。

　　也幸亏陈逍的身上有雷德天书的保护，否则这一下便直接要了他的命。

　　不过更为严重的，却是陈逍的心神受到反噬，受到一些震荡，这可不是一天两天就能够修养好的。

　　陈逍盘坐在地，九天雷德普化天诀疯狂的运转起来，他的储物戒指中，余下的几万天机石快速的化作一道道的灵气，补充进陈逍的体内。

　　现在，陈逍的真元，神念全部消耗过大，短时间内已经无法再次选取劫徒。

　　……

　　望月城上方，南宫向炎连同手下十二位渡劫期修仙者，与尸愁整整大战了三个时辰。最终，尸愁寡不敌众，在杀死了南宫家族三个渡劫期修仙者之后，在黑色大棺的保护下，仓皇逃走。

　　尸愁好战，但也分得清局势，若是在这样耗下去，那么他的小命便要交代在这里。尸愁本身也受到极大的创伤，若非那黑色棺木不知道是什么品阶的仙器，一直护住他的身体，恐怕他也早就被南宫向炎连同手下分尸了。

　　南宫向炎的损失也不少，不仅仅损失了三名渡劫期修仙者，手下的人也是个个带伤，自己更是遭受到严重打击，就连那暗红色仙剑都几乎要被打碎。

　　见到尸愁被黑棺保护着离开之后，南宫向炎直接喷出一口鲜血，气的哇哇大叫。

　　而接下来的几天里，望月城中的修仙者们，都在对那次大战津津乐道。望月城第一强者也不过是一个渡劫后期的修仙者，现在两大大乘期的虚仙，连同十二位渡劫后期强者在城中大战，自然让望月城里的修仙者大开眼界。

　　关于南宫向炎，城里的修仙者们并不陌生，那是第二次来到望月城，对陈家进行封赏琉璃天宫使臣。

　　两个月之后，赤都将会来人，引领陈天南前往赤都接受封赏，南宫向炎留在这里的名义，便是等待那些人的到来。

　　至于尸愁，却是第一次在琉璃天中出现，所有人都纷纷对他的来历进行猜想。

　　有人说他是一个十恶不赦的邪道修士，也有人说他是原本望月城主家族月家的后人，这次前来不过是为了夺回月家的一切。

　　反正对于尸愁的来历，众说纷纭。

　　陈逍得知这件事之后，心中暗自为南宫向炎等人默哀，包括南宫向炎在内，活下来的十个修仙者，一个也活不成。

　　尸愁的背后有一个绝强的超级势力，尸愁一共在琉璃天挑战三十年，前几年中，也有不少人将他当成一个疯子，对他进行围攻。

　　但尸愁就如凡间的蟑螂一般，不似命，哪怕是一百个大乘期修仙者围攻他，他也能够逃出生天。但是参与围攻他的修仙者，无一不在十天之内销声匿迹，当然也就是全部陨落。

　　而若是有仙人对尸愁动手，那么包括那仙人背后的势力，定然会在一夜间灰飞烟灭。

　　尸愁明显是一个不知名的超级大派放出来进行重点培养的核心子弟。而对于尸愁的所作所为，琉璃天宫竟然不闻不问，听之任之。

　　三天之后，又一个年轻人来到望月城城主府门前，知名点姓，要见陈逍。

　　经过尸愁一事之后，城主府的这些护卫都学乖了，若是遇到一些稀奇古怪的人，能不得罪就不得罪，万一又是一个大乘期强者，那他们死了也白死。

　　眼前的这个年轻人，一头雪白长发，金冠束顶，银色的战袍在阳光下闪烁着耀眼的光芒，看上去威风凛凛，器宇轩昂。

　　陈逍得到消息之后，知道这是自己的第二劫徒敖邪来了，便吩咐府里的护卫将敖邪带到自己的小院，一个劫徒还不至于让陈逍亲身迎接。

　　水晶龙宫与望月城虽然相隔遥远，但劫徒与陈逍之间却是有着莫名的联系，敖邪可以凭借着这个联系，快速的来到陈逍的附近。

　　“敖邪见过主上！”

　　敖邪见到陈逍，一双冰冷的眼眸中，流出了一抹激动之色，他单膝跪倒在地，口里说道。

　　这可是能够化身天罚，执掌天劫的存在，自己有幸成为他的劫徒，那便是天罚的代言人。这化形劫的劫徒，日后也将辅助劫主掌管化形劫。到时他们的前途必然无可限量，甚至打破至仙桎梏，成为传说中的果位仙人都不是没有可能。

　　“嗯，起来吧。”陈逍点了点头，他的真元已经恢复了一半，但是心神上的创伤却是在短时内无法恢复。

　　“以后叫我少爷便是，主上二字不许再提。”

　　“是，少爷。”

　　敖邪的声音清朗，神态虽然冰冷，但已经没有了曾经的傲气，显然经过渡劫之后，让他觉悟了许多。

　　“少爷，这是八宝天灵丹。”

　　敖邪从储物戒指中拿出一个玉瓶，双手递到陈逍的面前。

　　陈逍微微的皱了皱眉，并没有接过玉瓶，“我的身份你知道，但我的修为不如你，我不希望看到一个大乘期的龙族太子，在面对一个金丹期的修仙者时，露出谦卑的神色。”

　　敖邪的身躯一震。

　　“妖也罢，人也罢，我等修仙者所求者，不过是直指本心，顺意而为。你既然心中没有对我的恭敬，也就不必摆出这样一副态度。”

　　陈逍语气淡然，他明显看得出来，敖邪的这番作为，根本就不是出自他的内心，而是强忍住内心的本性，对自己刻意的做出恭敬。

　　陈逍可是敖邪的劫主，他如何觉察不出敖邪的心思？敖邪这样违逆本心，刻意做出一副恭敬的态度，恐怕要不了多久，他的心中必然会产生心魔。


第036章 争执

　　敖邪本就是无法无天的人，面对天罚之眼，换做别的渡劫者，莫不是战战兢兢，但是他却是敢将手中长戟直指天罚。

　　而敖邪的心中，对陈逍更是没有什么尊敬可言。现在他所表现出来的，也不过是身为一个劫徒，面对陈逍这个劫主所表现出来的应有态度。

　　换句话说，便是敖邪压制了自己的本心，抹杀了自己的个性，被劫徒同化。如敖邪这样个性鲜明的人，若是长此以往下去，恐怕会产生心魔，走火入魔。

　　陈逍不希望这样的事情发生。

　　“我明白了。”

　　敖邪点了点头，直起身体，脸上已经恢复了一片冰冷淡然的神色。

　　“这才是龙族的天才太子敖邪。”陈逍点了点头，他从敖邪的手中接过那瓶龙族的疗伤圣药八宝天灵丹，放进了自己的储物戒指中。

　　“以后你就留在我身边吧，在我这里，不会缺少战斗，这对你的成长也大有好处。”

　　“嗯。”敖邪点了点头。

　　陈逍微微的一笑，从怀中拿出了一张玉色符箓，递给敖邪，“这是符宝金仙留下的隐天符，能够隐去你的本体气息。”

　　敖邪的眼睛一亮，一声不吭的将隐天符融入身体之中。瞬间，原本敖邪身上那慑人的威势已经消失不见，修为波动也降至元婴期的境界，而他的相貌也发生了些许变化，虽然一些特征没有改变，但是他人却无法发现，这位元婴期的修仙者，便是堂堂龙族的天才太子。

　　现如今陈逍已经能够使用流光飞月符，隐天玉符对他的作用已经不是很大，给敖邪用倒是正合适。敖邪这个龙族太子的身份可不能曝光，否则就是一个大麻烦。

　　隐天符的具体功效陈逍并不清楚，但他明白，修为只要不超过符宝金仙的，那么便无法看穿这张隐天符保护下的修仙者。

　　不过，有一件事情让陈逍极为的意外。无忧海水晶龙宫龙皇敖天辰，竟然已经宣布了龙族第九太子敖邪渡劫时，因海鬼一族干扰而化作灰灰。

　　现如今，无忧海龙族已经对海鬼一族发动战争。这不禁让陈逍暗自佩服敖天辰，简直就是得了便宜还卖乖。不过这也是一个大好时机，海鬼一族的十七位玄仙因为陈逍的干预，直接落入了敖天辰手中，让海鬼一族实力大打折扣，而这件事也是一个发动战争的好时机。

　　既可以打击海鬼一族，也可以保证在外游历的敖邪的安全，让他假死度世，一石二鸟。

　　陈逍叫过下人为敖邪准备一个住处，带他过去，便再次盘坐下来，准备疗伤。

　　现如今，他的心神受到不小的打击，但是这龙族的疗伤圣药，八宝天灵丹正好能够医治心神上的创伤。

　　陈逍将八宝天灵丹吞服之后，全身真元微微的涌动，将药力炼化。一点点青绿色的光芒缓缓的融入陈逍的神念之中，修复着他被雷劫反噬的伤害。

　　八宝天灵丹乃是三品仙丹，治疗陈逍一个小小的金丹期修仙者并不需要花费太多的时间，仅仅过了半个时辰，陈逍的双眼中，射出两道碧绿色的光芒，他受创的神念已经完全修复，不但如此，陈逍的心神修为，竟然借助仙丹之威，进入了元婴期。

　　“不错不错，修炼真元容易，但是修炼心神却是太过困难，前世我的修为虽然达到渡劫期，但是渡劫期的神念却是无法重生，只能够慢慢的修回来。”

　　陈逍十分满意这样的效果。

　　陈逍并没有继续召唤劫徒，他已经闭关了三天，需要了解外界的情况，以作打算。

　　当陈逍走出房门时，不由得呆住了。

　　就见到蔡地，正追胡子瞪眼，一脸不忿的看着表情冷淡的敖邪，他没想到这个一脑袋白毛的小子，竟然敢和自己争持，虽然蔡地的修为被陈逍的敛息符隐藏在元婴期，但他可是货真价实合体后期强者。

　　“怎么回事？”

　　陈逍走到近前，皱着眉问道。

　　“我要那个院子，让他们两人搬出去。”敖邪指着蔡地的院子，说道。

　　修仙者每打坐修炼，这个时候必然不喜欢周围有其他人打扰，所以能有一个独立的小院，在外面布上阵法结界是最好不过的。

　　之前，陈逍的本意便是吩咐下人为敖邪打理出一个独立的院子，谁知道那人会意错了，直接给敖邪准备了一间客房，这让敖邪心中极为恼怒。

　　他在来的时候，便注意到蔡地那个小院，却没想到，同是少爷的属下，得到的待遇竟然完全不同，为此，他直接找上了蔡地。

　　“少爷，这小子究竟是谁，竟然这样无理取闹？”蔡地看着敖邪，吹胡子瞪眼，而另一边梦梦也是一脸委屈的看着陈逍。

　　“给我一个理由。”陈逍眉毛一挑，看着敖邪。

　　“我比他们强，住的地方理应比他们好。”敖邪很是不客气的说道，“强者应该得到相应的待遇。”

　　听到敖邪的话，蔡地心中一阵憋屈。

　　“这到也是，这样吧，以我看，你们俩比试一次，赢得人入住那个院子。”

　　陈逍眉毛一挑。

　　“可以。”敖邪的手中已经握上了星辰戟。

　　“我不会比试。”蔡地摇摇头。

　　“嗯？”陈逍眼睛一瞪。

　　“我只会杀人。”蔡地的下巴一抬，睥睨着敖邪，“能被少爷看上，你的实力应该不会弱到哪里去，但是我可以告诉你，除非你达到仙人境界，否则你不是我的对手。”

　　敖邪手中的长戟已经抬起，神色愈发冷漠，他看向蔡地的眼神，已经如同一个死人。

　　“少爷，算上我吧，我总是留在你的影子中，不但没有办法修炼，也会打扰到少爷你的。”

　　突然间，陈逍的脑海中，响起了另外一个声音，这让陈逍一阵头痛。

　　现在自己身边的这些人，哪个不是桀骜不驯之辈，让他们和平相处，似乎有些难了些。

　　蔡地不用说，那是连仙人都能够干掉的家伙，至于敖邪，更是龙族中万年一出的天才。而隐藏在陈逍身影中的影子，则是一位陨落的强者的影子，汲取了那位强者身上的元气，生生的化形而出，他的实力也是不容小觑。

　　陈逍无奈一笑，手里掌握了一个天才，那是福分，两个天才也不错，有竞争就有进步，但是三个四个……那可就是一个麻烦，搞不好便会将整个城主府给炸飞了。

　　影子不待陈逍吩咐，径自从陈逍的身影中走出，不过，他也是极好的将自己的本体隐藏，并没有直接出现在众人的眼中，而是从院门外走进来。

　　就算是敖邪都没有发现他的踪迹，不说，影子是一个天生的杀手。

　　影子现如今的形貌，同那沙漠中陨落的尸体一般无二，只是缩小的无数倍，面目冷峻，一身青色长衫，身后被着一把青铜古剑。

　　“算上我一个，若是我赢了，那个院子归我。”影子那如刀劈斧砍的面容上流出一丝笑容。


第037章 浑水摸鱼

　　影子的话音刚落，原本稍稍缓和的气氛再次紧张起来。

　　“娘的，不就是一间院子吗，真当本少爷我穷的连个院子都供不起了？”

　　陈逍心中暗骂道。

　　实际上，陈逍也明白，这三人所争的，并不是一间区区的住处，而是争的一口气，一个地位。

　　这三人的资质超绝，无不是当时绝顶的天才，心中都有着一股傲气。天才与天才相遇，要么惺惺相惜成为知己，要么一争高下，生死相向。

　　但是显然，这三人之间成为知己的可能性微乎其微。若非这里有陈逍压着，恐怕这三人早已经大打出手。这让陈逍一阵头疼，驾驭手下也是一个力气活，一个弄不好就会出现大乱子。

　　现在还只是三个，等过些时候，再多出几个劫徒来，那还了得。此时陈逍心中极为后悔，原本他让蔡地同敖邪比试，也不过是想看看这两人的手段，心中也好有个底。

　　却没想到，影子又出来横插一脚。此时，三人的气势已经在空气中碰撞在一起。若非陈逍已经在这三人的身上下了敛息符，隐天符，恐怕这三人爆发出来的气势，足够将陈逍的小院摧毁。

　　此时，修为最弱的蔡地，口中已经发出一声闷哼，身子也倒退了三步。但是蔡地的手掌之上，也多出了一团灰蒙蒙的雾气，显然是某种剧毒。

　　瞬间，蔡地手掌之上的黑色雾气已经笼罩在他的身躯之上，彷如一道黑色的气墙一般挡将蔡地的身躯护住。

　　“万毒玄煞！你是毒仙蔡地！”

　　敖邪见到蔡地身上的黑色雾气，脸色一变，他的眼中竟然透出了一丝忌惮之色，但是下一刻，一股战意从他的眼中迸射。

　　毒仙蔡地之名早已经传遍仙界，以合体期修为击杀仙人，这可是仙界史上是前所未有的壮举，颠覆了仙界所有人的观念。而当初蔡地所倚仗的，除了那些毒魁之外，便是他千辛万苦凝练出的万毒玄煞。

　　敖邪身为无忧海的龙太子，虽然平日里潜心修炼，但是对于仙界九天十地中的杰出人物，还是有所了解的。

　　不过反观影子，倒是面色如常，并没有什么波动。影子是从下界来的，他对仙界的认知几乎就是一片空白，也并不知道万毒玄煞是什么东西。

　　“好了，别闹了。”

　　陈逍见到蔡地将万毒玄煞都拿了出来，眉头一皱，若是在不加以制止，恐怕真的会捅出什么篓子。

　　“我刚刚所说的比试，可不是让你们在这里自己人打自己人。敌人还在外面虎视眈眈，你们倒是在这里内斗，成何体统！”

　　三人见到陈逍发怒，急忙收起气势。

　　“少爷，你要我们三人该如何比试？”现在敢在陈逍面前这样说话的，也唯有敖邪了。

　　“南宫家，是我的敌人，当然现在也是你们的敌人。”陈逍伸出一根手指，口中道：“这次你们三人的比试，便是击杀南宫家族长老吧。以对方的元婴和储物戒为凭，多者为胜。”

　　陈逍永远也不会忘记，前世南宫家族剿灭陈家时，那漫天飞舞的修仙者，足足有数百人，他们身上散发出的波动，至少都是合体期之上。

　　原本陈逍一直在疑惑这些人到底是从哪里来的，但是现在看来，这个南宫家族的后台，早就在望月城中布置了。

　　现在陈逍手上多出的这三个打手，若是不把这些羽翼剪除了，那岂不是浪费？

　　事实上，在蔡地归附之际，他便想让蔡地动手解决几个了，但是那个时候动手，极容易陷入被动，引起南宫家族后台的反弹。

　　但是现在，南宫向炎等人可是得罪了尸愁，违背了尸愁背后势力的规矩，也活不了多久，正好可以将他们的目光吸引到那上面去。

　　而且，陈逍也料到，南宫向炎必然会将尸愁归为南宫家族的敌对势力，或者是扰乱他们在望月城部署的人，怎么也不会怀疑到陈家。

　　尸愁横插一脚，倒是给陈逍帮了不少忙，成功转移南宫家族的视线。到时候，只要南宫向炎等人一死，更是会坐实了他们的想法。

　　这三人中，蔡地跟着陈逍的时间最长，陈逍的一些部署，都是蔡地在暗中执行的，现在，他听到陈逍要对南宫家族动手，脸色顿时严肃起来。

　　“可以。”敖邪的眼中流出一丝杀气来，他手中的长戟也开始微微的颤抖。

　　“一切听少爷吩咐。”影子更是没什么意义，陈逍说什么，他便做什么。

　　“嗯。”陈逍点了点头，“那几个琉璃天宫的使臣你们不要动，到时候会有人来收拾他们，南宫家族的家主南宫神鹤同样不要动，去吧。”

　　陈逍摆了摆手。

　　至于他们到哪里去找南宫家族的长老们，那便看他们自己的本事了。而且，陈逍明白，想要在南宫家族的地头上杀人，凭借蔡地他们三个单打独斗绝对不行，若是他们三人合作，那还有一些机会。

　　陈逍又拿出一道隐天符，给了蔡地，至于影子，他本身便可以化身为一道虚影，根本就用不着这东西。

　　现在陈逍的手下虽然多出了三个大乘期或者堪比大乘期的修仙者，但是对上南宫家族并没有多少胜算，更何况，他现在也不想将南宫家族这样灭掉。

　　有南宫家族在这里，完全可以成为陈家的一个掩护，若是南宫家族一灭，那么陈家作为望月城主家族，必然会被推到风口浪尖。

　　通过种种迹象表明，明玉山中的那件宝物定然是一件了不得的存在，否则南宫家族这样拥有仙人存在的家族，也不会这样重视，让一个分支在这里筹划了数百年。

　　三人走后，陈逍便又带着梦梦，到大街上祸害四方去了。不过，这个时候，陈逍明显感觉到，望月城里的气氛紧张了许多。不少陌生的面孔出现在望月城中。

　　而合体期，分神期这样的修仙高手，也频频在望月城中出没。甚至还有几个陈逍根本就无法看穿的强者，也出现在望月城的某些角落关注着整座城池。

　　显然，几天前，南宫向炎同尸愁在望月城中的大战，已经引起了某些有心人的注意。

　　陈逍的嘴角微微的弯出一个弧度，乱吧乱吧，这望月城不乱，我如何能够浑水摸鱼？

　　至于陈家，陈逍丝毫不担心，因为南宫向炎与尸愁的大战，完全将南宫家族暴露出来，而陈家更是被琉璃天宫的上仙亲自赐予了镇城印，这便是一张护身符。


第038章 望月四才子

　　自重生以来，陈逍虽然也是一如既往的纨绔，一如既往的祸害望月城的修仙者，但已经变得有对象了。

　　比如望月城城中，南宫家族的产业，基本上每次都会得到陈逍的光顾，而每一次，陈逍的借口也是千奇百怪。

　　老子是南宫家族的女婿！

　　你们不是说本少爷我调戏了你们家的小公主吗？那索性便将这调戏之言坐实。而陈逍更是大张旗鼓，不闪不必，唯恐让人不知道他是故意找南宫家族的麻烦。

　　对此南宫神鹤则是不屑一顾，若是陈逍从此隐忍，见到南宫家族的人掉头就走，那才是出了问题。陈逍在望月城中的名声十分的不好，街头恶少，睚眦必报。

　　前世的陈逍，虽然知道有些人不能得罪，但一旦招惹了，他便会如狗皮膏药一般黏上去，不整死对方绝对不会罢手。

　　陈逍这个纨绔之名，便是他对自己家族的报复。

　　陈逍的性格，望月城中的人也都是十分了解的，所以每次见到陈逍为恶，没有谁敢去上前充好汉，那只会把自己搭建去。而上次陈逍在南宫问月手里吃了亏，若是现在陈逍不借机找南宫家族的麻烦，那才有问题呢。

　　陈逍上辈子的也是这样做的。不过有所不同的是，现在陈逍所为，却是都有一定目的性的。

　　南宫家族的掌上明珠南宫问星，每每听到陈逍打着南宫家族女婿的旗号找自家麻烦，都是咬牙切齿，誓要将陈逍碎尸万段。

　　现如今的望月城，虽然看似平静，但是每个人的心头都似乎是笼罩了一层阴云，频频出没的修仙高手，无不让人感到暴风雨来临的先兆。

　　陈逍一如既往，一身白色长衫，身上叮叮当当的挂着一堆华丽至极的饰品，摇着金边大折扇，扬着下巴，迈着八字步走在望月城最为繁华的大街上。

　　梦梦则是带着面纱，抿着一张小嘴，一双大大的眼睛已经弯成了月牙儿。她看着走在面前的陈逍，强忍着心中的笑意。在府上的时候，陈逍可不是这样，特别是在没有外人的时候，他几乎像一个虚心好学的乖乖宝一般。

　　梦梦现在虽然是陈风扬的义女，但早已经习惯了跟在陈逍的身后，陪他在城里胡作非为了，而且现在蔡地也不在府上，正好可以跟着陈逍出来透透气。

　　朱雀大街。

　　城南商区最为繁华的一条大街，其中南来北往的修仙者比比皆是，其中也隐藏着不少如蔡地那样的高人隐士。

　　“哎呀！这不是三少吗？好久不见了！”

　　突然间，一个带着少许惊喜的声音传入陈逍的耳中。陈逍扭头一看，正见到一个年纪约在二十三四，身穿着一身紫衣，手里拿着一把紫色大折扇的青年，正喜出望外看着他。

　　“哈，原来是北羽兄，这些日子不见，可想死小弟我了。”

　　陈逍见到这个青年，嘴角也露出了欢喜的微笑。

　　北羽闲，北羽家族家主的第五子，金丹期修为，他与陈逍一样，脑袋上同样顶着望月城街头恶少的名头。不过他与陈逍不同，因为他的背后还有家族制约，所以他的平日所为也收敛许多，不如陈逍这般飞扬跋扈。

　　但是，两人同为望月城纨绔少爷，相互之间自然有一种惺惺相惜，若是说陈逍曾经有一些个朋友圈子的话，那自然便是望月城的纨绔们。

　　前世，北羽家族，沧海家族，李家，南宫家，四大家族同时对陈家发难，但是那些平日与陈逍交好的纨绔们，意外得到消息，却是拼了命赶去陈家送信，这才让陈逍有了逃生的可能。

　　而这北羽闲也是在那次送信中，来不及离开，被人打的魂飞魄散。陈逍的心中，有的不仅仅是自己的亲人，还有这些即使在生死关头，也要保护自己的纨绔朋友们。

　　“哎，一言难尽！”

　　陈逍来到北羽闲近前，两人勾肩搭背，闲散在街头上，修仙者们见到两大纨绔‘携手同游’，莫不惊慌失措的避开。

　　自陈逍重生以来，却是很少见这些纨绔兄弟们，倒是让他的心中有些失落。

　　北羽闲一脸苦闷的说道：“上次你得罪了那南宫问星，被南宫问月打伤之后，我老爹他就关了我的禁闭，害的我连仙人降临都没看到。”

　　这件事情，也唯有北羽闲敢在陈逍面前直言不讳的说出来，而陈逍也是丝毫不在意。

　　陈逍听到北羽闲的话，心中了然，之前北羽家族早已经同南宫家族结盟，共订大计对付陈家。而南宫问月对陈逍出手，逼迫陈天南为陈逍炼制三星丹，这便是南宫家族对陈家动手的先兆。北羽家主自然不会再让自己的儿子同陈逍混在一起，所以干脆将他关了禁闭。

　　前世也是如此，自那件事以来，直到两年之后，北羽闲才连同的沧海家族的沧海成空，李家的李长奇，几个纨绔找到陈家，给陈逍送信。

　　不过，现在北羽家主既然将北羽闲放了出来，那便证明着四大家族的联盟已经告破，这倒是让陈逍稍稍的松了一口气。

　　“北羽兄今日出关，小弟自当有所表示。走，今日小弟我做东，到天上居为北羽兄接风洗尘一番。”

　　陈逍大大咧咧的揽过北羽闲，笑着说道。其实，北羽闲并不是今天出关的，只是这几天陈逍一直处在闭关之中，自那次上仙降临之后，北羽闲便已经重获自由了。

　　“天上居？好！”

　　北羽闲的眼睛一亮，天上居可是望月城中最为著名的酒楼，其中大厨的手艺自是非凡，望月城千里范围内可是出了名的。不过那里一直都是南宫家族的产业，他们这些纨绔也不敢前去触霉头。

　　不过现如今，有陈逍罩着，他还怕什么。

　　“哈哈哈哈，三少，北羽兄，既然要去天上居，又岂能少的了我们？”

　　这个时候，另一边，两个油头粉面，年纪不大的青年在一群随从的簇拥之下来到近前。

　　这两人正是望月城其他两大纨绔，李长奇与沧海成空。望月城一共有五大纨绔，陈逍排行第一，其他四人，除去眼前这三位之外，还有一个南宫问阳。

　　不过南宫问阳一向与他们四个不怎么对路，并没有掺和到他们当中去。所以，除去南宫问阳之外，陈逍，北羽闲，沧海成空，李长奇四人，并称望月四才子。

　　当然，这个望月四才子是他们自称的，而望月城的修仙者们，则是暗地里叫他们望月城四大害虫，陈逍便是四害之首。

　　李长奇一身绿色长衫，手里拿着一把檀香木的扇子，看上去颇有品味，而沧海成空则是一身蓝衣，手里同样拿着一把蓝金边的这扇。

　　加上一身白衣的陈逍，一身紫衣的北羽闲，四人的装扮倒是极为合拍。

　　望月四才子一聚，周围的修仙者无不是掉头就跑。


第039章 我请客

　　陈逍，北羽闲，沧海成空，李长奇四人，穿着打扮一个比一个骚包，花花绿绿，哪有修仙者应有的出尘气质？

　　陈逍虽然穿着的是一身白色长衫，但耐不住身上叮叮当当的挂着一堆奢华的饰品，手里的折扇更是镶着金色花边的。

　　这四人走在大街上，气势汹汹，除了陈逍之外，其他三人的身后无不跟着五六个随从，狐假虎威。

　　这四大纨绔中，原本是以陈逍的修为最弱，不过是练气期，而其他几人虽然纨绔，但从小就是嗑药嗑大的，修为都被生生的提到了金丹期。

　　虽然在这个时候，望月城中来了不少修仙强者，有些人更是背景深厚，但是作为一群纨绔，他们知道个什么。

　　即使他们听说最近城里不怎么太平，但是这和他们有什么关系吗。自古强龙不压地头蛇，那些外来修仙者也明白，若是想查清楚这望月城究竟发生什么事情，必须还要依靠这些土地主，暂时不能得罪了。

　　天上居，南宫家最大的产业之一，在望月城方圆千里范围内是极为闻名的。修仙者虽然到达金丹期之后，便已经辟谷，每日只吞噬天地灵气，便可以维持生机，并不需要吃饭。

　　但是对于任何一个生灵而言，吃都是一种享受，一种习惯。而且，在仙界，不少大的酒楼里，菜肴都是以极为名贵的药材，甚至是强大妖兽的肉烹制而成，其中蕴含着诸多灵力，对于修仙者的修为增长极有好处。

　　所以，在仙界，即使是大道得成的仙人们，都是不禁饮食的。毕竟修仙虽然是追寻天道，但也是为了让自己活得更舒服一些，没人愿意闹别扭。

　　其实仙人们也是很懂得享受的。

　　这天上居闻名千里，每日客来客往，自然在南宫家族中占据着重要的产业地位。更为重要的是，这里却是一个极好的信息源。酒楼里南来北往的修仙者不可胜数，从他们口中，自然可以打探到仙界的一些有用的消息。

　　今日，望月城四大害虫，呃不，是四大才子联袂前来天上居，让天上居的掌柜的几乎瘫坐在地，这些日子，陈逍可没少在这天上居里白吃白喝加捣乱，为此，他也不止一次向家族之中诉苦，但是南宫神鹤对此却是微微一笑，毫不在意。

　　天上居这里不过是一个酒楼而已，虽然收益巨大，但放眼整个南宫家族，并不算什么，南宫神鹤这一脉脱离家族，到望月城悄无声息的发展，可不是为了赚取天机石，而是为了望月城外的明玉山。

　　更何况，家族已经准备对陈家动手，一旦计划实行，陈家便是南宫家族的傀儡，根本就没有必要为了一个陈逍大动干戈。

　　现在陈逍吃了多少，到时候再让他吐出来就是。

　　但是这天上居的大掌柜的可不知道这些，每次陈逍来了，无不是愁眉苦脸的。偏偏这个家伙还是一个大胃王，一顿饭能吃下一座山。

　　而且还什么贵点什么，什么好吃什么，吃完了，直接扔下一句去城主府结账，之后拍拍屁股就走人。

　　去城主府要账？大掌柜还有点自知之明，若是去了那绝对会被这个小子毫不客气的给打回来的。

　　现在，当大掌柜的看到陈逍直接带了一帮人来时，险些忍不住打烊关门。

　　这个时候，正是午时，天上居中是客人爆满的时候。

　　“三少，要不要清场子？”

　　李长奇看到天上居之中，生意红火，第一层楼已经坐满了客人，眉毛顿时挑了挑。

　　现在陈逍和南宫家族不对付，其他三人都知道，此时他们不介意为南宫家族找点麻烦。

　　“清场子？清场子作甚？”陈逍撇了撇嘴，若是按照平常时候，陈逍说不定还真的少爷脾气一上来，将这些客人都赶走，让他们永远不敢踏足天上居。

　　现在的天上居里可是龙蛇混杂，什么样的人都有，不少人甚至连陈逍都无法得罪，清了他们，虽然驳了南宫家族的面子，但这个仇却是落到自己等人的脑袋上。

　　“看我的。”

　　陈逍手中金边大折扇一合，大踏步的走进天上居中。店小二见到陈逍进来，急忙收起愁苦的面容，露出一丝谄媚的笑容。

　　“三少您来了……”

　　这个元婴期修为的店小二对着陈逍点头哈腰，但还没等他说什么，便被陈逍推开。

　　陈逍双手一抱拳，高声说道：“各位前辈叔伯，陈逍在这里有礼了。”

　　陈逍话音一落，一楼大厅中瞬间一静，所有人都有些不明所以的看着陈逍。甚至二楼，三楼的一些修仙者也都注意到陈逍，放出神念观察着他。

　　现在在这天上居中，以外来修仙者为多，他们在入城的第一天便听说这望月城几大纨绔的名声，今天见到，果然是不同凡响。

　　“今日陈逍的几个兄弟出关，陈逍自作主张，将天上居包下来，为三位兄弟接风洗尘！”

　　“哟，陈三少，难不成你想把我们都赶出去不成？”一楼大厅的一个角落中，一个神色同样飞扬跋扈的青年忍不住阴阳怪气的说道。

　　“这位兄台哪里的话！”陈逍一脸严肃，知道这个青年的来头不小，但陈逍的面色如常，并没有什么变化，“正所谓独乐乐不如与众乐乐，陈逍虽然愚钝，但也不是不明事理之人。今日陈逍做东，将天上居包下，虽然为兄弟接风，但也不会扰了各位的雅兴。今日各位前辈叔伯在这里的一切消费，由陈逍一力承担！”

　　陈逍的说完，便不去理会，径自连同着北羽闲等人朝着二楼楼梯口走去。

　　那柜台上的掌柜的，听到陈逍的话，很干脆的两眼一翻，晕了过去。

　　而整个天上居的气氛也是稍稍的一滞，继而变得热烈起来。这天上居本就属于高消费的酒楼，虽然大多数人都有着深厚的背景，但是在这里也不能够大手大脚的消费满足口腹之欲。

　　现在听到有人请客，哪里还肯客气？甚至有人已经嚷嚷的着传闻与事实不符了，这城主府三少哪里是什么纨绔子，分明是一个仗义疏财的有志青年，虽然修为弱了些，但也说得过去。

　　而且，陈逍说得话也极有技巧，我陈逍不是来这里施舍的，只为我兄弟出关摆宴庆贺，恰逢其会而已。难不成人家兄弟朋友修炼有成，为图个喜庆，这些人还要拒绝吗？

　　“如此，我等便恭敬不如从命啦！”刚刚那个神色跋扈的青年哈哈大笑道。

　　而在这里的南宫家族成员，则是暗中叫苦，这哪里是什么他请客，分明是借花献佛，他把好话说尽了，最后吃的不还是南宫家族的天机石？

　　什么时候见过陈逍吃饭给钱的了？

　　修仙者率性为之，既然陈逍请客，他们绝对不会客气，恐怕这一下就能够将这天上居给吃垮了不可。


第040章 阴险

　　“那陈逍倒是一个妙人。”

　　天上居三楼的一间雅间中，一个青衣青年忍不住笑道。“这个望月城的第一大纨绔，看来也不是一无是处。若是换了我们家那位，恐怕早就嚷嚷着清人让位了吧？”

　　“五哥，你这话说的就不对了。”在那青衣青年对坐的，是一个十六七岁的少年人，这少年人脸皮白净，身材纤细，给人一种弱不禁风的感觉。

　　“哦？小七你倒是说说看？”五哥眉毛一挑，似笑非笑的看着少年。

　　“那陈逍因为南宫问月的关系，明显同南宫家族不对路，岂能这样大方的往南宫家族送天机石？我看这次南宫家族一块下品石都看不到。”

　　小七微微的一笑，不紧不慢的说道。

　　“哈哈，这倒也是。”听到小七的话，五哥哈哈笑道：“不过那南宫家族号称琉璃天的‘南霸天’，区区几块天机石罢了，他们也不会放在眼中吧。”

　　“五哥，先别忙定论。”小七摇了摇头，“若是这件事被我们家摊上了，恰好二哥他们知道了这件事，又会如何呢？”

　　五哥听到小七的话，并未回答，但他的脸上却是露出了一丝欣慰的笑容。

　　“这个陈逍，有机会可要结交一番了。”

　　……

　　“三少，你这手玩得高明！”

　　走到三楼时，李长奇忍不住对陈逍伸出了大拇指。

　　“这只是一个开始而已，南宫家那个废物要是得到消息，估计该跑来清人了吧？”

　　陈逍哼哼唧唧的说道。

　　北羽闲的一众随从被安排在了二楼大厅，陈逍等人则是每人带着一个修为不低的贴身护卫，上了三楼雅间。当然，陈逍的贴身护卫便由梦梦来担当了。

　　“三少，这话是何意？”

　　北羽闲三人听到陈逍的话，脸上微微的有些诧异。

　　这包厢的雅间都有阵法隔绝，在这里，除了四个纨绔便是他们身边的心腹，陈逍所幸也将话说开了。

　　陈逍神色严肃，口中说道：“这几天望月城很不太平，暗中来了不少大人物，别说兄弟没提醒各位，虽说惹事生非是我辈的本分，但这几天也要把眼睛放亮点，别惹到了不该惹的人。”

　　听到陈逍那句‘惹事生非是我辈的本分’时，北羽闲，沧海成空，李长奇身后的三个护卫情不自禁的翻起了白眼。

　　这个城主府三少爷，果然有个性。

　　不过，当他们听到陈逍接下来的话时，情不自禁的对他高看一眼，自己家少爷是什么德行，他们自然清楚，而这个陈逍可是望月城纨绔中的翘楚，却没想到竟然有这份心计？

　　自己的少爷虽然纨绔，但怎么的也比这个修为只有练气期的废物强上十倍吧？但北羽闲等人，却是丝毫没有注意到城中的变化，确切的说，是没有将这个变化放在心上。

　　反倒这个望月城第一纨绔却是注意到了这一切。

　　但是这三个护卫，所忠心的并不是他们各自的家族，而是眼前的少主。这三人与二楼的那些随从不一样，他们是真真正正家族少主的心腹，当少主成长，成为家族长老，亦或者有幸在角逐中胜出，成为家主时，他们也随着成为眼前人的嫡系。

　　当然，这样的待遇也唯有大家族的嫡子才有，换句话说，若不是家族嫡子，家主的儿子，他们凭什么能够浪荡街头，胡作非为？

　　所以，陈逍对这三人也是十分放心的。至少北羽，沧海家族已经同陈家绑在一起，而李家虽然是南宫家族的附属，但是前世，也正是这李长奇最先得到消息，联合其他几人前去报信，而那李长奇的心腹也是死在了那次事件中。

　　“三少，这望月城千里，可是我们几家最大吧，还有谁敢得罪我们？”

　　沧海成空有些不明所以，此时他正对着身姿袅娜的梦梦暗中叹息，可惜了这妙曼的身段，偏偏脸上长了一个恐怖的胎记。

　　“三天前，两个大乘期修仙者在城中争斗，而且其中一方还是琉璃天宫的使臣，而另一方人敢不惜得罪琉璃天宫，也要大打出手，其他修仙者得到消息之后，会想到些什么呢？”

　　“有蹊跷！”北羽闲率先开口说道，“一位大乘期的虚仙强者，先找上望月城的城主，在见到琉璃天宫的强者后，又直接与对方大打出手，若是没有利益存在，又有谁会冒险得罪琉璃天宫？所以，望月城中，定然有着让一位大乘期强者不惜得罪琉璃天宫也要得到的东西。”

　　其他两人也恍然大悟。

　　“没错，单单只这一点，便足以引动各方势力出手了。”陈逍点了点头，“要知道，望月城虽然不小，但放眼整个虚和境，乃至琉璃天，不过是一个乡下城池而已。”

　　“若是这样，那我们岂不是会很危险，家族那方面……”沧海成空有些担心了。

　　“放心，不过是两个大乘期修仙者大打出手而已，并不值得那些大势力派遣高手前来。”陈逍摇了摇头，“现在来到望月城的，估计也就是一些外围成员而已，我们平日里注意些，不招惹他们便是。”

　　陈逍说的一点不错，现如今来到望月城，除了少数人物之外，大多数都是一些外围成员而已。虽然这次已经有不少人猜到南宫向炎的身份，但若是真的存在什么大利益的话，南宫家族来的，便不仅仅是一个大乘期的南宫向炎了，而是仙人降临了。

　　所以琉璃天各大势力也并未在意，只是派遣些修仙者来打探一下而已，毕竟南宫家族，可是琉璃天中排的上数的大家族。

　　听到陈逍的话，李长奇，沧海成空，北羽闲才稍稍的松了一口气。这三人本身就是不堪造就的纨绔，思维自然也被陈逍带动，跟着他的思路思考。

　　确切的说，这三人一直都是以陈逍为核心，陈逍虽然纨绔，但比之其他三人还是有几分心计的，曾经的陈逍，便是以一肚子坏水，在这四人中扮演着狗头军师的角色。

　　“这得罪的人的事情，就交给南宫家的人来做吧。”

　　陈逍舒适的靠在柔软的兽皮靠垫上，“那南宫问阳估计一会就到了，嘿嘿，只要他一来，这一酒楼的修仙者可都会被他得罪了，单单他们背后的势力，便够那南宫家族吃一壶的了。”

　　陈逍眼中滴流乱转着，这是一招明棋，而在暗地里，他还派遣了敖邪三人暗杀南宫家族成员。若是这个时候，南宫问阳再来横插一脚，那么望月城想不乱都不行。

　　沧海成空等人见到陈逍的眼神，忍不住打了一个哆嗦。他们头一次发现，这位志同道合的城主三少，竟然是这样阴险，还好自己和他是一路的，否则怎么被他阴死的都不知道。


第041章 纨绔与恶少

　　南宫问阳这几天很烦，自从陈风扬接了那镇城印之后，他便被南宫神鹤勒令禁止招惹陈家，特别是陈逍。

　　原本在城中，南宫问阳也是纠集了城中一些中小家族的纨绔们，与以陈逍为首的‘四大才子’每日斗得不亦乐乎。而南宫问阳的背后有南宫问月撑腰，每次虽然不说是取得什么大的胜利，但是羞辱一番对方也是免不了的。

　　可是这几天，陈家这个城主家族已经坐实，陈逍的靠山也硬了起来，可偏偏在这个时候，自己父亲禁止自己去找陈家的麻烦，甚至干脆将自己禁足了。

　　不过所幸的是，三天之前，数位修仙强者在望月城中打斗之后，南宫家族中似乎发生了什么事情，南宫神鹤忙得焦头烂额，南宫问月练功出了岔子，南宫问星，南宫问雪等人也是莫名其妙的闭关。

　　根本就没人去理会南宫问阳这个纨绔。

　　不过，南宫神鹤终究是南宫神鹤，这些天望月城中发生的变化他又岂会不知，而且这南宫问阳是什么心性，他自然是极为清楚，目中无人，自以为是。若是他一旦离了家门，那铁定是将满城人得罪个遍。

　　南宫神鹤直接派了一个分神期的家族执事，死死的盯着南宫问阳，禁止他出门惹事。

　　南宫问阳也不过是南宫家族一个不成气候的子弟，自然无权知晓南宫家族的秘密，现在南宫问阳也只认为南宫家族，不过是望月城的一个世家而已。

　　此时，南宫问阳正目瞪口呆的盯着这名负责监视他的家族执事，就见他的丹田中不知道什么时候破了一个大窟窿，元婴已经不见了，此时他双目圆睁，七窍中都渗出鲜血，手指上的储物戒指也是不翼而飞。

　　“族叔？”

　　南宫问阳小心翼翼的推了推对方的身体。

　　扑通。

　　这位分神期的执事身体毫无悬念的扑倒在地，生命气息已经消失。

　　扑通！

　　这下轮到南宫问阳，也一下子栽倒在地。

　　诡异，实在是太诡异了，自己不过一转身的时间，这位家族的执事……就不明不白的死了？

　　这到底是怎么了？

　　南宫问阳战战兢兢的从地上爬起来，走出自己的房间，想要将这件事情告诉自己的父亲。但是当他走出自己小院的时候，正见到一个下人慌慌张张的跑了过来。

　　“少爷，少爷，不好了！”

　　这个下人正是平日里跟着南宫问阳在城里祸害百姓的随从，南宫问阳虽然被禁足，但是这个随从却是每日继续依仗着南宫问阳的名头，在外胡作非为。

　　“怎……怎么了？”

　　南宫问阳强忍住心中的恐惧，开口问道。

　　“那陈逍连同着北羽闲，李长奇，沧海成空，又跑到天上居去白吃白喝了，而且这次，他们还直接把天上居包了下来，说是要请城里所有人。”

　　那名随从哆哆嗦嗦的将天上居发生的事情一五一十的告诉了南宫问阳，并且稍稍的夸大了许多。

　　“混账！”

　　南宫问阳只觉得自己肚子里的火气一下子涌了上来，刚刚那位家族执事的死，直接被他抛到九霄云外去。

　　“召齐家族护卫，随本少爷去天上居！”

　　南宫问阳知道这个时候自己的父亲并不在府上，盯着自己的人也挂掉了，他现在不出去威风威风，还等什么时候。

　　陈家？别人怕你，我南宫问阳可不怕你，问月能揍你，我南宫问阳同样能揍你！

　　那名随从喜出望外，得到南宫问阳的命令之后，直接召集了府上剩余的一些家丁护卫，一共五十多金丹期之上的修仙者，浩浩荡荡的朝着天上居而去。

　　现在南宫神鹤因为三天前的事情，忙的焦头烂额，根本就没时间理会他这个儿子，所幸就放了一个分神期的家族执事看着他。

　　却没想到，这个分神期的家族执事，直接被人干掉，而南宫家族的府上，现在闭关养伤的闭关养伤，南宫神鹤也带着家族的一些精英子弟，家族长老，悄无声息的去了明玉山，布置山中的一切。

　　所以现在，南宫家族中，一切都以这位南宫问阳少爷说的算。而且，家族的核心成员，隐藏在暗中的强者，知道南宫家族根底的，早就被南宫神鹤带走，或者说是隐藏起来。留在府上的也不过是一些平日里就在城中做做样子的外围成员而已。

　　现在这些人听到陈逍竟然带着人在天上居闹事，顿时怒气上涌，天上居可是南宫家族在城里的主要受益来源，被陈逍这么一搅合，那岂不是南宫家族的利益就要大受损坏了？

　　顿时，一个个摩拳擦掌，跟着南宫问阳浩浩荡荡的来到天上居。

　　“少爷，您来了？”

　　天上居的大掌柜的，见到南宫问阳来此，心中咯噔一下，这位大掌柜的也是一个能够察言观色的人，这些日子，城里来了些什么人，他心里极为清楚。

　　所以这次陈逍带人来‘请客’他心里虽然恼怒，但并没有发作，甚至都没有通报给家族知道，唯恐惹出什么乱子来。

　　但是现在这位南宫问阳少爷来了可就不同了。

　　南宫问阳心头怒气上涌，现在他又回想起家族中那位惨死的执事，难道是陈逍暗地里动手？

　　“是了，一定是这样。陈风扬得了镇城印，陈逍自以为有了大靠山，便趁着我南宫家族内防空虚的时候，对家族进行报复……哼哼，自以为神不知鬼不觉，当我南宫问阳是傻子不成？”

　　南宫问阳的面目逐渐狰狞起来。

　　“陈逍，这个废物给老子滚出来！”

　　“先是杀死我南宫家族执事，又带着一群混吃等死的废物在这里吃白食，当我南宫家族好欺负不成？”

　　“……”

　　南宫问阳的话直接传遍了整个天上居，顿时，天上居原本还在低声谈论的修仙者们顿时一静。

　　一道道冰冷的眼神，带着凛冽的杀机看向南宫问阳。

　　南宫问阳那句‘混吃等死的废物在这里吃白食’，无疑是将整个天上居所有人都得罪了。

　　不过，不少人的眼睛却是微微的眯了起来。

　　南宫家族死了一个执事？

　　这样的事情本就是一件小事而已，但发生在这样敏感的时期，可就不得不让人怀疑了。

　　本来，南宫向炎的身份这些人都知道，但是却没有将他与这望月城的南宫家族联系在一起。

　　毕竟南宫向炎出身南宫世家，琉璃天之中号称南霸天的大家族，但是这望月城不过是一个穷乡下而已。而且，这个南宫家族，已经在望月城中发展了几百年。

　　但是现在，之前南宫向炎同一个大乘期的修仙者斗了起来，现在，这个南宫家族又莫名其妙的死了人……

　　事情似乎有些微妙了。

　　“哟，南宫兄，你这是怎么了？什么事情让您老发这么火气？消消气，来来来，今天北羽兄他们出关，小弟正在这里设宴庆贺，南宫兄也上来痛饮三杯。”

　　这个时候，陈逍的声音从楼上传了下来。

　　“陈逍，你很好，趁着我爹外出不在，竟然派人暗害我家族执事，这笔账，今天本少爷就要和你算清楚！来人，动手！”

　　南宫问阳等到陈逍的声音，脸色顿时狰狞起来。

　　“少爷，不好了！”

　　突然间，一个南宫家族下人打扮的修仙者从门外踉踉跄跄的跑了进来。


第042章 碎了

　　三楼雅间中，陈逍说话虽然客气，但是正襟危坐，丝毫没有出去见见南宫问阳的意思，这根本就是赤裸裸的藐视，或者是纨绔和恶少们的斗气。

　　换做是南宫问阳，估计也会做出同样的举动来。

　　而且，陈逍从南宫问阳的话中已经听出来，影子他们应该已经动手诛杀南宫家族的一些高手。

　　原本，陈逍让三人灭杀南宫家族的一些长老执事，最初目的也只是想要让那三个手下之间的矛盾调和一下，让他们一致对外，而不是继续内斗。

　　但是出门转悠了一圈，却发现城里来了不少外来的修仙者，其中甚至包括了一些大势力所属。陈逍上辈子在仙界摸爬滚打了五十年，自然有着一些阅人的眼光。

　　所以，在见到北羽闲之后，陈逍便想出了这样一个主意，一来是和三个朋友好好聚聚，二来便是引蛇出洞，让南宫家族主动暴露出来。

　　陈逍虽然不知道那南宫向炎是什么人，但是他知道对方定然与南宫家族有着极大的关系，而南宫家族本身就是那个势力安排在望月城的一个钉子，借着这个机会，让城里的人将目光投向南宫家族，一举将南宫家族推倒风口浪尖，这才是陈逍的最终目的。

　　若是事情与南宫家族没什么关系的话，陈逍这样做也只是让他们乱上一阵子，可关键是，南宫家族在这里，最主要的目的便是图谋那明玉山中的宝物，种种蛛丝马迹，陈家发现不了，但是这些外来大势力的成员又岂能觉察不出。

　　原本，若是望月城出了什么了不得的东西，那么首当其冲，受到牵累的便是陈家，但经过陈逍这样一闹，恐怕所有人都会将眼球集中在南宫家族的身上，无形中为陈家挡下许多麻烦。

　　……

　　“少爷，不好了！”

　　南宫家族的那个下人，面如土色，神色慌张，似乎大白天遇到鬼了一般。

　　南宫问阳这个时候正在气头上，见到那个吓人拼命的朝着自己扑来，没来头心中一阵厌恶，竟然一抬脚，直接将他踹了出去。

　　“什么不好了？没看到少爷我正在忙吗？滚！”

　　南宫问阳正抓住机会，打算好好的教训陈逍，哪里肯听这个下人说话。

　　而且，平日里这样慌慌张张找到他，大叫不好的下人也不少，除了自己的心腹之外，南宫问阳从来就不在乎这些人。

　　貌似这人，南宫向阳可从来没在家族中见过，说不定就是那陈逍派来迷惑自己的……南宫向阳自以为得计，看穿了陈逍的伎俩，顿时得意起来。

　　在这天上居中，原本一些望月城的本土修仙者，基本上都灰溜溜悄无声息的离开，而只剩下那些外来修真者坐在这里看热闹。

　　啧啧，这才是真正的纨绔风度，看看他这神态，这动作，这话说的，这让人恨不得朝着他的脸上海扁一顿，相比之下，那望月城第一大纨绔恶少陈逍倒是有些名不副实。

　　不过，很多人的脸上都露出了幸灾乐祸的表情，没看到你家的那个下人几乎都快哭出来了吗，这分明是家里出来天大的事情，你不赶紧回去，还平明的在这里斗气，不愧是纨绔作风。

　　“陈逍，快给本少爷滚下来！本少爷要为家族执事报仇！”

　　南宫问阳口中这样说着，实际上却已经带人朝着三楼冲了上去。

　　这个时候，陈逍所在的雅间中，正摆满了一桌子山珍海味，几乎一张大桌子都装不满，陈逍一边将这些菜肴往储物戒指里送，口里一边大骂着：“滚你娘的！当本少爷好欺负啊？你家死了人就滚回家办丧事去，来这里烦本少爷作甚？”

　　陈逍口中骂的凶狠，纨绔作风一览无余，而北羽闲三人也得到陈逍开头，也纷纷的破口大骂，比之街头混混相差无几。

　　至于北羽闲他们的三个心腹，看着陈逍把那些还没怎么动的菜肴往储物戒指里塞，忍不住狂翻白眼。

　　没见过贪小便宜贪到这种程度的。

　　不过，现如今，陈逍的储物戒指也不过是一个幌子而已，内部实际上已经同金仙国度连接到一起，这些食物是被他直接送到金仙国度里。

　　毕竟金仙国度中，还有五个小家伙，虽然他们是先天灵体，不需要吃什么东西，但陈逍也不介意让他们品尝一下仙界的美食。

　　之前几次，陈逍便是这样，他和梦梦的饭量着实不大，而很大一部分的菜肴，全部都被他送到金仙国度，留给那五个小家伙了。

　　此时，仙仙，鬼鬼五人见到陈逍又往金仙国度中送食物，顿时眉开眼笑，陈逍用神念与他们交流一番之后，便退出了金仙国度。

　　外面还有一个南宫问阳等着他去对付呢。

　　这时，南宫问阳早就带着府里的五十几个护卫，同北羽闲他们随身带着的三十几个随从在二楼对峙起来。

　　这天上居中，虽然有阵法保护，但是八十多个修仙者一旦在这里打起来，那么一定会将这座酒楼彻底的拆了。

　　天上居中一些外来修仙者，听到陈逍口中的话，情不自禁的撇了撇嘴，刚刚还说你好的，这下就原形毕露了。

　　……

　　“家族里出了什么事情？”

　　那天上居大掌柜的，将那来报信的下人叫道暗处，传音问道。

　　这天上居的大掌柜的，事实上也是南宫家族的一位执事，在家族中有着一定地位，否则南宫神鹤也不会让他坐镇这里。

　　“死了，都死了……”那南宫府的下人战战兢兢的传音道：“元神玉简，家族十八位合体期以上的长老，元神玉简碎了十六块！”

　　这个下人几乎都要哭出来。

　　元神玉简，与修仙者的本名元神想通，元神玉简破碎，那只能说明……那些修仙者已经陨落。

　　听到这番话，天上居掌柜的脸色一阵惨白。合体期，在修仙界中已经算是名震一方的强者了，毕竟渡劫期，大乘期已经开始为成仙做准备，极少出没。

　　合体期正是修仙家族的中坚力量，南宫家族摆在明面上的，算上南宫神鹤，一共是十三位合体期强者，其余的几个都被隐藏在暗中。

　　但是现在，十八位合体期的长老，竟然一下子死了十六个，若是南宫家族只是南宫家族，那么这样的打击已经足以让他们在望月城中除名了。

　　这十八位合体期的修仙者，全部都是南宫神鹤这一脉，一分一分的在暗中积累下来，没有得到南宫家族总部任何帮助。

　　若是这个消息被南宫神鹤知道，铁定会吐血三升。这可全部都是他为了家族大业而培养出的心血啊！

　　“还有……”那个下人唯唯诺诺的说道。

　　“还有什么？”大掌柜的觉得心脏都开始颤抖起来。

　　“月，月少爷的玉简……也碎了！”


第043章 目的

　　扑通！

　　听到这南宫府下人的话，天上居大掌柜的一屁股坐在地上，直接呆住了。

　　若是说十六位合体期强者的死，让南宫家族陷入空前的灾难里，那么南宫问月的死，那便是绝了南宫家族的根。

　　南宫问月，三十岁便修成元婴，在望月城中是第一天才，放眼整个虚和境，那也是同辈青年的翘楚。

　　现在，南宫问月竟然陨落了。这对南宫家族而言，无疑是一个天大的打击。

　　“还好，还好，家族中还有三位渡劫期老祖……”

　　这大掌柜的不断的安慰着自己，他虽然是家族执事，但却并不知道家族最核心的机密，也只认为南宫家族是望月城中一个隐藏很深的强大世家而已。

　　不过，这大掌柜的心中明白，这望月城恐怕是要变天了。

　　……

　　这天上居一楼的大厅中，那些外来修仙者们虽然关注着二楼的动静，抱着一副看戏的念头，但也有不少人暗中注视着那南宫府下人与天上居大掌柜的。

　　现在，这些人见到大掌柜的脸色变得雪白，一副失魂落魄的模样，哪里还不明白，南宫家族发生大事了。

　　南宫家族又为什么会发生大事，又是发生什么大事了呢？

　　好奇心可是人人都有的，修仙者也不例外。

　　这些人来到望月城，主要目的便是为了查清楚那大乘期修仙者，为什么要不惜得罪琉璃天宫，也要痛南宫向炎争斗。

　　而且，似乎也正是那个自称尸愁，尸殿下的强者，将隐藏在暗中的南宫向炎逼了出来，否则也没有人注意到，留在这里的，竟然是南宫家族的一位外门长老。

　　原本，望月城中觉醒了一个仙灵根，便已经将众多势力的目光集中到这里，而那个时候南宫向炎暴露出来，很轻易的触动了那些势力的神经。

　　而且，那尸愁最开始，找的是望月城的主人陈风扬，但是在觉察到南宫向炎的存在之后，直接掉头对上了南宫向炎，将他逼了出来，让其暴露在大众的眼中。

　　这一切，已经开始让人想入非非了。

　　而在这个敏感的时刻，偏偏望月城的土生南宫家族又出了一些纰漏，似乎死了不少人，若是他们还不将两者联系到一起，那么这些人也可以去集体自杀了。

　　到此，陈逍的最初目的便已经达到，成功的将那些势力的视线转移到南宫家族之上，而城主府便可以退居二线，明哲保身。

　　现在，在这一楼大厅中，已经有不少外来修仙者起身，前往南宫世家，看看他们家族究竟发生了什么事情，哪怕是与这次任务无关，凑凑热闹也好。

　　而一些头脑相对精明的人，已经将这望月城南宫家族，与那琉璃天‘南霸天’南宫家族两者联系起来，虽然这样的联系看似荒谬，但若这望月城南宫家族真的是南霸天的一个棋子，那么南宫家族的图谋必然不小。

　　当然，现在还只是猜测，一切都有待证实。反正这些人在城里也是暗中调查了数日，毫无头绪，现在被人打开了南宫家族这个缺口，他们自然要去看看。

　　……

　　二楼，南宫问阳带头，五十几个南宫府护卫紧随其后，气势汹汹的朝着那三十几个随从逼了过去。

　　那三十几个随从连连后退，南宫问阳顶在前面，借他们三个胆子也不敢对南宫问阳动手，自己家少爷若是站在身边还好，可关键是现在这里只有这些府上的下人。

　　不说，这南宫问阳还有些胆量。

　　“滚！你们这些混账，陈逍那个废物暗害我南宫家族执事，本少爷现来捉拿，难不成你们也是帮凶？”

　　南宫问阳见到这些人将通完三楼的楼梯口挡上，心头大怒，口中呵斥道。

　　“南宫问阳，没错，你家族的那个执事就是本少爷亲自动手宰了的，你又能奈我何？”

　　陈逍的声音已经流入出几分狰狞，被人一口一个废物叫着，泥人还有三分火气。

　　“承认就好！来人，将那陈逍给本少爷拿下！”

　　听到陈逍亲口承认，南宫问阳似乎是抓住了把柄，立刻叫人动手。

　　看到南宫问阳的举动，天上居一些不肯走，或者说留下看热闹的修仙者忍不住暗自摇头。

　　这南宫问阳已经极品到家了，没听到刚刚陈逍说什么吗？他亲自动手。鬼都能听出来这分明是气话，南宫家族的执事，那再不济也是一个分神期的强者吧，分神期的强者被一个练气期的蝼蚁亲手杀了？

　　这南宫家族的执事也太无用了吧。

　　不过，在他们的眼中，看着一群乡下纨绔大打出手，也是一件赏心悦目的事情。

　　“小的们，给本少也打，打死了算本少爷我的！娘的，好歹本少也是城主三公子，别说宰了你一个小小执事，灭了你南宫家族又能怎样？”

　　听到南宫问阳的话，陈逍也咆哮起来。

　　原本那些堵在楼梯口的三个家族的随从已经想要让开一条路了，但是听到陈逍这一通大逆不道咆哮之后，这些人猛然醒悟。

　　现在陈逍的身份可是非同一般，或者说城主的地位是今非昔比了，这镇宫印一旦到手，那整个望月城便是陈家的私产，而南宫家族更是陈家的一个下属。

　　现在背后有陈逍罩着，更有自己背后的少爷，那还怕什么，若是这次让开了一条路，恐怕日后他们的日子就难了。

　　听到陈逍的暴喝之后，那些修仙者们底气一足，抡起拳头就朝着对方砸了过去。

　　天上居中的客人们幸灾乐祸的看着两大纨绔集团大打出手，并没有离开的意思，反正一些手下已经去了南宫家族，查探究竟，剩下这些人看着热闹，也乐的清闲。

　　不过，现在的场景也让他们大开眼界，修仙者之间的比斗，无不是飞剑法宝齐出，护体真元放开，五光十色。但谁见过修仙者抡起拳头砸人的？

　　实际上，这两伙人看似打的热火朝天，但他们心中都明白，今天发生的这些事情不过是两大纨绔集团争锋斗气的一场闹剧罢了。

　　若他们真的放出飞剑法宝，恐怕这天上居都得被夷平了，这个罪责谁都担待不起，所以，他们也只能够放弃修仙者的架子，抡起拳头朝着对手身上招呼。

　　“少爷，少爷……”

　　这时，那天上居的大掌柜踉踉跄跄的爬了上来，找到人群中指挥手下的南宫问阳。

　　“什么事？”

　　南宫问阳看到自己的府上的护卫以绝对压倒性的优势占据上风，正看得眉飞色舞，现在见到这大掌柜的前来，脸色顿时沉了下来。

　　“家族中出大事了！”大掌柜的恨铁不成钢的说道。

　　“大事？什么大事比本少爷在这里捉拿凶手的事情还大？”

　　从小到大，这南宫问阳已经形成了一个心理惯性，无论发生什么大事，都有父亲顶着，与自己只管吃喝玩乐就行。现在眼瞅着就能冲上三楼，痛揍陈逍一顿，南宫问阳哪里肯放弃。


第044章 发难

　　发生这样的事情，望月城中的修仙者们早已经见怪不怪。在当初陈逍被南宫问月痛打一顿之前，这样的冲突每天都会发生好几次。

　　现在，天上居发生的这些事情，哪怕是那些外来修仙者都认为是望月城的两大纨绔集团的斗气行为。

　　原本还对陈逍抱有一些想法的人，见到陈逍那声怒喝声，早就将这些想法扔到九霄云外去了。

　　南宫问阳荒唐，这陈逍貌似更是不堪，一张嘴便是要灭了南宫家族，这话若是被南宫家族听到，恐怕两家的梁子就彻底的结下了。

　　“少爷，府上真的发生大事了！”

　　天上居大掌柜的口中几乎都带着一丝哭腔，家族的坐镇的一些强者陨落，而这位少爷又将家族中的护卫又带出了大半，若是这个时候有人对南宫家族动手，那么南宫家族定然要吃了大亏。

　　“发生大事找我爹去，跑来找我作甚？！”

　　南宫问阳勃然大怒，若不是这天上居的掌柜的在家族中还有些地位，恐怕他早就一脚踹了过去。

　　找家主？

　　让他到哪找去，若是能够找到家主我还来找你作甚？

　　实际上，若是这次南宫家族按兵不动，什么都不去做的话，陈逍做的这些固然能够将各大势力的目光牵引到南宫家族之上去，但也只会让他们产生怀疑，却无法得出结论。

　　可是偏偏，因为尸愁的事情，让南宫神鹤误以为南宫家族在城里的一些部署都已经被人识破，甚至连南宫向炎与他的关系也都暴露出来，便迫不及待的带着家族的一些精英暗中前往明玉山，在那里进行部署，做一些补救措施。

　　南宫家族留手的一些实力虽然不强，但也同一个正常的望月城大世家想持平，至少不会让人产生怀疑。

　　而南宫向炎则是吩咐了手下的三名渡劫期修仙者赶回家族总部，将这件事情报告给南宫家族，让南宫家族早做打算。

　　所以，在这个时候，南宫家族中，留守坐镇的长老被杀死，而府上的大半护卫也被眼前这个纨绔带了出来，这也就意味着，南宫家族现如今就一个空壳子，任何人都可以大摇大摆的进去，看清楚南宫家族的一切虚实。

　　若是这个时候，那些外来修仙者们再一拥而入，那又会发生什么？

　　“混账！”

　　大掌柜的终于忍不住心中的怒火，破口大骂起来。

　　大掌柜的话音刚落，整个天上居都安静的下来。这天上居的大掌柜虽然是南宫家族的一个外门执事，但是地位与南宫问阳这个家族嫡子却是无法相比的。

　　现如今，大掌柜竟然对南宫问阳破口大骂，这……难道这乡下小城里的修仙者，就是这样没有身份尊卑概念的吗？

　　“南宫家族护卫听令，全部赶回家族，违令者，以叛族罪处置！”

　　大掌柜分神后期的修为直接展露出来，强大的气势直接压迫而出。

　　在望月城中，分神期的修仙者属于家族执事，而合体期，渡劫期便是长老了。至于大乘期……在望月城的历史上只出现过一位，仙人……那属于神话。

　　陈逍感觉到大掌柜的气势，嘴角流出了一丝笑容。他要的就是这样的效果，大掌柜的是一个精明人，陈逍控制不了，但是南宫问阳这个废物是什么德行，陈逍又岂会把握不住？

　　可以说，这南宫问阳在踏入天上居的那一刻，一切情绪便被陈逍左右，陈逍凭借南宫问阳，终于将这个南宫家族的外门执事激怒，失了方寸。

　　面对这样一个不争气的家伙，没人能够保持一颗平常心，而那大掌柜的几乎被南宫问阳气的破了道心。

　　“你……”

　　南宫问阳睁大眼睛，不可思议的看着大掌柜，不明白他这是在发什么疯，竟敢对自己无礼。

　　“我什么我，还不快将少爷押回去！”

　　天上居大掌柜此时已经没有了刚刚唯唯诺诺的态度，现在事情已经大条了，若是事情处理不好，那么南宫家族便有灭门之祸。

　　此时，大掌柜风风火火，当机立断带人回到南宫家族。而与南宫家族护卫对抗的，北羽闲等人的随从见到天上居掌柜的撤走，心中都不由自主的松了一口气。

　　“等等！”

　　就在这个时候，一个尖锐的声音响了起来。

　　“南宫问阳，你当本少爷这里是什么地方，想来就在，想走就走？”

　　这个时候，陈逍发难了。

　　一直没有现身的几大纨绔已经出现在二楼的楼梯口处。

　　陈逍手里摇着一把金边大折扇，神色狰狞，恨不得一口将南宫问阳吞下去。

　　听到这话，在场众人几乎一个踉跄摔倒在地，这里是什么地方？这里可是南宫家族的地盘，什么时候成你家了？

　　现在任何人都能看出来，让天上居掌柜的失了方寸，对自家少爷呵斥的，也唯有家族中发生什么大事，若是这个时候陈逍不出来发难，那他便枉为望月城第一大纨绔了。

　　“三少……”

　　天上居大掌柜见到陈逍在这时发难，脸色顿时有些难看，这些家族护卫，清一色金丹期之上，还有少数几个拥有出窍期实力的。

　　虽然放眼整个望月城不算是什么高手，但是至少也能够缓解一下南宫家族危机，让家主得到消息之后，做些补救的措施。

　　“嗯哼。”

　　陈逍咳嗽一声，口中说道：“算了，今天的事情，本少爷看在三位兄弟的面子上，也就不与你们计较了。”

　　听到这话，天上居大掌柜的才松了一口气，心中竟然不由自主的感激起这位城主三少来。

　　“但是，南宫问阳对本少爷屡次出言不逊，若是不给他一些教训，那本少爷以后如何在望月城立足？”

　　陈逍双眼一瞪，口中说道。

　　“不知道三少有何条件，尽管说就是，若是小人力所能及，定然赴汤蹈火也要为三少办到。”

　　现在家族正面临危难，大掌柜可不敢在这个时候得罪陈逍，万一这个比之南宫问阳更为不堪的纨绔带着一群人冲进南宫家族，那事情的结果，大掌柜的可不敢想象。

　　“夏仁德，你一个小小的下人在这里充什么大尾巴狼？”

　　这个时候，沧海成空说话了。

　　夏仁德正是天上居大掌柜的名讳，只因为他不是南宫家族的嫡系，而是一个外姓执事，所以才无法触及家族核心事宜。

　　“南宫问阳，本少爷也不多求，你恭恭敬敬的跪倒本少爷面前，对我们哥几个磕头赔罪，我等便放你离去。”沧海成空可不肯放弃一切打击南宫问阳的机会。


第045章 恶毒

　　听到沧海成空的话，在场南宫家族人的脸色全部都阴沉了下来。

　　让南宫家族家主的嫡子跪下磕头道歉？这可是赤裸裸的打脸。

　　原本，沧海家族虽然在望月城中属于大家族，但是比之南宫家族还是远远不如的，平日里，哪怕是沧海家族的家主见到夏仁德，都要以礼相待，更是严令禁止沧海成空到天上居闹事。

　　现如今，沧海成空敢对夏仁德这样说话，分明就是后面有了靠山，陈逍便是这个大靠山。

　　而此时的陈逍，更是一副小人得志的神色，尖尖的下巴微微的扬起，睥睨着南宫问阳和夏仁德。

　　在场众人哪个不是神强横之辈，陈逍脸上每一丝的神态变化，都在他们的注视之下。现如今，这满楼子的外来修仙者，原本对陈逍生出的那一丝另眼相看，顿时消散无踪。

　　……

　　“结交这陈逍……我看还是算了吧。”

　　五哥一脸苦笑，现在他也明白，陈逍在刚刚为什么那样彬彬有礼，分明是因为陈风扬得到了镇城印的关系，而在这里炫耀自己的涵养呢。

　　结果三句话不离老本行，南宫问阳一来便露馅了。而且，南宫问阳虽然得罪了天上居中的外来修仙者，但本身也并不是什么大事，甚至从一开始，南宫问阳便针对着陈逍而去。

　　那些修仙者们自然也不是什么斤斤计较之辈，和个纨绔计较这些，那也太没水准了。

　　小七摇了摇头，“五哥，你说若是南宫家族的乱子，是陈逍搞出来的，那又会如何呢？”

　　“呃……”五哥直接愣住了。

　　“南宫家族现在明显出了什么大事，为此那夏仁德不惜呵斥自家少爷，但这个时候，偏偏陈逍出来横插一脚。”

　　小七口中自顾自的分析着，“陈家是望月城的城主家族，若是望月城范围内有什么宝物出世，那陈家必然首当其冲，受到损害，到时候，恐怕琉璃天宫都不一定能够保住陈家。”

　　听到小七的话，五哥的眉头皱了起来，陷入沉思。

　　“可就在这个时候，南宫家族出了乱子，对于我们来说，是不是一个突破口呢？恐怕从这以后，南宫家族，便直接被推上了风口浪尖，而原本的陈家，则是退居到了幕后。”

　　“如此说来，这陈逍的心计，也未太可怕了吧？”五哥深吸了一口气，心中骇然，这些，竟然连他都没有想到。

　　“不。不一定就是陈逍。”

　　小七摇了摇头，他的眼中隐隐间闪过一丝光芒，“关于这个陈逍，从出生之后到现在的一切行为，全部都在我们的掌握中，若是说他从小隐忍到现在，那绝对不可能，修为可以隐藏，但是心性，却是绝对隐藏不了。所以我怀疑，陈家的背后另有高人！”

　　“高人……那他这样做的目的又是什么呢？将南宫家族推到前面，就能够避免对陈家的伤害吗？”五哥摇了摇头，有些不确定的说道，“若是望月城中真的有什么东西，值得让一个势力去得罪琉璃天宫，那么陈家也定然逃脱不了纠缠。”

　　“若是那件东西，南宫家族一直都是知道的呢？”小七的眼中闪过一道光芒，“我怀疑，城里这个南宫家族，便是南霸天的一个支脉，而他们隐忍在这里，所图的，便是这望月城地界中的宝物。而那陈逍背后的人，也明显知道这些事，所以才将我们的目光往南宫家族身上牵引。”

　　五哥的眼睛陡然间亮了。若这件事情真是如此，那么那所谓的宝物，或者其他什么定然是了不得的东西，让南宫家族这样的超级家族不惜暗中布置数百年，来遮掩其他势力的视线。

　　“当然，这也只是我的揣测而已，一切都要等探子回来，再做定夺。”

　　小七松了一口气，说道。

　　……

　　这个时候，夏仁德几乎都要开口骂娘，家族中现在的处境极为危险，可偏偏陈逍领着一群纨绔在这里胡搅蛮缠，他几乎忍不住就要动手。

　　但是夏仁德看看北羽闲，沧海成空，李长奇三人身后的三个贴身护卫，不由得一阵心悸，那三人可都是分神后期的强者，与他相差无几，对上一个都没有任何胜算。毕竟人家是嫡系，而他不过是个外门执事而已。

　　当然，按照陈逍的性格，绝对不介意让他们三个一块上的。

　　“要么磕头赔罪，要么就继续打，分出个高地胜负来。当然，若是你们输了，还是要磕头赔罪的。”

　　陈逍俊俏的脸蛋因为极度的兴奋而微微的扭曲起来，明显一副小人得志的模样。

　　李长奇他们的三个贴身护卫，也微微的会意，释放出自己的法宝来。

　　“打，给本少爷打！”

　　南宫问阳再也忍不住，刚刚稍稍恢复的一点理智，瞬间再次被淹没。

　　而他本人更是第一个冲了上来。

　　夏仁德见到南宫问阳亲自动手，顿时大惊失色，唯恐他被伤到，也跟着冲了上来。

　　“兄弟们，给我揍！”

　　陈逍嘿嘿一笑，也大喊了一声，随即，原本已经渐渐缓解的场面，再次暴乱起来。

　　“三少，这样做……是不是有些不好？”李长奇有些担心了，毕竟自己的家族可是和南宫家族的利益绑在一起的，若是这件事情闹大了，他回去了也不会有好果子吃。

　　“放心吧兄弟。”陈逍拍了拍李长奇的肩膀，笑道：“李家不会受到损害的，倒霉的也只有南宫家族而已。”

　　下方混乱的场面展开的一瞬，陈逍等人便又退回三楼。二楼的众人已经拼出了真火，飞剑法宝都被释放出来，恐怕这一战之后，望月城的天上居，将彻底成为历史。

　　……

　　“敖邪，影子。”

　　这个时候，陈逍已经通过雷德天书，直接与敖邪和影子取得了联系。

　　此时，两人正凭借着陈逍给他们的隐天符，隐藏在南宫家族总部中，仔细探寻着南宫家族中的一些强者，凡是分神期以上的，他们都毫不留情的将其解决。

　　“少爷！”

　　现在两人听到陈逍的传音，立刻回答道。

　　“现在南宫家族总部中来了不少修仙者吧？”陈逍开口问道。

　　“嗯。”敖邪嗯了一声。

　　“好，现在你们两人从暗中走出，大张旗鼓的大闹南宫家族，最好将他们家族中隐藏的渡劫期修仙者引出来。然后让蔡地给他们下点什么毒，让他们大杀四方，最后在引爆了他们的元婴，切记，让他们做出一副誓死守卫什么的模样。”

　　听到陈逍的话，哪怕是敖邪都忍不住打了一个激灵，他终于发现，这位劫主少爷，究竟有多么的恶毒。


第046章 进行时

　　犹豫蔡地并不是陈逍的劫徒，所以陈逍不能够直接通过雷德天书与之联系，只能够让敖邪和影子传话。

　　敖邪和影子，一个是水晶龙宫中的太子，修炼狂人，一个是远古尸体影子化形而出的妖灵，心思单纯的如一张白纸，如何能够与蔡地这个在仙界滚打了数百年的老油条比。

　　蔡地在得到消息之后，两只眼睛微微的一动，心中便已经有了一些算计。

　　敖邪的隐天符虽然比之蔡地等人的高级很多，但现在他们三人已经明白，这南宫府上虽然实力弱小，但是暗中却布置了一些极为高明的阵法，特别是他们家族中一些长老闭关之所，若是凭借他们一人，短时间内根本就无法闯进去。

　　所以，在不得已之下，这三人渐渐的开始联手。

　　敖邪与影子看不明白，但是蔡地如何不明白陈逍的用意？

　　影子三人凭借着隐天符之威，在这南宫家族中小心翼翼的穿行探查着，越是查看，蔡地心中越是震撼。

　　“这……这怎么可能？”

　　在三人联手，连续屠戮了南宫家族十六位合体期长老之后，蔡地终于发现了问题。

　　“小小的南宫家族，怎么可能会有这样多的高明的手段？这是……天机灵石？”

　　每一位南宫家族合体强者的所在，莫不是以巨大的阵法，集中了方圆百里内大半的灵气，也就是说，这望月城中，足足有一半的灵气，被南宫家族掠夺。

　　而且，做的悄无声息，若非这次蔡地亲自来到这里，看到了这些阵法，那打死他也不会相信南宫家族有这样大的手笔。

　　虽说在明玉山中，他已经见识到南宫家族的一些底蕴，但是在他的眼中，并没有对南宫家族的看法发生转变，只认为他们是一个野心大一点，胆子大一点的乡下土地主而已。

　　但是现在他见到这些极为高明的阵法之后，彻底的呆住了，一座两座并不算什么，但是连续十几座，而且只是给合体期的修仙者修炼所用，这未免有些太过奢侈了吧。

　　这些阵法的根基，分明就是以比之天机石还要高级的灵石，天机灵石布下。

　　天机灵石，在望月城这样的小地方，根本就是神话一般的存在，哪怕是陈风扬都没有见过。但是南宫家族，却是直接用这些天机灵石，布置成了十几座极为高明的聚灵大阵，将望月城范围内大部分灵气，都悄无声息的集中到这里。

　　天机灵石，并不像天机石那样分为绝品，上品，中品，下品，天机灵石只有一个品级。一块天机灵石，在仙界能够换取一万块绝品天机石！

　　“怎么了，这有什么问题吗？”

　　敖邪见到蔡地吃惊的神色，两条淡银色的眉毛微微的皱了皱，几座大阵，几块天机灵石而已，用的着这样吃惊吗？

　　“这南宫家族，果然如少爷所说的那般，深藏不露啊。”蔡地摇了摇头。

　　“不过是几座低级的聚灵阵而已，并不能说明什么吧。”

　　一边的影子也挑了挑眉毛，影子并没有使用隐天符，隐藏自身，影子本身的天赋，比之隐天符的能力还要强大，他根本就不需要隐天符。

　　“你们懂什么。”蔡地皱着眉说道：“你们出身显贵，自然不将几块天机灵石，几座阵法放在眼中。但是别忘了，这里是望月城，放眼琉璃天不过是一个乡下城池而已，天机灵石在这里是神话，而这种大阵……连城主府都没有！”

　　影子和敖邪愣了愣，他们见识虽然不浅，但是阅历却是远远不及蔡地。敖邪出身水晶宫，什么宝物没见过，而影子，似乎也是继承那陨落尸体的一些知识。

　　经过蔡地一点拨，两人也瞬间明了。

　　这个时候，陈逍的传音到了。

　　“蔡地，你说我们该怎样做？”

　　影子直接将陈逍的转述给蔡地，然后让他拿主意，显然此时这三人已经达成默契，以蔡地为首。

　　蔡地微微的皱了皱眉，思考了一番，然后说道：“敖邪，你去南宫家族的宝库，轰击那里的阵法，尽量把动静闹大！”

　　敖邪点了点头，他一挥手，直接将眼前这座聚灵阵法破去，从中拿出了数十块天机灵石，随即，他体内的隐天符发动，一转身便消失不见。

　　“这个敖邪，脑子倒是不笨。”

　　蔡地脸上露出了一丝微笑。

　　“我们该怎样做？”蔡地看了看在南宫府上越来越明目张胆的外来修仙者，脸色露出了笑容。

　　显然，他们也发现了南宫家族的不凡之处。

　　原本，南宫家族的这些重地，都是有阵法保护，修仙者坐镇，阵法一旦发动，哪怕是渡劫期的修仙者都无法看清虚实，而来到这里的，最强的也不过是合体期罢了。

　　但是现在，那南宫问阳大手一挥，直接将留守南宫家族的护卫调走了大半，造成南宫家族一些重地防守空虚。更重要的是，家族中一些隐藏的合体期长老，早就被这三人悄无声息的做掉，哪里有人来主持这些极为强大的阵法？

　　现在，陈逍在天上居那里拖得越久，那么对南宫家族便越是不利。

　　此时，整个南宫家族可以用鸡飞狗跳来说，一些不明所以的家丁，侍女见到天空之上魅影重重，顿时吓得直哆嗦，也有不少人壮起胆子，朝着那些修仙者怒声呵斥。

　　原本那些修仙者也不过是奉了主子的令来看看而已，但是这南宫府上却是给了他们一个又一个的惊喜。

　　聚灵阵，天机灵石，这是一个小小的南宫家族能够拥有的吗？

　　于是，这些修仙者的胆子也越来越大，更何况，现在他们来到这里，没有遭到任何的阻拦，一切都是异常的顺利，瞬间，他们已经明白，有人在针对南宫家族。

　　但是，这个时候，不但家族的守护力量，就算是家族的长老，家主都没有现身，这不得不让他们产生丰富的联想。

　　至于南宫问阳带去天上居的那五十几个护卫，早已经被他们忽视了。一个能够以天机灵石布置成高等聚灵阵的家族，守护力量又岂止那几个人？

　　轰！

　　就在这时，一声巨大的响动轰然响起，整个南宫府都为之一颤。

　　“大乘期强者！”

　　瞬间，已经有人觉察到这个响声的来源了。

　　轰轰轰！

　　紧接着，又是一阵阵猛烈的轰击声响起，南宫府又是一阵地动山摇。

　　那些修仙者纷纷对视一眼，直接飞身而起，朝着响动的源头飞去。

　　“是南宫家族的宝库！”

　　下一刻，有人大声叫嚷起来，瞬间，所有人的眼神都变得一片火热。

　　南宫家族拥有天机灵石，那么他们的宝库中又会有多少宝物。

　　现如今，南宫家族在这些人眼中，已经成为了大肥羊。他们身后的势力虽然也拥有天机灵石，但是他们这些外出跑腿的，平时修炼用的，还是天机石。


第047章 宝库

　　此时，敖邪心中无比的震撼。

　　敖邪的修为，在化形之后，便是大乘初期，再加上龙族天生强横，而他手中的仙器星辰戟，更是一件远古流传下来的仙器，刚刚那全力一击，已经几乎可以同一位渡过仙劫，成就仙人之躯的真仙相比了。

　　但是南宫家族宝库的守护大阵，在无人主持的情况下，竟然生生的承受了他全力一击而不破。

　　“好厉害的南宫家族，难怪连少爷也不敢小觑。”

　　敖邪在化形劫中，遭遇海鬼一族暗算，若非陈逍要收他为劫徒，替他免去了灾劫，恐怕现如今的敖邪早已经灰飞烟灭了。

　　事实上，陈逍前世并未听到过敖邪的名头，也正是他在化形劫中遭人暗算而陨落。陈逍这次，无疑是为敖邪逆天改命。

　　虽然敖邪不知道这些，但是他明白陈逍的身份，执掌天劫的劫主，哪怕是他现在修为再弱，陈逍的身份也是放在那里。

　　敖邪深吸一口气，手中已经被隐去了波动，变成青铜色的星辰戟连连挥动，狠狠的朝着那座金色的大阵轰去。

　　整个南宫府震撼连连，但是这防御大阵却是岿然不动，显然，这座大阵比之城主府的金光御魔大阵也相差无几。

　　不少修仙者已经赶到这里，他们见到一个白衣银发，手持青铜古戟的大乘期强者，对着一座防护大阵连连攻击，而那座大阵却是毫不动摇，不由得暗自咂舌。

　　现在鬼都明白。这南宫家族有问题，有很大的问题！

　　在敖邪的身边，零零散散放着数十块天机灵石，但是敖邪却并未将它们收去，似乎这些天机灵石他根本就不放在眼中，只顾着轰击宝库的防御大阵。

　　南宫家族的宝库是在地下，由一座巨大的假山掩护，但是现在敖邪那强大的破坏力已经生生的将宝库之外的假山轰碎，地面都砸出一个大窟窿，珠光宝气，琳琅满目，连敖邪的眼睛都微微的眯了起来。

　　而大阵之外的修仙者们，更是接连不断的吞着口水。

　　“哼！你们还看着作甚？还不快来帮忙？”

　　敖邪扫视了一眼周围的修仙者，口中冷哼着说道。

　　“可是前辈……”

　　一个紫色脸膛，修为在合体后期的修仙者有些迟疑的说道。

　　“可是什么？”

　　敖邪双目一瞪，强横的气势朝着那合体期修仙者的身上压迫而去。

　　“前辈，我等与南宫家族本无仇怨，这次贸然前来探查已经是过分举动，但若是攻破南宫家族宝库防御，那我等与南宫家族定然结下不死不休的仇怨！”

　　那紫色脸膛的修仙者倒也硬气，生生的挺住了敖邪的气势压迫。

　　能被派到这里打探消息的修仙者，哪个是傻子？看到南宫家族府上的布置，再联想起之前出现在望月城中的南宫向炎，他们心中已经明白，这个望月城南宫家族，实际上便是琉璃天号称南霸天的南宫家族的一脉！

　　否则一个乡下家族，如何能够拿出这样大的手笔？得罪南霸天？他们还没活够呢。而且，这里很大一部分的修仙者，背后势力要远远不如南霸天。

　　但哪怕这里真的是望月城的一个土地主，让他们动手洗劫宝库，他们也做不到，毕竟这些人出身豪门，一出生便是含着金钥匙，被荣耀包裹，哪里会去转行当强盗。

　　“放心，这次你们帮本座一个大忙，本座便欠你们一个人情，区区一个南宫家族而已，本座还不放在眼中。”

　　敖邪无比傲然道。

　　此时，他也猜到南宫家族背后的靠山了，虽然敖邪长期沉迷于修炼，不关心外事，但是对于仙界九天十地的各个势力分布还是有所了解的。

　　琉璃天南方的南宫家族，号称南霸天，可是琉璃天中绝顶势力之一。不过这南霸天……他敖邪的确不放在眼中。

　　敖邪是什么人，无忧海水晶龙宫第九太子，他的背后，可是整个无忧海，一个南宫家族在他的眼中，的确不算什么。

　　但眼前这些修仙者不知道他的身份，但是他们同样不会将一个大乘期修仙者当成傻子。

　　他说不将南宫家族放在眼中，自然便是不将南霸天放在眼中了，那他又是谁呢？

　　“放心，这宝库中宝物无数，本座只取一物尔。南宫家族……本座一力承担了，与你们无关。”

　　敖邪没有理会这些人的心思，他虽然是聪明人，但对于勾心斗角之类的完全不感兴趣，在他眼中，拳头才是最强的。

　　你不听话，那我就打到你听话为止。

　　同样，这些事水晶龙宫的行为宗旨。

　　“既然前辈如此说了，那我等也不矫揉造作了。我等便助前辈一臂之力。”

　　那紫色脸膛的修仙者微微的眯了眯眼睛，显然心中是在算计着什么，他稍稍一挥手，瞬间背后也走出了十几个分神器之上的修仙者。

　　周围其他修仙者见到那紫色脸膛的修仙者带头，也纷纷的上前一步，只有少数修仙者仍在观望，显然是不愿意冒险得罪南宫家族。

　　敖邪现在不过是想要激化南宫家族与城中外来修仙者的矛盾，只要这个宝库阵法一破，那么他的隐天符将彻底的发动，消失无踪。

　　这也是蔡地的计划。

　　而这些修仙者又何尝不是打着这个主意呢，只等阵法一破，看看那个大乘期修仙者到底要干什么，随即快速与自己背后的势力联系上，早做打算。

　　现在他们已经明白，这望月城绝对不是简单的地方，否则南宫家族又何以会在这里谋划了数百年之久。

　　而且，一位大乘期强者，要南宫家族宝库中的一物，那他要的又是什么东西呢？

　　一时间，这些人心中疑问重重，现在，他们倒是希望能够将这望月城搅成一潭浑水，这样南宫世家的一切部署必然会被打乱，让自己背后的势力也有机会分一杯羹。

　　轰！

　　这次，敖邪连同这近乎两百位分神期以上的修仙者同时出手，直接便将那金色大阵的护壁击出道裂纹。

　　“何人！敢来南宫府上滋事？！”

　　突然间，南宫家族的一处密地中，响起一声巨大的咆哮。

　　南宫家族留在府上的渡劫期强者，终于出现了。


第048章 宝物（上）

　　这边的动静，终于引起了南宫家族留守府上的渡劫期长老的注意。不过，南宫家族的三位渡劫期长老，也仅仅出现了一位而已。

　　一般来说，修仙者达到渡劫期，大多数都会进入死关状态，隔绝六识，不再过问外部争端。

　　毕竟渡劫期，乃是修仙者登天的关卡所在，一旦渡过，那便可以称之为虚仙，渡劫期的修仙者虽然战力极强，但也是十分脆弱的，一旦受到任何伤害，便会直接影响到他们渡劫。

　　南宫家族摆在明面上的，也不过是一个渡劫中期的修仙者而已，平日里，那渡劫中期修仙者虽然也偶尔出现在望月城，但大多时候还是处于闭关状态。

　　但是这个时候，南宫家族的家族重地遭到攻击，连防御阵法都几乎要被轰破，他又岂会不知。

　　当下，这名渡劫中期的修仙者，南宫神鹤的族叔，南宫向卢直接从闭关之处飞身而出。

　　当他看到围在家族宝库周围，那密密麻麻的修仙者时，只觉得脑袋一晕，险些栽倒在地。

　　这里可是南宫家族的一个隐秘宝库所在，南宫家族真正的宝库，这些年来南宫家族在望月城中取得的一切财富，一切宝藏，包括一些重要宝物，全部都放在这里。

　　南宫向卢急忙稳定心神，单手结印，一道道金光打入那座守护大阵中，瞬间便将这座大阵的缺口补上。

　　“何方宵小，敢来南宫家族撒野。”

　　南宫向卢双目一瞪，朗声喝道。

　　由于他的修为已经达到渡劫中期的巅峰，正在准备渡第二次天劫，这些年家族中发生的事情他并不知晓，但是他是南宫家族的上任家主，家族来望月城的目的他又岂会不知？

　　南宫向卢一身灰色长袍，看上去四十来岁的面容，三缕长髯飘荡在胸前，显得气质出尘，颇有仙人的气质。

　　面对南宫向卢的喝问，所有人都将目光集中在敖邪的身上，毕竟他们来也只是来打探一番，而这个攻打宝库，却是敖邪带的头。

　　敖邪的嘴角流出一丝邪恶的笑容，他的身体骤然间一动，手中长戟瞬间化作一道金光，朝着南宫向卢的身上刺去。

　　“武修？你是仙武门的人？”

　　南宫向卢的修为虽然不如敖邪，但是这里是南宫家族的总部，哪怕是面对大乘期强者，他也无所畏惧。南宫向卢见到敖邪手持长戟，要与他近身作战，便误认为敖邪乃是仙武门的人。

　　以武入仙者，又称武道仙人，而未成仙之前，便是武修。在琉璃天中，武修门派也唯有仙武门一家，也就是陈逍前世时进入的那个门派。

　　“哼！”

　　敖邪没有承认，但也没有否认，他冷哼一声，手中长戟朝着南宫向卢直劈而下。

　　“疾！”

　　南宫向卢身体急忙后退，手中剑指一引，下方大阵立刻发动，原本单纯的防御大阵，陡然间一转，竟然变成了一座浩大的杀阵，顷刻间将整个南宫府都笼罩在内。

　　庚金之气带着凛冽的杀机，将所有人都笼罩在内。

　　南宫向卢虽然不知道发生了什么事情，为什么会有这样多的修仙者降临南宫家族府上，但是他心中明白一件事，绝对不能让这些人活着离开。

　　南宫家族的这座宝库中，可是放着一件至关重要的东西，一旦泄露出去，甚至对整个南宫家族，包括南宫家族的后台，南霸天都是一个场灾难。

　　现如今，这座宝库已经暴露出来，哪怕是暴露了南宫家族的底细，也不能够让这些人活着离开！

　　“天！竟然是仙级大阵太乙庚金诛仙阵！果然是南霸天的手笔！”

　　这座杀阵一发动，顿时有人认了出来。

　　“南宫世家，你们不要太过分！我乃天璇剑宗外门执事楚天阔，今天的事情是我等不对，但你南宫世家这样赶尽杀绝，难道要与我天璇剑宗结下死仇吗？”

　　一个身穿青袍的中年男子立刻祭出飞剑，护在周围，同时口中大声喝道。

　　“楚天阔，你不过是一个合体期外门执事而已，如何能够代表整个天璇剑宗？杀了你又能如何？”

　　这个时候，又是两道身影飞身而出，竟然是两位渡劫后期的修仙者。

　　“南宫向銮，南宫向阙！怎么会是你们两个？你们二人不是在五百年前渡劫失败身死了吗？”

　　那楚天阔已经认出了那出现在这里的两个渡劫后期的修仙者。

　　下一刻，楚天阔再次尖叫起来，“果然是你们！你们南宫家族潜藏在这望月城，到底是何居心？”

　　“嘿嘿……”

　　南宫向阙没有说话，他两只手飞快的结出一个结印，霎时间，整座大阵之内便被无数银白色的刀光笼罩。

　　那楚天阔一个措手不及，在一个照面之间便被乱刀分尸。

　　其他修仙者大惊失色，纷纷释放出自己护身法宝，死死抵挡住那些来去无踪，但又恐怖至极的庚金刀光。

　　这个时候，敖邪拎着一杆长戟，叮叮当当的和南宫向卢打的不亦乐乎，这大阵的攻击力虽强，但还破不开敖邪的防御。

　　敖邪可是水晶宫的太子爷，龙族万年一出的天才人物，自上次渡劫被人偷袭之后，敖邪也早就收起了自大的心理，全身上下早就被高品仙器武装，这区区一个太乙庚金杀阵还无法对他造成实质上的伤害。

　　不过，南宫向卢借助阵法之威，调动大阵之力，同敖邪周旋，一时间，敖邪也是奈何不了他。

　　“向銮，这些人交给我，你快些带着那物前往明玉山，现在家族中不知道发生什么变故，神鹤他们应该在明玉山，那件东西绝对不能泄露出来。”

　　南宫向阙对南宫向銮传音道。

　　“大哥，你自己小心。”

　　南宫向銮点了点头，随即，他一闪身，开启了宝库的防护大阵，进入宝库内部。

　　“看来计划需要改变了。”

　　看到南宫家族摆出这么大一个阵仗，蔡地立刻就发觉到，他们似乎是在守护着什么秘密，哪怕不惜格杀诸多大势力的探子，与这些势力的关系闹僵，也要守护的东西！

　　原本在蔡地手上浮出的两团阴鹜，也瞬间散去。

　　“敖邪，尽量的缠住南宫向卢与南宫向阙，别让他们将这些修仙者整死了。”

　　蔡地的脸上也露出一丝阴险的笑容，“影子，跟进去看看，那宝库中到底有什么宝贝。”

　　影子此时已经化作一片虚无，不等蔡地吩咐，他便已经贴在南宫向銮的身后进入了大阵内部。


第049章 宝物（下）

　　一个出色的谋虑者不仅仅能够制定出一个好的计划，更要有着随机应变的能力。

　　计划虽然精妙，但是永远也比不上变化快，随机应变，方是一个成大事者所随身具备的能力。

　　蔡地便是这样一个人，他能够在进入南宫府的瞬间，摸清南宫府底细之后，做出一个完美的计划，更能够因为南宫府上的变化而对计划做出改变。

　　蔡地虽然修为只有合体期，但是在隐天符的保护下，这座庚金杀阵暂时还伤不到他。

　　原本，蔡地打算用自己的毒迷乱南宫家族那三个渡劫期强者的心智，让他们大杀一通，最后自爆元婴而亡，让他们看上去，像是在坚守着某些秘密而死。

　　但就现在的情况来看，南宫家族之内的确有着重大的机密，让南宫向阙不惜诛杀这里所有的修仙者也要护住。

　　蔡地也没有想到，这里竟然拥有仙级大阵的守护。虽然只是一个渡劫期的修仙者坐镇，无法发挥出大阵的全部威能，但是诛杀两百合体期，甚至还不到合体期的修仙者，已经绰绰有余了。

　　蔡地是不会容忍这样的事情发生的，一旦这两百修仙者死去，到时候那南宫世家再巧舌如簧，微微的一引，那么一切罪过必然要被陈家顶上。

　　仅仅是片刻间，他的心中便有了新的打算。

　　影子也早已经将这里发生的一切，如现场直播一般告诉了陈逍。

　　陈逍在天上居中与南宫问阳对峙，但心中却是时刻关注着那里的情况，听到影子的诉说后，陈逍当机立断，不惜一切代价，也要查清楚，南宫家族的宝库中，到底存在一些什么东西。

　　此时，将近一百修仙者在天上居中大打出手，哪怕是天上居里的防御阵法如何强大，也被炸成了残垣断壁，此时，一众人正灰头土脸的在一堆废墟中对峙。

　　那些外来修仙者，亦或者出门历练的世家子弟，也是一个躲闪不及，被弄的狼狈不堪，当然他们也将这一切的罪过，都归结到了南宫问阳的头上。

　　此时，这两方人已经彻底的打红了眼，原本还稍稍的手下留情，现在已经都动用了杀招，南宫家族毕竟人多势众，占据了绝对的优势。

　　陈逍站在一边，并没有离开，他的脸上虽然一片狰狞，目光中也是煞气流露，但是心中却是出奇的平和。

　　“现在，那张先天葵水符应该彻底的被引动，南宫问月应该死了，若是这个时候，我再搞死了南宫问阳，那南宫神鹤会不会十分的生气呢？”

　　陈逍的心中不断的思考着，如能够在对南宫家族造成最大损失的同时，又能够保持低调，不被人注意。

　　轰！！！

　　但就在这时，西北方陡然间响起一阵轰天巨响，却是南宫家族的府邸直接被炸上了天，连同着周围的建筑，都被夷为了平地。

　　“不好！”

　　此时，已经杀红了眼的夏仁德全身猛然间一哆嗦，他的口中发出一声凄厉的尖叫：“所有人，快速返回家族，有敢拦着，格杀勿论！”

　　噗！

　　夏仁德一张嘴，一件铁锤一般的法宝被他释放出来，直接将北羽家族一个元婴期修仙者连同着他的元婴一块砸成了肉饼。

　　见到夏仁德发威，北羽闲等人的那三名心腹也是心中一颤，下意识的放缓了攻击。

　　夏仁德抓住机会，一把抓起南宫问阳，带着手下人疯狂的朝着南宫家族的府邸冲了过去。虽然他不知道南宫家族的核心秘密，但是维护家族的利益，还是他的职责。

　　“灵剑，幻杀你们两个看护好七少爷，其他人，随我去看看。”

　　五哥听到南宫家族方向出现的巨大响动之后，他的心中一颤，急忙吩咐一声，对手下人说道。

　　“小七，在这里别动，万事小心。”

　　五哥招呼一声，带着手下其他十几个随从，便朝着南宫家族方向冲天而去。

　　不仅仅是他们，其他外来修仙者也做出了相应的举动，南宫家族发生了这么大的动静，他们自然要去查探一番了。

　　陈逍看着他们远去的身影，嘴角流出了一丝冷笑。

　　“三弟，现在城里已经开始大乱，父亲要你立刻回去。”

　　这个时候，陈逍的大哥陈渊来到近前，对陈逍说道，随即有转身，告诫北羽闲他们三个道：“还有你们三个，立刻返回各自家族，不要惹事生非。”

　　陈渊的脸上满是凝重之色，虽然事情发生在南宫家族，但是南宫家族好歹也是望月城的一部分，若是追究起来，也逃不了陈家的责任。

　　陈逍无奈的点了点头，事实上，这个时候他是想去南宫家族那边看戏的，毕竟这一切都是他一手导演出来，若是他不在场做个见证，心中也未免有些不甘。

　　但这个时候，陈渊已经亲自来了，他也知道，陈天南是怕陈逍出现什么意外，才让陈渊将陈逍召回。

　　陈逍知道这是父亲的一片好意，便和北羽闲三人打了一声招呼，跟着陈渊回到府上。

　　陈逍和梦梦回来的一刹那间，金光御魔大阵便全面开启，唯恐大乱波及到城主府。现在，陈风扬也将镇城大印炼化了七七八八，两两相合之下，这金光御魔大阵的威能更是提高了数倍。

　　现在陈家已经摆明了一副独善其身的立场，望月城再乱，也与我们陈家无关。

　　陈逍带着梦梦回到自己小院的时候，正见到蔡地，影子，敖邪三人，正在商量着什么。

　　蔡地的脸色极为难看，敖邪则是一脸无所谓，至于影子，看不出他的脸上有什么表情。

　　在影子的面前，是一块青色的石碑，石碑成青灰色，上面布满了密密麻麻的裂缝，似乎随时都要碎裂一般。

　　事实上，这石碑只是半块，从中间裂开，影子面前的是石碑的上端。在这半边石碑上，刻着一个古老的字体，具体是什么字，陈逍却是不认识。

　　“这是什么？”

　　陈逍看着这几乎要碎裂的半块石碑，有些迟疑的问道。

　　“这就是南宫家族宝库中拿出来的宝物。”影子见到陈逍开口，急忙回答道：“当时那个叫南宫向銮的修仙者正抱着这半块石碑逃离，被我一拳打爆了他的元婴，这是他的戒指。”

　　随即，影子又将那倒霉的南宫向銮的储物戒指呈给陈逍。

　　主人一死，储物戒指也就成了无主之物，陈逍接过戒指，并不在意，他开口问道：“你说这东西，便是那南宫家族长老，不惜发动大阵，剿灭所有修仙者也不愿意让人看到的宝贝？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，好奇的问道。

　　这半块石碑虽然看上去古老，但是表面却没有任何灵力波动，放到路边都不会有人去多看一眼的。


第050章 苍天……他有眼吗？

　　“是的，少爷。”

　　蔡地十分肯定的说道：“若非有影子在，我们也无法将它带回来。这块石碑，看似平常，但是却无法被收入储物戒指中，哪怕是仙器级的储物戒指也不行。”

　　不能被收入储物戒指，这才是让蔡地惊骇的。

　　储物戒指之内是一种特殊手法炼制出来的弥虚芥子，一个小巧的空间，而这个空间是远远不能够与外界真实的世界相比。

　　一般的储物戒指，也是有容纳限制的。如普通修仙者的储物戒指，也就是凡阶的储物戒指，是无法容纳仙器的。

　　敖邪手中的储物戒指，无疑是水晶龙宫中最顶级的储物戒指，七品仙器，但是却无法装下这块石碑，足见这块石碑的不同之处。

　　陈逍听完，再次打量了一番这块石碑，这半块石碑高约两丈，宽也有一丈左右，除了上面那个极为古老的字体之外，并无出奇之处。

　　他点了点头，说道：“好了，这东西只是一个废物而已，根本就不是什么宝贝，你们也从来没见过它，明白吗？”

　　随即，陈逍一挥手，他手上的储物戒指微微的一闪，这块石碑便消失不见。

　　蔡地和敖邪张了张嘴，看着陈逍手指上的储物戒指，终究没有说出话来。他们的眼力自然可以看出，陈逍手中的储物戒指不过是宝器级别的而已，竟然能够将七品仙器都无法容纳的石碑收取。

　　“梦梦姐，你吩咐下人，给敖邪和影子安排两座小院。”陈逍笑着对梦梦说道，浑然没有在意蔡地和敖邪的表情。

　　实际上，陈逍手中的储物戒指，不过是一个幌子罢了，那块石碑，早已经被他收进了金仙国度。金仙国度可是一位金仙的本命国度，并不是法宝，所以并不存在这相关的限制。

　　而且，陈逍在第一眼便已经觉察出，这半块石碑，与金仙国度中，那半做石桥有着惊人的相似，两者之间，似乎存在着某种联系。

　　将这半块石碑收入金仙国度时，着实把五个小不点吓了一跳，远远的躲开了，显然这半块石碑，对他们也有着一种隐隐的克制。

　　……

　　现在的望月城已经乱成一团，各种各样的传讯玉简五光十色，不断的从望月城中飞出，将望月城中发生的事情上报。

　　瞬间，这座琉璃天虚和境中小小的城池，再次成为整个虚和境，乃至琉璃天的焦点。

　　琉璃天顶级世家之一南宫家族，竟然不惜安排一脉后裔，在这望月城中潜伏数百年，若是没有什么目的，谁会相信？

　　南宫向阙，南宫向銮出现的刹那，南宫世家的身份便再也无法隐瞒。

　　不过那倒霉的南宫向銮已经被影子悄无声息的做掉，而南宫向阙和南宫向卢也被蔡地投了一种极为恶毒的毒，将他们的元婴引爆。

　　两个渡劫期的修仙者的自爆，足以将那座已经停止运转的大阵炸上了天，前来打探消息的各方势力修仙者，也被炸死了三成之多。

　　南宫世家虽说号称南霸天，但是现在就算是他们全身是嘴也说不清楚了。

　　总之，这南宫世家在望月城的数百年部署，可以说是一朝尽丧。

　　当然，这一切已经和陈逍无关了。

　　现在望月城已经大乱，城中的本土家族各个闭门不出，唯恐惹祸上身，城主府更是金光大阵开启，镇城大印高高的悬浮在城主府的上空。

　　原本还有些修仙者想要借助望月城陈家的势力帮助他们调查，但是一见到那六品仙器镇城印，一个个的都把脑袋缩了回去。

　　这方镇城印，不仅仅代表着陈家在望月城中的身份地位，更代表着琉璃天的统治者，琉璃天宫。

　　在琉璃天中，没有那个势力敢于招惹琉璃天宫，挑战琉璃天的威信，哪怕是南宫世家，在琉璃天宫的眼中也不过是一个蝼蚁罢了。

　　此时，陈逍这个搅动多方风雨的搅屎棍子，正端坐在里的房间中，他的神念缓缓的查阅者雷德天书之上，近期渡劫者的名单。

　　现在陈逍修为是赤云境第五转，可以拥有五位劫徒，现在他也只仅仅找上了敖邪和影子，还有三个名额。

　　忽然间，陈逍的心中产生一股莫名的悸动，一股极端愤怒的情绪从他的心头升起。

　　那原本淡金色的雷德天书之上，竟然浮现出一道血红色的雷痕，而上面所有渡劫者的名字，全部消失不见。

　　“怎么回事？！”

　　陈逍心头一惊，他强行压下心中那股莫名其妙的怒意，正想寻找原因时，他眼前的景物蓦地便发生变化。

　　……

　　这是一片满目疮痍的大地，血已经流成了河，冲刷着地上的残肢断臂。

　　目极所至，血色，便是这片大地的唯一主调。遥挂在天边的残阳，似乎也被血的光所染红。

　　一个身材单薄，面色苍白的男子手里持着一柄血红色的长刀，他身上的衣物早已经被血染红，一滴滴的血液，顺着他的长发缓缓滴落。

　　这个男子面色平静，一步一步的朝着一个须发皆白的老者走去。他的双眸平淡如水，并没有透出任何杀意。面对他的老者，脸色惨白，双目空洞无神。

　　“扬榷，在你屠戮我恋家满门时，便应该想到会有今天的。”

　　男子手中的长刀缓缓的抬起，指向老者的头颅。

　　“恋伤，你为一己私仇，屠戮大扬国三千万生灵，你就不怕遭到天谴吗！？”

　　那老者扬榷稍稍的回过神来，继而他的口中发出歇斯底里的咆哮。

　　“天谴？”

　　恋伤抬起头往天上看了看，随即，他手中的长刀直指天空，用一种近乎于苍凉的语气说道：“苍天……他有眼吗？”

　　苍天……他有眼吗？

　　苍天……他有眼吗？

　　……

　　“我恋氏一族，服侍大扬国数百年，屡次拯救大扬国于为难之中，更为大扬国开疆扩土，成就万世功业！可是结果呢？结果呢？！”

　　“而你，大扬国的皇帝，竟然为了一个女人，一个水性杨花，不知廉耻的女人，生生的给我恋氏一族按上造反的罪名，扬国国人，更是黑白不分，竟然一口一口生啖我恋家全族！”

　　嘭！

　　陡然间，恋伤的身上，散发出一股血色的气浪，直接将扬榷的身躯打飞出去。

　　扬榷的口中直接喷出了一口血液，他的目光死死的盯着恋伤。

　　轰！

　　就在这时，天空之上，一片片浓重的黑云卷起，紫黑色的雷电在黑云之中咆哮，一双血红色的巨眸，缓缓的浮现而出。

　　“苍天……哈哈哈哈，苍天开眼，来诛杀你这个杀人狂魔啦！”

　　看到天罚之眼降临，扬榷口中猛然间发出一声如癫似狂的叫嚷声。


第051章 枉生之劫

　　陈逍冷冷的看向下方，一瞬间，雷德天书之上，便将下方一切事情的种种因果，传入了陈逍的信念之中。

　　现在，陈逍所主持的，并非天劫，而是……天罚！

　　恋伤以一己之力，诛杀三千万生灵，造成滔天罪孽，庞大的业力之下，足以引发天罚。

　　不过现在，雷德天书在陈逍的掌控之中，一切与天罚，天劫有关的法则，全部归陈逍掌控。

　　恋伤心中存在莫大冤屈，屠杀凡界扬国三千万生灵，横尸万里，流血漂橹，惹得天怒人怨，孤魂遍野。陈逍本身的情绪，也被那庞大的天道情绪所感染，心中无限的愤怒，恨不得立刻将这恋伤劈成焦炭。

　　“混账，老子是陈逍，不是什么狗屁天道！你要杀人，老子不要！”

　　陈逍心中疯狂的咆哮着，将这莫名其妙产生的怒意强行压下。

　　血屠万里，屠杀三千万生灵，这在天道眼中是万恶不赦的恶行，但是此时的陈逍，却是极为敬佩下方那恋伤。

　　国家功臣，遭到昏君陷害，全族被国人生啖血肉，根本就不是不白之冤。

　　这样的遭遇，与陈逍的前世何其相似。当初陈家灭亡，陈逍独自逃生，他的心中，不也是打着学成之后，不仅仅要屠戮南宫家族，连同望月城的全城，所有参与者都要尽数屠杀，这是一种复仇者的心思。

　　苍天怒了，但陈逍却没有愤怒。

　　现在陈逍心中的怒意，完全都是外界，一种莫名其妙的东西，给他施加上去的，陈逍死死的守着一点灵台，让自己的心灵不失。

　　陈逍清楚，这股怒意并非来自雷德天书，而是外界，无穷无尽的诸天寰宇中，一种莫名其妙的意志，应该就是所谓的天道，万物的主宰。

　　而且，陈逍发现，这股莫名其妙的意志正在拼命的冲击着自己的心神，似乎要将自己的心神与之同化，成为它的一部分。

　　“掌控天劫，看来也并不是什么好事……若是我这次顺应了这个情绪，恐怕要不了多久，我就会成为这个情绪的傀儡，完全失去自我，甚至被无穷无尽的天地同化……顺应天意？修行本就是逆天，哪怕是我执掌天劫，那我也要在逆天行事！”

　　“天要他死，我非要让他活！”

　　陈逍的心中，发出一阵愤怒的咆哮，周围的雷霆似乎也感受到陈逍的愤怒，发出疯狂的咆哮。

　　下方，恋伤那瘦弱的身躯依旧挺拔，他手中的血色长刀直指天空，丝毫没有被这恐怖的天威吓倒。

　　“我命由我，不由天。”

　　恋伤的眼中，冷光阵阵，面对陈逍的天罚之眼，他一如既往的平静，似乎那只是一个无关紧要的事物一般。

　　父母亲人，一个一个的在他的眼前被人生吞，恋伤的心中早已经万念俱灰，复仇，便是他活下去的唯一执念！

　　现在，扬国三千万百姓，被他一人屠杀殆尽，扬国皇室更是尽数遭劫，只剩下那苟延残喘的皇帝扬榷。

　　生，死，在恋伤的眼中，已经没有了任何区别。

　　面对无尽天罚，他的心中，却是升起了一股不甘的情绪。

　　我族人含冤莫白，被国人生吞时，你这天道，你这天罚又在何处？

　　现在恋伤已经为族人报仇，本已经了无生念，但是面对这突如其来的天罚，他仍要抗争，仍要在这天罚之下活下来。

　　你要我死，我偏偏就要活！

　　但是，让恋伤和扬榷惊奇的是，天空之上，那双本来淡漠无情的天罚之眼，在这一刻竟然变得无比狰狞，一道道庞大的黑色雷霆，在劫云之中不断的翻滚，但却迟迟不肯落下。

　　现在，陈逍在与天争。

　　若是这次陈逍败了，那么他将永远的成为天道的傀儡，被天地的情绪同化，成为天雷的一份子，而那雷德天书，也将再次成为无主之物。

　　可以说，这次恋伤引发的天罚，也是陈逍的一次大劫。

　　枉生劫。

　　陈逍是重生之人，本不应该存在于世上，他所经历的前世虽然是真真正正的存在，但因为某些缘故，前世的时空破灭，前世一切的一切，全部都与今生重合，两世记忆，两世经验，两世的境界，完全重叠到一起。

　　而陈逍，便是一个枉生者，枉生前世！

　　若是陈逍重生后，只是一个碌碌的众生，虽然会改变很多事情，但却不会干预到天地万物的运行，那么这枉生劫便可以避免。

　　可是，现在陈逍不但重生了，而且还意外的得到执掌天劫这样莫大的权力，冥冥中主宰万物的天道规则是不会容许陈逍的存在的。

　　此时，那冥冥中主宰天地万物的天道，便要以天地万物的意志，将陈逍本身的意志同化，让他真正的成为天道的傀儡，行走在世间主持雷劫的人形天道。

　　陈逍虽然不知道这些事情，但他现在却是很清楚，自己绝对不能够屈服这股浩大的意念，否则他将真正的万劫不复。

　　天道并没有思维，只是一种冥冥中不断运转的规则，陈逍的存在，妨碍的规则，那么天道便会将其抹杀，而陈逍本身，也掌握着天道的一部分权力，或者说，他是从天道手中，将执掌天劫的权力夺来，成为天劫的主宰。

　　现在，那浩大磅礴的众生意志，不断的冲击着陈逍的心神，若非他现在合身天劫，有雷德天书保护，恐怕他早已经在那浩大的意念之中失去自我。

　　饶是如此，恐怕陈逍也坚持不了多久。毕竟现在陈逍的九天雷德普化天诀境界还是十分低下，而雷德天书虽然已经认陈逍为主，但陈逍现如今的境界，甚至连亿万分之一的能力都没有发挥出来。

　　根本就不足以使用雷德天书对抗浩瀚的众生意念。

　　恋伤一脸淡定，举着长刀，仰着脖子和天罚之眼对峙了半天，却发现人家根本就没有搭理他，心中情不自禁的生出一种哭笑不得的感觉。

　　当老子在这里摆酷很轻松吗？要劈的话，你倒是快点啊。

　　现在恋伤倒是有些忍不住了。

　　而扬榷更是傻眼了，他没想到，天上狂雷乱舞，轰鸣阵阵，竟然没有降下一道雷霆来？

　　嘭！

　　瞬间，一直守护陈逍意志的雷德天书防御，终于被那浩大的意志攻破，那庞大的思维疯狂的涌向了陈逍的心神。

　　可就在这时，一直与陈逍本体相连的金仙国度中，猛然间爆发出一道青蒙蒙的光芒。

　　那刚刚被陈逍收入金仙国度中的半座石碑，猛然间冲天而起，石碑之上，那个古老苍凉的大字，闪烁出一道道耀眼的光华。

　　现在，陈逍认出来了，这个古老的字体，分明是一个‘诸’字。


第052章 业力转嫁

　　这个‘诸’字，是用一种早已经湮灭在历史中的远古文字书写而成，陈逍之前根本就不认识。但是现在却不知道为什么，在这个刻着‘诸’字的石碑出现的刹那，彷如一道金色的光芒在陈逍的心中闪过，一种豁然开朗的感觉在陈逍的脑海中升起。

　　‘诸’字石碑一出，那几乎就要取代陈逍思维的庞大意念，一瞬间彷如见了鬼一样，飞快的从陈逍的意念中退出。

　　但是那半块石碑之上的‘诸’字，陡然间放射出一道道的金色光芒，直接朝着那股意念笼罩而去。

　　彷如长鲸吸水一般，陈逍的这次枉生大劫中所产生的意念，疯狂的吸入石碑中，似乎是受到这些意念的滋养，原本密密麻麻的裂缝，竟然悄然间消退了不少。

　　虽然这块石碑吞的快，但那意念跑的更快，在被石碑吞了大约三成之后，那浩大的众生意念，终于退出陈逍的心念中，随即消失的无影无踪。

　　在那些浩大的意念消失之后，那半块石碑之上的金芒缓缓的消散，又回到金仙国度中，再也没有了任何动静。

　　陈逍也松了一口气，此时，他的身形已经显现出来，正站在天罚劫云之上，此时，他的脸色惨白一片，额头上也满是虚汗。

　　现在的陈逍，竟然在合身天劫之时，被那枉生劫生生的逼了出来。

　　陈逍摇了摇头，从金仙国度中将那得自敖邪的八宝天灵丹取出一颗吞进肚子里，随即盘膝坐在云头，缓缓的将灵丹炼化，修复受损的神念。

　　现如今，虽然陈逍的枉生劫已经过去，但是天罚却没有结束。

　　恋伤血屠三千万生灵，身上所感染的业力，几乎要燃烧起来，形成熊熊的业火。

　　雷霆闪动，雷声轰鸣，恋伤此时的造型依旧很酷，手持血色长刀，直指天空之上的天罚之眼，而他的脸上却是一副淡然出尘的表情。

　　而另一边，被恋伤打得半死的扬榷，对着天罚之眼，疯狂的膜拜着，口中念念叨叨的说着苍天开眼之类的话。

　　但是两人整整在这片残垣中等了两个时辰，直到天色完全暗下，仍不见天空上的天罚之眼有什么动静。

　　恋伤摇了摇头，反手一刀，将扬榷劈死，随即口中嘟囔道：“就算是我要被天罚劈死，也不能让你在一边看笑话。”

　　恋伤的脚下一抖，直接将扬榷那双目圆睁的脑袋踢到一边去，三千万人都被他宰了，再杀一个扬榷似乎也并没有什么。

　　吞服下八宝天灵丹，两个时辰之后，陈逍神念上的伤势已经好了七七八八，毕竟这次是被天道众生的意念伤害，虽然最后有石碑的帮助，抵挡了这次灾劫，但陈逍的心念还是受了极大的创伤。

　　这与上次不同，上次是陈逍越权，造成雷劫反噬，这次的伤害可比上次的严重得多。

　　不过那八宝天灵丹可是仙品丹药，治疗陈逍现如今的神念伤害也是轻而易举。

　　现在，陈逍心神伤害好的差不多，所以他再次合身天劫中，那双原本略微有些呆滞的天罚之眼，也重新恢复了灵性。原本在劫云中咆哮的黑色天罚雷劫，也渐渐的消失，取而代之的是陈逍九天雷德普化天诀赤云境的赤色天雷。

　　这个时候，陈逍也正好看到恋伤一刀劈死扬榷的情景。

　　“这家伙到也个性……不过他造的杀孽太重，身上的业力几乎产生业火……若是业力不消，这天罚可是不会停止的。”

　　“业力，业力，有了！”

　　陈逍心中思考了一番，心中一动，随即一道赤红色的雷电便朝着恋伤的身上劈去。

　　现在陈逍也明白过来，若是自己不降下天罚，惩罚恋伤的话，那么恋伤身上那庞大的业力，可要被自己承担下来，到时候……

　　想到业力的恐怖，陈逍心头忍不住打了一个激灵。

　　恶毒啊恶毒，想不到那冥冥中的天道也是这般的恶毒，想想刚刚那一刹那，若是他顺应了天道意念，直接降下雷罚，劈死恋伤，那么自己的意志也会被天道同化，失去自我。若是挺住了那意念的侵袭，不对恋伤进行惩罚，那恋伤所造成的业力，就要全部被他一力承担。

　　不过，现在陈逍的心灵，已经有那半块石碑守护，就算是现在陈逍降下雷罚，那么那天道意念也没胆子再来找麻烦。

　　所以，现如今的陈逍，心安理得的往下将着一道道有气无力的天雷，不断的朝着恋伤的身上招呼去。

　　恋伤刚刚将扬榷杀死，大仇得报，心中正是畅快之际，一个不防间，被一道婴儿手臂粗细的天雷直接劈的灰头土脸。他的身体也是一个趄趔，顺势的栽倒在地。

　　紧接着，无穷无尽的赤红色雷霆，好似雨点一般，疯狂的朝着恋伤的身上没头没脸砸去。

　　恋伤刚要翻身站起，便被那汹涌狂暴的雷霆砸进了土里。

　　整整三千万天雷，每一道天雷，都代表着一个被屠杀生灵的怨念，熊熊的业力。但是，这三千万天雷，每一道砸在恋伤的身上，就将他的业力消除了一分。

　　恋伤身上的业力每消除一分，那么陈逍身上的业力便相应的增加一分，陈逍这是在用天劫雷霆，将那三千万业力转嫁到自己的身上。

　　这与包庇不同，若是陈逍不再理会恋伤，天罚就此结束，那么恋伤身上的业力，罪孽，便会全部跑到陈逍的身上，一切的罪孽都会由陈逍来承担，虽然不会产生天罚，但也会在他的心神中形成心魔，反噬陈逍。

　　可是现在，陈逍用天劫之雷将业力中的魔头全部抹杀，然后将最为纯净本源的业力，通过雷霆转嫁到自己的身上。

　　业力是什么，陈逍也说不上来，但是陈逍却是清楚，业力达到一定程度便会燃烧起来，所产生的业火更是一种无物不燃的火焰，极为霸道。

　　现如今陈逍收集这些火焰，便是为了点燃业火，将藏在雷德天书中的一件宝贝激发炼化。

　　原本陈逍虽然知道那物的存在，但手上没有那样庞大的业力去点燃业火，但是现在见到恋伤身上的业力，陈逍心中便有了计较。

　　但是，恋伤身上的业力虽重，但点燃业火还是略微的有些不足。三千万纯净的业力在进入陈逍身体的一刹那，便被他丹田中的那朵赤云吸收了去，再不见半点踪影。


第053章 散仙

　　三千万道雷劫，对着恋伤那‘娇小’的身躯，整整劈了三天三夜。

　　哪怕是陈逍故意放水，无限减少了雷劫的威力，但是三千万道雷劫下去之后，恋伤的肉身还是成了一块冒着黑烟的焦炭。

　　不过陈逍下手极有分寸，虽然毁去了恋伤的肉身，但却并没有对他的元婴造成多大伤害。

　　三千万到雷劫过去之后，恋伤那宛若焦炭一般的身体缓缓的被撑破，一个元气大伤的元婴一脸苦笑的从焦炭一般的身躯内爬了出来。

　　此时，恋伤的眼中已经充满了恐惧，任谁被三千万天雷狂劈三天三夜，生生的将肉身劈死后，心中不留下阴影的。

　　原本，在恋伤亲眼看着父母亲人，被人一口一口吃掉之后，他一直以为自己早已经心硬如铁，不会再对任何东西产生任何的波动，包括恐惧。

　　哪怕是他在屠杀了扬国三千万生灵后，心灵上也是没有任何的感情波动，如死水一般波澜不惊。

　　但是刚刚，被三千万道狂雷，狂劈了三天三夜，恋伤真的怕了，现在他看着天空上的天罚之眼，眼中满是恐惧。

　　死他不怕，活着更是无所谓。但这三千万道天雷之下，每一道天雷都拥有让恋伤魂飞魄散的威能，但是那三千万道雷劫中，却偏偏带着一种绵绵无尽的生机，虽然将他的肉身彻底毁掉，但却并没有对他的元婴造成太大的伤害。

　　这根本就是求生不能，求死不得，世间最为痛苦的事情莫过于此，当你认为自己必死时，对方却偏偏让你活着，给了你莫大的希望，当你活下来的时候，却发现，这活着还不如死了呢。

　　被三千万道天雷狂劈而不死的，这恋伤算是亘古至今第一人了。

　　恋伤的元婴，在离开焦炭一般的肉身之后，一股股浓郁的天地灵气朝着他的元婴之上涌聚而来，瞬间，原本那只有拳头大小的元婴，飞快的长大，便成了另外一具身体。

　　在陈逍的天罚之眼下，一道全新的雷劫，缓缓的形成。

　　这里是凡界，扬国虽说人口三千万，但也只是凡界的一个小国而已，否则，凭借恋伤现如今合体后期的修为，根本就无法做到肆意屠戮。

　　陈逍已经有心收恋伤为劫徒，但是他的修为太过弱小，仅仅是合体后期，虽然比之陈逍告上千倍不止，但对陈逍而言却是没有任何帮助的。

　　所以，陈逍便决定毁掉他的肉身，让他转化为散仙。实际上，这也算是给恋伤的一个惩罚，毕竟杀了三千万人，算是罪恶滔天。

　　虽然业力被陈逍转嫁了去，但毕竟因果循环，报应不爽，让雷劫每隔千年劈他一次，算是弥补罪过了。

　　此时，恋伤的散仙之体，在陈逍的帮助下，快速的凝聚，散仙的身体本就是元婴吸纳天地灵气之后化成，而陈逍在刚刚也是无声无息的将一丝金仙国度中的金仙之力融入了恋伤的元婴中，才能够让他这样快的修成散仙。

　　之前恋伤感应到的生机，也正是金仙国度中的金仙之力。

　　恋伤苦笑着望着天空上的散仙劫，现在他真的被雷劈怕了，可偏偏，不知道怎么回事，自己竟然莫名其妙的成为了命中注定被雷劈的散仙？

　　散仙之劫，千年一次，散仙不死，雷劫不息。至于一个散仙究竟要经历过多少次雷劫，哪怕是在仙界中都没有人知道。

　　仙界中虽然也存在散仙，但是极少数的，肉身被毁，而元婴还能够保存下来的，无一不是大势力的成员，这些人大多数都通过秘法，转世重修。

　　谁闲着没事愿意当散仙？千年一渡劫，而且还是不死不休千年劫？被天劫劈死，那便是魂飞魄散，连重修的机会都没有。

　　所以，仙界中的散仙数量极少。

　　当然一些强大的散仙还是有的，在仙界中，最强大的一位散仙，是挺过了十三次散仙劫，拥有相当于果位仙人的实力，但是在第十四次散仙劫中还是被天劫劈得魂飞魄散。

　　现在恋伤想到散仙的下场，身体竟然忍不住颤抖起来，另一边，他那柄血色的长刀也开始微微的抖动，似乎觉察到了主人恐惧的心境。

　　但是，就在散仙劫刚刚形成的刹那间，一道粗大的赤红色天雷，直接从高空上降下，将这个散仙劫劈成了碎片。

　　让现在的恋伤渡雷劫？估计一百个恋伤一起上，都得被雷劈死。

　　现在恋伤已经对雷霆产生了恐惧。

　　陈逍很满意这样的效果，他随手又是一道赤色的雷霆降下，在恋伤的额头上烙印下一个赤红色的雷电印记。

　　恋伤这个杀人魔狂，一劫散仙，成为了陈逍的第三劫徒。

　　渡过一次散仙劫的散仙，实力在大乘期巅峰与真仙初期之间，已经算是一个半吊子仙人了。原本，以恋伤合体后期的元婴，就算是修成散仙，实力也只是在大乘初期左右。

　　但是陈逍可是在恋伤的元婴之中，也就是散仙真身中灌输了一丝金仙之力，直接让恋伤拥有真仙中期的实力。

　　毕竟金仙可是高等仙人，金仙国度中的金仙之力，完全可以让一个散仙实力大增。不过，陈逍用金仙之力提升一个散仙的实力，在其他人眼中，完全是败家的行为。

　　“第三劫徒恋伤，见过大人。”

　　恋伤单膝跪倒，对天空之上的陈逍说道。

　　在成为劫徒的一瞬间，心灵便被雷德天书洗礼一次，他便明白过来，为何这次的天罚，以及他刚刚的散仙劫会来的这样诡异。

　　“恋伤！你竟然真的屠杀扬国千万生灵……简直是罪恶滔天，罪不容诛！今日，我天玑剑宗便替天行道，诛杀你这邪魔！”

　　忽然间，一个正气凛然的声音从天边传来，紧接着，数百道五光十色的剑光，划破夜空，瞬间降临到这里。

　　为首的，是一个看上去四十来岁，一脸正气，身穿道袍，身后被这一把碧色长剑的道士。

　　这些人，正是下界修真门派中的修真者。

　　此时，犹豫夜色黑暗，陈逍的天罚之眼也没有显现，虽然这里浓云笼罩，这些修真者也并没有发现到天罚之眼的存在。

　　实际上，三天之前，天玑剑宗的人便注意天罚降临，也整整的在这里等了三天，直到雷罚过去，他们才敢现身而出。

　　因为恋伤曾经的元神玉简掌握在天玑剑宗的手中，所以天玑剑宗的人知道，恋伤并没有死。

　　此时，为首的那个中年道士，看向恋伤手中的血色长刀时，眼中闪过一丝贪婪之色。


第054章 螳螂

　　“天玑剑宗，恒真上人？”

　　恋伤看到天玑剑宗来人，脸上没有任何变化，他手中的血色长刀发出一阵轻鸣，熊熊的战意盎然而生。

　　“恋伤，你这魔头，肆意屠杀三千万生灵，实在天理难容，今日本宗便替天行道，诛杀你这邪魔！”

　　这样说着，恒真上人背后的黑色长剑，直接飞出，一分为七，化作七道长达十几丈的剑光，朝着恋伤绞杀而去。

　　这恒真上人的修为是合体中期，比之之前的恋伤还要弱了一筹。但现在恒真上人吃准了恋伤刚刚渡过天罚，并没有一战的余力，所以才会在这时现身而出。

　　见到恒真上人领头，那身后的数百修真者也没有犹豫，一口喷出自己性命交修的飞剑，直接朝着恋伤绞杀而去。

　　这数百修真者，实力全部都是元婴期之上，几乎可以同现如今的陈家相比了。

　　在下界中，灵气稀薄，普通修真者哪怕是修成金丹，都需要数百年甚至更长的时间，而在场这些元婴期的修仙者，无不是经过千年的修行才拥有这样的修为。

　　而且，千年的打磨，千年的修行，这也就造成了同等级的下界修真者，战力要远远超过上界的修仙者。

　　在仙界中也设有飞升台，下界修真者修炼圆满之后，便是通过飞升台飞升到仙界。但是下界飞升而来的仙人，可要比之仙界本土的仙人抢手的多，为仙界各大势力所争抢。

　　见到数百道剑光朝自己绞杀而来，恋伤的脸色丝毫不变，他手中长刀一旋，一道道血色的光芒霎时间缭绕在他的身边，彷如一道道血色的刀锋一般，疯狂的旋转着。

　　那数百道剑光，除了恒真上人的七彩剑光之外，其他的全部都被这血色的刀锋斩断。

　　本命飞剑被破，那数百修真者口中齐齐喷出了一口鲜血。

　　“散仙？！你竟然修成了散仙，怎么可能这么快？！”

　　恒真上人脸色一变，陡然失声道。

　　“没什么不可能的。”

　　恋伤手中的血刀，好似一道流动的血光一般，不断的变化着形体，显然，这把血色长刀也是一件了不得的仙器。

　　而恋伤现在的实力相当于一个真仙中期的仙人，已经能够驱动这把仙器的部分威能了。

　　“好一把修罗，不愧为八品仙器！”

　　恒真上人看向恋伤手中的长剑，眼中光芒闪烁，陡然间，他口中沉喝一声，手中剑诀变幻，七彩剑光在虚空之中不断变幻，形成一座庞大的剑阵，朝着恋伤的身躯笼罩而去。

　　“外强中干！就算是你是散仙又能如何，刚刚经历天罚，又遭散仙大劫，莫非你还有余力不成？”

　　恋伤冷哼一声，手中修罗长刀直接劈出，浓重的血光几乎要将那庞大的剑阵直接劈开。

　　此时，恒真上人背后的天玑剑宗门人，也默不作声的站定方位，身体之内，一道道的剑气冲破躯体，与天空之上的剑阵融合，陡然间，那几乎被恋伤劈开的大阵，再次聚合起来。

　　天空之上，陈逍的天罚之眼隐藏在浓云之后，冷冷的注视着下方。

　　“难怪天罚过去，劫云扔为散去……原来还有这些人。”

　　陈逍看着下方，那些天玑剑宗门人弟子身上，全部都是业力缭绕，而那为首的恒真上人，身上的业力更是只比恋伤弱去一筹。

　　只是，他们身上的业力虽重，有无数因果缠身，但大多数的业障却是都在恋伤身上，被恋伤承受，所以天罚并未针对他们而发。

　　看到天玑剑宗门人身上的因果业力，再加上他们能够在这个时候及时出现在这里，陈逍心中已经将事情始末大致推算出来。

　　扬国皇帝不分青红皂白，用最恶毒的方法屠杀了恋伤一家满门，恐怕便是那天玑剑宗在背后推助，而这一切的根源，便是恋伤手中的长刀，八品仙器修罗。

　　只是，当初恋伤实力虽弱，但终究有仙器护体，死里逃生，最终修为有成，血屠扬国，报仇雪恨。

　　但是在这个时候，身为扬国背后的修仙宗门，在恋伤血屠扬国时，完全可以在那时出手，阻止这一切的发生，救下扬国三千万黎民。

　　但是他们却偏偏在这个时候出手，显然，那三千万人，便是他们送给恋伤去杀的，甚至当初扬榷下令，让国民生吞恋伤一族人的血肉，恐怕也是为这疯狂的杀戮买下伏笔。

　　恋伤的魂魄被八品仙器保护，下界修真者根本就没有能力杀死恋伤，夺取修罗。而且修罗主杀，恋伤修炼的功法也是修罗之内的传承，血杀扬国，似乎在扬国国人生吞恋家人时，便已经被注定。

　　这一切的一切，不过是有人在暗中推动，要借助屠杀三千万生灵所产生的业障，招来天罚，灭杀恋伤！就算是天罚无法杀死恋伤，也足以让他元气大伤，到时候他们杀死恋伤，就要简单许多。

　　想到这里，陈逍的心中不由得一阵发寒，难道下界的修真者都是这样生猛，为了一柄仙器，便将三千万生灵当成祭品，难道他们就不怕遭到天谴？虽说业障被恋伤承受，但是天玑剑宗的身上还有着莫大的因果，这些人日后的修行，恐怕是寸步难进。

　　不仅如此，恐怕连仙界天玑剑宗，都会受到某些影响的。

　　隐隐间，陈逍似乎又意识到了什么，这件事情，恐怕并不像表面上这样简单。不知道为什么，陈逍脑中突然间生出了这样一个念头：螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　恒真上人的飞剑，显然也是一件品质不低的仙器，竟然能够同八品仙器拼个有声有色。对此，陈逍不得不感叹，就算是在仙界，仙器也是极为少见的，普通修仙者若是没有什么背景，更是不可能拥有。

　　就算是现如今的望月城中，除了陈逍之外也只有陈风扬手里掌握着一方六品仙器，但是这区区下界，竟然一下子出现了两件高品仙器？

　　不过陈逍能够看的出来，这些仙器，实际上也是仙界仙人下凡之后，留在凡界的，不过……更多下凡的仙人，连自己的性命也留在了这里。

　　“这柄长剑，莫非便是上古时期，名震三界的七星剑宗的镇宗之宝七星剑？”

　　陈逍看向下方，此时那一分为七的长剑，每一道剑光之后，都有数百道星芒相随，组成了七七四十九座剑阵。


第055章 生灵血祭

　　此时，针对恋伤的天罚已经结束，恋伤身上的业力也被陈逍转嫁到自己的身上，若是雷德天书自主主持，那么这个时候劫云应该散去。

　　但是偏偏，这里的一切由陈逍做主，而且下方，那天玑剑宗的修真者们，身上也背负着一些因果业力，若是陈逍愿意，甚至可以针对他们，重新来一次天罚。

　　现在，七星剑，修罗刀，两大曾经名震仙界的仙器纷纷出世，恐怕这背后牵着的范围绝对不会小，甚至有可能会有仙界的影子。

　　现在陈家的危机虽然暂时缓解，但是八方风雨都已经汇聚到望月城，陈家现在的实力，不要说是浑水摸鱼，哪怕是保证自身不受损失，都是十分困难的。

　　在琉璃天中，不卖琉璃天宫面子的，可是大有人在，如那尸愁背后的势力。

　　将希望寄托在别人的身上，可不是陈逍喜欢做的，自己的实力提升，拥有自保之力，才是王道。

　　现在七星剑出现在这里，修罗刀更是掌握在恋伤的手中，陈逍便不打算放弃这趟浑水，反正他现在是天罚，哪怕是大罗金仙来了，也得把脑袋乖乖的给我低下来。

　　恋伤一人一刀，生生的抗下了天玑剑宗三百位元婴期之上的修真者联手布下的七星剑阵。

　　七星剑阵，名震上古，就算是仙界中人也无不闻风丧胆。当年七星剑宗全盛时期，可是仙界排行前十的超级大派之一，与九天仙宫平起平坐的存在。

　　只是后来不知道发生什么变故，七星剑宗一夜衰败，四分五裂，就算是镇宗至宝七星剑也被遗失，却不想竟然会在凡界中出现。

　　琉璃天中的天璇剑宗，琅邪天的摇光剑宗，以及化湿天的天玑剑宗，便是七星剑宗仅存的三脉。

　　按道理来说，这凡界的天玑剑宗，应该是传自化湿天天玑剑宗一脉，但是七星剑这样的宝物，为什么不被收回天界，而是在下界传承。

　　亦或者，那化湿天天玑剑宗，根本就不知道这把剑的存在？

　　不但如此，恋伤手中的魔道修罗，来历似乎更是不凡，虽然修罗魔刀的名字也在天界中流传，但却没有任何关于它的来历的说法。

　　不过，天玑剑宗敢诱导恋伤屠杀三千万人，引发天罚，也要得到这把魔刀，显然这背后有着极大的隐秘，而且，陈逍甚至怀疑，哪怕是天玑剑宗，也被人当了枪。

　　所以这个时候，陈逍并没有插手，只是静观其变，看看事情会如何发展下去。现在恋伤是真仙中期的实力，手持修罗，独抗最高不过合体期的修仙者，并没有什么问题。

　　不过这恋伤也是奸诈，他驱使修罗，对抗七星剑阵，明明是游刃有余，轻松至极，虽然他无法破开七星剑阵，但七星剑阵却也无法伤到他分毫。

　　可是这家伙却偏偏要装出一副随时都要崩溃，即将支持不住的样子，让天玑剑宗的人认为，他们在多支持一会，哪怕是一刻钟，这个恋伤便会授首。

　　此时，恋伤的脚下似乎隐隐间升起一道血色的炼化，而他本人便是莲花的花蕊，修罗血刀也早已经融入莲花之内，每一朵花瓣，都似乎是一个锋利的刀锋。

　　恋伤手中法决变幻，血莲中升起血色刀光，不断的将外界的剑光抵消。

　　“宗主，我们现在该怎么办？刚刚弟子没有想到，恋伤还有一战之力，贸然放出飞剑……”

　　一个天玑剑宗的弟子来到恒真上人的身边，一脸苦笑着说道。

　　剑修的飞剑攻击强大，但一旦本名飞剑受损，对于剑修的打击也不是一般的大。刚刚那天玑剑宗的门人只以为恋伤在天罚之下，已经再无余力，所以便奋起一击，要将他就地格杀，唯恐发生变故。

　　但谁知恋伤不断没有被天罚劈成重伤，还修成了散仙，实力大增。

　　“无妨。”

　　恒真上人惨白着一张脸，他飞快的从储物戒指中掏出一个玉瓶，扔给那个弟子，口里说道：“给受伤弟子服下，这次无论如何不能够再放过恋伤了。虽说已经借助三千万生灵血祭之力，破开七星剑的封印，但是那修罗刀，也无论如何不能够放过！”

　　恒真上人的话说的斩钉截铁，这里的门人弟子，全部都是他的心腹，整个计划便是由这些人共同制定的。而且，现在看到恋伤一副即将支持不住的模样，面对那把修罗魔刀，他如何能够放弃？

　　“是，宗主！”

　　那个弟子接过玉瓶，口里说道，但是下一刻，他的身体骤然间闪过一道血光，一柄血色的飞剑带着浓重的腥臭之气，从他的口中喷出，直接洞穿了恒真上人的丹田。

　　“剑仁，你……”

　　恒真上人一口鲜血喷了出来，他满是不可思议的看着剑仁。

　　此时，因为恒真上人受到重创，那七星剑阵也是一阵混乱，原本便受了重创的天玑剑宗门人，顿时遭到阵法反噬，身体之内的真元疯狂的被大阵抽取，元婴都开始萎靡。

　　“……剑仁？这个名字真他妈的贱。本尊为了今天，竟然被你们这些修真者的后生晚辈，整整叫了八百年的‘贱人’。”

　　那剑仁全身的气息陡然一变，一种俯傲苍生的气息从他的身上散发出来。

　　“仙人……你竟然是仙人……”

　　恒真上人的眼中，已经泛出一片死灰色来，他明白，这一切的事情，恐怕都要成为他人的嫁衣了。

　　“恒真，你身为天玑剑宗下界的宗主，得到至宝七星剑，竟然私藏下，隐瞒不报，你可知罪？”

　　剑仁并没有立刻动手，而是义正言辞的喝问恒真上人。

　　另一边，几声长啸响起，七道身影从七个方向快速飞来，竟然直接握住了那七星剑的七星分身，瞬间，七星大阵的威力直接翻了数倍。

　　“难道您是……”恒真上人的眼中骤然间升起了一丝希望，“弟子一时糊涂，还请祖师原谅！”

　　说着，恒真上人急忙跪下，对着剑仁磕头道。

　　他明白，剑仁并不想杀他，否认刚刚那一击足以要了他的命。

　　“罢了，虽然你私藏七星剑，但也是破解了神剑中的部分封印，又找到修罗刀的下落，算是功大于过。”

　　这剑仁，原名叶天，乃是天界天玑剑宗的一位仙人长老，获知七星剑的消息之后，降临下界，隐藏身份，混入天玑剑宗的。

　　实际上，八百年前，叶天便可以斩杀恒真，夺取七星剑。但是后来他发现，这七星剑竟然没某种强大的禁制封印着，非大量生灵血祭，无法破开。

　　但是在天界，可是有九大仙宫压着，天玑剑宗可不敢明目张胆的使用血祭，破开禁制，所以叶天也便留在了下界，暗中布置，伺机破开封印。


第056章 杀人越货

　　实际上，下界天玑剑宗在所布置的一切，全部都是在仙界天玑剑宗的掌控之中，甚至这一切的布置，全部都是在叶天等人的暗中操控之中。

　　否则，区区一个下界修真门派，又如何能够知晓，要以千万生灵血祭，方能破开七星剑之内的封印。以叶天为首，八位天玑剑宗的天仙，在八百年前悄无声息的下凡，混入天玑剑宗，暗中布置这一切。

　　哪怕这次就算是没有恋伤，那么叶天等人也会弄出一个离殇，忧伤，恨伤，来完成这次屠戮。

　　虽然冥冥之中，自然有一些因果记在天玑剑宗的头上，但是大部分的业障以及因果，都被恋伤以及下界天玑剑宗顶了去，而仙界的天玑剑宗，仅仅会受到很小的影响。

　　不过，让叶天等人没有想到的是，在实行这次血祭的过程中，竟然发现了同样威震仙界的修罗魔刀的踪影，所幸，他们便来一个一石二鸟之计，冲破七星剑封印的同时，也要夺取修罗魔刀。

　　而且，也正是除叶天之外，天玑剑宗下凡的其他七位天仙，暗中阻止了其他修真者的到来，才让恋伤能够顺利屠杀三千万生灵。

　　否则，这附近的修真门派也是不少，又岂会让恋伤做出这样天怒人怨的事情？

　　陈逍在天空之上，注视着下方。叶天和恒真上人的对话，陈逍自然听到，这时，陈逍不由得想起，在前世，似乎化湿天的天玑剑宗，确实是统一了整个仙界的剑修门派，取代琉璃天的天剑宗，成为仙界第一大剑宗。

　　但没想到，这个根源居然会在这里。

　　“看来，天道，雷德天书也不是无所不能的，这暗中布局的人仅仅是承担了极少的因果，绝大多数的业障都被恋伤和恒真等人承担了。”

　　陈逍的嘴角露出一丝冷笑，此时，一切的疑团也终于揭开，恋伤杀人固然有错，但他终究也只是一个受害者，一枚棋子，若非陈逍再次，恐怕他早已经在天罚之下化作灰灰。

　　真正可恶的，便是这些在背后暗中布局，主导一切的天玑剑宗。恋伤杀人，只是为报仇，为发泄心中的怨愤，但天玑剑宗的所为，那便真的是天理难容了。

　　原本，陈逍还为自己没有灭杀恋伤，在心中产生了一些不舒服的情绪，但是现在当他知道事情真相之后，直接将那些情绪转嫁到了天玑剑宗的身上。

　　这才是罪魁祸首啊。

　　此时，叶天站在七星剑阵之外，他的身体周围，一道道血色的剑光，带着浓重的腥臭之气，不断的在他的身边往来飞刺，警惕周围的情况。

　　而恒真上人则是领着一众门人弟子，恭恭敬敬的站在叶天的身后，不敢有丝毫不敬，毕竟叶天可是天玑剑宗的祖师，本就是从下界飞升仙界的仙人。

　　叶天修炼的是一种邪门功法，飞剑之上自带血光，当初在修真界时，便有血剑仙之称，所以在叶天出剑时，恒真上人便认出了叶天。

　　七星剑阵之上，七彩光华闪烁，七位持剑天仙，以天罡北斗星位站定，手持七柄星剑，布下大阵。

　　现在，这七星剑阵在七位天仙的主持下，威能何止强大了百倍，瞬间原本游刃有余的恋伤，脸上便出现了一阵酱红色，一口鲜血从口中喷了出来。

　　七位天仙，哪怕是不动用七星剑阵，也足以将现如今的恋伤压制下去，更何况，他们手中还有那与修罗刀不分上下的七星剑。

　　不过，这七人并没有立刻对恋伤下杀手，他们似乎是在等待着什么，七星剑阵仅仅是将恋伤压制住，不让他有逃脱的可能。

　　叶天身边的血色剑光也是不断的飞舞，时刻警惕着周围的情况。

　　“嘎嘎嘎……七星剑，修罗刀，统统归我万魔门了！”

　　突然间，一个好似枯木相互摩擦而产生的声音，在这片天地上响起，紧接着，原本沉寂在扬国国土上的血光，一道道的从地上飞起，直接朝着叶天等人涌来。

　　“血魔，没想到竟然是你下界，嘿嘿，你的胆子倒是不小。”

　　听到这个刺耳至极的声音，叶天的嘴角流出一丝冷笑来，“自古仙界上仙以上修为的仙人下界者，从未有活着离开的，想不到血魔你一个金仙级别的魔仙，也敢下凡来？”

　　仙界之中，除了人类修成的仙人之外，还有其他几大仙修，妖仙，魔仙。妖仙自然便是妖兽修成仙人，敖邪一旦成仙，便是妖仙。

　　而魔仙，便是修炼了魔功的人类亦或者是其他族类修成的仙人，但总之，无论是妖仙，还是魔仙，都是仙。

　　万魔门在仙界中也是一方大派，下界中，血祭三千万生灵，其他门派不会注意，但是这万魔门又岂能发现不了，这血祭大阵，本就是万魔门流传出来，凡是发动血祭大阵，无论身在何处，必然会被仙界万魔门感应到。

　　因为这血祭大阵献祭的对象，本就是万魔门之中的一个绝代魔头，借助魔头的力量，冲破七星剑内的封印。

　　万魔门又岂会不知道这里的情况如何？

　　所以，现如今万魔门之中，一位金仙级别的魔仙直接率领数十位天仙来到凡界，抢夺七星剑，修罗刀。

　　一位金仙，数十位天下，威能何其浩大，叶天也没想到，万魔门竟然愿意舍弃一位金仙来夺取两件仙器。要知道，凡界生灵虽然卑微，但是这里的秘密太多，自古以来，仙界下凡者，凡是超过天仙的仙人，无不陨落凡界，从未有人幸免过。

　　“哈哈哈，本尊既然下得凡来，便有全身而退的法子，血剑仙，当初本尊听过你的名字，一直以为你已经陨落，却没想到偷偷下了凡来。若非这次血祭大阵发动，引起了宗主的注意，谁又会知道七星剑，修罗刀，两件远古遗宝竟然留在了凡界？”

　　周围生灵的血液化作滔天血海，而血魔的声音便从血海中传出，万魔门的数十位天仙在这滔天血海的簇拥下，已经朝着七星大阵猛轰过去。

　　而七位主持剑阵的天玑剑宗仙人，则是不慌不忙，若是他们没有把握，又岂能这样从容？

　　“七星汇元，诛魔！”

　　七大天仙口中同时大喝一声，七星剑阵全力发动。

　　……

　　“这下到齐了吧？唔，无论是万魔门，还是天玑剑宗，都不是什么好鸟……他们身上的宝贝应该不少，那血魔更是一位金仙，他的身家……杀人越货啊杀人越货……”

　　陈逍藏在云层中，口中喃喃自语着，随即，一道赤红色的雷霆从天而降。


第057章 大获丰收

　　无论是血魔金仙，还是叶天等人，都没有想到，这个时候，天空之上那经久未散的劫云，竟然突然间降下雷霆。

　　天劫亦或者天罚过去，劫云未散者，也不是什么奇观，但是这些明明已经没有雷电涌动的劫云中，突然间降下天雷，这倒是让这些人大吃一惊。

　　不过他们也只是吃了一惊而已，并未将这些天雷放在眼中。

　　雷劫虽然是自然法则主导运转，但仙界的天劫与凡界的天劫却是截然不同的。

　　仙界的天劫，可是由仙界的仙灵之气供养，威力自然极为强大，而凡界的雷劫，却是以凡界的灵气供养，两者的本质便有着极大的不同。

　　仙界的仙人身体之中，可都是仙灵之气，自然不会畏惧凡界的雷劫。

　　甚至布下七星剑阵的七位天玑剑宗天仙，根本就没有去理会这些莫名其妙降下来的天雷，显然他们对七星剑阵有着莫大的自信。

　　那血浪之中，一名万魔门的天仙眉头一皱，他的右手微微的一抬，一道血浪从他是身边涌上天空，迎向了那道正朝着他当头劈下的赤红色闪电。

　　轰！

　　但是下一刻，那道赤色天雷直接破开了血浪的防护，直接劈在了那天仙的身上，那万魔门的天仙连惨哼都来不及发出，身体便直接被劈成了焦炭。

　　轰轰轰轰！

　　紧接着，天雷天空之上，赤色的电蛇好似大山一般，凭空的朝着地面上砸来。

　　“怎么可能？！凡界怎么可能有能够伤害到仙人的雷劫！”

　　叶天直接呆住了，原本的他们早已经胜券在握，七星剑阵的威力，由七大天仙主持，完全拥有困杀金仙的力量，哪怕是多上三五十个天仙，也是白搭。

　　毕竟七星剑，可是远古遗留下的宝物，当初七星剑宗立派，便是以七星剑为根基，不是七星剑宗的人，是不会知道七星剑阵究竟有多么恐怖的。

　　七星剑宗立派之初，也不过是七位金仙而已，但是这七位金仙，手持七星神剑，布下七星剑阵，连至仙都被灭杀。万魔门虽然神秘强横，但是并不是上古流传下来的门派，所以并不知道那些上古秘闻，否则他们绝对不会过来蹚这趟浑水的。

　　现在七星剑上的封印虽然没有完全解开，但是斩杀一个金仙，数十天仙，并没有多大问题。

　　而且，更为重要的是，自古以来，金仙在凡界便活不了多久，见到万魔门为首的，是血魔金仙，叶天反而松了一口气。

　　但是，任谁都没有想到，就在这个时候，天空之上的天罚劫云竟然横插了一脚，而且这天罚劫云发出的雷劫，可是比之仙界的雷劫都要恐怖，仙人的仙元竟然完全不能够与之抗衡。

　　下界的天劫是受到下界灵气的影响，无法对仙界仙人造成伤害，但是现在雷劫可是陈逍管着，陈逍若是愿意，完全以雷德天书调来仙界雷劫，对下方的仙人进行轰杀。

　　现在陈逍已经管不得那么多了，无论是万魔门的人，还是天玑剑宗之人，陈逍都不打算放过，关于七星剑，亦或者魔刀修罗的消息，绝对不能够放出丝毫。

　　一旦这件事情在仙界传了出去，那么陈逍这个第三劫徒恋伤，便等于彻底废了，根本就不敢出来见人。

　　现在陈逍合身天劫，尽量要为自己的势力解决后患，无论是七星剑还是修罗刀，都足以让望月城灰飞烟灭。

　　轰鸣的雷劫不断的降下，仅仅过了片刻的功夫，劫云范围之内的一切生灵，除了那七个主持七星剑阵的天仙，以及被困在七星剑阵之内的恋伤，全部都变成了焦炭。

　　而那主持七星剑阵的剑仙虽然有七星剑阵守护，并没有遭受到太大的伤害，但是眼前这一幕，也让他们的大脑发生短路，完全不明白这到底是怎么一回事。

　　此时，粗大的雷电好似一座座小山一般，不断的砸在剑阵之上。就算是七星剑阵再强大，但毕竟也只是七个天仙主持，根本无法同无尽的天威相抗衡。

　　若是这些天劫是无意识发动也就罢了，以现如今的七星剑阵也能抗住，但……控制天劫的，可是陈逍，陈逍化身天罚，有着自主的意识，可以控制雷电，专门朝着这座剑阵的弱点劈去。

　　一刻钟过去，主持七星剑阵的七大天仙，也惨嚎着化作了一堆焦炭。

　　恋伤手里拿着魔刀修罗，喉结不断的翻滚，现在他总算是见识到什么是天威。

　　天空之上，劫云再次翻滚，赤红色的雷电渐渐的组成了一个人形，从天而降。

　　“恋伤见过劫主！”

　　恋伤见到这个人形闪电降临，急忙再次跪倒，他现在可是真的怕了雷电，刚刚那些闪电，哪怕不是劈在他的身上，也让他的脸色一片惨白。

　　“将这些人的尸体敲开，储物戒指和元婴仙婴取出来。”

　　陈逍朝着恋伤点了点头，随即吩咐道。

　　恋伤不敢怠慢，他急忙将修罗收起，跑到一边，收集起那些失落的储物戒指，以及那些被包裹在焦炭之内的元婴和仙婴。

　　那些元婴并未死亡，仍然保留着意识，毕竟都是天仙，身体死了，元婴，仙婴也是可以存活的，不过现在他们，也只能够专修散仙，亦或者转世重修了。

　　陈逍一把抓起了躺在地上的七星剑，虽然七星剑被天雷轰击，但是上面仍然光华流转，并没有任何破损之处。

　　此时，七星剑与修罗魔刀的等级相同，都是八品仙器，但是陈逍清楚，无论是七星剑，还是修罗魔刀，都是威震仙界的神兵，真正的品级绝对不仅仅是八品。

　　陈逍仔细打量了一番这把七星剑，剑身成黑色，剑锋如流水，而在剑柄之上，还有七个空着的凹槽，这里本来应该镶嵌着什么，陈逍明白，若是将这里应有的东西补上，那么七星剑应该就会恢复它应有的力量。

　　这个时候，恋伤已经抱着数百枚元气大伤元婴仙婴，手里拎着一串储物戒指，来到了陈逍的面前。

　　“劫主！”

　　恋伤小心翼翼的看了陈逍一眼，然后将这些元婴，仙婴，以及储物戒指递了上去。

　　“怎么可能……你到底是谁？难道刚刚天劫，是你降下的？！”

　　在恋伤手中，一个金光灿灿，仙气缭绕的仙婴忍不住尖声叫道，这个仙婴，正是失去了肉身的血魔金仙。


第058章 业火红莲

　　此时的陈逍，身体近乎于光质，赤红色的雷电缭绕，彷如天神下凡一般。加之刚刚这些仙婴，元婴可是亲眼看到陈逍自劫云之上降临，顿时吓的面如土色。

　　主宰天罚的存在？

　　陈逍面如沉水，并未搭理他们，他一挥手，将恋伤手上的储物戒指，连同这些仙婴元婴，全部都送入金仙国度，随即，他与恋伤两人的身体直接消失不见。

　　……

　　陈逍回到城主府的时候，已经是第四天天蒙蒙亮之际。

　　在这四天之中，望月城好似炸开了锅一般，原本还在那里观望的琉璃天势力，也纷纷的派遣修仙者前来。

　　现如今他们已经认定，这座小小的修仙者城池，或者这座城池附近，定然存在什么宝物。而琉璃天‘南霸天’南宫世家，为了夺取那件宝物，不惜牺牲一脉，潜伏在望月城数百年来谋划。

　　这一次南宫家族被一个莫名其妙的势力给掀出了老底，瞬间，消息传遍整个琉璃天，甚至连仙界其他八天的势力，也都如闻了臭味的苍蝇一般聚集了过来。

　　琉璃天本土势力，慑于琉璃天宫，不敢找陈家的麻烦，但是其他八天的势力可不怕琉璃天宫，已经有不少势力叫嚣着让陈风扬出来说话了。

　　但虽然这里云集了仙界三成以上势力的目光，但还并未惊动仙人，因为……他们并不知道这望月城里究竟有什么。虽然有不少势力联合向南宫世家施压，但却被他们直接打了出去。

　　不过一天之前发生的一件事情，让望月城的外来势力都收敛的不少，南宫向炎以及南宫世家派遣过来的其他几个渡劫期修仙者，全部被杀。

　　甚至没有人知道，这些人是如何死的。

　　南宫向炎等人的尸首，便被人挂在望月城的城墙之上，在他们的尸体旁边，立着一块石碑，上面刻着几个大字：违背规则者，死！

　　规则，什么规则？

　　因为这件事情，让望月城的局势更加复杂。望月城本土修仙者，一个个窝在家里，布上阵法，死活不肯走出家门半步，本土修仙者不出，那些势力的成员如何能够打探的到什么消息？

　　这个时候，外来修仙者们已经有了与望月城本土修仙家族合作的想法，虽然这里只是一个乡下小城，这些大势力出身的修仙者们根本就不将这里的修仙者放在眼中，但很多事情，还是由他们这些地头蛇来做最为合适。

　　……

　　现在望月城这乱糟糟的局势让陈逍的嘴角裂出了笑容。现在陈家没有浑水摸鱼的实力，也没有争夺明玉山宝物的资格，自那半块石碑出现，击溃了天道意念之后，陈逍便知道。

　　这样一件重宝，或者说，明玉山中还有类似的宝物，可不是陈家有资格去争抢的，错非是九大仙宫，三海龙宫，亦或者是十地之主，否则仙界中没有任何一个势力有资格得到那样的东西。

　　现如今，陈逍已经觉得金仙国度中，那半块石碑，半座石桥变得无比烫手了，但是吃下去的宝贝，陈逍可没有吐出去的习惯。

　　不过，陈家虽然没有争夺宝贝的资格，但是暗中捞取一些好处，结交一些大势力却是绰绰有余。

　　从凡界回来之后，陈逍吩咐下人，为恋伤安排一座院落，随即再次回到自己房里，开始闭关。

　　陈逍没有理会那半座石碑，也没有理会金仙国度中的一应元婴，仙婴，储物戒指，而是专心炼化起被他吸纳的业力。

　　这些业力，除去从恋伤身上转嫁而来的，还有从恒真等天玑剑宗修真者身上得来的。

　　他们身上的业力虽然不如恋伤的庞大，但所有因果却是都被他们承担，业力总和不比恋伤身上的少。

　　而这些业力本就是同根而生，因为屠杀三千万生灵而产生，所以，它们汇聚在一起只会，直接燃烧起来，形成熊熊的业火。

　　若非陈逍的身上有赤云守护，业火不侵，恐怕他的身躯早就被业火焚尽，魂飞魄散了。

　　“业火，业火……业火已燃，那么，那件宝贝也该出现了吧。”

　　陈逍的凝神内视，仔仔细细的搜寻着自己的金丹，赤云，以及雷德天书之内，却并没有发现什么异样的东西。

　　现在，这熊熊的业火，有巴掌大小，在赤云的作用下，化作一朵莲花的形状，正是业火红莲。业火红莲，虽然为名为莲，但实际上全部都是由业火构成，并非真正的莲花。

　　陈逍的神念可是不敢靠近这恐怖的业火，现在业火无法伤害到陈逍，完全是因为有赤云的保护，若是陈逍有胆子将神念送到业火上，那么他绝对会死的很惨。

　　“赤云之上明显没有，我的金丹……”

　　陈逍的神念扫视了一下自己的金丹，稍稍的叹了一口气，这金丹可是自己的本源所在，放在业火上一烧，那么自己就真的变成废物了。

　　最后，陈逍一咬牙，将雷德天书送到了业火上方，雷德天书乃是天地间生成的异宝，主掌天劫运转，区区的业火应该不会对它造成伤害。

　　雷德天书在陈逍神念的遥控下，缓缓的朝着那巴掌大的业火红莲。雷德天书刚接触到业火，陡然间放出一道金色的光彩，那熊熊的业火竟然直接被雷德天书吞噬的一干二净。

　　吞噬红莲业火之后，雷德天书发出微微的颤抖，刚刚散溢出来的金色光芒，也猛然间缩了回去，似乎是正在孕育着什么。

　　陈逍的神念死死的盯着雷德天书，不敢有丝毫的差池，他不知道接下来会发生什么事情，心中也是微微的有些紧张，雷德天书可是他的身家性命，若是这东西出了什么意外，那么天知道陈逍会不会也随着雷德天书挂掉。

　　现如今，陈逍可全靠着雷德天书扩充自己的实力，无论是恋伤，影子，敖邪三大劫徒，以及毒仙蔡地那个怪物，可都是由雷德天书控制的。

　　若是雷德天书崩溃了，就算是陈逍不死，也会失去掌控天劫的能力，对这四人也将失去控制，到时候……想到这样的结果，陈逍情不自禁的打了一个寒战。

　　不过，很快，陈逍的心便放了下去，一颗明黄色的种子，缓缓的从雷德天书中掉了出来。

　　显然，真正吞噬红莲业火的，便是这颗种子。


第059章 功德宝树

　　这颗明黄色种子出现的刹那间，陈逍便觉得自己的心神似乎是被某种怪异至极的力量不断的涤荡洗礼着。

　　原本，陈逍两世为人，前世的修为更是到了渡劫后期，渡过最后一次天劫，便是大乘期的修为，而他的心境也是渡劫后期的标准。

　　只是这一世重新修炼，心境虽然没有变化，但是真元和神念却是被打回了原形。现在的陈逍，便如一个干涸的池塘一般，只要神念，真元的强度达到，他的修为便可以不断的提升，在大乘期之前，陈逍并不存在什么修为壁障。

　　但是现在，陈逍的心神在这种莫名其妙的力量洗涤之后，心境修为竟然直接提升到了天仙级别，而他的神念，也直接恢复了前世的程度，达到了渡劫后期顶峰。

　　唯一没有变化的便是真元，仍旧是金丹中期的境界。

　　心境修为实际上便是修仙者亦或者仙人对自然天道的感悟，唯有心境修为到了，那么自身的修仙境界，以及神念才会提升。

　　相反，若是心境太低，那么修仙者根本就无法掌控庞大的真元以及神念，极容易走火入魔，万劫不复。

　　现在，在那明黄色种子所散发出的怪异力量之下，陈逍的心境竟然直接到了天仙前期，这也就意味着，一直到天仙前期，陈逍将不会遇到瓶颈。

　　那颗明黄色种子有拇指大小，缓缓的飘落到赤云之上，随即又生出了一些根须，在赤云上扎了根。

　　“天劫之祖，雷霆之宗，九雷九劫，万法不侵，功德无量，万劫归宗。”

　　蓦地，九天雷德普化天诀的总纲在陈逍的脑海中流过，一丝明悟出现在他的心头升起。

　　“功德宝树，竟然是功德宝树的种子，必须要以无量功德才能够催生的宝树……”

　　陈逍的心头开始微微的颤抖，功德宝树，这个名字对于整个仙界而言，都是极为陌生的，没有人听过这个名字。但是陈逍掌控雷德天书，他如何不知道功德宝树是什么？

　　功德宝树，顾名思义，只有功德之力，方能够让其生长，一旦功德宝树生长，那么对于持有者将有不可言喻的好处。

　　功德宝树本身，便是一件可以同雷德天书相媲美的绝世神物。原本这颗功德宝树的种子，深藏于雷德天书深处，唯有以莫大而纯净的业力方能够将其激化，让它显现出来。

　　之前，陈逍转嫁业力，将三千万生灵的业障，怨念全部驱散，让三千万生灵的魂魄得以进入轮回，转世投胎，这本身便是一个莫大的功德，也唯有经过陈逍转化的业力才能够让功德种子显现而出。

　　换句话说，这便是逼着陈逍去当圣母。因为执掌天劫这样的大权，不能够掌握在一个十恶不赦的恶棍手中，哪怕真的被一个恶棍认主，那么雷德天书也有种种方法，将这个恶棍变成世人传颂的圣人。

　　不过，陈逍并不是一个恶人，他只是性格乖张一些，外加心中的仇怨多了一些，所以，雷德天书中，便生出了功德宝树这样的东西。

　　功德宝树对于陈逍的修炼并没有直接帮助，但若是陈逍不断的积累功德，将这棵宝树催生，那么陈逍将会从中得到诸多好处。

　　刚刚，那洗礼陈逍心灵的，便是功德宝树上散发出来的功德之力，这还仅仅是一颗种子，便让陈逍的心境达天仙境界，若是功德宝树真正的成长起来，那么又会给陈逍多少好处呢？

　　陈逍狠狠的吞了一口口水，他几乎忍不住想要看看，这棵功德宝树真正的成长起来，又会变成什么样子。

　　“诶，难道说，以后我这望月城第一大纨绔恶少，将会成为仙界第一大善人？”

　　陈逍的脸上露出了极为古怪的神色，“算了，无论为善还是为恶，只要不违背我的本心便是。”

　　陈逍摇了摇头，他已经明白了雷德天书的用意，虽然累得天书本身并没有意识，但是冥冥中的规则也会出来制约的。

　　陈逍渡过一次枉生劫，天道的意念没有奈何他，所以，现在又出现了一个功德宝树，诱导着陈逍去为苍生谋福利，若想得到好处，只能够去积累功德，一饮一啄，一因一果，将那冥冥中的定数直接转嫁成了现实。

　　现在，功德宝树还只是一颗树种，陈逍本身并没有什么功德，相反，在望月城胡作非为了十几年，自身业障也是不少，还无法让功德宝树的种子发芽。

　　“善人就善人吧，这些年，我在望月城的所为，已经让城主府，让父亲母亲背负了莫大的骂名，我也该偿还我自己的所为了，一切的祸首……南宫世家，我不管你是南霸天还是北霸天，我都要灭了你们。”

　　陈逍眼中闪过一道寒光。

　　功德宝树的种子已经出现，一切又恢复正常。现在，陈逍的神念缓缓的进入了金仙国度中。

　　在金仙国度里，还有着诸多战利品。

　　金仙国度里，有无数个层层叠叠的空间，陈逍并未将那些仙婴，元婴以及储物戒指放到仙仙鬼鬼那里去，陈逍让那五个小家伙安静的生活在金仙国度最为富饶的一个空间中，并不打算打扰他们。

　　现在，陈逍的神念修为虽然与前世相持平，但是权限却并没有增大，金仙国度的权限，取决于修仙者的本身境界。而陈逍不过是一个金丹期的修仙者而已，无论他的神念多么强横，心境多么强大，但他的修为也只是金丹期。

　　“血魔金仙。”

　　陈逍的声音在金仙国度中回荡起来。

　　血魔金仙的元婴微微一颤，他骇然的抬起头来，想要找寻到声音的源头，但是却无所结果。

　　“您，您是那位掌控天劫的大人吗？”血魔金仙哆哆嗦嗦的说道。

　　“哼。”

　　陈逍冷哼一声，“这个不用你管，将你的金仙国度进献出来，本座饶你一命。”

　　陈逍第一个找到血魔金仙，便是打了血魔金仙金仙国度的主意。

　　若是得到血魔金仙的金仙国度，将他送给自己的父亲或者爷爷，那么望月城陈家的实力，便又会强大数倍。

　　“金仙国度？”

　　血魔金仙的元婴，脸上一片茫然，“金仙国度是什么？”


第060章 天机灵丹

　　“你不知道金仙国度？”

　　陈逍被血魔金仙说的也是一愣，按照符宝金仙的阐述，到了金仙境地，便会修炼出一个类似于真实世界的金仙国度，但是，血魔金仙一个真正的金仙，竟然不知道金仙国度是什么？

　　不仅仅是血魔金仙的仙婴，包括叶天在内，其他无论是万魔门，还是天玑剑宗的仙人也都是一脸茫然，显然不知道金仙国度这样的存在。

　　陈逍见到他们脸上的表情，知道这其中必有些其他隐秘，自己从符宝金仙那里继承来的金仙国度，也绝对不能够再泄露出去了。

　　既然他们不知道什么是金仙国度，那么陈逍也不准备再纠结下去了。

　　“大人……”

　　血魔金仙见陈逍半天不开口，便小心翼翼的开口。

　　“好了，现在摆在你们面前的有两条路。”陈逍再次说道，“第一，为本座搭理这片天地，做的好了，本座会为你们凝聚散仙之体，并且……免了你们的散仙之劫！”

　　听到陈逍的话，血魔金仙等人的脸上都露出了极为精彩的表情，陈逍这番话，无疑是承认了，天劫在自己手中掌控着，他若是愿意，便可以免去了散仙千年之劫。

　　“至于这第二吗……便是本座将你们的灵识抹杀，用你们的仙婴炼符，你们自己看着办吧。”

　　现如今，在金仙国度的这片空间中，共有仙婴六十五个，除去血魔金仙之外，其他六十四个全部都是天仙级别的。而那些修真者的元婴，虽然保住了元婴，但在遭受天劫轰击时，其中的灵识已经被天劫震散。

　　所以在这个时候，陈逍也只能够试着收服这些仙婴了，仙婴的价值很大，但是对于拥有金仙国度的陈逍来说，活着的仙婴，价值无疑更大。

　　“血魔愿意归附大人！”

　　血魔金仙的仙婴，高有三尺，好似一个金灿灿的大娃娃一般，他听到陈逍如是说，两条肥嫩的小腿扑通一下便跪到地上，口中说道。

　　血魔金仙在被万魔门派遣到下界，他的悲剧便已经注定，无论抢夺七星剑修罗刀的任务能否完成，血魔金仙都会死。金仙到了下界，是绝对不会活着回到仙界的。可以说，血魔金仙已经成为了万魔门的一个弃子，而且，现在他也只剩下一个仙婴，面对神秘莫测的陈逍，只有傻子才不肯归附。

　　见到血魔金仙归附，万魔门其他五十六个天仙的仙婴，也颤颤巍巍的跪下，表示肯归附陈逍。

　　陈逍再看了看天玑剑宗里，以叶天为首的八个仙婴，他们也只是犹豫了片刻功夫，也跪了下来。

　　“好，既然你们选择归附本座，那便好好的为本座办事。”陈逍心中微微的有些不满，为什么他们都这么识时务呢，就不能有几个坚韧不屈的，让自己灭杀了？要知道，符宝金仙的符箓之道，还有几种符箓，便是以修仙者的元婴，亦或者仙人的仙婴刻画，元婴他手上不缺，但是仙婴也只有眼前这些。

　　他原本还指望着这些仙婴中，能够出现几个忠肝烈胆，誓死不从的硬汉子让自己灭了，堂而皇之的用他们的仙婴绘制符箓。

　　实际上，这也是陈逍给他们的震撼太大的缘故，陈逍能够执掌天劫，让天劫为他所用，这已经超出了仙界所有人的认知，在他们的眼中，陈逍便是那冥冥中掌管天罚的无上存在，面对这样的存在，他们几个小小的天仙，金仙，有不臣服的道理？

　　而且跟在这样的无上人物身边，他们本身也能够有莫大的好处，没听过宰相门前五品官这个说法吗。

　　陈逍取出一些符宝金仙留下的珍稀灵药种子连同着一些锄头铁锹等农具丢到血魔金仙等人的面前。

　　“我这里有一些灵药种子，你们几个在这里好生料理了。血魔……这个名字忒的难听，看你全身金灿灿的，便叫金魔了。金魔，现在这六十五个仙婴里，以你为首了。”

　　陈逍吩咐了一声，便退出了这片空间。

　　其实在老早之前，陈逍便想要找几个童子进来为他打理药园了，只是一直没有机会去做，但是现在陈逍有了这批仙婴，却是正好可以代劳。

　　感觉的陈逍的神念已经离开，金魔金仙等人的仙婴相视苦笑，虽然他们曾经是敌人，但是现在颇有一种惺惺相惜的感觉。

　　“好好的为大人办事吧，那位大人……不是我们能够揣摩的。”

　　金魔金仙的仙婴扛起一把锄头，拿着一瓶灵药种子，朝着另一边的药园子摇摇晃晃的走去。

　　听到金魔金仙的话，其他仙婴也不敢怠慢，纷纷扛起锄头，拿起药种开始务农。

　　……

　　眼前的场景一换，陈逍已经退出了金仙国度。

　　“这次去下界的收获可是不小……诶，可是七星剑，这玩意就算是到了我的手上，我也不敢用啊，若是上面的封印没被解除还好，可是现在……”

　　陈逍的脸上露出了苦恼的神色。

　　现在七星剑之上的封印已经解除，若是从金仙国度中取出，那么是个修仙者就能够看到那冲天的杀气，陈逍只是一个小小的金丹期修仙者，根本就驾驭不了主管杀伐的七星剑。

　　若是叶天他们没有失去肉身的话，也可以控制七星剑，可是他们现如今只剩下一个仙婴，也是无能为力。更为重要的是，七星剑这玩意，一旦被人发现掌握在陈逍的手里，那么望月城铁定被踏成平地。

　　陈逍最终只能够将这柄绝世仙剑雪藏在金仙国度之中，等自己拥有相应的实力再去动用。

　　随后，陈逍又将这些天，蔡地他们送来的那些得自南宫家族的储物戒指，以及从金魔他们手中得到的一些储物戒指，各种法宝整理了一番。

　　陈逍舔了舔嘴唇，原本，在金仙国度中，很多高级的东西，比如天机灵石，他现在的修为是无法动用的，可是金魔他们的储物戒指中，根本就没有普通的天机石，清一色的全部都是天机灵石。

　　甚至，还有一些比之天机灵石更为高等的东西，天机灵丹。一百块天机灵石中所蕴含的全部灵力凝练出的一颗灵丹，其价值可不是一般能量晶石所能够比拟的。

　　在仙界中，也唯有那些超级大派的仙人，才能够拥有这样高等的修炼辅助丹药。

　　而且，除去仙人，也没有哪个修仙者能够承受天机灵丹那庞大的灵力，若是修仙者敢贸然服用，那也唯有爆体而亡的下场。所以，在仙界中，天机灵丹又是一种高等的流通货币。

　　陈逍很是满意这次的收获，除了这些天机灵丹，天机灵石之外，还有不少原本属于金魔等人的仙器，也被陈逍一并笑纳了。


第061章 替身傀符

　　整理完战利品之后，陈逍又从金仙国度中取出一枚南宫家族一个分神期执事的元婴。

　　陈逍看着这枚元婴，脸色微微的有些复杂。前世，正是这个分神期的执事负责追杀陈逍和梦梦，最终逼得梦梦自爆金丹，将他击伤，陈逍才逃得一命。

　　“前世……你逼得梦梦姐自爆金丹，今生，你便为梦梦姐偿还一命吧。”

　　陈逍的指尖，陡然间闪烁起一道赤红色的光芒，他全身的真元疯狂流转，全部都集中到这根手指之上。

　　随即，陈逍的右手飞快的在这枚分神期的元婴之上刻画起来，一道道诡异的符文不断的凝聚成形，随即融入这枚元婴之中。

　　渐渐的，陈逍的脸色开始发白，额头和鼻尖上，也流出了一丝丝的浮汗。

　　片刻之后，陈逍手中的这枚元婴之上，骤然间闪过一道金色的光芒，随即，这枚拳头大小的元婴，已经变成一个只有拇指大的金色小人。

　　陈逍长长的舒了一口气，将这枚金色小人收到储物戒指中，随即，又取出了一枚天机灵石，盘坐下来，缓缓的吸纳着天机灵石中的灵力。

　　当一枚天机灵石变成了粉末之后，陈逍那消耗一空的真元已经完全恢复。

　　陈逍没有任何迟疑，再次取出一枚元婴开始刻画起来。

　　在第四块天机灵石化作粉末时，已经有四枚南宫家族执事的元婴，化作了四个金灿灿的小人。

　　“这种以修仙者元婴绘制的逆天符箓，也不知道符宝金仙是如何想出来的。”

　　陈逍看着金光灿灿的小人，微微的感叹着。

　　在将第四块天机灵石内的灵力完全吸纳之后，陈逍发现，自己的修为在不知不觉中已经进入了金丹后期，原本那赤金色的金丹之外，已经迸射出了丹火，不断的淬炼着金丹，正是金丹后期的征兆。

　　而九天雷德普化天诀，也成功进入第六转境界。

　　“吸收了四块天机灵石，才突破到第六转……那到赤云境第九转，又需要多少天机灵石？还好，还好我继承了符宝仙人的遗产，又强取豪夺了南宫家族不少好东西，否则……这功法没得修炼了。”

　　看到这样的结果，陈逍的身体猛不丁的一阵颤抖，在刻画符箓时，陈逍并未注意到，但是现在着实将他吓了一大跳。

　　刚刚，陈逍在绘制符箓，将真元消耗时，可是整整吞噬了整块的天机灵石，才将真元不全，而来回四次的消耗，弥补，也让陈逍的真元达到了突破的标准，自然而然的突破到了赤云境第六转，金丹后期的境界。

　　但是，一块天机灵石，可是相当于一万块绝品天机石，一百万块上品天机石！当初陈逍从赤云境第一转，修炼到第五转，也不过是用了万多块上品天机石而已。但从第五转到第六转所需要的消耗，竟然猛地增加了近百倍……若是以后每突破一层，便需要这样巨量的灵力，哪怕是陈逍得到了符宝金仙的宝藏，也修炼不起的。

　　“天诀就是天诀，虽然以我现在的心境在天仙之前的修炼路上没有什么壁障……但天机石已经成为了最大的障碍……诶。”

　　陈逍叹了一口气，凡是都是有利有弊，九天雷德普化天诀虽然强横，但是修炼过程中所需要的天机石也不是寻常门派能够供起的，哪怕是换做仙武门那样的大派，也绝对会被吃穷了。

　　九天雷德普化天诀，突破到赤云境第六转，陈逍的真元再次浑厚了三倍不止，真元总量已经相当于一个元婴后期的修仙者了，而且这还只是第六转的初境而已。

　　真元浑厚，对于修仙者的好处固然不小，但是一旦消耗干净，那么补充起来也是极为麻烦的。

　　刚刚陈逍还只是赤云境第五转的修为，真元消耗之后，便需要整块天机灵石来补充，现在已经突破到第六转，一旦消耗完毕，再想要补充可是极为麻烦的。

　　当然，现在陈逍的真元总量相当于一个元婴后期的修仙者，但并不代表着一个元婴后期的修仙者真元消耗一空之后，便需要大量天机灵石来补充。

　　而是陈逍的修炼的功法太过特殊，他的真元性质也与普通的修仙者性质截然不同。

　　突破之后，陈逍又将真元运转了几个大周天，将境界巩固下来。

　　随即，陈逍缓缓的站起身来，身体之内，流光飞月符的光芒一闪，便将他现如今的真实修为掩盖下来。现如今陈逍所表现出来的，也不过是练气第六重的修为而已。

　　毕竟闭关了这么久，若是不做出一些突破，那也未免有些太假了。当然，现如今陈逍的掩饰也仅仅能够瞒过修仙者而已，若是来了一位高等仙人还是能够看穿他的真实修为的，这不是陈逍不愿意去隐藏，而是当初陈逍的底细，已经被琉璃天宫的上仙看穿，若是他现在再动用雷德天书隐藏他的修为，那么有心人恐怕就会猜到，陈逍身上存在什么异宝，难免会引人注意。

　　现在陈逍还弱，而且他的身上的宝物实在不少，陈逍不得不小心谨慎。

　　陈逍撤了房间中的禁制，走出房门之后，不出所料的看到了蔡地，敖邪，影子三人，正围着一脸淡然的恋伤。此时，蔡地的口中正在嚷嚷着什么。

　　“少爷！”

　　四人见到陈逍之后，都转过身来说道。

　　“你们四个在做什么？”

　　陈逍眉毛一挑，问道。

　　“是这样的。”在陈逍的三大劫徒中，也唯有影子比较好说话，“蔡地他刚刚制定了一个对付南宫家族的计划，正要施行，只是这位……没有少爷您的吩咐，他说什么也不肯行动。”

　　恋伤怀里抱着修罗刀，他看着陈逍，一脸平静的说道：“除了少爷，没有人可以命令我。”

　　陈逍点了点头，说道：“影子，敖邪你们两人配合蔡地去施行吧……至于恋伤，他是散仙，现在仙元还未稳固，便不用随你们行动了。”

　　“散仙？”

　　蔡地三人听到陈逍的话，眼睛瞬间睁大了，就连敖邪都一脸钦佩的看着恋伤。

　　“这位兄台好胆识，敖邪佩服！啧啧，散仙啊，每隔千年便被天雷劈一次，一直劈到死啊……”

　　这个时候，一向冷酷的敖邪，都忍不住对恋伤伸出了大拇指。陈逍都没有想到，敖邪这个冰块男竟然说出这样调侃人的话来。

　　听到敖邪的话，恋伤原本淡然的脸颊，瞬间变成的绛紫色。

　　“少爷，少爷。”

　　就在这时，梦梦从小院之外跑了进来，“爷爷说你出关了，果然是真的……对了，府上似乎来了什么客人，父亲和爷爷正找你过去呢。”

　　梦梦虽然已经是城主府的小姐，对陈天南和陈风扬的称呼已经变了，但是面对陈逍，她还是很难改口的。

　　“诶，梦梦姐，都说了多少次了，以后叫我的名字就可以了，还叫我少爷。”

　　陈逍摇了摇头。

　　梦梦调皮的吐了吐舌头。此时，梦梦脸颊上的青黑色胎记，已经在蔡地的帮助下炼化了去，现在梦梦的容貌，虽说不是倾城倾国，但也是娇俏可人，她的性格也开朗了不少。

　　“什么客人？先不急。”陈逍眉头一皱，随即，他笑了笑，说道：“梦梦姐，这个给你，你将它滴血炼化了。”

　　说着，陈逍从戒指中取出了他刚刚炼制的金色小人。

　　“替身傀符！”

　　见到陈逍手中的金色小人，敖邪失声叫道。


第062章 真能生

　　“替身傀符？”

　　听到这个名字，蔡地和恋伤也动容了。

　　替身傀符，可是传说中的符箓，在主人遭遇到必死之劫时，能够为主人挡下一劫，替死一次，保全主人的性命。

　　梦梦一旦炼化了这替身傀符，可就相当于有两条命在身，哪怕是冰块男敖邪看到这替身傀符，都忍不住吞了吞口水。

　　“少爷，这……”

　　梦梦却不知道替身傀符，但是她见到蔡地，敖邪和恋伤三人的表情，便知道这是一件了不得的宝物，一时间倒是有些不知所措。

　　“梦梦姐，这是做弟弟的送你的礼物，难不成连弟弟的一点心意都不肯接受？”

　　陈逍见到梦梦还在迟疑，便一把抓住她的小手，将她的食指尖破开，逼出一滴血液，滴在替身傀符上，替身傀符直接化作一道金光，没入了梦梦的身体中。

　　炼化替身傀符，并不需要多么复杂，只要滴血认主，在以自身真元细细的祭炼一番便可。

　　梦梦见到陈逍强行将这替身傀符送到她的体内，红着一张小脸不敢看陈逍。

　　“梦梦姐，这个东西千万不能透露给其他人知道，否则作用便不大了。”陈逍对梦梦嘱咐道。

　　“嗯。”梦梦点了点头，“若是师父还有他们三个告诉别人了呢？”

　　梦梦嘟着嘴巴问道。

　　“那我就将他们阉了，再给他们灌下几瓶淫仙散，将他们扔到青楼去！”

　　陈逍恶狠狠的扫了蔡地，敖邪，影子，恋伤四人一眼。这四人听到陈逍的话，情不自禁的打了一个哆嗦，下意识的将自己的双腿并拢。

　　梦梦听到陈逍的话，轻唾了一声，捂着脸跑了，一来受不了陈逍那近乎无耻的话，二来是要回去细细的炼化那替身傀符。

　　“对了少爷，爷爷和父亲还在前厅等着呢。”

　　蓦地，梦梦的声音从另一间小院传来。

　　陈逍想起梦梦刚刚的模样，嘴角流出了一丝温暖的笑容。

　　“好了，你们不要眼红了，少爷我有功必赏，类似于替身傀符这样的东西不会少了你们的。”

　　陈逍笑着说道：“对了，对于南宫家族的计划暂时停止，少爷我还有其他事情要做，影子，一切等我的命令。”

　　“是，少爷。”敖邪和影子好似两个竹竿一样挺着，而蔡地则是朝着陈逍躬了躬身。

　　点了点头，陈逍又拿出一道隐天符，递给恋伤，“将这个炼化了，我可不想让人知道，城主府上来了一个散仙……炼化之后，将你的修为稳定在分神后期便好。”

　　恋伤默不作声的接过隐天符，此时恋伤的脸上已经恢复了一片淡然。

　　“恋伤，你觉得你活着，已经没有什么追求吗？”

　　陈逍看到恋伤的模样，开口问道。

　　“是。”恋伤的声音平淡，没有任何感情，似乎是一块木头一般。

　　“仙界的天玑剑宗，还在。”陈逍扔下这句话后，施施然的出了自己的院落，朝着前厅而去。

　　而恋伤听到陈逍最后一句话，身体猛然一颤，他的眼中，再次射出两道骇人的精芒，一丝凛然的杀气从他的双眸中爆射而出，修为最低的蔡地被恋伤的目光扫过，情不自禁的打了一个哆嗦，一连后退了十几步才稳定身体。

　　影子和敖邪，则是闷哼一声，齐齐后退了一步，脸上流出骇然之色。

　　恋伤身上的杀气虽然凝而不散，但却是真真正正的屠杀三千万生灵积累下来的，哪怕是敖邪和影子都无法承受的。

　　……

　　城主府的前厅已经坐满了陈家的一些重要成员，就算是一直在为渡过最后一次天劫而闭关不出的陈风扬都坐在会客厅的主座上。

　　陈天南则是坐在陈风扬的下手边。陈渊和陈岚兄弟两人，连同着陈家的一些小辈也面色拘谨的坐在厅中。

　　望月城中的陈家，已经完全归入了陈风扬这一脉，虽说陈家家主仍旧是原本的家主，但是他在陈家已经没有什么话语权，以陈天南的手腕，自然早已经将陈家时机权力掌握在手。

　　此时，陈风扬的脸上带着淡淡的笑意，正与一个看上去二十八九岁的青年亲切的交谈着什么。

　　这个青年，正是当日出现在天上居中的五哥，小七也坐在五哥的身边。在五哥与小七的身后，立着一男一女两个青年，这两个青年的修为，哪怕是现如今的陈风扬都无法看穿，显然要远远的超过渡劫后期顶峰的陈风扬。

　　而且，他们的身上有意无意的散发着一股股冰冷的杀气，显然是常年行走在杀戮中的修仙者。

　　在距离前厅十丈时，陈逍那渡劫后期的神念，便在流光飞月符的掩护下将大厅中的人扫视了一遍，心中暗自盘算着这两人的身份。

　　立在五哥与小七身后的两人，陈逍根本就看不穿，至于他们身上的杀气，则是被陈逍直接无视了去，与恋伤相比，这两人身上的杀气简直可以说是没有。

　　“让闭关已久的爷爷都亲自出来接待，难道他们是……”

　　心中这样想着，陈逍已经踏入了前厅之内。

　　“陈逍见过爷爷，父亲，各位叔伯长辈。”

　　陈逍一副吊儿郎当的模样，朝着大厅里在座的众人拱了拱手，随即一屁股坐在了陈岚的身边。

　　陈风扬看到陈逍吊儿郎当的模样，眉毛微微的挑了挑，眼中流出一丝笑意，至于陈家其他人一些长老，见到陈逍的模样，眉头都狠狠的皱起，若非陈风扬与贵客都在这里，恐怕他们早就发作起来，将陈逍赶出去了。

　　“二哥，那两个是什么人？”

　　陈逍顺手拿起了放在手边的茶碗，传音给陈岚问道。

　　“琉璃天宫直属家族，莫家家主的两位少爷。坐在爷爷身边的，那个叫莫炎武，是莫家的五少爷，那个与你年纪差不多大的，叫做莫梓柒，莫家七少。”

　　陈岚将这两人的身份告诉陈逍，顺手也拿起茶碗，轻轻的压了一口。

　　“莫家？”陈逍的心中微微的一颤，脸上却不动声色，“莫家家主的五少爷和七少爷……这样说来，这莫家家主可真能生。”

　　“咳咳……”

　　陈岚听到陈逍的传音，一口茶水险些喷了出来，幸好他的修为已经到了出窍期，一口真元强行提起，才没有当众出丑。

　　不过他这声咳嗽，也将莫炎武等人的目光吸引了过来。在扫视了一番陈渊与陈岚之后，莫炎武却是将大部分的注意都集中在了陈逍的身上。

　　见到莫炎武看向自己，陈岚也知道自己有些冒失，便急忙站起身来，口里道：“陈岚刚刚喉头略感不适，冒犯了莫公子，还请恕罪。”

　　陈岚口中说的恭敬，脸上也是一副愧然，但他的腰板挺直，并没有任何谦卑之色。

　　莫炎武深深的望了陈岚一眼，继而笑道：“呵呵，陈岚公子却是哪里话，炎武与七弟在贵府上叨扰，受到盛情款待，何来冒犯之说？”

　　莫炎武这话说的彬彬有礼，显示了他极好的涵养，这让陈逍不禁感叹，不会是大家族培养的子弟，若是换做其他人，早就发作出来。

　　“这位便是陈逍公子吧，果然是人中龙凤，一表人才。”

　　这是，一直缄口不言的莫梓柒开口，对着陈逍一本正经的说道，莫梓柒的语气淡然，声音微微的有些嘶哑。

　　听到他的话，大厅中的人，脸色都变得极为古怪，若是这话用在陈渊，或者陈岚身上，那是理所应当，陈家双雄在望月城也是响当当的天才。

　　但是用这话来形容陈逍，怎么听着怎么刺耳，虽说莫梓柒说的极为认真，但在旁人听来，分明是一副讽刺的意味。


第063章 天生弃脉

　　莫炎武和莫梓柒来城主府要做什么，陈逍用根脚趾头都能想明白。现如今，陈风扬掌管望月城的镇城大印，对于望月城拥有绝对的掌控权。

　　南宫家族被击垮，南宫神鹤带着南宫家族的核心子弟早已经去向不明，若是要调查望月城的秘密，也唯有让望月城的本土势力动手。外来势力一旦动手，那么必然会引起混乱。

　　现在的陈家，无疑便是最为合适的人选，而在之前的几天，陈家可都是将城主府的大阵开启，闭门谢客，摆明了不愿意掺和到这些事情中来。

　　而陈家现如今也算是琉璃天宫正式立命的臣子，哪怕是非琉璃天的势力在这里，也只能够干瞪眼，却不能强迫丝毫。

　　但是莫炎武和莫梓柒，却是属于琉璃天宫的世家子弟，论实力，莫氏家族的势力犹在南宫世家之上，论权力，莫氏家族算是陈风扬的上司。陈家拒绝谁，都不能够拒绝这莫氏家族来人的。

　　不过陈逍心中也清楚，这望月城的水越浑，那么吸引来的目光也就越多，到时候恐怕陈家也难以抵挡这些外在压力，面对修仙者还好，但是若是高等仙人前来，那么陈家必然也要卷入其中。

　　无论是那半座石桥，还是半块石碑，可都是逆天级的宝贝，天知道那明玉山腹地中还有多少，到时候那里的消息一旦传开，恐怕会席卷整个仙界。

　　在这过程中，陈家要想保全自身，必须要有一个强有力的靠山，这个莫氏家族，便是一个极好的选择。而且，就算是这次莫炎武，莫梓柒兄弟两人不来，陈逍也得想办法绑回来一个盟友靠山。

　　“莫公子过奖了，陈逍资质愚钝哪里能够入得莫公子法眼。”

　　陈逍的脸上带着一丝淡然的笑意，对着莫梓柒拱了拱手。面对莫梓柒，他的身上浑然不见了刚刚的痞相，彷如换了一个人一般，这是典型的见人说人话，见鬼说鬼话。

　　陈家的那些长老们见到陈逍如此，也都长长的舒了一口气，他们还真怕陈逍突然间冒出一句“本少爷一表人才，玉树临风潇洒倜傥”之类的话来，那可就真的将这两位豪门少爷给得罪了。

　　莫梓柒听到陈逍的话，眼中光芒一黯，他口里叹息道：“说起资质来，梓柒却是万万不如三少的。”

　　听到莫梓柒的话，在座众人的脸色微微的一滞。

　　莫炎武则是叹息着说道：“我七弟，他是天生的弃脉，无法修炼的。”

　　莫炎武的话音一落，整个厅堂中的人全部闭上了嘴，不知道该如何接话。

　　堂堂莫氏家族的嫡传七公子，竟然是天生弃脉？

　　天生弃脉是什么，在座众人没有不知道的。那是可以同先天绝脉相比的废柴根骨。与先天绝脉不同，身怀先天绝脉者，是可以通过秘法将绝脉划开，一跃而为修仙天才的。

　　但是天生弃脉，不要说是修炼，哪怕是一丝真元都无法凝聚，那细小的弃脉根本无法容纳一丝的能量，无法可医。

　　天生弃脉，废弃之脉。天生弃脉之人，体内经脉好似豆腐一般脆弱，稍稍受到任何打击，都有可能造成经脉寸断，这才是真正的废物体质。

　　听到莫炎武直言不讳的将莫梓柒天生弃脉的事情说了出来，在场陈家众人的心中都微微的叹了一口气，心中已经生出一丝同情来。

　　看看人家，哪怕是天生弃脉，都不惜为家族奔波，性格坚韧不屈。再看看自己家这个，放任着大好的资质不用，偏偏整日浪荡街头，游手好闲，做人的差距，怎么就这么大呢？

　　陈逍深深的看了一眼莫梓柒，见他表情平淡，嘴角带着淡淡的笑意，看着陈逍。

　　“呵呵，天生万物，自有其存在之理，天生弃脉又若何？苍天既生我，我便自有我的一番精彩。”

　　陈逍直视莫梓柒的眼神，咧开嘴，呵呵的笑道。

　　莫梓柒听到陈逍的话，神色微微的一滞，继而陷入了沉思。

　　“哈哈，世人皆说陈逍纨绔，纨绔又若何，放荡又怎样？我活着我自己，不纨绔，不放荡，我还是陈逍，我还是我吗？”

　　陈逍哈哈大笑着，站起身来，大踏步的走出大厅，丝毫没将客厅众人放在眼中。

　　陈家家族陈天元的脸色都黑了，陈逍的这番作为，可是对莫梓柒，莫炎武兄弟两人大大的不敬，他刚刚要开口说话，猛然间想起坐在自己上手的陈天南与陈风扬父子俩，便讪讪的闭上了嘴。

　　现在的陈家可不是他说的算了。

　　陈风扬与陈天南父子俩，则是对视一眼，他们都从对方的眼中看到了一丝笑意。而陈渊和陈岚，则是愣愣的不知道发生了什么事情。

　　“陈兄好走，梓柒受教了。”

　　蓦地，莫梓柒抬起头来，对着陈逍离去的背影，行了一个大礼。

　　在场的陈家之人，除了陈天南父子之外，所有人的眼珠子都掉了一地。

　　……

　　“影子，告诉蔡地，可以实行计划了……先去明玉山，暗中布置一切，没有得到我的命令之前，不得动手，去吧。”

　　离开城主府前厅之后，陈逍联系到影子，让他告诉蔡地，可以实行计划。

　　而陈逍则是一路晃晃悠悠，施施然回到了自己的小院中。

　　此时，梦梦正在自己的小院里炼化替身傀符，她已经成为了城主府的小公主，自然有自己的一套别院，而在白日里，梦梦也只是到蔡地那里学习本事，却不是住在一起的。

　　恋伤也不在，此时，他已经炼化了隐天符，正在小心翼翼的淬炼身体。

　　恋伤本就是在下界修成散仙，身体之内还是下界的灵力，并不没有经过仙界的仙灵之力淬体，他虽然空有一身真仙中期的修为，但实际上是不如一个真正的真仙的。

　　陈逍坐在自己的小院中，正拿着一壶酒，一个酒盅，哼着小曲，自斟自饮着。

　　“陈兄活的倒是好自在啊。”

　　这个时候，一个沙哑的声音传入陈逍的耳中。

　　“呵呵七少说笑了。”陈逍并没有抬头，他已经料到来人是谁，“陈逍只是一个不成器的纨绔而已，若是连这点自在都没有，那我这纨绔还当着什么意思？”

　　莫梓柒听到陈逍的话，脚步一滞，他叹息道：“是啊，若是连点自在都没有，我这废物还当着什么意思呢？”

　　在莫梓柒身后的陈渊陈岚兄弟俩，则是面面相觑，不明白这两人到底说的是什么。

　　而跟着莫梓柒前来的幻杀与灵剑两人，也是一脸的惊奇。


第064章 我做我的纨绔

　　虚和境位于琉璃天的最南方，一年是不分四季的，常年都是夏日。

　　正是午后时分，太阳懒洋洋的挂在天上，平静了许多的望月城，街上也渐渐的恢复了些生气，至少有修仙者敢于出来做生意了。

　　陈渊和陈岚两兄弟带着一群护卫，垂头丧气的走在街上，他们看向前方的目光很是不善。

　　陈逍和莫梓柒两人肩并着肩，有说有笑的走在前面，浑然没觉察到陈渊与陈岚那愤恨的目光。

　　灵剑和幻杀，是一对双修的道侣，两人的身上常年被阴森的杀气笼罩，而他们两人正是莫家家主分派给莫梓柒的护卫。

　　这时候，灵剑与幻杀脸上的表情也是极为古怪，他们两人何曾见过自家少爷与一个相识不过半个时辰的修仙者并肩而行，有说有笑？

　　莫梓柒是天生绝脉，虽然在莫家家族中，没有人敢用这件事与他为难。

　　莫梓柒的心灵上总有一种浓重的孤僻。在平日里，莫梓柒也唯有与莫炎武稍稍的交好一些，其他人，哪怕是他的父母，都是一副爱理不理的。

　　莫梓柒因为天生的弃脉而无法修仙，这也造成了他在其他方面的造诣极高。哪怕是幻杀与灵剑这两位高手，也不敢小觑这个天生弃脉的莫家七少。

　　不能修仙，也便意味着他只能是一个凡人，生老病死，区区百年寿元。莫梓柒的经脉无法承受任何药力，所以，一切的灵丹妙药，对他而言都是无效的。

　　所以莫梓柒与任何一个修仙者在一起，都会不由自主的产生一丝隔阂，哪怕是一向与他交好的莫炎武也是如此。

　　但是现在，那区区的一个练气期的小子，竟然三言两语的，就与自家这个孤僻的少爷结成了知己？这叫什么事情啊？

　　幻杀觉得自己的脑袋有些晕。

　　这个时候，陈逍领着莫梓柒，在望月城的大街小巷里随便的逛游着。陈逍在望月城里可以说是臭名昭著，不过敢在这个时候出现望月城里，基本上都是胆大之人，所以也没有出现太夸张的场面。

　　“陈兄这望月城纨绔之名，看来有些名不副实啊。”

　　一路走过，莫梓柒都是十分注意着陈逍的言谈举止，见他没有做出任何出格的事情，一切也都十分自然，并不像是得到谁的告诫而开始隐忍的迹象。

　　莫梓柒的心智极高，察言观色的能力也是极强的。

　　莫梓柒借口陈逍三兄弟带他在望月城里观光，实际上这望月城哪有什么好看的，只是莫梓柒对陈逍这个人比较好奇而已。

　　不单单是天上居里发生的事情，还有他三言两语，便将自己多年的心结解开，这会是一个不学无术的纨绔？

　　而且，莫梓柒敏锐的发现，这些日子里，望月城发生的一切事情，似乎都有一只无形的手在暗中推助。不过莫梓柒凭借着自己与生俱来的直觉，总认为这些事情，与眼前这位看似放荡不羁的少爷有着千丝万缕的关系。

　　但这也只是他的直觉而已，至少现在，陈逍是没有任何把柄握在他的手上的。

　　“莫兄这话说的就不对了。”

　　陈逍笑着说道：“陈逍的纨绔之名也不过是被人叫出来的，难不成，他人叫陈逍纨绔，那么陈逍就必须得纨绔，去祸害百姓不成？”

　　莫梓柒听到陈逍的话，又是一呆。

　　身后的陈渊和陈岚则是直翻白眼，这叫什么话，你这个纨绔是被叫出来的？若是你这些年不作出那些混账事情，谁会闲着没事给人泼脏水？

　　不过现在陈岚兄弟两人听到陈逍的话，也明白这位一直隐藏很深的弟弟，似乎要开始露出爪牙了。

　　“好！陈兄这话说的是极，难不成他们叫你纨绔，你便是纨绔吗？”

　　莫梓柒抚掌，大声叫好道。

　　一瞬之间，陈逍的脸色微微的一变，敏锐的，他发现眼前这个莫梓柒，好似换了一个人一般，似乎有一种莫名奇妙的东西从他的身上突兀的出现。

　　但是陈逍也没有管，莫梓柒身上发生什么事情，与他无关，他肯随莫梓柒出来，也是有原因的，否则他才懒得把时间浪费在这上面。

　　而莫炎武那边明显已经与陈家达成了什么协议，到现在为止，陈家算是保住了莫家这个粗壮的大腿。

　　至少，可以让陈逍接下来的计划得以进行。

　　“哈哈，其实这个纨绔也是陈逍自己愿意做罢了，若是陈逍不愿意，谁又能够将纨绔之名，强加到陈逍的头上？”

　　陈逍哈哈大笑一声，口里说道：“我陈逍这个纨绔，只做自己的纨绔，而不是他人眼中的纨绔……至于他人如何看我，我却是管不了的。”

　　莫梓柒早已经对陈逍这些另类的言论表示钦佩，现在听到陈逍这番话，他也只是颔首认同。大概也只有莫梓柒，这个天生弃脉而又性格孤僻的世家子能够认可陈逍这番话了。

　　这些话听在其他人耳中，如陈渊，陈岚，以及幻杀灵剑几人，早就眉头直皱，说到底，陈逍这番话不过是给自己胡作非为找个借口罢了。

　　但是莫梓柒这些年的遭遇，与陈逍何其相似，一个天生弃脉的废物，虽然家族中因为他父亲的缘故没有人敢在他的面前嚼舌根，但是私下里对他的议论却是从未停止。

　　而在这些议论声中，莫梓柒的性格也是越来越孤僻，甚至连自己的父母都不愿意过多的接触。

　　但是两者不同，陈逍全然没将外人的议论声放在耳中，依然我行我素，但莫梓柒却是顶着莫大的压力，拼命的丰富自己的学识，哪怕是不能够修仙，他也要证明自己，绝不比莫氏家族其他子弟要差上半分。

　　“莫兄，这弥天宝行在望月城里也是鼎鼎有名的，我们不如进去看看，说不定还能够淘得一些宝贝呢。”

　　陈逍话锋一转，突然间在望月城的弥天宝行中停了下来。

　　轰！！！

　　但就在这时，还未等莫梓柒回答，陡然间，在望月城东方响起一声震天的巨响，整个望月城都不禁为之发出一阵颤抖。

　　恍然间，幻杀与灵剑两人，敏锐的发现，这望月城中的天地灵气，竟然一下子狂增了一倍有余。

　　“明玉山！望月城的灵脉！”

　　望月城里，不知道谁喊了一声，突然间，无数道剑光从望月城中升起，朝着东方明玉山飞去。


第065章 连根拔起

　　这个时候，望月城中聚集的，已经不仅仅是仙界各大势力的外围成员了，包括一些游方散人，散修修仙者，也都跑了过来从热闹。

　　无论怎么说，这可是琉璃天南霸天暗中谋划的东西，这些仙界中已经修行了千百年的修仙者以及仙人也是十分感兴趣的。

　　在望月城东方明玉山发生一次惊天动地的巨响之后，整个望月城中的灵气陡然间提升了一倍不止，城中的外来势力人员，现实稍稍的愣了片刻，继而快速的朝着望月城东方的明玉山冲去。

　　陈逍知道，这是蔡地和敖邪已经下手了，那惊天动地的大爆炸，分明是蔡地将南宫家族一些成员炼制成毒魁后，在控制他们自爆金丹元婴造成的。

　　至于这望月城的灵气浓度问题，陈逍自然也清楚。明玉山的灵脉，本就是供给望月城修仙者修炼所用，但是南宫家族来了时候，以一种绝强的大阵将明玉山中的灵脉锁住，截断了对望月城的供给。

　　这中所脉大阵可是南宫世家的不传之秘，望月城一个乡下城池的家族，如何能够觉察出来。无论是上任望月城城主月家，还是这任的陈家，在调查无果的情况下，也只能够自己拿出灵石，在望月城中布下聚灵大阵，为望月城增加灵气。

　　但是没有人敢想到，有人敢动琉璃天宫的灵脉，而这件事情也被上任城主月家上报到了赤都，但是望月城这样的小地方根本就不值得赤都去注意，所以一直拖到今天。

　　当初，若非陈逍依靠隐天符之力，尾随那南宫神繇进入了明玉山腹，恐怕也不会发现他们竟然在里面凿开了这样一个巨大的空间。

　　这几日，蔡地与影子数次进入明玉山腹之中，依靠陈逍提供的隐天符，再以绝品天机石，甚至是天机灵石，布下一座绝世毒阵，一切的一切，便是等待今天的到来。

　　爆炸声一起，陈逍便知道，望月城南宫家族，没了。

　　“哎，可惜不能够亲眼看到南宫家族的灭亡……小妹，哥哥为你报仇了，开心吗？”

　　陈逍看着东方，那团直冲天际的金光，脸上一片落寞。造成陈逍变成浪荡街头的纨绔子，一切的根源便是那南宫家族，暗害了陈逍的小妹陈瑶。

　　而这些年，陈逍所作的一切，无不是为了报复家族，当那日在明玉山腹地中，亲耳听到，自己的小妹是被南宫家族算计害死时，陈逍将一切怨气，都倾洒在了南宫家族的身上。

　　“还好，上天重新给了我一次机会，否则我陈逍可是家族的千古罪人啊……”

　　陈逍心中重重的叹了一口气，看着天空之上，如蝗虫飞过一般的剑光，他的眼中重新恢复了光彩。

　　南宫家族完了……但是南宫世家还在！我们的仇恨，还远远的没有结束。

　　“陈兄，现在我们是不是该进行下一步行动了？”

　　莫梓柒在东方发生巨响之后，便一直观察着陈逍的表情。哪怕陈逍是一位圣人，也不可能在毁灭仇人之后做到面无表情的。

　　所以莫梓柒已经清楚的看到陈逍脸上的落寞，愤恨，以及决然。

　　陈逍抬起头来，看了莫梓柒一眼，笑道：“莫兄觉得，我下一步会做什么呢？”

　　陈逍知道，莫梓柒早已经怀疑自己了，否则便不会提出与自己在望月城里观光了。

　　而且，面对莫家，陈逍也不想隐瞒什么，毕竟接下来，陈家能否在这狂潮之中生存下来，还要看莫家对自己的态度。陈逍可没有傻到认为依靠着现在手中的力量就能够护得陈家周全。

　　“莫兄只管陪小弟走一遭便是。”

　　陈逍笑了笑，随即大踏步上前，一脚将原本已经打烊关门的弥天宝行的大门踹开。

　　“开门做生意了，大白天的关什么门，难不成是亏心事做多了？”

　　陈逍的身上散发着浓浓的戾气，口中发出暴虐的声音。

　　陈渊和陈岚不知道发生了什么，但是这两兄弟在出来之前，早就得到陈天南的命令，无论陈逍接下来要做什么，他们都要极力的配合，不得有丝毫违背。

　　“三少，我们弥天宝行已经打烊，还请三少……”

　　一个弥天宝行的伙计急忙从后堂中走出来，唯唯诺诺的说道。

　　“滚！”

　　陈逍一巴掌扇在了那伙计的脸上，将这个修为已经到了金丹后期的伙计扇出了三丈开外。

　　陈逍口中喝道：“弥天宝行图谋不轨，意图暗害莫家七少，来人，将这弥天宝行所有人都抓起来，一应财产，全部充公！”

　　听到陈逍的话，陈渊和陈岚两兄弟的脸上一阵迟疑，他们已经认为这是陈逍在没事找事了。

　　要知道弥天宝行可是望月城最大的家商户，在望月城中的分量极大，这弥天宝行发生个什么事情，足以影响到整个望月城的商业根基。

　　而莫梓柒更是哭笑不得，感情今天他要陈逍带他出来，却被对方顺水推舟，当了枪使。不过莫梓柒也并没有什么不满，这弥天宝行背后定然有着什么背景，若是陈逍不借着莫梓柒的名头，恐怕还真动不得他们。

　　现如今，城中的外来势力大部分都被吸引到了城外明玉山，根本就无暇顾及城中发生了什么，陈逍正好可以借着莫家的名头，将望月城所有南宫家族的势力，连根拔起。

　　陈逍上辈子同南宫家族纠结了五十年，依靠隐天符之威，他自然能够分清楚，这望月城里，哪个是南宫家族埋下的钉子，哪个又与南宫家族有所勾结。

　　“动手！”

　　陈渊只是迟疑了片刻，便吩咐手下人冲进了弥天宝行，哪怕是他脑袋再不灵光，也明白了这次出门，为什么要带着这么多的护卫，原来是在这里等着。

　　“大胆，何人敢在我弥天宝行放肆！”

　　忽然之间，弥天宝行的后院中，发出一声愤怒吼叫，紧接着，一个强大的威压直接朝着陈逍与莫梓柒等人压了过来。

　　“大乘期的虚仙？”

　　幻杀的脸色一沉，他一步踏上前来挡在了莫梓柒的身前，将那属于大乘期修仙者的气息拦下。

　　“散仙？！”

　　弥天宝行的后院，发出一声惊异的声音。

　　“哼！”

　　灵剑已经发出一声冷哼，她的身躯陡然一动，整个身体好似一柄剑一般朝着后院掠去。


第066章 拔除暗桩

　　“散仙？”

　　陈逍的眉毛微微的一跳，难怪他总觉得幻杀和灵剑两人身上的气息微微的有些熟悉，感情这两位是散仙，与恋伤身上的气息也差不多。

　　当然灵剑和幻杀两人，明显要比恋伤那个从下界上来的半吊子散仙强大数倍。虽说恋伤的身上被陈逍灌输了一丝金仙之力，让他的本源要远远的超越其他散仙。

　　但是幻杀和灵剑这两个散仙，可是莫家悉心培养出来，有大量的天材地宝为他们巩固本源，未必也就比恋伤要差。

　　陈逍甚至怀疑，这两个散仙根本就是莫家故意制造出来，给家族后辈担任护卫的。因为成仙是需要根骨的，一些天赋根骨不好的修仙者，修炼一千年也不会修炼成仙的，所以，在一些大家族中，便有一些资质不好的成员，被以灵药强行提升修为，再将他们的肉身毁掉，让他们修成散仙，短时内得到强大的战力。

　　虽说散仙每千年便会经历一次大劫，但在这千年之间，散仙是有着近乎于真正仙人的威能，能够为家族做许多事情。

　　当然，在很多家族之中，那些转修的散仙，全部都是经过家族悉心培养，或者说是被洗了脑，自甘成为散仙的。

　　就如幻杀与灵剑两人，他们虽然是散仙，而且还是修为极高的散仙，却心甘情愿的成为莫梓柒这个天生弃脉护卫，没有半句怨言，这便是家族洗脑的缘故。

　　此时，灵剑的身体，竟然闪烁出一道道的剑芒，她整个人就好似一柄出鞘的利剑一般，瞬间划破虚空，便到了那弥天宝行的后院。

　　灵剑成为散仙已经不知道有多久，虽然她还并未渡过第二次散仙劫，成为二劫散仙，但是她本身的修为，已经相当于真仙后期的存在，只要她顺利渡过第二次散仙劫，那便会顺利的拥有近乎于天仙的实力。

　　而且陈逍也觉察出来，这灵剑分明是一个剑修转化而来的散仙，她的散仙元体便是剑修的剑婴转化而来，攻击力比之其他散仙还要强上三分。

　　弥天宝行之中，虽然隐藏着一个大乘期修仙者，但是面对灵剑，仍然脆弱的如一个稚童一般，轻而易举的便被她擒获。

　　几乎没有任何搏斗过的痕迹，灵剑便提着一个看上去五十来岁，一身金色长袍，身材微微发福的老者从后院飞了回来。

　　金仙后期对大乘中期，那金袍老者根本就没有任何还手的余地，大乘期虽然号称虚仙，但终究还是修仙者，虚仙虚仙，只是虚仙。

　　而散仙已经是仙人之体，除非是有毒仙蔡地，亦或者是敖邪，影子那样的变态天赋，才有可能同仙人抗衡，而且他们三个也只能同真仙初期的仙人抗衡罢了，面对灵剑和幻杀这样的散仙，他们也只能够防风而逃。

　　……

　　“哟，这不是万宝大掌柜的吗？啧啧，合体后期的修仙者，转眼之间就摇身一变，成为一位虚仙了，失敬失敬。谁会想到，望月城第一大宝行弥天宝行竟然是南宫家族的一条狗呢？”

　　陈逍看着被灵剑封了一身修为，随手仍在地上的弥天宝行大掌柜的万宝真人，皮笑肉不笑的说道。

　　“陈逍，竟然是你……好，好好，小小年纪便有这番心计，我南宫家族，败的不冤。”

　　万宝真人愣愣的看着陈逍，过了好一阵子，他才回过神来，口中叹息道。

　　“只是，我不明白的是，你是如何知晓我弥天宝行与南宫家族的关系的？”

　　万宝大掌柜的深吸一口气，眼中满是疑惑。今天弄出这么大一个阵仗，而且还是偏偏在明玉山发生动荡之后，陈逍便待人找上门来，若是说这是一个纨绔上门找事的巧合，打死他都不会相信的。

　　很显然，这一切都是有预谋的。

　　而这一切的一切，恐怕全部都是针对南宫家族而来，万宝真人十分光棍的承认了与南宫家族的关系，对方既然来了，那就必然掌握了弥天宝行的底细。

　　但是弥天宝行虽然是南宫家族所属，但却一直隐藏在暗中，甚至没有同南宫家族有着一丝的联系啊。

　　陈逍撇撇嘴，说道：“若要人不知，除非己莫为。”

　　随即，他上前一步，一掌将万宝真人的天灵盖打碎，将他的元婴抓了出来，面无表情的扔进了自己的储物戒指中。

　　陈逍总不能告诉他，上辈子他亲眼看到万宝真人借着生意上的进入城主府，一举摧毁了城主府上的防御吧？

　　弥天宝行可是南宫神鹤埋在望月城里最大的一个暗桩，暗中把持着望月城七成之上的生意来往，陈逍现在一举将这个弥天宝行摧毁，那也是真正的动摇了南宫世家在望月城之内的根基。

　　要知道，南宫神鹤等人开辟出来的南宫家族虽然毁了，但是这些年他们在望月城里苦心经营的根基还在，如弥天宝行这样的存在也有四五处，一旦南宫世家的人来了，那么这些暗桩必然会在第一时间爆发，掌控望月城。

　　这对陈家而言，几乎就是一个毁灭性的打击，所以陈逍是不能够容忍这样的事情发生的，现在他所做的一切，不过是为了拔除这些暗桩，彻底的将南宫家族在望月城的布局摧毁。

　　而毁灭南宫家族，引爆明玉山，不过是要将城里其他修仙者的目光吸引到那里，方便陈逍行事而已。

　　要知道，南宫家族图谋的东西，也确实就在明玉山中，要不了多久，城里的外来修仙者目光，都会集中到那里，而放松对城里的监视。

　　否则，陈逍这一动手，恐怕望月城的平和瞬间就会打破，原本那些相互平衡的外来修仙者，也会不惜一切代价对望月城本土势力动手的。

　　陈逍要的，是将望月城紧紧的握在自己的手中，而不是要与外来势力均分。当然，陈逍知道，他现在这样做，会在无形中得罪了不少人，而南宫世家便是首当其冲，所以陈逍才迟迟没有动手，只等着靠山送上门了再说。

　　莫家自然是最佳的人选，因为莫家本就是琉璃天宫所属，可以说是与陈家同朝为臣，一条船上的人。

　　至于莫家这个靠山能不能靠得住，陈逍就不管了，反正这次他是扛着莫家的大旗行事，而且这万宝真人也是灵剑亲手擒下，又有谁会相信陈家一个乡下土地主能够识破南宫世家在望月城的布局呢？

　　若是没有莫家在背后指使，借陈家十个胆子陈家也不敢这样做，无形中，陈逍已经将莫梓柒当枪使了一次。当然，这也属于一个愿打，一个愿挨的。

　　一切的一切，就让莫家担着就是，只要自己表现出足够的价值，那么莫家也不会轻易放弃陈家的。

　　前世，陈逍可是用了整整十年，才将南宫家族在望月城中的一切暗桩摸清，这次，陈逍正好可以将这些暗桩一举拔出，至少要让南宫世家再无力插足进来。

　　甚至，陈逍也打算借着莫家的名字，将望月城的一切势力都掌握在手。

　　这里，毕竟是陈逍的根！


第067章 不死不休

　　扑通。

　　大乘中期修为的万宝真人，因为修为被禁锢，根本就无法反抗，被陈逍一巴掌拍碎的脑袋，无头尸体直接扑到在地，他的元婴也被陈逍从丹田中抓了出来，收入了储物戒指。

　　见到陈逍刚刚还是一副笑脸，转眼间便动手杀人，没有任何的拖泥带水，甚至脸上还带着浓浓的笑意，就算是灵剑和幻杀两个杀人如喝水的散仙见了，都是微微的一呆。

　　这就是望月城的第一大纨绔，头号废柴？若是这样的人物是废柴，那他们家族中培养的那些英才又是什么呢？

　　难不成，这个乡下修仙者的城中，对于纨绔的定义有所不同吗？

　　出手狠辣，不留丝毫余地，不出手则以，一出手便是全力而为，不给对手任何喘息的机会……这样的人，会是一个不学无术的纨绔？

　　饶是莫梓柒的心智极高，在这个时候也有些发蒙，若换做是他，恐怕也做不到这样的果决，反手间变将一个大乘期的虚仙杀死。

　　“陈兄，你……”

　　莫梓柒有些呆呆的说道。

　　“莫兄，留给我们的时间可不多，若是让南宫世家的人反应过来，那我们的一切行动可都要前功尽弃了。”

　　陈逍微微的一笑，将莫梓柒的话打断。

　　“好，既然如此，梓柒便陪莫兄走一趟，看看那南霸天究竟在望月城里搞什么鬼。”

　　莫梓柒也是果决之人，他得到陈逍的提点之后，也幡然醒悟。

　　“不过，那南宫世家的势力太大，这次事情，陈逍可没有能力承受南宫世家的怒火呢。”陈逍脸上带着微笑，对莫梓柒说道。

　　只是，他手上那正往下滴的鲜血，以及那万宝真人扑到在地的尸体，让莫梓柒情不自禁的打了一个寒战。

　　“无妨，区区一个南宫世家而已，我莫家还不放在眼中。”

　　此时，莫梓柒看到地上的无头尸体以及那好似豆腐一样飞溅开来的脑浆子，脸色一阵发白。

　　陈逍摇了摇头，心中微微的有些疑惑，他一个堂堂的世家子弟，难不成还没见过血？不过下一刻，陈逍联想到莫梓柒的自身状况，也微微的有些释然。

　　这个时候，陈渊陈岚已经带人将弥天宝行封锁起来，所有的伙计，下人都被抓起来，而他们的储物戒指，以及各个账房宝库，也被全部搬空。

　　留下一些人手看管之后，陈逍与莫梓柒等人，施施然的离开了弥天宝行。

　　望月城第一大商行弥天宝行就这样悄无声息的被毁掉，甚至连一丝浪花都没有翻腾起来。

　　此时，望月城里几乎算是空了，所有有能力的修仙者，哪怕是一个元婴期的修仙者，都跑去明玉山凑热闹去了。

　　这近乎一个月来，望月城里在某些有心人的推波助澜之下，谁都知道，望月城附近存在着某种逆天的宝贝，而琉璃天南方顶级世家之一，号称南霸天的南宫家族，也不惜派人在望月城潜伏经营数百年，以谋取那件宝贝。

　　所以，刚刚在明玉山发生震荡的瞬间，所有人的心中都是一跳，情不自禁的御剑而出，朝着明玉山附近而去。原本，南宫世家也安排了一些人手，潜伏在望月城中，以备不时只需。

　　但是陈逍那手引虎离山，不但将城里其仙界其他势力引了过去，更是将南宫世家派遣到城中的势力牵引过去。

　　所以现在，陈逍便与莫梓柒，打着纨绔子的旗号，一个一个的找到南宫世家埋在这望月城中的暗装，将其拔出。

　　现在莫梓柒兄弟两人与陈家是处于合作状态，若是陈家能够将望月城凝聚成一块铁板，不给其他任何一个势力插手的余地，这对莫家接下来的行事，也是极有好处的。

　　南宫家族在望月城的一些表面产业，大多数被外来的一些大势力占据，城内很多人不敢动南宫世家的东西，但是对于一些同南宫世家旗鼓相当，亦或者是稍有不如的势力而言，却并不算什么。

　　当然，陈逍也懒得去动那些表面上的，既然那些被南宫世家推出来了，本身也便没有多少利用的价值，南宫家族一毁，那些附庸自然树倒猢狲散。

　　但是这些经过南宫家族数百年暗中发展，甚至秘密借助世家的力量经营起来的势力，一旦爆发出来，那便绝对有着可以同现如今的陈家分庭抗礼的实力，陈逍绝对不容许他们的存在。

　　更为重要的是，现如今的陈家若是吸纳消化了这些力量，那么实力绝对会膨胀一倍以上，对于陈家自身也是有着莫大的好处。

　　而且，陈逍的行动必须要快，虽说现如今大多数人的目光都被吸引到了明玉山，但城中还是留着很大一部分外来势力的强者，这些人发现陈逍和莫梓柒的动作之后，自然也不会袖手旁观，若是他们横插一手，那么事情就真的复杂了。

　　莫梓柒也是知道轻重的人，现如今，陈家的实力越强，那么对莫家的帮助也就越大，所以现在陈逍做什么，莫梓柒也会不遗余力的帮助。

　　灵剑已经带着一群莫家的下属，在暗中将陈逍指定的一些场所牢牢的看住。现如今，陈逍手中的力量还是太过弱小，除非是暴露出自己的底牌，否则不借助莫家的力量，陈逍根本就吞不下南宫家族的那些暗桩。

　　陈逍在望月城里忙的不亦乐乎，望月城东方的明玉山已经是无比的热闹。

　　那明玉山核心处，靠近灵脉处的山壁，已经被炸开了一个大窟窿，其中金光闪烁，能够看到明玉山内部流淌的灵脉。

　　而这明玉山内的灵脉，很显然已经被南宫家族施展大阵锁住，哪怕这里闹出再大的动静，也不会让这条无比巨大的灵脉震荡分毫。

　　此时，南宫家族之人，除了南宫神鹤，南宫神繇，以及几个南宫家族的渡劫期长老之外，合体期之下的已经在蔡地的婴影毒阵之下化作毒魁，全部自爆，而合体期的长老，也在那自爆当中被炸成了灰烬。

　　“毒仙蔡地！我南宫神鹤在此发誓，若不杀你，我南宫神鹤誓不为人！”

　　南宫神鹤的口中发出一声凄惨的尖叫，声音极具穿透性。

　　“嘿嘿嘿，那也得你有命离开这里才行。”

　　毒仙蔡地发出桀桀的怪笑，此时他的身体已经被一层厚厚的毒煞包裹，哪怕是距离他不愿的敖邪和影子也看不穿他的本体。

　　“蔡地，老夫以南宫世家的名义发誓，南宫世家必全力追杀你，不死不休！”

　　南宫家族一位渡劫期的长老，口中喷出了一口黑色的鲜血，寒声说道。

　　“南宫世家，好大名头！”

　　蔡地冷笑一声，继而他的双手突然间结成一个结印，一直被南宫神鹤以及几个渡劫期长老保护在身后的南宫神繇，突然间发出一声凄惨的嚎叫，骤然间，他的元婴轰然爆开。


第068章 六欲仙甲

　　南宫神繇可是南宫神鹤的亲弟弟，南宫家族的一位重要成员，虽然只有分神期的修为，但本身在南宫家族的地位也是极为重要的，否则南宫神鹤也不会将南宫神繇派遣到这里，打理明玉山的一切事宜。

　　现在，南宫家族幸存下来的一些长老，包括南宫神鹤在内，都没有想到，南宫神繇竟然会在这个时候突然自爆。

　　南宫家族的渡劫期长老虽然已经布下大阵，将南宫神鹤与南宫神繇等少数存活下来的合体期，分神期成员保护在内，外面的蔡地和敖邪也一时半会无法攻破这座大阵。

　　但是南宫神繇这一爆，直接将那座防护大阵从内震开，南宫神鹤等人根本就没有丝毫的防备意识，便被那猛烈的自爆炸成了重伤。

　　那防御阵法也直接被炸的支离破碎。原本在蔡地刚刚第一轮毒魁自爆时，这些人便已经受到重创，现在再被南宫神繇近距离的自爆一炸，当场又有三名合体期的长老惨叫一声，化为了飞灰。

　　嗡！

　　就在南宫神繇自爆的同一瞬间，南宫神鹤的身上突然间闪烁起一道七彩的光华，一件好似流光一般的战甲从他的体内钻了出来，将南宫神鹤的身体保护住。

　　“六欲仙甲！”

　　这个时候，望月城里已经有不少修仙者感到这里，恰好看到眼前这一幕。

　　“六欲仙甲，可是传说中远古天都七情仙君所独有的六欲仙甲？”

　　这些修士中，不凡有见多识广之辈，他们在见到南宫神鹤身上那件仙甲之后，立刻就认出了它的来历。

　　远古天都，曾经统治仙界九天十地的强大存在，只是在后来，天都陨落，仙界中的九天十地三仙海，才纷纷独立，各自为政。

　　现如今的天庭，虽然名义上是仙界的主人，但对于九天十地三仙海而言，根本就没有任何约束力，比之远古天都更是不可同日而语。

　　而这六欲仙甲，乃是古老典籍中记载，远古天庭中一位仙君，七情仙君所有的仙甲，仙君是什么人？那可是证得了果位的存在。

　　果位仙人对普通仙人而言，便是仙人对凡人一般的距离，二者完全不可同日而语。

　　现在在场修仙者见到果位仙人留下的仙甲，顿时心头一片火热，这望月城附近，难不成存在着一位果位仙人的传承秘藏不成？

　　难怪南宫世家不惜牺牲一脉，悄无声息的在望月城中谋划，得到一位果位仙人的秘藏传承，那么南宫世家便有能力跻身仙界一流势力，成为九大天宫那样的存在。

　　南宫家族的几位重伤的渡劫期长老，也是恨恨的看了南宫神鹤一眼，他们可都是直属南宫世家，而非南宫神鹤这一脉之人，南宫神鹤得到六欲仙甲，他们竟然没有丝毫的消息。

　　但现在，这些长老受到重创的长老们也明白这时绝对不能与南宫神鹤闹别扭，产生内讧，否则他们死是小，破坏了南宫世家的大计是大。

　　这个时候，周围的修仙者越聚越多，不少人看向南宫神鹤身上的仙甲，眼中已经流出了贪婪的神色。

　　“少爷吩咐过，南宫家族在场之人必须要死。”影子化作一道不易觉察的虚影，隐没在一处角落之中，他暗暗朝着敖邪和蔡地传音道。

　　“六欲仙甲，这个名字我听过。”敖邪眉头微微的皱起，“我们想要攻破这件仙甲的防御，恐怕不是那样简单。”

　　看着那流光飞转的七彩仙甲，缓缓的说道：“远古七情仙君，修的是有情之道，而他留下的六欲仙甲，则是以生灵七情六欲为引，不需修仙真元，只要有七情六欲者，便可动用。甚至一个毫无修仙根基的凡人，都可以使用六欲仙甲。”

　　在这三人中，无疑是敖邪最为见多识广，他本身便是龙宫的太子，虽然没有什么阅历，但是龙族可是神兽，拥有记忆传承，很多东西都是深藏在他的记忆之中的。

　　“不管怎样，即使杀不死南宫神鹤，也要将他身边其他人杀死。”

　　正说着，影子的身体骤然间爆开，一分为九，悄无声息的朝着南宫家族那些受到重创的长老掠去。

　　此时，已经从望月城中赶来的修仙者，浑然没有去注意南宫家族的其他人，他们的目光全部都落在南宫神鹤身上的六欲仙甲上。

　　“南宫神鹤，交出六欲仙甲，远古果位仙人之物，也是你一个区区的乡下家族能够拥有的？”

　　见到六欲仙甲的那一刻，所有人都抛开了顾忌，甚至他们有意无意的将南宫家族背后的南宫世家抛开。

　　“南宫神鹤，你一个小小的乡下修仙家族，也敢妄动琉璃天宫的灵脉，这是十恶不赦的大罪，人人得而诛之，放下仙甲，我等给你一线生机。”

　　又有人开口道。

　　“放下六欲仙甲，留你一丝真灵转世，否则定要你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　听到这些人的话，已经来到这里的南宫世家人员，心中暗自叫苦，他们没想到，南宫神鹤竟然连六欲仙甲这样的远古仙君留下的东西都找到了。

　　当初南宫神鹤这一脉先祖离开世家时，得到的指令是便宜行事，除了那关键的一物之外，他们在这明玉山中得到的其他宝物，都可以自行处理，也算是家族弥补对他们的亏欠，更重要的是可以让他们一心一意的为家族办事。

　　但他们没想到的是，在这里竟然弄出了一件果位仙人的遗物，而且很显然，这明玉山的秘密却是再也保不住了。

　　这个时候，南宫世家的那些人可没傻到站出来保这南宫神鹤，这南宫神鹤已经成为众矢之的，南宫世家的名头虽大，但在场也有不少不卖南宫世家面子的游方散人。

　　影子九大分身，已经悄无声息的解决了南宫家族除南宫神鹤之外所有的长老，南宫神鹤有六欲仙甲保护，一时间影子也拿他没办法。

　　解决了南宫家族其他人之后，这望月城南宫家族，也只剩下南宫神鹤一个光杆司令，名存实亡了。

　　“哈哈哈哈哈……好一个南宫世家，好一个南霸天！”

　　感觉到家族中人，被人暗中击杀，而在外的南宫世家来人，却没有任何反应后，南宫神鹤仰天长笑，声音中是数不尽的沧桑。

　　此时，他的心中，对于其他人并没有多少恨意，但是对南宫家族，却是有着无穷的怨念。

　　“神鹤一脉，为家族牺牲千年，在这小小的望月城中，隐忍千年，多少杰出子弟，因明玉山灵脉而沾染业果，在天劫之下灰飞烟灭！多少杰出子弟，本能成仙，却最终在天劫下身死道消的！神鹤一脉，牺牲千年，换来的便是这样的结果吗？”

　　“好一个南宫世家，好一个南霸天！”

　　南宫神鹤仰天悲叹。时至今日，南宫神鹤这一脉算是彻底的断绝了，此时由不得他不恨，不怨。

　　“神鹤，不得无礼！”突然间，南宫神鹤的耳中传来一个声音，“问阳与问星已经被家族接走，我们这一脉的血脉并未断绝。”

　　“父亲！？”南宫神鹤听到这个声音之后，猛然间呆住了。


第069章 七情六欲

　　南宫向龙，望月城南宫家族的上一任家主，南宫神鹤的父亲。

　　一百五十年前，南宫神鹤可是亲眼看到他在天劫之中魂飞魄散的，就算是家族中安放的元神玉简也都破碎了，但是现在，为什么南宫向龙会出现在这里？

　　望月城的南宫家族，脱离南宫家族千年，七百年前来到望月城，暗中谋划，已经经历四任家主，但是，这些年来，南宫家族的四任家主，没有一个能够顺利渡过天劫，甚至一些知晓家族隐秘的核心子弟，也都在天劫之下化作灰灰。

　　其原因很简单，那便是南宫家族妄动明玉山的灵脉，影响了灵脉对望月城的灵气供给，起码对望月城里数十万的修仙者造成了影响。

　　而冥冥中的一些因果也都系在了望月城南宫家族的头上，所以，哪怕是南宫家族有顶级天机石支援，修炼的又是来自南宫世家的典籍，但这些年来也一直没有人能够渡过天劫。

　　南宫家族的历任家主，更是在第一次天劫中便化为了灰灰。

　　但是想不到，现在南宫神鹤竟然见到了本应该死去的南宫向龙，这让他的心中狠狠的一颤。

　　“不用多问，望月城的事情家族早有安排。”南宫向龙隐藏在暗中，对南宫神鹤传音道。

　　“父亲，你是说，问阳，问星他们没死……那问月呢，问月是否也活着？”

　　这个时候，南宫神鹤的眼睛亮了。

　　“问月……哎！”

　　南宫向龙叹了一口气，“千算万算，为算到问月会被奸人暗算，问月，家族已经无能为力了。没想到，我南宫世家千年大计，竟然一朝尽毁。”

　　“父亲，那我们现在该如何？族人都已经……”

　　南宫神鹤的脸色微微的有些难看。

　　“这个无妨，那些无用的族人死了也就死了，只要能够保证我们这一脉流传下来便可，神鹤，记住，无论如何，也要保护好自己的性命！我们这一脉，才是南宫家族最为正统的血脉，否则家族大计，谋划明玉山，又怎能够落到我们的头上，这七情仙剑与六欲仙甲又如何会在我们的手中？”

　　南宫向龙郑重的嘱咐道。

　　南宫神鹤点了点头，“现在我们该如何做？暗中那人实在狡猾，竟然连毒仙蔡地这样的人物都甘心为他卖命，现在家族的大计已经暴露，引来八方风雨……”

　　“无妨，只要命图还在我们手上，那明玉山下面那物便没有人能够收取，再徐徐图谋便可。”

　　南宫向龙的这番话更像是在安慰他自己，毕竟他们这一脉千年谋划，距离成功只有半步之遥时，却突然间发生了这么多事情，这让他如何能够接受？

　　“至于周围这些不开眼的小辈，就杀了吧，我南宫世家，又岂是他们这些人能够招惹的？”

　　南宫向龙恨声说道。

　　南宫神鹤的身上有六欲仙甲护体，错非天仙出手，哪怕是真仙也无法攻破他的防御，不但如此，七情仙君的另一仙器七情仙剑可是也在南宫神鹤的身上，七星仙君的仙器与其他仙器不同，其他仙器必须要以莫大的法力真元，方能驱动，但七情仙君以情入道，修炼的是有情之道，人有七情六欲，仙亦如此，只要有七情六欲的存在，那么完全可以欲情来驱动仙器，并不需要修仙者耗费丝毫真元。

　　这也就是说，现在的南宫神鹤，虽然无法发挥出六欲仙甲，七情仙剑的全部威能，但至少屠杀在场的修仙者，是没有任何问题的。

　　“动用七情剑将明玉山所有人都杀死，然后为父安排你假死遁世，哼哼，人都死了，那些人还能找麻烦不成？”

　　南宫向龙冷笑着说道。

　　“是父亲。”

　　这父子两人神念交流，也仅仅是在一瞬之间，甚至连三个呼吸的时间都不到。

　　南宫神鹤得到南宫向龙的吩咐之后，直接催动了身体之外的六欲仙甲与一致藏在他身体之内的七情仙剑。

　　骤然间，南宫神鹤身体之外的六欲仙甲光芒大闪，七彩光芒已经将他的身躯覆盖住，渐渐的形成一身流光飞转的七彩仙甲。

　　六欲仙甲，因心绪而生，因心绪而变，本身就是一团七彩光芒，并没有实际上的面目。

　　七彩光华闪过，南宫神鹤的手上已经多出一把薄如青翼的长剑。七情仙剑，七情仙君的本命仙剑，与六欲仙甲一个御敌，一个守身，两者混如一体，在南宫神鹤的手中，并不分彼此。

　　这把七情仙剑一出，在场所有人被这七彩光芒一激，心中好似翻了五味瓶一般。

　　喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情，与视、听、触、味、嗅、意疯狂的在心中涌动，部分修为稍弱的修仙者，已经变得耳不能听，眼不能间，鼻不能闻，舌不能尝，体不能触，意不能觉的程度，竟然在极短的时间内，被短暂剥夺了六欲。

　　而那些心境稍弱的，已经被引发了七情，或者是大哭，或者大笑，亦或者大悲，大喜，完全没了修仙者的样子。

　　就算是毒仙蔡地在这一刻，也受到影响，甚至他身体之外的毒杀都散去了大半。

　　而那些修为较高的大乘期修仙者，在这七情六欲仙器的冲击下也只能够死守心神，让自己的七情不动，六欲不失。

　　这可是七情仙剑与六欲仙甲释放出来的心神攻击。

　　“蔡地，你可以去死了！”

　　南宫神鹤恨极了蔡地，若是没有蔡地布下的毒阵，哪怕是明玉山这里被人发现，那么短时间内无法看出什么蹊跷来，但是毒仙蔡地让数百南宫世家的子弟自爆，生生的毁去了明玉山，让南宫家族千年谋划，毁于一旦。

　　所以今天，无论如何，他第一个要杀的，便是蔡地。

　　在场，唯一不受影响的，便是影子了，影子的本体可是一个逝去强者的身影，谁见过影子有七情六欲的？所以七情仙剑与六欲仙甲释放出来的情绪，对他根本就是无效的。这可以说是影子的一向天赋。

　　当然，这主要原因，还是现如今的南宫神鹤修为太低，若是七情仙君亲自动用七情仙剑与六欲仙甲，恐怕影子只有被秒杀的份。

　　影子一把抓过呆愣中的敖邪和蔡地，将他们两人包裹在身体中，随即他一拳朝着南宫神鹤的面门砸去。


第070章 影子发威

　　南宫神鹤微微的呆了一下，他没想到在场中竟然有人不受七情六欲的影响，悍然对他发起攻击。

　　南宫神鹤现在虽然是合体后期的修为，但手持七情剑，身披六欲仙甲，完全有能力同真仙一教高下。而真仙之下者，哪怕是大乘期的修仙者，都要受到七情剑和六欲仙甲上散发出的心神攻击的影响。

　　但是他做梦也没想到，在仙界中竟然还有影子这样根本就没有七情六欲的怪物，也就是说，七情六欲散发出来的心神攻击，对影子完全没有任何作用。

　　嘭！

　　影子一拳击出，狠狠的砸在南宫神鹤的面门之上，将他的身体打飞出去。若非六欲仙甲之上散发出的仙光抵挡了影子大部分的力量，影子这一拳就能够要了南宫神鹤的命。

　　此时，蔡地和敖邪两人被影子的本体包裹住，心神也渐渐的恢复过来。

　　影子的本体就是一个实化了的虚影，他完全可以凭借自己的意愿，将一些东西收入自己的身体之中。

　　“敖邪，你有办法可以对付七情剑和六欲仙甲吗？”影子的声音传入敖邪的耳中。

　　“现在少爷的实力还弱，普通仙器无法驱动，但是这七情六欲仙器，却不需要修仙者的真元驱动。若是我们能够夺得这七情六欲仙器，对少爷而言却是一个极大的助力。”

　　影子就好像是一个新生的婴儿，初得灵智，又被陈逍收为了劫徒，所以他现在所做的一切都是为了陈逍这个劫主，并没有其他杂念。

　　“有！”

　　敖邪十分肯定的答道：“以蛮力打碎这个龟壳。”

　　影子十分认真的点了点头，随即，他原本分化在周围的分身快速的从暗中冲出，这些分身并非影子的模样，而是一个个有血有肉的人，他们的形貌各异，没有人能够看出这些人实际上是同一个人的分身。

　　影子的分身之术极为精妙，或者说这是他的天赋神通，每一尊分身的实力都与他的本体相同，为大乘初期。

　　再加上影子本体，一共是九个大乘期强者，追着南宫神鹤猛打。影子本身虽然是大乘期的修为，但是他的天赋极强，完全有实力同真仙初期的人物一争高下。

　　而南宫神鹤不过是合体后期，依仗仙器之威，不惧仙人之下任何修仙者，甚至能够对真仙造成伤害，但其主要原因，都是七情仙剑与六欲仙甲之上散发出的心神攻击的缘故。

　　七情仙剑和六欲仙甲，身为果位仙人七情仙君的仙器，自然不仅仅只有这些功效，但是现如今的南宫神鹤修为太弱，根本就无法发挥出仙器的威能。

　　所以，现在南宫神鹤面对无视心神攻击的影子，几乎没有任何还手的余地。若非六欲仙甲的防御太强，恐怕这南宫神鹤早已经骨肉成你。

　　嘭嘭嘭！

　　影子的拳力极大，几乎每一拳都能够摧毁一座小山，南宫神鹤虽然有六欲仙甲护体，但产生的震荡依旧让他受到不轻的内伤。

　　“怎么会这样……你难道有心神防御的仙器吗？为什么不受到影响？”

　　南宫神鹤的嘴角流出一道拇指粗的鲜血，眼中满是不可思议，他的口中也是疯狂的大叫着。

　　南宫神鹤虽然全力催动的七情仙剑，但是面对足以同真仙抗衡的影子却是几乎没有任何作用。

　　“这家伙真是一个龟壳……”

　　影子九大分身拳头狠狠的砸在六欲仙甲的仙光之上，每一拳都让六欲仙甲的仙光发出一阵微微的震颤。南宫神鹤虽然有能力对抗一位真仙，但现在的影子，可是相当于九个真仙呢。

　　南宫神鹤因为疲于对抗影子，所以他对其他人的心神影响也就削弱了很多，周围一些大乘期，渡劫期的修仙者纷纷的清醒过来。

　　“天，那九人竟然不受到七情六欲的影响，而且将南宫神鹤压制住，他们究竟是什么人？”

　　那些修仙者看到追打南宫神鹤影子，顿时间变得目瞪口呆，似乎又是集体承受了一次强大的心身攻击一般。

　　“一定是某个绝顶大宗门亦或者世家培养出的精英子弟，他们九人的修为虽然只有大乘期，但发挥出的实力，竟然已经堪比真仙了！”

　　一个留着山羊胡子的老者啧啧的感叹道。

　　隐藏在暗中的南宫世家来人，暗恨，突然间，南宫向龙口中轻喝道：“那人的身上必然拥有心神防御仙器……”

　　南宫向龙的声音飘忽不定，没有人知道他的声音从哪里传出的。但是在场修仙者听到这句话之后，目光一瞬间变得炽热无比。

　　仙界中什么样的仙器亦或者法宝最为诡异？那自然就是心神攻击类的了，而七情仙剑自然就是心身攻击类法宝的顶级代表，那么能够防御住七情仙剑心神攻击的法宝，又会有多么强大？

　　而且，那九人全部都不受心神攻击影响，明显他们的身上全部都有心神防御法宝，若是将这九人拿下……

　　在场众人的眼中闪过一道贪婪之色。

　　在场中，不知道谁是第一个，飞出了自己的剑光，直接朝着影子的身体飞刺而去，紧接着，一连数百道强横的剑光，毫无差别将影子的九大分身同南宫神鹤的身体笼罩在内。

　　心神防御仙器重要，而南宫神鹤身上的七情仙剑与六欲仙甲，他们自然也不会放过。

　　出手的数百人，至少都是渡劫期的修仙者，数百渡劫期之上的修仙者倾力一击，哪怕是真仙都要望风而逃。

　　影子的眼中闪过一道异彩，他的本体骤然间一扭，已经消失不见，而八大分身仍旧追着南宫神鹤猛打。

　　“讨厌的家伙，刚刚是你挑拨的吧？”

　　影子的身体已经出现在隐藏在一个角落中的南宫向龙的面前。

　　“你……”

　　南宫向龙一惊，他没想到，眼前这人竟然能够看破他的行踪，但是南宫向龙的反应也是极快，他一招手，一道碧绿色的剑光直接朝着影子的眉心飞刺而来。

　　“一个大乘中期的修仙者罢了。”

　　影子的脸上露出了少许不屑来，他的身体一扭，直接化作一片虚影，已经来到了南宫向龙的身后，随即他抬起一脚，直接将南宫向龙的身子踹了出去。

　　影子发力极为巧妙，他这一脚，恰好将措手不及的南宫向龙，踹向了南宫神鹤的身边。


第071章 天都遗骸

　　“父亲——”

　　骤然间，南宫神鹤的口中发出一声宛如杜鹃啼血一般的凄厉惨嚎。

　　南宫神鹤眼睁睁的看着死而复生的南宫向龙，被数百道犀利的剑光分尸，连元婴都被打散，彻底的魂飞魄散。

　　原本，南宫向龙为大乘中期的修仙者，身上又有无数保命的手段，也不至于这样容易的就被人干掉。

　　但刚刚影子的那脚实在太过恶毒，甚至南宫向龙都不明白眼前那人为什么突然间消失，而自己的身体又为何会不自觉的腾空而起，在他刚刚要施展某些手段的时候，他的身子已经被数百道剑光笼罩，根本就来不及做出任何反应。

　　这次见到南宫向龙真的死了，南宫神鹤几乎就要发狂，他手中七情仙剑之上，再次释放出一道道七彩光芒，强横的心神攻击直接朝着周围扫荡而去。

　　一直压制南宫神鹤的影子，也在剑光到达之际，撤离的自己的分身，或者说是直接将那八大分身泯灭。南宫神鹤失去了影子的压制，七情仙剑之上七彩光芒大盛，每一道光芒，疯狂的朝着周围的修仙者攻击而去。

　　那些修仙者根本就来不及做出反应，心神便再次被影响，一个个或陷入癫狂，或入大悲，大喜之中。

　　这次南宫神鹤因为南宫向龙的陨落，让他的情绪一举爆发出来，七情剑的威能，何止是之前的三成。

　　随即，南宫神鹤也不管其他，心中杀意充盈，他举起仙剑，直接冲入了那些呆愣中的修仙者群中。

　　七彩剑芒闪过，一颗又一颗的头颅冲天而起。

　　先是望月城南宫世家覆灭，所有族人身死，又看到自己的父亲死而复生，最好又被人乱剑分尸，哪怕是他心智再高，如何老谋深算，心神再这一刻也被动摇。

　　而七情仙剑，恰好便是以修仙者自身情绪发动的诡异仙器，身为仙器，七情剑本身便是有着灵性的，现在南宫神鹤心神失守，其中的灵性几乎立刻开始反噬要将南宫神鹤控制住。

　　此时，南宫神鹤心中恨意无边，这些日子一直被压制住的负面情绪完全爆发出来，根本就不去理会那七情剑的灵性，只顾着在这些修士当中往来杀戮。

　　……

　　“七情剑，六欲仙甲，果然是当初七情仙君留下的那两件宝贝，这两件仙器，正适合小七使用呢。”

　　在明玉山之外的一个山头处，莫炎武一脸平淡的看着大肆杀戮的南宫神鹤，口里说道。

　　“少主，七情剑与六欲仙甲虽然不需真元驱动，但却是需要真元祭炼的。”

　　在莫炎武身边，一个文士打扮中年男子小心翼翼的说道，语气中说不出的恭敬。

　　“这个无妨。”莫炎武微微的笑了笑，“琉璃山后山的那株九品佑天莲就要化形了，到时候将其灵智抹杀，让小七祭炼成第二化身便可。”

　　听到莫炎武要动那九品佑天莲，那中年文士的眼中流出一丝不忍。

　　那株九品佑天莲，可是在琉璃山上修炼了数万年，灵智早已经开启，即将化形成人，但当他听到莫炎武要为一个天生弃脉的废柴抹杀那九品佑天莲时，他的心里是极为不舒服的。

　　莫炎武嘴角流出一丝笑容，他根本就没有去管故中年文士的态度，只是说道：“六欲仙甲，七情仙剑，无论如何都要得到。”

　　“只是少主，这明玉山下的……”那中年文士还打算要说什么。

　　“勿斡。”莫炎武睥睨着中年文士，口里说道。

　　“少主。”

　　中年文士勿斡急忙低下头。

　　“你与南宫世家有仇，那是你的私仇，本少爷我不管，但若是因为你的私仇影响了琉璃天的大计，休怪本少爷下手无情。”

　　莫炎武的目光平静，脸上看不出任何的表情。但是勿斡听到莫炎武平淡的语气，全身忍不住打了一个激灵。

　　“南宫世家掌握命图，那天都遗骸也该为他们所得，任何人都无法阻止。”

　　顿了顿，莫炎武淡淡的说道。

　　“少主，属下明白了。”

　　勿斡的眼中闪过一丝不甘，但仍旧说道。

　　“只是，现在七少正在望月城里，随着那个纨绔破坏着南宫世家埋下的暗桩……”

　　“呵呵，小七……”提到莫梓柒，莫炎武的嘴角流出一个温和的笑意，“那个调皮的丫头，随便她如何折腾吧。我们这次来，也是为了让她出来散散心。而且，小七她也明白事理，那天都遗骸虽然注定属于南宫世家，但也不能够让他们这样容易的得到不是？也得给他们一些警告，否则那南霸天还不知道这琉璃天究竟是谁说的算呢。”

　　听到莫炎武这番话，勿斡微微的一呆，继而似乎明白过来什么，继而脸上露出一丝喜悦。

　　他知道，从这一刻起，他便是莫炎武的心腹，莫家的高层成员了。

　　“莫家第七少莫梓柒，竟然是女儿身……这件事，恐怕连幻杀和灵剑两个，都不知道呢。”

　　勿斡暗自叹了一口气，心中升起了一丝喜意，显然这件事情是莫家的核心机密，知道了莫家的核心机密，那便是得到了家族的认同呢。

　　……

　　在明玉山周围，也有数个如莫炎武这般并未冲上前的势力子弟，这些人无疑都是琉璃天中比较大的宗门，亦或者世家成员。

　　也唯有这些人，才不会在没弄清楚事情是怎么回事之前，傻乎乎的冲上前去。见到眼前这个阵仗，谁都明白，明玉山中固然有宝，但也绝对不是这些人能够得到的。

　　一切的一切，还要等他们背后的势力派出强者才能定夺。要知道，按照那南宫神鹤的话来说，南宫世家可是足足谋划了千年之久。

　　此时，冲上前去的，要么是一些仙界的游方散人，要么就是一些小势力小门派，真正的大势力全部都在后方，坐山观虎斗，否则那南宫向龙也不会让南宫神鹤大肆杀戮。

　　而现在，望月城里，陈逍与莫梓柒两个，在望月城里风风火火的清扫着南宫家族的一系列布置，一个又一个隐藏在暗中的钉子，被这两个花样少年下狠手拔了出来。

　　到了后来，干脆不用陈逍出手了，跟随着莫梓柒的一些个大乘期修仙者，干脆亲自下手，而陈逍带去的人只管着接收便可。

　　“少爷，不好了，大事不好了。”

　　就在这时，城主府上一个护卫慌慌张张的跑过来，口中说道。

　　“嗯？发生什么事情了？”

　　陈逍眉头一皱，开口问道。

　　那个护卫并未理会陈逍，而是对着陈渊和陈岚说道：“少爷，城主府被人包围了！”


第072章 内斗

　　“怎么回事？”

　　陈渊面如沉水，他对着那个护卫沉声喝问道。

　　“这……”那护卫小心翼翼的看了一眼陈逍，然后说道：“梦梦小姐刚刚出门寻找三少爷时，被一个外来修仙者碰到……”

　　陈逍的脸色一寒，他似乎明白发生了什么事情。

　　梦梦身怀玄煞阴脉，属于至阴之体的一种，而且是比较上品的，甚至还要超过陈逍的仙灵根。若是男子能够与至阴体质的女子双修，那么获得的好处是不言而喻的。

　　而且，在梦梦修炼万毒归宗之后，她玄煞阴脉被完全激发出来，她的气质也是一发不可收拾，哪怕是隐天符都无法将其隐匿，所以陈逍才会炼制出替身傀符，为梦梦防身。

　　不但如此，现如今梦梦脸上那块青色的胎记在蔡地调制的一些秘药之下消退而去。虽然梦梦并非那种倾城倾国的绝世美人，但也是娇俏可人。

　　前些日子，因为城主府大阵开启，整个城主府中没有任何人出入，所以也没有人会在意到梦梦。但是因为莫炎武和莫梓柒二人突然拜访，让陈天南不得不开启大阵，今天陈逍和莫梓柒来到城中，梦梦将替身傀符炼化之后，自然是要跟着出来的。

　　但是现如今，望月城中龙蛇混杂，虽然大部分人都被吸引到明玉山那里去，但是望月城内还是有着不少见多识广的修仙者。

　　这些人见到梦梦一个身怀玄煞阴脉的女子堂而皇之的出现在大街上，如何能够放过？

　　“现在怎样了？”

　　陈逍看着那名护卫，脸色阴森的问道。

　　“梦梦小姐没事，她三少您新招揽的那位前辈救下。”那名护卫急忙说道。

　　听到这话，陈逍才稍稍的松了一口气。

　　“梦梦没事就好。”

　　“只是……”那名护卫看着陈逍的脸色，再次说道。

　　“只是什么？”陈渊皱着眉头问道：“你刚刚说城主府被人围攻，后来又发生了什么？”

　　“三少爷招揽来的那位前辈，直接斩了那个要抢夺梦梦小姐的人，谁知道那人的背景不小，他身后的人已经将城主府包围了。而且，城主府内的金光大阵的阵基也被破坏，根本就无法发动大阵。”

　　这次，那护卫一口气将话说完。

　　“陈兄，这里的事情已经完了，不如我们回府上看看，究竟是谁这样不开眼，敢打梦小姐的主意。”

　　莫梓柒看着陈逍的脸色，微微的一笑。

　　陈逍摇了摇头，说道：“哎，这次事情，恐怕是早有预谋，哪怕是梦梦姐不出来，这些人也要找个借口围攻城主府呢。我趁着这个机会算计别人，别人又未尝不会来算计城主府呢？”

　　陈逍已经想起，似乎有不少琉璃天之外的势力层来到城主府门前叫嚣，让陈家归附他们。

　　“莫兄，这件事情，还是不劳莫兄费心了。”

　　陈逍微微的一摆手，呼啦一下，城主府出来的护卫立刻返回城主府。

　　现在跟着陈逍出来的这些人心中都明白，这位三少并不像市井传言那般，是一个彻头彻尾的纨绔，相反，他的心智就算是望月城公认的俊才陈渊都不如。

　　有些人已经怀疑到，陈家暗中隐藏的那位仙灵根，也许就是这位三少呢。

　　只是，这次能够跟着陈逍出来的人，无一不是对陈家忠心耿耿之辈，全部都是陈逍亲自挑选出来的，前世为陈家殉难的护卫。

　　也唯有这些人，陈逍才能够真正的信任。

　　他们既然都可以为家族去死，连性命都不要了，陈逍还有什么理由去怀疑他们呢？重生之后，陈逍还是那个陈逍，家族也还是那个家族，一切的一切都没有变化，唯一变的，只是陈逍的心中多了一份前世的经历而已。

　　而眼前的这些护卫，包括陈渊和陈岚，在经过这次事情之后，都情不自禁的服从陈逍的话。

　　“陈兄这是哪里的话！”

　　莫梓柒见到陈逍直接带着家族护卫返回家族，并不搭理他，心中微微的有些恼火。

　　“莫兄，恕我直言。”陈逍转过身来，对莫梓柒说道：“这次事情，是琉璃天之外的势力针对陈家出手，莫家的名字不一定能够震慑住他们。而且……一旦动起手来，那么难免会误伤到莫兄，所以还请莫兄不要插手。”

　　陈逍朝着莫梓柒拱了拱手，随即架起一道剑光，跟着那些护卫一同朝着城主府赶去。

　　莫梓柒呆呆的站在地上，脸色极为复杂的看向陈逍的背影。

　　“他……是在关心我，怕我被误伤到，才不让我插手的吗？”

　　莫梓柒口中喃喃自语着。

　　“幻杀，你带着五位大乘期虚仙，去陈家支援。”

　　突然间，莫梓柒开口厉声道。

　　“少主，这件事情恕幻杀难以从命！”

　　幻杀摇了摇头，“幻杀的使命是保护少主安危，陈家何是，与幻杀无关。”

　　莫梓柒眼中寒光一闪，“难道我的话便不好用了吗？莫非，非要让我深处险境，你们才肯动手吗？”

　　说着莫梓柒一甩袖子，朝着城主府方向而去。

　　“少主，属下万万不会让少主身涉险境的。”

　　灵剑上前一步，拦住莫梓柒，口里说道。

　　“你们……”

　　莫梓柒恨恨的看着这两个不通人情的散仙，虽然知道他们两个是为了自己好，但是莫梓柒的心中还是极为窝火。

　　不过这个时候，幻杀和灵剑两人也是对陈逍也是极为欣赏的，若非陈逍临走之前说出的那番话，恐怕他们还真的不好拦下莫梓柒。

　　毕竟现在莫家与陈家算是结成盟友，若是陈逍开口请求他们帮忙，当着那么多人的面，两人还真是不好拒绝，毕竟，如这些大家族之中，还有一个名望的拖累。

　　现如今，陈逍已经说明白了，不用他们帮忙，那么两人也就索性顺水推舟，不管不顾。

　　不过两人心里也清楚，陈风扬手里掌握着望月城的镇城大印，除非是上仙级别的人物来了，否则任何人都无法在望月城里奈何陈家。

　　不过陈逍可是真心不希望莫梓柒掺和到其中的，毕竟莫梓柒天生弃脉，没有任何修为在身，哪怕是护身的宝贝都没有一个，万一这件事情起了冲突，伤到了莫梓柒，那么也许整个陈家都要为莫梓柒陪葬。

　　而且，这次陈逍也是打算让陈家这个望月城的新主人立威，正所谓新官上任三把火。陈风扬得到镇城之印后，望月城便是一团浑水，根本就来不及找人立威，这次倒是一个契机。

　　让这些外来势力知道，陈家毕竟是琉璃天宫的直属，可不是谁想捏就能捏的，该强硬的时候，就必须要强硬。

　　若是这次借助了莫家的权势，那么陈家的立威效果可就要被削弱不少。

　　陈逍脚下踩着一道不青不黄，暗淡至极明显营养不良的剑光，跟着家族护卫回到城主府。当回到城主府，陈逍看到现如今府上的情况时，嘴角不由自主的流出一丝冷笑来。

　　事情与他想的一模一样，陈家内部，果然不是铁板一块，否则，金光御魔大阵的阵基，又如何会被破坏？

　　是时候，对整个家族进行一次大清洗了。

　　此时，城主府上，虽然重新架设起一道暗淡无光的防御大阵，但是内部，却是分化为了两派，一派是以陈天南为首的城主府一脉，而另一派，自然就是以望月城陈家家主陈天元为首，陈家的一脉。

　　除去城主府内部之外，城主府之外，数百修仙者凌空而立，似乎是在等待着陈家内部争斗的结果。


第073章 一石二鸟

　　但是陈逍并未轻举妄动。

　　这群人的来历必定不简单，甚至不输于与陈家合作的莫家，否则陈天元又岂能与他们合作，或者说是归附他们。

　　而且，他们明知道陈风扬手里握着镇城印，还敢上门找麻烦，也必然有着他们的底牌，或者说他们背后的势力足以震慑陈风扬，让陈风扬不敢轻易的动手。

　　至于莫家，眼前这件事情，明显已经成为陈家的内斗，哪怕是琉璃天宫都不好出面说什么的。

　　现在包围陈家的那些修仙者，显然知道陈逍和莫家的人在城里做了些什么，才会选择在这个时候对陈家动手。

　　莫家大部分人已经前往明玉山看热闹去了，而剩下的一小部分也被莫梓柒调遣，在望月城中配合陈逍行事。更重要的是，这次陈逍为了能够一举拔出南宫世家埋在望月城里的暗装，已经将陈家精锐的力量全部调集出来，以做到在最短的时间之内完成。

　　但是望月城内盯着陈家的外来势力也不在少数，但是城主府之内可是有着金光御魔大阵防护，天仙来了也无法攻破，唯一的办法，便是从陈家内部动手，利用陈家的内部矛盾，将陈家分化开来。

　　而这次，恰巧就是一个千载难逢的机会。

　　现在的陈家，或者说城主府，已经到了风雨飘摇的地步，城主府中的金光大阵阵基被破，内部陈天元等老牌陈家子弟咄咄相逼，外部又有外来的强大势力临门，若是陈风扬想要保全城主府那一脉，也只能够顺从对方，甚至还要交出望月城的镇城大印。

　　若是不出什么意外的话，恐怕城主府被陈家其他脉系取代，已经成为定局。

　　这件事情，陈逍不想让莫家插手，除了莫梓柒本身的原因之外，他也不想让陈家卷入那些大势力的漩涡之中，至少现在还不行。

　　现在围住城主府的修仙者，不过是一个大乘期为首，数百个分神期之上修为的而已，若是莫大动手了，那么这个势力隐藏在暗中的力量也会随之牵动。

　　莫家不动，他们自然也要留有一份顾及。

　　而且，这次的事情本身也在陈逍的算计之内，陈家虽然名义上被陈风扬和陈天南统一，但是内部还是存在不少分歧的。至少陈天元这个陈家的家主，是绝对不会甘心屈于人下的。

　　所以说，陈逍少不得要对陈家做一次大清洗了。这次陈家悄无声息的调动城主府精锐，可以瞒过其他人，但那些有心谋算陈家的势力，又岂会觉察不到？

　　陈逍这次，正好可以来一个一石二鸟。

　　既拔除南宫世家埋在望月城的暗桩，又可以借机对陈家进行一次大清洗。

　　顺我者活，逆我者亡。陈家，必须要由陈逍这一脉来做主，其他的换做是谁都不行。

　　距离城主府还有几条街的时候，陈逍便悄无声息的下令，让身边的城主府护卫全部都隐匿起来，等待时机。

　　陈逍知道，现在留在城里的势力，大多数都是要对陈家，亦或者望月城其他几个家族动手的，他们留下来的力量，可不是一个区区的陈家能够对付得了的。

　　眼前的这些城主府护卫，虽然各个都是元婴期以上，但是面对外来的大势力成员，还是远远不如的。

　　陈逍相信，以莫梓柒的精明，哪怕是没有亲身来到这里，那么也定然会在暗中相助，至少将那个势力的绝大部分力量牵制住。

　　“大哥，二哥，你们先带领护卫留在这里，见机行事。我过去看看。”

　　陈逍从储物戒指中，取出两枚替身傀符，悄无声息的递给陈渊和陈岚，说道：“这两个是替身傀符，将他们炼化了，千万不要被其他人看到。”

　　陈渊和陈岚原本想要拒绝，不肯让陈逍独自一人前往，但是现在看到陈逍将替身傀符这样的东西都拿出来了，心中微微的一动，随即点了点头，按兵不动。

　　陈逍拿出这两枚替身傀符，一来是以防万一，二来是让自己的两个哥哥放心，既然陈逍能够拿出这样逆天的东西来，那么证明他身上的好东西绝对不少。

　　“三弟，万事小心。”

　　陈渊开口说道。

　　“放心吧大哥，在这望月城中，没有人能够伤的了我。”

　　陈逍咧嘴一笑，骤然间，他丹田中的流光飞月符微微的一动，释放出一道青色的光芒，将陈逍的身体包裹起来。

　　下一刻，陈逍整个人已经化作一道青色的流光，悄无声息的飞进了城主府之内。

　　陈渊和陈岚看到陈逍的这一手，彻底放下心来，若非陈逍将流光飞月符展现出来，恐怕他们还真的不放心，会偷偷的跟过去呢。

　　但是流光飞月符一出，两人甚至连陈逍的身影都抓不住，他们已经明白，他们及时去了也是帮不上任何忙，甚至还会凭空添乱。

　　这样的想法一出，兄弟两人情不自禁的对视一眼，随即苦笑着摇了摇头。

　　……

　　“陈风扬，陈梦以及那恋伤合谋，杀害尤公子，这件事情你看应该如何处理。”

　　城主府的大院里，陈天元的眼皮子耷拉着，一脸沉静的说道。

　　在他的身后，则是望月城陈家主家的一脉，足足有三十个分神期以上的修仙者，正剑拔弩张看着陈风扬与陈天南两人。

　　而陈风扬和陈天南，他们的身后不过是几个城主府的家丁下人而已，这些人撑死也不过是筑基，练气的修为。

　　“逍儿说的不错，当初决定将整个陈家接纳，根本就是引狼入室。”

　　陈天南心中暗暗叹了一口气。

　　“你待要如何呢？”陈风扬看上去三十来岁的模样，一身青色长衫，面容略显憔悴，他的话中没有人和威严，亦或者其他什么感情。

　　“交出恋伤与陈梦，任由尤家的前辈处置，至于你们父子……交出镇城之印与城主府之位，由家主继任执掌。”

　　一名陈家的长老沉声喝道：“毕竟，家主，才是陈家的主人！你们父子二人不过是一个支脉而已，你们根本就没有资格执掌望月城。”

　　“没错，交出镇城印，交出城主之位！”

　　“你们父子二人不过是陈家旁系，何德何能能够继承望月城？”

　　听到那位合体期长老的话，其他陈家子弟也纷纷的叫嚣起来。

　　陈天南撇了撇嘴，他看了一眼同样站在一边的恋伤，此时恋伤身上的一切气息都被隐天符覆盖，陈天南根本就看不出恋伤的深浅来。

　　当然，他也不会相信恋伤所表现出来的那分神前期的修为来。

　　能被陈逍招揽来的会是什么人？看看毒仙蔡地就知道了。

　　更何况，陈逍的背后，可是有一个‘天仙’级别的师父呢，在陈天南眼中，陈天元等人不过是跳梁小丑而已。


第074章 尤月

　　此时，陈家内部已经是乱糟糟的一片，以陈天元为首的陈家本家一脉，虽然修为最高者不过合体后期，但是他们现如今有了靠山，行事也愈发肆无忌惮。

　　本家一脉，一干长老，家族执事，不断的叫嚣着让陈风扬交出镇城之印，再将那罪魁祸首恋伤与梦梦交给尤家处理。

　　恋伤的脸上没有任何表情的波动，或者说，世上已经很少有什么东西能够撼动他的心灵了。在下界狂杀三千万生灵，却没有心神失守，成为杀人魔狂，可想而知，恋伤的心智究竟有多的坚稳。

　　见到恋伤不动声色，陈天南也没有什么表示，既然陈风扬已经出来，那么这里便不是他能够插上话的了。

　　“大哥，我们该怎么办？”

　　陈天南的弟弟陈天智有些担心，他悄悄的传音给陈天南道。因为有陈风扬坐镇，所以城主府一脉的内部还是极为团结的。

　　“放心，这件事情我自有主张，这次我们不会吃亏的。”

　　陈天南说道：“逍儿临走前说过，陈家，是该进行一次大清洗了。”

　　“逍儿……陈逍？”

　　陈天智听到陈天南的传音，脑门子上直接闪过几条黑线。

　　陈逍的真实情况，陈天智等人并不知晓。陈天南为了保护陈逍的安全，根本就没有将他的事情说出来，所以现在整个陈家，甚至整个望月城中，除了既定的少数人之外，所有人仍旧认为，陈逍仍旧是那个不学无术的纨绔子。

　　现在陈天智猛然听说陈天南最后的依仗竟然是陈逍，心中不由得出现一种哭笑不得的情绪来。

　　不过他看着陈天南的脸色，并不似开玩笑，便也不再多说什么。

　　此时，城主府之外，尤家的人已经将整个城主府包围，他们心中自然也是极为恼怒的，没想到，因为一个区区的陈家，竟然将自家少主的性命都搭进去。

　　他们没有想到，陈家竟然出现这么一号猛人，见到尤家少爷尤先锋当街派人捉拿梦梦，二话不说，一刀就将尤先锋劈死。

　　尤先锋可是尤家家主最为疼爱的一个儿子，本身修为也不过是元婴期而已。这次他随家族来到望月城，主要就是为了进行一次历练。

　　毕竟尤家势力在整个仙界中都是极为庞大的，区区一个望月城，还有哪个敢动尤家的人，虽说现在望月城里，各大势力纷纷派人前来，龙蛇混杂，但他们本身都是保持着一份默契的。

　　比如这次尤家对城主府下手，并没有动用武力，而是直接通过陈家内部矛盾，进行内部渗透。至于现在的场面……纯属意外。

　　而且，琉璃天中，或者是仙界中已知事情真相者，全部都十分默契的没有出动仙人，只是以个别散仙，以及大乘期的长老领队，带着一干修仙者前来此处，显然他们的心中，还有保留着一份顾及的。

　　谁会想到陈家会钻出来这么一个猛人，二话不说便宰了尤家的小少爷？当然这也不怪恋伤，恋伤屠杀三千万生灵，虽然没有走火入魔，成为绝世魔头，但是人杀多了是会有惯性的。

　　所以恋伤见到有人调戏自家少主的女人，顺手便将对方宰了，至于一切后果，那不是恋伤要考虑的问题。

　　而尤家这次的领队人，也是极为有魄力了，若非为了背后势力的大计，恐怕他们早就出手夷平了整个陈家。至于同陈家合作的莫家……他们若是怕莫家的话，又岂能对陈家出手？

　　不过这次的事情，对尤家而言，实在太过重要，重要到他们不能不坚持着生生的将仇恨忍下来。

　　“无论如何，这望月城的陈家必须要灭，哪怕是琉璃天宫给他们撑腰，都不行。”

　　这次尤家的领队，一位大乘期巅峰的外门长老尤月脸色阴寒，她坐在望月城另一家比较出名的酒楼清寒阁中，时刻关注着陈家方面的事情。

　　“长老，这次属下保护不力，让少爷横遭不测，属下甘愿受罚。”

　　尤家的一个散仙耷拉着脑袋，对尤月说道。

　　“滚。”

　　尤月的口中轻轻的吐出一个字来。

　　“若你真要赎罪，接下来的事情中，为家族奉献上性命便可。”

　　尤月的声音冰冷至极。那位尤家的散仙，听到尤月的话，脸上没有任何的不满，反而稍稍的松了一口气，显然对这尤月已经是拜服不已。

　　尤月能够被尤家派来执掌大局，显然她并非一个义气用事之人，家族少爷身死，固然是一个失误，但绝对不能够因为这样一个失误，而影响了整个大局。

　　现如今，尤家的一些成员，因为尤先锋的死，自作主张将陈家包围，显然超出了她的算计。原本尤月是打算让尤家在暗中辅助陈天元，夺了陈风扬的镇城印，执掌望月城大权，成为尤家的傀儡。

　　一切都在暗中进行，这样等莫家反应过来之际，大局已定，尤家也可以稳稳的隐藏在暗中，操控一切。

　　但是没想到，尤先锋竟然被陈家之人莫名其妙的宰了，尤家的那些护卫听到自家少爷身死，甚至都没有得到尤月的吩咐，便带人围上了陈家。

　　这一步，无疑是将尤月的计划打乱。尤家可不是琉璃天本土势力，一旦他们有所异动，恐怕会遭到琉璃天各大势力的反弹。

　　仙界九天十地，每一天，每一地都是自成体系的，就如同凡界中的各个国度一般。在一天一地之内，内部势力可以斗得你死我活，但是一旦面对外来势力，那么他们还是会表现的十分团结的。

　　所以这次尤家的那些护卫大张旗鼓的包围陈家，本身已经将尤家暴露出来，他们在隐藏也是没什么意思了。不过这件事情其他势力也不好说什么，毕竟自家少爷都被人砍了，若是在不作出什么举动来，那岂不是那无能了？

　　“月长老，我们现在该如何打算？”

　　尤家的另一位外门长老，小心翼翼的看着尤月，问道。

　　“等。”

　　尤月的朱唇轻点，“现在陈家内乱，明玉山的各大势力回归之后，定然要趁机分一杯羹。到时那陈风扬定然要拿出望月城的镇城印，只要镇城印一出，所有的事情便由不得他们做主了。”

　　说道这里，尤月的眼中闪过一道精光。


第075章 养不熟的狼

　　陈逍依靠身上的流光飞月符，整个人几乎化作一道细微的光影，他静静的站在城主府前院的一个角落中，冷冷的观察此时的情况。

　　“陈天元敢这样做，那么他就定然有所依仗，甚至不惧怕爷爷的镇城之印。”

　　陈逍在心中暗自盘算着，此时他并没有想要立刻出手，毕竟对方没有做出什么举动来，虽然纠集了整个家族成员在向陈风扬这一脉逼宫，但却是并未动手。

　　陈逍已经传音给恋伤，让他随时准备动手。原本恋伤是陈逍打算埋在暗中的一枚钉子，可是这次因为梦梦的关系，恋伤一刀劈了这个尤家的少主，那么想让人不注意到他都不行。

　　所以，那便索性让人见识见识，城主府上的绝对战力，不仅仅只有一个陈风扬。

　　不过，现在的场面委实有些诡异了，陈家本家几脉不断的叫嚣着，但是城主府这一脉却是集体保持沉默，随便你们说，我们就是一个不吭声。

　　防御阵法之外，尤家的人也是已经得到了尤月的指示，围而不攻，一切等到陈家内部出现结果再说。

　　“陈天南……”陈家一个分神期的执事，横眉竖眼对着陈天南怒声吼道。

　　“大胆。”

　　突然间，一个声音传了过来，却是城主府一脉的一位合体期的长老。

　　“你是什么身份，城主大人又是何等身份，城主府大人的名讳，岂是你可以直呼的？”

　　城主府一脉的成员，终于有些沉不住气了。

　　“哼哼，他陈天南一个旁系子弟而已，配当这望月城的城主吗？”那分神期的执事毫不退让，直接迎了上去。

　　这个分神期的执事，可是望月城陈家的嫡系子弟，抡起辈分与陈天南同辈，只是修为不如陈天南罢了。

　　“一群养不熟的狼。”

　　那灰袍老者，也就是刚刚开口的老者怒声说道：“这些年，若是没有城主大人，老城主大人的扶植，陈家现如今也不过是望月城一个不入流的小家族而已。丢给狗一块骨头，狗还会摇摇尾巴，你们真是一群猪狗不如的畜生！”

　　那灰袍老者性情火爆，他虽然不是陈家之人，但也是受过陈风扬的大恩，现在面对陈家这样咄咄相比，他终于忍不住爆发出来。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　听到灰袍老者这样辱骂陈家众人，陈家人如何能够忍受，部分年轻气盛者，已经忍不住放出剑光，朝着这灰袍老者的身体绞杀而去。

　　“米粒之数，也放光华？”

　　灰袍老者冷笑一声，他一把抓出，手中一道乌黑的光芒闪过，也不知道他用了什么方法，直接将这十几道剑光抓住手中。

　　嘭！

　　随即，灰袍老者一发狠，直接将这些飞剑尽数捏碎。沉不住气，放出飞剑攻击者，无不是陈家一些年轻气盛的青年子弟，他们的修为最高不过出窍期的修为而已，如何能够同灰袍老者这个合体期的强者相比？

　　飞剑被捏碎的刹那，十几个年轻子弟直接一口鲜血喷了出来，身体也萎靡了下去。飞剑法宝被毁，修仙者的神念自然也要遭受重创。

　　“混账！我陈家之事，岂容你一个外人撒野！”

　　陈家本族的大长老陈山河见到家族后辈被人以大欺小，伤了心神，而且其中还有他的一个嫡孙在内，顿时间便勃然大怒。

　　陈山河猛然一招手，一道乌黑的光芒被他释放而出。

　　呜！

　　恍惚间，一声似乎是来自阴间的鬼哭声恍然间响起，那乌黑的光芒，竟然已经化作一个乌黑的螺旋号角状的法宝。

　　下一刻，这件乌黑的号角中猛然间射出一道怪异的波光，直接朝着那灰袍老者的身上笼罩而去。

　　另一边，陈风扬的目光一闪，他的身体已经来到了灰袍老者的身前，反手一掌击出，将那到怪异的波光击散。

　　但是陈风扬的身体也是微微的一晃，脸色一阵发白。

　　“陈山河，你这是何用意？”陈风扬的目光很是不善的看着那释放出乌黑色螺旋号角的陈家长老陈山河，脸色极为难看。

　　这次，若非陈风扬的身体之内有仙器镇守，恐怕也少不得受到重伤，若是那灰袍老者何无恨挨上了，恐怕不死也重伤。

　　陈风扬没想到，陈家本族之中，竟然掌握着这样恐怖的法宝。这件号角状号角虽然不是仙器，但绝对是绝品灵器级别的法宝。

　　另一边，化身光影的陈逍，心中陡然间升起一股杀意来，若非他的心境修为已经达到天仙一级，恐怕现在已经忍不住跳了出来。

　　刚刚那黑色号角出现时的声音，陈逍无论如何也不会忘记。

　　前世，陈风扬渡劫时，正是这声好似阴间鬼哭一般的号角声响起之后，陈风扬便莫名其妙的渡劫失败。前世的陈家调查了数十年，却无所结果，他一直以为是南宫家族在暗中捣鬼。

　　但是今天，陈逍再次听见这声无数次回荡在他梦中的号角声，亲眼见到了陈山河使出这件恐怖至极的绝品灵器时，他终于知道，前世陈风扬渡劫失败，虽然有南宫家族的一定因素在内，但归根结底，还是陈家本族的这位陈山河动的手！

　　陈山河是陈家的大长老，合体后期的修为，地位甚至还在家主陈天元之上，他一动，便代表着整个陈家本族的意愿。

　　一群养不熟的狼！

　　陈逍的心中，怒火节节蹿升，若是外人对陈风扬动手，导致家族破灭，这也就罢了，陈逍做梦也没有想到，前世导致陈风扬渡劫失败的，竟然是陈家的本族人。

　　陈风扬这一脉，本就是陈家的一个旁系支脉，当初并不受到陈家的重视，甚至还有所打压，排挤。

　　后来陈风扬以绝世天资一跃而起，成为望月城第一强者，在望月城中打下另一番基业。而那时，前任城主家族月家也已经落败，根本就无力固守基业，所幸也就将望月城的城主之位让给了陈风扬。

　　陈风扬接掌望月城城主之位后，并未对陈家报复，甚至因念及香火之情而竭力的扶植帮助他们，以至于陈家一个望月城里不入流的小家族，一跃而起成为望月城顶尖家族之一。

　　但是前世，这一切一切陈风扬以德报怨所换来的，不过是陈家的背叛！虽然当初陈家本族也并未逃离厄运，被南宫家族全部诛杀，但是，他们终究是背叛了城主府。

　　而这一世，虽然因为陈逍的重生，预知先机，将一切都扼杀在萌芽里，让历史的轨迹发生变动，但是陈家对于城主府的异心却仍旧存在。

　　这次联合尤家，争夺镇城印，便是一个最好的例子。

　　原本陈逍还想着，这次清洗，也许会以收服为主，毕竟双方同属一个家族，城主府陈家与陈家本族并没有什么区别，但是现在看来，只有用一种方法来对陈家进行清洗了。

　　杀。


第076章 向谁借刀

　　那乌黑色号角出现的刹那，彻底坚定了陈逍心中的杀意。

　　原本对于陈家的本家，他是想以收服为主，杀人为辅，但是现在看来，就算将他们收服，也迟早是一个祸害。

　　不过如何动手，这对于陈逍而言还是一个极大的问题。毕竟无论是陈天南还是陈风扬，都是念及那一部分的香火的。而且现在陈家本家虽然在逼宫，但也只是要陈风扬和陈天南交出手中的权力，并未有斩尽杀绝的意思。

　　当然，陈逍清楚，一旦陈风扬交出了镇城印，那么陈风扬这一脉人的生死，便由不得自己做主了。

　　但现在陈家本家做的虽然过分，但罪不至死，无论是陈风扬还是陈天南，都不会同意杀死他们的。陈逍总不能跳出来说，自己重生了，能预知未来。知道陈山河在两年之后，会在陈风扬渡劫时拿着那件黑色号角，偷袭陈风扬，让他渡劫失败吧？

　　现在陈逍并不打算轻举妄动，无论如何，屠戮宗族这件事情，一旦他做下了，那么势必对城主府造成极大的影响。

　　不过让陈逍放过他们，那是绝对不可能的。所以一切，陈逍也只能够想出一个万全的计划来。

　　……

　　“陈山河，你这是何用意？”

　　陈风扬的脸色微微的有些发白，这一刻，他也动了真怒，若非心中估计那一份血脉香火之情，恐怕陈风扬早就动手将他们驱逐了。

　　“是何用意？陈风扬，那何无恨不过是一个外姓长老，我陈家的家奴。一个家奴有胆伤害家族精英后辈，本长老身份陈家大长老就算是将他格杀在这里，又能如何？”

　　听到陈山河说话，其他人也都闭上了嘴。

　　陈山河是陈家的大长老，地位犹在陈天元之上，与陈风扬是同一辈人。只是这个陈山河胆小如鼠，惧怕天劫，生生的将自己的修为压下，保持在合体后期巅峰，却迟迟的不肯突破到渡劫期。

　　此时，他这番话中也是给陈风扬设下的圈套。陈山河是家族的大长老，那何无恨只是一个外姓长老而已，他出手打伤了家族后辈子弟，那么陈山河出手惩戒何无恨，那是没有任何不妥的。

　　若是陈风扬说出陈山河无权惩戒何无恨，那么便是间接的说明陈风扬脱离陈家，与陈家毫无瓜葛，若是这话一旦说出，那便是典型的数典忘祖，为仙界中修仙者所不齿，到时候这个名声可就臭了。

　　若是其他时候也就罢了，一些名声罢了，陈风扬也不会在意。但是在这样一个关键时刻，会有许多人十分乐意与这个欺师灭祖的望月城城主为难的，稍错一步，那么整个城主府将万劫不复。

　　而且，陈山河手中的乌黑色号角极为诡异，刚刚那道攻击的强度，唯有何无恨与陈风扬知晓，在场外人根本就看不出什么门道来。

　　“是非对错，自有公论。”何无恨冷哼一声，“老朽是琉璃天宫城主府客卿长老，并非你陈家的家奴！”

　　何无恨也是合体初期的人物，当初受到陈风扬的大恩，才入住城主府，担任一个外姓长老，严格上来说，何无恨并非陈家中人，而是隶属城主府的。

　　“你陈山河以一个修仙世家长老的身份，想要惩戒琉璃天宫望月城城主府的客卿长老，谁给你这么大权力？”

　　何无恨的言辞犀利，直接动口反击。

　　一些熟识何无恨的人，都微微的愣住了，他们不明物，为什么这个平日里脾气火爆的愣头青，竟然能够说出这样一番话来。

　　而且，在场众人也都反映过来，的确，何无恨虽然是一位外姓长老，但人家从未承认自己是陈家中人，担任的一直都是城主府的客卿长老。

　　城主府和陈家，根本就是两个概念，陈家的外姓长老，说好听的那是长老，说不好听的就是陈家的家奴。但是城主府的客卿长老，那便意味着是琉璃天宫的属下。

　　这个陈山河好大脸面，身为陈家以陈家大长老的身份，出手惩戒琉璃天宫的人？这简直就是……不知好歹。

　　若是陈山河刚刚只说是为家族小辈报仇而对何无恨出手，那也就罢了，毕竟琉璃天宫再强也管不着人家报仇不是。但是他偏偏的说出了用自己的身份来惩戒何无恨，那便是值得让人玩味了。

　　陈山河也是愣了愣，他没想到自己竟然搬起石头砸了自己的脚，不过还好这里除了尤家一些人之外，再就是陈家之人，也倒没什么。

　　“哼！”

　　陈山河冷哼一声，没有说话，他一招手，就要将那螺旋状号角法宝收回。

　　“既然拿出来了，就别收回去了。在下还正缺少一件法宝，这件法宝，倒是正适合在下。”

　　突然间，一个平静至极，几乎没有感情波动的声音响起，随意，白色的身影一闪，那螺旋状号角，已经到了恋伤的手中。

　　恋伤的修罗魔刀，毕竟是顶级仙器，他一个小小的散仙拿着修罗魔刀招摇过市，那纯粹是嫌自己命长了。而眼下这件法宝，倒是正适合他。

　　绝品灵器，拿出来既不招人眼热，又能够符合一个散仙的身份。而且，他也看得出来，这间法宝似乎并不像表面这样简单，先拿回去慢慢的研究再说。

　　实际上，这也是陈逍在暗中吩咐的，包括刚刚的何无恨的那些言辞，也都是陈逍在暗中传音，否则以何无恨那一根筋的脑袋，如何能够说出那番话来。

　　“你！”

　　陈山河一惊，他没想到，恋伤这个分神初期的修仙者，竟然一下子将他的本命法宝‘罗天号角’抓了下来。

　　陈山河急忙掐动法决，想要催动‘罗天号角’对恋伤进行反击，可是恋伤的手只是轻轻的一抹，陈山河的口中便喷出了一口鲜血，整个人都萎靡了下来。

　　却是陈山河打在罗天号角中的元神烙印，被恋伤生生的抹去了。

　　恋伤本身就是一个一劫散仙，而且他的体内却有修罗魔刀这样强大的仙器存在，抹去一个合体后期修为的元神烙印，不费吹灰之力。

　　“怎么可能？！”

　　元神烙印被抹杀，修仙者自身的元神也要遭受到重创，当下，陈山河喷出一口鲜血之后，脸色变得苍白起来，他满眼不可思议的看向恋伤，他做梦都不会想到，恋伤不但轻易的将他的法宝抓了下来，还直接将他的元神烙印抹杀。

　　在场陈家众人顿时愤怒了，但是因为刚刚恋伤表现的手段太过惊世骇俗，故而不敢轻举妄动。

　　“来了。”

　　在这时，陈逍的抬起头来，看向东方的天际，嘴角微微的弯出一个弧度。

　　既然要杀人，那么借刀杀人，无疑是一种最佳选择，至于向谁借刀，又是一门讲究呢。


第077章 刀来了

　　南宫神鹤正在遭遇着他这辈子最大的挫折。

　　自己最心爱的大儿子南宫问月，这个哪怕是放在虚和境中，都是年轻一代的翘楚的俊才，竟然不明不白的走火入魔死了。

　　这还不算，在南宫问月死后，便出来望月城南宫家族遭到围攻，留在家族中成员近乎死伤殆尽的消息，饶是南宫神鹤如何老谋深算，但是在那一刻他还是有一种要吐血的冲动。

　　不过为了家族的大计，为了他们这一脉谋划了近千年的大计，南宫神鹤还是生生的挺了过来，此时，他已经将一切的情绪全部压下，竭力的谋划着明玉山内部的事情。

　　但是接下来的事情，却是几乎让南宫神鹤彻底的崩溃。

　　毒仙蔡地，这个在琉璃天中如神话一般的存在，竟然不知道什么时候，已经悄无声息的在明玉山内部布下了毒阵，而且还是极为恶毒的婴影毒阵！

　　毒阵一经开启，肆意而来的婴影毒瞬间没入了在场南宫家族的成员身上。

　　在这里的南宫家族成员，无一不是家族的精英之辈，甚至还有许多人，都是从南宫世家送来悉心培养的，毕竟这里是琉璃天宫立下的灵脉，没有哪里比之这里更为适合修炼的了。

　　可以毫不客气的说，这明玉山腹中的修仙者若是从这里走出，便足以横扫整个望月城。

　　但是毒仙蔡地的毒阵一出，在所有人没有做出任何反应之前，便无声无息的将大部分的南宫家族，包括南宫世家中的精英子弟变成了毒魁。

　　正当这些人还未觉察出什么之前，那些已经化作毒魁的南宫家族子弟开始疯狂的自爆。

　　不知道经过几轮自爆之后，整个明玉山差不多都被疯狂的金丹元婴炸开。在明玉山内部，可是足足有数百名南宫家族的成员，除了数十个合体期与渡劫期的长老之外，其他的大多都是金丹期到分神期的。

　　蔡地婴影毒阵还不足以控制合体期之上的修仙者，但是对付合体期之下的修仙者，那根本就是轻而易举。

　　数百名清一色金丹期到分神期的修仙者同时自爆，南宫家族的那些长老，也在第一轮的自爆中被炸死了七七八八。

　　剩下的十几个长老虽然在最后关头布下阵法，护住了几个子弟，但是自身也是受到极重的创伤。而在最后，南宫神繇的自爆，彻底的将南宫神鹤的理智破灭。

　　此时此刻，明玉山的事情已经曝光，家族中的亲人也死伤殆尽，甚至连自己的父亲，南宫神鹤一直以为那个已经死了一百五十年的人，竟然根本就没有死，而是假死遁世，回到世家中了。

　　可是下一刻，刚刚回到人间的南宫神鹤，又被影子一脚踹回了地狱。在南宫神鹤还为反应过来之际，他的父亲南宫向龙竟然不知道为什么从暗中飞了出来，又被在场修仙者乱剑分尸。

　　这一次，南宫神鹤彻底的爆发出来。

　　七情仙剑，六欲仙甲的威能直接暴涨了三倍有余，七彩的剑华夺去了一个又一个修仙者的生命，甚至那些大乘期的修仙者都来不及做出反应，便被七情六欲困住，直接被疯狂的南宫神鹤斩杀。

　　七情仙剑，六欲仙甲，乃是果位仙人七情仙君留下的至宝，哪怕是现如今南宫神鹤发挥不出其万一的能力，也不是一些修仙者能够抵挡的。

　　南宫神鹤发威，或者说是发疯，就算是一直守在外面那些大势力的成员也都得避其锋芒，不敢招惹。

　　可以说，现在的南宫神鹤，一切的心智都被七情仙剑和六欲仙甲散发出来力量干扰，已经渐渐的失去了自我，成为了仙器的傀儡。

　　影子不受七情六欲的影响，他无时无刻不在向陈逍反馈明玉山中的消息。

　　“这样说来，南宫神鹤现在，是恨极了蔡地？”

　　陈逍的眼睛微微的一亮，对着影子说道。

　　“应该是这样的。”

　　影子现在只是一团蒙蒙的影子，躲在南宫神鹤投下的身影中，对方根本就无法觉察到他的存在。

　　“想办法利用蔡地，将南宫神鹤引导望月城城主府这里！”

　　陈逍沉声说道。

　　“好的少爷，我一定会完成任务的。”

　　影子对陈逍可是忠心耿耿，甚至除了陈逍之外，他连其他的任何心思都没有。

　　没有经历过，便不会拥有，不会拥有，也就不会有所牵挂，可以一心一意的执着一件事情，或者一个目标。

　　影子便是这样的人。

　　影子想了想，他一下子从南宫神鹤的身影中跳出，随即身子微微的一晃，竟然变成了蔡地的模样。

　　“南宫神鹤老匹夫，你家蔡地大爷正在这里，有种的与我大战三百回合！”

　　在影子体内的蔡地，刚刚恢复过来，猛的听到影子用他的声音说话，心中升起一种极为古怪的感觉。

　　影子和敖邪的来历莫测，这两人全部都是大乘初期的修为，但是实际战力却要远远的超越大乘期。这让蔡地的心中极为惊异。

　　只是敖邪和影子还罢了，没想到陈逍又弄出来一个散仙来。散仙已经可以称得上是仙人的，仙人自然有着仙人的高傲。

　　原本，蔡地若是心中还有一些其他想法的话，那么在恋伤到来之后，便彻底将那一丝想法打消。无论如何，跟着陈逍，总比他一个人在仙界中漂泊，甚至还要忍受着功法反噬所带来的痛苦要强的多。

　　不过蔡地也是气的七窍生烟，想我毒仙蔡地，虽然名声狼藉，但是何曾说出这样的粗话来？

　　哎……罢了，一世英名，一朝尽丧。

　　影子的本体就是影子，他的天赋极强，除了可以分身之外，也可以任意的将自己的外貌改变，比如现在，他便将自己伪装成蔡地的模样。

　　影子的伪装可不是其他修仙者或者仙人那半吊子的幻化之术，而是实打实的变化，影子本就是无影无形，这也便意味着他可以任意的变幻形态。

　　当初陈逍之所以选择影子为第一劫徒，正是看中了他这些天赋。

　　南宫神鹤虽然被七情六欲仙器控制，理智全无，但是蔡地在他的心中，已经成为了一个执念，今日谁都可以活命，唯独蔡地不行！

　　南宫神鹤口中发出喷怒的咆哮，他身上的六欲仙甲光芒大盛，直接拖着他的身体，朝着影子追去。

　　影子口中哈哈大笑着，不断的说着一些挑衅南宫神鹤的话，快速的朝着西方望月城处飞去。

　　此时南宫神鹤的眼中唯有蔡地，他不依不饶，直接追着影子朝着望月城而去。

　　城主府上，陈逍扭头看向东方，嘴角上弯出一个弧度。

　　“刀来了。”


第078章 杀

　　南宫神鹤追着影子疯狂的朝着望月城方向赶去，所过之处，声势浩大，可以说是无人不知，无人不晓。

　　现在的南宫神鹤，心智已经完全被七情六欲仙器控制，完全没有了自主的思维，甚至追杀影子，也不过是一个本能的驱使。

　　影子的化形之术，惟妙惟肖，甚至连蔡地身上的气息都完美的模仿出来，就算是蔡地本人都找不出任何的纰漏。

　　南宫神鹤心里，最大的怨念之源，无疑便是蔡地，这个将南宫家族世代经营千年大大计毁于一旦的人了，杀死蔡地，已经成为他心中唯一的执念。

　　恐怕，若是南宫神鹤一旦将蔡地杀死，那么他整个人便会彻底的被七情仙剑与六欲仙甲左右，成为两件仙器的傀儡。

　　七情仙剑与六欲仙甲，何其强大，又岂是一个小小的修仙者能够掌控的？

　　南宫神鹤一路疯狂的咆哮着，追着前面看似已经力竭了的‘毒仙蔡地’，冲入了望月城之中。

　　此时的望月城，绝大多数的外来势力，包括本土的家族势力，除了少数极个别势力一直在盯着城主府之外，大多数都去了明玉山，结果在明玉山附近，被发了狂的南宫神鹤杀的七七八八。

　　此时，南宫神鹤身上的七情仙剑与六欲仙甲之上，仙光散溢，他所过之处，凡是渡劫期之下的修仙者，全部都被七情六欲的心神攻击震住，甚至连动都不能动。

　　南宫神鹤的到来，望月城内留下来的高手自然有所觉察。

　　“那是传说中的七情仙剑和六欲仙甲散发出的仙光！”

　　噌的一下，尤月从座位上站起，她的一双美眸死死的盯着天空之上疾驰而过的南宫神鹤。

　　尤家在得到明玉山的消息之后，第一时间便已经知道这里发生了什么事情。南宫家族的行动虽然隐秘，但世界上没有不透风的墙。

　　很显然，尤家早已经掌握了这明玉山内部的真实情况，否则他们又如何会对明玉山中发生的事情不闻不问，而是藏在暗中，专心的谋划陈家。

　　“七情仙君的两件仙器已经出土了，难道说命图……南宫世家已经将命图带来了吗？”

　　尤月的脸色变得异常难看，根据他们的情报，七情仙剑，六欲仙甲都是隐藏在明玉山内部的，却没想到竟然会出现在这里。

　　“月长老，我们现在该如何？”

　　一行人的脸色都有些难看，七情六欲仙器的出现，也就代表着那明玉山中的远古天都遗骸即将出世，这对于他们而言，并不是一个好消息。

　　“等！”

　　尤月目光死死的盯着南宫神鹤远去的身影，口中吐出一个字来。

　　……

　　南宫神鹤现在就好似一只不断的朝着外面释放飞刺的刺猬一般，别人就算是不招惹他，那么他所过之处，也有大量修仙者被伤害。

　　罪魁祸首影子却是没有任何觉悟，当然，他也不是傻子，不可能一下子就将南宫神鹤引到城主府，至少得让城主府中做些准备。

　　至于外人会不会怀疑些什么，这已经不重要了，就算是认为这一切都是城主府在背后布置的，那又能如何？更何况，谁能想到，一个乡下的土城主能够做出这样的布局来。

　　南宫神鹤在望月城中追杀影子，城主府这里自然已经有所觉察，但是那陈山河却并不在意，陈家本家，与南宫家族，本就已经结成同盟，否则陈逍的前世，陈山河又岂会自毁城墙，偷袭渡劫中的陈风扬？

　　不过这陈家明显是属于墙头草，见到南宫家族倒了，立刻又抱上了尤家的大腿。不过他们并不知道，无论是南宫世家，还是尤家，都不会容忍陈家继续做主望月城的，所以无论怎样，望月城陈家，必须要覆灭。

　　所以现在陈家必须要团结，至少内部不能出现任何分歧的，而且，在陈山河拿出罗天号角之后，陈逍便知道，陈家本家的几脉，完全就是养不熟的狼，无论你给过他们多少好处，到头来还是会反咬一口的。

　　对于他们，陈逍不报任何希望，唯一的手段便是杀。

　　影子带着南宫神鹤在望月城中随便转悠了几圈之后，便直接朝着城主府方向而去。

　　南宫神鹤身上散发出的心神攻击，几乎将这附近的修仙者全部影响，哪怕是大乘期修仙者也无法幸免。

　　在靠近城主府的刹那，影子的身躯骤然间一动，直接消失在那群包围城主府的尤家修仙者之中。那些尤家的修仙者，因为忌惮陈风扬的镇城之印，所以自始至终都是在半空中结成一座大阵，将南宫神鹤的心神攻击挡在外面，所以并未受到影响。

　　但是影子一来，直接动用自身天赋，悄无声息的进入阵法，瞬间将这个原本防御力极强的大阵破开。

　　下一刻，强横的心神攻击直接扫到两百尤家的修仙者。这些修仙者当中，为首的是一位大成期的尤家长老，他的身份地位虽然不如尤月，但也是这次领队人之一。

　　不过这次包围城主府却不是他的主意，他只是后来到这里坐镇指挥，防止尤家修仙者继续犯下错误。

　　这名大乘期长老坐镇大阵的阵眼，在没有任何防备的情况下，便被影子暗杀，阵眼一破，大阵瞬间破开。

　　正追着‘蔡地’横空而至的南宫神鹤，失去影子的身形时候，直接发狂，瞬间冲入了尤家的那些修仙者之中。

　　尤家修仙者的注意力，大部分都集中在城主府之内，阵法被迫的刹那间，他们根本就来不及做出反应，便被七情仙剑之上发出的心神攻击击中，修为低的直接就好似下饺子一般摔在地上，修为较高者，如渡劫期强者，则是还能够守住心神。

　　但也正是如此，那些渡劫期的修仙者，直接被紧跟而上的南宫神鹤几剑劈死。

　　恍然间，心神失守的南宫神鹤，彷如看到了他心中最恨的那人，已经进入了前方的那座阵法之中。南宫神鹤狂吼一声，七情仙剑再次催动，强大的仙光直接将城主府之外那已经暗淡无光的防护阵法，一下子就被轰开。

　　“杀！”

　　此时，南宫神鹤已经理智全无，可以说在七情仙剑和六欲仙甲的左右下，已经达到见谁杀谁的程度了。

　　现如今，‘蔡地’的踪影已经全无，那么在城主府前院中，那孤零零的陈山河等陈家本家的几脉重要成员，便成为了他唯一的目标。


第079章 母印

　　此时，城主府一脉的成员，在接到陈逍的暗示之后，早就退回了城主府之内。

　　不过，他们也不是立刻退走，而是那位何无恨长老得到陈逍的传音之后，直接对陈山河动手，似乎是在报刚刚那一箭之仇。

　　何无恨主动出手，两方人再也没有缓解的余地，直接动手开打。

　　当然，在这之前，陈风扬和陈天南这父子俩早就做好安排，城主府一脉早就已经暗中转移，在这里的唯有一些无足轻重的下人丫鬟，掩人耳目。

　　刚刚，两方人叮叮当当的打了几下之后，陈风扬便直接护住那些下人退到城主府的厅堂之中，将厅堂的防御阵法开启。

　　整个城主府中，有两座大阵最为强横，第一个便是守护整个城主府的仙级大阵金光御魔阵，第二座阵法，便是守护城主府厅堂的阵法，这座阵法虽然不是仙级的，但普通修仙者在短时间之内也休想破开这座阵法。

　　现在陈家本家几脉无论是在实力上还是在人数上，都占据着绝对的优势，陈风扬带着府上的下人退守厅堂，也是无可厚非的。

　　在陈风扬等人进入厅堂一刻钟之后，影子便将南宫神鹤引了过来。

　　“嗯？”

　　这个时候，一直躲在暗中的陈逍瞳孔猛然间一缩，刚刚影子一出手，便将尤家坐镇的那位大乘期长老杀死，在他的尸体掉落到地上之后，他身上的生机却并未消失。

　　虽然影子那一击直接将他的元婴洞穿，但是这名大成期的长老，却并没有立刻死亡。

　　“仙器？”

　　陈逍的身体一动，在流光飞月符的作用下，直接化作一道流光，朝着那具掉落之下的身体飞去。

　　修仙者元婴一旦被洞穿，那么唯有死路一条，除非他的身上有着仙器，以仙器之中的仙元之力守护，才能够短时间的保住性命，甚至重新修复元婴。

　　当然，这并不是每一件仙器都能够做到的。至少需要中品仙器才可以，如陈风扬手中的镇城之印。

　　那尤家长老经受影子致命一击却并未死亡，那便意味着他的身上有一件至少是中品仙器的宝贝，陈逍岂能放过。

　　他的身体微微的一闪，便来到了那尤家长老的身边，直接将他的身体扔到了金仙过度之中。

　　现如今，金仙国度里，除了金魔等人的仙婴之外，还有那个万宝真人的元婴。万宝真人身为大乘期强者，又掌握着南宫世家的诸多生意上的秘密，陈逍自然不会轻易的将他杀死，留着他的元婴还有大用。

　　当万宝真人的元婴看到金仙国度里金魔等人的仙婴之后，二话不说，直接投降，扛起了铁锹镐头，加入了仙农的行列。

　　开玩笑，没看到这里面连金仙的仙婴都有吗，他一个小小的大成期元婴还能翻腾出什么浪花来。

　　现在陈逍将那尤家长老的身体扔到金仙过度之后，那具肉身虽然已经死了，但是在金仙国度中的金仙之力作用下，元婴竟然飞速的修复完毕。

　　当然，那尤家长老尤子旭也是极为理智的一个人，他看到金魔等人之后，直接奉献出了自己身上的仙器，表示臣服陈逍。

　　尤子旭不过是一个外门的旁系长老，对于尤家并没有誓死的忠心。而且，修仙者也是怕死的，在看到金仙都成为了那人的奴隶之后，他一个小小的大成期修仙者还有什么可骄傲的。

　　“这是什么仙器？”

　　陈逍看着金仙国度中，那悬浮在半空中的金印之后，微微的皱了皱眉。

　　这枚金印，与陈风扬的镇城之印极为相似，但其中却是多了一些极为玄奥的东西。

　　陈逍并没有任何迟疑，收了尤子旭的肉身之后，他再次隐没起来。

　　这个时候，南宫神鹤已经开始对着那尤家的修仙者以及陈家本家的成员开始疯狂的屠戮，七情仙剑和六欲仙甲联合起来的心神攻击，可不是修仙者能够抵挡的。

　　若非陈逍的心神境界已经达到天仙级，又有雷德天书守护，恐怕现在也得暂避锋芒。

　　“这是镇城之印的母印，七品仙器，仙界九天十地所有城池的镇城之印，全部都由母印衍生而出。”

　　尤子旭老老实实的回答，“母印虽然无法控制仙界城池，但是母印一出，所有的镇城之印都要臣服。”

　　“七品仙器？”陈逍眉头一皱：“你是天庭的人？”

　　“是。”

　　尤子旭苦笑着说道。

　　天庭，仙界中名义上的主人，地位还在九天天宫与十地之主之上，当然，这只是名义上而已。仙界九天十地三仙海的实力，每一个都要超过天庭，可以说，天庭的权利已经被架空，甚至沦为一个可有可无的存在。

　　但是天庭虽然被架空，也是掌控着仙界一天，而尤家正是天庭的几大巨头之一。

　　现在尤子旭能够拿出镇城印的母印来，这便不足为奇。

　　天庭在名义上还是仙界的主人，这仙界城池的母印，自然要在天庭的手中掌控着。

　　现在，陈逍终于明白，尤家为何敢怂恿陈山河对城主府下手了，镇城母印在手，恐怕陈风扬的镇城之印根本就发挥不了任何作用。

　　“你在尤家的地位并不是很高吧？”陈逍有些疑惑，“镇城母印，上品仙器，又岂是你能够拿得起的？”

　　“正是因为我的地位不高，所以才被赐予了这枚母印。”尤子旭苦笑着说道：“镇城印的母印，除非是上仙亲自催动，否则其庞大的消耗，足以让一个仙人，甚至修仙者掉落一个境界。现如今的局势，还不足以出动仙人到此，而我在尤家的地位不高不低，所以被委以了这个任务。”

　　“你现在归顺我，就不怕尤家惩罚你的亲人？”陈逍笑着反问道。

　　尤子旭无奈的说道：“刚刚所有人都看到我被人杀死，我现在归顺大人您，也没有人知道，最多尤家的人认为我受到重伤，匿地养伤去了。”

　　陈逍点了点头，在这些大家族之中，是有元神玉简的存在，尤子旭是否真的死了，只要看一下元神玉简便知道。

　　现如今的局势，因为南宫神鹤的出现，尤家的计划已经彻底的被打乱，就算是怪罪，也怪罪不到尤子旭的身上。

　　至于那镇城母印，对于天庭来说，根本就是鸡肋一个，根本就没有多大用处，天庭可不会傻到拿着镇城母印去接管或者要挟仙界中的城池，那根本就是自讨没趣的行为。

　　陈逍的心神离开金仙国度之后，站在一边，笑眯眯的看着对着陈家本家几脉成员，大肆杀戮的南宫神鹤，顿时觉得心怀大畅。

　　压抑了很久的仇恨，这次，终于报了。

　　虽说陈逍重生，但是在他的理念中，前世已经发生的事情，终究发生过了，陈家已经被灭绝，南宫家族也接管了望月城。

　　当然，这一世的陈逍，却不会再去纠结那些，毕竟前世死的人已经死了，这一世需要珍惜的人……还活着！

　　虽然有些自欺欺人，但总比因为陈逍的自我消沉，自我顾虑，而再让这一世的亲人也因此消逝要好的多。

　　不过，若是陈逍知道，他之前经历的那天道意志便是枉生之劫的话，也许他的心态又会发生变化。

　　总之，无论如何，陈逍心在很畅快，背叛城主府的陈家之人已死，南宫世家更是在他的一手策划之下毁灭，还有什么比这更让人痛快的吗。

　　在场陈家众人，以及那些倒霉的尤家修仙者，绝大多数都受到七情仙剑和六欲仙甲的影响，正被南宫神鹤好似砍瓜切菜一般的屠杀。

　　现如今，南宫神鹤凭借着六欲仙界同七情仙剑的辅助，已经能够发挥出近真仙巅峰的威能来，而且，随着时间的推移，七情仙剑同六欲仙甲对他的心神侵蚀越大，那么他的实力也会变得越强。

　　若是持续这样下去的话，有可能这南宫神鹤将会成为陈逍前世那棍道人一般的存在。

　　“哼！”

　　突然，就在这个时候，天空之上猛然间降下一股莫大的威压，直接朝着南宫神鹤的身上压迫而去。

　　隐藏在暗中的陈逍心中一惊，流光飞月符再次发动，瞬间逃的无影无踪。

　　仙人，终于降临了。


第080章 铁笔散仙

　　勿斡可是成功渡过第二次散仙劫的散仙，已经拥有相当于天仙初期的实力。

　　勿斡本就是一个天才型的人物，他转修散仙完全是一个意外。

　　当初，勿斡还是一个修仙者的时候，在琉璃天西部的陨落之森中得到了三千年火候的一株紫兰天芝，紫兰天芝可是仙七品灵药，已经归入上品仙药之中，勿斡当初不过是一个小小的修仙者，刚刚得到之际，便被人盯上了。

　　勿斡本就是一个散修，身后并没有什么势力，所以在他走出陨落之森后，便遭到大量的修仙者围攻，好巧不巧的，那些修仙者中为首的，正是南宫世家的一个青年子弟。

　　而在那次围攻之中，勿斡的肉身被生生的打散，不得已之下，他直接动用了那紫兰天芝的药力，在极短的时间之内，让自己转化为了散仙，这才逃得一命。

　　不过因此，勿斡也将南宫世家恨上了，若非南宫世家的那个青年子弟暗中使坏，他如何会遭到修仙者的围攻，失去肉身，转化为散仙的？

　　虽然事后，他已经将那个南宫世家的子弟碎尸万段，但是在这个过程中，他也与南宫世家结成大仇。

　　在不得已之下，勿斡只能够以一个散仙的身份投奔莫家，莫家的背景极为强横，南宫世家号称南霸天，但也不敢招惹莫家，所以也只得将这段仇恨压下。

　　但是勿斡却不愿善罢甘休，因为在这个过程中，他的双修道侣，可是死在了南宫世家的手中，勿斡同南宫世家，可以说也存在着一份解不开的仇怨。

　　现如今，那件事情已经过去千年，在莫家的帮助下，勿斡也渡过第二次天劫，成为一位二劫散仙。

　　在南宫世家的谋划暴露出来之后，勿斡便主动的随着自家的两位少爷……嗯，是一位少爷，一位小姐来到望月城，负责他们的安全。

　　对于这件事，各大势力已经达成默契，在天都遗骸没有正式出土之前，不能出动真正的仙人，但是散仙却不在限制之内。

　　勿斡身为二劫散仙，又有灵剑幻杀两个一劫散仙巅峰的存在辅助，已经足够护卫两人的安全了。

　　刚刚，在南宫神鹤追着影子冲出明玉山之后，莫炎武便让勿斡跟随而去，以莫炎武的机智，完全可以看出对方要做什么，搅乱望月城。

　　现在莫梓柒可是在望月城之中，她的身上没有任何修为，虽然有幻杀灵剑保护，但也是难免出现些许差池。

　　所以莫炎武二话不说，便将勿斡派了过去，当然，这其中的主要目的，还是要勿斡将南宫神鹤身上的六欲仙甲与七情仙剑夺来。

　　正是因为勿斡与南宫世家的恩怨，莫炎武才将勿斡派去，若是换做其他人，恐怕只是会以保护莫梓柒为主，而忽略了抢夺七情仙剑和六欲仙甲。

　　当然，勿斡也是一个聪明人，他一直都在后方暗自追踪，并未立刻出手，他想要看看对方将南宫神鹤引到望月城去，究竟是想要做什么。一个二劫散仙跟在身后，就算是影子天的天赋再强，也不可能发现对方的。

　　进入望月城之后，勿斡的仙识立刻扩散出来，在望月城中不断的搜索着异常。勿斡因为服用了紫兰天芝而修成散仙，他的仙识也被紫兰天芝锻造，哪怕是一个真正的天仙来了，都无法觉察到。

　　也正是因为勿斡仙识的特殊，所以莫炎武才将家族的机密告诉他，将他收为心腹。

　　所以发生的这一切，全部都在勿斡的眼中。

　　勿斡的眉毛微微的挑了挑，嘴角流出一丝笑意。

　　“真是小看他了，好一招借刀杀人……看来公子要重新的定位一下这个盟友的地位了。”

　　勿斡的仙识已经笼罩整个望月城，城中发生的一切都在他的眼中。除了他无法发现陈逍的踪迹之外，包括城主府，包括尤月他们的算计，也全部都落在勿斡的仙识中。

　　种种迹象，以及之前幻杀灵剑两人传过去的消息，勿斡已经可以判断出，造成眼前这个局面的，也许便是那位望月城的纨绔少爷。

　　自家的公子与小姐，不正是对陈逍起了兴趣，才下定决心同城主府结盟的吗？否则以莫炎武的身份，如何需要结盟，要做什么直接吩咐下去就可以了，城主府也不敢不从的。

　　现如今，既然莫家已经同城主府结盟，那么勿斡自然不会破坏陈逍的好事，所以，他才在城主府附近隐去身形，暗中观察着。

　　当等到南宫神鹤大发神威，将陈家本家几脉，连同尤家的修仙者杀干净之后，他才恰是时机的出手。

　　勿斡的实力也是相当于天仙初期，虽说现在的南宫神鹤一身带刺的龟壳，但勿斡却是丝毫没将他放在眼中。

　　“哼！大胆妖孽，竟然敢在修仙者城池中大肆杀戮，留你不得。”

　　勿斡怒吼一声，他的手中骤然间多出一支画笔，随即，这只看似普通的画笔稍稍的在虚空之中一画，一连串好似字的笔画一般，朝着下方的南宫神鹤笼罩而去。

　　见到这样的场面，已经逃的远远的陈逍心中微微的一顿，继而松了一口气。

　　来人竟然是铁笔散仙勿斡，这个勿斡，与陈逍算是老相识了……呃，不过是前世的老相识。

　　勿斡与南宫世家有仇，前世的陈逍也与南宫家族有仇。前世陈逍可没少到这望月城里来给南宫家族捣乱，其中一次，便恰好遇到这铁笔散仙勿斡。

　　当时勿斡正在大发神威，反手杀死了南宫家族的几个长老，因此让陈逍对这位散仙大有好感。

　　后来，陈逍再次见到勿斡之际，他已经被人打成重伤，只剩下一口气。因为陈逍之前对他的好感，所以陈逍也便顺手将他救下。当时的陈逍已经拥有出窍期的修为，已经能够从金仙国度中拿出不少好东西来。

　　就这样，陈逍以一枚仙品灵丹将勿斡救活。不过那个时候，陈逍经验浅薄，并不知人心险恶，所以才将勿斡救下。

　　不过好在勿斡也并非一个以德报怨之人，加之陈逍也与‘南宫家族’有仇，所以两人倒也结成了忘年之交。

　　这次，陈逍之所以肯在莫家面前暴露自己，正是因为勿斡的原因，陈逍重生，前世的事情都已经成为了泡影，但是无论如何，勿斡，还是那个勿斡。

　　勿斡属于莫家，这是陈逍知道的，这次望月城发生这样大的事情，勿斡也定然会赶来，有勿斡的存在，那么莫家也定然会对南宫家族保持一定距离的。


第081章 楼宇

　　南宫神鹤被七情仙剑同六欲仙甲反噬，受到两件仙器的控制，现如今的他就如一头只会发泄情绪的野兽一般。

　　现在他突然间遭受到攻击，口中狂吼一声，身体之外，七彩仙光大振，直接朝着勿斡手中画笔上激射出来的剑光撞到一起。

　　轰！

　　一声巨响之后，南宫神鹤的身体直接被震飞了出去，若非有六欲仙甲护体，那么这一击足以让他粉身碎骨。

　　但饶是如此，南宫神鹤的七窍之中，还是狂喷出一道道如泉水一般的鲜血。南宫神鹤也意识到了危机，本能之下，他没有任何迟疑，掉头便跑。

　　勿斡哪里肯放弃，他手中画笔再次挥动，又是数百道锋利的剑气朝着南宫神鹤的身体笼罩而去。南宫神鹤知道危险，他猛一回身，七情仙剑之上同样散发出一道道的剑气，将勿斡的剑气抵消而去。

　　不过南宫神鹤神鹤的身体，却再次被震飞了出去。

　　六欲仙甲的防御力虽强，但是遇到天仙级别的二劫散仙，还是显得有些吃力。勿斡全力攻击之下，仅仅用了数个呼吸的时间，便将南宫神鹤身体之外的六欲仙光击碎。

　　此时的南宫神鹤，已经是全身浴血，口中正发着含糊不清的咆哮声，现在他身体之外的仙光已经破碎，再无对自保之力。

　　但就在这时，正当勿斡要对南宫神鹤痛下杀手之际，陡然间一道剑光从另一边飞射而来，将勿斡的剑光全部荡开。

　　“勿斡老弟，这南宫神鹤的命我要了。还请老弟给老哥三分薄面如何？”

　　下一刻，一个身高不过五尺，须发皆白，好似一只白色的马猴一般的小老头，一脸笑眯眯的出现在勿斡的面前。

　　此时，南宫神鹤已经在勿斡那疯狂的攻击之下骨骼经脉寸断，现在他整个人就如同一个皮囊一般躺在地上，动弹不得，若非有六欲仙甲吊着他的命，恐怕着南宫神鹤早就死了。

　　勿斡看到这个小老头，脸色变得极为难看。

　　“楼宇前辈，望月城这趟浑水，我劝你还是不要掺和的好。”

　　勿斡见到那小老头楼宇之后，并未出手，而是沉声喝道。

　　这楼宇，可是一位度过了五次天劫的散仙，论修为，已经相当于一尊金仙前期的人物，勿斡没想到，这楼宇竟然会突然间在这里现身。

　　五次天劫的散仙，已经几乎是散仙的尽头了，若是度过第六次散仙劫，那边一跃二成为相当于金仙后期的仙人，但渡过第六次散仙劫，又谈何容易？

　　可以说，五劫散仙，在仙界中已经是凤毛麟角了，这楼宇也是五劫散仙中比较强大的一位了。

　　勿斡一个二劫散仙，如何能够争得过五劫散仙。

　　铁笔散仙勿斡，在仙界中已经算是小有名气的了，但在楼宇眼中不过是一个小人物而已，若非勿斡是莫家的人，恐怕刚刚那一下，就不是抵挡勿斡的剑气，而是一剑要了他的命了。

　　楼宇摇了摇头，感叹道：“小老儿我并非不知好歹之人，知道有些事情我是搀和不得的。”

　　听到楼宇的话，勿斡眉头一挑，眼中流出了一丝喜色。

　　“只是再过百年，小老儿的第六次散仙劫就要到了，这第六次散仙劫，小老儿是无论如何也渡不了，将死之人，还有什么可顾忌的呢？”

　　“呃……”

　　勿斡听到楼宇的话，直接呆住了。再有百年，楼宇的第六次散仙劫就到了，第六次散仙劫，哪怕是仙界中大势力的散仙，都不说能够安然渡过，更不要说是楼宇一个跑单帮的散仙了。

　　可以想象，再有百年，楼宇定然会在第六次散仙劫之下灰飞烟灭，连一丝灵识都无法逃脱。散仙渡劫，一旦失败，那便是灰飞烟灭，彻底死亡，再有百年，这楼宇就要灰飞烟灭，他还有什么顾忌呢？

　　“若是小老儿什么都不做，那百年之后，必死无疑，不过若是在这明玉山里得了些什么宝贝，兴许还有机会渡过第六次散仙劫，再得个千年的逍遥。”

　　听到楼宇的话，勿斡的脸色难看了起来，他知道，楼宇这次是看中了那六欲仙甲与七情仙剑，若是楼宇得了这两样果位仙人留下的仙器，说不定还真能让他渡过第六次散仙劫。

　　“这七情仙剑同六欲仙甲，乃是莫家必得之物。”勿斡沉声说道。

　　“呵呵，莫家……”

　　楼宇笑眯眯的摇了摇头，“得了这两件宝贝，小老儿就离开琉璃天，莫家再强，也管不着其他天去。”

　　“既然如此，晚辈得罪了。”

　　勿斡深吸一口气，他手中的画笔，再次释放出道道的毫光，同时，一卷放入书画一般的仙器，已经出现在了他左手之上。

　　铁画银钩笔，春秋散书卷，同为三品仙器，一攻一防，威能也是下品仙器中比较顶级的。

　　看着这两件仙器现身，楼宇的脸色微微的有些难看，楼宇的修为虽高，但本身也不过是一个跑单帮的，没有任何靠山，他的手上也不过只有一件一品仙器而已。

　　当然，楼宇并非眼馋眼馋楼宇手中的仙器，若是他愿意，完全可以倒向某一个大势力，一个五劫散仙，还是有不少大型势力愿意接受的。

　　让楼宇恼怒的是，他没想到这个铁笔散仙勿斡，竟然真的阻拦自己。虽然抹杀一个二劫散仙对于楼宇而言，并没有太大的难度，但是杀了之后，他便别想活着离开这里了。

　　抢了两件仙器，和杀死一个散仙，是两种概念，毕竟那仙器还在南宫神鹤的身上，抢了那是自己的本事，但是他若是杀了勿斡，那他便别想活着离开琉璃天了。

　　勿斡，可是琉璃天宫的属臣，现在来到望月城，可是拿着琉璃天宫的公文办事，杀了他，那便是挑衅琉璃天宫的威严，若是他的背后有个势力靠着，也就罢了，但是对于楼宇这个单身汉来说，那纯粹就是活腻了。

　　虽然楼宇嘴上说不怕死，但心里又何尝不是怕的要命，否则这次他又岂会跑到这里来蹚浑水。

　　琉璃天宫在琉璃天中的地位，说白了，就是凡界一个国家的朝廷一样，琉璃天宫想要杀死楼宇，比捏死一只蚂蚁还简单。

　　这时，就在楼宇还在迟疑之际，猛然间，躺在地上半死不活的南宫神鹤突然间跳了起来，擎起手中的七情仙剑一剑劈在了楼宇的身上。

　　“啊！”

　　楼宇口中发出一声凄厉的惨叫，他的散仙元体直接被破开。楼宇身上的护体仙光，七情仙剑之下，好似豆腐一般的脆弱。


第082章 这是个皮球

　　之前南宫神鹤干脆被勿斡打成了一个肉袋，躺在地上半死不活的，楼宇的仙识虽然有一小部分将他锁定，但是大部分的注意力，还是放在了望月城其他地方，防止有人与他争夺那两件仙器。

　　实际上，凡是仙器之中，都是有仙元之力的，若是修仙者将仙器炼化，那么仙器中的仙元之力便可以在修仙者受伤之时起到疗伤作用。

　　而仙器的品质越高，仙元之力越浑厚，那么对于修仙者的疗伤作用便越大。而七情仙剑和六欲仙甲，作为果位仙人七情仙君留下的仙器，品阶都已经超越了九品，其中的仙元之力的浑厚程度，可想而知。

　　对此，两个散仙心中也是有数的，但是他们做梦也没有想到，两人仅仅交流了几个呼吸的时间，那原本好似一个肉袋一般的南宫神鹤，身上的伤势竟然完全好了。

　　这也并不稀奇，普通修仙者得到仙器，无法调动仙器中的威能，但是现在，南宫神鹤却是被仙器控制着，完全不是同一种概念。

　　不但如此，这个南宫神鹤好似野兽一般，刚刚被勿斡痛打一顿，现在彻底的暴怒了。

　　七情仙剑之下，七情完全爆发出来，南宫神鹤本就是因为南宫向龙身死而发狂，恨意滔天，刚刚又被勿斡痛揍了一顿，七情中的恨意全面爆发了出来。

　　那倒霉的楼宇，堂堂一位五劫散仙，猝不及防之下，直接七情仙剑伤了散仙元体。

　　“吼！”

　　一剑将楼宇的散仙元体劈开之后，南宫神鹤并未善罢甘休，七情仙剑再一转，直接朝着楼宇的脖子上削去。

　　“啊！”

　　楼宇发出一声惶恐的大叫，手中急忙掐动一个法决，瞬间，一朵金色的莲花在他的周身上下盛开而出，耀眼的仙光直接将南宫神鹤的身体轰飞了出去。

　　楼宇的本命法宝，一品仙器‘金轮怒莲’，可攻可守威力极强。但楼宇堂堂一个五劫散仙，周身上下却只有一件一品仙器，可想而知他在仙界中混得有多么的凄惨了。

　　金轮怒莲一经盛放，便将南宫神鹤打飞出去，但是楼宇的脖子还是被南宫神鹤削开了一半，不过还好，散仙元体乃是天地灵气凝聚而成，只要有天地灵气，楼宇的元体便可恢复无碍。

　　噗！

　　但就在这时，楼宇还未来得及修复元体时，一道好似笔画一般的剑气已经将他的脑袋从脖子上削了下来。

　　“前辈，得罪了。”

　　勿斡眼中流出一丝光忙，他并未动手杀死楼宇，只是将他的头颅切去，散仙的要害之处是印堂中的紫府，紫府不破，散仙的身体被切成百八十块也死不了，当然，重伤却是免不了的。

　　勿斡没有杀死楼宇的原因是不愿意惹麻烦，毕竟楼宇是五劫散仙，即将经历第六次散仙劫，可以说这是一个在仙界中混了几千年的老怪物。在仙界中厮混，谁没有几个过命的朋友，能跟楼宇这样的人交上朋友的，至少也是金仙级别的人物。杀了楼宇，恐怕勿斡自己也得被人满天下追杀。

　　这次勿斡没有趁机杀死楼宇，在外人看来已经是给楼宇一个面子了。

　　勿斡对楼宇送上一个歉然的目光之后，便再次对南宫神鹤动手。

　　南宫神鹤受到楼宇愤怒一击，身体几乎四分五裂，可以想象，若是他现在脱下六欲仙甲，那么他立刻就会变成一堆零件。

　　实际上，现在的南宫神鹤已经死了，他此时的情况，就如同中了婴影毒的毒魁一般，完全失去自我，没有自我的意识，一切的所作所为，全部都是凭借着本能。

　　当然，这个本能并非南宫神鹤的本能，而是七情仙剑和六欲仙甲的本能，南宫神鹤最后引发两件仙器，是以无穷的恨意，无边的怨念，所以七情仙剑和六欲仙甲的共同作用之下，南宫神鹤也变得嗜杀如命。

　　此时，两件仙器以南宫神鹤的肉身为媒介，再次爆发出的力量已经相当于天仙级别，与勿斡的实力不分上下，就算是勿斡也只能够堪堪将他挡下。

　　勿斡与南宫神鹤的交锋，此时已经波及了整个望月城，两大天仙级别的人物对撼，可不是望月城这样的修仙者小城能够经受的住的。

　　而且，望月城中，大多数修为低微的修仙者，都被七情仙剑和六欲仙甲之上的心神攻击影响，浑浑噩噩，根本就来不及逃离这里。

　　修为高深的修仙者还好，但是那些弱小的，练气筑基修为的修仙者，干脆直接在那狂暴的撞击之下化作了飞灰。

　　嗡！

　　突然之间，城主府上空，一座金色的大印悬空而起，发出一声巨大的嗡鸣之声，随即一道道金色的光芒从望月城下方爆发出来，直接将勿斡同南宫神鹤撞击了出去。

　　争斗不休中的两人猝不及防，便被那金色的光芒击出望月城。

　　……

　　陈逍的眼中光芒一闪，他飞快的来到了那正落在地上，缓慢的吸纳着天地灵气，妄图恢复自身的楼宇的脑袋面前。

　　“五劫散仙？”

　　陈逍的嘴角裂开一丝微笑，他一招手，一道金色的符箓直接印在了楼宇的脑袋上。

　　咔嚓！

　　那道符箓在印上去之后，直接便被楼宇紫府中散发出的仙光震碎。

　　陈逍脸色不动，一招手，又是数十道符箓印了上去，现在楼宇正在全力的吸纳天地灵气，想要重新凝聚身体，根本就无暇顾及外界的情况。

　　可以说，楼宇现在根本就懒得理会陈逍这个突然间冒出来的小子。只要给他半个时辰的时间，他便能够初步凝聚元体。

　　怎么说楼宇也是一个五劫散仙，金仙一级的实力，哪怕是只剩下一颗脑袋，也不是一个小小的修仙者能够动的了的。

　　而且楼宇的仙识已经笼罩了整个望月城，现如今，那些散仙都被勿斡同南宫神鹤吸引，并未打算找楼宇的麻烦，现如今，望月城内除了手持镇城印的陈风扬，并没有人能够对他造成威胁。

　　陈逍一连几十道符印上去，但是却连他头上散发出的一丝仙光都无法攻破。

　　楼宇也懒得理会陈逍，专心的修复身体，只等身体修复，眼前这个小小的修仙者，他顺手就能捏死。

　　陈逍皱了皱眉，最后他猛一咬牙，手中多出了一张玉色的符箓，直接印在了楼宇的额头上。玉色符箓直接化作一道青蒙蒙的光芒，将楼宇的脑袋覆盖住。

　　正在闭目调息的楼宇的脸色猛然间一震，他骇然的发现，自己竟然无法吸纳天地灵气了。

　　看到楼宇睁开眼睛，惊恐的看着自己，陈逍的脸上露出了笑容，随即，他随手找了一块破布，将楼宇的脑袋包起来，屁颠屁颠的朝着城主府跑去。

　　楼宇好歹是五劫散仙，而且他并非元婴之体，若是他不愿意，那是绝对不可能将他送到金仙国度中去，所以陈逍也只能够出此下策了。

　　“三弟，你回来了……诶？你怀里抱着的是什么？”

　　这个时候，陈渊和陈岚兄弟两人已经带人回到城主府，全力修复被破坏的金光御魔阵的阵基。

　　陈岚见到陈逍抱着一个圆形的东西从外面跑了回来，便惊奇的问道。

　　“呃……这是个皮球。”

　　陈逍羞赧的一笑，继而快步朝着自己的小院跑去。


第083章 旧识

　　陈逍的怀里，可是抱着一个五劫散仙的脑袋，若是处理好了，这便是一个天级的打手，由不得他不兴奋。

　　“少爷。”

　　陈逍回到自己小院的时候，正看到蔡地，影子，敖邪三人站在院子的一角，唧唧喳喳的似乎是在商量着什么，恋伤则是双手抱着胸，耷拉着脑袋，坐在一处小树荫下。

　　见到陈逍进来，恋伤抬起头来，看了一眼，又低下头去。敖邪没说话，影子和蔡地则是上前恭敬的说道。

　　“你们几个在商量什么呢？”

　　陈逍见到蔡地三人，便开口问道。

　　“回少爷。”蔡地开口说道：“我们正在商量，要如何能够将那七情仙剑和六欲仙甲夺来。”

　　“抢夺七情仙剑和六欲仙甲？”

　　陈逍眨巴了眼睛，恍然间，他的脑海中浮现出了南宫神鹤遭到仙器反噬之后的模样，便摇了摇头，说道：“抢那东西作甚，抢来了对我们也没多大用处。”

　　听到陈逍的话，就算是敖邪也愣了愣，七情仙剑和六欲仙甲的威能谁都能看到，南宫神鹤一个合体后期的人物，拿着两件仙器，都能够同一个二散仙对抗，最后还是陈风扬出动了镇城印，调动整个望月城的力量，才将两人驱逐出城的。

　　但是现在到了陈逍的口中，反而变成了没多大用？

　　陈逍看着三人惊愕的表情，笑着说道：“七情仙剑，六欲仙甲，连五劫散仙都要抢的东西，你们能抢到吗？而且就算是抢到了，凭借着我们现在的力量，敢拿出来吗？”

　　蔡地没多大感觉，现在陈逍的修为也不过金丹期而已，拿着两件果位仙人留下的仙器，那纯粹是找死。但是这话停在敖邪，影子，恋伤三人的耳中却总有一种怪异的感觉。

　　您老是谁，管天劫的人，拿着果位仙人的仙器又能如何？当然，在蔡地这个‘外人’的面前，他们是不会将这话说出来的。

　　“好了，先别管那果位仙器了，看看这玩意怎么处理吧。”

　　咕噜噜。

　　陈逍手一甩，将楼宇的脑袋扔了出来。现在楼宇的脑袋之上，被一道青色的光芒包裹着。这道青色光芒，乃是符宝仙人留下的一道仙品灵符‘锁灵符’的符光。

　　符宝仙人留下的符箓虽然不少，但是现在陈逍能够动用的却是极少，用一张便少一张，但是为了收服楼宇这个五劫散仙，陈逍不得不拿出来。

　　锁灵符，顾名思义，便是能够将修仙者亦或者仙人身上的灵气锁住，隔断修仙者外界天地灵气的关系的灵符，虽然仅仅是一品仙符，但是锁住一个只剩下一颗脑袋的楼宇，还是轻而易举的。

　　不过，当初符宝仙人发明这锁灵符的最初动机，可不是为了做这个，而是救人。一旦修仙者，亦或者仙人的仙婴受损，亦或者身上的真元，仙元暴乱，那么一张锁灵符贴上去，便可以暂宝修仙者不死。

　　“这是……”

　　蔡地看向楼宇的脑袋，微微的有些迟疑，但是又是不敢肯定。

　　“楼宇前辈……是您吗？”

　　蔡地小心翼翼的问道。

　　楼宇的头颅被锁灵符封印，无法吸收天地灵气，而且本身的仙元也在不断的丧失，再继续这样下去，恐怕用不了多久，他的这颗脑袋就要烟消云散。

　　楼宇现在正吹胡子瞪眼，不知道该说些什么。自始至终，陈逍同外界的对话他都听得一清二楚。

　　现在见到蔡地，在联想到之前明玉山发生的事情，他一下子就明白这一切是怎么回事，感情将这里闹的一团糟的罪魁祸首，就在这里呢？

　　“小蔡子，才几百年不见，就认不出小老儿我了？”

　　楼宇狠狠的瞪了蔡地一眼，没好气的说道。

　　“果然是前辈……”

　　蔡地听到楼宇的话，才舒了一口气。刚刚发生的事情，只有少数人注意到，蔡地在南宫神鹤离开望月城之前，可是一直呆在影子的身体之内，否则便会被七情仙剑和六欲仙甲影响到。

　　所以在这之前，他并没有看到楼宇到来。

　　听到蔡地和楼宇似乎是老相识，陈逍的眉毛微微的一挑。

　　“收服楼宇的重任，就落到你的身上了。”

　　影子看到陈逍的表情之后，拍了拍蔡地的肩膀。

　　蔡地满脸无奈的苦笑，收服楼宇？楼宇是什么人？五劫散仙，若是他能够被收服，早就被各大势力收服了。

　　“前辈，您看……”

　　蔡地深吸了一口气，缓缓的说道。

　　“小蔡，若你还认我这个长辈，就杀了我吧。”楼宇开口说道。

　　“小老儿我再有百年，就要渡第六次散仙劫，现在这副模样，没有五百年的苦修是恢复不了的……杀了我吧。”

　　楼宇张开嘴，有气无力的说道。

　　散仙一死，魂飞魄散，绝无任何机会转世投胎的。可以说，现如今的楼宇，已经彻底死心了。

　　听到楼宇的话，影子和敖邪同时撇了撇嘴，没有说话。在另一边的恋伤，脸上则是狠狠的抽动一下。若是说现如今还有什么东西能够引起恋伤的情绪波动，或者说让恋伤感到惶恐的，那便唯有天劫了。

　　被三千万道雷劫狂劈三天三夜，哪怕是传说中的果位仙人，都能被劈出情绪来。

　　“若是我有办法，让你平安渡过第六次散仙劫，你愿意归附我吗？”

　　这个时候，陈逍开口了，不过，他并未收取楼宇头上的锁灵符光，虽然他和蔡地是老相识，但是陈逍可不敢让自己轻易的设身险地的。

　　万一收了那符光，这个楼宇散仙恢复过来之后，暴起伤人，那么整个城主府都要给他陪葬。

　　“你……”

　　楼宇睥睨了陈逍一眼，以他的眼力，自然可以看穿陈逍的真实修为，不过一个金丹后期的小娃娃而已，敢说出这样的话来？

　　第六次散仙劫，哪怕是让一个金仙后期的人物来，也是有死无生的。

　　就在楼宇要表达出自己的不屑的时候，他恍然间想起，眼前这个小子随手一道符便将自己与天地灵气之间的联系截断，这可哪是一个普通的金丹期修仙者能够做到的。

　　看到楼宇眼中一闪而过的不屑，陈逍笑着说道：“你自己的情况你自己心里明白，若非我没有绝对的把握又岂做出这样的保证来？”

　　楼宇微微的迟疑了，但是他并未立刻做出决定，毕竟，若是他愿意投奔谁的话，早就可以倒向某一个大势力，借助他们的力量渡过天劫，否则又岂会跑到明玉山这里来蹚浑水？

　　“蔡地……你堂堂一代毒仙，毒尊者的关门弟子，为何会归顺他这个金丹期修仙者？”


第084章 为人不错

　　毒仙蔡地的来历极为神秘，仙界中极少有人知道他的根底。但是同样也没有人天真到认为一个能够干掉真仙的合体期修仙者，会是一个孑然一身的散修。

　　所以蔡地在琉璃天中，虽然名声狼藉，但却没有哪个大势力敢真正的对他出手，便是忌惮蔡地身后的人。否则以蔡地一个小小的合体期修仙者，哪怕能够杀死真仙，但是面那些大势力的强行招揽，他仍旧没有丝毫的反抗余地。

　　毒尊者在琉璃天中，也是一方赫赫有名的散修人物，一身毒术出神入化，在他刚刚出道之际，便以一己之力毒灭仙界化湿天的一个仙人世家，被无数人追杀方逃入琉璃天中。与楼宇一样，现如今毒尊者也是一尊五劫散仙，相当于金仙前期的人物。

　　当初毒尊者在逃难时，也得到楼宇的帮助，两人倒是结成了生死之交。

　　但是现如今，仙界中极少有人知道毒尊者的存在，毕竟他是一位毒修，数千年前出世之际，便是一位散仙的身份横空出现。但是近千年来毒尊者闭关静养，逐渐淡出了仙界的视线，当然，很多人都认为他已经在散仙劫中灰飞烟灭了。

　　但谁又能想到，这个老毒怪不但活的好好的，还收了毒仙蔡地这样的关门弟子。

　　听到楼宇的问话，蔡地微微的一怔。

　　“毒尊者的弟子？”

　　陈逍也是一愣，他没想到蔡地竟然有这样的大背景，毒尊者可是仙界散修中的一尊巨头，五劫散仙，难怪蔡地修炼了万毒宗的功法残卷还能够生龙活虎的。

　　陈逍活了两辈子，前世又败入琉璃天中的一个大门派仙武门，虽然没有得到什么实质性的帮助，但是见识阅历也是增加了不少，他自然知道毒尊者这个名字代表了什么。

　　仙界中，除了九大天宫，十大地主，三海宫主以及他们领导之下的仙界城池之外，便是以诸多仙人世家，各大门派为主。而在这些势力之下，还有一群人，那便是散修。

　　散修在仙界中地位低下，没有靠山，除非是投靠某个势力，否则哪怕是死了也很少有人愿意为他们出头。散修们在得到某个天材地宝之后，大多数都会想勿斡那样，被人围攻，杀人夺宝。

　　所以，久而久之，仙界的散修也渐渐的走到一起，组成了一个松散的散修联盟。当然，这个散修联盟虽然不是什么大势力，也没有一些硬性的规定，但是凡加入散修联盟的散修，无论是仙人还是修仙者，都可以得到一些照应。

　　散修们之所以没有选择归附一些大势力，主要原因还是他们的追求，散修们认为，修仙本就是追求天道，追求自由，若是强加一个束缚，便违背了修仙的初衷。

　　散修联盟虽然并非什么大势力，但是整个仙界的九天十地三仙海中一共有多少散修？若是这些散修联合起来，也是一个极为恐怖的存在。

　　而楼宇和毒尊者，正是散修联盟在琉璃天中的两大巨头。

　　毒仙蔡地也是散修联盟的成员，因为毒尊者的关系，他在散修联盟中的地位也是不低的。当初百年前，他不得已之下出手击杀真仙，其主要原因便是维护散修联盟中的一个成员。

　　结果这一杀，也造就了蔡地的‘毒仙’之名，当然，这个毒仙名声，也是散修联盟刻意的造势。

　　“少爷，您看？”

　　蔡地没有回答楼宇，而是转眼看向了陈逍。

　　现在蔡地早已经真正的认可了陈逍，若是陈逍不同意，哪怕是楼宇问起，他也不会将这其中原因说出去的。

　　“你师傅毒尊者，也是修炼了那万毒宗的残法才转修散仙的？”

　　陈逍现在没有理会楼宇，而是转而问起蔡地。同时，陈逍的心中也是暗自庆幸，当初收了蔡地，是多么英明的一个决定。

　　他没想到，蔡地的背景靠山竟然这样强大，毒尊者啊，万毒宗灭绝之后，便是仙界毒术至尊一般的存在，若是能将他也收到麾下的话，那么陈逍真的是赚大了。

　　“师尊他老人家是成为散仙之后，才修炼那篇残法的。”蔡地没有隐瞒，如实说道：“那篇残法，对散仙并无影响的。”

　　陈逍的脸上露出了一丝古怪来，心道那符宝仙人果然恶毒，将万毒宗的老巢搬空了，却偏偏留下这么一个残法来，岂不是想让万毒宗全部转修散仙？

　　不过现如今陈逍也知道，他现在无论是根基还是修为，都太过薄弱，连收服这个楼宇都得废好大功夫，那毒尊者现在根本想都不用想。

　　不过，陈逍现在愈发坚定了一个信念，无论如何，也要将这个蔡地牢牢的握在手中。

　　“等突破到橙云境，便收蔡地做一个劫徒吧。”

　　这是现在陈逍的想法。

　　楼宇见到两人都没有搭理他，一颗脑袋躺在地上，吹胡子瞪眼，若是其他人也就罢了，可眼前的这个偏偏是自己至交好友的弟子，由不得他心中不恼怒。

　　“楼宇前辈，我觉得，少爷为人不错，便选择归附到这里了。”

　　蔡地见到楼宇的表情，哪里还敢再无视他？于是乎，蔡地憋了半天，终于找出这么一个理由来。

　　“为人不错……”

　　听到蔡地话，就算是敖邪都差点笑了出来，这些日子他留在城主府里，自然知道自己这个劫主究竟是什么人。

　　望月城第一大纨绔，第一大祸害，竟然为人不错？

　　楼宇更是直接翻了一个白眼，很显然，这个陈逍的名字，他也是听过的。

　　“跟着我，你还有一线生机，若是不同意，现在你就死。”

　　最后，还是陈逍开口，语气淡淡的说道。

　　“我城主府隶属琉璃天宫，散修联盟的人，加入琉璃天宫，并不算违背规矩。”

　　听到这话，楼宇沉默了。能活着谁都不愿意去死，活的越久，实力越强，那便越是怕死。

　　“那好，反正小老儿我的命，最多也只剩下百年了，能活的百年，便是百年吧，我相信蔡地的选择。”

　　最后，楼宇终于松口。可想而知，他之所以松口，主要还是蔡地的远古。

　　“百年？放心，百年之后你不会死的。”

　　陈逍淡然一笑，“不要反抗，现在你只剩下一颗脑袋，就算恢复了元体也是极为脆弱，我送你去一个地方。”

　　下一刻，陈逍一招手，青色光芒一闪，直接将楼宇送去了金仙国度，随即，禁锢楼宇的锁灵符也消散而去。

　　“这是……”

　　楼宇一来到金仙国度，两只眼睛直接瞪圆了。


第085章 不管你信不信，我们反正是信了

　　几十个周身仙气缭绕的仙婴，在一个金光灿灿的仙婴的带领下，扛着锄头，拿着镐头，正在嘿咻嘿咻的忙着种地。

　　“新来的？”

　　金魔见到楼宇的脑袋被扔进来，早已经习以为常，他的仙婴直接化作一道金光，出现在楼宇的脑袋面前。

　　“咦？竟然是散仙？”

　　金魔自己打量了一番楼宇的脑袋，一脸惊奇的说道。

　　现在楼宇身上的锁灵符光已经被解去，全力吸纳之下，他的肉身快速的凝聚起来。

　　仅仅几个呼吸之间，楼宇的散仙元体便已经凝聚成形。

　　“怎么会这样……这是哪里？”

　　楼宇现在就好像一个大马猴子一般，抓耳挠腮，完全搞不懂是怎么一回事。楼宇虽然是一副老者相，但本身也是一个活泼跳脱之辈，现在他见到自己的散仙元体，竟然几个呼吸之内便重新凝聚起来，自然是有些失态。

　　“这里是主人的金仙国度。”

　　金魔的仙婴不过三尺高，他仰着脖子，看向楼宇，语气淡然的说道。

　　“金仙国度？主人？你是金仙的仙婴？”

　　楼宇情不自禁的睁大了眼睛，不可思议的看向金魔，口里愣愣的说道。

　　“哼哼，本仙金魔，乃是金仙国度的大管家，既然你被主人收服来到这里，那便是主人的奴仆了，一切听从本仙命令便是。”

　　现如今金魔等人早已经对陈逍心服口服，认下陈逍这个主人，包括后来的万宝真人以及那尤子旭，也全部都心甘情愿的成为陈逍的奴仆。

　　原因很简单，金魔等人知道陈逍拥有掌控天劫的能力，而其他人则是看到一堆仙人，包括金魔这个堂堂的金仙都臣服在陈逍的淫威之下，只要脑袋正常的都会做出正确的选择的。

　　楼宇张了张嘴巴，半天没有说出话来。

　　“金魔，这人的情况有些特殊，暂且不要为难他，让他在这里养伤便是。”

　　陈逍的声音传了进来。

　　“是，主人。”

　　金魔听到陈逍的声音，脸色微微一动，便没有再坚持下去。

　　“你到底是什么人？”

　　这个时候，楼宇才反应过来，急忙开口问道。

　　“等你成为我的属下之后，自然便会知道了。”

　　陈逍嘿嘿一笑，神念已经退出了金仙国度。金仙国度中的楼宇浑身猛然间一阵颤抖，他明白，来到这里之后，便是真的上了贼船，想要离开都不成了。

　　现在，楼宇才发现，这个空间中灵气，竟然并非仙界中的天地灵气，亦或者仙灵之气，而是……金仙之力！

　　唯有金仙才能够淬炼出的高级灵气，难怪自己的散仙元体能够快速的重新凝聚。

　　……

　　“三弟，你没事吧？”

　　陈渊得知陈逍回来之后，立刻和陈岚赶到陈逍的小院来。

　　“我没事。”

　　陈逍笑着说道：“对了，大哥二哥，这次城里的死伤不少吧？”

　　“嗯。”

　　陈渊的脸色有些沉重，“至少死了三万修仙者，更有十几万修仙者身受重伤。”

　　望月城中一共有差不多三十万修仙者，南宫神鹤和勿斡两人仅仅是在空中对撞了几下，便造成这样大的伤害，足以见得，仙级人物对修仙者的伤害了。

　　不过死伤者，大多都是一些修为较弱的，修为强横者，如元婴期之上的，已经拥有在这样的波及下保住性命的资本了。

　　不过南宫神鹤现在本就是一个傀儡，而勿斡更是琉璃天宫之人，并没有人会追求什么来。

　　陈逍撇了撇嘴，对于这些修仙者，他本就没有太大的感情，否则又怎会将南宫神鹤引到这里来？前世南宫家族偷袭城主府时，望月城里可没有谁来城主府帮忙，甚至平日里一些同陈天南，陈风扬交好的修仙者，都躲得远远的，更有甚者，甚至趁机落井下石。

　　当然，陈逍也不会怪他们，毕竟都是为了自己的切身利益而已。而陈逍这次弄出这样一出来，借助南宫神鹤之手，杀死陈天元等人，同样也是为了陈家。

　　至于勿斡突然间出现，挡住南宫神鹤，也在陈逍的算计之内，不过楼宇突然间蹦跶出来，那完全是一个意外，至于后来南宫神鹤会变得如此生猛，能够与勿斡对抗，那就不在陈逍的考虑之内了。

　　“大哥二哥，你们带上人手，跟我来。”

　　陈逍想了想，便开口说道。

　　“老二，你随三弟去吧，我流在这里帮助父亲和爷爷。”

　　陈渊叹了一口气，开口道。

　　这次陈家本家反水，除了陈家之外，城主府中也有不少人投靠了本家几脉，并且死在了南宫神鹤的手中，可以说这次城主府算是元气大伤。

　　不过也正是这样，至少清除了一些不稳定的因素。

　　现在的城主府，无疑是处于风口浪尖之上，若是想要谋夺明玉山中的宝贝，唯有从两方面入手，第一是南宫世家，而第二，便是陈风扬。

　　陈风扬的镇城之印，可是可以调动明玉山灵脉的，若是明玉山下有什么东西，只要他消耗真元，动用镇城印扭转一下灵脉，便可以得知。

　　陈逍所作所为，丝毫不在意他人的想法，就算是怀疑这一切都是城主府弄出来的，又能如何？就算是没有这么一出，仙界中各大势力也不会放过城主府，陈逍这样做，无疑是让他们心生猜忌，不敢再对城主府下手。

　　这次，除了南宫家族，损失最大的莫过于尤家了。

　　尤家中，除了清寒阁中的尤月等少数核心成员，凡是留在望月城之中，无论是包围城主府的，还是潜伏望月城里的精英成员，全部都死的一个不剩。

　　连自家的少爷都被人一刀劈死了。

　　围攻城主府的那些人，是被南宫神鹤干掉，这是有目共睹的，但是其他莫名其妙死在城里的，倒是让人玩味了。

　　要知道，潜伏在城中，伺机出手的，正是这次尤家带来的精英成员，全部都是合体期之上的修为，但是现在却莫名其妙的死在两大高手对轰的余波之中，这说出来谁信？

　　但是面对这样的结果，无论尤家愿不愿意，都必须要相信。

　　因为从明玉山回来的各大势力领头人，全部都扔下了这么一句话：“不管你信不信，我们反正是信了。”

　　于是，尤家的高手们，便光荣的牺牲在捉拿魔头南宫神鹤的战斗之中。

　　对此，尤月只能够咬着牙，把苦水往肚子里咽。

　　不过谁的心里都明白，这件事，尤家是绝对不会善罢甘休的。

　　而这个时候，陈逍陈岚兄弟两人，正连同着变幻了形貌的蔡地与梦梦，带着一群城主府的护卫，在望月城的大街小巷不断的游走着。

　　一个收买人心的机会，陈逍怎能放过？


第086章 老天，果然没长眼睛

　　望月城三十万修仙者，一下子就死了三万左右，又有十几万修仙者受到波及，可以说是死伤惨重。

　　受到两大强者战斗波及死去的修仙者，大多都是集中在城主府所在区域附近，在这片区域中，都是一些望月城中稍大门阀的成员，对于这些人，陈逍本就没什么好感，死了也就死了。

　　不过那十几万受伤的修仙者，都是两大强者所过的沿途之上，已经离开望月城核心地带了。这些修仙者，大多都是没有什么身份背景的散修。

　　在勿斡第一次将南宫神鹤制伏时，那七情仙剑和六欲仙甲上散发出的心神攻击便收了回去，而趁着这个时候，城里凡是有些背景的修仙者，全部在家族长辈的护送下逃出了望月城。

　　凡是留在望月城里发愣的，基本上都是一些爷爷不亲奶奶不爱的散修修仙者。

　　陈逍，陈岚，蔡地，梦梦四人，带着百十来个城主府的护卫，在望月城范围之内往来巡视了一番，但却并没有做什么。

　　当一行人来到原本南宫家族的旧址上时，陈逍等人停了下来。

　　“二哥，麻烦你了。”

　　陈逍看着城中的惨状，微微的叹了一口气，虽然这一切可以说都是他间接造成的，但是陈逍心中多少也是存在一些愧疚的。

　　若是不这样做，那么毁灭的将是他的亲人，在亲人同路人的选择中，陈逍不会再为自己留下遗憾了。

　　实际上，哪怕是陈逍再如何神机妙算，也不会料到竟然会从半路蹦跶出楼宇这么个家伙来，给了南宫神鹤喘息的机会，造成了现如今的情景。

　　陈岚点了点头，随即他一招手，一行护卫快速的跑到南宫家族的废墟之上，飞快的开始搭建起来。

　　在短短的半个时辰之内，原本的南宫府废墟，便成了一个占地足有十里的简易厅房。

　　实际上，南宫家族的占地比这要大的多，陈岚还是为了节省时间，否则还能够建造出一个更大的来。

　　在这个厅房建好之后，陈家的百名护卫，人手持一枚储物戒指，直接在望月城之中散开，开始开始救助城中的伤者。

　　那储物戒指之中，乃是城主府之中的一些疗伤丹药，伤势不重者，便被赐下一枚丹药，或者一些天机石，让他们自主疗伤。

　　至于那些受到重伤，濒临死亡的修仙者，则是直接被集中带回了那个临时搭建起来的厅房之中。

　　而蔡地和梦梦两人，则是开始忙活着医治那些重伤的修仙者。

　　蔡地虽然修炼万毒宗的功法，但是他治病救人的手段，丝毫不比他的毒杀之数要低上分毫。那上古万毒宗的前身，便是尝遍仙界毒草，分辨天下灵药，以悬壶济世为己任，虽然到了后来，这个门派已经变质，但是医术，丹术却是没有落下分毫。

　　蔡地的医术，自然也是极为高绝的。

　　梦梦的体质，正适合修炼万毒归宗，虽然拜到蔡地门下时日尚浅，但是她的医术也不容小觑。而且，梦梦对于毒术杀人并无多大感触，反倒对那治病救人的医术极为感兴趣的。

　　蔡地知道梦梦的心意之后，没有任何迟疑，直接将自身的生平所学倾囊相授。

　　现在梦梦在这里，也勉强可以独挡一面了。

　　陈逍的这一手招揽民心，在这关键时刻可以说是起了极大的作用。

　　现如今望月城陈家，当然也只剩下城主府一脉，本家的几脉虽然还有些血脉，但已经成不了气候，陈家从此便以陈风扬这一脉为主。

　　现如今，陈家可以说正处在风口浪尖，无论他们做出什么举动，都会引得各大势力的注意。但是让人大跌眼镜的是，没想到城主府在这个时候，竟然将府上大多数的护卫派遣出来，救治望月城中的伤者。

　　十几万人，他们救得过来吗？

　　若是这个时候有人偷袭陈家，那么陈家是绝对没有还手之力的。陈风扬虽然有镇城印在手，但是之前他已经通过镇城印将两个相当于天仙级别的强者强行驱逐出城，本身已经受到重创，再想驱动镇城印，恐怕就要大伤元气了。

　　可偏偏在这个时候，谁都不敢乱动。

　　陈家在这个时候，已经背上了一个‘仁’的名声，在这关键时刻，不顾自身安危，派遣府上护卫救助伤者，传出去的话，已经是大仁大义了，谁敢在这个时候动陈家？

　　在这个时候，谁动陈家，谁就要背上不仁不义的骂名，而且琉璃天宫等九大天宫也不会饶过他们，甚至已经被架空了的天庭，都要出面责罚。

　　陈家，毕竟是琉璃天宫的属臣。若是换做其他家族或者势力，那些势力也不会顾及这些，直接出手灭了就是。可偏偏，陈家打了琉璃天宫的旗号行善，谁还敢动？

　　虽说望月城是陈家的地盘，城中的修仙者也在陈家治下，但是出了这样的事情，陈家是没有义务出面救助的。毕竟，在外人眼中，损失最大的还是陈家，自己家族的大部分力量被灭了不说，就算是整个望月城也几乎被夷平。

　　……

　　一个修为不过练气期，年龄也是十一二岁的小丫头，双目空洞的倒在地上，她的身上没有任何伤势，很明显，这个小丫头是被那七情仙剑的心神攻击震碎的神识。

　　看着这个身上生命气息越来越淡的小丫头，陈逍的心中微微的有些不忍，不由自主的，他又想起了自己的妹妹陈瑶。

　　陈逍明白，这次的事情，他做错了，但是若是能够重来一次，他还是会选择这样做。

　　陈逍轻轻的叹了一口气，来到这个已经被蔡地宣判死亡的小丫头面前，他的手中已经多出了一个玉瓶。

　　八宝天灵丹，无忧海龙族医治心神伤势的仙丹，位列五品仙丹之列。

　　陈逍没有任何吝惜的，便拿出了一颗八宝天灵丹给这个小丫头服下。下一刻，一道若有若无的光芒从她的身上升起，将她的全身都包裹了起来。

　　“少爷，你……”

　　在一边，已经变化了形貌，赶来帮忙的敖邪见到陈逍竟然用龙族的仙丹救治一个练气期的小丫头，脸色微微的变了变。

　　陈逍摆了摆手，笑着说道：“一枚丹药而已，你们家还缺这东西？”

　　敖邪抽了抽鼻子，没有说话。

　　就在这个时候，陈逍的脸色突然间变得古怪起来，他皱了皱眉头，走出这个厅房，抬起头来，看了看天。

　　随即，陈逍口中，说出了一句让所有人都感到十分费解的话来。

　　“老天，果然没长眼睛。”


第087章 功德

　　陈逍这么没头没脑的一句话，将其他人都弄的愣住了。

　　过了片刻之后，那些城主府的护卫，包括一些临近陈逍的伤者，也似乎意识到什么，纷纷的点头。

　　“是啊，老天是不长眼睛。”

　　陈逍摇了摇头，露出了一丝苦笑，那句话的意思，恐怕在这个世界上也唯有陈逍自己能够明白了。

　　刚刚，陈逍在救活那个小丫头的一瞬间，一丝若有若无的明黄色光芒，不知道从哪里出现，快速地没入了陈逍的身体之中，随即钻进了那颗功德宝树的种子之中。

　　原本金光灿灿的功德宝树种子，在那道若有若无的明黄色光芒进入之后，竟然泛起了一丝绿意，一股莫名的生机，也缓缓的浮现出来。

　　功德。

　　没错，那明黄色的光芒，正是功德。陈逍救了那个小丫头一命，换来了一丝功德，对功德宝树的种子进行了一次催生。

　　只是这丝功德实在少的可怜，仅仅是让那颗种子焕发出一点点的生机。

　　功德这个概念，可以说是虚无缥缈，甚至没有人知道，功德究竟是怎样一个概念，也没有人知道衡量功德的标准到底是什么。

　　但是陈逍身怀功德宝树的种子，对于功德的感应是极为明锐的，可以说，在别人看来是虚无缥缈的功德，在陈逍的眼里却是一种有形有质的东西。

　　功德宝树最大的作用，便是可以将功德转换为功德之力，至于功德之力有什么作用……看看陈逍现如今的心境就知道了，功德宝树种子出世时所带来的一些功德之力，直接将他的心境从渡劫期提升到了天仙前期。

　　只是在功德宝树尚未发芽之际，只能够一味的吞噬功德，却无法将功德转化为功德之力，之前的那些功德之力，只是雷德天书之内所存有的一些罢了。

　　不过现在这种情况，让陈逍觉得极为无语。

　　望月城里现如今的局面，可以说是陈逍一手促成的，归根结底，他才是一切的罪魁祸首。但是刚刚，陈逍随手救治了一个因他而受到伤害的小丫头，竟然获取了一丝功德？

　　这是什么概念？

　　这样的感觉，在陈逍眼里，就好像是他把人家打成了残废，又随手将对方治好，随后，又被人说成是做善事的大善人一般……这叫什么逻辑？

　　所以，陈逍才蹦跶出来一句，老天无眼。

　　“少爷？”

　　梦梦见到陈逍盯着天空，便走出来，小心翼翼的问道。

　　“梦梦姐，和你说过多少次了，叫我的名字就可以了。”

　　陈逍见到梦梦出来，也不再去纠结那关于功德的问题。

　　“哦，知道啦。”

　　梦梦吐了吐舌头，她现在还是无法适应自己这个陈家小姐的身份。

　　“对了梦梦姐，差人将那个小丫头送到府上去吧。”

　　顿了顿，陈逍对梦梦说道。

　　“嗯。”梦梦点了点头，她当然能够明白陈逍的心意，关于陈瑶，她虽然没有见过，但是也是略有耳闻的，也明白，陈逍之所以变成了望月城的纨绔，便是因为陈瑶。

　　随即，陈瑶吩咐她身边的一个侍女，将那个小丫头送回陈家。陈瑶现在是陈家的小姐，哪怕是她不愿意，陈家还是在她身边安排了两个侍女。

　　不过这看在其他人眼中，倒是变得极为古怪。

　　“难不成，那陈三少有恋童之癖？因为看上了那个女娃子，才拿出一颗灵丹，给她治伤的？”

　　这个时候，一个略微低沉的声音，自言自语着道。

　　“何长老，你在说什么呢？”

　　梦梦听到这番话，直接忍不住开口了，“少爷在你眼中，便是这样的不堪吗？”

　　梦梦气的直跺脚，说话的正是那陈家的一根筋长老何无恨。

　　在陈逍和陈岚带着陈家护卫在望月城开始救治伤者之际，陈天南便已经得到消息，他如何不能够明白自己儿子的打算？所以他二话不说，将陈家的最后一丝力量也散尽，包括陈家以及城主府的一些长老，全部都扩散到城里，去救治伤者。

　　这何无恨，正是被分派到这里来。

　　“唔……”

　　何无恨也意识到自己失言，急忙闭上了嘴巴。他现在对于陈逍算是崇敬有加，当初在城主府大院里，他就是接到了陈逍的几句传音，便将他陈山河逼到了死胡同里去。

　　何无恨这个人，虽然粗枝大叶，直来直去，但也绝对不是一个傻子，更何况，那个时候，他根本就没有发现，自家三少究竟是在何地给自己传音的。

　　“好了梦梦，何长老也是无心的。”

　　陈逍微微的一笑，丝毫不在意一旁的人的目光。随即，他又从那个玉瓶中，倒出了数颗八宝天灵丹，给一边其他几个心神受到重创的少年服下。

　　当初陈逍心神受到反噬，要求敖邪在龙宫之中拿出几颗医治心神神念的丹药来，敖邪也是坚决服从陈逍的命令，直接将龙宫中所有的八宝天灵丹全部卷了过来，一共三百颗。

　　八宝天灵丹是五品仙丹，属于中品仙丹中比较上等的，但是对于无忧仙海的主人来说，却并不算什么。

　　现在陈逍直接拿出了十几枚八宝天灵丹，给这些少年喂了进去。

　　这些人，能够在七情仙剑的心神攻击下受到这样的重创，证明他们的心神修为极弱，大多数都是练气期修为，年纪大多都在几岁到十几岁之间。

　　而且他们在心神受到这样重创却仍未死去，这也证明着他们的潜力极强。

　　仙丹之中拥有仙灵之力，让这些少年本身的天赋瞬间得到提升，只要稍加培养，以后的成就定然不会低微。当然，陈逍也不打算便宜了外人，在将这些少年救活之后，直接送回了城主府。

　　包括之前的那个小丫头，陈逍一共救治了十三名少年，十三道微弱的明黄色光芒也没入了功德宝树的种子之中，功德宝树种子之上的绿意更胜，生机也愈发浓郁。

　　只是陈逍能够感觉到，要想让这功德宝树发芽成长，这些功德却是远远不够的。

　　“嗯？”

　　但就在这时，陈逍的神色微微的一滞，他发现自己已经停止救人，但是却有另一道功德从另一边传来，源源不断的涌入功德宝树种子之中。

　　陈逍扭头一看，瞬间呆了呆。

　　那个原本似乎对什么事情都毫不关心的恋伤，正微微皱着眉，对一名重伤的伤者进行救治。

　　陈逍没想到，这个血屠了三千万生灵的杀人狂魔，竟然也会救人？

　　陈逍都不明白，这个一脸淡定的散仙，脑子里究竟在想些什么东西。

　　“哈哈，陈兄你果然在这里！看到你没事，小弟我就放心了。”

　　正在这个时候，一个略微有些兴奋的声音，传入了陈逍的耳中。

　　“莫老弟，哥哥我当然没事。不过看到你无碍，哥哥我也放心啦。”

　　看到莫梓柒到来，陈逍的脸上露出了一丝由衷的笑容，这次的事情，还得好好的感谢他才是。


第088章 又回来了

　　“这次的事情，还是要多些莫老弟。”

　　陈逍走上前去，朝着莫梓柒拱了拱手，笑着说道。

　　“陈兄哪里的话。”

　　莫梓柒听到陈逍的话，故作生气道：“区区小事，何足挂齿。你我兄弟，这些本就是弟弟我应该做的。”

　　两人这没头没脑的话，将周围的人都弄得一愣一愣的，紧紧跟在莫梓柒身边的幻杀和灵剑两人，脸色则是微微的有些阴沉。

　　千算万算，他们还是被人当了枪使。

　　感情这个小子早就料到他们会对尤家的人出手，所以刚刚才没让他们跟过去。

　　这次，若非是莫梓柒让幻杀带人，将暗中隐藏在望月城里的尤家修仙者全部清洗干净的话，恐怕现在这个时候陈家早已经自顾不暇，也不会有余力在这里救助伤者了。

　　之前，陈逍并没有将话挑明，但是以莫梓柒的头脑，如何不会料到陈逍要做什么。他也只是稍稍的冷静下来，也就将问题想清楚。

　　所以，在陈逍走后，他直接命令幻杀带人将隐藏在望月城中的尤家修仙者暗中牵制住，而他自己则是回到了有阵法防护的住处。

　　但是等南宫神鹤和勿斡在城里打打出手之际，幻杀直接自作主张，将那些死守心神的尤家修仙者一一斩杀。

　　幻杀是一劫散仙，相当于真仙巅峰的实力，那种程度的心神攻击，只要不是针对他发出的，那么就无法影响到他，所以幻杀一个散仙，仅仅用了极短的时间，便将尤家的修仙者全部杀死。

　　幻杀是琉璃天宫的属臣，尤家的修仙者是琉璃天之外的势力成员，幻杀自然不会手软。

　　一个擅长暗杀的散仙，去暗杀毫无防备的修仙者，他们是绝无生还的道理的。

　　事后陈逍在看到尤家的修仙者并没有来找麻烦，便知道莫梓柒已经在暗中下手，这无疑是帮了陈家一个大忙。

　　而且，刚刚莫梓柒口里的解释，并非以两家盟友的关系，而是说，他与陈逍本就是兄弟，帮忙是应该的，这倒是让陈逍极为感动。

　　莫家与陈家结盟的确是事实，但结盟本就是互利互惠，若是这次莫梓柒说出了两家结盟，才出手帮忙的话，那么接下来陈家也必须要付出一定代价，或者为莫家做某些事情来作为回报，而在这个时候，陈家一动，有可能就会有灭顶之灾。

　　但是莫梓柒却是以他同陈逍的私交来说，说明这只是以自己的力量帮助陈逍，将盟友的关系撇开，并未将事情上升到家族之间的关系，这也就避免了接下来陈家的为难。

　　虽然陈逍手中有底牌，完全能够应付过来，但是莫梓柒的行动还是让他很是感动了一回，同时，陈逍心里也接受了莫梓柒这个朋友，同李长奇，沧海成空，北羽闲三人一样。

　　不去管幻杀和灵剑心中的不满，莫梓柒和陈逍自顾自的说着话。

　　而这个时候，莫家的一些修仙者们，也加入了抢救伤者的行列之中。这次莫家本就代表了琉璃天宫，现如今陈家都已经开始拯救修仙者，他们实在不能够在一旁观看而不动手。

　　毕竟十几万修仙者，可都是琉璃天的根基。

　　莫家一带头，外来的其他几大世家，各大的门派也要做出些什么来，纷纷的开始动手救人。这实质上也是一种变相的对琉璃天宫的示好，毕竟琉璃天中，琉璃天宫才是真正的主宰。

　　有了这些人的帮忙，望月城也逐渐开始恢复过来。

　　不过陈逍看着这些，情不自禁的苦笑一声，如此一来，这些世家门派，也可以趁机收服人心，至少在接下来探查明玉山的事情中，是不会缺少地头蛇带路了。

　　……

　　正在这时，一个面容冷峻的青年出现在这里，觉察到来人身上那凌厉的杀机，陈逍的眼皮子微微的一挑，他不动身色，身体微微的一移，将莫梓柒护在了身后。

　　幻杀和灵剑也注意到了来人，他们两个也是微微的一惊，但却并未有所行动，他们看得出，来人并非针对他们的。

　　“恋伤，你杀死我家少主，今日我便要你赔命。”

　　冷峻青年正是尤家那负责保护尤先锋的散仙，恋伤出手太快，甚至他都没有任何反应，尤先锋便被恋伤劈死，谁又能够想到，在望月城这样的小地方，竟然有人敢对尤家少爷动手。

　　现在这个散仙来到这里，明显是为了给尤先锋报仇。

　　他是尤家派来保护尤先锋的，但是尤先锋却被人杀死，他是难辞其咎的，而且这次尤家的一切事情，都因为之前的贸然出头而功亏一篑。

　　这个时候，他的最后使命，便是为尤先锋报仇。当然，这也是尤月默认的，现在尤家人已经撤离的望月城，另作打算，所以现在这个散仙无论在望月城里做什么，都与他们无关了。

　　恋伤抬起头来，看了他一眼，然后平静的说道：“我现在很忙。”

　　随即，他又低下头，对着另一名伤者开始医治。

　　“你……”

　　那尤家的散仙听到恋伤的话，顿时气得七窍生烟，若非幻杀和灵剑两人在一边虎视眈眈，他早就动手杀人了。

　　“你是尤家的人？”

　　陈逍看着这个散仙，开口问道。

　　这个散仙并未将陈逍放在眼中，根本就没有搭理他，他的大部分注意力，都集中在幻杀和灵剑的身上。

　　“他叫尤飞，尤家旁系中出的一个一劫散仙。”这个时候，莫梓柒开口了，显然他对尤家的人也是多少有些了解的。

　　“哦。”

　　陈逍点了点头，然后说道：“恋伤，你去将他解决了再回来。”

　　听到陈逍的话，所有人都微微的一怔，对方可是一位散仙，虽然只是一劫散仙，但也是相当于真仙级别的人物，至于恋伤，只是一个分神期的修仙者，两者差距可是相当于天地之别，难不成这个陈家的三少神经错乱了？

　　“嗯。”

　　听到陈逍的吩咐，恋伤不再迟疑，他站起身来，说道：“这座城已经经不起我们折腾了，出城吧。”

　　随即，恋伤也不看尤飞，身体腾空而起，朝着城外飞去。

　　尤飞极为恼火，本来他是想借着这次机会，将望月城彻底弄得大乱，最好将那些世家子弟也整死几个，但是恋伤说走就走，根本就不给他任何机会。

　　而且，这里有幻杀和灵剑两个巨头坐镇，两个比他要强上一筹的散仙坐镇，他根本就没有机会。而且，若是他现在在这里发难，伤了那莫梓柒，恐怕莫炎武那个疯子会直接出手，将尤家这次来人都灭了，谁都别想离开琉璃天。

　　他尤飞可以死，但是尤月在家族中的地位极高，绝对不能够出现任何差池。

　　恋伤离开之后，尤飞也只能够紧随其后，出了望月城。

　　“影子，恋伤恐怕不是那尤飞的对手，你去帮帮忙。”

　　陈逍暗中对影子传音道。

　　“是，少爷。”

　　影子一直都是躲在暗中，他的天赋极强，在场中可没有人能够觉察到他的存在。

　　“幻杀，你去帮忙，尤家人敢在这个时候动手，绝对没安好心……”

　　轰！

　　在莫梓柒的话还没说完之际，望月城中，再次发出一声巨大的响动。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫响起，竟然是那尤飞的。

　　“七少快走！南宫神鹤又回来了！”

　　勿斡的喊叫声，也随即响起。


第089章 天璇剑宗

　　南宫神鹤又回来了。

　　这时，在南宫神鹤的身后，除了勿斡之外，还跟着十几个修为不弱的散仙，显然他们都是为了南宫神鹤身上的七情仙剑和六欲仙甲。

　　此时南宫神鹤在两件仙器的左右之下，全然没了自我，他的修为虽然被两件仙器强行提升到天仙级别，但是本身已经如一个傀儡一般，甚至身体都狂暴的力量撑爆，六欲仙甲一旦脱下，那么他便会化作一堆零碎。

　　但饶是如此，南宫神鹤仅存的一点本能意愿仍然意识到危险，不愿意与这些散仙正面抗衡。

　　而且，南宫神鹤本就是因为南宫向龙的死而心神失守，被两件仙器控制，现在他身上的恨意，怨念，杀气冲天。而恋伤对于这些的感应，要远远的超过其他仙人，早在南宫神鹤距离望月城百里之外时，他便有所感应，否则恋伤又岂会朝着这个方向跑来。

　　而且，在恋伤飞身而起的时候，完全将自身庞大的威势放开，一劫散仙的修为毫不隐瞒的展现出来，并且对着南宫神鹤释放出一丝若有若无的敌意。

　　南宫神鹤现在就好像是一头发了狂的野兽，任何一点敌意都会引起他的强烈反击，所以在觉察到恋伤的敌意之后，南宫神鹤几乎下意识的全力一击，一剑朝着恋伤劈去。

　　而那尤飞，全部注意力都放在恋伤的身上，虽然他也觉察到了南宫神鹤的到来，自然也看到对方现在正被追的上天无路，入地无门，根本就没有在意，他当然想不到，南宫神鹤会突然间出手。

　　恋伤在南宫神鹤出手的一刹那间，便猛然间躲开，那倒霉的尤飞在猝不及防之下，直接被南宫神鹤一剑劈开了半边身子。

　　“啊……你无耻！”

　　尤飞在被劈中的刹那间，便明白过来发生了什么事情，他的口中发出凄厉的惨嚎，但是散仙元体被七情仙剑劈开，一时半会他也是无能为力。

　　“有便宜不占是王八蛋。”

　　恋伤嘴里嘟囔了一声，他一招手，那得自陈山河的绝品灵器‘罗天号角’便出现在他的手中。

　　呜！

　　罗天号角之上，发出一声凄厉的鬼嚎，一道惨白色的螺旋光芒，从罗天号角之中飞射而出，瞬间便洞穿了尤飞的紫府。

　　罗天号角虽然只是绝品灵器，但是在恋伤的手中，已经可以发挥出全部的威能，击杀一个毫无反抗之力的散仙却是没有任何问题。

　　恋伤在击杀尤飞之后，将他的法宝，储物戒指收取之后，施施然的离去，朝着望月城飞了回去。

　　南宫神鹤，因为受到恋伤的挑衅，出手一击的情况下，身体也稍稍的顿了顿，瞬间便被那以勿斡为首的七名散仙围住。

　　七大散仙中，除了勿斡之外，都是一劫散仙，相当于真仙级别的人物，他们现在的实力虽然不如南宫神鹤，但是联手之间也并不惧怕南宫神鹤。

　　现在这些散仙心中都明白，让南宫神鹤这个疯子进入望月城，那么无疑是一场灾难。现在各大世家，各大修仙门派的重要成员，全部扩散到望月城里，救助伤者，一方面是为了讨好琉璃天宫，另一方面也是为了招揽人心，可以让接下来的事情少了许多阻力。

　　若是在这个时候，南宫神鹤进了望月城，不说望月城中的那些伤者会如何，就算是各大势力借着这次事情，出门历练的子弟也会遭到重创。

　　这个罪责，他们可是担当不起。

　　一道道华丽的剑光，亦或者是强大的法宝，不断的朝着南宫神鹤的身上轰去，怎奈那南宫神鹤的身体之外，就好似套了一个巨大的龟壳一般，除了勿斡可以对他造成伤害，其他散仙的攻击，仅仅是能够将他打飞而已。

　　“那位道友，还请过来帮忙，不能够让这个魔头进入望月城，在下天璇剑宗玉琛道人在此谢过了！”

　　那七大散仙之一，一个身穿玉色长袍，手持仙剑的中年男子，见到恋伤借助南宫神鹤，杀死尤飞之后，便要离开，忍不住高声叫道。

　　“天璇剑宗？”

　　恋伤的身体猛然一颤，一丝杀机从他的眼中流露出来，刚刚要离去的身影，再次停了下来。

　　恋伤看向那个玉琛道人，开口问道。

　　“你们天璇剑宗，与天玑剑宗有何关系？”

　　听到恋伤的话，那玉琛道人也没有多想，直接回答道：“天玑剑宗与我天璇剑宗，同属远古仙门七星剑宗的遗脉，不过我两家剑宗因为争夺七星剑宗正统，争斗了数千年。难不成道友与天玑剑宗有和瓜葛吗？”

　　说道这里，玉琛道人的脸色微微的有些难看，本来他见到恋伤是一个散仙，想要拉来做强援，但没想到这个散仙竟然与天璇剑宗的宿敌天玑剑宗有所瓜葛。

　　“哦。”

　　恋伤点了点头，多余的话他并没有说出口。

　　“少爷，我现在是否要留下来，阻止南宫神鹤进城？”

　　本着敌人的敌人便是朋友的原则，恋伤还是打算帮这些人一把，趁机结交了这个玉琛道人，与天璇剑宗拉上关系。

　　恋伤的仇人是天玑剑宗，天玑剑宗在下界，设计他杀害了他满门，又借恋伤之手屠杀三千万生灵，进行生灵血祭，这已经是不共戴天之仇。

　　而恋伤自己也明白，凭借自己一己之力，绝对不会是天玑剑宗的对手，所以他必须要寻找盟友，眼前这个天璇剑宗，倒是一个不错的选择。

　　“你自己小心。”

　　陈逍听到恋伤主动要求留下，先是微微的一愣，随即点了点头。

　　现在哪怕是陈逍，也不能够让南宫神鹤进入望月城，否则事情就真的麻烦了。

　　“影子，你在一旁帮忙。”

　　“是少爷。”

　　影子一直隐藏在暗中，并未现身。

　　呜！

　　恋伤二话不说，再次拿出罗天号角，一道道螺旋状的光芒飞射而出，朝着南宫神鹤的身上攻去。

　　这罗天号角本身即为奇特，虽然品阶上仅仅是一件绝品灵器，不入仙器之流，但是在恋伤手中发挥出的威能，却是不属于一件一品仙器了。

　　也不知道那陈山河是从何处得来这件法宝。

　　有了恋伤的加入，众人的压力顿时一轻，南宫神鹤也被完全的困在望月城的一旁，无法入城。

　　“一群不入流的散仙，也妄图动我南宫世家之人？”

　　正在这时，天空之上，散发出一道浩大的威压，直接压向一众散仙。

　　勿斡首当其中，一口鲜血狂喷而出。

　　一个羽衣高冠，相貌俊朗的青年从空中走出，他的身体周围，乳白色的仙光淡淡的散发出来，让在场的众散仙感到无比的压抑。

　　竟然是一个天仙后期的人物。


第090章 友谊

　　散仙与其他仙人最为显着的区别，除了千年一次的散仙劫之外，便是仙光了。

　　仙光是一种仙人特有的光辉，攻守兼备，几乎不弱于一件普通的仙器。而且仙光与仙人同根而生，仙人十分轻易的便能够发挥出仙光的全部威能。

　　并且，仙光会随着仙人修为的精进而蜕变。真仙的仙光是淡黑色的，天仙的仙光则是乳白色，再进一步，上仙的仙光，则是青色的。

　　当初轻乐上仙降临望月城，望月城的修仙者正是因为他身上的仙光判断出他的身份来。

　　但是散仙的身上，却是没有仙光的，因为没有仙光，所以散仙比之同等级的其他仙人，要弱上不止一筹。

　　现在，一尊天仙后期的仙人降临，他身上的仙光瞬间便将周围的散仙压制住。

　　“你是何人？”

　　修为最强的勿斡首当其冲，在天仙后期的仙光压制下，一口血液喷了出来。

　　他强忍住身上的伤势，开口问道。

　　那天仙淡淡的看了勿斡一眼，并未说话，他单手一抓，乳白色的仙光直接闪动起来，化作一只巨大的手掌，一把朝着南宫神鹤的身上抓去。

　　在场中，包括南宫神鹤在内，所有人都被这天仙的威势压制，无法出手。但是就在那乳白色仙光临体之际，南宫神鹤发出一声狂吼，手上七情仙剑猛然间挥动，竟然一下子就将那仙光劈散。

　　“孽障！”

　　那天仙见到自己的仙光被劈散，口中喝骂一声，随即身体之外的仙光再次凝聚，又一次朝着南宫神鹤抓去。

　　在场的众人已经看清楚，这个天仙虽然是南宫世家之人，但是本身并未打算保住南宫神鹤，他现在出手，也不过是为了那七情仙剑和六欲仙甲而已。

　　“那个白痴。”

　　望月城中，莫梓柒看着城外的南宫家族天仙，撇了撇嘴，口里骂了一声。

　　“嗯？”

　　陈逍沾着莫梓柒的光，被灵剑和幻杀保护在内，他见到莫梓柒脸上的表情，微微的一怔，有些疑惑的看着他。

　　“呵呵，仙界各大势力之间早已经达成协议，在明玉山中宝物未出土之前，是不得出动仙人的，就算是散仙，也被限制在二劫之下。”

　　莫梓柒抿着嘴，笑着解释道：“之前来的那个楼宇，还有现在这个天仙，估计要倒霉了。”

　　陈逍愣愣的盯着莫梓柒的连，点了点头，然后问道：“奇怪，莫老弟，为什么我总是看不清你的脸？”

　　听到陈逍这没头没脑的一问，莫梓柒直接呆了呆。莫梓柒的身上，明显存在某种晦形的法宝或者符箓，在他的脸上形成了一道薄薄的雾状。

　　最开始的时候，陈逍并未注意，但是此时，两人同时被幻杀和灵剑保护在内，相距不过咫尺，陈逍也趁机打量了一番莫梓柒，发现他的脸颊上，似乎有着一层薄薄的雾气笼罩，这才不由自主的问了出来。

　　一直以来，莫梓柒在陈逍的眼中，都是一个瘦瘦弱弱，看上去一个弱不禁风的少年，但是他的模样却是一直都无法看清楚。

　　若是换做其他人，陈逍断然不会如此冒昧，但是眼下的情况，虽然两人相识不久，但发生了一系列的事情之后，至少陈逍已经愿意同莫梓柒结成知交。在他的心中，本就没什么高低贵贱之分，甚至琉璃天宫之主在他眼中也不过如此。

　　陈逍执掌天劫，掌握众生劫罚，在他的眼中，众生都是平等，并无高低贵贱之分，只要意气相投，那么就算是果位仙人来了，陈逍也会大大咧咧的与之结交。

　　莫梓柒也是心思灵巧之人，他已经知道陈逍是一个心计极深的人，但是现在却在自己的面前说出了这么一句毫不设防的话，便明白了他的心意。

　　“陈兄，并非小弟不愿意显露真容，只是小弟自有苦衷，还望陈兄谅解。”

　　莫梓柒笑了笑，他并没有说出什么苦衷来，只是让陈逍谅解，陈逍也明白，这是他不愿意欺骗自己的表现，便也不再去纠结这个问题。

　　“莫老弟这次帮了我一个大忙，做哥哥没什么好东西报答，区区心意，还请老弟收下。”

　　陈逍心中一动，便将那最后一枚替身傀符拿了出来，递给莫梓柒。

　　“这是……”

　　莫梓柒看着替身傀符，他的见识不浅，自然认得出这是什么来。

　　莫梓柒并无修为在身，经脉也无法容纳任何法宝，丹药的能量，相比之下，这种替身傀符倒是极为适合他的。

　　但是这种符箓已经失传千年，哪怕是莫家的势力，也无法找到这替身傀符。但是没想到，今天陈逍竟然大大咧咧的直接拿出来一枚，送给了自己。

　　莫梓柒点了点头，二话不说，直接结果替身傀符，再割破自己的手指，滴上一滴血液，将之炼化。

　　陈逍送给莫梓柒替身傀符，其中的用意两人都明白，莫梓柒和陈逍的私交归私交，但是陈家要想依靠莫家，度过这次劫难，还是需要拿出一些东西来证明自己的价值。

　　莫家的来历神秘莫测，现如今陈逍都不知道莫家究竟是怎样一种存在。但陈逍心中也明白，莫家在琉璃天宫之中的地位绝对不低，至少要比那号称南霸天的南宫世家要强。

　　在莫家面前，自己拿出替身傀符，并不会遭到对方的觊觎，大不了便说这是他偶然中得到的。

　　陈逍可以看出，莫梓柒的地位在莫家极高，虽说他是天生弃脉，但是这次莫家却是派了两位散仙保护他。要知道，那化湿天宫巨头尤家家族最为喜爱的一个小儿子，身边也不过只有尤飞一个散仙保护而已。

　　现在陈逍拿出这个替身傀符，无疑会得到莫家，至少是莫炎武的友谊，让陈家抱上莫家的大腿，这已经足够了。

　　陈逍可没有傻到坚持什么陈家的独立，不依靠外人，自强不息，这是纯傻子的表现。

　　现在陈家，包括他自己，在仙界中便是一只蝼蚁，要想生存下去，必须借助某个大势力的保护，否则独自发展，那便是举步维艰。

　　甚至若非这次陈风扬得到镇城印，成为琉璃天宫的真正下属，那么等他成仙时，也定然会遭到其他仙界势力的招揽，根本就没有机会坐镇陈家，将陈家发展起来。

　　这些弱小的修仙者家族，甚至比散修还有所不如，散修者孑然一身，无牵无挂，而弱小修仙者家族走出的天才，还是有一个家族作为牵绊。

　　现在陈逍已经成功的获得了莫梓柒的友谊，那么接下来，便是要陈家，进入莫家的保护了。

　　“陈兄，大恩不言谢，若是有什么事情，只管吩咐一声，小弟拼了命，也要为陈兄做到。”

　　莫梓柒将替身傀符滴血认主之后，替身傀符直接进入他的身体中，与他的魂魄绑在一起。莫梓柒没有真元，到也省的了一些麻烦。

　　“有莫老弟这句话，为兄怎敢不从？”

　　陈逍的嘴角流出了笑容。

　　替身傀符，若是拿了出去，定然会掀起一场腥风血雨，而陈逍却是轻易的将之送给了莫梓柒，那便以为这对对方的绝对信任。

　　对此，莫梓柒这个孤独了十几年的少年，还有什么可求的呢？

　　而陈逍也不做作，欣然接受了莫梓柒的话。在一边全力保护莫梓柒和陈逍的两大散仙，则是狠狠的吞了一口口水。

　　“倒是真的小看了这个少年，没想到他竟然有这样大的魄力。”

　　幻杀舔了舔嘴唇，心中暗自点头。


第091章 泼脏水

　　陈逍将替身傀符送给莫梓柒，借助莫梓柒让陈家抱上莫家的大腿。

　　也就是莫梓柒在之前所做的事情，已经得到了陈逍的信任，获得了他的友谊。否则，若是换另外一个人来，陈逍可是绝对不会将替身傀符这样的东西拿出来的。

　　莫梓柒得到替身傀符之后，也默不作声，自顾自的将其炼化。对于莫梓柒许下的承诺，陈逍是极为重视的。

　　陈逍虽然是用一枚替身傀符，才得到了莫梓柒的许诺，但是两人心里都明白，这之间，并不存在任何的利益关系。

　　陈逍送给莫梓柒替身傀符，是对他的信任，莫梓柒对陈逍做出承诺，那是感谢陈逍对他的信任。

　　城外，那南宫家族的天仙也不知道从哪里冒出来，明知道仙界众多势力对此已经做出决议，还敢贸然前来望月城，争夺宝物。

　　那南宫神鹤虽然能够同勿斡对撼，在出其不意之下，也能够击溃那天仙的仙光，但是现如今，那天仙已经收取了轻视之心，全力一击下，直接将六欲仙甲的仙光击破，一把就将那六欲仙甲从南宫神鹤的身上剥离下来。

　　六欲仙甲离体的瞬间，南宫神鹤的身体直接化作一团血雾散开，却是失去了仙甲的束缚，他的肉身已经完全溃散。

　　而六欲仙甲与七情仙剑，失去了南宫神鹤的肉身作为媒介，也无法自主的发挥出力量，表面上的光芒也就逐渐的黯淡下来。

　　勿斡的拳头握的紧紧的，他眼睁睁的看着那个天仙将两件果位仙人留下的仙器收取。

　　“你还有意见？”

　　那南宫家族看到眼中流出恨意的勿斡，嘴角流出一丝笑容。

　　“前辈不要欺人太甚，各大宗门世家之间已经达成协议，在明玉山天都遗骸尚未出土之际，不允许仙人出动。前辈一位天仙，难不成想要不顾各大宗门世家的意愿吗？”

　　勿斡冷声说道。

　　“哈哈哈哈，各大宗门世家的协议？”那天仙大笑起来，“我南宫世家何曾将那些虾米放在眼中？若是不服，只管到南宫世家找本仙麻烦便是。”

　　那天仙放声大笑，身体骤然间一闪，便要离开这里。

　　“混账，你这毛仙好不要脸！”

　　突然间，望月城中升起一声怒吼，“你根本就不是我南宫世家的仙人，竟然敢冒充我南宫世家仙人在这里招摇撞骗！”

　　陡然间，一个身穿黑衣的散仙从望月城里飞了出来。

　　现如今，南宫世家可谓是损失惨重，望月城的基业全部被毁，这且不提。更为重要的是，就算是这次来这里的主持大局的南宫向龙，都被人莫名其妙的宰了。

　　刚刚，在见到这个天仙出现在这里，救下南宫神鹤时，他们都松了一口气，以为是家族中某个仙人看不下去，前来这里搭救。

　　但是现如今，他们完全看明白了，这分明是不知道从哪里冒出来一个天仙，在出手抢夺两件仙器的同时，将屎盆子扣到南宫世家的头上。

　　不过，刚刚那天仙使出的手段，确实是属于南宫家族的仙法招数的。

　　“哦？”

　　那天仙一愣，听到这个声音之后，心知自己因为太过急切，露出了马脚，将南宫世家的人引了出来。

　　“欺师灭祖的畜生，竟然连老祖宗都不认识了。”

　　那天仙立刻稳定心神，随即，他抬起自己的右手凌空朝着那南宫家族的散仙便抽了一巴掌，那散仙惨叫一声，直接被扇飞到了数里之外。

　　“这次事情之后，回族中到‘黑死洞’中面壁百年，哼哼，连祖宗都不认识了，成何体统。”

　　那天仙极为恼怒，狠狠抽了那散仙一巴掌之后，口中说道。

　　这下，在场众人可没有人敢怀疑了，连南宫世家族中的‘黑死洞’都知道，又岂能不是南宫世家之人。

　　“这南宫世家好不要脸。”

　　城中已经有不少人心中开骂了，这次事情，本就是南宫世家发起的，甚至连明月山中，天都遗骸未出土前，不得出动仙人，也是南宫世家最先提出。

　　那引动天都遗骸的‘命图’在南宫世家手中，仙界各大势力，包括九大天宫也不得不顺了南宫世家的意思，达成协议。

　　但是没想到，这次竟然直接蹦跶出来一个天仙，自称南宫世家之人。

　　若他就这样大大咧咧的自称南宫世家的天仙，望月城里的人也许会信，也许不会信，可偏偏，这个天仙似乎对南宫世家内部的事情极为了解，那么他就算不是南宫世家之人，也与南宫世家有着极大的关系。

　　至于那一巴掌，并未要了南宫世家散仙的命，岂不正好说明了这个问题？

　　虚虚实实，真真假假，现如今这个局面，仙界各大势力，早就不敢妄下什么定论了。

　　“这南宫世家的仇人真不少。”

　　陈逍看着城外，嘴角流出一丝笑容来，他看的清楚，这次事情，已经将南宫世家推了出来，哪怕是这个仙人不是南宫世家，那南宫世家也得惹一身骚。

　　“哦？莫兄难道也与南宫世家有仇？”

　　莫梓柒听到陈逍的话，微微的一怔。

　　“倾尽天河之水，也无法洗清。”

　　陈逍点了点头。

　　现如今，陈逍的心中还是念及着前世的仇恨，前世，整个陈家，正是被南宫世家一手灭绝，虽然这一世，一切都没有发生，便已经被陈逍阻止，但是前世的事情，陈逍却是亲身经历，这一段仇，他无法放下。

　　发生过的事情，终究是发生过了！仇恨的种子，已经在陈逍的心中生根发芽，并不是说没有发生过，双方便没有仇恨。

　　这一世，若是陈逍什么都不做，那么陈家也会在两年之后被满门屠戮，一切的一切只因为陈逍的努力而改变了而已。

　　而陈逍，已经绝对对南宫世家进行报复。

　　仇恨，不仅仅是前世，今生，自己的小妹陈瑶，同样是死在了南宫世家的阴谋之中。

　　莫梓柒看到陈逍眼中的恨意，微微的叹了一口气，“南宫世家在琉璃天中的地位太高，我无法直接帮你。”

　　“呵呵，这段仇恨，只属于我自己，我要自己去完成他，与莫兄无关。”

　　陈逍笑着说道。

　　“嗯。”莫梓柒点了点头，他似乎已经渐渐的了解陈逍的性格，并没有多说些什么。

　　这个时候，城外已经恢复了平和，那天仙已经离去，而城外的众散仙也是摇头苦笑，最终还是竹篮打水一场空，不但没有抢到两件仙器，还在刚刚天仙降临时，受了不轻的伤害，可谓是赔了夫人又折兵。

　　不过最为郁闷的，还是南宫世家的那个散仙，自己家族被人泼了脏水不说，还挨了一巴掌。甚至那个时候，他多么希望那个天仙，一招杀死他，这样至少能够说明他不属于南宫世家不是？

　　但是现在，苦水也只能够自己咽下去了。


第092章 限制

　　茗夜在得到六欲仙甲和七情仙剑之后，快速的离开望月城地界。

　　“师尊。”

　　距离望月城数万里之外的一座山峰之上，茗夜降下自己的仙光。在那山峰之上，一个青衣男子傲立与山崖间，目光注视着眼前的云海。

　　此时，这个青衣男子整个人的气势，似乎都同浩浩荡荡的天地溶于了一体。

　　“到手了？”

　　那青衣男子并未回头，他开口淡淡的说道。

　　“是。”

　　茗夜一挥手，将七情仙剑同六欲仙甲取了出来，双手呈到呈上。

　　那青衣男子转过身来，脸上露出了一丝满意的笑容，他一伸手，将那两件仙器取到手中，随即收入了他的储物戒指中。

　　“这次你做的很好，回去之后，去琉璃天域修炼吧。”

　　青衣男子对茗夜摆摆手，微笑着说道。

　　茗夜微微的一愣，他没想到这次仅仅是做了这样一件小事，自己这位法力通天的师尊，竟然让他去琉璃天域修炼。

　　“弟子拜谢师尊！”

　　茗夜立刻单膝跪倒，拜谢道。

　　“好了，你回去吧。”

　　青衣男子再一招手，一块令牌出现在茗夜的面前，茗夜浑身颤抖的接过令牌，随即，他的身上，青色的光芒微微的一闪，已经变成了另外一个模样。

　　……

　　此时，望月城之中已经恢复了平静，经过那南宫神鹤一通胡乱大杀，各大势力之间都已经有了不大不小的损失，谁都没有轻举妄动。

　　不过，这个时候，南宫世家和尤家两个损失最为惨重的世家，已经离开了望月城，再也不见了踪影。对此，各大势力集体保持了沉默。

　　陈逍在望月城中游荡了几天，救治了一些伤者之后，便打道回府，再也不见了踪影。蔡地和梦梦依旧主持望月城的救助，陈逍的三个劫徒则是负责给他们打下手。

　　现在恋伤已经暴露出来，任谁都没想到，城主府里竟然还隐藏着一位散仙，而且还是一个平日里闷不作声，一出手就会杀人的散仙。

　　原本蠢蠢欲动，想要对城主府下手的几个势力，以及三修在得知恋伤的存在之后，集体沉默了下来。一个散仙，再加上一个能够控制望月城全部力量的陈风扬，这样的实力在高等仙人不出的情况下，可没有人能够绝对压制。

　　弄不好，自家人就要倒霉。

　　当然，这些大势力的人员也不是吃白饭的，趁着这次望月城的灾难，他们快速的在城中招揽人心，除了陈家之外，望月城的其他几个大家族，北羽家族，沧海家族，以及李家，也都找到了各自的靠山，依靠着靠山的力量，飞快的经营起来。

　　趁着这段时间，陈逍足不出户，每日间，除了莫梓柒来拜访时走出房门之外，其他时间全部都在自己的房间里闭关。

　　“呼……十枚替身傀符，应该够用了吧。”

　　陈逍看着金仙国度之中，十枚金灿灿好似金娃娃一般的替身傀符，嘴角流出了一丝笑容。

　　原本，陈逍手中那最后一枚替身傀符，是想留个自己的母亲的，毕竟现如今，望月城的情况太过凶险，父亲陈山河的修为高深，并不怕什么，但是母亲苏沐岚却是极容易受伤的。

　　但是几天之前，陈逍为了结交莫家，将那最后一枚替身傀符送给了莫梓柒，这件事情便落下了。

　　事实上，这也是陈逍多虑了，这次的危机爆发之前，陈山河便做好了完全的准备，将苏沐岚同家族的一些后背子弟转移到了安全之所，陈逍就算是想送，也无法送过去。

　　不过，陈逍还是为了防止万一，连续闭关了七天，总共炼制成了十枚替身傀符，以及其他大大小小的元婴符箓数百枚。

　　幸好陈逍打劫了金魔等人的储物戒指，后来恋伤又送来了那尤飞的全部资产，否则陈逍断然无法在短时间之内炼制大量高级符箓。

　　不过，回想起那数十枚化作了渣滓的天机灵石，陈逍的心中还是一阵阵的肉痛。数十枚天机灵石，足以打造出数百个类似于陈家这样的家族了。

　　这九天雷德普化天诀，可不是谁都能够有条件修炼的。

　　吸收了数十块天机灵石，陈逍体内的真元并没有盈满的感觉，他现在的修为已经到了金丹后期，但距离突破到元婴期，还远远的不足。

　　陈逍现在并没有修为壁障，他唯一欠缺的，便是真元。

　　现如今，陈逍的对于真元的吸纳速度，已经算是恐怖至极了，一块天机灵石，他只要半个时辰便能够将其中的灵力全部吸纳，转化为自身的真元，这若是被其他修仙者知道，恐怕会生生的吓死。

　　一块天机灵石之内灵力储量，足够一个大乘期修仙者修炼三年之用。

　　而陈逍一个区区的金丹期修仙者，在短短的半个时辰之内便将一块天机灵石尽数吞噬，这不得不说，陈逍修炼的功法实在太过变态。

　　现在陈逍体内的真元总量，已经可以同一个出窍期的修仙者有的一拼，不仅仅如此，陈逍的体内的真元，可是与现如今修仙者身上的真元完全不同。

　　若是说，普通修仙者的真元，是一件普通的法宝，那么陈逍真元便是一件九品仙器，两者完全不可同日而语。

　　不过，正是因为陈逍的真元强横，所以修炼起来，也要比普通修仙者难上数百倍。若是现如今，陈逍有可能修炼其他功法的话，那么他绝对有能力在半年之内恢复前世的境界，甚至渡过天劫，达到大乘期。

　　陈逍修炼的九天雷德普化天诀成就注定无论伦比，但在这同时，也限制了陈逍修炼的速度，这一饮一啄之间，已经成为了定数。

　　而且，若非现在陈逍不断的掠夺，抢夺了许多财富，恐怕他现在连赤云境的第一转都无法完成，越是逆天的功法，限制也就越大。

　　而现如今，限制陈逍修炼的，便是资源。

　　陈逍从诸多仙人手中掠夺来的天机灵石，包括天机灵丹在内，恐怕并不能够长期满足陈逍的修炼要求。

　　陈逍轻轻的叹了一口气，打开房门，朝着城主府的内院走去。


第093章 提亲

　　经过半个月的整修，城主府内的守护大阵，仙品阵法金光御魔阵已经修复完毕，莫家的人，也入住了城主府，成为城主府的上宾。

　　有莫家之人坐镇，还没有谁敢再来这里找麻烦。

　　“父亲。”

　　在陈天南的书房门前，陈逍停了下来，口里说道。

　　“进来。”

　　陈天南听见自己的小儿子来了，神色一动。

　　陈逍走进书房时，陈天南正将手中的一本丹经放下。望月城的陈家，原本就是一个炼丹家族，陈家家传的三星丹，也已入上品灵丹之列。

　　“现在修为如何了？”

　　陈天南见到陈逍全身精华内敛，所外放出来的真元波动，也仅仅是练气第五重的强度，便忍不住开口问道。

　　“金丹后期。”

　　陈逍不愿意隐瞒自己的父亲，开口说道。

　　“金丹后期……好好好。”

　　陈天南抚掌大笑，脸上满是欣慰之色。

　　“都言我陈天南三子是一个纨绔废物，谁又会想到，我的小儿子，却是一个不比那南宫问月差上丝毫的天才呢？”

　　陈天南这样说着，脸上露出一丝丝的红光。

　　陈逍微微的笑了笑，然后从储物戒指中拿出了两枚替身傀符，交给陈天南，说道：“父亲，这是两枚替身傀符，您与母亲一人一枚将之炼化。”

　　“哦？”

　　陈天南微微的一愣，随即脸上露出了欣慰的笑容：“这两枚替身傀符，你自己留下吧。”

　　“父亲，这替身傀符，孩儿身上还有的。”陈逍摇了摇头，道：“大哥二哥那边，之前我也送去了，这两枚是特地为父亲母亲准备的。”

　　“你是说……”陈天南听到陈逍这话，眼睛瞬间瞪大了。

　　陈逍看着陈天南的表情，一咬牙，说道：“孩儿的恩师，是仙界的一位符箓宗师，这些符箓，都是他给孩儿送来的。”

　　陈逍并没有多说什么，万一这些事情传了出去，无论是对陈家，还是陈逍，都是一场灭顶之灾。索性的，陈逍便将一切都推到了那位莫须有的师尊身上。

　　而且，陈逍现在得到了符宝金仙的传承，也算是符宝金仙的隔世传人，这也是真的。

　　陈天南听到陈逍如此说道，便点了点头，“既然这样，为父便不客气了。不过你要切记，这替身傀符的关系重大，越少人知道越好。”

　　“孩儿知道。”陈逍微微的顿了顿，然后说道：“不过在这之前，孩儿曾赠与莫梓柒一枚替身傀符，用于结交莫家。”

　　“呵呵呵，原来如此，难怪，那莫家一下子对我陈家的态度发生了翻天覆地的变化，原来是这么一回事。”

　　听到陈逍的解释，陈天南才笑着说道：“赠与莫家，这个倒是无妨，莫家是琉璃天宫的一大巨头，他们所作所为都在琉璃天众仙人的眼中，若是他们为了一枚符箓对陈家下手，那琉璃天宫的人心便散了。”

　　陈逍点了点头，之前他也正是这个心思，莫家若是想要替身傀符，直接拿出身份来索要便是，断然不会对陈家下手的。更何况，陈家已经同莫家结盟，陈逍赠送替身傀符，也是将双方的关系拉近一步。

　　……

　　离开陈天南的书房之后，陈逍也微微的松了一口气，一直以来压在他心头的一块石头也终于放下。

　　自己的父母，很多事情，是没有办法同他们解释的，但若是不解释，但是现如今见到陈天南的态度，他也松了一口气。

　　当陈逍回到自己的小院时，正见到北羽闲一脸焦急，同梦梦正说着什么，梦梦的脸色却是煞白一片。

　　“怎么回事？”

　　陈逍皱着眉头，开口问道。

　　“三少，你可算是回来了。”北羽闲见到陈逍，如同抓住了一根救命稻草一般，三步并作两步，来到陈逍的面前。

　　“那王家的少爷，看上梦梦小姐了，这次让我过来提亲的。”

　　“呃？”

　　陈逍听到北羽闲的话直接愣住了，“来提亲？来提亲你不去找我父亲，来我这里作甚？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，疑惑的说道。

　　“那……你愿意让梦梦小姐，嫁到王家去？”

　　北羽闲呆呆的说道。

　　“王家？什么来头？”

　　陈逍皱了皱眉，问道。

　　“琉璃天都，王家。”北羽闲苦着脸说道：“这次我们北羽家族得到了王家的帮助，快速的恢复元气，并且实力更上一层，而我们家族的那些老不死的，也顺势倒向了王家。这次王家随行而来的那位少爷王临，不知道怎么的看上了梦梦小姐，当他知道我和三少你走的比较近的时候，便让我来提亲的。”

　　“琉璃天都来的，王家……”

　　陈逍叹了一口气，他明白，那王临看上的，恐怕是梦梦的体质，并非真正的看上了梦梦，在他的眼中，恐怕王家派人来提亲，那么陈家这样的小家族，应该屁颠屁颠的就把女儿嫁过去吧。

　　“梦梦姐，你的意思呢？”

　　陈逍转过头来，看向梦梦，问道。

　　“我不嫁。”梦梦的语气十分坚定，没有任何的迟疑。

　　“那便不嫁吧，大不了再让恋伤过去一刀劈了那个王临。”

　　陈逍撇了撇嘴，很随意的说道。

　　“呃……”

　　北羽闲愣了愣，然后说道：“三少……那王家可是琉璃天都来的大家族啊，他们可不是我们这样小小的修仙家族能够招惹的。”

　　琉璃天都，琉璃天第一大城，也是琉璃天宫的所在。

　　“区区一个王家而已，本少爷还不放在眼中，若想娶梦梦姐，让那王临过来找我说话便是。”

　　这个时候，另一个声音传了过来，却见到一个身穿白色长衫，手持一个镶金边大折扇，与陈逍最骚包时打扮一般无二的少年公子哥走了进来。

　　来人正是莫梓柒。莫梓柒这几日跟着陈逍耳濡目染，也情不自禁的学起了陈逍装扮。莫梓柒从小到大，本就是极为孤独，现如今好容易找到一个能说得上话的人，自然也是天天的粘着陈逍。

　　甚至一些言行举止，也开始朝着陈逍靠拢。

　　陈逍对于莫梓柒也是从心底认可，将他与北羽闲，以及自己的两位兄长并列到一起。现在他见到莫梓柒过来，脸上情不自禁的流出了笑容。

　　“小七，你知道那王临？”

　　这几日，陈逍和莫梓柒愈发熟稔，对他的称呼也是不断的变化，现在已经直接称呼他的小名了。

　　“知道。”莫梓柒看到陈逍，脸上也流出了笑容，“那王临，算是琉璃天都王家年轻一辈的翘楚，不过那王临为人倒是有些纨绔，平日里与我二哥混在一起。”

　　说着，莫梓柒似乎意识到了什么，急忙纠正道：“他的纨绔与陈兄你的纨绔不同，嗯。”

　　当说完这番话之后，又觉得自己的语言上有些不恰当，便恼怒的闭上了嘴巴。


第094章 宴请

　　陈逍虽然看不清莫梓柒的表情，但是也感觉到他的狼狈，便笑着说道：“纨绔便纨绔，哪里有什么不同。既然是纨绔的话，那么我们兄弟二人去会会他便是。”

　　陈逍没有在意莫梓柒的话，反而被他的狼狈逗笑了。跟在莫梓柒身后的幻杀和灵剑两人的表情极为怪异，他们何曾见过自家七少做出这番神态。

　　不过他们二人倒也松了一口气，莫梓柒平日中沉默寡言，除了在莫炎武面前其他时候很少说话的。

　　现在，灵剑倒是考虑，在事情结束，离开望月城之时，要不要将这个陈逍绑回去给自家七少当个玩伴了。

　　莫梓柒听到陈逍的话，眼睛立刻就亮了，他急忙点了点头，不过这次却没有说什么了。

　　“既然如此，那便有劳北羽兄，通告那王临一声，就说我陈逍在清寒阁设宴，恭候他的大驾。”

　　陈逍转过头来，对北羽闲说道。

　　北羽闲见到莫梓柒时候，已经愣住了，当他又听到陈逍说话才反应过来，口里说道：“那好，我便回去转告那王临一声。”

　　说着，北羽闲也不迟疑，迈开脚步就冲出了陈逍的小院。

　　“梦梦姐，你去吗？”

　　陈逍看向梦梦，开口问道。

　　“不去。”梦梦嘟着嘴巴，摇了摇头说道：“那些什么大势力的少爷，烦都烦死人了，要不是他们，我现在怎么会呆在府上不敢出门。”

　　梦梦很是恼怒的说道。

　　这些日子，原本梦梦应该在城中和蔡地等人救助城里的伤者，但是这些日子一个一个的外来势力的公子哥，不断的找上梦梦，纠缠着她，若非恋伤好似一尊杀神一杵在一边，恐怕他们直接就用强了。

　　没办法，梦梦的体质对于修仙者而言，诱惑实在太大，只要她出现在城里，那么那些外来的公子哥便好像苍蝇一边围了过去。

　　不过因为有尤先锋那个先驱者，所以那些公子哥们可不敢用强，只能够不断的在一边献殷勤，讨好梦梦，想要获取她的芳心。

　　当然，梦梦对这些人都是不假辞色，最后实在是被烦的不行了，才躲在城主府里，不敢出去。

　　那王临正是众多追求梦梦的阔少中的一个。

　　不过，那王临比之其他人，倒是有几分头脑的，他知道这样追求梦梦，获取对方的好感似乎并不可行，便直接将那北羽闲打发过来，要与陈家结亲。

　　在他看来，陈家虽然是望月城的主人，但终究不过是一个乡下修仙者的小家族而已，若是王临招招手，他们还不双手将女儿献上。

　　至于北羽闲，本身便是一个纨绔，与那王临碰上，正好气味相投，便被打发过来做媒提亲了。

　　不过北羽闲似乎并不愿意梦梦嫁给王临，所以没有直接去找陈天南提亲，而是直接跑来找到陈逍了。

　　送走了北羽闲，陈逍苦笑了一声，早在当初恋伤一刀劈死尤先锋时，他便料想到会有今天了。

　　不过好在，似乎莫梓柒与那王临有旧交，正好可以他裆下，至于其他人……走一步算一步吧。

　　梦梦被那些公子哥吓的不敢出门，只得由陈逍连同莫梓柒两人，带着几个城主府的随从，朝着望月城那与天上居其名的清寒阁而去。

　　清寒阁，在整个仙界都是极为有名的，它的背景极深，在整个仙界的各大城池中都有开设，可以说是享誉整个仙界。至于说那天上居同清寒阁其名，倒是有些借势的嫌疑了。

　　这清寒阁，现如今已经成为了城中另外一个不稳定的因素，陈逍借着这次机会，正好要打探一番清寒阁的底细。

　　之前，陈逍也早就派遣几个下人，前往清寒阁那里预订筵席。虽然清寒阁背景极大，但是在望月城里，却还需要依仗望月城的一些土豪才能生存，所以当陈逍派人前来时，清寒阁的掌柜的立刻安排下去。

　　等陈逍和莫梓柒等人来到这里的时候，清寒阁的大掌柜的已经亲自前来这里相迎。若单纯是陈逍自己来，那大掌柜的断然不会如此，但是现如今来的，还有琉璃天都莫家七少，而要请的人，也是琉璃天都中赫赫有名的王家少爷，他清寒阁的一个小小的掌柜的，哪里敢怠慢。

　　清寒阁的大掌柜的，乃是一个合体后期的修仙者，在望月城里，也算是一号人物，在平日中，甚至能够同各大家族的家主平起平坐。

　　今日，为了迎接莫家少爷与王家少爷，这大掌柜的甚至已经将整个清寒阁的客人全部请了出去，只为了接待莫梓柒与王临。

　　琉璃天中的最强势力，可都是集中在琉璃天都，这个琉璃天的核心之中，可以说，琉璃天都便是整个琉璃天的核心，所有强大势力的聚居地。

　　哪怕是琉璃天都走出的一个普通修仙者，那么其他地方的势力也是不敢轻易得罪的。

　　双方似乎达成了某种默契，在莫梓柒和陈逍刚刚来到清寒阁门前，那边，王临也与北羽闲一同来到。原本王临并不打算理会陈逍，但是当他听到那莫梓柒也在时，便立刻动身，赶往清寒阁。

　　这王临的身份，在琉璃天都时，便是莫梓柒二哥的一个跟班的，这次来到望月城，听到莫梓柒要请他吃饭，哪里敢怠慢。

　　莫梓柒的名字，在琉璃天都时极为响亮的，不仅仅是因为他天生绝脉，一个不能修炼的废物，更是因为他满腹的才学，以及高深的见识。

　　而去，不知道什么原因，莫家对这个天生绝脉的废物可是爱护有加。

　　当初，琉璃天都中，一个同王家势力不相上下的门阀子弟，指着莫梓柒的鼻子大骂他是无用的废物，第二天，莫梓柒的二哥，琉璃天都一号纨绔恶少，便带着数百仙人冲到了那个家族府邸，将那个大骂莫梓柒的子弟废掉全身经脉，甚至让他的魂魄都残缺不全，哪怕是轮回转世，也注定无法修仙。

　　莫家对莫梓柒的维护，已经到了这样的程度。

　　但是也正是因为那次的事情，当时年龄幼小的莫梓柒遭到极大的打击，他也终于明白自己与其他人不同，渐渐的变得孤僻起来。

　　而在这之后，那个势力极强的世家，直接遭到了整个琉璃天都所有势力的一致排斥，最后黯然离开天都，到现在为止，短短的数年时间，成为了琉璃天的末流家族。

　　从此之后，整个琉璃天都，乃至知道莫梓柒存在的人，没有一个敢于当着他的面嘲笑他。

　　现如今，王临听到莫梓柒要请他，哪里敢怠慢，立刻便带着手下人赶了过来。


第095章 清寒酿

　　当王临来到清寒阁时，陈逍微微的一怔，这个王临，他倒是有些印象，正是那日在天上居中，坐在角落里的那个飞扬跋扈的青年。

　　“哈……呵呵，嘿嘿，哈哈……没想到小七你也来了，若早知道小七你在这里……呵呵呵，哈哈哈……”

　　王临看到莫梓柒和陈逍并肩而立，幻杀灵剑两个散仙则如两尊门神一般一左一右将二人护住，脸上露出了一个比哭还难看的笑容。

　　这次王临也知道莫家来人，但没想到莫梓柒也跟了过来。莫家一共兄弟七人，其他六人之间虽然也有些分歧，但是对这个天生绝脉的七弟可是宝贝的不得了。

　　特别是那莫家老二，莫梓柒哪怕是受到了一点委屈，他就敢操刀子杀人。

　　“王兄能赏脸前来，小七已经倍感荣幸了。”

　　莫梓柒皮笑肉不笑的说道：“小七已在清寒阁中设宴，还请王兄入席。”

　　说着，莫梓柒右手微微的一送，口里说道：“王兄请了。”

　　“呵呵，好好好……”

　　王临脸上露出了极为不自然的笑容，几乎是弓着身子走进了清寒阁中。

　　而在这个时候，那跟随王临一块来的北羽闲则是张大嘴巴，满脸的呆滞。他没想到，眼前这个一脸谄媚，就差长出一条尾巴，左右摇摆的青年，竟然是之前那个不可一世的王家少爷。

　　这……北羽闲情不自禁的朝着陈逍伸出了大拇指，兄弟你不是一般人，结交的朋友也不是一般人呢。

　　陈逍也是摇摇头，他虽然不明白为什么这个王临会对莫梓柒这样的恭顺，或者说惧怕，但是也明白，至少梦梦的事情已经可以解决了。

　　而陈逍的脑海中，也略微的猜测出了什么。

　　王家本就是莫家下属的一个世家，论实力与那南宫世家不相上下，而王临更是莫家老二的一个跟班，见到莫梓柒，如何还能摆出世家大少的态度来？

　　若是莫梓柒跑到莫老二的耳边吹吹风，那么他王临的屁股就要开花。

　　王临脑海中不断的猜测着，这次莫梓柒到底为什么要请他，原本他以为陈家的靠山是莫家，而自己的家族在也是莫家的一个重要下属，这次提亲，哪怕是看在莫家的面子上，也会同意将那先天阴脉之体的女子嫁给自己吧。

　　但是现如今，自己派人去提亲，竟然将这位莫七少引了出来，难不成这莫七少对那女子也有兴趣？

　　王临脑海中不断的猜想着其中的缘由，跟随着那清寒阁大掌柜的上了清寒阁三楼。

　　清寒阁的三楼，是一座巨大的大厅，但是在这座大厅的周围，全部都摆满了这种灵草灵花，刚一进入这里时，很多人的第一印象，便是身处于一个灵气充裕的仙境之中。

　　空气中，清新淡雅的花香，便随着一股股好似雨后初晴的空气扑面而来，陈逍的身体情不自禁的打了一个微颤。

　　这清寒阁的第三层，他可是第一次来，甚至就算是陈天南，陈风扬都没有来过这里。

　　而在这座大厅中央，仅仅是摆放了一张桌子，四张椅子，这套桌椅竟然是用一整块极品白玉雕琢而成，整张桌子同椅子浑然一体，灵力逼人。

　　似乎是出于对清寒阁的信任，幻杀和灵剑二人，以及两家跟随而来的随从，并未进入这座大厅中，进来的，仅仅是陈逍，莫梓柒，王临，以及北羽闲四人以及那清寒阁大掌柜的。

　　在四人落座之后，八个修为在分神后期，容貌一模一样的少女，脸上带着醉人的笑容，手里端着八道菜肴，扭动着纤细的腰肢，迈着零碎的步伐走了进来，她们将菜肴摆放在桌子上之后，便垂首立在大厅的一边。

　　“几位公子慢用，若是又吩咐，直接传唤小的便是。”清寒阁大掌柜的微微的一笑，随即他轻轻的招了招手，便带着那八名少女离开这里。

　　陈逍歪着头，拿起了放在桌子上的酒杯，随即站起身来，为其他三人斟满酒杯，淡绿色的酒液倾倒出来的刹那，醉人的酒香便散逸而出，于空气中的花香融为一体，更显的醉人。

　　“酒不醉人人自醉，好一壶清寒酿，好一个月灵花。”

　　莫梓柒朝着陈逍点头示意，随即将酒杯端起，开口道：“今日小弟和逍哥冒昧邀请王兄与北羽兄前来，实属冒失。在这里自罚一杯，以此赔罪。”

　　说着，莫梓柒端起酒杯，一饮而尽。

　　“哈哈，小七哪里的话，若是为兄知道小七你到了这里，早就登门拜访了，倒是为兄多有疏漏了。”

　　王临听到莫梓柒的话，急忙说道，随即，也一口将杯中之酒饮尽。不过，当他听清楚莫梓柒对陈逍的称呼时，心中不由得一阵惊讶。

　　原本在他看来，陈逍在莫梓柒身边的地位，应该就如同北羽闲在自己身边那样，纯粹的就一个跟班的。但是莫梓柒却是称呼陈逍‘逍哥’，那这个关系可就复杂了。

　　这可不仅仅是一个称呼的问题，更是双方关系的一种体现。

　　陈逍笑了笑，朝着王临示意一番，也将杯中酒饮尽。北羽闲是一个纯粹的纨绔，看不明白这其中关碍，便稀里糊涂的跟着喝了一杯。

　　“好酒……清寒酿，这酒，以入仙品了吧。”

　　陈逍喝完这酒之后，眼睛微微的一亮，甘醇的酒液入体，瞬间引动了自己身上的真元，一丝丝若有若无的仙灵之气从酒液中散逸而出，直接被陈逍的真元吸纳。

　　一瞬间，陈逍的真元竟然再次浑厚了一丝。

　　莫梓柒的身上虽然没有真元，带式这仙品美酒对他的身体也是极有好处的，其中蕴含的那丝仙灵之力，也能够将他的体质增强。

　　仙品清寒酿，可是清寒阁的招牌美酒，这次若非莫梓柒和王临来了，那大掌柜的根本就不会拿出这样的美酒来。

　　再观这宴席之上的菜肴，虽然无龙肝凤髓，但也是极为名贵的美味佳肴了，至少陈逍活了两辈子，还没有吃过这样名贵的菜肴。

　　酒过三巡之后，莫梓柒同王临只是浅浅的交谈，莫梓柒也十分郑重的将陈逍介绍给了王临。

　　王临本就是一个纨绔，但是他虽然不堪，但本身资质却是极强的，修炼数十年，便已经到了分神后期的境界，那号称望月城第一的天才南宫问月与之一比，根本就是一个渣滓。

　　而对付这样一个纨绔，陈逍有一百种手段，仅仅是片刻之间，陈逍便凭借着两世的经验，于这个王临打成一片，相互之间称兄道弟起来，这倒是让莫梓柒大为惊异。

　　“王兄，听闻，你对我那梦梦姐姐有些想法？”

　　正在这时，莫梓柒口中的话锋一转，开口问道。

　　“呃？”

　　王临正与陈逍相谈甚欢，猛然间听到莫梓柒的问话，猝不及防之下直接呆愣住了。


第096章 刺杀

　　陈逍也是心思玲珑，他见到王临对莫梓柒的态度，便也明白两家之间的关系，所以在这期间，他对于王临提亲之事，只字未提。

　　现在莫梓柒提出这见识，颇有一种得势不饶人的味道。

　　“哈哈，呵呵，小七你说笑了，梦梦小姐乃是千金之躯，王临区区一介凡夫，哪里能够配得上梦梦小姐，此事休要再提了。”

　　王临红着一张脸，打着哈哈说道。其实他心里早已经明白，这次莫梓柒找他来，定然就是为了梦梦的事情，现在他建莫梓柒提出来，哪里还敢再说这件事。

　　王临虽然纨绔，但也是一个世家的精英子弟，也是极为擅长察言观色的。此时王临见到莫梓柒与陈逍的关系非同一般，无论是言谈还是举止，都表现出异样的亲密来，他便明白，这陈家，恐怕也会因此，成为莫家的真正盟友，而非一枚棋子。

　　那么他向梦梦提亲这件事，也彻底告吹。

　　“那就好。”莫梓柒淡笑着点了点头，“我与逍哥是兄弟，逍哥的姐姐便是我的姐姐，姐姐的终身大事，做弟弟的不得不操持啊。”

　　说着，莫梓柒轻轻的叹了一口气。

　　王临险些没被一口酒水呛到，有莫梓柒在陈家背后站着，那便意味着现如今，望月城里再没有人敢动陈家，至少在莫梓柒的眼皮子底下没人敢动。

　　那些些世家子弟，再想打梦梦的主意，那便难了。

　　解决了梦梦的事情之后，宴席上的气氛再次融洽，而那一直有些拘谨的北羽闲，也在陈逍的影响下渐渐的活跃开来，和那王临的关系也拉进了一步。

　　到天色渐渐昏暗下来之际，几人才意犹未尽的站起身来，走出了三楼大厅。

　　“掌柜的，结账。”

　　莫梓柒走出大厅之后，轻轻的喝了一声，那清寒阁大掌柜的见几人吃饱喝足，急忙从内堂带着一溜小跑来到这里。

　　“莫少，几位公子，这顿饭算是小的我请了。”

　　那清寒阁胖胖的大掌柜的，脸上带着一丝谄笑，对着莫梓柒恭敬的说道。

　　莫梓柒也没去纠结，他笑着点了点头，便招呼陈逍离开了清寒阁。

　　……

　　当陈逍与莫梓柒，同王临，北羽闲分别时，天色已经暗了下来。

　　望月城的大街小巷中，也恢复了平静，夜晚，修仙者都是回到住所，打坐修炼的，若无什么重要事宜，修仙者是很少在夜晚出现。

　　一路上，陈逍都是默不作声，心中不断的想着一些事情。

　　一直以来，陈逍自以为都对那清寒阁，做出了足够的重视，但是现在看来，这清寒阁平日中所展现出来的，不过是冰山一角而已。

　　清寒阁若是展示出他全部的实力，那么望月城的本土家族，包括之前的南宫家族，也要在一瞬间被毁灭。

　　就拿今日这一顿酒菜来说，其珍贵程度，哪怕是将望月城卖了，都换不来。但是那清寒阁大掌柜的，却轻飘飘的一句话，便直接免了几人的费用。

　　这足以见得清寒阁的财力。

　　不但如此，今日上菜时的那八名少女，陈逍可以看出，她们的年龄绝对不会太大，修为不仅仅到了分神期，在清寒阁中的地位仅仅是用来上菜的侍女？

　　分神期，放到这样的修仙者家族中，已经是坐镇一方的要员了。

　　对此，陈逍的心中情不自禁的蒙上了一层阴霾，陈逍现在要的，是陈家对望月城的绝对控制，但是出了清寒阁这样一个不稳定因素在内，对于陈家而言，是一个不小的阻力。

　　“逍哥，你在担心清寒阁？”

　　莫梓柒看着陈逍的神色，不由得开口问道。

　　“只是瞎操心罢了。”陈逍苦笑一声，“这清寒阁在望月城也开了几千年了，也没见他们怎样。”

　　陈逍耸了耸肩。

　　“这倒也是。”莫梓柒点了点头，“清寒阁在仙界，至少存在了万年，仙界九天十地中，几乎每一个角落都有清寒阁的踪迹，若是他们想要做什么，早就动手了。”

　　陈逍缓缓的吐了一口气，“那他们的势力，还真是够可怕的。”

　　“其实也不然，琉璃天都的清寒阁，虽然也是极为奢华，但却没有达到这里的程度，想来这清寒阁也是为了这次事情，才特地弄出这么大阵仗，用来交好各大势力的。”

　　陈逍张了张嘴，刚要说话，但随陈逍一同前来的恋伤却是开口了：“有杀气。”

　　“嗯？”

　　幻杀灵剑两个散仙听到恋伤的话，精神猛然一震，下意识的出手，将莫梓柒护在身后。

　　无论恋伤所说是真是假，这两大散仙绝对不敢让莫梓柒身处险地。

　　而且，在之前，恋伤凭借着南宫神鹤身上的杀气，阴死了尤飞，这是他们亲眼所见的。

　　就在两大散仙刚刚将莫梓柒护住的刹那间，一道黑色的虚影已经来到了近前，雪亮的剑光直接洞穿了两大散仙的防护。

　　“不好！”

　　幻杀心中大惊，来人速度太快，恋伤刚刚感应到他的杀气之际，他便已到了近前，甚至众人都没有看清对方的身形。

　　“啊！”

　　突然间，一声凄厉的惨叫响起，那黑色的身影，似乎是被什么击中，整个人都倒飞了出去。

　　紧接着，另一个黑色的影子不知道从哪里出现，在虚空之中一分为九，追着那个人影不断的暴打起来。

　　莫梓柒的脸色一片惨白，他的手上，已经多出了极快淡金色的碎片，竟然是替身傀符的碎片。显然，在刚刚最为关键的时刻，替身傀符为莫梓柒挡下了一劫。

　　可想而知，若非莫梓柒炼化的替身傀符，这次恐怕就要被直接杀死。

　　陈逍的脸色也是一片铁青，莫梓柒一死，那么整个望月城恐怕都会被莫炎武翻转过来，现如今维持的平和将会被彻底的打乱。

　　而王家，陈家，北羽家也会受到牵累。

　　陈逍早就料到会有这么一出，所以他才让恋伤跟在身边，而影子也是隐藏在暗中，但没想到，有三大散仙在场，外加一个天赋极强的影子都没有拦下这人。

　　幸好，幸好陈逍给了莫梓柒替身傀符，否则这次真的就要彻底完了。

　　影子一分为九，将来人围住，但是来人的修为显然要远远超过影子，恐怕要不了多久，便会脱困而出。

　　呜！

　　这个时候，恋伤也出手了，罗天号角发出一阵鬼哭声，射出一道道的惨白色光芒，朝着那黑色身影轰了过去。

　　幻杀和灵剑没动，他们已经释放出了自己的仙元，在莫梓柒的身体之外打出了十八道禁制，保护莫梓柒的安全。

　　正在这个时候，望月城中响起一声长啸，一道巨大的铁笔从天而降，直接轰在了那被恋伤，影子围住的人影身上，二劫散仙的仙元直接散发出来，将那人影禁锢住。

　　“七杀堂，你们好大的胆子。”

　　勿斡的脸色十分难看，他的身体缓缓的从虚空中走出来，一脚踏住了那倒在地上的黑衣刺客。


第097章 幺月熊王

　　七杀堂，仙界琉璃天之中一个极为神秘的势力，以暗杀，刺杀为主。

　　七杀堂中，无论是修仙者还是仙人，都是天生的杀手，他们一旦出手，那么对目标便是不死不休，极少有失败的例子。

　　可以说，这次若非是莫梓柒的身上没有替身傀符，那么现在他已经是一个死人，而整个莫家，也会因为莫梓柒的陨落而发狂。

　　替身傀符的出现，超出了七杀堂的意料，否则这次这个杀手绝对不会仅仅发出一击之后便远退而去。

　　勿斡的脸色很是难看，虽然他已经将这个大乘期的杀手制伏，但是对方在被制伏的刹那，便服用了某种特殊的丹药，整个元婴都化作灰烬，彻底的魂飞魄散。

　　七杀堂，这次莫家做梦也不会想到，有人竟然雇佣了七杀堂的杀手，对莫家子弟进行刺杀。

　　七杀堂的杀人宗旨，目标不死，那么是不会善罢甘休，哪怕是琉璃天宫的人，他们也敢下手，若非七杀堂太过缥缈，仙界中没有人能够真正的掌握他们的行踪，恐怕这个神秘的势力早就被人连根拔起。

　　这次刺杀莫梓柒失败，那么接下来，莫梓柒就要面对源源不绝，更多的刺杀，除非雇主取消任务，亦或者七杀堂自主放弃，否则便是不死不休。

　　被勿斡踩在脚下的那个黑衣杀手，身体缓缓的消散，化作一缕黑色的烟雾，被风一吹，便无影无踪，一丝痕迹都没有留下。

　　这正是七杀堂惯用的手段。

　　“勿斡，我们该怎么办？”

　　灵剑的眉头紧紧的皱起，她上前一步，深吸了一口气问道。

　　“全力护送七少回天都。”

　　还未等勿斡回答，幻杀说话了。

　　“护送，你们护送的回去吗？”

　　这时，陈逍说话了，“七杀堂这次刺杀失败，那么下一次定然会做完全的准备，现在最好哪都不要去，呆在望月城里。”

　　“让小……少爷留在望月城？”

　　勿斡眉头紧紧的锁起，“那替身傀符，你身上还有吗？”

　　这句话，是勿斡对陈逍传音询问的。

　　“替身傀符……”陈逍摇了摇头，他并没有隐瞒，开口说道：“替身傀符，无论是何人，一生只能够拥有一枚替身傀符，第二枚，便会失去做用的。”

　　替身傀符这样的符箓太过于逆天，但正是因为逆天，所以无论何种生灵，一生之中只能够拥有一枚，这便是一种限制。

　　听到陈逍的解释，众人一阵沉默。

　　“回城主府吧，至少在城主府中，七杀堂的人是无法进行刺杀的。而且，他们第二次的刺杀，至少也要过些时日才能到来。”

　　陈逍看着几人的脸色，叹了一口气，七杀堂，面对七杀堂，哪怕是九大天宫都束手无策，仙界历史上，九大天宫也有许多重要成员，死在七杀堂的手上。

　　“也只能这样了。”

　　这次，说话的是莫梓柒，他苦笑着摇了摇头，说道：“也不知道谁这样看得起我，竟然请动了七杀堂来杀我。”

　　“先回去再说吧。”

　　陈逍看了看周围，若是这个时候七杀堂再次出动杀手，那么成功的几率是极大的。

　　勿斡，幻杀，灵剑三大散仙，直接成一个品字形，将莫梓柒护在其中，随即，快速的移动身形，将莫梓柒带回了城主府。

　　至于陈逍，则是直接被他们无视了。

　　在莫梓柒回到城主府之后，莫炎武听到七杀堂竟然出动杀手，刺杀莫梓柒时，顿时大惊失色，而在一旁的陈天南何陈风扬，脸色也是瞬息万变。

　　还好莫梓柒没有出事，否则陈家，甚至整个望月城，都要为他陪葬。

　　“前辈，梓柒还望您照顾了。”

　　微微的收敛了表情，莫炎武长长舒了一口气，转身对陈风扬说道。

　　实际上，陈风扬的修为尚不如莫炎武，但因为陈逍的关系，莫炎武对陈风扬何陈天南，还是以晚辈之礼相待的。

　　陈风扬点了点头，随即，镇城之印从他的手中浮现出来，瞬间，整个城主府便被一道金色的光芒笼罩在其中。

　　以镇城之印的力量发动金光御魔大阵，那么就算是上仙来了，都很难攻破。

　　在城主府门外，陈逍十分郁闷的看着笼罩整个城主府的金光大阵，陈风扬唯恐莫梓柒有失，在陈逍还未回归之际，便将以镇城印的威能将城主府笼罩，也就是将陈逍挡在了家门口。

　　“少爷，我们怎么办？”

　　影子看着陈逍的表情，开口问道。

　　“你和恋伤去蔡地那里吧，我去收个劫徒。”

　　听到陈逍这话，影子和恋伤的身躯猛然一震，随即点了点头。

　　现如今，陈逍的九天雷德普化天诀已经修炼到赤云境第六重，可以招揽六位劫徒。

　　在这段时间里，陈逍一直让雷德天书留意着，一旦发现合适的人选，便阻止其天劫的降临，等待陈逍前去发落。

　　现如今，雷德天书一共留下了数百头即将渡劫化形的妖兽。

　　陈逍在这些妖兽中仔细选了选，最终选中了其中的三头。

　　……

　　天空之上，劫云密布。

　　幺月熊王已经仰着脖子，和天上的劫云对峙了十几天，这十几天中，劫云之中虽然雷霆咆哮，电光闪闪，但就是不见劫云下落。

　　这头脑袋本就不是很灵光的幺月熊王，现在已经趴在地上呼呼大睡了。

　　幺月熊王，熊类妖兽的王者，品级已经超越九品，与那烈火龙狮一样，为超品妖兽。但是幺月熊王的天赋，却是比烈火龙狮还要强横数倍，一旦化形，便是合体期的境界。

　　而且，一头成年的幺月熊王，可以轻松的将一座高达百丈的小山拔出，投掷到百里之外，乃是仙界中公认的力量最强大的妖兽。

　　不但如此，幺月熊王的本身天赋神通，在众多仙兽中也是算是绝品。上古时期，古修仙者修炼神通时，十分愿意以幺月熊王的本命神通凝练神通种子的。

　　经过上古时期古修仙者的疯狂屠杀，现如今的幺月熊王，数量已经是十分稀少了。

　　这头幺月熊王，已经是近万年来，唯一一头达到化形标准的熊王。这头幺月熊王一旦化形成功，那便是整个幺月熊王一族中的熊皇。

　　若是陈逍将这头幺月熊王收为劫徒，那么便可以通过它控制整个熊类妖兽一族。

　　……

　　“呵呵，睡得还蛮香的。”

　　陈逍看着下方，那头在劫云下蒙头大睡的幺月熊王，情不自禁的流出了一丝笑意。

　　轰隆！

　　下一刻，陈逍没有任何手软，一条粗大的闪电从天而降，直接劈在了正在睡梦中的幺月熊王身上。


第098章 熊王大迁移

　　轰！

　　一声巨大的响动之后，那头正睡的稀里糊涂的幺月熊王，足有十几丈长的身躯直接被炸飞了十几丈，随即重重的落到地上。

　　“唔？”

　　那幺月熊王从地上爬起来，拍了拍屁股，然后茫然的看着天空，正与陈逍的天罚之眼对上。

　　嘭！

　　当幺月熊王看到天罚之眼时，两眼一番，两腿一伸，竟然直接晕了过去。

　　“上次那头烈火龙狮渡劫时遇到天罚之眼，被老熊我狠狠的嘲笑了一通，这不，报应来了，现在又轮到老熊我了……呜呜，命苦啊。”

　　这头幺月熊王直接翻起白眼，倒在地上，口里吐出了白沫，竟然是被生生的吓晕了过去。

　　这头幺月熊王，可以说是陈逍在化形劫中，要收服的第一头妖兽，其余三人，无论是影子，恋伤还是敖邪，一个是影子化形，一个是散仙，有一个干脆就是龙族神兽，本身对于天威并没有多少惧怕。

　　但是普通的妖兽，哪怕是如幺月熊王这样的超品妖兽，却没有不惧怕天劫之威的。之前这头熊王能够在天劫之下呼呼大睡……那纯属它神经大条。

　　但是现在见到这天罚之眼，就联想起前些日子，那头烈火龙狮渡劫时的惨状，饶是幺月熊王神经大条，也经不住直接翻起了白眼。

　　对天罚之眼的恐惧，明显已经深入了这头妖兽的骨子里。

　　陈逍看着这幺月熊王不堪的表现，顿时脑门子上升起了几条黑线。

　　好歹你也是超品妖兽，渡过了天劫，便是熊皇的存在，竟然被天罚之眼吓晕过去了。

　　“起来！”

　　陈逍怒喝一声，伴随着一道粗大的雷霆，再次劈在了幺月熊王的身上。

　　这头幺月熊王皮糙肉厚，防御力极强，陈逍的两道雷霆下去，竟然仅仅是让它身上的皮毛微微的焦糊了一些而已。

　　不过，幺月熊王再次被雷霆劈中，全身一个激灵，便从地上爬起来。它满脸可怜兮兮的看着天罚之眼，似乎是在哀求着什么。

　　陈逍明白，这头幺月熊王可是万年来唯一一头达到化形标准的熊王，肩负着整个种族兴起的重任，若是它死在天劫之下，那么对于整个幺月熊王一族，便是一个毁灭性的打击。

　　陈逍暗笑一声，也不打算在逗弄这头头脑不慎灵光的熊王，陈逍直接将一道赤红色的雷霆印记印入熊王的印堂中，随即这头熊王庞大的身躯开始缓缓的变化着。

　　转眼之间，原本身躯足有十几丈长的熊王，化身为一个身高一丈，膀大腰圆的猛汉，一脸茫然的立在地上。

　　“呃呃呃呃……”

　　那幺月熊王足足呆愣了一刻钟，随即，庞大的身躯猛然间趴在地上。

　　“老熊拜见劫主，吼吼吼！老熊我竟然是劫主的劫徒了！”

　　这幺月熊王全身颤抖着，瓮声瓮气的声音中流露着说不出的激动来。

　　在赤红色闪电印记印入熊王的头上时，一大段的信息便传入了他的脑海中，他的神经哪怕是再大条，也明白劫徒代表着什么。

　　“起来吧。”

　　天空之上，劫云微微的一动，赤红色的雷电飞快的凝聚起来，组成了陈逍的身躯。

　　“将你的族群全部集中到这里来，我要带你们去另一个地方。”

　　“另一个地方？”

　　幺月熊王的眼睛猛然间一亮，在他的眼中，劫主便是无所不能的，劫主要带他们去的地方，必然要比他们现如今的栖息地陨落之森强上无数倍。

　　“嗷吼！”

　　随即，幺月熊王……不，应该是幺月熊皇仰天发出一声悠长绵远的啸声。

　　片刻之后，大地开始颤抖。

　　一头，两头，三头……越来越多的幺月熊王从陨落之森深处狂奔而来，片刻之间，足足有一千多都幺月熊王赶到了这里。

　　熊类妖兽本不是群居妖兽，但是因为上古时期，古修仙者为了凝练神通，对幺月熊王进行屠杀，迫使它们不得不联合起来，被生生的逼成了群居妖兽。

　　现在群熊听到幺月熊皇的召唤，疯狂的从陨落之森深处跑了出来，集结到这里。

　　幺月熊皇的出现，对于整个幺月熊王一族，包括整个熊族来说，都是一件大事。幺月熊王，本就是熊族中的王者，号令仙界所有的熊类妖兽，而幺月熊皇，更是熊中的皇者。

　　陈逍选择这头熊皇作为劫徒，正是看到他的这个能力。

　　“嗷嗷吼吼！”

　　幺月熊皇见到自己的族人到齐，再次发出一阵阵的咆哮，指着陈逍用熊族的语言说着什么，随即，一头头的幺月熊王的眼睛放出了光芒。

　　“好了，让你的族人不要反抗。”

　　陈逍看着天空之上，即将散去的劫云，皱着眉头受到。

　　“吼吼吼！”

　　幺月熊皇急忙咆哮了几声，其他熊王也是兴奋的嗷嗷直叫。

　　陈逍一招手，金仙国度的力量快速的散射而出，将这些熊王收入金仙国度里的一个独立空间之中。

　　虽说现在这些熊王的战力不高，但若是一旦成长起来，那绝对是一股不可忽略的庞大力量。

　　将整个幺月熊王一族收走之后，陈逍没有迟疑，直接进入另一个渡劫的场面。

　　一头火凤，与龙族不相上下的仙界神兽。

　　这头火凤处在一个火山口之中，周身上下都沐浴着浓郁的紫色火焰，赫然是仙界中，威力最为强横的火焰，紫玄天火。

　　这头火凤一旦化形，便与敖邪一般，修为便是大乘前期。

　　此时，这头火凤的身体之外，已经形成了一层厚厚的紫玄天火罩，虽然劫云已经凝聚十几天，劫雷迟迟没有降下，但是这火凤可不是幺月熊王那神经大条的妖兽，在劫云之下呼呼大睡开来，而是时刻保持着警惕着，严阵以待。

　　陈逍见到火凤，微微的点了点头，他先是将两道化形劫劈下去，让火凤化形，随即又是一道劫徒印记印入了他的额头上。

　　化形之后的火凤，是一个身穿羽衣，相貌俊美到妖媚的男子，若非他的身上男性特征显著，恐怕陈逍都会忍不住将他看做是一个倾城倾国的女子。

　　“第五劫徒凤玄，拜见劫主。”

　　火凤深深吸了一口气，朝着天空之上的陈逍膜拜道。

　　“好，跟我回去吧。”

　　陈逍看着这凤玄，极为满意的点了点头，随即，他也将凤玄收入了金仙国度中。

　　随即，陈逍没有迟疑，直接到了内定的第六劫徒那里。

　　但是当陈逍看清这里的情况时，情不自禁的愣住了。

　　五张可怜兮兮的小脸，正呆呆的望着天空，在他们的中间，是一团闪烁着淡金色光芒的光团。


第099章 阳谋

　　陈逍看着下方那五张可怜兮兮的小脸，只觉得一阵头晕目眩。

　　他终于明白，自己选定的这第六劫徒，究竟是何人了。

　　竟然是一直住在金仙国度里，那五个小家伙最小的那个弟弟。

　　先天神灵，天赋极强，拥有操控灵脉，凝聚天机灵石能力。

　　这是雷德天书之上，对这次要渡劫化形的生灵做的阐述。陈逍一看到那拥有凝聚天机灵石的能力时，便直接选中，甚至连具体的介绍都没有看完。

　　现在陈逍最缺的，便是天机石，天机灵石之类，遇到一个有操控灵脉，凝聚天机灵石的先天神灵，便没有细想，直接就将他选定。

　　但现在看来，若是陈逍敢将这个小家伙收为劫徒，那么仙仙鬼鬼他们几个小家伙，还不得恨死自己？

　　要想收为劫徒，那便将这六个小家伙同时收了，此时，陈逍合身天劫，动用天地之威，已经能够看出来，这六个小家伙之间，似乎隐隐之间有着某种联系，若是陈逍现在将其中任意一个收为了劫徒，那么便会将他们之间的联系打破。

　　陈逍在不敢确定这些联系究竟是什么之前，还是不敢轻举妄动的。

　　而且，陈逍也知道，这六个小家伙，似乎与明玉山下的东西有着极大的关联，当初陈逍将他们六个送进来，其主要原因便是阻止南宫家族，将他们炼化，顺利拿到那宝藏而已。

　　陈逍看着那五张可怜兮兮的小脸，随即降下了一道微不可查的雷劫，劈在了那第六个小家伙的身上，一阵金光闪过，一个粉雕玉琢，看上去五六岁的小男孩从金光里跳了出来。

　　“哥哥，姐姐！”

　　小男孩出来之后，对着围在他身边的仙仙，鬼鬼，妖妖，魔魔，沐沐等人脆生生的说道。

　　“玄玄，你终于出来了，担心死姐姐了。”

　　鬼鬼一把上前，将这个围着金色肚兜的男孩抱起来，在他的小脸上狠狠的亲了一口。

　　而他们之中，年龄最大的仙仙，心智也是最为成熟的，她抬起头来，疑惑的看着天空，一道弱小的化形劫之后，那原本已经凝聚了几天的劫云，竟然顷刻间消失不见。

　　除了自己的劫徒之外，陈逍不会让任何人知道自己的执掌天劫这个能力，否则一旦泄露出去，那么仙界，甚至诸天万界，都没有他容身之地。

　　退出合身天劫状态，陈逍来到了蔡地那里，这个时候，他才缓缓的舒了一口气。

　　“没想到那五个小家伙，竟然有操控灵脉的能力……那岂不是，有他们的存在，爷爷的镇城印的能力也会被削弱吗……等等！”

　　突然间，陈逍的眉头一皱，他似乎想明白了，这次针对莫梓柒的刺杀是为了什么。

　　“好一个阳谋……看来不是尤家，便是南宫世家……南宫世家下手的几率不大，虽然七杀堂敢杀琉璃天宫之人，但是南宫世家还没有那个胆子去聘请……看来应该是尤家了。”

　　想到明玉山灵脉，陈逍的心中豁然开朗。

　　陈风扬的镇城之印，不但有操控望月城的能力，甚至就连那明玉山的灵脉，也在镇城之印的控制之下。

　　若是陈风扬以镇城之印的威能，耗费些许元气，将整个明玉山的灵脉翻转过来，便可以轻易的得到其中一些散落的宝物。

　　但是现在，陈风扬却是以整个镇城印引动城主府的金光御魔大阵，保护其中的莫梓柒，也就限制了镇城大印的作用。

　　现如今，能够来望月城的势力，差不多都来了，唯独南宫世家和尤家，损失惨重，退出望月城。

　　而南宫世家似乎掌握着什么，是开启明玉山下宝藏的关键，他们没有必要为此得罪琉璃天宫。

　　现如今在望月城中经营的势力，也没有谁敢聘请七杀堂刺杀莫梓柒，毕竟若是莫梓柒死了，那么莫炎武，甚至莫梓柒其他几个哥哥得到消息也会跑来，将望月城屠个干干净净。

　　此时望月城中的外来势力，已经基本上或多或少的结交了一些本土势力，开始小心翼翼的经营起来，对于明玉山的宝藏，他们也有了分一本羹的能力。

　　所以这个时候出手的，唯有尤家。

　　尤家乃是化湿天宫，也就是现如今的天庭的一大巨头，别人不敢得罪琉璃天宫的莫家，但是他们就未必不敢。

　　这次尤家黯然退出望月城，若是引得望月城大乱，甚至将这座城池摧毁，那么对他们而言也是极有好处的。

　　哪怕是刺杀失败了，那么莫炎武也定然会请陈风扬动用镇城印来保护莫梓柒，这样尤家的机会又会大了一些。

　　想到这里，陈逍情不自禁的苦笑起来，这可是赤裸裸的阳谋，知道了又能怎样？尤家人现在踪迹全无，七杀堂也是虚无缥缈，根本就无法破解。

　　而且，是不是尤家之人出手，还只是陈逍的一个猜测而已，说不定还有其他人也横插了一脚。

　　现在整个城主府都被封锁起来，陈逍也无法回家，只能够跑到蔡地救治伤者的那个厅房里去。

　　陈逍并没有将新收的两个劫徒，凤玄和幺月熊皇召唤出来，这两个已经被陈逍藏起，出其不意之下，才会有更好的效果。

　　接下来的几天，陈逍的表现让整个望月城的本土居民大跌眼镜。

　　这个原本浪荡街头，胡作非为的纨绔三少，竟然开始亲自动手救人？

　　甚至原本一些被宣判死亡的伤者，在陈逍的几枚丹药，几张符箓之下，重新生龙活虎的站了起来。

　　当然，有人怀疑陈逍手上的灵丹灵符从哪里来的时候，陈逍直接推到了莫梓柒的身上，这些东西，全部都是莫家七少送给他的。

　　莫梓柒现在正在城主府中，被保护起来，也没有人能够找他求证，当然，陈逍和莫梓柒的关系，众人也是都不会怀疑的。

　　时间又过了一个月。

　　在这一个月之中，单单是陈逍救活的伤者，已经有不下三十人，外加上敖邪和恋伤也在一边帮助蔡地救治伤者，凭借劫徒和劫主之间的关系，恋伤敖邪两人救人获得的功德，也被转嫁到了陈逍的身上。

　　现如今，那枚功德宝树的种子，已经变成了一片翠绿色，似乎随时都有可能生根发芽。

　　而在这一天，天空之上，一道青色的人影缓缓的降临，浩瀚的仙光瞬间挥洒而下，原本在望月城中哀号不止的受伤者，在这浩瀚的青色仙光之下，竟然奇迹般的开始恢复。

　　来人，竟然是一位上仙。

　　这个时候，陈逍才想起来，当初和那真仙所定下的两个月的期限，似乎已经到了。

　　也就是说，现在，陈天南应该动身去赤都接受琉璃天宫的加封了。


第100章 神甲符

　　陈天南去赤都受封这件事，本就是南宫世家为谋夺陈家的一个阴谋，是一个让陈家明知道这其中有问题，却不得不往里跳的阴谋。

　　现在陈天南要去赤都，那么危险性比之之前还要高上数倍，一旦控制住陈天南，那么也就意味着控制了整个陈家。

　　特别是陈风扬被牵制住，无法走出城主府的时候，陈天南便已经是一个至关重要的存在。

　　仙界各大势力又怎会放过这个机会。

　　陈逍在看到天上那上仙降临的刹那间，眉头便皱了起来。

　　“少主，怎么办？”

　　蔡地抬起头来，看着天空之上，正不断的散发出仙光，为望月城伤者医治疗伤的上仙，沉吟着问道。

　　“你和恋伤坐镇望月城，主持大局，现在爷爷不能动，我带着影子，敖邪随父亲去赤都，望月城的一切就交给你们了。”

　　恋伤抬起头来，看了陈逍一眼，随即点了点头。

　　“少爷，此去赤都，凶险重重，恐怕仙界各大势力都会出手，不如我等……”

　　蔡地有些担心，但是他的还没等说完，便被陈逍打断。

　　“对方若是下手，那么便必有完全准备，你们去了也是没有任何作用，不如留守望月城。”

　　说完，陈逍便不去理会蔡地和恋伤，径自带着敖邪，往城主府赶回。

　　此时，城主府之外的金光御魔大阵已经停止，陈风扬，陈天南正带着城主府一众人站在城主府门前，迎接那位前来的上仙。

　　这个时候，倒是不怕七杀堂敢对莫梓柒下手，若是这个时候七杀堂出手，那么琉璃天中，便再无他们的容身之处。

　　虽然琉璃天宫无法查出七杀堂的本营所在，但是却可以摧毁七杀堂在琉璃天中的所有生意堂口。

　　七杀堂做的是杀手生意，琉璃天中的每一座城池都有其分舵，负责接待生意，这些是琉璃天中众所周知的。

　　若是这个时候七杀堂敢在这样正式的场合下，当着琉璃天宫上仙的面，击杀琉璃天宫重要成员，那么他们便必须要承受琉璃天宫的怒火。

　　就算是无法将七杀堂毁灭，那么也足以让他们在琉璃天中无法生存下去。

　　为了一次任务而放弃整个七杀堂的前途，七杀堂的杀手可没有这么傻。

　　虽说仙界是一个弱肉强食的地方，但是在弱肉强食之下，同样也是存在着一个所共同遵守的规则，否则，这个仙界早就乱套了。

　　在这个规则之下，七杀堂是不敢在这个时候杀人的。

　　“望月城，陈风扬拜见上仙。”

　　“望月城，陈天南拜见上仙。”

　　面对高天之上的那尊上仙，城主府中，除了莫家之人外，所有人都集体走出来，对着天空之上的上仙膜拜到。

　　“嗯，都起来吧。”

　　那上仙点了点头，“待月城传送阵已经开启，陈天南，你即刻便出发去待月城，通过传送阵前往赤都吧。”

　　那上仙手中，青光一引，一枚令牌已经落入了陈天南的手中。

　　“受了琉璃天宫的令，你们便是琉璃天宫真正的属臣，尔等好自为之吧。”

　　那上仙的语气淡漠，比之之前来的那个轻乐上仙，大为不同。

　　将那枚令牌送到陈天南手中之后，那上仙直接架起一道仙光，消失不见，甚至没有任何的停留。

　　那枚令牌，却是一枚开启仙界传送阵的令引，有了这枚令引，陈天南便可前往距离望月城万里之外的一座仙城，待月城，通过待月城的传送阵，前往赤都。

　　否则，赤都距离望月城万万里之遥，陈天南一个合体期的修仙者要去赤都，没个几年时间恐怕是办不到。

　　传送阵，在仙界中并不少见，几乎每座仙人城池中都有架设。但是每传送一次，都需要消耗大量的天机灵石，大多数都是仙人才有条件享受的待遇，普通的修仙者根本就是望尘莫及。

　　但是这次陈天南得到的这枚令牌，却有免费通过传送阵进行一次传送的机会。

　　之前那真仙让陈天南等上两个月，借口正是这枚令牌。虽说这个借口并不是十分的完美，但是一个小小的陈家又敢说什么呢。

　　“父亲，这次便由孩儿与您一同去赤都吧。”

　　待那上仙走后，陈逍才赶了回来，他见到陈天南手中的令牌，眼中光芒一闪而逝。

　　“你？”

　　包括陈天南在内，陈家许多人都一脸惊奇的看着陈逍，虽说这些日子陈逍的变化极大，但是纨绔子的印象早已经在大多数人的脑海中根深蒂固。

　　而且，现在在他们看来，陈逍的修为不过练气期而已，谁都知道，此去赤都，凶险重重，陈逍跟着去了，不是找死吗？

　　“也好，逍儿随我去赤都见识一番，也是一件好事。”

　　陈天南思考了片刻，便开口应允道。他对自己这个儿子已经大致有了一些了解，知道陈逍绝对不是如表面上那样简单。既然他提出跟随自己去赤都，那么便必定有着他的打算。

　　听到陈天南这样说了，陈家众人也不好再说什么，毕竟那是人家的儿子，死了也不干他们的事情。

　　听说陈逍要去赤都，原本在城主府中安心静养的莫梓柒瞬间坐不住了，他在三位散仙的守护之下直接冲了出来。

　　“逍哥，你要去赤都吗？”

　　莫梓柒有些急切的问道。

　　“小七你放心就是，我不会有事情的。”陈逍看着莫梓柒，呵呵的笑道。

　　“哎，明枪易躲，暗箭难防。”莫梓柒摇了摇头，随即，他从怀中掏出了一枚淡紫色的令牌，悄悄的递给陈逍，“这枚令牌逍哥你好好的收着，也许到时候会有些作用。”

　　“暗箭也许挡不住，但是对付明枪却是够了。”顿了顿，莫梓柒再次说道。

　　幻杀和灵剑两个，见到这枚淡紫色的令牌，眼珠子都快瞪出来了，而勿斡则是将脑袋撇到一边，全当没看到。

　　“那就多谢小七你了。”

　　陈逍脸色郑重的将这块令牌揣到怀中，并未收入储物戒指，亦或者金仙国度里。莫梓柒见到陈逍这番作为，脸上不由自主的露出了一丝笑容。

　　“小七，这枚‘神甲符’，你好好收着，与那替身傀符一样，只要滴血认主便可……这枚神甲符……应该可以抵挡一次真仙的全力一击吧。”

　　下一刻，陈逍从储物戒指中拿出一枚长约三寸，通体如碧玉一般的傀儡小人，交到莫梓柒的手中。

　　在另一边，听闻莫梓柒从城主府里跑了出来，也跟着出来的莫炎武，听到‘神甲符’这个名字之后，险些被绊了一跟头。

　　之前拿出了替身傀符，现在又拿出了仅次于替身傀符的神甲符……难不成他是某个符道大家的弟子？

　　莫炎武呆呆的看着陈逍，半天说不出话来。

　　“看来对陈家的拉拢还不够，按照轻乐前辈的说法，陈逍是身怀仙灵根，有成为金仙的潜力……而且他现在身上又有诸多失传了大符箓……要不要把小七嫁给他？唔，还是算了，我要是敢把小七嫁给他，那莫老二会杀了我的……”

　　莫炎武情不自禁的开始胡思乱想起来。

　　神甲符的品阶虽然不如替身傀符，但其价值却丝毫不在替身傀符之下，一枚最为低等的神甲符，便能够经得起一位真仙初期的人物全力一击。

　　而神甲符绘制的难度，还在替身傀符之上。陈逍可是用了七天七夜，消耗了数十块天机灵石，才勉强刻画出一枚神甲符来。

　　莫梓柒无法再用替身傀符，这神甲符倒是正适合他。

　　不说莫梓柒与陈逍已经是知交好友，单单是为了陈家，陈逍也不能够让莫梓柒被人杀了，否则陈家也是要跟着倒霉的。


第101章 烈崖山仙墓

　　这次陈天南前往赤都受封，所要面对不仅仅是一次危机，更是一场机遇。

　　或者，这次之后，陈家成为仙界各大势力的傀儡，事后灰飞烟灭。或者，陈家凭借着这次机会，结交各方势力，借机发展自身，一跃而起。

　　当然，这是陈逍的想法，现如今，陈天南可没有那样乐观，面对仙界各大势力，陈家弱小的便如同一只小小的蚂蚁，根本就无力在他们之间的夹缝中生存。

　　待月城距离望月城足有万里之遥，当然，相差万里，对于修仙者来说并不是十分的遥远，御剑飞行个一两日，便能够到达。

　　不过，让陈天南担心的是，他手中的那枚传送令牌，只能够保证一次传送，可以让他顺利的到达赤都，但是他们回去的时候，却是无能为力。

　　一枚令牌，只能够支持一次传送。

　　“父亲，放心就是，这次我看问题不大。”

　　陈逍驾着一道灰不溜秋的剑光，不紧不慢的跟在陈天南的身边。陈逍看着陈天南的表情，笑着说道。

　　这次，随同陈天南一起来的，除了陈逍和敖邪之外，还有一个城主府的长老，何无恨。

　　原本陈天南并没有打算带太多人去，毕竟此去之行太过凶险。但是这个何无恨何长老，属于典型的一根筋，现在他看向陈逍的眼神，简直就好像看到神灵一般。

　　所以当他听说陈逍要岁陈天南一同前往赤都时，他二话不说，死皮赖脸的跟了过来。

　　当初陈家本族人对城主府一脉发难，何无恨没有压制火气，与对方动手，后来陈逍在暗中点播之下，让他化险为夷，反而将那不可一世的陈山河弄的灰头土脸。

　　那个时候，陈逍可是直接对何无恨传音的，而当时何无恨一个合体前期的修仙者，竟然没有发现陈逍的存在，也正是在那个时候，何无恨也觉察到了陈逍的不简单。

　　但是这个人属于典型的一根筋，竟然因为这件事情，而彻底的对陈逍死心塌地，或者说，对陈家父子三代人彻底的死心塌地。

　　这次陈天南前往赤都，凶险重重，几乎没有几个人愿意主动与他前往，但何无恨正是少数愿意随同陈天南前往赤都的人之一。

　　陈天南拗不过何无恨，只得随他，而陈逍也乐得如此。现如今，陈逍已经将何无恨看成自家心腹，只得信任的人。

　　前世时，城主府遭到围攻，那些拿着陈家俸禄的外门长老，在见到陈家大势已去时，几乎没有任何犹豫的便夺门逃走。

　　但这个何无恨却是死战到底，在他见到陈天南为保护陈逍自爆元婴时，仰天狂吼一声，抱住了南宫家族的一个名合体期长老，同样自爆了元婴。

　　陈逍重生至今，已经将周边事情的历史走向搅得一团糟，甚至影响到了整个仙界的历史发展，原本一些本该发生的事情，甚至本不该发生的事情都发生了。

　　现在陈逍可没有预知未来的本事，但是，重生之后，他却是能够知道，至少在陈家内部，什么人可以绝对的信任，什么人却是需要防备。

　　如何无恨，这个能够毫不犹豫的为家族自爆元婴的人，陈逍有什么理由不去信任他呢。

　　这次途中，陈逍势必会暴露出自己的诸多底牌，若是不能够信任的人，陈逍是不会同意让他跟上来的。原本，家族内部，还有几个合体期的外门长老要随陈天南前往赤都。

　　但是那些人，陈逍却是不敢完全信任，前世陈家遭难的时候，他们跑的比兔子还快，陈逍可不敢将他的底牌暴露在这些人的面前。

　　当然，这也并不是说明这些人便是不忠于陈家，至少他们没有在陈家落难时落井下石，但是陈逍要的，是绝对的忠心。

　　虽然陈逍拥有劫徒，但是劫徒的数量毕竟有限，他必须要开始发展劫徒之外的死忠。

　　自陈逍重生以来，陈天南已经开始对自己这个儿子言听计从了，其他人不知道望月城为什么会变成这样的局面，但是陈天南又如何会不知道？

　　覆灭南宫家族的，是毒仙蔡地，但是毒仙蔡地，可是陈逍一手招揽过来的。

　　可以说，南宫家族，便是在陈逍的一手策划之下彻底覆灭的。

　　每每想到这里，陈天南都忍不住惊出一身冷汗来，若不是陈逍提前出手，引动仙界各大势力的目光，将仙界各大势力都集中在望月城，又出手将南宫家族灭掉，那么陈家作为望月城的城主家族，那么势必会被南宫世家抹杀，继而让南宫家族取代。

　　现在仙界各大势力，虽然对陈家早有觊觎之心，但是正是因为多方势力的牵扯，又有莫家的坐镇，让他们不敢轻举妄动，至少不敢明目张胆的来找麻烦。

　　“若是这次是南宫世家的阴谋，那么他们必然会在我们回归望月城的途中下手的。”

　　陈天南叹了一口气，说道：“去时容易，回来难啊。”

　　“放心吧父亲，不就是一枚传送令牌吗。”

　　陈逍开口笑了笑，说道：“我们现在去烈崖山，在那里说不定会有一些惊喜的。”

　　“去烈崖山做什么？”陈天南微微的一愣。

　　“我师父说，烈崖山下，有一座古仙墓，那里面倒是有不少好东西的。”

　　陈逍打了个哈哈，笑着说道。

　　烈崖山下确实有一座古仙墓，不过其中的宝贝早就在不知道多少年前便被修仙者们掏空了。当然，一座古仙墓，上古仙人埋骨之地，其中宝贝可不仅仅是表面上那样简单的。

　　前世陈逍正是在机缘巧合之下，进入烈崖山中仙墓里，得到了不少传送令牌，所以才能够在整个琉璃天，甚至仙界其他天中乱窜有力的。

　　“烈崖山仙墓？”陈天南眉头微微的一皱，疑惑的问道：“那座仙墓早在几千年前就被修仙者掏空了，难道还留着什么吗？”

　　“呵呵，我师父说有，那便一定是有了。”陈逍打着哈哈说道。

　　听到陈逍又搬出了那个子虚乌有的师父，陈天南也不再怀疑。

　　敖邪和何无恨一直跟在身后，没有说话。不过敖邪的嘴角微微的撇了撇，传送令牌，那样的东西他要多少就有多少，只是陈逍没有问起，他也懒得去说。

　　几人听到陈逍的建议之后，方向一转，径自朝着那处在望月城南方七千里处的烈崖山而去。

　　在这里，陈逍的修为是最弱的，他一连在自己的身上拍了十几道神行符，才勉强的跟上几人的速度。

　　“若是我有一把仙剑，赶起路来就没有这样麻烦了……可惜啊可惜，那把七星剑之上的厉芒无法收敛，否则拿出来赶路倒也是不错的选择。”

　　陈逍愁眉苦脸的看着前方三人那恢弘的剑光，没办法，陈逍的真元虽强，但怎奈自身的境界太低，根本就无法与合体期，大乘期的修仙者相比。


第102章 《清元道经》

　　烈崖山，是琉璃天南方第一大山脉，横贯整个琉璃天南方的‘大荒山脉’一条支脉的山峰。

　　烈崖山虽然仅仅是大荒山脉的一条支脉，但是其恢弘程度，仍旧不是明玉山这样一个小小的山头能够比拟的。

　　在烈崖山的核心处，便是方圆十万里之内，唯一一座仙城，‘待月城’的仙脉。

　　整个烈崖山延绵近两千里，直接逼向那待月仙城。

　　此时陈逍等人要去的，便是烈崖大山的北麓。在烈崖山的北麓之下，便是那座闻名虚和境的远古仙墓，传闻，这座仙墓之中埋葬的是一位天仙的尸骸。

　　虽然天仙在仙人中并不算什么高等仙人，但是在普通修仙者眼中，却是高高在上，不可逾越的存在。数千年前，这座仙墓刚刚被发现之际，整个虚和境的修仙者闻讯之后，都疯狂的涌向烈崖山，几乎就在几年之内，便将那座规模很是不小的古仙墓掏空了九成。

　　但是，虽然这座古仙墓已经被开发了数千年，但是千年之间，仍有源源不断的修仙者前往烈崖山去碰碰运气，看看能不能找到一些遗留下来的宝贝。

　　当然，前往烈崖山的修仙者，大多数都是一些生存在仙界底层，毫无地位可言的散流修仙者，甚至连散修联盟都无法加入。

　　陈逍前世时，在陈家灭亡之后，仓皇逃离了望月城，依靠着身上仅剩下的一些天机石，跟着几个同样处在底层散修抱成一团，共同来到了烈崖山碰运气。

　　当初陈逍的运气也是极好的，他无意中开启了那座仙墓中的一个隐藏的墓室，得到了放在其中的一枚储物戒指，那枚储物戒指中，正放着数百枚传送令牌。

　　陈逍便是靠着这些传送令牌，离开了虚和境这个让他伤心之地。后来，陈逍无意间在金仙国度找到了那枚万玉天龙丹，获得了仙灵根，被琉璃天的另一个巨头仙武门收入到门下。

　　一行人整整御剑飞行了七天，才到达烈崖山北麓。当然，这也是他们四人并没有全力赶路的情况下，反正陈天南去赤都受封，本就是一个圈套，他们也没有必要急着往圈套里去钻。

　　陈天南，陈逍，敖邪，何无恨四人，一路游山玩水，走走停停，全然没将这次前往赤都受封当回事。

　　当然，在最初之际，那心性耿直的何无恨还是火急火燎，想要快些前往烈崖山，再赶去赤都受封。但是他见到其他三人并不着急赶路，反而悠闲自得的游山玩水，也渐渐的想清楚了其中的问题，不再急着赶路。

　　此时，四人刚刚从距离烈崖山最近的一座修仙者城池‘烈崖城’走出，烈崖城正是根据烈崖山而命名。这座烈崖城并不是属于琉璃天宫统辖之下的城池，而是在烈崖山仙墓出现之后，才渐渐形成的一座自由城池。

　　当然，这座城池实际上也是琉璃天的一个大势力把持着。

　　往来烈崖山的修仙者，也大多素都是最为底层，穷途潦倒，亦或者走投无路者，才跑来这里碰运气的。

　　“哎，想当初老何我也是在这烈崖城里厮混，没想到时隔三百年，这烈崖城愈发热闹了。”

　　何无恨看着往来的修仙者，情不自禁的感叹道。

　　“原来何长老也来这烈崖山厮混过？”

　　陈逍的表情微微的一怔，继而问道。

　　“那是自然，当初老何我正是在这烈崖山中寻到了半部《清元道经》，借此才到有了如今的成就。”

　　何无恨听到陈逍的问话，不禁唏嘘道。

　　“哦？《清元道经》？”

　　陈逍的神色微微的一怔。

　　“是啊，正是半部《清元道经》，那部能够修炼到上仙之境的《清元道经》。不过可惜，我得到的《清元道经》只有半部，仅仅能够让我修炼到大乘之境而已。”

　　何无恨苦笑了一声，说道：“当初，我得到《清元道经》之后，遭到众多修仙者的追杀，幸亏老城主出手相救，否则……”

　　何无恨摇了摇头，语气中充满了感叹。何无恨肯对陈家死心塌地，正是因为他在三百年前，被修仙者追杀时，被陈风扬解救，以这何无恨的性格，受到他人滴水之恩，便会以涌泉相报，更不用说是受到陈风扬的救命之恩了。

　　陈逍皱了皱眉，似乎没听到他后来说的话一般，他的神念已经进入了金仙国度中。

　　“找到了。”

　　蓦地，陈逍的眼睛一亮，一块巴掌大的玉简已经出现在他的手中。

　　“何长老，拿去吧。”

　　陈逍笑嘻嘻的将这块玉简递给何无恨，说道。

　　“这是……”

　　何无恨接过玉简，将神念透入其中，下一刻，他的脸色直接变了。

　　“这是……呃呃……啊啊……”

　　何无恨大嘴张了半天，但就是支支吾吾个半天，说不出其他话来。却是在关键时候，陈逍将一张‘缄默符’贴在何无恨的嘴巴上。

　　陈逍递给何无恨的，正是那《清元道经》的下半部，这部功法，原本是放在天玑剑宗一个天仙的储物戒指中，被陈逍得到之后，顺手扔进了他在金仙国度里设置的一个典籍库里。

　　陈逍没想到，何无恨修炼的竟然是《清元道经》，索性陈逍也便将这下半部的功法送给他了。

　　“呵呵，何长老，你现在先不要激动，等我们离开烈崖山，你在慢慢研读也不迟。”

　　陈逍看着何无恨的脸色平静下来，便将那张‘缄默符’收回，笑着说道。

　　何无恨长长的吐了一口气，口里说道：“三少，我老何这条命，以后就是你的了。”

　　“别，你这条命还是留给我爷爷吧。”

　　陈逍摆了摆手，浑然不在意何无恨所说的。

　　陈天南和敖邪面面相觑，不知道这两个家伙到底在搞什么鬼，不过陈逍和何无恨没有说，他们两个也就没问。

　　四人出了烈崖城之后，径直朝着烈崖山仙墓而去。

　　烈崖山的仙墓，位于烈崖山北麓下的一个万丈裂缝之中。至于这座仙墓是如何被发现的，已经无从考证了。

　　虽说仙墓之中的一些珍贵法宝，典籍以及天机石，都被先人掠夺一空，但是每年仍有不少运气好的修仙者可以从这座仙墓中得到好处。

　　“四位是新来的吧？”

　　正待陈逍等四人来到仙墓所处的裂缝边缘时，一个粗犷的声音响起。

　　“哦？”

　　陈天南听到这个声音之后，微微的一顿，他扭头一看，正见到一个身穿褐衣的大汉从一边走来。

　　“是又如何？”

　　陈天南没有来过这里，他看着这个修为仅有出窍期的大汉，有些疑惑的问道。

　　“是就对了。”那壮汉嘿嘿的一笑：“老规矩，初次进来到仙墓的修仙者，需要交纳一百块上品天机石购买通行令牌，四位一共是四百块上品天机石。”


第103章 功德便是这样来的

　　那褐衣壮汉王猛，瞪着一双水牛一般的大眼睛，上上下下的打量了眼前这四人。

　　“身上穿戴光鲜，身上的衣物都是法器级别的法衣……唔，身价应该不少。不过这样的身家还来这烈崖山仙墓，应该属于没什么靠山的暴发户，这些人正是目标。”

　　王猛心中暗自盘算着。

　　“四百上品天机石？”

　　陈天南双眼一瞪，他已经觉察到，这周围影影绰绰，在暗中埋伏的修仙者，瞬间明白，这些人恐怕是将自己当成大头了。

　　以陈天南的阅历，他自然能够明白这些人是做什么的。在仙界中，从来都不缺少杀人越货以及敲诈打劫的强盗的。

　　陈天南看得出，眼前这人，以及隐藏在暗中的修仙者应该是那些落魄的修仙者所自发组织起来的，暗中敲诈过往其他修仙者。

　　“没错，四百上品天机石购买通行令牌，这是烈崖山仙墓历来的规矩。”

　　那褐衣壮汉说着，身上的气势已经隐隐的散发出来，朝着陈逍等四人压迫而去。

　　这四人，除了陈逍之外，其他三人都将自身的修为收敛去，所以这个修为仅有出窍期的修仙者，根本就看不穿他们的修为。

　　至于陈逍，无论在谁的眼中，这都是一个练气期的菜鸟而已，谁又会在意他呢。

　　所以这些人十分放心，修为高深的修仙者，又岂会跑到这里来凑热闹？他们打劫，或者说是敲诈对象之前，也都是先仔细观察一番的。

　　在陈逍等四人来到烈崖城的第一刻起，便被这些人盯上了，当这些人确定陈逍他们是来仙墓的时候，便早早的在这里做好准备。

　　所以，当他们四人出现在这里的时候，这个褐衣壮汉很是时机的出现在这里。陈天南等人自然也早就发现了这些人的踪迹，但是他们的修为不过是出窍期而已，也没有将他们放在心上。

　　“滚！”

　　性情火爆的何无恨听到这褐衣壮汉的话，双眼一瞪，属于合体期修仙者的气势直接朝着褐衣壮汉的身上轰了过去。

　　“噗！”

　　这褐衣壮汉脸色一白，继而口中喷出一口鲜血，整个身体好似一个皮球一般倒飞了出去。

　　“妈呀，合体期强者！”

　　原本隐藏在暗中，将陈逍四人包围起来的修仙者，直接发出一声惨嚎。

　　合体期的强者啊，在这些落魄的修仙者面前，便是神灵一般的存在，他们做梦也没想到，屡试不爽的敲诈，竟然敲诈到了合体期强者的头上。

　　瞬间，这些修为最高不过出窍期的修仙者，从暗中连滚带爬的跑了出来，扑通扑通的跪在地上，对着何无恨不断的磕着头。

　　这些修仙者，在面对合体期强者，甚至连逃跑的勇气都没有。

　　“大人，大人饶命啊，小人有眼不识琉璃山，无意冒犯大人，还请大人饶命啊！”

　　那褐衣大汉脸色惨白的爬了回来，对着何无恨，脑袋好似捣药锤一般不断的撞击着地面。

　　何无恨并没有说话，而是将目光送到了陈天南的身上。

　　“行了，你们走吧。”

　　这时，陈逍开口了，他皱着眉头说道：“离开烈崖山，我不想再在这里看到你们……若是不走，那么就永远也不要离开了。”

　　听到陈逍的话，十几个落魄修仙者，一哄而散，合体期强者的话，他们可不敢估遵从，恐怕这一生，他们都没有勇气再踏足烈崖山了。

　　在这十几个修仙者走了之后，陈逍的眉头微微的一跳，他的肉眼可以清楚的看到，天地之间，一道道明黄色的光芒生出，涌入自己的身体中。

　　“果然是这样……功德便是这样来的。”

　　陈逍的眉头流出一丝喜色。

　　陈逍原本只是想证实一下，没想到竟然真的是这样。

　　功德，不仅仅是可以通过救人获取，哪怕是制止一些恶人恶事也可以获得的。

　　那十几个落魄修仙者，都是山下烈崖城里的‘豪强’，平日里以打劫，敲诈，勒索，前来烈崖山仙墓的那些比之他们更加落魄的修仙者为生计。

　　现如今，陈逍将他们赶出了烈崖山，那便是变相的拯救了更多的修仙者。在这其中，便有陈逍的功德。

　　功德宝树的种子吞噬了这些功德，虽然没有生根发芽，但却似乎已经到达一个临界点，随时都要发生变化。

　　……

　　随后，四人也没有在意这些已经离去的落魄修仙者，他们来到那万丈的裂缝峡谷边缘，随即驾驭起剑光，朝着峡谷之内飞去。

　　这座裂缝峡谷，深足有数万丈，直通地底，而那座仙墓，正在这座裂缝的最底端，这座裂缝的形成，也正是当初仙墓出土所造成的。

　　在裂缝的下方，原本应该是一片极大的空地，但是现如今，这片空地之上，已经密密麻麻的挖掘出了成百上千个洞穴，直通地下的更深处。

　　‘天仙清河之墓’。

　　在峡谷下方空地的最深处，是一座高约十张左右的巨大石碑，石碑之上，刻着那六个大字。

　　在那六个大字下方，还有一行小字。

　　‘挚友郎晨于天元三千四百五十六年留’。

　　天元历，乃是远古天都统御仙界时所用的历法，距今的历史已经无可考证，但是这座石碑上出现了天元历法，那边证明着，这座仙墓，乃是远古流传下来的。

　　郎晨是谁，没有人知道，至于清河，更是早已经湮灭在浩瀚无际的历史长河中，现在的修仙者只知道，这座仙墓之中有宝贝便足够了。

　　陈逍等人驾驭着剑光来到峡谷下方时，证件到几百个修仙者，正零零散散的分布在这里，不断的翻找着什么东西。

　　现在，这座仙墓早已经被人挖开，原本的一切建筑，墓穴都已经消失不见，所留下的仅仅是这一片坑坑洼洼的空地。

　　来到这里之后，陈天南并没有说话，他将目光看向了陈逍。

　　“影子，你在这里有什么结果吗？”

　　这个时候，陈逍联系到早已经来到这里的影子。

　　“找到了一件一品仙器，十八件绝品灵器，一套十二面三品仙器的阵旗，一瓶一品仙丹，三瓶绝品灵丹，五块天机灵石，一枚天机灵丹，三部高阶修仙功法，还有五百二十八块传送令牌。”

　　影子的声音回荡在陈逍的脑海中，汇报着这些日子的收获。

　　“呃呃呃呃……”

　　陈逍的脸色一下子变得异常精彩，他没想到影子竟然只用了几天的时间，便找到这么多的东西，甚至连那放置极为隐秘的传送令牌，都被他找了出来。

　　“这里还有其他宝贝吗？”

　　陈逍吞了一口口水，小心翼翼的问道。

　　“有。”影子十分肯定的答道：“少爷，这座仙墓远远不是表面上看起来的那样简单。还有，有一件东西我虽然找到了，但却无法将其收取。”

　　“无法收取？”

　　陈逍脸色一变，“什么东西？”

　　“少爷您去看看就知道了。”影子卖了一个关子。


第104章 黑龙

　　影子的声音微微的有些凝重，但是其中透露出更多的却是神秘。

　　陈逍想了想，便转过头，对陈天南等人说道：“父亲，敖邪，何长老，你们先留在这，看看能不能找到些什么，我去去就来。”

　　“嗯，那你小心。”

　　陈天南听到陈逍如是说，便点了点头。

　　陈逍按照影子的指引，快速的钻进了地下的一个洞穴之中。

　　这些洞穴，除了少数几个是原本墓穴中便有，通往一些地下更深层的墓室的，但更多的却是后来修仙者到这里，动用法术挖掘出来的。

　　陈逍顺着一条最初便存在的洞穴钻了进去，周围一些修仙者见到陈逍钻进那条洞穴，都撇撇嘴，最开始便存在的洞穴，尽头虽然都是一座一座的墓室，但是其中的宝贝都被掏空了，这是众所周知的。

　　陈逍却没有在意其他人的眼光，他好似闲庭信步，来到这里游玩一般，钻进了那个墓穴中。

　　陈天南和何无恨心中虽然有些担心，但也并没有坚持随陈逍一同进去。敖邪知道影子在下面等着，所以也并不怎么在意。

　　……

　　“少爷。”

　　陈逍顺着这条狭长的通道往下走了百丈左右，正见到影子表情凝重的等在这条通道的尽头。

　　烈崖山的仙墓虽然处于地下，但是这里早已经在数千年的开发之中被修仙者们安放了不少光源，哪怕是在这些已经废弃了的通道里，也是灯火通明。

　　这条通道的尽头，是一座不大的墓室，此时这座墓室中已经空无一物，所有的陪葬品都被疯狂的修仙者掠夺一空。

　　“你说的那件宝贝在什么地方？”

　　陈逍四下打量了一番这座墓室，前世时，他也是来过这里的，但是没有任何发现。

　　“少爷，就在这座墓室的下面。”

　　影子的身体缓缓的虚淡，变成了一条淡淡的虚影，“少爷，请随我过来。”

　　说着，影子的身体往下一钻，竟然直接没入了地下。

　　陈逍没有任何迟疑，流光飞月符微微的一闪，陈逍的身体也变成了一团光质，随即，他又在自己的身上拍了一道‘遁字符’，也跟着影子到了地下。

　　两人一前一后，又往地下足足潜了千丈的距离，仙界的地层是极为深厚的，哪怕是果位仙人都无法穷尽大地。大地的最深层是什么，根本就没有人知道。

　　现在，陈逍仗着有流光飞月符护体，跟着影子朝着地下下潜了三千多丈才停了下来。

　　“这里？”

　　陈逍的神念微微的在周围扫视了一番，这里是一个不大的空间，方圆只有十几丈左右。

　　这里已经是漆黑一片，没有任何光源的存在，肉眼在这里已经完全失去了作用。

　　“少爷小心，这里有一种极为强横的生物，那件东西，正是在那头生物的守护之下。”

　　影子朝着陈逍传音道。

　　不过，现在无论是陈逍，还是影子身上的一切波动都被收敛而去，那守护宝物的生物，也无法觉察到这两人的踪迹。

　　陈逍微微的放出神念，再次感应了一下下方，果然在两人的正下方，传达出一股极为强横的生命气息，不过，那个地下生物，似乎是在沉睡之中。

　　陈逍有些疑惑，以影子的天赋，就算是有强大的生物守护，他也可以悄无声息的将那东西偷出来，并不会惊动对方的。

　　“少爷，那东西，同上次的那块石碑一样，无法被收入储物戒指之中。”

　　影子苦笑着传音解释道。

　　“石碑？”

　　那石碑，陈逍的眼睛一下子就亮了，当初他被天道算计，被强行拉进了天罚之中，险些被天道同化，幸好，在关键时刻，那块得自南宫家族的石碑大发神威，将天道的意念击溃。

　　现如今，陈逍听到这下面存在类似于那石碑一般的宝贝，他立刻就来了精神。

　　“走，下去看看。”

　　陈逍没有犹豫，流光飞月符稍稍的一动，他整个人便化作一道黑色的幽光，悄无声息的绕过那个看不清体型的庞然大物。

　　这个空间虽然只有十几丈方圆，但主要原因还是那个看不清具体形状的庞然大物占据了绝大多数的空间。

　　在那生物守护的空间下方，是一片空旷的空间，这片空间，陈逍的神念也无法探查到边界。

　　“有光源。”

　　在距离陈逍不知道多远之外，一点小小的淡金色光芒缓缓的闪动着。

　　“少主，那东西，就在那光源附近。”

　　影子传音说道。

　　陈逍没有迟疑，流光飞月符再次发动，快速的朝着那个光源靠近。

　　足足窜行了一刻钟，陈逍在到达那光源附近。陈逍全力发动流光飞月符，速度已经和影子的天赋相差无几，流光飞月符毕竟是符宝仙人留下的巅峰符箓。

　　当陈逍靠近那个光源时，微微的呆了呆，那道光源分明是一条已经被禁制住，但仍在不断游动的巨大灵脉。不过这条灵脉虽然被禁制在这里，无法离开，但却并未被炼化，自身灵气隐而不发，似乎存在生命一般。

　　在这灵脉的另一边，一块只有巴掌大的碎石，微微的散发出蒙蒙的氤氲，笼罩在灵脉之上，禁锢那灵脉的，竟然是这块仅有巴掌大的碎石。

　　看到这样的情景，陈逍并未轻举妄动，因为借助灵脉散发出的光芒，陈逍已经看清楚，在这里，还有另外一个存在。

　　一颗体积足有数十丈的大脑袋正静静的趴在一边，双目紧闭，似乎是在沉睡。

　　陈逍看的清楚，这是一颗黑龙的头颅，而这条黑龙的身躯正以一种诡异的姿势盘旋着，刚刚在这片空间入口处的那个庞然大物，赫然便是这头黑龙的一段身躯。

　　“少爷，这头黑龙此时已经假死，躯体之内只有一点残魂，我们将这灵脉与碎石拿走，并不会惊动它的。”

　　影子看出了陈逍的担忧，便开口提醒道。

　　“假死，只剩下一丝残魂？你怎么知道的？”

　　陈逍微微的一愣，现在他可以清楚的感受到黑龙躯体之上散发出的庞大生命力，但是影子竟然说这条黑龙已经假死了。

　　“我已经进入这条黑龙的躯体之中查探过了。”影子面无表情的说道。

　　陈逍：“……”

　　陈逍苦笑着摇了摇头，他已经不知道该怎样形容影子了，艺高人胆大这句话，貌似还不足以形容现在的影子。

　　前方的那条灵脉，已经被那块碎石之上散发出的光芒笼罩在一个狭小的空间之中，灵脉中的一切灵力都无法散溢出来。

　　但是陈逍能够分辨出来，这条灵脉无论是质量，还是大小，都要远远的超过明玉山的那条灵脉。

　　“这瞌睡着，便送来了枕头……不错不错。”

　　陈逍看着这条被禁制住的灵脉，脸上露出了笑容。现如今，陈逍的修炼需要大量的灵气，现如今陈逍若是得到一条灵脉的话，那么接下来的修炼将会顺利许多，不用再在意天机石问题。

　　陈逍尝试着将金仙国度中的威能引发出来，缓缓的将那块巴掌大的碎石，以及灵脉笼罩进去。

　　随即，陈逍的神念微微的一动，整条灵脉连同那块碎石，瞬间便被收入了金仙国度的一个空间中。

　　但是下一刻，陈逍的脸色一白，七窍之中隐隐的渗出了血迹。毕竟收服一条灵脉，所需要消耗的神念太过庞大，陈逍的神念几乎就在一瞬间便遭到重创。

　　陈逍没有犹豫，快速的取出八宝天灵丹，放入口中。

　　“若是你肯给我一枚那颗灵丹，我便不追究你盗取灵脉的罪责。”

　　突然间，一个浩大而苍老的声音传入了陈逍的耳中，陈逍和影子的脸色狂变。

　　那条已经剩下一点残魂的黑龙，不知道什么时候，已经睁开了巨大的眼眸，正目不转睛的盯着陈逍手中承装八宝天灵丹的玉瓶。

　　“你……怎么会？”

　　影子张大了嘴巴，满眼不可思议的看着这条黑龙，他之前已经查探过了，这条黑龙的身体之内，妖婴都已经破碎，只剩下一点残魂。

　　原本，只剩下一缕残魂，已经相当于死了，但是这头黑龙竟然还保持着灵智，这已经超出了影子的理解。

　　陈逍快速的平复下心情，他看着那条黑龙，开口说道：“我给了你一颗八宝天灵丹，你便不追究我盗取灵脉吗？难不成你刚刚故意的让我顺利收取这条灵脉的？”

　　这一刻，陈逍竟然有些哭笑不得的感觉，这条黑龙应该是早就醒了，但是他并没有阻止陈逍收取灵脉，甚至在陈逍收取的时候，还稍稍的帮了他一次。

　　“当然，你的身上有祖龙的气息，证明你是祖龙的传承者，作为龙族的一员，我当然要帮你。不过，守护灵脉也是我的责任，若是你不将拿出那能够修复神念的仙丹来贿赂我，我还是会对你做出惩罚的。”

　　黑龙一本正经的说道。

　　“这是什么逻辑。”

　　陈逍无奈的耸了耸肩，他并未立刻将八宝天灵丹给他，而是问道：“你说我身上有祖龙的气息？”

　　“是。”那黑龙也不紧不慢的点了点头，“祖龙的仙器太乙乾龙弓，祖龙的神通真龙七绝，祖龙的灵根，都在你的身上，你便是祖龙的传人。”

　　“难道是万玉天龙丹，神通符……还有，那太乙乾龙弓分明是琉璃天宫的上仙给我的，难道……”

　　瞬间，无数种可能性在陈逍的脑海中升腾起来，陈逍可不相信，琉璃天宫的上仙，将太乙乾龙弓送给自己，会是一个巧合。

　　下一刻，陈逍的眼睛亮了。


第105章 灵脉渡世

　　陈逍的心中虽然升腾一股莫名的激动，但却并没有表现出来。

　　他清楚，自己身体之内的祖龙神通，祖龙仙器，以及那祖龙的灵根，全部都是那祖龙青龙死后，被人生生炼化出的。

　　但是眼前这头黑龙，明显是只剩下一缕残魂，神念虽然强大，但也无法透过雷德天书的保护，看清楚陈逍的底细，所以才傻里傻气的将陈逍看作是祖龙的传人。

　　若是这条黑龙能够看清楚，陈逍体内的神通，灵根，乃至仙器都是祖龙遗骸的话，恐怕直接会将陈逍撕成碎片的。

　　祖龙的三件宝贝中的两件，都是陈逍从金仙国度中获取的。至于那太乙乾龙弓，应该是与那符宝金仙有着莫大关系的人送给他的。

　　无论如何，陈逍得到了符宝仙人的流光飞月符，金仙国度，那么便是继承了符宝金仙道统的传人。原本陈逍并不知道太乙乾龙弓与其他两样东西的关系。现在从这头黑龙的口中得知，这三件东西，都是祖龙始祖青龙传下来的，陈逍的心中瞬间便有了计较。

　　陈逍现在不管那些大人物的想法，但是有人既然将太乙乾龙弓送过来，而没有收取他的金仙国度，那就摆明了认可了他符宝金仙传人这个身份。

　　无论今后那些人想要如何，但至少现在，陈逍是安全的，甚至可以以此获得诸多好处。

　　就算是有人将陈逍当成棋子，那么陈逍这枚棋子，也会在未来给他们一个意想不到的惊喜。

　　此时，黑龙正眼巴巴的看着陈逍手中的丹瓶，虽然他极为眼馋这八宝天灵丹，但却因为顾忌‘祖龙传人’这个身份而不敢动手抢夺。

　　“好吧，既然这样，我便送你一粒八宝天灵丹。”

　　陈逍不想在这头诡异的黑龙面前停留太久，万一被他看出什么端倪来，陈逍想死都难。

　　说着，陈逍再次取出一枚八宝天灵丹，屈指一弹，送到了黑龙的面前。

　　轰！

　　突然间，虚空之中一阵塌陷，一只巨大的龙爪凭空出现，轻轻的将这枚丹药抓在手中。

　　“谢谢！”

　　黑龙很是认真的说道，他那巨大的龙爪，缓缓的摩擦着这枚小小的丹药，淡金色的眼眸中，已经有大滴大滴的泪水缓缓的流出来。

　　“不知道多少年了，我终于再次感受到族人的气息了……真好。”

　　这头黑龙轻轻的叹息一声，随即，整个龙头，龙躯，都消失不见了。

　　八宝天灵丹，乃是龙族的疗治心神神念的仙丹，这枚仙丹虽然品质极高，但对于黑龙这样的人物来说却是没有丝毫作用的。

　　他之所以向陈逍所要这枚丹药，一切的一切，不过是为了重新感受一下同族的气息，在这冰冷枯寂的黑暗地下，有一个心灵的慰藉而已。

　　现在陈逍也总算明白，这头黑龙为什么会平白无故的将他认作是祖龙的传人，若是单单凭借那些东西，恐怕还是远远不够的。

　　正是这瓶八宝天灵丹，龙族的不传仙丹，才坚定了黑龙的心思。

　　“我们走吧。”

　　陈逍不愿意在这里多做停留，流光飞月符再次发动，他的身体飞快的朝着地面之上窜去。

　　……

　　在陈逍赶路的朝着外界遁去的同时，他的一半心神也沉入了金仙国度之中。

　　刚刚得到的两件东西，那条无比巨大的灵脉还在其次，陈逍关注的是那块小小的碎石。

　　这块碎石不过巴掌大小，但却将那长达数十里的庞大灵脉直接禁锢，让它无法逃离。

　　“诶，对了，刚刚竟然忘记问下，那块碎石究竟是什么了。”

　　陈逍摇了摇头，他控制着金仙国度中的部分力量，小心翼翼的去碰触这块碎石。

　　但是这块碎石，便好似一座大山一般，以陈逍现在的力量，根本就无法动摇分毫。

　　尝试了几次，陈逍最后只得放弃。

　　“该死，这块石头真是又臭又硬，无法解开灵脉的禁锢，我又该如何动用灵脉的灵气修炼呢。”

　　陈逍很是郁闷，明明有着莫大的财富，却能看不能用。

　　“等等……”

　　突然间，陈逍的眉毛一挑，他仔细的打量一番这块碎石，发现这块碎石微微的有些眼熟。

　　“石碑……没错，这块碎石的材质，与那石碑的材质一般无二。”

　　陈逍终于想起了那块安放在金仙国度深处的石碑了。

　　陈逍一招手，金仙国度中的力量缓缓的一动，那半块青色的石碑缓缓的出现在这里。

　　陈逍用金仙国度的力量控制着这半块石碑，缓缓的靠近那块碎石，想要看看两者接触，会发生什么变化。

　　嗡！

　　就在陈逍这样想着，那块碎石突然间微微的一震，发出一声嗡鸣，随即，这块碎石，化作了一道石青色的光芒，快速的融入了那半块石碑当中。

　　紧接着，这块石碑之上，同样闪过一丝微微的青光，那原本密密麻麻的裂缝，竟然再次稍稍的愈合了一些。

　　当初，这块青色石碑吞噬了天道的意志，稍稍的愈合了不少，现如今，又吞噬了一块青色的碎石，同样也愈合了一些。

　　但是现在，陈逍也不知道这块石碑到底是什么东西。

　　不过陈逍已经明白，那块巴掌大的碎石，应该便是这块石碑破碎之后留下的碎片。

　　“嗷呜！”

　　突然间，就在这个时候，金仙国度的这个空间之中，响起一声惊天动地的龙吟之声。却是那条原本长达数十里的灵脉，在脱离了青光的束缚之后，直接爆发出来。

　　这条最初被禁锢成数十里长的淡金色灵脉，在脱离束缚的一瞬间，竟然直接化作一条长达千里的金色神龙，惊天动地的龙吟响彻九霄。

　　“唔，这条灵脉，至少也是远古是便被禁锢的……没想到现在它已经产生了灵智，达到了化形的临界了。”

　　陈逍看着天空之上的不断翻腾飞舞的灵脉，口中喃喃的说道。

　　轰隆隆！

　　下一刻，金仙国度的天空之上，渐渐的凝聚起一片片黑色的劫云，渐渐的将这条长达千里的庞大灵脉笼罩起来。

　　“嗷吼！”

　　那条几乎化身成一条金色巨龙的灵脉，仰天发出一声巨大的咆哮，竟然直接将劫云震碎。

　　“天……这虽然是生灵化形之劫，但也有仙人度世之劫，这家伙一旦化形，便是仙境的存在……”

　　陈逍原本想要合身天劫，将这条灵脉收服，但是下一刻，他却骇然的发现，他无法合身到这个天劫中去。

　　这是化形之劫不假，但更多的却是仙人渡世之劫，仙人之境，一境为一世，仙人渡世，便是跨越境界。

　　也就是说，现在这条灵脉，已经拥有了仙人的境界，一旦他化形而出，那么便是一次渡世。

　　陈逍只有修炼到第四境，绿云境时，才能够掌控仙人渡世之劫，现在他的实力境界还远远的不够。

　　但是现在陈逍却并不担心什么，这条灵脉虽然产生了灵智，但也不过是一个孩童的心智，而且陈逍刚刚将那碎石取走，变相的将它解救出来，陈逍也能够感受到那条灵脉对自己的亲昵之意。

　　“嗷呜！”

　　天空之上，龙形的灵脉再次发出一声长吟，那渡世之劫根本就无法凝聚成形，劫云一次一次的被灵脉击散。

　　这条灵脉的先天实在太过强大，普通的劫难根本就奈何不了它。原本，雷德天书是可以分化出更强大的天劫来对付灵脉的。

　　但是现如今，金仙国度可是陈逍这个天劫之主的地盘，就是皇宫内院，雷德天书虽然执行天劫法则，但也不敢在这里降下太强的法则。

　　甚至若是陈逍愿意，可以完全免金仙国度中的天劫法则干预。

　　看着劫云被灵脉一次一次的击散，陈逍都有些看不下去了，他现在可以清楚的感觉到自己身体之内，正在不断跳动的雷德天书，只是碍于自己的存在，雷德天书才不敢发作出来。

　　“灵脉，不要抵抗！”

　　陈逍朝着那条灵脉，轻轻的喝了一声。

　　那条灵脉听到陈逍的声音，庞大的躯体微微的一颤，继而平静的下来。

　　虽然这条灵脉拥有龙形，但没有渡过化形劫，还不是真正的生灵，只有渡过了化形劫，退去了灵脉之体，才是真正的生灵。

　　现在这条灵脉虽然已经产生了灵智，但是纯净的就如一张白纸一般，它并不是影子，没有本体中的一些经验，记忆，它的灵智中有的只是一片空白。

　　之前，它产生灵智之后，出现在这个世界上，见到的第一个生灵便是陈逍，不由自主的，这条心思单纯的灵脉，便将陈逍当成了唯一的亲人。

　　而且，之前也是陈逍将他从封印之中解救出来，它自然对陈逍极为亲近。

　　现如今，灵脉听到陈逍的轻喝，不由自主的停了下来，任由着天空之上的劫云凝聚成形。

　　随即，数百道银色的雷劫从天而降，不痛不痒的劈在了它的身上。

　　这条灵脉已经不知道修炼了多久，甚至在天元历之前，它便存在了，而且，作为灵脉之体，它也根本就不惧怕天劫之威，刚刚的那番作为，也仅仅是发自一番本能。

　　金灿灿的光芒闪过，一个看上去和仙仙等人年纪差不多大，金发金衣的少年已经出现在金仙国度之中。


第106章 仙光

　　灵脉渡过化形劫之后，化作一个金衣金发，看上去十二三岁的少年。

　　“咦？”

　　这少年出现之后，疑惑的抬起头来，朝着四周看了看，却没有发现半个人影。

　　显然，他是在找寻陈逍。

　　陈逍看到这条灵脉成功化形，心中微微的松了一口气。

　　“不要反抗。”

　　陈逍的声音再次回荡起来。

　　“哎！”

　　这灵脉化形的少年，听到陈逍的声音，眼睛猛的一亮，急忙开口应道。

　　陈逍的神念微微的一动，眼前的场景直接转化，却是已经到了仙仙和鬼鬼他们几个住的空间之中。

　　不远处，那六个鬼头鬼脑的小家伙，正拿着锄头在挖着什么东西。

　　“诶？你们这是在干嘛？”

　　陈逍看到这六个小家伙拿着锄头忙得热火朝天，忍不住开口问道。

　　“哥哥？你来看我们啦？”

　　一身黑衣的鬼鬼扬起脖子，擦了擦额头上的汗水，满心欢喜的问道。

　　“呵呵，是啊，哥哥来看你们了。”陈逍看着几个小家伙，心中也是一片温柔，外面的勾心斗角，实在太累，陈逍也唯独面对这六个小家伙的时候，才能够放下满心的警戒，“对了，你们这是在种什么呢？”

　　陈逍有些疑惑的问道。

　　“这是金魔伯伯给我们的‘朱灵果’的种子，金魔伯伯说，我们把朱灵果种在这里，等过些时候，就能够吃到好吃的果子了。”

　　那酷酷的小男孩魔魔在面对陈逍时，脸上也露出了可爱的笑容。

　　陈逍虽然将这六个小家伙放到金仙国度中，但却并没有像限制金魔等人那样，将他们限制在一个空间之中。

　　若是他们愿意，可以随意的穿梭到其他空间中去，当然，金仙国度的最深处空间，就算是陈逍也无法看清楚其中的有些什么，他们自然也是进不去的。

　　这些日子，在玄玄渡劫化形之后，其他五个小家伙也彻底的放下心来，便开始在这金仙国度里游荡起来，他们自然也看到了金魔等人。

　　金魔他们也知道这六个小家伙的身份，对他们也是宝贝的紧，有些什么好东西都不停的往他们的身上塞。

　　陈逍虽然已经将他们的储物戒指收走，但是成为仙人之后，也是拥有弥须芥子的神通，在那些仙婴的弥须芥子中，也是有不少好东西的。

　　现在那些仙婴，元婴，都已经死心塌地的跟着陈逍，全力的为他培养药园。不过，当那些仙婴们见到六个蹦蹦跳跳，全无心机的小家伙时，都将自己身上的仅有的一些好东西塞到他们那里去。

　　而这朱灵果的种子，正是金魔送给他们的。

　　朱灵果在仙果中，位列三品仙果，并不算是珍贵的仙果，但是对于这些处于幼年期的先天神灵而言，却是最好的补品了。

　　这六个小家伙在金仙国度里闲着也是闲着，索性金魔便将一部分栽种工具给了他们，让他们忙活着栽种果实。

　　听到魔魔的解释，陈逍也笑了，他的神念往远处探查了一番，果然，在不远处，还歪歪扭扭的种植着一些其他的仙果，灵果。

　　“呵呵，这就好。”陈逍笑呵呵的说道：“对了，哥哥又给你们找来了一个新的朋友。”

　　随即，那灵脉化形的少年，便出现在了六个小家伙的面前。

　　仙仙他们六个，本就是灵脉中孕育而出的先天神灵，现在遇到灵脉化形的少年，双方顷刻间便打成了一片。

　　最终，那灵脉少年，在和六个小家伙唧唧喳喳的讨论之后，被取了一个响亮的名字：金金！

　　解决了金金的事情，陈逍神念也放心的退出了金仙国度，那块石碑太过古怪，虽然融合了一小块残片，但是仍如之前一般，任凭陈逍如何催动，如何炼化，都没有任何动静。

　　所以陈逍暂时也没有再打算去研究这石碑。

　　……

　　又过了一会，陈逍和影子两人才从地下走出，来到墓穴的上方。

　　但这个时候，陈逍微微的皱了皱眉头，而影子不等陈逍吩咐，便悄无声息的消失不见，隐藏到了暗中。

　　仙墓表面的气氛十分的紧张，所有的修仙者，都目露贪婪之色，看向仙墓中央的那三人。

　　敖邪手持长戟，傲立在陈天南和何无恨的面前，大乘期的修为毫不掩饰的释放出来，将周围的修仙者震慑住。

　　而陈天南，则是脸色凝重，他的手中，也多了一把下品灵器级别的飞剑，一前一后，将何无恨护在身后。

　　此时，何无恨盘膝闭目，周身上下，乳白色的仙光不断的闪烁着，将何无恨的身躯笼罩在内。

　　很显然，在陈逍离开的这段时间，发生了一些有趣的事情。若是影子留在这里的话，定然会与陈逍传讯，将这里发生的事情告诉陈逍。

　　但是让敖邪这个冰块男主动联系陈逍，那比登天还难。

　　眼前的事情一目了然，很明显，是何无恨长老似乎得到了某些机遇，竟然在慢慢的炼化一道天仙的仙光，而周围的那些修仙者，面对天仙仙光，自然是眼红不已，但是慑于敖邪这个大乘期的虚仙再次，却不敢轻易出手抢夺，但是让他们这样就放弃，也是难上加难的。

　　所以，双方便僵持在这里。

　　“敖邪，怎么回事？”

　　陈逍眉毛挑了挑，开口问道。他和影子并没有立刻与陈天南等人汇合，而是先弄清楚眼前的情况。

　　“不久之前，少爷你送给何无恨的那块玉简，与他自己身上的一件什么东西融合到一起，召唤出在这座仙墓里那个死鬼天仙的仙光。现在何无恨正在炼化仙光，继承那清河天仙的道统。这些修仙者看着眼馋，便围在这里了。”

　　敖邪用最简练的语言，将事情的前因后果说清楚。

　　“呃……”

　　陈逍微微的一愣，他没想到自己当初随手送给何无恨的半部功法玉简，竟然能够给他带来这样的机遇。

　　何无恨本身的资质并不是很高，修炼了数百年才堪堪到达合体期，若是让他自己修炼的话，甚至能够安然渡劫都是一个未知。

　　但是现在，他继承了这座仙墓主人清河天仙的仙光，那么他便拥有成为天仙的潜力，有仙光守护，渡劫并不是什么难题。

　　可以说，这对何无恨而言，根本就是一个一步登天的机遇。

　　不过现在，正在被动着炼化仙光的何无恨是极为脆弱的，若是在这个时候遭受到任何打扰，那么他都将万劫不复。

　　而这个时候，在这座仙墓中的数百修仙者，全部都围了过来，甚至连仙墓之外，烈崖城的修仙者都闻讯赶来，此时在这里，已经集中了两千多修仙者。

　　陈逍心中明白，这两千多人中，必然有着控制那烈崖城的豪强势力。现在这件事情，倒是一个麻烦。

　　“几位朋友，你们初到烈崖山，便凭空得到了这么大的好处，这似乎有些不好吧？识相的交出仙光，我等道友任凭几位离开，如何？”

　　一个看上去四十多岁，相貌略显阴柔的中年男子阴阳怪气的说道。

　　“对，交出仙光，交出你们身上的法宝，便可以离开这里。”

　　那阴柔中年男子的话音一落，顷刻间便得到诸多修仙者的拥护，现在他们已经不去管仙光最后会落到谁的手中，他们只是不愿意让这些初到仙墓新人得到这样大的好处罢了。

　　在他们当中，有些人甚至都已经在这仙墓中停留了百年，却一无所获，但现在见到几个新人来到这里不过几个时辰便得到了那清河天仙的仙光，心中如何能够平静？

　　我们得不到的，你们也别想得到，这便是这些老油条们的心思。

　　而那阴柔中年男子，这些人并不陌生，正是那烈崖城中的一位土霸主，司徒陨。司徒陨的修为已经达到合体期，而且他的背景很深，乃是虚和境中的一个大势力派遣在烈崖城监控这里的一个外围成员。

　　现在司徒陨听说有人竟然得到了清河天仙的仙光，如何能够坐得住，他直接便带着手下人赶到了裂谷下方。

　　这司徒陨到也不怕何无恨等人跑了，毕竟一个修仙者炼化仙光，哪怕是得到了仙光的承认，想要顺利的炼化，没个十天半月，也是休想成功，而要将仙光完全炼化，更是需要数年的苦工。

　　现在这司徒陨，直接联合起在场的修仙者，对这些敖邪等人进行压迫。

　　陈天南听到这话，眉头微微的皱了皱，他也懒得和这些人废话什么，无非就是想要夺取仙光而已，反正有敖邪这个大乘期虚仙在这镇着，这些人也不敢动手。

　　为今之计，唯有让何无恨专心的将那仙光初步炼化，再等陈逍出来，几人便赶紧走人。

　　若是一旦和他们废话，被他们套出了什么，这那问题可就复杂了，陈天南执掌望月城百年，这些道理还是懂的。

　　司徒陨见到陈天南和敖邪不说话，他也没有任何的办法，煽动修仙者对他们进行围攻？开玩笑，没见到一个大乘期的虚仙在那杵着吗，谁敢动手。

　　原本，司徒陨是想让陈天南或者敖邪开口，套出他们的来历，在徐徐图谋，但是陈天南一眼便看穿了他的心思，根本就懒得搭理他。

　　至于冰块男敖邪，让他说话……累死司徒陨也办不到。

　　“呀！好多法宝！天呐，这是宝器，上品宝器……还有这是绝品宝器！怎么会有这么多法宝？！”

　　就在这时，一个极为惊喜的声音不知道从哪里十分突兀的冒了出来。随即，一团宝光冲天而起，数百件宝器，七零八落的从天而将。

　　在场的修仙者瞬间大乱。


第107章 截杀与反杀

　　对于这些破落的修仙者而言，仙人的宝物实在太过虚无缥缈，哪怕是他们真的得到了仙人留下的仙器，仙丹，仙符，他们也是无法保住的，大多数都是交给烈崖城中的土霸主，交换一些天机石走人。

　　否则，便会从仙界中不明不白的消失。

　　现在，这些突兀从天而降，不同品级的宝器，对于这些修仙者而言，便是最为适合的。

　　顷刻之间，在场的修仙者直接就乱了，他们也不去管这些法宝究竟从何而来，只顾着争相抢夺。一瞬间，原本还是相互对峙的场面，已经变得乱糟糟的一团。

　　而引起这一切的陈逍，则是悄无声息的来到陈天南的面前，说道：“父亲，我们走。”

　　陈天南也被眼前这突如其来的变故弄的呆了呆，当他听到陈逍的声音之后，瞬间明白过来，这些应该都是他这个儿子弄出来的。

　　“可是何长老他……”

　　陈天南正迟疑着朝着自己的身后看去，发现何无恨，连同敖邪两人，早就不知去向了，顿时，他也不再迟疑，直接驾起一道剑光，朝着峡谷上方飞去。

　　“哪里走！”

　　在混乱中正有些发懵的司徒陨，见到陈天南加起剑光朝着上方冲去，又见敖邪和何无恨早已经没了踪影，瞬间急了。

　　他的身体一纵，也驾起飞剑，想要追过去，但是突然间，他的身边黑影一闪，整个人瞬间便无力的衰落在地，再也没了生命的气息。

　　暗中的影子撇了撇嘴，身体再次消失不见。

　　在场修仙者，已经被那数百件宝器弄的发狂，全部都在争夺宝器的行列当中，甚至与司徒陨同来的一些属下，都被疯狂的修仙者冲散，根本就无暇相顾。

　　那可怜的司徒陨不明不白的死在这里，却没有任何一个人发现，或者说看到了，也懒得去管。

　　……

　　“逍儿，那些宝器……”

　　陈天南看着下方正在争夺法宝的修仙者，脸上流出一丝肉痛，那可是上百件宝器啊，整个望月城的城主府，都拿不出那么多的宝器来，现在陈逍却是轻飘飘的便将那些宝器扔了出去，这让陈天南不由得心痛不已。

　　“父亲，几件法宝而已，不必在意，现在我们快走。”

　　陈逍的脸上微微的有些难看，开口催促着陈天南快走。

　　陈天南听到陈逍的话，微微的一愣，也不再迟疑，他一把抓住陈逍，随即脚下剑光猛然爆发出来，一道长达数十丈的湛蓝色剑光直接横跨长空，转眼之间便道了数十里之外。

　　“哪里走！”

　　但就在这时，一个清脆的女声响起，继而，一道雪亮的剑光从天而降，直接朝着陈天南的剑光之上劈去。

　　“哼！”

　　紧紧贴在陈天南身边的陈逍，单手一扬，一道淡金色的符箓直接飞起，化作一个巨大的‘兵’字，直接同那道剑光对撞在一起，随即，两者相互抵消而去。

　　但是陈逍口中也是闷哼一声，一丝血液从他的嘴角中流出。

　　尤月连同尤家仅剩下的几个大乘期长老，连同两个散仙，已经将陈天南和陈逍围在当中。

　　“阁下何人？为何要拦截我父子二人？”

　　陈天南看到陈逍嘴角流出的鲜血，顿时一股子戾气从心头升起，他不禁冷声问道。

　　“陈大城主真是贵人多忘事。”

　　尤月那千娇百媚的容颜此时却是冰冷一片，她看向陈天南，眼中不禁流出一丝丝的杀意。

　　尤月的侄儿尤先锋便是死在陈家之人手中，不但如此，这次跟随尤月前来的尤家的精英修仙者，也被屠戮一空，甚至还损失了一位散仙，这让尤月对陈家已经是恨之入骨。

　　“尤家的人？”

　　陈逍悄悄的在自己的身上拍上一道疗伤符，将自己的伤势稳定下来，然后说道。

　　刚刚陈逍释放出的那道符，是符宝金仙留下的一枚灵符，‘神兵符’，这神兵符一经触发，便会释放出相当于初级真仙的全力一击。

　　但是现如今，陈逍的实力太过弱小，在与尤月对拼了一击之后，被反震受了不轻的伤。那尤月手中，明显是一把品级不低的仙剑。

　　刚刚尤月一击，丝毫没有任何留情，显然，她并不打算生擒陈天南与陈逍，而是要将他们父子二人就地击毙。

　　但是陈逍拿出一道‘神兵符’抵挡住了尤月的一击，倒是让她有些捉摸不定。

　　刚刚在慌不择路的情况下，陈天南已经带着陈逍朝着列崖山方向飞去，这里已经是接近列崖山深处，外加周围尤家几个大乘期，以及散仙长老将附近封锁住，其他修仙者是很难发现这里的情况的。

　　“陈逍，看来你并不像外界传言中那般不堪，竟然一下子便猜出了我的身份。”

　　尤月看向陈逍，眼中竟然流出一丝欣赏来，“小小年纪便有这般心智，你的前途绝对不止于一个区区的望月城……可惜，你活不过今日了。”

　　“活得过，活不过，你说的不算。”

　　陈逍的手中，再次出现了一道光华流转的玉符，他知道，现如今尤月没有立刻出手，便是忌惮他手中的符箓。

　　相当于初级真仙全力一击的神兵符，也让尤月受了不轻的伤害。

　　至于周围的那些大乘期的长老，以及两位散仙，都是在警惕着周围的情况，毕竟在烈崖山的另一边，便是一座仙城，若是被人发现化湿天的修仙者在琉璃天杀人，而且杀的人还是琉璃天的一方城主，那么他们是别想活着离开琉璃天了。

　　那些大乘期的修仙者，连同散仙，已经联手部下了一座阵法，将他们的行踪隐藏而去。

　　尤月脸色凝重的看着陈逍手中的符箓，原本以为手到擒来的小事，没想到却出了这样大的变故。

　　“是那莫梓柒给你的？”

　　“这个你管不着。”

　　说着，陈逍的手中又多出了第二枚符箓，却是一枚金色的小人，上面密密麻麻的刻画着诸多符文。

　　尤月目光闪烁，看着陈逍拿出的几道符，几乎要将银牙咬碎，她可以清楚的感受到这两张符箓之上散发出的灵力波动。尤月心中清楚，自己这些人固然能够轻易的杀死陈天南父子，但是在那些恐怖的符箓之下，自己这方也要承受诸多损失。

　　现在尤月的身边，包括她自己在内，只剩下五个大乘期的长老，两位一劫散仙，其他人已经全部留在望月城，这对于尤家而言，都是一个不小的损失。

　　她已经不敢再让这些大乘期的虚仙再受到什么损失了。

　　而且，这些灵符，在陈逍的手中便发挥出如许未威能，那么一旦陈天南的手中也出现几道这样的灵符来，那么就真的危险了。

　　符宝金仙留下的灵符，哪怕是尤月不知其来历，但也能够感受到其中的恐怖。对此。尤月可不敢赌。

　　这个时候，那四名大乘期的长老，以及两位一劫散仙，已经开始缓慢的移动位置，将他们原本布下的那座隔绝灵力的阵法朝着攻击阵法转变而去。

　　这个变化，陈逍自然也感应到了，但是他并没有动。

　　“你们难道不想通过我和我父亲控制城主府？为什么一出手就要将我们置于死地？”

　　陈逍的心中微微的疑惑起来，按道理来说，控制陈天南，控制陈逍，继而控制整个城主府，才是最为明智的做法。虽然陈家已经同莫家结盟，但若是控制了陈天南，甚至还能够在暗地里算计莫家一次。

　　但这次尤月一出手便要击杀陈逍和陈天南，那么最后得利的，无疑是莫家了。

　　“杀了你们，再嫁祸给莫家，让整个望月城大乱……我们尤家这个外来户，岂不是会有更多的机会？”

　　尤月轻轻一笑说道。现如今，有家的其他几人正在忙着转变杀阵，杀阵一成型，那么陈逍手中灵符便再无作用。

　　“这婆娘真恶毒。”

　　陈逍微微的一咬牙，恶狠狠的想到。

　　这次尤家行事，一旦成功，那么莫家铁定里外不是人，无论是真是假，仙界的各大势力，都会十分愿意相信这是真的。到时候，一个杀戮盟友的大帽子扣下去，莫家可以百口莫辩了。

　　介时，不少有心人便会利用这件事情攻击莫家，望月城势必会再次乱起来，那么搅起这一切的尤家，也可以借机重新介入望月城。

　　作为琉璃天之外的势力，他们不怕得罪琉璃天宫，现在他们最为需要的，便是一个‘乱’字。

　　“四象诛仙阵已成，你们可以去死了。”

　　突然间，尤月的神色微微的一动，她的脸上露出了一丝和煦的笑容。

　　“是啊，你们可以去死了。”

　　陈逍的口中，也在喃喃的说道。

　　“杀！”

　　尤月轻喝一声。

　　“杀！”

　　陈逍也发出一声大喝。

　　噗噗！

　　两声轻响之后，那两个镇压阵眼的散仙，瞬间被刺穿了紫府，魂飞魄散。

　　其他四个大乘期的尤家长老，早已经同大阵融为一体。此时四象诛仙阵已经发动，而阵眼也在这时被破，四名大乘期的长老瞬间遭到阵法反噬，受到严重的内伤，几乎失去了飞行的能力。

　　敖邪手持星辰战戟，直接现身而出，将两名大乘期的尤家长老抹杀，而另一边，影子化身虚无，另外两个尤家长老只觉得脖子微微的一凉，便什么都不知道了。

　　陈逍看着正目瞪口呆的尤月，耸了耸肩，开口说道：“当你在算计别人的时候，应该先想想，别人是不是也在算计你。”


第108章 诸天护神甲

　　尤月一脸失魂落魄，她做梦也没想到，自己竟然被一个十几岁的小毛孩子给算计了。

　　两位散仙，四位大乘期的外门长老，竟然一瞬之间，便死的连渣滓都不剩，到此，这次尤家前来琉璃天的人，只剩下尤月一人。

　　之前尤月虽然知道敖邪的存在，但是在她的眼中，敖邪不过是一个大乘初期的修仙者而已，根本就没有放在心上。

　　而且，刚刚敖邪早已经不见了踪影，在她的眼中敖邪应该已经逃跑，虽然她也做了一些防范，但是面对实力足以抗衡真仙，并且拥有隐天符的敖邪而言，却是远远不够的。

　　刚刚，敖邪和影子一直都没有离开，他们二人听到陈逍的指示之后，一直都隐藏在一边，只等着对方的阵法完成之后，一举破掉阵眼，让对方受到阵法反噬。

　　也唯有这样，利用他们的阵法反噬，才能够将这些人全部留下。陈逍可不愿意让一群不怀好意的敌人，一直在暗中虎视眈眈。

　　尤月也是心思灵敏的人，几乎就在一瞬间，她便想明白其中的关碍。

　　陈逍说的没错，尤家人在暗中布置阵法，算计陈逍的时候，陈逍也未尝不是在等待这个机会，算计他们呢？

　　只是陈逍技高一筹，底牌多了些，所以成功了而已。

　　“哈哈哈，好……”

　　尤月口中发出一声惨笑，一点淡金色的光芒从她的丹田之中发出，这却是要自爆元婴的先兆。

　　“在我面前，你是没有自暴的权利的。”

　　陈逍看着尤月的表现，皱了皱眉。

　　嗡！

　　陈逍的话音刚落，一道蒙蒙的青光凭空的从虚空中冒了出来，直接将尤月的身体笼罩住。

　　原本，那即将爆开的元婴，在这青光的束缚之下，直接收敛了起来，随即，尤月整个人的修为，也都被禁锢起来。

　　锁灵符连楼宇那五劫散仙都能够禁止住，制止一个大乘期的修仙者自爆，并没有太大的问题。

　　在暗中操控一切的影子，直接将尤月敲晕过去，随即将她包裹起来，又被陈逍送到了金仙国度之中。

　　这个尤月明显是尤家的重要成员，又是一个大乘期的虚仙，陈逍并不打算将她杀死，刚刚那何无恨已经被陈逍收入了金仙国度之中，炼化仙光实在太过艰难，以何无恨的资质和修为，想要完全炼化，没个几年的苦工是办不到的。

　　但若是他得到一个大乘期虚仙的元阴辅助，那么炼化的速度将会提升数倍。金仙国度中的何无恨已经停止炼化仙光，在这里，一个区区天仙的仙光，已经被压制下来，何无恨停止炼化的话，也不会受到影响。

　　此时，何无恨正茫然的看着四周，他刚刚只是听到陈逍的传音，让他不要反抗，心神中便是一阵悸动，便来到这里。

　　咚！

　　突然间，何无恨的老脸一变，一个温软香柔的娇躯，不知道从哪里扑进了他的怀中。

　　“这是……”

　　正在何无恨呆愣之际，突然间，他觉得自己的脖子一凉，一滴不知道什么液体，已经融入了他的身体之中，渐渐的，何无恨只觉得全身一阵燥热，身体上干瘪了数年的某物，也渐渐的昂扬起来。

　　这个时候，何无恨怀中的那具娇躯，也开始不断的蠕动起来，渐渐的伸出两条玉臂，缠上了何无恨的脖颈，在何无恨满是不可思议的目光之下，一直樱唇小口，已经吻上了他的嘴巴。

　　轰！

　　何无恨只觉得自己的脑海中好像有什么东西爆开了一般，整个人瞬间疯狂了起来。

　　这时，金仙国度对那清河天仙的仙光，也撤去了压制，那乳白色的仙光缓缓的渗透出来，将两人的躯体笼罩在内。

　　“罪过罪过，非礼勿视，非礼勿视……”

　　陈逍口中嘟囔着，神念依依不舍的从金仙国度中退了出来，临了他的口中还发出这样一声感慨，“没想到何长老都这么一大把年纪了，本钱还是这样的浑厚，真是老当益壮啊……”

　　陈逍砸吧了一下嘴巴，心中不禁开始怀疑起来，“这淫仙散还真是霸道，连合体期，大乘期的修仙者都无法抵挡这么一滴，也不知道那符宝金仙是从哪里来的，难不成，那小白脸以前是专做采花的？”

　　陈逍也不担心两人都失去了意识，何无恨只顾着享乐，而忽略炼化仙光，现在金仙国度中对仙光的压制已经被陈逍撤去，两人在合修时，那仙光会自主抽取尤月的元阴炼化的。

　　……

　　“逍儿，你真的长大了。”

　　陈天南看着陈逍，脸上露出了欢喜的笑容。刚刚在至始至终，从拿出两道符，镇住尤月，到敖邪和影子现身，诛杀尤家强者时，陈逍的脸色始终没有发生变化，都是带着淡淡的笑意，同尤月斗智斗勇，毫不见任何的慌张。

　　看到自己一向认为最不争气的小儿子，表现出这样的风范来，陈天南还有什么不满的呢？这个儿子现在很神秘，但是那又能怎样，只要他还是自己的儿子便好，这是血浓于水亲情，不争的事实。

　　“父亲，在您面前，孩儿一直都是一个孩子。”

　　陈逍看着陈天南，十分认真的说道。

　　“好，好，好。”陈天南哈哈大笑着，一连说了三个好字。

　　陈逍那番话的意思，也唯有至亲之人才能够明白的。

　　……

　　在烈崖山仙墓中得到了不少宝贝，又悄无声息的解决了尤家之人后，陈天南，陈逍，敖邪三人不再迟疑，径直朝着三千里之外的待月城而去。

　　不过这个时候，三人也都警惕了不少。原本，他们心中虽然警惕，但也一直以为，那些各大势力会在返回望月城的途中下手。

　　毕竟陈天南去赤都受封，这是在整个琉璃天宫的监视下进行的，这个时候陈天南若是被控制，反而会弄巧成拙。

　　但是经过这次，陈逍和陈天南也明白，琉璃天之内的势力，是希望控制他们父子，间接控制陈家，获得好处。但是琉璃天之外的势力，却可以直接杀死他们，引乱望月城。

　　所以这个时候，三人时刻保持着警惕。

　　而影子也隐藏暗中，时刻监视着周围的动静，之前陈逍发现尤月等人，正是影子率先发现他们的踪影。

　　“对了逍儿，之前你在仙墓中扔出的那些宝器，是从何处得来的？”

　　现在，陈天南还是对那些宝器耿耿于怀，毕竟身为一城之主，很是精打细算的。

　　现在的陈家，也唯有陈风扬和陈天南二人才有灵器，至于其他长老，手中持有的法宝正是宝器，至于其他成员，能有个法器便不错了。

　　刚刚见到陈逍一下子扔出了数百件宝器，陈天南也是憋了一肚子火。不过他也明白，刚刚若是在刚刚那样的情况下，尤家若要出手，很有可能成功的。

　　陈逍呵呵一笑，说道：“一些宝器罢了，上不得台面的，等明玉山事情一过，我陈家也会趁势崛起，到时，哪怕是一个普通子弟，手中都会分得几件宝器的。”

　　陈逍在下界打劫了一位金仙，几十位天仙，一个门派的精英修真者，再加上前些日子，影子敖邪等人一直对南宫家族强取豪夺，刚刚又得到了尤家众人的全部家当，现在金仙国度中的法宝早已经是不可枚举。

　　别说是扔出去几百件宝器，就算是扔出去几百件灵器，对于陈逍而言都是九牛一毛。

　　不过，现在还不是将这些法宝交给家族的时候，现如今，望月城龙蛇混杂，而陈家中的部分成员也是摇摆不定，现在拿出这些法宝来，恐怕将是一件祸事。

　　唯有等明玉山之事过去之后，各大势力从望月城散去，陈家内部的分歧也都清理了，才是拿出这些法宝，让陈家崛起的时候。

　　至于那些法宝从哪里来的，一切推到莫家身上就是。

　　陈逍拿出替身傀符，救了莫梓柒一命，又送给了莫梓柒一枚神甲符，以莫炎武对莫梓柒的态度，陈家靠上莫家，是板上钉钉的事情。

　　“这……”

　　陈天南听到陈逍的话，直接愣住了。

　　“家族每一个成员都能拥有一件宝器？你从哪里弄来这么多法宝的？”陈天南眨巴了一下眼睛，有些不可思议的说道。

　　“嗯……父亲，您的防御法宝‘蔚蓝灵甲’应该是一件上品宝器吧……嗯，这似乎有些配不上您的身份呢。”

　　陈逍呵呵的一笑，没有回答陈天南的话，而是岔开了话题。

　　“防御性的法宝本就难得，‘蔚蓝灵甲’这件上品宝器的防御法宝，当初可是你爷爷耗费了九牛二虎之力，才为我夺来的。”

　　陈天南呵呵的笑道。

　　“父亲，这是一品仙器，‘诸天护神甲’，您先拿去炼化了。”

　　陈逍心思一动，手中便出现了一件巴掌大小的玉甲。

　　这诸天护神甲，正是刚刚影子从仙墓中寻到的那件一品仙器。

　　“这……”陈天南看到陈逍拿出一件仙甲来，顿时愣住了。

　　一件防御性的仙器的意义，可不仅仅是一件防御法宝，更是代表成仙的潜力。

　　一个修仙者炼化了仙器，那么便会得到仙器中仙元的温养，提升修仙者自身的资质，让修仙者拥有成仙的潜力。仙器虽然不如仙光，但对于如陈天南这样的修仙者来说，也是遥不可及的存在。

　　“好，既然这样，为父便不客气了。”

　　陈天南呵呵一笑，也不与陈逍客气，一把接过了那‘诸天护神甲’，收入身体之中，缓慢的以元神祭炼。

　　仙器并不像仙光那样霸道，修仙者可以自主尝试着炼化的。而且，陈天南知道陈逍拥有仙灵根，拥有成为金仙的潜力，一件一品仙器，陈天南是不会和陈逍客气的。

　　“父亲，一枚‘衍灵符’，配合‘衍灵符’应该可以快些炼化这件仙器的。”

　　陈逍再一伸手，又拿出了一枚符箓，递给陈天南。


第109章 万年珠皇

　　衍灵符，乃是符宝金仙留下灵符之一，其主要功能便是能够让修仙者快速炼化法宝的灵符。同样，这衍灵符在现如今的仙界早已经失传。

　　陈天南见到陈逍连传说中的衍灵符都拿了出来，心中虽然震惊，但也没有过多的表示什么，随即，他接过衍灵符，直接将这道符融入了自身的身体之内。

　　衍灵符一入体，那件玉色的诸天护神甲微微的化作一道青光，附着在陈天南的元婴之上。

　　那烈崖山仙墓中，宝贝无数，但是被影子挑选中拿出来的，自然属于上品。这件诸天护神甲，拥有双重防护能力，一护肉身元婴，二守心神。

　　也就是说，一旦陈天南将这诸天护神甲炼化，那么将再不惧怕类似那七情仙剑散发出的心身攻击，当然，是类似于南宫神鹤那样的人物使用的情况下。

　　三人降下剑光，到一个山坳之中，等待陈天南将那诸天护神甲初步炼化之后，才重新出发，朝着待月城而去。

　　不过现在，他们因为意识到沿途可能遭受到仙界他天势力的拦截暗杀，倒也没有走大路，而是直接横穿烈崖山，从烈崖山直接前往待月城。

　　烈崖山的深处，大大小小的分布着待月城的诸多矿脉，同那明玉山一般，除了那条仙品灵脉之外，也分布着待月城里各大势力的私脉。

　　从这里前往待月城，定然会遭遇到待月城中的一些修仙者或者仙人，但也正是因为这样，倒是不用怕外来势力再对自己进行半路截杀。

　　之前遇到尤月等人，那是陈逍他们运气好，遇到的只是一些残兵败将。若是换一个势力，来个几百人几千人，足以让陈逍他们灰飞烟灭。

　　不准仙人出手，那只是针对望月城的，若是外来势力出动仙人，沿途堵截陈天南父子，那么他们也是无法应对的。

　　所以他们选择了从这里走，哪怕是那些外来势力知道陈逍父子就在烈崖山中，但绝对不敢在这里进行堵截。

　　而且，陈逍他们行程路线也是极有技巧，专门靠着那些待月城势力的矿区边缘而行。待月城乃是一座仙城，各大势力也是以仙人为主，可不是望月城那样的修仙者城池能够比拟的。

　　所以陈逍他们三个小小的修仙者，在这矿区周边赶路，在没有进入矿区的情况下，坐镇这里的仙人自然也懒得理会。

　　就这样陈天南父子与敖邪又在这烈崖山中行了大半日，才横跨方圆两千里的烈崖山，来到了待月城附近。

　　待月城的主城，占地足有千里，周边仙气缭绕，灵气充沛，和待月城一比，那望月城不过就是一个乡下的角落，不值一提。

　　待月城地界，除了待月城一座主城之外，还有大大小小数百座小型的城池临近待月城而建，成为了待月城的朝着四周的延续。

　　走出烈崖山没过多久，陈逍首先见到的，便是一座巨大的交易集市，这座集市并不是在城中，而是露天而建。

　　这座集市极为热闹，往来修仙者不计其数，在这里并没有固定的店铺，大多数做生意的修仙者，也都是临时起意，如当初毒仙蔡地那样，随便找个地方打个地铺，便做起了买卖，但往往是今天还在这里，明天便不见了踪影。

　　当然，在这里的修仙者，也都是一些极为不景气的散修修仙者，待月城的主城，或者周边的小城他们进不去，也只能够在这里做些小买卖。

　　不过，在这待月城周围的灵气的浑厚程度，竟然也是仅仅比之望月城弱了一筹而已。仙城就是仙城，哪怕是仙城的周边，也是极为富饶的。

　　来到这座集市中，陈逍并没有立刻前往待月城，而是在这座集市中闲逛起来。

　　“逍儿，难道这里还有什么好东西不成？”

　　陈天南见到陈逍在这里游逛起来，情不自禁的问道。

　　“呃，也许有吧。”

　　陈逍一怔，随即笑着说道，“只是第一次来到这里，有些好奇而已。”

　　陈逍并不是第一次来到这里，当然，那些都是前世的事情了。这一世，陈逍的确是第一次来这个自由集市。

　　不过，陈逍在这里闲逛，却不是为了寻找什么好东西，虽然在这里的确存在一些意想不到的法宝，亦或者是丹药，但那些东西对于陈逍而言，早已经可有可无了。

　　陈天南看着自己的儿子漫无目的的在这里游荡起来，也苦笑了一番，陪在他的身边，东走走，西看看，全然没有什么目标。

　　“少爷。”

　　突然间，就在这个时候，从不主动开口说话的敖邪竟然与陈逍穿越了。

　　“嗯？”

　　陈逍一愣，转过头来，看向敖邪。

　　“那颗青色的石珠，是一颗万年珠皇。”敖邪朝着陈晓使了一个眼色，传音说道。

　　“万年珠皇？有什么用吗？”陈逍微微的一怔，万年珠皇，明显是水族中的宝贝，陈逍对这个了解的还真是不多。

　　“万年珠皇，整个仙界三大仙海中，唯有无忧海十万丈海眼之下，拥有玄仙实力的蚌精孕育万年而出的至宝，在没有被炼化的情况下，便有中品仙器的威能，一旦遇到炼器大师，稍加锤炼，那么便会成为高品仙器。”

　　敖邪看着那颗万年珠皇，传音解释道：“不但如此，这枚珠皇还有避水的功能，修仙者佩戴这枚珠皇，那么便可以免疫不高于自身境界的修仙者发出的所有水系法术的攻击。”

　　“那这还真是一个好宝贝。”

　　陈逍停下来，眼睛微微的亮了亮，虽然他现在身上宝贝不少，但类似于万年珠皇这样的宝贝，他还是不会错过的。

　　陈逍来到这个小地摊前，将那颗石珠拿了起来，开口问道：“这枚珠子要多少天机石？”

　　陈逍拿起珠子，直截了当的问道，既然这是宝贝，他也不想转弯抹角的，若是出了什么变故，那可哭都来不及。

　　“这枚石珠乃是我于烈崖山仙墓中寻到，冒了九死一生的风险才从仙墓中带出，烈崖山仙墓中的宝贝，可都是一位古天仙留下的，这件宝物，更是一件被封印了的绝品灵器……这样，两百块上品天机石卖给你。”

　　这个小摊的主人，乃是一个看上去五十来岁，形貌猥琐的老者，他见到陈逍一把抓住这枚不知名的石珠，便开始喋喋不休的开口介绍起来。

　　不过两百块上品天机石，别说是一件灵器，哪怕是一件像样的法器都买不到。

　　但两百块天机灵石，在陈天南的眼中可不是一个小数目，要知道，现如今陈家的总家产也不过是几千多块上品天机石而已。说到底，现如今陈家还是一个不入流的小家族。

　　这个小摊的主人，显然是在漫天要价。

　　“贵了，给你五十块上品天机石。”陈逍掂量了一番这枚万年珠皇，开口说道。

　　“一百五十块！”那猥琐老者一咬牙，说道。

　　“七十块。”

　　陈逍淡淡的说道。

　　“一百块！”那猥琐老者自己根本就不知道这石珠是什么，也根本就不是在什么烈崖山仙墓里找来的，虽然是平白无故得来的，但是能多赚一些也是一些。

　　“成交。”

　　陈逍把玩着手中的珠皇，随手从戒指中取出了一百块上品天机石，扔到了那老者面前，一副阔家少爷的模样。

　　那老者见状，急忙将那一百块天机石收进了储物戒指中。

　　“慢！”

　　但是，就在陈逍要将那万年珠黄收入戒指时，另一个声音响起。

　　“这位公子真是好运气，区区一百块上品天机石便买下了这样一件宝贝。”

　　一个身穿蓝衣，看上去三十多岁模样的男子，在几个随从的陪同下，来到了陈逍的面前。

　　“一万块上品天机石，将这枚石珠转让给在下如何？在下修炼水属性功法，正需要大量水属性精气补充，这枚珠子对在下倒是有大用处。”

　　这蓝衣男子并未看向老者，而是看向陈逍笑着说道。一万块上品天机石，已经是一件普通灵器的价格了。

　　这个蓝衣男子倒也光棍，直接对陈逍说出他的渴望，若是陈逍不知道这珠皇是什么东西也就罢了，但是一万上品天机石，就将一件可以提升为高品仙器的万年珠皇卖了，陈逍还没这么傻。

　　那老者听到这蓝衣男子，要用一万块上品天机石来换取这枚石珠，顿时悔得连肠子都青了，但是没办法，双方已经一手交钱，一手交货，这枚石珠已经同他没有半分关系了。

　　“哦？”

　　陈逍看了一眼这个面露温和笑容的蓝衣男子，脸上也露出了笑容，“这位公子说笑了，小弟要这枚石珠也是有大用的，一万枚天机石虽多，但小弟也不会将这枚石珠转让出去的。”

　　这所谓伸手不打笑脸人，对方没有明抢，陈逍也不会太过分，而且，看着个蓝衣男子的装扮，明显是待月城中的势力子弟，陈逍还不愿意将他们得罪的狠了。

　　刚刚陈天南还有些肉痛，陈逍竟然用了一百枚上品天机灵石买下了一个看似无用的石珠，但是现在又听到有人要用一万枚上品天机石灵来换，顿时知道，这枚石珠是一件宝贝。

　　“那这位小公子，你又要如何才肯将这枚石珠转让给在下呢？”

　　那蓝衣男子听到陈逍拒绝，也不动怒，再次问道。

　　“这位公子你我都是心知肚明，这石珠究竟是什么，若是换做你，你会交换吗？”

　　陈逍似笑非笑的看着那蓝衣公子，所幸将话挑明了。这枚万年珠皇，精华已经内敛，旁人哪怕是一个高阶仙人来了都看不出端倪来。

　　也唯有敖邪这样见多识广的龙族太子，才能够将他认出。但是现在眼前这蓝衣男子，却是说这是一件拥有大量水系精气的宝贝，若是说这个蓝衣男子没有认出这是什么，陈逍是绝对不会相信的。

　　毕竟仙界奇人异士也是有很多的。

　　这蓝衣男子听到陈逍的话，直接愣住了。


第110章 蓝家千灵

　　“这倒也是，换做是我，我也不会与人交换的。”

　　蓝衣男子看着陈逍的表情，苦笑了一声，很显然，这蓝衣男子，确实知道那万年珠皇的真相。

　　“不过这位小公子你却是太过小气了，明知是这样的重宝，哪怕是一万上品天机石买到，你也是赚了，为何还与这位老前辈讨价还价呢？”

　　蓦地，这蓝衣男子话锋一转，似笑非笑的说道。

　　“呵呵，这位公子你见到这物，没有立刻出手抢夺，不也是同样的道理吗？”

　　陈逍并未在意，他的脸上带着浓重的笑意，不易觉察的朝着四周扫视了一番。

　　“人言望月城陈逍乃是琉璃天出名的纨绔，今日一见，果然名不副实啊。”

　　这蓝衣男子开口笑了笑，叹息着说道。这蓝衣男子，竟然早已经知道了陈逍的身份。

　　“琉璃天出名的纨绔？我有这么出名吗？”

　　这下轮到陈逍发蒙了。

　　但是对于这蓝衣男子能够认出自己来，他倒是并未在意，因为明玉山的事情，望月城陈家早已成为仙界各大势力重点调查的对象。

　　现在陈逍毫不怀疑，自己从出生到重生之前所作所为，大多数都被这些各大势力翻了出来，甚至他喜欢穿什么颜色的内裤，估计对方都了如指掌。

　　就在眼下，这座集市中，暗中关注陈逍等人的探子，便有不下百人，之前陈逍清理的那些尤家之人，不过是第一批而已。

　　刚刚，陈逍虽然迫切的想要得到那万年珠皇，但仍旧不敢做出太过出格的事情。毕竟两百枚上品天机石，对于陈家而言可是一个不小的数目。

　　所以陈逍只能够耐着性子与那商贩砍价，若是被那些跟踪者看到陈逍一声不吭，直接拿出两百上品天机石来购买一颗青色的珠子，他们又会联想到什么呢，现在的陈家，可是经受不起任何不好的联想的。

　　陈天南身上是不会有两百上品天机石的，陈家不过是一个小小的修仙家族，整个家产也不过数千块上品天机石而已。

　　现在一下子拿出近乎十分之一的家产来买一块石珠，固然可以证明石珠是一件宝贝，但也侧面的反应了……陈家的家底绝对不止表面上这样简单。

　　虽然这只是一件小事，但是在这个敏感的时期，陈逍每做一件事，都有可能影响到整个家族的兴亡，他不得不小心。

　　但陈逍刚刚面不改色的与那老者的一番砍价，却是可以将这方面的问题打消，虽然这只是一件小事，但是小事，也会影响到整个大局的。

　　不过拿出一百块上品天机石，倒是很符合陈逍这个败家子的表现呢，一百块上品天机石数量虽然巨大，但就陈家的实力而言，还是可以拿出来的。

　　而且，之前陈逍在扔出数百件宝器之后，又冒着随时都会灭亡的危险，与那尤月对抗，一举将尤家之人一网打尽，正是这个原因。

　　“难道陈三少你不知道吗？”

　　蓝衣男子呵呵笑道，眼中满是揶揄。

　　陈逍耸了耸肩，“反正这块石珠我是不会卖的，蓝兄你还是死了这条心吧。”

　　“诶？”这下这那蓝衣男子蓝千灵倒是愣住了，“你知道我？”

　　“当然，蓝衣公子蓝千灵，待月城蓝家大少蓝千灵，整个仙界谁人不知，谁人不晓？”

　　蓝千灵听到陈逍的话，顿时一阵狼狈。

　　陈逍撇了撇嘴，蓝千灵，也是琉璃天中一个有名的天才，一招‘千水波凌’，战遍琉璃天各大青年俊杰，鲜逢敌手。不过可惜，在陈逍前世时，蓝千灵这个天才却并没有成长起来。

　　三年之后，正当蓝千灵风头正劲时，被那刚刚出世的棺材男尸愁找上门，最后死在了尸愁的手中，那一战也是尸愁第一次现身仙界。

　　当初，陈逍还在待月城厮混，正好撞见那次惊天动地的大战，亲眼看到这蓝千灵被尸愁斩杀，尸体扔进了那口棺木之中。

　　而且，在这之后，待月城蓝家，对尸愁进行疯狂的报复，甚至出动了数位仙人对他进行堵截，最后还是让尸愁逃走。

　　不过在那之后十天中，整个蓝家便消失在仙界之中。

　　陈逍看的清楚，前世的蓝千灵的法宝，便是一颗波光闪闪的蓝色宝珠，想来便是这颗万年珠皇了。

　　“千万别怪我抢了你的珠皇，没有这颗珠皇，你的‘千水波凌’便不能大成，也便不会被尸愁找上杀死，也便不会牵累了你的家族，本少爷我这是救了你的命，拯救了你的全家啊。”

　　陈逍在心中嘀嘀咕咕的说道。

　　现在的蓝千灵，虽然也是大乘期，但是缺少万年珠皇的帮助，仅仅还是一个普通的大乘期修仙者而已，他也并没有多么出名，在蓝千灵听来，陈逍那番话便是对他的讽刺，或者说是还击了。

　　“难道三少你不再考虑一番吗，这样的宝物放到你的身上，恐怕是一件祸事呢。”

　　蓝千灵不再纠结陈逍刚刚那番话，而是又将话题转移到那万年珠皇的身上。

　　“你敢对我下手吗？”

　　陈逍看了看周围，已经有不少修仙者注意到这里了。

　　蓝千灵听着陈逍的话，直接呆住了，出手抢夺这枚万年珠皇？他还真的就不敢。

　　在陈天南三人迈步走进这座集市的一瞬间，便被数位散仙，或者修仙强者盯上，虽然这是一种监视，但未尝不是一种变相的保护。

　　陈天南从赤都受封归来之前，凡是琉璃天的本土势力，谁敢动这父子二人，谁绝对会倒大霉，甚至那些琉璃天之外的势力，也只敢悄无声息的进行暗杀，却绝对不敢明目张胆的来。

　　蓝千灵苦笑了一番，说道：“不敢。”

　　“那不就得了，祸事，呵呵呵，相对于上古天都遗骸中的东西，这枚石珠并不算什么。”

　　陈逍故意的将手中的万年珠皇在蓝千灵的眼前晃了晃，随即斯理慢条的将它收入了储物戒指之中。

　　蓝千灵虽然眼馋，但还是绝对不敢出手抢夺的，他一动陈逍，那便会让人误会，蓝家也要出手争夺明玉山的宝物了，蓝家虽然坐镇待月城，一方仙人世家……但是相对于南宫世家，莫家这样的顶级家族来说，根本就是蝼蚁一般的东西，他们可没有资格去争夺那些东西。

　　就算是争到了，也绝对保不住的。

　　现在的蓝千灵早已彻底推翻了原本对陈逍的印象，他在心中不断的咒骂着，这小子若是一个纨绔，那天才又是什么样的？

　　虽然他的修为低了点，但是这份心计，足以将大多数人耍的团团转。

　　“也不知道那望月城的修仙者们脑子出了什么毛病，竟然将这样的人物列为头号纨绔？难道说乡下修仙者的眼光就这样的与众不同？”

　　蓝千灵的脑中心思急转，最后开口说道：“既然这样，那蓝某也就不夺人之所爱了。不过三少与城主大人来到了待月城，那蓝某人总要尽一番地主之谊吧。承蒙不弃，还请三位过府一叙。”

　　陈逍并没有回答，而是看向了陈天南。

　　“那便有劳蓝公子了。”陈天南听到这番话之后，大大方方的说道，颇有一副一方城主的气概。

　　陈天南见到陈逍与这蓝千灵浪费了一番口舌，明显是想要达成某种目的，现在又见陈逍征求自己的意见，又岂会反对。

　　蓝千灵见到这里的事情还是有陈天南主持，微微的差异了一番。刚刚他只顾着与陈逍说话，并不搭理陈天南，实际上也想在这对父子之中制造一些矛盾，将他们分化，继而探听一些苗头。

　　但是现在看来，自己刚刚根本就是多此一举，甚至平白无故的将自己的身份降低了一个备份。

　　陈逍与蓝千灵侃侃而谈，但到了关键时刻，还是在征求陈天南的意见，并未因此遗忘自己的父亲，这也变相的将蓝千灵的地位拉低了一筹。

　　你蓝千灵既然与我平辈相交，那我变顺水推舟，将父亲推到一个长辈的高度上，我们两个小辈说话，自然不需要长辈掺入。但是遇到一些决定性事情的时候，还是需要我的长辈开口。

　　陈逍这样做，既尊重了自己的父亲，又为接下来的事情扫清了一些障碍，可谓是滴水不漏。

　　走出了烈崖山，屁股后面跟着一群跟屁虫，陈逍也索性放开了，而且，那些人也因为敖邪这个突然冒出来的大乘期修仙者的存在，而不敢靠得太近，故而并不知道陈逍与蓝千灵的谈话内容。

　　在他们看来，敖邪也许是莫家派来保护陈天南父子的莫家修仙者，没看到敖邪这个冰块男自始至终都是一副冰冷的表情，见到谁都没有变化一下神色吗。

　　这看在其他人的眼中便是对陈天南父子的漠视。

　　“父亲，其实孩儿来这里，还有一些事情要做的，请父亲与蓝公子稍等片刻，我去去就回。”

　　陈逍可没忘了自己来这里的主要目的，相比于那件事情，这万年珠皇与蓝千灵，都是有些微不足道的。

　　“影子，保护好我父亲，敖邪，你随我来。”

　　陈逍通过神念，对两大劫徒说道。

　　“是少爷。”

　　一直隐藏在一片阴影中的影子，回答一声之后，钻进了陈天南的影子之中。而敖邪则是一声不吭的跟着陈逍离开了这里。

　　蓝千灵和陈天男面面相觑，不知道陈逍到底是要干什么。

　　……

　　陈逍带着敖邪，开始在这座集市中快速的游荡起来。

　　“嗯？找到了。”

　　突然间，陈逍的眼睛一亮，前面不远处，正有一个一脸横肉的壮汉，对着一个枯瘦如柴的老者拳打挑剔。

　　“老家伙，竟然敢不交保护费？你不知道这里是谁的地盘吗？敢不交保护费？”

　　那个壮汉也有出窍期的修为，而那个被他殴打的老者，却不过只有金丹期而已。

　　“住手！”

　　这个时候，陈逍快步的走上前去，口中大喝一声。


第111章 宝树发芽

　　见到那壮汉欺辱一个瘦骨嶙峋的老者，周围的修仙者都远远的躲开，没有谁愿意管这档子闲事。

　　这个壮汉可是待月城之外的一个土霸主，平日里，在这座集市中欺行霸市，强买强卖，欺凌弱寡，收取往来做生意的修仙者的保护费已经不是一两日了。

　　虽然这壮汉的修为只有出窍期，但却与待月城中的一个大势力的修仙者有着瓜葛，这里的修仙者虽然看不惯他的所作所为，但也是敢怒不敢言，唯恐引火上身。

　　那壮汉川峰在这里横行霸道惯了，刚一听到陈逍的喝声，先是微微的一呆，继而转过身来朝着陈逍看去。

　　当他看清楚陈逍不过是一个十六七岁的少年，并且修为只有练气期的时候，便发出哈哈的大笑。

　　“小娃娃，大爷踩了你的爷爷，你很生气吗？”

　　这样说着，川峰又是一脚踢在了那老者的身上。

　　那老者不过金丹期的修为，如何能够经受得起，顿时哇的一声喷出了一大口鲜血，整个人都佝偻下来。

　　陈逍的脸上闪过一丝阴霾，若是这个川峰只是踢了那老人一脚也就罢了，偏偏他好死不死的开口侮辱了陈风扬。

　　陈逍重生以来，最为重视的便是他的亲人，这是他的禁忌。

　　“这位小公子，你的好意小老儿心领了，你是斗不过他的，还是快快离开这里吧。”

　　那老者咳出了一口鲜血，身体颤颤巍巍的坐了起来，对陈逍开口说道。

　　原本正处在恼怒中的陈逍，听到老者的话，心头微微的一愣，一种异样的情绪从他的心头升起。原本陈逍在这集市中寻找不平之事，打抱不平，也不过是为了获取功德而已。

　　这虽然有些功利，但陈逍为了催生功德宝树的种子，也不得不如此。

　　但是这一刻，陈逍听到那老者充满担忧的声音，看到那满是关切的目光时，心中狠狠的颤抖了一番。这个老者，是在关心自己，陈逍能够感觉到。

　　这个老者，并不是因为陈逍为他鸣不平才去关心他的，只是为了一种关心而去关心，担心陈逍被那川峰伤到。

　　一瞬间，一个原本被陈逍，甚至很多人忽略了很久的事实浮现在陈逍的心中：人性中，有的并不仅仅是冷漠，善良，同样也是一个人的内心所必不可少的。

　　陈逍狠狠的吸了一口气，“这件事，我管定了。”

　　陈逍摇了摇头，继而长长的将腹内的浊气吐出来，然后径自朝着那老者走去，在旁人惊讶的目光中，将老者扶了起来。

　　“你找死。”

　　那川峰见到陈逍这样无视自己，将老者扶起，顿时勃然大怒，他抬起右手，就要一巴掌朝着陈逍的脸上打去。

　　但就在他右手刚刚抬起之际，一只白皙的手掌轻轻的握住了他的手腕，敖邪身为陈逍的劫徒，自然不会让一个修仙者去打陈逍的脸，那简直就是等同于在打他敖邪的脸一般。

　　“废了他的修为，扔出去。”

　　陈逍的手中，已经出现了一道疗伤符，拍在了老者的身上，他并没有抬头，只是语气淡然的说道。

　　敖邪没有说话，他体内的真元微微的一动，狂暴的力量便摧毁了川峰身体之内的经脉，击散了他的元婴，瞬间便将他的修为废掉。

　　随即敖邪的右手一甩，依照陈逍所说的，直接将那川峰扔了出去，也不去管他的死活。

　　对于一个修仙者而言，最为残酷的惩罚并不是将他杀死，而是废掉他的修为，让他从便成一个连普通人都不如的废物。

　　周围的修仙者，见到陈逍语气平淡，便让手下将那川峰的修为废除，虽然心中暗自叫好，但也不禁为陈逍两人捏了一把汗。

　　现在陈逍为了去找茬子多管闲事，积累功德，自然让敖邪将自己的修为隐藏了去，旁人也看不出他的深浅来。

　　而且，这川峰的背景极大，虽然在这里欺行霸市，但未尝不是得了他背后那些人的默许。

　　“何人，敢在这里伤人？活的不耐烦了吗？”

　　果然，就在这个时候，一个愤怒的声音响起，继而一行十几个身穿统一服饰，清一色分神期以上修为的修仙者快速的御剑而来。

　　片刻之后，那十几个修仙者便来到了陈逍与那老者的面前。

　　为首的那名合体期修仙者，皱着眉头看向陈逍。

　　“大人，不关这位小公子的事情，一切都是小老儿我做下的。”

　　此时，那老者已经在陈逍的疗伤符之下恢复了伤势，现在他见到这些统一服饰的修仙者，脸上顿时露出了慌张的神色。

　　这些修仙者，却是维持这片集市秩序的管理者，换句话说便是待月城高层势力分派在这集市中的‘市管’。

　　不过这些市管早已经同那川峰打成一片，暗地中也得到不少好处，平日里，他们不但不制止那川峰的恶性，反而会在暗中催助。

　　“这位小公子，你带人在这‘弦月集市’中伤人，未免有些过分吧？”

　　那合体期修仙者并没有追求事情始末，而是死死的扣定陈逍令人伤人这件事，显然是不打算放过陈逍。

　　“伤人？就算是杀了人，你又能奈我何？”

　　陈逍歪着脑袋，很是不屑的说道。

　　“按照‘弦月集市’管理法则，敢在这里任意伤人者，视为挑衅待月城主威严，废去修为，驱逐出待月城地界。若是杀人……你便永远留在这里吧。”

　　那合体期修仙者冷笑着说道。

　　在他的眼中，陈逍不过是一个练气期的毛头小子，根本就不可能出身于哪个大势力。作为仙城城主府的所属，这个合体期修仙者平日中也没少与各大势力的公子哥接触。

　　仙人势力的公子哥，哪怕是再不济，在陈逍这个年龄的时候也会修成元婴的。至于修仙者势力，已经直接被他们无视了。

　　刚刚敖邪废掉的那川峰，在待月城倒是有些靠山，哪怕是这个这些‘市管’都不敢得罪。现如今，那川峰被人不明不白的废了，若是他们不站出来，恐怕到时候他们也会有麻烦的。

　　这个时候，又有几个市管扶着那被敖邪扔出去的川峰飞了回来。

　　那川峰比较倒霉，被废去修为之后，又被敖邪扔到了不知道多远之外，已经摔的头破血流，面目全非，若是那几个市管再晚到一会，那么这个川峰便会一命呜呼。

　　“川哥……你怎么了，到底是谁下的手？”

　　这个时候，平日中一些与川峰较好，同样欺行霸市的破落户七七八八的跑了过来，他们见到川峰现在的惨状，脸色顿时就变了。

　　“小公子，多谢你相救了，这件事，小老儿我抗下了，你还是快走吧。”

　　那老者见到那些市管七手八脚的忙着救治川峰，并没有搭理他们，便小声的对陈逍说道。

　　陈逍轻轻的摇了摇头，开口说道：“这位爷爷，你放心就是，他们我还不放在心上。”

　　正说着，陈逍站起身来，对敖邪说道：“全部废了修为，扔出去。”

　　听到陈逍的话，周围的修仙者只觉得大脑中一片混乱，刚刚已经废了一个，现在又要废？

　　这十几个市管，个个都是分神期之上修为，那市管的首领，更是合体期的强者，就凭你们两个人废得过来吗？

　　不但如此，这些市管，更是隶属待月城的城主府，虽然待月城的城主，并未得到琉璃天宫的镇城印，但好歹也是坐镇一方仙人势力，你一个小小的练气期的蝼蚁，也敢在这里大放厥词？

　　而那些市管，连同川峰的那些小弟更是哈哈大笑起来。

　　“废了我们，今日你们两个谁都别想活着走出这里！”

　　一个面容跋扈的青年男子，指着陈逍的鼻子大声喝骂道。

　　但就在这时，一直安静的立在陈逍身边的敖邪突然间消失了。

　　继而，一声声的惨叫响起，那十几个市管，以及二十几个破落户，包括那川峰在内，身体已经腾空而起，朝着集市之外飞去。

　　在场修仙者都看的清楚，这些人的身上，已经全无了灵力的波动，显然已是修为尽丧。

　　这下，周围的修仙者看向陈逍和敖邪两人的目光都变了。

　　显然，这两人分明是某个大势力出身，在这里扮猪吃老虎阔少爷。

　　“从此以后，本少爷不希望看到有人再于这集市中为非作歹，气压善良，否则，便是与蓝千灵作对，那些人的下场，便是榜样！”

　　陈逍大声的喝道，滚滚的声浪直接传遍了这座‘弦月集市’。

　　那已经听闻这里的动静，正在人群中看热闹的蓝千灵，听到陈逍的话，一个趔趄险些摔倒在地。

　　“娘的，这个陈逍也太恶毒了吧，你自己做的事情，干嘛说我的名字？”

　　蓝千灵心中暗骂道。

　　不过，周围的修仙者听到陈逍的话，瞬间明白过来，感情这位大仁大义的小公子，是待月城蓝家大少爷蓝千灵的人，难怪这样有恃无恐。

　　而且，凭借陈逍今天这番话，在场修仙者都知道，那些破落户，市管绝对不敢再在这集市中胡作非为了。

　　陈逍的话音刚落，一道拇指粗，唯有陈逍能够看到的明黄色光芒从天而降，直接射入陈逍的身体之中，被那已经变成碧绿色的功德宝树种子吸纳了去。

　　缓缓的，这颗功德宝树的种子，散发出一道若有若无的明黄色光晕，一点翠绿色的根须，从种子之中伸展出来。


第112章 突破

　　陈逍在这座集市中铲除了几个危害修仙者的恶霸，获得了一些功德，瞬间便让那已经处于一个临界点的功德宝树种子发出一道细小的根须。

　　这条根须一经出现，陈逍的整个丹田中便被一片明黄色耀亮，原本这颗已经变成翠绿色的种子，瞬间又被明黄色的功德光芒充斥。

　　陈逍的双眼中，也微微的射出了两道黄色的光芒，他整个人的身上也升腾起一种极为玄奥的气质。但是，就在这股气质还未来得及散溢出去，被他人感应到时，功德天书之上猛然间射出一道金色光芒，将这气质掩盖住。

　　缓缓的，陈逍的丹田之中，那功德宝树种子之上，越来越多的根须钻出来，争颗种子也发生翻天覆地的变化，渐渐的形成一株大约有小拇指高下的树苗。

　　这颗树苗的通体是明黄色的，两瓣小小的嫩叶散发着一片生机的翠绿色。

　　功德宝树树苗出现的刹那，那些明黄色的功德全部涌入了树苗之上，又被转化为一道无色透明的物质，融入了陈逍的金丹中。

　　一瞬间，陈逍那原本已经达到金丹后期的金丹，真元，瞬间满盈，金丹之外的丹火，竟然也化作了那红色的业火。

　　此时，陈逍距离丹破婴生之境，赤云境第七转，只有半步之遥。

　　“竟然是这样？”

　　这个时候，功德宝树的树苗出现的刹那，陈逍的心中瞬间产生了一丝明悟。

　　修炼九天雷德普化天诀的消耗实在太大，哪怕是现在陈逍手中的资源，也无法维持太久。九天雷德普化天诀的修炼，境界越高，修炼所需要的天机石也会随着境界而成几何倍的增长。

　　原本，陈逍的修为虽然达到了金丹后期，但是想要让金丹真元满盈，达到金丹大圆满的境界时，还不知道需要多少灵气，短时间内根本就无法完成。

　　但是功德宝树一出现，将功德转化为功德之力，直接融入陈逍的金丹中，竟然在短短的片刻间让人陈逍的修为进入了金丹大圆满。

　　这功德宝树，分明就是为了修炼九天雷德普化天诀而生的，修炼九天雷德普化天诀者，只要不断的多做善事，积累功德，以功德宝树转化功德之力，便可以以功德之力修炼九天雷德普化天诀。

　　而且，陈逍相信，九天雷德普化天诀在修炼前期，甚至在筑基期的时候，便能够将陈家这样一个小家族掏空，那么到了后来，也可以将类似于莫家这样的家族吃穷。

　　唯有功德，才能够让这门功法继续下去。陈逍毫不怀疑，也许修炼到某个境界，单单的灵气已经无法满足九天雷德普化天诀的进阶了。

　　这是必然的。

　　多为善事，积累功德，善事做多了，是会成为习惯的。冥冥之中，自然会有一种持衡，陈逍得到雷德天书，执掌天劫，那么这种持衡，便会让陈逍变成一个所谓的‘好人’，恶人又岂能得到掌控天劫这样的能力。

　　但是陈逍心中，对这样的事情却并没有多少抵触。

　　善善恶恶，又有谁能够说得清楚呢，但是刚刚那个老者，却让陈逍看到了人性中的善良，让他看到了有人愿意不顾自己的安危而去关心别人的人。

　　虽然这只是一件微不足道的小事，但是却也唤起陈逍心中的那丝善念。

　　有好人不当，谁愿意当坏人？

　　陈逍微微的吐了一口气，他知道，只要自己找个安静的地方稍稍运转真元，便能够丹破婴生，结成元婴。

　　但是现在陈逍却没有立刻这样做，他的金丹已经成为神通种子，一旦金丹破开，那么其中的祖龙七大神通也会真正成型，到时候势必会产生一种不可名状的变化，这里可是一座集市，在陈逍的身边还有数百双虎视眈眈的眼睛监视着呢。

　　陈逍看着周围修仙者的眼神，微微的点了点头，随即大踏步的朝着蓝千灵和陈天南所在而去。

　　蓝千灵的名字是十分管用的，至少陈逍敢报出他的名字，自然与他有着匪浅的关系，也没有人傻到去和他证实什么。

　　“蓝兄，事情办完了，我们走吧？”

　　陈逍看着双眼中几乎喷出火的蓝千灵，哈哈大笑说道。

　　“既然办完了，那我们回去吧。”

　　蓝千灵几乎是咬牙切齿的对陈逍说道。

　　蓝家虽然在这待月城中地位不低，但毕竟只是一个家族而已，比起待月城的城主府来，差了可不止一筹。陈逍刚刚的所为，明显是打着他蓝千灵的名号和城主府正面叫板。

　　虽然城主府不会为了这小小的弦月集市与蓝千灵过不去，但双方之间终究还是产生了一丝芥蒂。

　　这让蓝千灵觉得极为不爽。

　　“没想到三少你竟然是这样一位古道热肠的少年，现如今仙界中有三少你这样热心肠的年轻人已经不多了。真是难得啊，倒是让蓝某人刮目相看了。”

　　蓝千灵看着陈逍的脸色，略带讽刺的说道。

　　“你刚刚不已经对我刮目想看了吗？这都已经是第几次刮目了？”

　　陈逍故作不知，眨着眼睛一脸无辜的问道。

　　“……”

　　蓝千灵直接被陈逍这句话噎得半天说不出话来。所以他也不说什么了，带着几个随从，闷着头，御剑而起，朝着待月城而去。

　　“逍儿，我们刚刚来到这待月城，便与本地豪强交恶，恐怕有些不妥吧。”

　　陈天南略带担忧的对陈逍传音道。

　　“父亲你放心就是。”陈逍呵呵一笑，毫不在意，“就算是我们现在将这待月城拆了，也没有人敢说什么，我们身后的保镖多着呢。”

　　陈逍微微的朝后看去，在他们的身后，隐隐之间，也有不少人有意无意的跟了过来。

　　陈天南叹了一口气，这点他又未尝不知道呢，但是去时没有人敢动他们，那么回来呢。

　　但是他看到陈逍一副智珠在握的表情，也便随了陈逍。陈天南看得出，这些日子中，陈逍做出的事情不少，但是每一件事情，最终得益者，必定是陈家。

　　所以现如今，陈天南的心中虽然没有底，但也是任由着陈逍胡闹了。

　　陈天南等人是跟随着蓝千灵进入待月城的，城门口的税官自然是认识蓝千灵，所以也并未收取陈天南三人的入城税。

　　否则，单单是进入这待月城，便让要让陈天男再次心疼一次。

　　待月城的主城，占地千里，天地元气极为浑厚，可不是望月城这样的乡下修仙者城池能够比拟的。

　　陈天南虽然不是第一次来到待月城这里，但却是头一次进入待月城的主城。

　　一进入这里，陈天南狠狠的吸了一口气，脸上露出了一丝舒服之极的表情。

　　突然间，就在这个时候，陈天南的脸上狠狠的一变，变得极为精彩。

　　“父亲，你怎么了？”

　　陈逍注意到陈天南的脸色，他急忙问道。

　　“唔，我竟然突破了。”

　　陈天南的脸色说不出的精彩，同时也产生了一丝尴尬。

　　谁会想到，陈天南堂堂一位琉璃天修仙者城池的城主，而且还是得到琉璃天宫承认的城主，竟然在第一次进入一座仙城时突破了。

　　这固然说明陈天南的资质超绝，但也侧面的说明了另一个问题……这丫的纯乡巴佬一个，没见过世面，否则又怎么刚进入一座仙城，便直接突破了。

　　实际上，陈天南的这次突破，虽然也是与待月城中浑厚的天地元气有关，但更多的原因，却是来自他体内的那件诸天护神甲。

　　陈天南炼化诸天护神甲之后，凭借着其中庞大的仙元之力，已经达到突破到合体后期的临界点，现如今来到待月城，被其中的灵气一激，顺理成章的便突破到了合体后期。

　　呜！

　　在陈天南突破合体后期之后，他的脸色再次一变，急忙降下剑光，就地盘坐下来。

　　一滴滴豆大的汗水从他的额头上渗出，下一刻，陈天南的脸色已经变成一片惨白。

　　“敖邪，影子，守护，有胆敢靠近我父亲方圆三丈者，杀无赦！”

　　陈逍见到这样的情况，顿时大惊失色，他急忙对敖邪和影子说道。

　　同时，在金仙国度之中，另外两大劫徒也蓄势准备。

　　“嗯？发生了什么事？”

　　那正在闷头生闷气的蓝千灵注意到后方的情况，顿时也微微的一惊，他急忙折返回来。

　　但是下一刻，一道凌厉的杀机将他锁定，他毫不怀疑，若是自己敢再往前半步，便会被一个未知的存在格杀当场。

　　“有劳蓝兄挂心了，小子父亲此时正在突破境界，还望诸位不要打扰。”

　　陈逍一抬手，数十道强大的防御性符咒瞬间被他发出，陈天南的身边，已经架起了一道淡金色的防护罩。

　　这些防护符，可都是符宝金仙留下的超强防御符箓，虽然略微不如那神甲符，但也是极为强横的。现如今，为了自己的父亲，陈逍毫不犹豫，将所有的防御性符箓全部拿了出来，在陈天南的身边形成一道强大的防御护罩。

　　陈逍相信，现在就算是一位天仙来了，没有几个时辰，也是很难攻破这道防御护罩的，毕竟是符宝金仙留下的符箓。

　　一次性挥洒出十几道强大的符箓，陈逍体内的真元也是消耗殆尽，所幸，他也盘坐在地，调动丹田中的功德之力，缓缓的恢复起真元来。

　　蓝千灵看到这对盘坐在地的父子，顿时觉得一阵无奈。

　　自己冒着巨大的风险去结交他们，到底是对还是错。


第113章 上前一步者，死

　　任是谁都不会想到，陈天南竟然在踏入待月城的刹那间便突破了自身境界，从合体中期步入了合体后期。

　　但是，在他突破的刹那间，似乎发生了某些变故，就算是仅有金丹后期修为的陈逍都可以看出陈天南身体之中的异常。

　　“敖邪，你知道诸天护神甲是怎么一回事吗？”

　　一瞬间，陈逍便想明白，事情究竟是怎么一回事，定然是之前陈天南炼化的诸天护神甲那里出现了问题。

　　诸天护神甲虽然只是一件一品仙器，但是本身确实极为不凡的。

　　故此，陈逍直接传音询问敖邪。

　　敖邪虽然年龄不大，但是他出身无忧海龙宫，又是高阶龙族，自身是存在传承记忆的，在这些劫徒中，除了凤玄之外，便是最为见多识广的了。

　　“知道。”

　　敖邪的语气中也是有些凝重，“诸天护神甲，是诸天佑神仙器其中的一件。”

　　敖邪微微的皱起眉头，似乎是在搜寻着传承记忆中关于诸天护身甲的来历。

　　顿了顿，他再次说道：“诸天佑神仙器一共有九件，分别是诸天战神旗，诸天御神座，诸天衍神冠，诸天护神甲，诸天凌神翼，诸天灭神剑，诸天养神斛，诸天梵神落，诸天佑神钟。这九件仙器，每一件都是一品仙器，但是诸天佑神九件仙器一旦集中到一起，那么便是超越九品的仙器，为太古诸神一族镇压气运的仙器。”

　　太古诸神一族，乃是古老传说中仙界的最初原住民，仙界真正的主宰，后来因为某些原因而衰落。

　　实际上，仙仙，鬼鬼，妖妖，魔魔，沐沐，玄玄他们六个小家伙，便是神族，天地中自然孕育而出的种族。

　　不过，诸神一族虽然衰落，但却并未消亡，现在在仙界中，神族的踪影并不少见。仙界中，各大门派，甚至是世家的手下，都是有凡人国度的。

　　凡人国度中，显有修仙者存在，这些凡人存在的意义，便是为了神族。仙界各大势力为手下的凡人国度创立一个信仰，一个神，从凡人身上汲取香火愿力，凝聚香火神灵，为他们守护宗门。

　　实际上，最初的神灵，除了天地自然生成的神灵之外，便是这样产生的，被凡人拜出来的。

　　那几件仙器，便是太古诸神一族流传下来，曾用于镇压诸神气运的仙器。

　　至于镇压气运，说白了，就是我们族里有强大的仙器守护，让其他人不敢来招惹，就是这个意思。

　　九件仙器，能够守护太古神族亿万年不衰，其强横程度可想而知。

　　陈逍也没想到，那影子竟然从那仙墓之中淘出了这么一件宝贝，难怪他说那座仙墓极为不简单呢。

　　现在，陈逍利用符宝金仙留下的衍灵符，激发了诸天护神甲中的诸神之力，在陈天南修为突破时，再次将那诸神之力引动。

　　现在陈天南之所以会产生这样的变化，正是那太古诸神之力的作用。

　　符宝金仙的来历神秘莫测，陈逍都没有想到，他留下的一道符，竟然能够将那诸神仙器中的诸神之力引动，现在的陈天南，可以说是在接受太古诸神的传承。

　　听完敖邪的解释，陈逍也放下心来，太古诸神一族强横无比，在整个太古时代中为仙界的主宰，他们的传承又会有多强？

　　虽然那诸天护神甲仅仅是诸神九大仙器其中之一，但陈天南接受了其中一部分的传承，对他而言也是莫大的机缘。

　　若是以后再得到其它八件诸天仙器，陈天南接受太古诸神全部传承，那么整个陈家都会一跃而起，成为仙界顶级世家的。

　　陈逍默默的数了数符宝金仙留下的符箓，现如今他能够动用的防御性符箓，已经全部用去，攻击性符箓还剩下几张，其余最多的，便都是辅助性的符箓。

　　那衍灵符，现在在金仙国度中，还剩下十一张。

　　陈逍抬起头来，看了看周围，在待月城中居住的，或者有资格进入待月城的，全部都是合体期之上的修仙者。

　　合体期修仙者，在一座修仙者城池中，是家族的长老，地位高高在上。但在仙城里，便是最底层的平民。

　　在一般的仙城中，还是以渡劫期，大乘期的修仙者为众，甚至陈逍还看到了不少周身闪烁着淡黑色仙光的真仙，散仙应该也有不少，只是陈逍还认不出来而已。

　　不过在这待月城的边缘，却是看不到天仙的。

　　不过，现在让陈逍意外的是，在这周围，竟然有不少修仙者以及散仙，隐隐间将陈天南和陈逍二人守护在内，将周围其他修仙者拦在外面。

　　这些人，明显都是前往望月城，琉璃天的各大势力的成员，现在，他们是不会让陈天南出事的，一旦陈天南在这里有个什么三长两短，那么他们也要跟着倒霉。

　　事实已经证明，陈天南不死，对于琉璃天的各大势力是极有好处的，若是陈天南一死，甚至有个什么伤害，整个琉璃天参与到明玉山中的各大势力，都要遭受到波及。

　　所以现在这些人见到陈天南发生意外，立刻联手，将这父子二人守护在内。

　　这在陈逍看来，颇有一种哭笑不得的感觉。这些人对于自己和父亲，分明就是不怀好意，没想到在这关键时刻，到成为了一道护身符。

　　“川宇大人，伤害川峰少爷的，正是那两人。”

　　这个时候，在距离这里不远处的一座酒楼三楼上，一个形貌干瘦的青年，正指着陈逍和敖邪，对一个黑发老者说道。

　　川宇眉头紧皱，看着下方的陈逍和敖邪二人。这川宇的修为也有大乘中期。

　　“查清楚他们是什么来头了吗？”

　　川宇已经觉察到那些守护陈逍父子二人的修仙者以及散仙了，但是他也仅仅见到了一些个一劫散仙，却并没有见到更强者，所以便稍稍的放下心来。

　　若是陈逍出身来头很大的话，那么发生眼前这情况的，应该不仅仅是修仙者和一劫散仙守护了，而是更强的仙人。

　　但是川宇的心中还有有些迟疑。

　　“川宇大人，已经查过了，这几个人不过时某个乡下小城里来的爆发户而已，不知道怎么的巴结上了那蓝千灵。”

　　那干瘦青年的眼神有些游移，不过川宇却并没有看到。

　　“蓝千灵……蓝家……”川宇微微的一笑，“那蓝家人，在待月城里屡屡与我过不去，这次倒是一个机会。我要让他们知道，我这个待月城执法队长，可不仅仅是一个摆设。敢将我川宇的孙子废掉，我便要让你们付出血的代价。”

　　听到那干瘦青年的回答，川宇彻底的放下心来。

　　只是，川宇在待月城里虽然有些地位，但不过是依靠裙带关系爬上位的，对于望月城的事情，他虽然略有耳闻，但也不甚在意，或者说他还没有那个资格去接触。

　　他也根本就没有想到，下方那几个人究竟代表了什么。

　　“孙立，召集城中执法队，随我去捉拿他们。”

　　川宇的目光中，寒光闪烁，他虽然要为川峰报仇，但是很显然，他现在的主要目标，已经放在了那蓝千灵的身上。

　　……

　　陈天南的身上，一道道幽暗的光芒不断的闪烁着，一股股玄奥的气息从他的身体之中散逸而出，但还未来的及被他人感知，变被陈逍打出的那些符拦截下来。

　　陈逍见到这样的情况，也微微的放下心来。

　　现在的陈逍是不可能当着众多人的面，在众目睽睽之下将陈天南送到金仙国度里，之前将何无恨送进去时，那是趁着一片混乱，没有人注意到的时候。

　　现在，这待月城里，可是有不千名修仙者，甚至仙人关注这里，陈逍哪敢动用金仙国度的力量。

　　但是陈逍也没有闲着，刚刚扔出了十几张强大的防御符箓之后，对于他本身也有着不小的消耗，所以他也就势盘坐下来，缓缓的汲取着功德宝树树苗上的功德之力，恢复自身的真元。

　　“让让，让让，你们都在这里做什么？”

　　突然间，一个极为蛮横的声音响起，继而，足有百名身穿统一黑色灵甲，手持飞剑的修仙者快速的来到这里。

　　原本还在这里围观的修仙者，见到待月城中的一方势力，待月城执法队出现的时候，脸色纷纷的变了，急忙散开。

　　待月城执法队，乃是由清一色大乘期修仙者组成，在待月城中横行霸道，本身又是代表着待月城城主府，所以没有人敢得罪他们。

　　“川宇大人，方才在弦月集市里搅乱秩序，打上市管的，便是这些人。”

　　那干瘦青年孙立，指着陈逍和敖邪等人大声的说道。

　　“还有，刚刚那蓝家的大公子蓝千灵，也参与在其中，全然不将待月城律法放在眼中。”

　　“全部带走！”

　　川宇冷喝一声，他身后的那些黑衣执法修仙者，面部表情，呼啦一下朝着陈天南等人逼了过去。

　　“上前一步者，死。”

　　敖邪皱了皱眉，手中青铜色的长戟横于身前。他的声音冰冷，语气中，充斥着一种高高在上的气质。

　　那些黑衣执法修仙者，却并未因敖邪的一句话便停下脚步。这些执法修仙者，平日中在待月城中横行无忌，甚至面对城中各大仙人家族的子弟，他们也敢动手，又岂会惧怕敖邪这个从修仙者城池中来的修仙者。

　　刷刷刷！

　　见到那些执法修仙者已经进入距离陈天南身体三丈之内，敖邪脸上的表情依旧冰冷，手中的长戟微微的一晃，走在最前的三个执法修仙者，身体已经化作两半。

　　随即，敖邪的身体直接化作了一条淡淡的虚影，顷刻间，血洒长空。


第114章 纠纷

　　敖邪不出手则以，一出手，周围这些修为最高不过大乘中期的执法修仙者，哪里是他的对手。

　　敖邪虽然是大乘初期的修为，但手中的星辰长戟乃是一件远古仙器，加之他自身的天赋极强，已经能够正面抗衡真仙初期的人物。

　　再加上陈逍给敖邪的隐天符，相互配合之下，哪怕是巅峰真仙都奈何不了敖邪。现在面对这些区区数百名大乘期的执法修仙者，敖邪根本就不用花费多少力气，只要给他时间，他便能够将他们屠戮一空。

　　毕竟敖邪可是龙族万年不出的绝世天才，龙族的对头海鬼一族，为了刺杀敖邪，甚至动用了十七位玄仙，足以见得敖邪的变态。

　　敖邪一出手，在周围观看的修仙者，包括那蓝千灵和川宇都愣住了。

　　他们甚至还没有反应过来发生了什么事情，那些执法修仙者，便足足死了十几个。

　　“住手！你你你竟然敢屠杀待月城执法修仙者，你要造反不成？”

　　那川宇正打算连同其他一部分修仙者，去围攻蓝千灵，但是没想到，转眼之间，敖邪便将那几十个捉拿陈逍的执法修仙者杀戮了大半。

　　顿时发出一声凄厉的大喝。

　　敖邪懒得搭理他，他手中的长戟朴实无华，每一次出戟，都有一个执法修仙者肉身溃散，元婴中的灵智被抹杀，继而消失不见。

　　当然，这在旁人的眼中，是那些元婴已经在敖邪的长戟之下灰飞烟灭。

　　“住手！三少，快快让你的手下住手，他们可是待月城的执法修仙者啊！”

　　蓝千灵也是急的哇哇直叫，若是陈逍或者敖邪出手，仅仅是将那些执法修仙者打伤或者击退，那么凭借蓝家在待月城中的影响，还能够将这件事情摆平。

　　但是敖邪一出手，便是直接杀人，那么问题便大了，甚至蓝家都有可能遭受到牵累。

　　陈逍只是盘坐在地，外界的事情好似与他没有任何关系一般，现在他身上的真元已经近乎枯竭，功德宝树中散发出的功德之力也不是很多，堪堪的只将他的真元弥补了大半。

　　现在，陈逍的神念已经沟通到金仙国度里去，开始汲取存放在那里的天机灵石的灵气。不过现在陈逍的手中，还是捧着一块上品天石装模作样。

　　影子只是守护在这周围，在敖邪独自能够应付的情况下，他是不会现身出来的。

　　川宇等人虽然气急，但却也不敢贸然上前去制止，敖邪出手太过狠毒，一击必杀，川宇心中掂量了一番之后，便打消了原本的心思。

　　不过此时，他的手中已经多出一块青色的玉符，随即他一用力，便将这枚玉符捏碎。

　　蓝千灵看到这样的情景，微微的叹了一口气，知道这件事情已经不能够善了，他也拿出一道传讯符，将这里的事情报告给了家族。

　　“孽障，安敢伤人！”

　　就在这时，天空之上，猛然降下一声暴喝，乌黑色的仙光直接从天儿将，朝着敖邪笼罩而去。

　　“哼！”

　　敖邪的眼中，缓缓的燃烧起一股疯狂的战意，他仰天发出一声长啸，随即手中青铜古戟直接朝天刺去，狠狠的与那道黑色仙光撞击在一起。

　　“那小子未免太过狂妄了，不过大乘初期，竟然正面对抗真仙的仙光？真是不知死活。”

　　那川宇看到敖邪手持长戟，硬撼真仙的仙光时，忍不住发出讥讽的笑声。

　　但是下一刻，他的眼珠子差点瞪了出来。

　　那道真仙的仙光，竟然被敖邪一击打碎，而他自身不过向后退了三步而已。

　　“咦？倒是有些本事。”

　　那些破碎的仙光飞快的重组之后，一个黑衣黑发的中年男子从天空降下。

　　敖邪身体微微的一颤，手中长戟再次擎起，直指那黑衣真仙。

　　“为何肆意屠戮待月城执法修仙者？”那黑衣真仙见到敖邪的所为，并没有立刻出手，他微微皱了皱眉，问道。

　　“玉大人，这些人刚刚于‘弦月集市’中打伤集市管理，现在又在待月城中屠杀待月城执法修仙者，这是在挑衅待月城主大人的威信，更是在挑衅琉璃天宫的威严呐，玉大人，万万不能够饶过这些人！”

　　那川宇听到听到黑衣中年男子的问话，抢先一步答道。

　　这黑衣真仙玉长昀，乃是待月城城主府的一位外门长老，与那川宇算是同僚，不过地位却远在川宇之上。

　　当然，川宇到也不惧怕玉长昀，川宇的靠山，可也是城主府的一位长老。

　　玉长昀并没有搭理他，而是看向了另一边的蓝千灵。

　　蓝千灵见到来人是玉长昀，才缓缓的松了一口气，他开口说道：“刚刚我与这几位朋友在城外弦月集市中，撞见执法队长川宇大人的孙子川峰欺凌一位孤寡老人，我这朋友看不过眼，便出手教训了他一顿。”

　　接下来的事情，蓝千灵没有说，但是玉长昀也猜到了七七八八。

　　不过蓝千灵却是故意没有将陈逍他们的身份说出去，显然是想看城主府的好戏。

　　“无论如何，敢杀死待月城执法修仙者，便是死罪，你们自裁吧。”

　　玉长昀乃是一位真仙，虽然刚刚敖邪击散了他的仙光，但是是玉长昀也并未将敖邪看在眼中。

　　毕竟大乘期修仙者，虽然号称虚仙，但终究不是真仙，仙与凡之间，可是存在着一道不可逾越的鸿沟，仙界中，可不是每一个修仙者都是毒仙蔡地那样的变态。

　　敖邪的嘴角微微的上挑，他并没有说话，眼中的战意已经愈发强烈，不过他也是一个有理智的人，若是他在这里与真仙大战，那么便势必要暴露出自己的底细，这对他，甚至是整个无忧海龙族都是极为不利的。

　　现在无忧海龙族对海鬼一族宣战，所用的借口便是敖邪死在对方的暗杀之下，若是被人知道敖邪没死……那么无忧海龙宫的乐子可就大了。

　　“自裁？真是笑话。”

　　这个时候，陈逍身上的真元已经恢复，他缓缓的从地上站起来，目光玩味的看着玉长昀。

　　“这位前辈，你说对吗？”

　　陈逍转过脸来，朝着不远处人群中的一个灰衣老者说道。

　　那灰衣老者先是一愣，继而无奈的苦笑起来。

　　这老者正是跟在那王临身边的一位散仙，这次被派了出来，跟踪陈逍……当然，借他王临十个胆子也不敢拿陈逍怎样，所以这灰衣老者跟到这里来，倒是真心为了保护陈逍和陈天南。

　　这可是巴结莫家的一个极好的机会呢，在望月城里，王家已经同莫家，陈家结成了联盟。

　　由于之前那尤家的公子尤先锋被恋伤杀死，虽然琉璃天各大势力纷纷幸灾乐祸，但也是提高了警惕，所以再次加强了自家子弟身边防护力量。

　　要知道，这次事件，对于各大世家而言，不仅仅是争夺宝物，更是对后辈精英的一次历练。各大势力自知根底，不会做的太过分，但不代表着别人不会动手。

　　万一再遇到一个类似于恋伤那样的愣头青，那各大世家岂不是连哭都来不及？

　　这灰衣老者梁殇便是王家后来派遣而来的一位二劫散仙，王临为了巴结莫梓柒和莫炎武，便将他派过来暗中保护陈天南斧子。

　　而王临自己，则是干脆住进了陈家。

　　身边放着这么一个挡箭牌不用，那可不符合陈逍的准则，所以他直接便将这梁殇叫了出来。

　　“是啊，是非曲直，自有公论。”

　　梁殇叹了一口气，从人群中走了出来，“所有事情，都被我等看在眼中，这位小哥已经提醒过那些什么执法修仙者，上前一步，他就要动手杀人了，是他们自己找死，那又怨得何人？”

　　“散仙？”

　　玉长昀一怔，下意识的开口道。

　　“哼。”

　　梁殇冷哼一声，没有说话，散仙虽然也是仙人，但是比之其他仙人的地位却是远远不如的。

　　“哈哈哈，笑话，区区一个低贱散仙也敢在这里大放厥词？我看你是活腻了。”

　　那川宇听到玉长昀说那灰衣老者是散仙，顿时开口笑了。散仙是什么人，千年历一次天劫，一直被雷劈到死的人，诸多仙人中，散仙是最没有地位的，哪怕是高阶散仙，在其他人仙人面前，也是矮了一头。

　　“是吗？”

　　梁殇的脸色一黑，一股戾气升起。蓦然间，他的身躯便凭空消失。下一刻，他已经出现在了川宇的身边，一巴掌将他的肉身击散。

　　梁殇虽然打散了川宇的肉身，但却并未伤及他的元婴，显然是想让他也转修散仙。

　　川宇的元婴茫然的站在地上，呆呆的不知所措，要知道，川宇已经是大乘中期的人物，而且身后还有仙人存在，显然他渡过仙劫，成为真正的仙人只是时间问题。

　　但是梁殇这一巴掌，却是将他的希望完全破灭。至于转世重修……更是没有这个可能，城主府不会为了区区一个川宇浪费资源，保住他的记忆，让他重修的。

　　“这位仙友，你有些过分了吧？”

　　玉长昀见到梁殇突然出手，将川宇废掉，顿时脸色就黑了下来。

　　梁殇的表情淡漠，并没有说话，他是什么人，他可是琉璃天都世家王家之人，虽然是散仙，但是地位比之这待月城城主还要高上许多，废掉一个川宇，在他的眼中根本就没有当回事。

　　“唔呀！我的孩儿，究竟是谁伤了你！”

　　突然间，待月城深处，传出一个声嘶力竭的惨嚎，继而，又是一道黑色的仙光从内城急射而来。


第115章 待月城主

　　“玉长昀，究竟是怎么回事？我的儿子为什么会被人打散了肉身？是谁做的？”

　　一道黑色的仙光微微的闪过，一个同那川宇面目有八分相似的老者，好似一头发狂的雄狮一般出现在这里。

　　这人，赫然便是川宇的父亲，城主府的一位外姓长老川麟，川宇的身上有川麟放置。

　　“川麟大人，就是那些人，就是他们废掉了川峰少爷的修为，打散川宇大人的肉身的！”

　　那干瘦青年孙立指着陈逍，敖邪，梁殇等人大声的说道。

　　“玉长昀！究竟是怎么回事，你要给我一个解释！”

　　川麟听完孙立的话，怒发冲冠，他小心翼翼的将川宇的元婴保护起来，随即转过身来，怒视玉长昀。玉长昀堂堂一位真仙在此，竟然还让人将川宇的肉身打散，现在川麟最为痛恨的，应该是他这位同僚。

　　至于陈逍等人，在他的眼中已经是死人了。

　　“这件事情，是我一时疏忽。”玉长昀面对怒火熊熊的川麟，也是微微的有些忌惮。虽然两人同为待月城城主府的长老，但是川麟的妹妹乃是待月城城主的第三房夫人，川麟算是待月城城主的大舅子，论地位，自然要高于玉长昀。

　　而且，川麟本身，也是真仙后期的实力，要比之玉长昀的真仙中期强上不少。

　　正在川麟怒不可遏的时候，三十几个身穿统一仙甲，清一色真仙修为的执法队来到了这里。

　　待月城的执法仙人。

　　川麟依靠自己妹妹的关系，特地为他父子二人谋取了两个极大的权力，他们父子二人，一个控制待月城执法修仙者，另一个则是执法仙人的首领。

　　此时前来这里的三十几个执法真仙，正是刚刚川宇发信息请来的支援，只可惜在他们来到这里之前，川宇的肉身便被梁殇打散了。

　　“将这些人抓起来，送往‘黑狱’，有敢反抗者，格杀勿论。”

　　川麟见到待月城的执法仙人前来，便开口吩咐到，他的语气中充满了恨意。

　　现如今，川宇被毁了肉身，便只能够转修散仙了。

　　仙界中虽然有一些可以恢复修仙者肉身的宝物，但那只是传说中的东西，甚至类似于南宫世家这样的庞然大物，都不可能得到。

　　另一种方法，便是保留修仙者的记忆，让他们转世重修。但是动用这种方法，开启转修大阵，消耗极大，哪怕是待月城城主府这样的仙人家族，都要倾家荡产才能够完成。

　　区区一个川宇，根本就不值得他们这样浪费。

　　那三十几个执法真仙，根本就不敢违背川麟的命令，顿时间便走上前去，要将陈逍，梁殇等人抓起带走。

　　“慢着！”

　　这时，那梁殇开口了，“待月城的执法真仙？真的好大的威风啊，你们真的敢动手抓人？”

　　梁殇的眉头皱了起来，他是奉了王临，以及王家的命令保护陈逍等人前往赤都，若是在这里陈逍和陈天南便被人抓起来，那么他干脆自杀算了。

　　而且，现在的陈天南，修炼已经到了紧要关头，根本就受不得任何打扰。

　　“散仙？”川麟看到梁殇，冷哼一声：“你一个卑微的散仙，也敢伤害我的儿子，一会我就要慢慢的炼化了你的散仙元体，为我儿子提升实力。你们还愣着作甚，全部抓走！”

　　听到川麟的话，这些执法仙人不在迟疑，直接放出了自己的法宝，朝着梁殇的身上攻去。他们已经看出来，梁殇虽然是散仙，但是修为却要远超他们，所以他们直接联手，就要将梁殇制住。

　　“哼！”

　　梁殇听到川麟的话，也不动怒，他冷哼一声，随手释放出了自己的仙剑。

　　梁殇这次接到的任务，可是在王临的身边保护王临，虽然他只是一个二劫散仙，在偌大一个王家中根本就上不得台面，但是碍于各大势力之间的约定，梁殇已经是能够前往望月城中最强的战力了。

　　但是这并不妨碍他的身上配备一身高阶仙器，如他手中的这把仙剑，便是一把四品仙剑，已经进入中品仙器的范畴。

　　在平日中，梁殇的身上虽然也有仙器，但不过是一二品的低品仙器而已，与四品仙器相比，根本就是泥云之别。

　　现在，这柄四品仙器已经作为奖励赐给梁殇，并非是让他暂时使用的。

　　四品仙剑一出，川麟的眼珠子瞬间便瞪圆了，他毫不掩饰自己对这件四品仙器的渴望。

　　玉长昀一见到梁殇手中的四品仙器，顿时就在心中暗叫不好，刚刚他被敖邪击退之后，便一直没有贸然动手，就是怕这些人有什么深厚的背景。

　　毕竟敖邪一个大乘初期的修仙者，便能够与自己这个真仙中期的仙人正面抗衡而只是稍落下风，若是说敖邪只是一个散修修仙者，打死他也不会信的。

　　现在见到梁殇直接拿出了一把四品仙剑来，一种极为不好的感觉从他的心头升起。而且，在这个时候，蓝家的仙人也到了，只是在这暗中观察，并没有出头罢了。

　　蓝家在待月城中，也属于一个顶级的仙人世家，只比城主府弱上一筹，而且，平日中两家虽然表面上和和气气的，但是暗中也是存在着不少的竞争。

　　蓝家对待月城的城主之位的觊觎，已经不是一两天了。

　　若是这个时候，城主府得罪了某个大势力而遭受到损失，恐怕会让蓝家趁虚而入的。

　　想到这里，玉长昀再也无法镇定，他急忙大喊一声：“都住手，此时另有他情，诸位放下法宝，好好说话。”

　　玉长昀虽然不是执法仙人，但也是城主府的客卿长老，在待月城中也是有着一定的地位的，现在他开口了，这些执法仙人也都后退了半步。

　　面对一个手持中品仙器的二劫散仙，这些执法仙人可是不愿意招惹对方的。

　　渐渐的，几个躲在暗中的王家散仙，也走了出来，将陈逍等人围在当中，保护了起来。

　　现在双方已经到了剑拔弩张的形式，这些人可再也不敢继续藏下去，当然，在他们的眼中，小小的一个待月城并不放在他们的眼中，若是他们报出来历，毫不夸张的说，待月城的城主都会亲自跑出来，为这些人舔脚趾。

　　王家是什么样的存在，那可是琉璃天宫的一大巨头，仙人世家，碾死区区待月城的城主，好似碾死一只蚂蚁一样简单。

　　待月城虽然是虚和境中的一个仙人城池，但在那些来自琉璃天都的大家族眼中，仍然只是乡下，哪怕是虚和境的府城赤都，都不敢招惹这些人。

　　那川麟虽然因为自己儿子的肉身被毁而无比愤怒，但是他好歹也是一个真仙，修炼的数千年的人物，又岂能看不清场中的形式。

　　不过虽是如此，川麟还是将玉长昀恨到了极点，在他的眼中这一切都是玉长昀造成的。

　　“玉长昀，你还有什么话好说的吗？”

　　玉长昀既然开口了，那么川麟自然借个台阶往下走，没有继续让执法仙人攻击。

　　“我看此事应该通知城主，请城主大人定夺。”

　　玉长昀见到川麟将皮球扔给自己，脸色不变，而是将待月城的城主抬了出来。

　　梁殇听到这话，也微微的松了一口气，老实说，他还真怕这些人在这里死磕下去，虽然他们自己不怕，但是陈逍等人可是经受不起仙人战斗的波及的。

　　当然，梁殇并没有看出来一直笼罩在陈天南身体周围的那道光幕究竟是什么。

　　“玉长老，这件事情，你做的很好。”

　　就在这时，一个温文尔雅的声音响起，下一刻，乳白色的仙光微微的一闪，一个看上去三十来岁，身穿白色长身，面目温和的男子凭空出现在这里。

　　“城主大人！”

　　见到这个白衣男子出现，包括川麟，玉长昀和蓝千灵在内，周围的仙人，修仙者全部躬身行礼。

　　“嗯。”

　　待月城主微微的点了点头，他赞许的看了一眼玉长昀，然后说道：“此事前因后果，本城主已经调差清楚，错不再几位道友，此事就此揭过。”

　　“城主大人！”

　　川麟听到城主的话，脸色巨变，“这些人，斩杀了城中数十名执法修仙者！”

　　川麟也是心思玲珑之人，众目睽睽之下他并未搬出自己儿子的事情。

　　“川麟长老，你担任这待月城执法先队统领之职，也有百年了吧，这百年来倒是有劳川麟长老了。”

　　待月城主微微的一笑，说道：“执法仙队的担子不轻，川麟长老也操劳的百年，玉长老，从现在起，这待月城的执法仙队，便有你来接替吧。”

　　这待月城主轻飘飘的一句话，便将川麟的权力罢免。

　　“大人……”

　　川麟的脸色一下子变得惨白。

　　“好了，此事休要再提。”待月城主摆摆手：“来人，将这条街封锁，严禁任何人打扰这位道友修炼。”

　　待月城主显然知道陈天南和陈逍的身份，现在正在向他们示好。毕竟陈天南现在就是一个马蜂窝，谁敢动他，谁就倒霉。

　　一个小小的待月城，还没有那个资格卷入明玉山的风暴中去。

　　现在待月城主的唯一心思，便是恨不得一出手将陈天南和陈逍扔出待月城，让他们早早的滚蛋。

　　但是现在陈天南的状况，让他也是有心无力，所以只能够将这条街全部封锁，禁止任何人前来找陈天南的麻烦。

　　现在他也是将那川麟恨到了骨子里，这几个瘟神，老子躲都来不及，你竟然将还敢招惹他们？废除了川麟的权力，也算是对他的一个惩戒。

　　“几位道友，如若不嫌弃，还请移驾前往待月城城主府一叙。”待月城主对着梁殇等人笑着说道。

　　“哈哈哈哈，城主大人，这几位道友乃是我蓝家的客人，要去也应该是去我蓝府吧。”

　　就在这个时候，另一道乳白色的仙光闪烁而出，与此同时一个苍老的声音响起。


第116章 丹破婴生

　　蓝家的这位天仙老祖早已经来到这附近，一直躲在暗中观察。

　　原本，这件事情他是不愿意插手，能不与蓝家产生关系，那是最好的了。

　　但是现如今，这待月城主却是老谋深算，哪怕是执法修仙者都被对方杀死，他不但不动怒，反而惩戒了得罪陈逍等人的川麟，以此示好。

　　蓝家在待月城中，根深蒂固，可是仅次于城主府的头号家族，千百年来，蓝家对待月城城主府之位，从来都没有放弃过。

　　而城主府，也从来都将蓝家视为眼中钉，肉中刺，恨不得除之二后快。所以这两家在待月城中，虽然表面上是和和气气，但暗中却有着不少的竞争。

　　现在，跟随陈逍前来的这些散仙，明显都是出自琉璃天一个超级势力，一旦让他们进了城主府，与城主府扯上关系，那么蓝家的一切努力，都将付诸东流。

　　所以现在蓝家的这位天仙老祖，也顾不得那么多，当下便现出身来，开口说道。

　　“哦？”

　　那王家散仙梁殇也是一个活了两千多年的老油条，他的心思跟明镜一般，明白这两家之间的矛盾。但是他们此行的目的，只是保护陈天南父子顺利往返赤都，并不打算参与到这些乱七八糟的事情中来。

　　但是在场，能够做主的，除了正在修炼中的陈天南，便是那个被誉为废物纨绔的陈逍了，不由自主的，梁殇将目光投到了陈逍的脸上。

　　“原来是蓝家的前辈。”

　　陈逍的眼睛转了转，开口说道：“也是，刚刚小子确实答应千灵兄拜访蓝家前辈。正所谓人无信不立，小子既然已经答应了蓝兄，那便一定要去蓝府的。”

　　陈逍嘿嘿的笑着说道。

　　听到陈逍的话，那待月城主，以及在场待月城主府上的客卿，长老，执法仙人，修仙者，脸色都微微的变了。

　　原本表现温文尔雅的戴月城镇，眼中也是闪过一丝阴霾。

　　“既然这样，本城主也便不勉强了。”待月城主已经看出来，那几个散仙都是以陈逍马首是瞻，便也不再纠缠。

　　“如此，小子便不送了。”陈逍看着待月城主城主的脸色，微微的一笑。

　　这倒是让待月城主很是差异了一番，但是他也不再纠缠，脸色没有丝毫的变化，一转身便离开了。

　　那川麟狠狠的看了陈逍一眼，也与其他人离开。

　　陈逍看着转身离去的待月城主司徒剑闻，嘴角流出一丝不易觉察的冷笑。

　　“前世我不明白是怎么回事，这一世还能不明白吗？待月城司徒家族，也是那南宫世家的一条狗而已，既然你们是南宫世家的人，那便别怪我不客气了。”

　　陈逍的心中暗自咒骂着。

　　在陈逍的前世，南宫家族在覆灭陈家，夺取望月城大权之后，便直接倒向了待月城，成为待月城的属城，从而得到待月城的帮助重建望月城。

　　陈逍的前世并不明白这是怎么一回事，但是今生今世，他已经看清楚南宫家族的真正底细，乃是琉璃天南方的超级世家南宫世家的一个分支，堂堂南宫世家，又岂会向一个小小的待月城寻求帮助。

　　现在陈逍看来，这待月城主司徒家族，根本就是南宫世家安排在这里的一根钉子。

　　陈逍也瞬间明白，南宫世家的真正计划，正是放在这里。虽然此去赤都，琉璃天宫之人只给了陈天南一枚传送令牌，但是到了赤都，成为真正琉璃天宫属臣，手中又岂能没有给多余的传送令牌？

　　只给一枚传送令牌，看似让陈天南长途跋涉返回望月城，这只是一个虚招，真正的陷阱，却是埋在待月城！

　　到时候，陈天南成为琉璃天宫的真正属臣，受到琉璃天宫的保护，谁敢明目张胆对他进行袭击，所以到时候，这待月城的城主可就发挥了巨大的作用。

　　从赤都回来，直接通过传送阵返还待月城，这个时候无论是陈天南还是陈逍，都是戒心最低的时候，他们只会将危机放在城外，又怎么会想到，在这里还有一个陷阱等着他们呢。

　　几乎就在见到那蓝千灵的瞬间，一个计划便在陈逍的心中成型。

　　“这位小友倒是一个一言九鼎的真君子，老夫佩服。”

　　那须发皆白的蓝家老祖蓝承启，单手抚须，放生的长笑道，“如此，还请小友与几位道友过府一叙，令尊这里，自有我蓝家仙人守护。”

　　“前辈的好意晚辈心领了。”陈逍长身玉立，不卑不亢的说道：“家父之事不劳前辈费心，小子便在此处守护，等家父修行完毕，定然随前辈回府。”

　　蓝承启听到陈逍的话，心中一动，笑道：“小友孝心，老夫敬佩。千灵，你便随家族几位长老在此守护，老夫回去准备一番，随时恭候几位大驾光临。”

　　说着，蓝承启对梁殇等人微微的点了点头，随即架起一道仙光遁去。

　　蓝千灵苦笑了一番，他自然明白自家老祖这是什么意思，交好陈逍，也就意味着，蓝家已经蠢蠢欲动，想要借着这次机会，一举压过司徒家族。

　　但是让蓝千灵百思不得其解的是，陈逍何为要放弃结交司徒家族，而去交好蓝家，毕竟司徒家族才是待月城的主人，陈逍这番作为，倒是有些舍本逐末了。

　　梁殇等人见到两个天仙，以及周围修仙者，仙人散去之后，才缓缓的松了一口气，随即，一行共八名散仙，以一个八卦阵势盘坐下来，将陈逍等人守护在其中。

　　这才是一个真正大势力的气质。

　　蓝千灵心中不禁暗自揣测着。

　　梁殇等人的出身来历，明显比之陈天南父子高贵万倍，但是他们却是没有任何的轻视之心，反而尽忠职守死死的将这父子二人守护。

　　虽说这父子二人对于明玉山之事至关重要，但是刚刚梁殇对陈逍的态度，他们可都是看在眼中。

　　当然，蓝千灵不知道的是，那莫家的宝贝疙瘩莫梓柒已经同陈逍结为莫逆之交，莫家之人可不讲究什么规矩，凡是他们认可的人，那么王家便不敢有丝毫的得罪。

　　当下，陈逍也是长长的松了一口气。

　　“勿斡大哥，麻烦你帮我护法。”

　　突然间，陈逍对着暗中的一个角落传音而去。

　　“嗯？”

　　一直躲在角落中的勿斡直接愣住了，他没想到，陈逍竟然也发现了自己的踪迹。

　　陈逍随着陈天南前来赤都，莫梓柒虽然送了陈逍一块令牌，但又岂能不派人前来保护？勿斡等一众莫家散仙，也被派了过来。

　　只是，之前这些人并没有想到，会有外来势力敢截杀陈天南父子，所以便都在这待月城周边等着，当然，除了个别为了保护陈逍和陈天南的人之外，更多的都是跟踪监视，等着算计他们父子的。

　　陈逍和陈天南等人，一走出烈崖山范围，便被这些人盯住。

　　“你知道我在这里？”

　　勿斡微微的有些诧异。

　　“是梁殇前辈告诉我你也来了的。”陈逍传音道，实际上，勿斡来到这里的一瞬间，陈逍便感应到了，上辈子和勿斡称兄道弟了几十年，对他身上的气息，陈逍是再熟悉也不过了。

　　这一世，陈逍自然也不愿意忽略了勿斡这个朋友，所以在同莫梓柒相交的时候，自然也顺带着和勿斡套上近乎。

　　上辈子两人便是好友，陈逍对勿斡的喜好自然极为清楚，所以十分轻易的，陈逍便于这位散仙重新称兄道弟起来。

　　“原来是这样。”勿斡点了点头，道：“为你护法，如何做？”

　　“我要突破金丹期，结成元婴……这期间动静会比较大一些，请勿斡大哥以春秋散书卷将方圆三丈之内隔绝开来。”

　　陈逍传音道。

　　“行，没问题。”

　　勿斡毫不犹豫，这些日子，他在城主府中，早已经发现这个喜好主动和他套近乎的三少极为不简单，虽然不明白对方为什么总喜欢与他这个区区的散仙结交，但朋友送上门，勿斡却是不会拒绝的。

　　一来二去，两人倒也是结为了真正的朋友。现如今听到陈逍有事请他帮忙，自然二话不说。

　　嗡！

　　恍然间，虚空之中响起一声嗡鸣，继而，一个一个古朴的字符凭空出现，瞬间便将以陈逍和陈天南为中心，方圆三丈之内笼罩。

　　紧接着，这些字体缓缓的围绕着这片区域旋转起来，并且越来越多，直到将附近的灵力，实现全部隔绝为止。

　　正是三品防御仙器‘春秋散书卷’的威能。

　　勿斡出手，倒是让蓝千灵等蓝家之人狠狠的震惊了一次，但是梁殇等人却是没有任何意外，显然对于勿斡会出手，也早就在他们的意料之中。

　　陈逍见到勿斡已经将周围守护，便不再迟疑，他急忙盘坐下来，谨守心神。

　　“金金将你的灵气缓缓的注入到我的身体中。”

　　陈逍立刻联系到正在金仙国度中负责浇灌仙仙他们种植的那些灵果的金金，开口说道。

　　“好的哥哥！”

　　金金的眼睛一亮，他急忙盘坐下来，将本体之上的灵气送出，通过金仙国度，慢慢的注入到陈逍的身体中去。

　　陈逍丹田中的金丹狠狠的一转，入长鲸吸水一般，将那些源自于金金的灵气吞吸了进去，转化为了陈逍的真元。

　　轰！

　　在真元以九天雷的普化天诀运转九个大周天之后，陈逍那颗被电光缭绕着的金丹瞬间爆开。

　　一枚拇指大小的元婴，缓缓的出现在陈逍的丹田之中，端坐在赤云上的那功德宝树的上方。

　　“嗷呜！”

　　在元婴出现的刹那间，伴随着一声嘹亮的龙吟之声，从陈逍的体内升腾出来。


第117章 《雷法》

　　此时，原本还未将陈逍突破之事放在心上的勿斡，猛然感觉到一阵浩大的气息从陈逍的身上散发出来之后，脸色瞬间变了。

　　“疾！”

　　勿斡大喝一声，春秋散书卷的威能瞬间发动，直接将那声足以震惊小半个待月城的龙吟之声隐藏下来。

　　“竟然是神通种子，而且还是龙族神通！这小子的金丹，竟然融合了上古修仙者的神通符！”

　　勿斡顿时间便瞪大了眼睛，联想到陈逍之前送给他的那道‘圣澜符’，他终于明白，陈逍的底细绝对不简单。

　　难怪就算是莫炎武对陈逍也是另眼相看，甚至只为了陈逍一人，便私自调整了与整个陈家的关系。

　　陈逍双目紧闭，紧守灵台，任由着浑厚的真元，不断的在他的体内流转着。

　　陈逍的全部心念都已经进入了元婴之中，元婴结成，神通种子也开始生根发芽，成为真正的神通。此时，在陈逍那拇指大小的元婴周围，赤橙黄绿青蓝紫，七色更加娇小的神龙，不断的围绕着陈逍的元婴飞舞着，口中发出一声一声嘹亮的龙吟。

　　伴随着这七条小龙的出现，越来越多的灵气涌入陈逍的身体之中，那仅有拇指大小的元婴双目开阖，瞬间便将那些灵气吞噬一空。

　　但是这枚元婴的大小却是没有增长，仍如一枚小拇指大小。那七条小龙在陈逍的元婴周围盘旋一番之后，又化作了一件紫金色的长袍，穿在了那小小的元婴之上。

　　这件紫金色的长袍之上，隐隐间有七条神龙，张牙舞爪，直欲破壁而出。

　　祖龙东方神兽青龙的七大神通，云龙九现，神龙探爪，天龙御雷，九霄龙吟，大盘龙剑，狂龙战野，怒龙升天，在这一刻，初步成型。

　　在七大神通相互牵引之下，竟然化作了当初东方神兽青龙统御万龙时所身穿的龙袍。

　　下一刻，陈逍的元婴渐渐的降落下来，盘坐在下方的那朵赤色云彩之上，那棵仅有拇指高下的功德宝树旁。

　　缓缓之间，陈逍的坐下，竟然浮现出了一丝赤色的云气，似乎那原本在丹田中的赤云，竟然也要浮现出来，凝聚成实体，为陈逍所用。

　　赤云境第七转，元婴期，陈逍一旦修炼到这个境界，那么整个九天雷德普化天诀，便会发生一个质的飞跃。其最为突出的表现，便是陈逍丹田中的赤云，将会分化出来，为陈逍所用。

　　当然，想要让那赤云分化而出，其消耗的灵气绝对可以用不可计数来形容，不过好在现如今陈逍有金金这个后盾，又有功德宝树转化功德之力，倒是不用担心灵气问题。

　　陈逍的真元，按照九天雷德普化天诀赤云境第七转功法，整整在身体内运转了九九八十一个大周天，才缓缓的停了下来。

　　陈逍微微的感应了一番，他发现，自己现如今的真元强度，足以同分神期的修仙者一比，而浑厚程度却是更为甚之。

　　元婴一成，陈逍的整个人都发生了翻天覆地的变化，甚至他觉得，此时自己的实力，凭借着手中源源不断的高等符箓，足以同一个合体后期的修仙者正面抗衡，甚至能够战而胜之。

　　元婴期正面对抗合体期，这若是传了出去，恐怕没有几个人会相信的。

　　但是仙界中，这样的天才还是有的，如蔡地，凭借着一身毒功，在合体后期时，便能够杀死一位真仙。

　　“《雷法》？”

　　就在这个时候，陈逍的心神一动，在他的脑海中，竟然不知不觉中浮现出了另一个记忆。

　　《雷法》之《天雷劫》！

　　陈逍直接愣住了。

　　天雷劫是什么，普通的修仙者，亦或者妖兽渡劫时所要面临的最为普通的雷劫，但哪怕是最为普通的雷劫，很大一部分修仙者或者妖兽也是难以抵挡的。

　　但是现在，陈逍的脑海中，竟然浮现出了天雷劫的使用法门。

　　这也便意味着，陈逍哪怕是不合身天劫，也能够凭借着自身的实力，发出天雷劫来。

　　陈逍强行压下心头的激动，缓缓的阅读起天雷法的具体运用法门来。

　　“唔……”但是仔细阅读一番之后，陈逍的脸上流出了满意的笑容。

　　这门天雷劫，正适合他现在使用。

　　天雷劫，虽说是天劫的一种，但说白了，也是一种御雷的法诀，陈逍可以根据自己的实力，发挥出不同强度的天雷劫来，但是想要发挥出类似于修仙者渡劫时遭遇到的天雷劫，那是万万办不到的。

　　但是，这天雷劫也秉承了天劫的一种特性，便是无法躲避！

　　修仙者渡劫时只能够以自身修为，或者法宝阵法硬抗天劫，却无法躲开天劫，同样的道理，陈逍动用天雷劫御雷法门攻击敌人，那么敌人也只有挨打的份，却绝对无法躲开！

　　这可是一门无上的阴人法门！

　　将天雷劫的运转法门牢记之后，陈逍缓缓的松了一口气，从地上站起来。

　　“逍儿，突破了？”

　　这个时候，陈天南的声音在一边响起。

　　“嗯，已经结成元婴了。”陈逍点了点头，“父亲，你如何了？”

　　“是太古诸神的传承。”陈天南看着陈逍，满意的点了点头，然后说起自己来，“没想到，那诸天护神甲中，竟然有太古诸神一族的传承，为父现在也算是秉承诸神的意志了。”

　　陈天南苦笑了一声。

　　“父亲是在担心诸神一族中前来寻找麻烦吧。”陈逍瞬间便看清楚了陈天南的担忧。

　　现如今，陈天南也被动的完全将那诸天护神甲炼化，并且得到诸神的意志，甚至能够完全催动这件一品仙器的威能，并且获得了一篇修神功法。

　　只是，现如今的陈天南，对于诸神一族就好似黑暗中的一个大灯笼一般，只要遇到神族，那么对方必然便可以觉察到陈天南身上的诸天护神甲，到时候陈天南的麻烦可就大了。

　　这在太古中镇压诸神气运的仙器，太古诸神的意志，又岂能被一个小小的修仙者所拥有，到时候，恐怕整个陈家都会有一场惊天的灾难。

　　陈天南无奈的点了点头，若是琉璃天宫的人得到了诸神的传承，那无疑会一步登天，成为仙上之仙，但是对于陈天南而言，根本就是一个烫手的山芋。

　　“父亲，将这个炼化了吧。”

　　陈逍从金仙国度中，取出了一枚白色的玉符，递给陈天南，说道。

　　藏天符，比之隐天符更为高级的符箓，金仙国度中，仅此一枚。现如今，陈逍可不敢保证，那隐天符能否隐藏得了那诸神传承的气息，所以便将更为强横的藏天符拿了出来。

　　陈天南深深的看了一眼陈逍，并没有多说什么，直接接过藏天符，将其炼入了身体之中。

　　随即，陈天南的身体之外，白色的光芒一闪，立刻就将原本那属于太古诸神的气息隐藏了去。

　　而在这期间，父子二人都是处在陈逍所布置防御符光之中，勿斡虽然能够感受到其中强横无匹的灵力波动，但却无法探知其中究竟发生了什么。

　　也就是刚刚陈逍结成元婴时，那祖龙神通爆发出来之际，才被他看去了一些端倪。

　　陈天南对于自己这个平日中认为最为不成器的小儿子，早已经无话可说，现如今陈逍的手中一件宝贝接着一件的冒了出来，他早已经免疫。

　　甚至他都没有问这些东西是从何处而来。

　　陈天南也是明白事理之人，他知道有些事情，哪怕是至亲之人也不能说的。比如他这次得到的太古诸神传承，若非陈逍就在他的面前，眼睁睁的看着自己得到这些传承的，他是绝对不会告诉给其他任何人。

　　一旦泄露丝毫，对于整个家族而言便是一场必死的灾难。

　　“逍儿，这件事情，不会有外人知道吧？”

　　陈天南还有有些不放心的问道。

　　“父亲，这道符光，不但拥有强横的防御力，更有隔绝神念的作用，只要修为不超过炼制这些符箓之人，那么便没有人可以通过神念看穿这里。”

　　陈逍微微的一笑说道。

　　说道这里，陈逍心中不禁的骂道，符宝金仙？这丫的要真是一个金仙，他陈逍就敢当场自杀。

　　金仙国度？名字取的好听，但金仙国度中的几个仙婴，包括一个货真价实的金仙都不知道这是个什么东西。

　　若是让陈逍相信，符宝仙人只是一个普通的金仙，那还不如去让他自杀来的容易一些。

　　只是现在陈逍的修为还低，很多层次的事情根本就不是他有资格去碰触的，他也懒得去管，懒得去在乎那些高高在上的大人物究竟有什么打算。

　　面对仙界各大势力，他还只是一只蝼蚁，充其量是一只特殊一点的蝼蚁，面对大人物们的布置，唯有将眼前的好处死死的抓到手中，才是王道。

　　“勿斡大哥，我与父亲已经修炼完毕，可以撤离法宝了。”

　　陈逍对着勿斡传音道。

　　“嗯。”

　　勿斡点了点头，他单手灵决一引，便将那春秋散书卷收了回去。

　　此时，陈逍的身体之内，有雷德天书的保护，哪怕是果位仙人来了，都无法看穿雷德天书探知到他的真相。

　　但是陈逍却是没有完全的将自己隐藏，在天仙之下的仙人眼中，陈逍不过是一个练气期的蝼蚁，但是天仙却是可以看穿陈逍的真实修为，元婴期，但也仅仅如此。

　　隐藏的太深了，实际上也是一种暴露。


第118章 蓝千灵，你好大的胆子！

　　此时，陈逍的修为已经稳定在元婴前期，九天雷德普化天诀赤云境的第七转。

　　而陈天南更是到了合体后期境界，但是他得到太古诸神传承，拥有诸神之力，更有一件能够完全发挥出全部威能的仙器，他的实力已经无法以普通合体期来计较了。

　　太古诸神，手段诡异莫测，再加上陈逍送给陈天南那枚更为变态的藏天符，陈逍怀疑，现如今陈天南的实力绝对不会比蔡地要若上分毫。

　　更为重要的是，现在，那件诸天护神甲，已经同陈天南的肉身元婴融合，除非有人能够将仙器打碎，否则根本就无法真正的伤害到陈天南。

　　待月城，蓝家。

　　蓝家，可是待月城的老牌名门望族，仙人家族，家族之中，有几位天仙老祖坐镇，是仅次于城主司徒家族的超级家族。

　　今日，整个蓝家一片张灯结彩，家族的家族蓝风雪更是带着一群家族长老，执事早早的到了蓝府门口观望，恭候着什么人的到来。

　　远远的，陈逍便看到了蓝府门前这场阵势，脸色瞬间就黑了下来。

　　这蓝家也确实够阴的，在这里大张旗鼓的等待陈逍等人到来，甚至连家主都亲自出门迎接，弄的整个待月城没有人不知道的。

　　若是这样，那么蓝家接下来无论有什么样的动作，都会让人将那些动作与陈逍等人联系到一起。

　　“看来蓝家的人也不傻啊。”

　　陈逍心中暗自无奈。

　　“望月城主，老朽蓝风雪有礼了。”

　　蓝家家主蓝风雪，一个看上去四十来岁左右的男子，与蓝千灵的相貌有着几分相似，真仙修为，不过他在这里自称老朽，倒是有些倚老卖老了，明显是要在身份资历上压过陈天南一头。

　　不过这个时候，陈逍也只是无奈，他一个小辈也插不上话，否则便是对陈天南的不敬。

　　“蓝兄客气了。”

　　陈天南嘴角流出一丝笑容，语气平淡的说道。

　　融合了诸天护神甲，得到太古诸神的传承，陈天南的气质中自然而然的带上了一丝高高在上的意味。太古诸神，可是曾经统御仙界，哪怕现在的神族，都是仙界中贵族的存在。

　　现在的陈天南，虽然面对一尊真仙，仙人家族的家主，但是气势上却不弱丝毫，甚至隐隐间能够与对方分庭抗礼。

　　蓝风雪听到陈天南大大咧咧，直接称呼他蓝兄，而非蓝前辈时，脸色微微的流出一丝凝重，他现在明白，这望月城一家老少，可都不是那么好对付的。

　　“呵呵，几位，请！”

　　蓝风雪绕过这个问题，一伸手，对陈天南等人说道。

　　此时，跟随陈天南，陈逍父子二人前来的，除了一直跟在陈逍身边的敖邪之外，还有勿斡和梁殇两大二劫散仙，其他人都已经全部散去。

　　这次蓝家邀请的目标明显就是这两个散仙，若是没有他们，蓝家根本就不会弄出这么大一个阵仗。

　　蓝家这样的小型仙人家族，能够结交到类似于王家，莫家之人，哪怕是身份最为低微的散仙，都会有极大的好处的。

　　相反，这次看上去是主角的陈天南父子，却并没有被他们放在心上。但是蓝家人也不是傻子，他们见到陈逍父子贸然间便拒绝了待月城城主的邀请，反倒前来自己家族，若是说其中没有什么阴谋，那么打死他们也不会相信的。

　　所以，这次蓝家不仅仅是为了结交勿斡和梁殇两人，更是为了撇清自己与陈逍父子的关系，才弄出这样的阵势，告诉待月城里的人，陈天南父子已经来了，我们正在以最为隆重的待客之道相迎。

　　他们只是我蓝家的客人，而非什么盟友。

　　甚至结交勿斡和梁殇两个大世家的散仙，也只是一种借势，他们不会得到什么实质上的好处，但却能够借助两大世家的名头提升自家威信，招揽更多的仙人，修仙者加入。

　　接下来的事情，更是简单，蓝家招待陈天南等人，一切都是以最为标准的待客之道，甚至没有做出多少过分亲密的举动来。

　　若是之前，陈逍跟着蓝千灵前来蓝家的话，也许双方还会达成什么协议，但是现在却不行，陈逍的表现已经实在太过明显，让蓝家不得不防。

　　毕竟现在陈逍父子的身份太过敏感，弄不好，便会将整个蓝家赔进去。

　　实际上也正是如此。

　　……

　　入夜。

　　一番热闹的酒宴过后，陈逍和陈天南等人被安排到了蓝府的一处客房里。

　　“密切监视拿陈逍的举动，万万不能够让他们做出什么事情来。”

　　蓝家的一座密室中，蓝风雪寒着一张脸说道。

　　“家主，难道这次我们不借助这父子二人之手，对付司徒家族了吗？”

　　蓝家的一位真仙级别的执事开口问道。

　　“这对父子，来到我们蓝家绝对没安什么好心。”蓝风雪脸色微微的有些铁青，“他们的身份太过敏感，弄不好整个蓝家都要赔进去，明天一早，安排他们去传送阵那里，赶紧将他们送走。”

　　蓝风雪现在对陈逍和陈天南的态度，便是面对陈说中的瘟神一般，甚至他现在已经隐隐有些后悔，为什么要把这几个人请到家族中来，早早的将他们送走不就完了吗？

　　另一边，蓝千灵也是无奈的苦笑，他没有想到，这陈逍父子竟然有这样大的威能，蓝风雪对待这对父子，已经可以用惧怕来说了。

　　随即，家族的几个真仙长老，甚至天仙级别的大长老，都全部出动，将陈逍和陈天南父子居住的小院监视起来。

　　……

　　“哼，这蓝家人到也真是警惕。”

　　陈逍感受着周围那些毫不隐藏，不断的扫视这里的神念，微微的撇了撇嘴。

　　他一招手，一枚金色的小人出现在他的手中，陈逍划破自己的手指，将一滴血液滴到这枚金色的小人之上，片刻之后，这枚金色小人的身上便流传出一道淡金色的光华。

　　金色光华过后，另一个陈逍出现在房间之中，就在这同时，陈逍的本体，也化作一道玉色光芒，消失不见。

　　“敖邪，你在这里接应，我和影子去去就来，你留在这里，注意接应。”

　　陈逍走之后，对敖邪传音道。

　　敖邪一声不吭，盘坐在床上，甚至连表情都没有发生一丝的变化。

　　待月城，乃是一方仙城，主城的面积足有方圆千里。仙界的夜是不禁止仙人，修仙者活动的，但是出于一种习惯，一道了夜晚，修士们还是习惯打坐练功，停止了一些的活动。

　　此时，待月城中静悄悄的，除了个别巡夜的待月城执法仙人，执法修仙者之外，很少有修仙者或者仙人在外活动的。

　　陈逍和影子二人，无声无息的划破待月城的夜空。待月城城主府，坐落在待月城的中央，单单这座城主府的面积，都可以同整个望月城有的一拼了。

　　仙人城池，哪怕是最为低阶的仙人城池，都不是一座修仙者城池能够比拟的。

　　来到待月城城主府之后，影子的形貌微微的变化，竟然直接变成了那蓝千灵的模样。

　　“司徒赫，今日我就要为我小妹报仇，纳命来吧！”

　　影子的身上，已经带起了一片滚滚的波涛，直接朝着城主府上一座院落中轰了过去。

　　司徒赫乃是司徒家族的一位小少爷，修炼的几百年，也不过只有合体期的修为，虽然这在修仙者之中已经是极为平常的，但是放在仙人家族中，却是一个典型的废柴。

　　而且，这司徒赫为人纨绔，平日中仗着家族势力，在待月城里为非作歹，无恶不作，赫然便是待月城里的一方恶少。

　　十几年前，蓝家的一位小姐在出游时被这司徒赫劫走，生生的祸害致死，虽然谁都知道这件事情便是司徒赫做的，但是却没有任何证据来证明。

　　蓝家也只能够生生的将这口气压制下来。

　　但也正是因为这件事，蓝家与司徒家族的关系也愈发紧张。

　　这件事，也是陈逍在前世时无意中得知，现在正好可以用来做文章。

　　轰！

　　那万年珠皇虽然没有经过祭炼，但是在影子的手中，已经能够发挥出仙器一级的威能。

　　恍然逐渐，待月城城主府的上空，凭空出现一道巨大的波涛，好似一座滔滔大河，被人以大法力拘禁而来，朝着城主府灌下去，巨大的波涛生生的将下方的这座院落击毁。数十声惨叫之后，这座院落中已经没有了一个活人。

　　“大胆！什么人敢来城主府闹事！”

　　几乎就在波涛出现的刹那，城主府中响起一阵凄厉的喝骂声，下一刻，十几个真仙从城主府的各个角落中冲了出来。

　　“小妹，大哥为你报仇了！”

　　影子模仿着蓝千灵的声音，大声的长笑着，随即，又是一道巨大的波涛汹涌而出，将城主府的建筑摧毁了一大片。

　　待月城城主府之外，虽然也是有阵法防护的，但是陈逍和影子这两个变态，根本就无视那些阵法，直接穿梭了进来。

　　“蓝千灵，你好大的胆子！”

　　当那些真仙看清楚影子的模样时，气的哇哇大叫。

　　“司徒家族，没有一个好东西，凭你们也配执掌待月城？乖乖的将城主之位让出，我蓝家还会留你们一丝生机！若在执迷不悟，魂飞魄散，永世不得超生！”

　　影子的声音，彷如震天的雷霆一般，滚滚的传开，顷刻间传遍了整个待月城。

　　蓝家的家主蓝风雪，听到这个声音之后，一口鲜血从口中喷了出来。


第119章 坐城观虎斗

　　待月城现在已经彻底乱了。

　　蓝家大少爷竟然独自一人大闹城主府，这听起来似乎是天方夜谭一般，蓝家大少爷蓝千灵向来以成熟稳重闻名，他又岂能够做出这样的事情来。

　　但这却是真真正正的发生了。

　　浑厚的水属性功法波动，好似一盏大灯楼一般照亮夜空。

　　虚和境位于琉璃天的南方，气候炎热，这里的修仙者，仙人也大多都是以火属性，木属性为主，极少有水属性的修仙者。但是这蓝家大少爷蓝千灵却是一个特例。

　　而且，除却这位蓝家的大少爷，又有谁敢招惹待月城的城主府，甚至是说替自己的小妹报仇。

　　情不自禁的，所有人都联想到了这次蓝家大张旗鼓的邀请到府上的客人，瞬间便将今晚的事情同白天发生的事情联系到一起。

　　看来这次，蓝家是有所依仗，所以立刻就开始对司徒家族发难了。

　　今晚一过，恐怕蓝家将同司徒家族彻底开战，一争待月城城主之位，甚至不用等到今晚过去，现在两大仙人家族便已经彻底开战。

　　正在蓝府中准备就寝修炼的蓝千灵，听到这个声音之后，情不自禁的发出一声苦笑。

　　“这位三少，你做的可真够绝的，这下哪怕事后查出来事情并不是我蓝千灵所为，那么蓝家也势必无法同司徒家族共存了……而且，经过今晚，还会有以后吗？”

　　既然陈逍敢在今晚发难，那么他便必然有所依仗，虽然蓝千灵不知道陈逍为什么要对司徒家族出手，但这已经不重要的了。

　　重要的是，出手的人，就是蓝家的大少爷！

　　……

　　此时，那原本石青色的万年珠皇，在影子的手中，已经变成了一汪碧蓝之色，汹涌澎湃的波涛从天而降，不断的在城主府之中肆意着。

　　仅仅片刻之间，待月城城主府便被摧毁了大半，甚至一些修为弱小的司徒家族成员，已经被彻底的绞杀。

　　“为什么！你蓝家为什么敢在这个时候对我司徒家族动手！”

　　司徒家族的现任家住，待月城的城主司徒剑闻已经彻底失去了往日的风度，看着家族一个一个的后辈子弟在那汹涌的洪涛之中死去，他仰天发出一声长啸。

　　虽然他口中在质问，但是下手去毫不留情，一张通体银色巨网已经张开，朝着半空之中的影子笼罩而去。

　　二品仙器天罗网。

　　如司徒家族这样的仙人世家，存在一件二品仙器，已经是十分了不得的事情了，而三品仙器，则是可以被作为是镇族之宝存在。

　　“哼！”

　　此时，影子可不打算与这司徒剑闻硬碰，他见到天罗网朝着自己笼罩而来，手中万年珠皇微微的一震，一道蔚蓝色的水波便将他的身躯笼罩在其中。

　　下一刻，影子便已经化身一道虚影，瞒过所有人的目光，消失在这里。

　　影子本身是没有任何属性的，但是没有属性，也便意味着他可以是任何属性。任何一种属性的仙器法宝，他都可以任意的催动，并且发挥出威力。

　　影子离开这里之后，又在另一处现身，开始对着城主府肆意起来。

　　“凤玄，你出来，配合着影子，给司徒家族来一个水火两重天。”

　　陈逍微微的迟疑一番，一咬牙，便让凤玄从金仙国度中走出。

　　凤玄赤衣红发，容貌俊美，而他的脸上也时刻带着阳光温和的笑容，典型的一个阳光型的公子哥儿，与冰块男敖邪正好是两个极端。

　　看着凤玄，陈逍又将一块隐天符递给他，说道：“隐藏好自己，尽量不要暴露本体。”

　　“放心吧少爷，放火而已，小事一桩。”凤玄裂开嘴，微微的笑了，八颗洁白的牙齿随之露出。

　　凤玄接过隐天符，飞快的将其炼入本体之中。

　　那藏天符，金仙国度中虽然只有一枚，但是这隐天符还是有几道的，虽然不多，但也暂时足够这些劫徒使用了。

　　片刻之后，原本遭受到滔天洪水肆意的城主府中，又悄无声息的升起一团紫色的火焰。

　　紫玄天火。

　　“少爷大人，为啥让那杂毛鸟去，不让俺老熊去？俺老熊虽然境界不如那杂毛鸟，但是力气可比他大多了。”

　　这个时候，金仙国度中的幺月熊皇熊蛮不乐意了，他对着陈逍传音道。

　　这头熊皇本就好战，现在见到外面这样热闹，早就忍不住想要出去溜溜，但是陈逍根本就不鸟他。

　　“好好的给我修炼，不到大乘期，别想离开这里。”

　　陈逍恶狠狠的说道。

　　这头熊蛮不过是合体期，虽然他的力量巨大，但是修为境界还是太弱，很多事情他也根本就帮不上忙。陈逍之所以选择他为劫徒，看的是他的潜力。

　　一头幺月熊皇一旦到了大乘期，那恐怖的力量甚至能够生生的将天仙撕裂。但是合体期的幺月熊皇，一个大乘期的修仙者便能够通过自身的种种手段玩死他，熊蛮神经太过大条，不知道变通，现在让他出去，那纯粹是找刺激。

　　待凤玄走后，陈逍微微的想了想，随即流光飞月符微微的引动，他整个人都化作一道为不可查的流光，没入了司徒家族的内院中。

　　……

　　这个时候，所有人都认为是蓝家对城主府下手，虽然有些出其不意，但是很多平日中与蓝家交好的一些家族，也似乎明白了什么，纷纷的对城主府动手。

　　一城之主，看似威风，但是暗地中还是有无数危机潜伏的。

　　如陈逍前世的陈家，在南宫家族对陈家动手的刹那间，城中的其他几大家族也纷纷出手，对陈家进行围攻。

　　在这待月城中也是同样。

　　虽然之前他们并没有觉察到蓝家有出手的迹象，但却并不足为奇，出其不意，攻其不备，方是上上之策。与蓝家交好的几大家族不知道，也就意味着司徒家族也不会得到消息。

　　世界上没有不透风的墙，在那些家族眼中，蓝家这样做，恰好就是最为保险的。

　　几乎就在影子偷袭司徒家族半柱香的时间内，城中其他三大家族，与蓝家交好的西门家族，郎家，吴家三大仙人家族的仙人纷纷出动，开始围攻司徒家族。

　　蓝家的那位天仙老祖蓝赤天，以及蓝家的家住蓝风雪，看到这样的情况，顿时气的哇哇大叫，但是他们也都无可奈何，盟友已经出动，若是他们再在这里按兵不动的话，那么有可能今天就会被司徒家族反攻至覆灭。

　　不得已之下，蓝家的天仙老祖蓝赤天不得已之下，带着家族其他两位天仙的老祖以及十余位真仙长老，快速的前往城主府。

　　“风雪，你去请那莫家以及王家的散仙，他们虽然是散仙，但是手中却有极强的仙器，这次少不得他们帮忙！”

　　蓝赤天拦下了正要跟着他们一同前往的蓝风雪，开口说道。

　　“是，老祖！”

　　蓝风雪一咬牙，朝着陈逍他们歇息的后院而去。

　　“两位前辈，晚辈蓝风雪求见！”

　　蓝风雪来到勿斡和梁殇的安歇之处的门外，微微的躬身说道。勿斡和梁殇虽然只是散仙，但却是二劫散仙，实力稳压蓝风雪一筹。

　　所以蓝风雪在面对两人时，还是持以晚辈之礼相待的。

　　“你的来意，我二人已经知之。适当之际，我二人会出手的，你且去吧。”

　　勿斡的声音响了起来。

　　“既然如此，晚辈告退。”

　　得到勿斡的答复之后，蓝风雪微微的松了一口气，无论如何，既然他们愿意出手，那便是最好的。

　　“那陈逍为何要对司徒家族出手？”

　　待蓝风雪走后，梁殇看向勿斡，问道。

　　勿斡淡然一笑，说道：“这个我也不清楚，不过既然陈逍他的心中既有主张，那我们便如他所说，坐城观虎斗就是。”

　　“勿兄，为何你对这那陈家三少这般推崇？虽说他并非传说中的那般不堪，但勿兄你对他的态度，似乎是有些过了吧？”

　　梁殇的眉头微微的皱了皱，这次，他之所以肯听从陈逍的安排，完全是因为服从家族的命令以及这勿斡的极力促成，否则他是绝对不会管这待月城之事的。

　　“若是我说，这陈逍的天赋资质，不比莫家五少弱得分毫，你信吗？”

　　勿斡十分认真的看着梁殇，说道。

　　“……”

　　梁殇听到勿斡的话，微微的有些呆滞了。

　　莫家五少，莫炎武是什么人？号称琉璃天年轻一代第一俊才！身怀神秘灵根，无论是心性还是修仙资质，都是极为出色，放眼整个琉璃天中，都显有人能够同莫炎武相提并论。

　　年不过五十，却已经是大乘后期修为，距离渡世成仙只有半步之遥，当之无愧的琉璃天年轻一代第一人，甚至那传闻中已经在渡劫中身死的无忧海龙宫九太子敖邪，比之莫炎武，都要弱上一筹。

　　现如今，勿斡竟然说陈逍的天资不比莫炎武差？这让梁殇的脑子有些混乱。

　　这样的事情，无亚于有人拿了一块下品天机石告诉梁殇，这块下品天机石中的灵力，可以与一枚天机灵丹相比一样。

　　两者有可比性吗？

　　梁殇看着勿斡那认真的神色，终究还是摇了摇头，不肯相信。

　　“信不信随你，反正那‘紫天令’在陈逍的身上，他说的话，我可不敢反对。”

　　勿斡耸了耸肩。

　　“呃……”

　　听到‘紫天令’这个名字，梁殇再次呆滞了。


第120章 阴死你

　　现在待月城已经乱成了一锅粥。

　　蓝家的一方盟友开始疯狂的攻击司徒家族，但是司徒家族本身，也是一方超级势力，他们自然也是存在诸多盟友的。这两方人，已经以整个待月城为战场，展开激烈的厮杀。

　　而且，现在也并不妨碍一些游手好闲之人趁火打劫，搅乱局势，无论何时何地，世上永远都不会缺少这些人的。

　　陈逍已经根据前世今生的经验觉察出来，这司徒家族，绝对便是南宫世家安排在这里的一枚钉子，若是不将这枚钉子拔出来，那么陈逍和陈天南两人就要倒霉。

　　原本，这件事情陈逍是打算与蓝家细细谋划，相互之间配合，将这司徒家族搞掉。但是蓝家却根本就不给陈逍说话的机会，摆明了一副待客之道，你们来了是来做客，但是结盟之类的，想都别想。

　　而且这次，莫家同王家的散仙住进了蓝家，对于蓝家的威望也会大幅度提高，可以说，蓝家的算盘便是如此，拿了好处不办事。

　　在陈逍眼中，哪有这样便宜的事情。

　　所以陈逍一不做，二不休，直接让影子化身蓝千灵，二话不说便对司徒家族动手，将两家的矛盾彻底激发出来，引起大战。

　　说到底，这还是蓝家之人低估了陈逍的魄力。

　　虽然这件事情，在外人看来，是绝对不可能发生的，甚至蓝家，亦或者司徒家族的人都知道，对方是绝对不会再这个时候对自己出手的。

　　但是一旦出手，无论真假，那便是一发不可收拾。无论是司徒家族，还是蓝家，都不会想到陈逍竟然敢这样便对司徒家族动手。

　　局势已经彻底乱了，无论哪方在这个时候收手，哪怕是有所迟疑，都会被另一方彻底的剿灭。

　　不过所幸的是，蓝家的反应极快，在影子发出一声大喝时，蓝家的老祖蓝赤天便直接下令开启了蓝府之中的防御大阵，确保了蓝府的安全。

　　但是，蓝家在待月城，甚至待月城之外的产业，却是难逃此劫，将会受到极大的损失。

　　不过蓝赤天的心中也是存在着一些侥幸，蓝家若是能够借此机会，一举剿灭司徒家族，成为待月城的城主，那么这些损失将变得无关紧要。

　　所以这次，蓝家也是趁势而起，紧紧留下了少部分的力量守护家族，其他大部分的仙人，甚至是修仙者，前往城主府，围攻司徒家族。

　　此时的待月城城主府，一边洪水滔天，一面火焰汹涌，几乎便是处在传说中的水深火热之中。

　　哭喊声，喝骂声已经形成了一种异样的旋律。

　　陈逍面无表情的在这城主府中游走着，司徒家族，本就是敌人，陈逍根本就不会对他们产生任何的怜悯。他在寻找着，若是陈逍猜的不错，南宫世家之人离开了望月城，那么必然就在这待月城的城主府之中。

　　陈逍依靠流光飞月符的能力，悄无声息的在这里窜行，寻找着南宫世家之人的踪迹。

　　流光飞月符，可是符宝仙人金仙国度的钥匙，其威能极强，现如今，陈逍修为达到元婴期，流光飞月符的功能也再次被激发出来。

　　现在陈逍的身体，在流光飞月符的作用下，已经化作了半光质，哪怕是一尊天心，若是不动用仙识仔细搜寻的话，也是很难发现陈逍的踪影的。

　　但是这个时候，整个待月城主府上一片混乱，谁又会注意到他呢。

　　……

　　“这蓝家好大的胆子，竟然敢在这个时候动手。难道他们白天的表现，只是虚晃一枪，实际上已经暗地中同那小小的陈家结盟了不成？”

　　一座密室之中，一个唇红齿白，面如玉冠，一袭白衣的青年男子微微的皱眉。

　　“少主，我看此事另有蹊跷。”

　　在这个白衣青年的身边，一个红衣老者皱眉说道：“蓝家的野心不大，他们的志向只是这小小的待月城而已，他们绝对不敢招惹远古天都遗骸之事的。”

　　“少主，我们现在是否要出去帮忙，司徒家族乃是我南宫世家花费千年才扶植起来，若是一旦毁灭，对我们的计划也是大有影响的。”

　　另一边，一个绿衣男子也开口说道。

　　“现在不能动。”

　　白衣青年摇了摇头，“无论蓝家对于司徒家族出手，究竟是为了什么，我们都绝对不能轻举妄动！蓝家损失是小，若是被人知道我们与司徒家族有着关系，那么整个南宫世家都会陷于被动。”

　　白衣青年恶狠狠的说道：“上次那莫名其妙出现的天仙，已经狠狠的算计了我南宫世家一次，难道那些人都是猪脑子吗？不知道那人是故意陷害我们的吗？”

　　上次望月城外出现一尊天仙，夺走了南宫神鹤身上的七情仙剑与六欲仙甲，这件事南宫世家本是受害者，可偏偏那天仙自称南宫世家之人，泼了南宫世家一身脏水。

　　在明玉山天都遗骸出土之前，各大势力禁止出动仙人，这个规则本就是在南宫世家的倡导下订立而出的，偏偏现在破坏规则的便是‘南宫世家之人’，所以南宫世家在这件事情中已经处于被动了。

　　原本，这件事情，是个人便知道，事情绝对不会是南宫世家干的，但是很多人却偏偏愿意去相信。原因只有一个，南宫世家拥有命图，是开启天都遗骸的关键，甚至有机会拥有整座天都遗骸，其他势力自然看不过眼，借助这个机会将他们打压一番。

　　不过，也是为了严防这类事情再次发生，各大势力高层已经决定，若是再有仙人敢在这个时候涉足望月城地界，哪怕是没有插手那件事，也要对那仙人不死不休，彻查背后所属势力，共同讨伐。

　　这也算是亡羊补牢了。

　　但是之前的事情，已经让南宫世家被其他势力一致排挤，若是再让他们知道，距离望月城最近的一座仙城，早已经在南宫世家的控制之下，那么南宫世家的处境将会更加困难。

　　甚至，在他们拿出命图，开启天都遗骸之前，根本就没有涉足明玉山的机会了。

　　明玉山之下，除了天都遗骸之外，还是有许许多多的宝贝，那七情仙剑和六欲仙甲，以及那些石碑残片，半段石桥，可都是在明玉山中挖出来的远古异宝，让南宫世家放弃这些东西，是万万不行的。

　　所以南宫世家现如今不得不谨慎，这待月城司徒家族，便是南宫世家埋在这里的一枚钉子，原本他们打算撤离到这里，坐等从赤都回归的陈天南上钩，一举将他擒下，暗中加以控制。

　　却没想到，他们前脚刚刚到这里，这待月城便发生了大乱。

　　“少主，难道我们现如今，只能够眼睁睁的看着司徒家族被人灭了？”

　　那绿衣老者眼中微微的有些不甘。

　　“司徒家族，养了他们千年，若是连眼前这点问题都应付不了，我们还能指望他们做什么？”

　　白衣男子沉声说道，“不过，我们也应该给那蓝家一个教训才是。火祁长老，这件事情便由你出面吧，将蓝家的那几个天仙斩杀。司徒家族，我们也是损失不起的。”

　　稍稍的迟疑了一番，白衣青年对那红袍老者说道。

　　火祁虽然是南宫世家的一个长老，但是他却从未在南宫世家中现身过，甚至这次前来明玉山，也并没有他的名字，除了南宫世家核心成员之外，根本就没有人知道他的存在。

　　火祁乃是火中诞生的先天神灵，被南宫世家招揽，成为家族长老，一直都是作为秘密武器一般的存在。

　　这次事情，虽然对仙人有所限制，也限制了散仙的修为，但却并未限制神灵。火祁的修为，却是相当于一位巅峰天仙，斩杀蓝赤天等人，绰绰有余。

　　所以现在，让火祁伪装成司徒家族的成员出手，是最为适合的。

　　火祁长长地吐了一口气，说道：“少主放心就是，蓝家的天仙，必死。”

　　说着，火祁便化为了一道火光，直接消失不见。

　　……

　　“南宫世家中竟然有一个火神……越来越有意思了。”

　　陈逍觉得自己越来越有先见之明，他让影子炼化那万年珠皇，原本只是无心之举，影子虽然天赋极强，但一直缺少趁手的仙器，所以这次陈逍便顺手将那万年珠皇给了影子。

　　但是现在南宫世家钻出来一位先天火神，倒是正好被这珠皇克制，先天性的克制，相当于天仙巅峰的先天火神，还是无法摆脱的。

　　“嘿嘿，是时候了……”

　　陈逍躲在暗中，看了看密室之中，开始计划下一步的南宫世家等人，脸上露出了一丝阴笑。

　　陡然间，陈逍的手中，多出了一枚金色的人形符箓，随即他一下子现出身来，便将这人形符箓扔到了密室当中。

　　“谁……啊！”

　　轰！

　　在这些人反应过来之前，那人形符箓轰然间爆开，强横的威力直接将这座密室摧毁。

　　“好一个龌龊的南宫世家，好一个南霸天，竟然躲到这待月城的城主府密室中，说，那么究竟是何用意！”

　　那惊天的爆炸之后，一个虚无飘渺的声音紧接着响起，清晰的回荡在这附近每一个人的耳中。

　　但是发出声音的人，却早已经不见了踪影。

　　听到这个声音，那原本正与司徒剑闻酣战的蓝赤天，险些一个跟头栽到地上。

　　而司徒剑闻的身体，也是微微的晃了晃。


第121章 都算计了

　　蓝赤天郁闷的要死。

　　他终于明白陈逍为何要对这司徒家族动手了，一切的一切，所有的根源，便是南宫世家，这个琉璃天南方的霸主。

　　这次蓝家对司徒家族动手，将南宫世家的人暴露了出来，无论怎么说，都是成为了陈逍的同谋，无论在谁的眼中，蓝家都是和陈家绑在了一起。

　　这次陈逍的所作所为，可是彻底的绝了蓝家的退路，这次蓝家若是不倒向某一个势力，甚至只能够倒向陈家的话，那么他们就等着接受南宫世家的报复。

　　……

　　“这个陈逍，果然不简单……”

　　勿斡和梁殇在这个时候已经到了这里，不过他们二人并未出手，只是躲在一边看热闹。

　　此时，梁殇狠狠的吸了一口气，强行压制心头的震惊，开口说道。

　　“哦？梁兄怎么看的？”

　　勿斡微微的一笑，看向梁殇。

　　“那小子，恐怕早就算定这南宫世家已经来到了待月城里，只要他们在城主府出现，无论南宫世家与司徒家族有没有关系，那么南宫世家铁定都是要倒霉的。”

　　梁殇腹中的浊气吐出，口里赞叹着说道：“厉害，真是厉害，不但算计了那司徒家族和南宫世家，连带着蓝家也一块算计了。”

　　“是吗？”

　　勿斡微微的摇了摇头，“恐怕不止吧。”

　　“这小子……将所有人都耍了，这次，不仅仅是南宫世家，司徒家族连带着蓝家，在这待月城里，所有的人都要受到牵连。”

　　勿斡与梁殇二人，已经接到了陈逍之前的通知，所以才能够以旁观者的身份在这里看热闹。

　　看到南宫世家的人在这里，城中各大势力尾随陈逍等人而来成员，哪里还能够坐得住。

　　恐怕接下来这些人，也立刻就会变为陈逍的打手。

　　不过现在，因为南宫世家的人突然间暴露出来，场面已经安静了下来，无论是蓝家，还是司徒家族的成员，全部都停了下来。

　　似乎双方都已经没有了动手的意思，但是无论是梁殇还是勿斡，都明白，陈逍有一万种方法将这次争斗重新挑起，并且将之陷入白热化境地的。

　　此时，梁殇已经不再说话，只是静静的看着场中的情况发展。

　　无论是南宫世家，还是司徒家族的人，都没有想到有人竟然能够将南宫世家的人给炸出来。要知道，现在南宫世家之人所在的迷失，可是司徒家族最为机密的一个地方，其中守护阵法重重，外面虽然闹得凶，但也绝对不会波及到这里。

　　甚至，南宫世家都没有任何撤离这里的打算，司徒家族的底蕴他们很清楚，再加上有那火祈相助，击退蓝家甚至覆灭蓝家都不是什么问题。

　　说白了，这个蓝家不过是司徒家族为了掩人耳目，而故意的在待月城里培养的一个对手而已，若是真的认真起来，司徒家族也从未将蓝家当成对手。

　　此时，南宫世家的数位散仙，以及那白衣青年脸色铁青的漂浮在半空之中。

　　刚刚陈逍扔出的拿到人形符箓，乃是以一个渡劫期修仙者的元婴炼制而成的符箓，名为爆炎符，爆炎符本身便是以渡劫期修仙者的元婴刻画而成，再配合上符箓本身的威力，爆炸起来已经拥有大乘期的元婴自爆的威能了。

　　这些人的身上明显都有着极强的防御法宝，虽然被那爆炎符炸得灰头土脸，但是却并没有受到太多实质上的伤害。

　　不过那看上去面无俊朗的白衣青年，此时倒是乱发飞扬，衣衫都变成了灰黑色，全然不见了刚刚那出尘的气质，嘴角也是流出了一丝血液，显然修为最低的他受到了最严重的创伤。

　　“问天少爷，您没事吧？”

　　那绿衣男子急忙飞到那白衣青年的身边，问道。

　　“我没事。”

　　白衣男子再次吐出了一口乌黑色的血液，然后从怀中取出一个玉瓶，从中倒出几枚丹药服下。

　　“问天少爷？南宫问天？”

　　已经动用流光飞月符藏在暗中的陈逍，听到这个称呼的时候，眉毛狠狠的一挑，南宫问天这个名字，陈逍并不是第一次听过。

　　当初陈逍第一次进入明玉山，发现南宫世家的谋划时，从那南宫问月的口中听到过，这南宫问天，应该是望月城南宫家族一脉的人。

　　陈逍看到这南宫问天，脑海中飞快的分析着。明显，南宫世家这次的主事之人，已经换成了这南宫问天，地位与那尤月在尤家中人一般。

　　但是这南宫问天，修为不过合体期，虽然修仙者中已经算是天才，但是在仙人世家里，根本是拿不出手的。

　　……

　　“蓝兄，你觉得今日，我们还能够继续打下去吗？”

　　司徒剑闻看着那脸色一阵青白的蓝赤天，语气中流出阴测测的笑声。

　　蓝赤天郁闷的几乎要吐血，南宫世家的人为什么会出现在这里，又被人莫名其妙的给炸了出来他不管，他只知道，这次他们蓝家突袭司徒家族，坏了南宫世家的大事，无论现在他们是否收手，都要遭受到灭顶的打击。

　　蓝赤天抬起头来，茫然的看了一眼四周，整个蓝家一方阵营的修仙者，仙人，都已经将目光集中到了他的身上。

　　“收手？收你娘个屁！”

　　突然间，在这个时候，一个洪亮的声音在天地之间回荡起来，听这声音，似乎便是蓝赤天的。

　　“你们司徒家族既然已经抱上了南宫世家，还在这里和我们玩什么，故意展示出和我们不相上下的实力，是为了玩平衡吗？！”

　　这个声音中带着无穷的悲愤，就算是蓝赤本人都呆住了。

　　而司徒剑闻更是张着大嘴巴，呆呆的看着同样呆滞的蓝赤天，不知道该说什么好。

　　现在他总算明白事情是怎么一回事了。

　　“蓝家的儿郎，给老子杀！杀光了司徒家族，南宫世家的这群杂碎！白白耍弄我蓝家千年，当我们蓝家好欺负的吗？！”

　　“现在我们蓝家已经得到琉璃天都王家大人的支持，南宫世家不敢拿我们怎样的！”

　　轰！

　　这个话音刚落，天空之上，猛然间降下一座大山来，狠狠的砸在了待月城的城主府之上，那原本已经被影子拆的七零八落的防护大阵，彻底被这座高达百丈的大山压垮。

　　“杀杀杀！”

　　“没错，得罪了南宫世家，左右都是死，还不如与他们拼了还有一线生机！”

　　“正该如此，他们有南宫世家支持，我们也有琉璃天都王家的保护，倒也不惧怕他们！”

　　“没错，杀！”

　　听到刚刚那对情绪极有煽动作用的语言语气，以及现在这座凭空中从天而降的大山，在场蓝家之人也疯狂了。

　　蓝家现在，已经没有退路了，得罪了南宫世家，左右都是一个死，到不如现在放手一搏。

　　原本，刚刚因为南宫问天等人的突然现身而寂静下来的场面，瞬间再次被引燃。

　　“都停下来，不要中了他人的奸计！”

　　这下司徒剑闻可急了，蓝家众人破釜沉舟，不管不顾，司徒家族固然有底牌，不惧怕他们，但是损失也是不小的。

　　此时，因为司徒家族事前没有任何准备，一应人员全部在城主府，经过这次事情，恐怕司徒家族的后辈将会遭受到惨重的损失。

　　“中你娘个头奸计！给老子杀！”

　　这个时候，蓝赤天也回过神来，无论如何，这次已经将司徒家族和南宫世家彻底的得罪了，左右都是一个死，还不如与对方拼了。

　　既然暗中操控这一切的人能够说出那样的话来，那么一旦按照他的吩咐做下去，也许真的会得到琉璃天都王家支持，一跃而起。

　　蓝赤天当下爆吼一声，他一出手，火红色的仙剑直接飞刺而出，在半空之中分化为数千道剑光，朝着司徒剑闻的身上笼罩而去。

　　司徒剑闻见到蓝赤天再次对自己动手，也爆吼一声，那二品仙器天罗网再次张开。

　　双方再次动手，出手的已经不仅仅是蓝家之人了，包括这次跟踪陈逍父子来到这里的数位散仙，也悄无声息的开始对司徒家族进行暗杀。

　　司徒家族是南宫世家的一枚钉子，这是板上钉钉的事情了，现在这些势力，是不会放过任何一个打压南宫世家的机会。

　　命图在手，必然得到天都遗骸，到时候南宫世家的实力必然会发生一次大飞跃，到时候其他势力必然都会遭到打压。

　　所以，这些势力也只能够在南宫世家腾飞之前将他们压下去，甚至驱逐出明玉山，让他们就算是拥有命图，也无法开启天都遗骸。

　　现在，南宫世家在这待月城里，有这样一个据点，明显占据了极大的优势，这些势力得知消息之后，如何能够容忍。

　　所以现在各大势力跟随陈逍而来的散仙，已经开始动手，甚至南宫世家的几位散仙都被缠住。

　　这次跟着陈逍前来的人，足足有琉璃天的十几个大势力，就算只是散仙加在一起，也有百多人，南宫世家的几个散仙，如何能够抵挡得住他们？

　　这样的情形，正是陈逍最渴望看到的，他的最终目的，也是如此，这些人一经暴露出来，那么再想装作不知，暗中跟踪陈逍的话，就算是莫家都看不过去了。

　　毕竟莫家可是陈家的盟友，若是那些人在暗中跟踪着，莫家和王家也派人在暗中保护，但若是他们已经显出身来，还继续跟踪，那么莫家必然会明目张胆的出手保护了。那些势力也不会这样自找没趣。

　　毕竟相比于陈家，南宫世家更是值得他们重视的。

　　所以，陈逍是借助南宫世家之事，将这些人引出来，不但是借助他们的手，摧毁司徒家族，更是借着司徒家族和南宫世家的手，来算计这些人。

　　勿斡已经看明白，所以他才说，陈逍这一举，是将所有人都算计在其内。

　　不过这些各势力的散仙，却是仅仅的对着南宫世家的散仙出手，并没有对那南宫问天出手，南宫问天明显是南宫世家的重要成员，其他势力可以对南宫世家进行打压，甚至杀几个散仙都没有什么。

　　但若是将他们家族当成种子培养的青年子弟杀死，那便是结仇了。

　　不过，这南宫问天，陈逍可没打算让他好过。

　　“南宫问天！”

　　这个时候，那保护南宫问天绿衣散仙已经被数个散仙围攻，自顾不暇，根本就无暇保护南宫问天。

　　陈逍已经出现在南宫问天的身后。


第122章 神通之威

　　南宫问天，这个哪怕是陈逍的前世都没有听过的名字，南宫世家在望月城那一脉所出现的一个天才人物。

　　虽然现在南宫问天的修为不过合体后期，在仙人世家之中，根本就不算是什么天才人物，但若是放到修仙者家族中，那已经是多年不出的天才人物。

　　虽然不知道南宫世家为什么将他弄到这里，但是看到他的身边有一个先天火神保护，便明白这南宫问天在南宫世家的身份地位绝对不简单。

　　此时，场面可以说是一片混乱，原本保护南宫问天的那些散仙已经全部被这其他各大势力的散仙缠住，根本就无暇顾及南宫问天。

　　这实际上也是这些人一种借刀杀人的手段，南宫问天的身份特殊，这些人固然不敢将他杀死，甚至想躲瘟神一般远远的绕开，但却并不妨碍其他不知根底的人将这位南宫世家的未来新星搞死。

　　但是蓝家等人也都不是傻子，南宫世家的人他们更是躲得远远的，只是寻找那些平日中熟悉的司徒家族一方修仙者，或者仙人动手。

　　此时，那先天火神火祁，足足被五位二劫散仙缠住，再加上影子那个手持万年珠皇的变态在暗中偷袭，现在他根本就分不出手来保护南宫问天。

　　“一个元婴期的修仙者？”

　　南宫问天面如沉水，虽然现在他的外表极为狼狈，嘴角也是留着一道拇指粗的血迹，但是却无法掩饰他那来自大家族子弟的风范。

　　他见到陈逍一个元婴期的修仙者，悄无声息的出现在他的背后，嘴角微微的一挑，开口问道，他似乎对眼前的局势毫不担心一般。

　　“既然你来送死，那本公子便成全你。”

　　南宫问天未等陈逍说话，率先出手，瞬间一道淡青色的仙光从他的指尖射出，朝着陈逍刚刚显现出来的身体直射而去。

　　“上仙的仙光？”

　　陈逍见到这道仙光来袭，身体微微的一动，瞬间便扑散开来，化作点点的微光，消失不见。

　　陈逍没有想到，南宫问天的身上竟然存在上仙的仙光，甚至比何无恨继承的天仙仙光，还要高上一筹。只是，这上仙仙光若是南宫问天不主动驱动的话，是不会自动护主的，所以刚刚他才在陈逍的偷袭之下受了一些内伤。

　　但是现在，南宫问天已经做好准备，仙光早已经祭起，甚至刚刚的一刹那间，刚刚被他服下的那仙丹配合着这仙光，已经将他身体内的伤势调理。

　　南宫问天面对陈逍，虽然表面上看似轻松，但却时刻警觉着，他才不会相信一个普通的元婴期修仙者，便能够悄无声息的跑到这里来，趟这趟浑水。

　　陈逍也是感受到南宫问天身上那隐隐间透发出的恐怖气息，才没有选择偷袭，而是光明正大的现出身形。此时陈逍也在暗中庆幸着，现在这上仙仙光已经被南宫问天祭出，若是刚刚他选择偷袭，那么势必要承受这道仙光的一击。

　　“倒是有几分眼力。”

　　南宫问天语气淡然，他看着陈逍缓缓凝聚成型的身体，眼中闪过一丝凝重。

　　此时，陈逍的身体表面，已经被一道淡淡的赤色云霞包裹，此时他已经将流光飞月符的力量压制下去，现在他已经显现出身形，若是再用流光飞月符，难免不会被某些见多识广的仙人发现出什么来。

　　现在流光飞月符对于陈逍的作用，除了开启沟通金仙国度之外，那便是隐藏自己，躲在暗中阴人了。既然现在陈逍已经走出来，那流光飞月符便已经用不上了。

　　不过，现在陈逍的身体周围，隐隐间有一层薄薄的赤红色云霞缭绕，正是那丹田中的赤云化身。不过，陈逍凝练的赤云还少，威能也不是十分的强大。

　　“少爷，俺刚刚扔了一座山实在不过瘾，眼前这个小家伙和俺修为想当，交给俺了如何？”

　　金仙国度中，一直关注外界的熊蛮，忍不住开口嚷嚷道。刚刚，一下子将这待月城城主府之外防御阵法砸碎的那座大山，正是熊蛮从金仙国度里扔出来的。

　　陈逍为了让自己的戒徒尽快熟悉自己身边的事情，在熊蛮与凤玄两人所在的空间中，开启了一道可以感知外界的细小缝隙，让他们可以感知到部分外界发生的事情。

　　现在熊蛮见到陈逍找南宫问天的麻烦，便忍不住自告奋勇。

　　“安静些。”

　　陈逍面色凝重的看着南宫问天，陈逍现在实力虽然不弱，可以同普通的合体后期修仙者一争高下，但是这南宫问天本身便是合体后期，而且他的身上还存在有上仙的仙光。

　　对此，陈逍不得不谨慎面对。

　　“可敢与我一战？”

　　南宫问天的手中，已经多出了一把紫金色的仙剑，直指陈逍。

　　“你现在就不担心吗？”

　　陈逍看着南宫问天的神色，忍不住开口问道。

　　“有什么好担心的。”南宫问天似乎很乐意同陈逍说话，他耸了耸肩，毫不在意的说道。

　　“百多位散仙围攻这里，你就不怕你们南宫世家，包括这司徒家族就此葬送在这里？”

　　陈逍现在也是有意的拖延时间，见到南宫问天毫不着急，便开口笑道。

　　“养了司徒家族几千年，若是连这点小事都应付不了，那么留着他们也没什么用处。”

　　顿了顿，南宫问天很是认真的说道：“当然，这次的事情，我不知道到底是谁在背后主使的，但是我要说的是，这待月城成百万修仙者与仙人，都要为这件事而永远的闭上嘴。”

　　陈逍摇了摇头，说道：“你的底牌，便是那躲在那种的司徒家族上仙司徒易吧？”

　　“你知道司徒易的存在？！”

　　听到陈逍的话，南宫问天顿时间便是一惊，司徒易，正是这司徒家族的真正底牌，曾经南宫世家的一位家奴，隐藏在待月城，开辟了司徒家族，并且夺取了待月城的城主之位。

　　但是这司徒易，从来都没有显现出来，甚至整个司徒家族也是只有少数人知道他的存在，却没想到这件事情竟然一口被陈逍道破。

　　陈逍知道司徒易的存在，也是前世时沾了那尸愁的光。前世，蓝家破坏尸愁师门定下的规则，在尸愁杀死蓝千灵之后，派出仙人追杀尸愁未果，又被尸愁的师门仙人找上门来。

　　当初，那尸愁师门仙人降临待月城时，一语道破了司徒易这个上仙的存在，陈逍也是在那个时候知道待月城中存在着这么一位上仙的。

　　现在陈逍既然已经决定对司徒家族动手，将满城修仙者算计在内，又岂会忽略了这样一个重要人物的存在。

　　司徒易的存在被陈逍一语道破，瞬间便让南宫问天失了分寸，陈逍立刻便抓住这个机会，他的身躯微微的一动，好似一条巨大的盘龙一般，在半空之中瞬间一分为九，不断的闪现着。

　　与此同时，陈逍的手中，又多出了九道极强的攻击符箓，‘神兵符’！

　　陈逍的身体，好似一条神龙一般，在半空之中闪现了九次，每一次之间，都有九道虚影同时闪过。

　　祖龙神通，真龙七绝之云龙九现！

　　轰轰轰！

　　刀，枪，剑，戟，斧，钺，钩，叉，棍！

　　九道神兵符，直接化作了九把巨大的兵器，朝着南宫问天的身体直劈而去。

　　这九大有形有质的兵刃，每一件都可以堪比绝品灵器，全力一击之下，已经相当于初期真仙全力一击了。

　　陈逍的攻击来的太快，南宫问天根本就来不及反应，便被那九大神兵符所化做的兵刃轰在了身体之上。

　　嗡！

　　但是就在九大兵刃即将临体之际，一道淡青色的仙光猛然间从南宫问天的身上释放出来，狠狠的朝着那九大兵刃迎了上去。

　　轰隆！

　　一声巨大的响动之后，南宫问天口中喷出一口鲜血，身体直接倒飞出去。

　　“卑鄙！”

　　南宫问天口中大声咒骂道。他根本就想象不到，陈逍的脸上刚刚还带着和颜悦色的笑容，但在下一刻便立刻动手，南宫问天虽然时刻警惕着，但却是被那司徒易的事情弄的一瞬间心神失守，才被陈逍占了便宜。

　　“白痴。”

　　陈逍撇了撇嘴，他上辈子可是在仙界跌爬滚打了五十年，经验，经历可都不是南宫问天这个在家族保护之下的公子哥所能够比拟的。

　　虽然这南宫问天的实力远在陈逍之上，但是陈逍凭借着自己丰富的经验，也足以压死他。

　　南宫问天吐血倒飞之后，陈逍没有任何迟疑，他仰天发出一声细微的龙吟，直接传入南宫问天的耳中，下一刻，南宫问天的眼神猛然间便呆滞了。

　　心神攻击神通，九霄龙吟。

　　“神龙探爪！”

　　陈逍没有任何犹豫，口中轻喝一声，他的右手半握，朝着虚空之中狠狠的一抓，与此同时，在南宫问天的头顶上，直接出现一只巨大的龙爪，狠狠的将他的身体拍到了地上。

　　若不是南宫问天的身体之外有仙光保护，这一抓之下，便足以废去他的肉身。

　　祖龙青龙的神通，强横如斯，陈逍仅仅是三招之下，便将南宫问天打得毫无还手之力。

　　“小辈，休伤吾主！”

　　这个时候，一声愤怒的咆哮声响起，那原本被影子连同几个二劫散仙克制住的先天火神火祁，已经化作一道火光，朝着陈逍扑了过来。

　　“滚！”

　　陈逍怒吼一声，他的手上，已经多出了半座石桥，在一层浓重的赤红色云彩的保护下，狠狠的朝着那火祁化身的火光迎了上去。


第123章 符阵

　　轰——

　　陈逍手中的半座石桥，狠狠的与那先天火神火祈撞到了一起，整个待月城都发出一阵动摇。

　　陈逍的身体微微的晃了晃，随即稳定下来。而火祈的身体，则是足足的被震飞到了数里之外。

　　这下，在场的修仙者，仙人的眼珠子都要瞪出来了。

　　在他们眼中，陈逍的表现固然神秘，连合体后期的南宫问天都被打的毫无还手之力，但若是对上一个天仙巅峰修为的火神，那绝对只有被秒杀的份。

　　但是现在发生的事情，完全超出了他们的理解。

　　这到底是怎么一回事？一个元婴期的修仙者，竟然将堂堂一尊天仙巅峰的先天火神打飞了出去。

　　现在陈逍的周身上下，全部都为一层淡淡的赤红色云雾缭绕，哪怕是他的灵力波动，相貌，身形都全部被隐藏，外人根本就看不出任何的端倪来。

　　甚至那一直藏在暗中观看的勿斡和梁殇都目瞪口呆。

　　“这人……究竟是谁，竟然能够将那尊火神打飞，还有，他手中的那件法宝又是什么东西？似乎对先天神灵有着极大的克制的作用。”

　　梁殇震惊的看着陈逍，哪怕是他也看不出现如今陈逍的端倪来。

　　勿斡的脸色凝重，开口说道：“那陈逍，一直很神秘，背后似乎有着什么强大的仙人支持，这人，应该与他同出一脉吧。元婴期修为便有这样强大的力量，若是他渡劫成仙，又会达到什么样的程度？”

　　勿斡和梁殇，根本就没有将眼前那人与陈逍联系到一起去，陈逍在蓝府中留下了一张傀儡符作为自己的替身，那张傀儡符乃是符宝仙人留下的高等符箓，寻常仙人根本就看不出任何蹊跷来。

　　“娘的，好大的力气。”

　　陈逍的双臂之中，经脉已经完全碎裂，骨头上都裂出了一道一道的裂缝，若非陈逍的身体之内，有太乙乾龙弓这件木属性仙器守护，恐怕他的双臂都要被这反震之力彻底炸飞了去。

　　而且，现在这件木属性仙器之中，已经流出大量的生机，在飞快的修复着陈逍的双臂。而且，受到这次反震，陈逍的身体之中，也受到了极大的创伤，但是都被那太乙乾龙弓之中的生机修复。

　　反观那火祈，虽然被陈逍击飞了数里之外，但是他本身却是没有受到太大的创伤，不过，陈逍手中的石桥对于先天神灵有着极大的克制作用，在火祈的身体接触到石桥的瞬间，一身修为竟然被全部禁锢。

　　金仙国度之中，熊蛮的身体好似炮弹一样倒飞出十几里之外，随即四仰八叉的躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　他那高足有一丈三尺的身躯之上，密密麻麻布满了大量的裂缝，鲜红色的血液从那恐怖的裂缝中流了出来。

　　“呼呼呼……过瘾，过瘾！少爷，让俺再扔一次吧，太过瘾了。”

　　熊蛮口中喘着粗气，含糊不清的说道。

　　刚刚那半座石桥，正是被这熊蛮从金仙国度里扔出去的，陈逍不过是借力使力，将那火祈打飞出去，否则就算是陈逍修为再强，又如何能够同一个天仙巅峰的火神正面对抗。

　　不过，刚刚的事情发生的太快，根本就没有人看清楚究竟发生了什么，所以误以为那火祈是被陈逍打飞出去的而已。

　　“哼，小小的一个火神，也敢与我作对。”

　　陈逍手中一晃，半座石桥已经被他重新扔回了金仙国度，这座石桥影响太大，能够禁锢神灵的力量，虽然被赤云掩盖，但是陈逍仍要小心。

　　现如今，陈逍分化出这朵赤云最为突出的能力，便是隐藏。

　　隐藏一切气息，隐藏一切灵力，能力甚至不在那藏天符之下。只是这多赤云却没有流光飞月符那化身为流光，来去无踪的能力而已。

　　现在，陈逍当空站立，睥睨着脚下的南宫问天，一步一步的朝着他凌空走去。

　　南宫问天身体之外的仙光，先是被九道神兵符重击，又承受陈逍神龙探爪一击，早已经变得暗淡无光。

　　南宫问天的身体倒在一片废墟中，口中大口大口的吐着鲜血，一脸骇然的看着陈逍。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　南宫问天挣扎着想要站起来，但是九道相当于初期真仙全力一击的神兵符，哪怕是那仙光的防御能力再强，南宫问天一个合体期的修仙者，也要遭到重创的。

　　不过现在南宫问天到也没说出什么南宫世家的报复之类的话，对方既然敢动手，那便根本就没将南宫世家放在眼中，说出来不过是自取其辱罢了。

　　现在，南宫问天只是期望着那正在闭关中的司徒易，快些觉察到外界的事情，早些破关而出，解决这里的事情而已。

　　陈逍看着南宫问天的脸色，也明白他在说什么，现在陈逍的真元消耗极大，刚刚九道神兵符，以及三式神通，已经让陈逍的体内真元几乎消耗殆尽。

　　现在他已经开始疯狂的吸纳着金仙国度之中的天机灵石，争取快些将真元补充。

　　不过，刚刚陈逍对火祈的那生猛一击，已经将在场所有人都镇住了，根本就不敢贸然上前。

　　原本还在争斗中的修仙者，仙人都停了下来，静静的看着陈逍一步一步的朝着南宫问天走去。

　　就算是那火祈的脑海中也都开始发懵，不过他的身体并没有受到太大伤害，只是忌惮陈逍刚刚拿出的那件看不清形貌的法宝，而不敢轻举妄动罢了。

　　“你死了就知道了。”

　　陈逍冷笑着，他的手中再次多出了一枚符箓，虽然他现在消耗很大，但也勉强能够催动一枚神兵符的。

　　“小辈，住手！”

　　见到陈逍一步一步的朝着南宫问天走去，刚刚一直守护南宫问天的绿衣散仙顿时回过神来，他怒吼一声，身体急速朝着陈逍而来。

　　这绿衣散仙不过是一劫散仙而已，与火祈这样天仙巅峰的修为却是差了不止一星半点。

　　但是现在的陈逍，虽然看上去极为强横，可早已经是外强中干，若是让这绿衣散仙靠近，那么只有跑路的份了。

　　“你的对手，是我。”

　　突然间，一个温和至极的声音传入绿衣散仙的耳中，下一刻，一道紫色的火焰从他的迎面出现，直接朝着绿衣散仙的身体扑来。

　　“紫玄天火！”

　　绿衣散仙见到这团紫色的火焰，大惊失色，他的身体一动，急忙朝着后方飞退而去。

　　嘭！

　　但就在这个时候，这绿衣散仙直觉得自己的耳中响起一阵巨响，继而后脑一疼，双眼一花，便是一阵天旋地转。

　　一身火红色羽衣，面带温和笑容的凤玄，手持着一把直径足有三尺的火色大锤，已经出现在刚刚绿衣散仙所在的位置。

　　“天下之大，道法万千，法术神通更是无穷无尽，但偷袭敲闷棍之类，还是我辈中人的至爱。”

　　凤玄双手再一拍，便将那仙器大锤收了回去。凤玄修炼了不知道多少年才化为人化形，但是他无数年的积累，几件仙器还是有的。

　　这次陈逍都呆住了，他没想到如凤玄那样举止温文，处处透露出华贵气息的神兽火凤，本质里竟然是这样一个老流氓？

　　没错，就是一个老流氓。

　　在背后敲人闷棍，分明是凡人国度中的市井无赖的手段，高高在上的修仙者，仙人根本就不耻这样的所为。上次陈逍让蔡地敲那南宫神繇的闷棍，还让蔡地郁闷了好久呢。

　　而此时，这凤玄竟然还大言不惭的宣布，敲闷棍是他的至爱，这让周围的修仙者和仙人们感到极度的无语。

　　将那绿衣散仙放倒之后，凤玄并没有收手，他手中再次出现一件长达四尺，手臂粗细的大棍子，带着一片紫色的火焰，朝着那绿衣散仙冲了过去。

　　“痛打落水狗，还有什么比这更让人兴奋的吗？”

　　凤玄嗷嗷叫着，手中的大棍子疯狂的朝着那绿衣散仙的身上招呼而去。

　　陈逍看着凤玄的表现，别过脸去，一脸我不认识你的模样，原本凤玄在他心中的形象，轰然倒塌。

　　不过经过凤玄这么一掺和，原本稍稍停滞下的场面再次混乱起来。

　　但是每一个人都下意识的距离凤玄和陈逍两人远远的，不愿意轻易的招惹他们。

　　凤玄身体之外的紫玄天火，号称仙界中第一火焰，无物不燃，只有高等仙人才能够掌控，而凤玄的本体为火凤，掌控紫玄天火算是一种天赋神通。

　　那倒霉的绿衣散仙，根本就没有任何反应之下，身体便在紫玄天火之中燃烧起来，凄厉的惨叫声不断的让在场其他修仙者，仙人的心灵震颤。

　　这丫的才是真正的流氓！

　　这个时候，陈逍身体之中的真元，也在金金全力的帮助之下恢复，他看着下方的南宫问天，嘴角间流出一丝冷笑。

　　“少爷，挪移符阵已经布置完成了，是否立刻开启。”

　　这个时候，影子的声音传入陈逍的耳中。

　　影子的分身之术极为强大，可以一分为九，每一个都拥有本体一样的实力。现如今，在这里手持万年珠皇，算计司徒家族的，正是他的本体。

　　其他八个分身，已经被陈逍派去，布置符阵了。

　　“那锁灵符阵，还能支持多久？”

　　陈逍微微的皱了皱眉，问道。

　　“二十个呼吸！”

　　影子想都没想，便回答道。

　　“立刻开启挪移符阵，将那司徒易闭关的元元山给我扔出琉璃天！”

　　“是，少爷！”

　　影子的八大分身听到陈逍的话，立刻回答道。


第124章 覆灭

　　陈逍明知道司徒家族之中坐镇着一尊上仙，又岂会没有任何准备。

　　甚至在陈逍和陈天南还没有来到待月城时，影子已经率先分出三个分身，来到这待月城之中先行布置。

　　待月城的城主府内，有一座不算是十分高大的小山，正是那司徒家族老祖司徒易闭关所在的‘元元山’。当初，陈天南在烈崖山之中闭关祭炼那诸天护神甲时，影子的分身便来到这里，在那元元山周围部下了一座符阵，锁灵符阵。

　　锁灵符阵，实际上也就是用一种增幅阵法，将锁灵符的威力无限扩大，达到大范围的隔绝灵力波动的效果。

　　这是符宝仙人研究符箓之道时，将符道之术与阵法之道融合到一起，所产生的全新阵法，虽然是阵法，但却以符箓为阵眼，发挥符箓的威能。

　　从这点便可以看出，那符宝仙人绝对身怀惊世大才，仙界中的一代宗师。不过可惜，这符箓之阵尚未真正研究圆满，那符宝仙人便已经陨落，对于整个仙界而言，绝对是一种极大的损失。

　　今天晚上，陈逍和影子来到这里之前，率先的将那锁灵符阵发动，将元元山从待月城城主府之中隔绝出来，让那里无法感应到这里发生的一切。

　　当然，这锁灵符阵毕竟还有极大的缺陷，那便是无法持续太久，而且锁灵符阵一旦发动，那元元山之内无法感应到外界一切灵力波动，那里可是存在一位上仙，时间久了，难免会引起他的警觉。

　　所以，在锁灵符阵发动的瞬间，影子的八大分身再次手持阵符，前往那元元山，再次布置起另一座符阵，挪移符阵。

　　挪移符阵，乃是符宝仙人根据仙界的传送阵法原理发明出的一种符阵。只是现如今，这种符阵虽然拥有挪移传送的功能，但却有着极大的不确定性，那便是无法进行定向传送，阵法一发动，那么阵法之中被传送的人将会不知道被扔到哪里去。

　　那锁灵符阵，因为自身的特性，所以哪怕是布置成功，其他人在无心之下也是极难发现它的存在的，但若是这挪移符阵提前布置的话，恐怕早就被司徒家族的人发现了。

　　所以，陈逍只能够让影子的分身在这里，趁着这周天灵力已经混乱的时候，快速的在这元元山附近布置挪移符阵，将整座元元山都覆盖在其中。

　　现在，在影子的八大分身的全力施为之下，这座符阵终于成行。

　　“立刻发动！将这整座元元山，连同那司徒易，给我扔出琉璃天！”

　　陈逍已经来不及管故那南宫问天，立刻对影子下达命令，与此同时，金仙国度中早已经做好准备的金金立刻释放出自身庞大的灵力，通过雷德天书，传送到了影子那里。

　　要知道，发动这样的绝世符阵，所需要消耗的灵力也是极大的，单单靠影子一人是无法完成的。

　　幸好，陈逍的金仙国度中有金金这个上古灵脉化身而成的小家伙，有他的存在，灵气在陈逍的眼中已经不算是问题了。

　　灵脉分为下品，中品，上品，绝品，以及仙品，金金的本体，可是被上古的某个存在禁锢，由一条修为极高的黑龙看管，至少是仙品灵脉的品级。

　　类似于明玉山的灵脉，不过是一条最为下品的灵脉，都能够供给一座修仙者城池中数十万修仙者修炼，可想而知，一条仙品灵脉究竟会有多么恐怖。

　　现在金金所释放出的灵气，上不到他总灵气的九牛一毛，而且，金金已经化为人形，成就仙人之躯，已经能够自主修炼，假以时日，金金的成就将没有人能够估量。

　　嗡！

　　下一刻，整个整个待月城的大地，都发出一阵剧烈的颤抖，而待月城的城主府，几乎从地上跳起来，城主府的根基，彻底被毁了七七八八。

　　紧接着，一团白色的光芒从元元山附近生气，直冲天际，将方圆百里之内的天地，耀成一片雪亮。

　　正在这里争斗的修仙者，仙人情不自禁的抬起头来，眯起眼睛看向元元山方向。

　　“混账！这是什么东西！”

　　就在这时，一声愤怒之极的声音在那白色光芒之中传出，继而一声声巨大的击打声紧随而出。

　　听到这个声音，再见到眼前的形式，南宫问天彻底的傻眼了。

　　那个声音的主人，赫然便是他这次的最大依仗，司徒家族的老祖司徒易，但是他现在似乎遭受到极大的麻烦，被一座诡异的大阵困住。

　　“完了！”

　　南宫问天心中狠狠的一落，他知道，这次的事情彻底完了，甚至南宫世家的来人，都要随着整个司徒家族而灭亡。

　　原本，蓝家的攻势虽猛，但绝对没有必要请动正处在修炼关口的司徒易的。后来，南宫问天等人暴露，引起各大势力散仙围攻，而蓝家的攻势也愈发疯狂，这个时候就算是他们想要请动司徒易，也无法分身。

　　不过在他们的眼中，这待月城主府发生这样大的动静，那司徒易应该有所察觉，现身而出才对，所以刚刚南宫问天丝毫不慌张，只是在等待司徒易的现身。

　　现在看来，司徒易似乎都自身难保了。

　　白色的光芒之中，司徒易好似一头发狂的狮子，不断的咆哮，挣扎，想要从这团巨大的白光中挣脱出来，但是影子的八大分身，坐定八方，手中法诀变换，更有金金这条仙品灵脉在背后支持，借助符阵之威，哪怕是司徒易是一位金仙，在短时间内都别想冲出来。

　　“挪移！”

　　嗡！

　　蓦然间，影子的八大分身齐声大喝，已经升上了天空的那朵瞬间消失不见。

　　短暂的失明之后，众人定眼望去，见到原本那座矗立在城主府后方的小山包，已经消失不见了，而地面之上，只剩下一个深达数十丈的巨坑。

　　所有人都呆滞住了。

　　“走！！！”

　　几乎就在同一瞬间，南宫问天大吼一声，随即，他身体之上骤然间被一片青色的仙光笼罩，却是他不惜一切代价，催动身上的仙光，转瞬间便消失不见。

　　听到南宫问天的喊声，南宫世家的以及司徒家族的那些仙人，也都微微的愣了愣神，继而朝着四面八方飞散而去。

　　司徒家族的最大靠山司徒易已经消失，生死不明，那些身居高位的仙人已经知道事情再无胜算，正所谓留得青山在，不怕没柴烧，留在这里除了送死之外，是没有任何意义的。

　　司徒家族中的那些护卫，以及低辈子弟，家族身份地位不高的长老和执事，则是茫然不知所措，他们根本就不明白发生了什么事情，便被随即反应过来的蓝家众人杀死。

　　这已经是单方面的屠杀了。

　　而琉璃天各大势力的散仙，见到南宫世家的散仙以及司徒家族的高层逃逸，也没有前去追杀，而是默默的退走。

　　现如今，整个待月城已经蓝家的天下了，就在蓝家以及其同盟仙人围攻城主府之际，也分派出不少人来进攻司徒家族在待月城中的产业。

　　几乎就在一夜之间，整个司徒家族，包括南宫世家在待月城千年的经营，彻底的被粉碎摧毁。

　　当然，在这里也许还有许多如南宫世家埋在望月城那样的钉子，但是司徒家族已经被瓦解，南宫世家也被打怕了，这些钉子也无法发挥任何作用。

　　至于司徒家族和南宫世家的那些人，在短时间内已经没有这个胆量继续兴风作浪了。

　　从明玉山的事情暴露出来，到现如今待月城之事，南宫世家可谓是遭到了惨重的损失，两座城池，千年的布置，毁于一旦。

　　南宫世家的主事人若是还有些脑子的话，那么便必然会将外派而出的人收回家族，重做打算。毕竟，南宫世家为了明玉山下的天都遗骸，准备了千年以上，而且他们的布置，可不仅仅是待月城和望月城，若是再被那未知的敌人顺藤摸瓜全部灭了去，那么他们连哭都来不及。

　　至于蓝家，虽然将竞争对手司徒家族彻底覆灭，如愿以偿的坐到城主府的位子上，但是他们脸上的表情，却是沮丧无比。

　　为了一个待月城的城主之位，而得罪了琉璃天南方最为强大的世家南宫世家，这就好比一口巨大的刀子悬在他们的脖子上，随时都要将他们毁灭。

　　甚至这个时候，蓝家的家主蓝风雪都有一种放弃待月城，举家退隐的冲动了。

　　陈逍可没有管蓝家的情绪如何，他见到南宫问天逃走之后，也没有在意，南宫问天的身份明显很不简单，一个合体期修仙者，便拥有上仙的仙光，若是再这个时候将他宰了，恐怕某些人会发狂的。

　　而且现在陈逍想要追杀南宫问天也是办不到的，早就跑没影了。

　　仙光，可是一个仙人最为本命的存在，其重要程度不亚于仙人的仙婴，若是想要一个仙人将自己的仙光送给另一个人，那唯一的方法便是……将他杀死！

　　南宫世家为了南宫问天，不惜击杀一位上仙，为他谋取仙光，可想而知，这南宫问天在南宫世家的重要程度。

　　而且，现在陈逍的实力在南宫世家面前，和蝼蚁无异，虽然陈逍耍了些小聪明，破坏了南宫世家的一些计划，但是想要让他们伤筋动骨，那更是不可能。

　　更为重要的是，现如今的陈逍，哪怕是南宫世家的报复，他都承受不起。实际上，在陈逍看到南宫问天身上的仙光起，便已经改变主意，不打算将他击杀，否则陈逍有一百种手段将他玩死，用得到等那么久。

　　刚刚陈逍所作的一切，不过是为了吸引南宫世家的那些散仙的注意而已。


第125章 顺藤摸瓜

　　夜风中带着淡淡的腥气，拂过整个待月城。

　　此时已经是下半夜，待月城已经彻底的安静了下来，唯有地上的血在默默的流淌着。

　　“千灵，那陈家父子如何了？”

　　回到蓝府，蓝风雪和蓝赤天两人急急忙忙的找到负责监视在这里的蓝千灵，传音问道。

　　“陈天南尚在修炼之中，而那陈逍……”

　　蓝千灵无奈的耸了耸肩，说道：“在睡觉。”

　　“那其他人呢？”

　　蓝风雪摇了摇头，再次问道。

　　“那个白衣服的随从一直坐在房中没有任何动静，至于勿斡和梁殇两位前辈，则是在父亲走后不久才离去的。”

　　蓝千灵如实说道。

　　“难道今晚的事情，不是他们引起的吗？”蓝赤天的眼中闪过一丝迟疑，“还是……这次随他们前来的，不止是这些人？”

　　“老祖，难道您就这样肯定，今晚的事情，是这陈家父子引起的？”

　　蓝风雪微微的皱了皱眉，有些疑惑的问道。

　　“本来不确定。”蓝赤天沉吟了一番，说道：“但是，刚刚在城主府时，那人用我的声音，喊出了琉璃天都王家已经同我们结盟，但王家的那位散仙梁殇前辈却并未有所动静，我便可以肯定，这件事情，绝对与陈家父子有关。”

　　梁殇对陈逍的态度，这些人可都是看在眼中的，白日里，在待月城面对执法仙人的时候，那梁殇便是被陈逍直接当了枪使，但却毫不动怒，一副你情我愿的模样。

　　而且，望月城陈家同琉璃天都王家，以及莫家莫名其妙的结成了联盟，这也不是什么秘密。

　　至于王家或者莫家要对南宫世家或者司徒家族动手，根本就不需要这样大费周章，直接派几个高等仙人出来便可以轻易的解决司徒家族。

　　对于王家或者莫家而言，要覆灭司徒家族，打击南宫世家根本就不需要任何借口以及理由。但是现在发生的事情，明显与莫家或者王家无关，这两个家族，也被暗中那人当了枪使。

　　甚至这次所有尾随陈家父子而来的势力，也都被算计了进去。不过，有一点，蓝家众人倒是可以肯定的，若是让他们知道司徒家族与南宫世家有着某些关系的话，用不着谁来提醒，自然会有许多人暗中出手，将这司徒家族搞掉。

　　今天，待月城这些尾随陈逍父子而来的散仙和修仙者的表现，便可以看出来。

　　只是，虽然蓝家能够分析出来，这件事情就是陈家父子做的，但说出来……谁信？

　　陈天南不过是一个小小的合体期的修仙者，而陈逍在世人眼中更是一个纨绔废物，包括更随陈逍而来的人，虽然是大乘期的修为，但是大乘期的修仙者，在仙人家族的眼中，更是不算什么。

　　而且，今夜出现在待月城城主府之中的那个周身缭绕着赤色云霞的少年，更是一个惊采绝艳之辈。仅仅是元婴期的修为，便不但将修为在合体期，拥有上仙仙光的南宫问天打的毫无还手之力，更是一击将一位天仙后期修为的先天火神打飞到数里之外，而自身毫不动摇。

　　蓝赤天有理由相信，过了今夜，琉璃天青年一代第一俊才的名头，就要从那莫家的莫炎武的头上移走。

　　这样的少年，是一个普通势力能够培养出来的吗？简直就是神话一般的妖孽。

　　场中有这样的人存在，谁会相信这件事与一个小小的望月城陈家能够扯上关系？

　　哪怕是蓝家的人也不会去相信的，但是之前的种种表明，甚至陈逍的一切表现，都有着拉拢蓝家对付司徒家族的意思，只是被蓝风雪和蓝赤天回避了过去。

　　“老祖，我们现在想要保全家族，唯一能做的，便是倒向那王家了吗？”蓝风雪苦笑了一声，问道。

　　蓝家本来是一个独立的仙人家族，拥有蓝赤天这个天仙中期的人物，以及两个天仙前期的人物坐镇，在待月城这样的小地方，足以混得风生水起，自由自在。

　　但若是一旦他们倒向了某个大家族或者大势力，那么他们固然能够得到对方的保护，但也必然会失去自由发展的机会。

　　家族所得来的一切异宝，都要上交，甚至天才精英也要送去交由他们来培养，最后成为人家的打手，渐渐的，甚至整个家族的概念都要被消磨掉，沦为对方的家奴。

　　更为重要的是，一旦那个大势力发出某个命令，要求他们去完成，那么哪怕是他们全族覆灭，都一定要完成，否则便会拥有相应的惩罚。可以说整个家族的命脉前途，都交到了人家的手上。

　　不过，陈逍策划陈家倒向莫家，却并不在此例。莫家乃是琉璃天宫的主事家族之一，陈家得到了望月城的镇城之印，乃是琉璃天宫的属臣，陈家倒向莫家那本就是理所应当的，莫家也不会将陈家怎样。

　　更为重要的是，现如今，陈家已经处在一个极为敏感的位置上，若是不找一个家族倚靠了，那么必然会在这次大潮之中被人碾死。投靠莫家，也只是无奈中的最佳选择。

　　至于以后的事情，还需要陈逍慢慢的谋算。

　　“倒向王家？那也得人家愿意才行。”蓝赤天摇了摇头，“若这次的事情是王家做的还好，但自始至终，王家之人都没有正面出现，在外人看来，这次不过是我们攻击司徒家族，而意外的牵扯到南宫世家而已。我们凭什么倒向王家，凭什么去投靠王家？”

　　“为今之计，唯有将陈家父子留在待月城，试探一下他们的口风，再做打算了。”

　　蓝赤天叹了一口气，现在的蓝家，已经到了进退维谷的境地了。

　　蓝风雪和蓝千灵两人相顾无言。

　　……

　　“少爷，我们现如今该如何做？”

　　将司徒家族千年积累的宝库搬空了之后，影子悄无声息的来到陈逍的面前，问道。

　　“若是我猜的不错，明日蓝家必然会想方设法将我们留在待月城的。”

　　陈逍的身体立在星空之下，他抬头仰望着璀璨的星空，狠狠的吸了一口气。

　　“没错，他们必须要将我们留下，否则这蓝家定然会被司徒家族以及南宫世家的余党报复的。”

　　天空之上，一颗流星划过，陈逍愣了好半天，却没有再说话。

　　“留下我们，那又如何？”

　　影子的表现有些木讷，实际上，他根本就没兴趣听陈逍的这些算计，他要问的是，接下来，陈逍要他如何去做。

　　“留下我们……将整个家族送给我们。”

　　陈逍缓缓的摇了摇头，意味深长的说道：“在灭亡的面前，一切的尊严都是微不足道的。”

　　影子似懂非懂的点了点头。

　　“对了少爷，您看这个，这个是我从司徒家族的宝库最深层得到的。”

　　这个时候，影子似乎想到了什么，他急忙将一小块拳头大小的碎石从身体中取了出来，双手递交给陈逍。

　　陈逍的眉毛微微的一挑，立刻将这块碎石接了过来。这块碎石，竟然是金仙国度中，那块刻着‘诸’字石碑的一块残片。

　　陈逍虽然不知道这块石碑有什么用，但却是明白，这定然是远古流传下来的一件重宝。当下，陈逍便将这块碎石送入金仙国度，与那板块石碑融合到一起。

　　瞬间，淡金色的光芒闪过，原本那块石碑之上的裂痕，再次缩小了一些。

　　“奇怪，南宫世家得到了这些碎片，为何不将它们融合到一起，修复石碑呢？”

　　陈逍皱了皱眉头，脑海中虽然有疑问，但这个问题还是得去问南宫世家自己去。

　　“影子，我在那个火神的身上，留下了一丝金仙国度中的金仙之力，你现在顺着那金仙之力的踪影，去盯紧了那些人。打蛇不死，必是后患，司徒家族，以及南宫世家的这些人，必须要留下。”

　　“是，少爷！”

　　影子听到陈逍的话，立刻点头。

　　随即，陈逍将一道淡金色的追踪符递给影子，让他凭借着这道符箓去追踪火祁等人的下落。

　　陈逍可以完全确定，南宫世家以及司徒家族的余党，必然会分批前往南宫世家安排的另一个据点暂时躲避，等避过了风头之后，再回南宫世家。

　　现在陈逍便要抓着他们的尾巴，一个一个的将南宫世家埋下的钉子拔出来。当然，这只是最好的打算，若是他们没有聚到一起，或者说蹲在那个山沟里，陈逍也是没办法的。

　　陈逍在与那火祁对撞的瞬间，便在他的身上留下了一丝金仙国度中的金仙之力，这金仙之力，无影无形，哪怕是火祁这样天仙巅峰的火神，都无法觉察到的。

　　现在影子拿着与那丝金仙之力同根而生的追踪符，完全能够顺藤摸瓜，找出那些余党。

　　……

　　第二天早上，蓝府。

　　“三少，昨夜睡得可安好？”

　　一大清早，蓝千灵便登门拜访，来到陈逍居住的地方。

　　“还算可以吧。”

　　陈逍晃了晃脑袋：“就是外面的声音太大太吵了，难道这待月城晚上，还有夜市不成？”

　　“夜市？”

　　蓝千灵看着陈逍的表情，神色一滞，继而脸色微微的黑了下来。

　　“亏你说得出来，昨晚为什么那么大动静，还不是你弄出来的，现在倒是在这里假装无辜……你丫的太无耻了！”

　　蓝千灵在心中疯狂的咒骂着，当然，这些话他是不会说出口的。

　　因为自己家族被眼前这个看似无辜的家伙算计了，又听到这句及其欠抽的话，蓝千灵的脸色也愈发难看起来，蓝千灵经历尚浅，还无法做到喜怒不形于色。

　　“咦？蓝兄，你的脸色何故这般难看？”陈逍看着蓝千灵的脸色，估计大惊小怪的叫道：“难不成，蓝兄你纵欲过度，消耗了太多的元阳？”


第126章 老的小的，都不是好惹的

　　听到陈逍这句话，蓝千灵郁闷的几乎要吐血。他全身开始微微的颤抖起来。

　　而跟随在蓝千灵前来这里的几个随从，则是忍俊不禁。不过陈逍是蓝府上的贵客，虽然出言调侃蓝千灵，这些人到也不会说什么。

　　如蓝千灵这样的仙人家族子弟，修炼速度固然比陈逍这样的修仙家族子弟快了数倍，并且拥有大量材料辅助，修仙之途可以说是一片坦荡。

　　但也正是因为这样，他们的心性缺乏磨练，如这蓝千灵，仅仅是被陈逍语言上激了一些，便几乎失了方寸。

　　“三少，我……”

　　“哦？难道我说的不对吗？”

　　陈逍一本正经的皱了皱眉头，上上下下仔仔细细的打量一番蓝千灵，然后十分认真的说道：“没错，蓝兄此时脸色苍白，脚步虚浮，周身上下发出轻轻的颤抖，这正是元阳损耗过度的表现……不过，蓝兄乃是大乘期的虚仙，元阳充沛，哪怕是夜御百女都是绰绰有余的，难不成蓝兄你昨夜是与一只千年狐妖共度春宵了？”

　　蓝千灵听到陈逍这不着边际的话，恨不得一巴掌将他拍死，见过无耻的，但却没见过这样无耻的。

　　“陈三少！”

　　蓝千灵强行将心头的怒火压下去，沉声说道。

　　“我蓝千灵在此只问你一件事，昨晚的事情，究竟是不是你做的！”

　　蓝千灵本来便因为家族的事情憋了一肚子火，现在又被陈逍这个罪魁祸首在这里东拉西扯，甚至将他蓝千灵与那些龌龊事情联系到一起，什么叫与一只千年狐妖共度春宵？

　　现在的蓝千灵，几乎忍不住动手将陈逍拍死在这里。

　　所以，他也懒得与陈逍多说什么废话了，直接了当的问道。

　　“不是！”

　　陈逍立刻便回答道，“绝对不是！”

　　“真的不是？”

　　蓝千灵的语气中，已经带上了一丝冰冷。

　　“我陈逍堂堂七尺男儿之身，虽然背负纨绔之名，但……”陈逍也站了起来，他长身玉立于此，朗声说道：“我陈逍虽然纨绔不堪，可向来洁身自好，自出生于此十六年，童身至今位破。陈逍也曾经立下誓言，若是不遇真心相待的道侣，绝不破损元阳！蓝兄昨晚元阳大损之事，又岂会是我陈逍所为，蓝兄你休得血口喷人，污蔑我陈逍的清白！”

　　陈逍这话说的义正言辞，说话的时候也情不自禁的释放出了一种气质……那是属于一个街头恶少为非作歹时所独有的气质。

　　“噗！！！”

　　听到陈逍的这番话，蓝千灵一口鲜血喷出，仰天就倒。

　　跟在蓝千灵前来的那些随从，大多数都是蓝家有身份的执事，先是呆呆的看了陈逍好一阵子，才回过身来，七手八脚的将蓝千灵扶起来，将他扶了出去。

　　原本蓝千灵的心血已经被他提起，只等陈逍承认，或者否认此事，再与他进行言辞上的交锋，谁会想到，陈逍竟然直接说出这么一番话来。

　　两相落差之下，蓝千灵全身真元一个混乱，险些走火入魔了。

　　陈逍撇了撇嘴，嘴里小声的嘟囔道：“想要谈判，也得派个有分量的来，他蓝千灵来这里又算什么？”

　　陈逍的话音虽小，但却正好被走出房门的几人听到。刚刚缓过一口气，稍稍清醒过来的蓝千灵，听到陈逍这句话，两眼一翻，彻底晕了过去。

　　蓝千灵这个憋屈，在失去意识之前，他终于明白，刚刚陈逍那番不着边际的言语，根本就是故意的耍弄自己的，根本就是嫌他分量不够。

　　蓝家大少爷，家主的继承人，何时享受过这样的待遇，于是乎，晕过去，对他而言却是最为幸福的了。

　　“这蓝千灵的争胜之心太强，心魔太重，这样下去，对今后的修炼可是大有阻碍啊。”

　　陈逍摇了摇头，喃喃自语道。

　　听到陈逍这似有意，似无意的话，那几个扶着蓝千灵走出去的执事脚步一顿，其中一人回过头来，深深的望了陈逍一眼，随即又扶着蓝千灵朝外走去。

　　“诶，这蓝府还是仙人世家呢，这是什么待客之道。难道不知道本少爷我还未辟谷，需要吃早饭吗？在这里平白无故的等了两个时辰，还没见早饭送来。”

　　陈逍嘴里嘟嘟囔囔，很是不满的自语道。

　　那几个执事的脚下，又是一个踉跄，险些将蓝千灵摔出去，刚刚他们对陈逍产生的那点好感，瞬间灰飞烟灭。

　　这是什么人啊？主人待客固然不周，但你这个客人也不应该这样啊？把主人家的少主气得险些走火入魔之后，紧接着便开始抱怨主人招待不周，从未见过这样的客人。

　　不过，这些执事也明白，陈逍绝对不是如他们想象中那般不堪，绝对不是一个好对付的人。

　　用目光送走了蓝家的那些人，陈逍翘着二郎腿，坐在椅子上，开始思考着接下来的事情。

　　……

　　“你说什么！？”

　　蓝家家主风雪听到属下的话，险些跳起来。

　　“你再说一遍！”

　　“是……家主。”那个蓝家的执事也是哭丧着一张脸，说道：“整个司徒家的宝库，不知道被什么人劫掠一空，连一块下品天机石都没有留下。”

　　蓝风雪的身体又是微微的一晃，险些栽倒在地。

　　司徒家族，可是待月城中最为强大的家族，坐守待月城千年，他们搜刮而来的天材地宝，天机石，法宝，丹药，又会有多少呢？

　　若是蓝家能够得到这些，恐怕势力将会直接发生一个质的飞跃，而蓝赤天在得到足够的修炼资源之后，修为也是会大幅度提升的。

　　但是让他万万没想到的是，司徒家族的宝库，竟然在一夜之间被搬空了。

　　蓝风雪听到这个消息之后，只觉得自己的心都在滴血。那些，本应该都是蓝家的，但却便宜了不知道躲在那个角落里的王八蛋。

　　而且，昨夜蓝家对战司徒家族，也是倾力而出，损失惨重，正需要那些资源补给，给府上的人进行安抚犒劳。可是现在，这些原本应该属于蓝家的东西，却全部都不翼而飞。

　　“给我查，一定要将这些东西的下落给我查出来！”

　　蓝风雪几乎要发狂，若是得不到司徒家族宝库的补给，那么蓝家就算是坐到待月城主的位子上，也要元气大伤，毕竟这次蓝家所损失的也绝对不比司徒家族要少。

　　“不必查了。”

　　这个时候，蓝赤天的声音响起，“查到了又能怎样，我们能够拿回来吗？去和陈家那小子谈吧，千灵已经败下来了。”

　　“什么？”

　　听到蓝赤天的话，蓝风雪微微的一呆。

　　“那司徒家族的宝库，八成便是那陈家小子弄走的。”

　　蓝赤天并未现出身来，他的语气中满是无奈。

　　“怎，怎么可能？陈家那小子做的？”饶是蓝风雪心智坚稳，在听到这件事情时，也是情不自禁的呆住了。

　　“若是他不拿走司徒家的宝库，我们又凭什么受到他的牵制呢？”

　　蓝赤天说道：“风雪，你去找那陈家小子谈吧。记住，为了家族，为了生存……不要将尊严看得太重。”

　　“是。”

　　蓝风雪似乎也明白了什么，他缓缓的输了一口气，理了理身上的衣物，朝着陈逍所在的客院而去。

　　这个时候，陈逍和陈天南父子两人，正坐在一张桌子旁，桌子上已经摆满了各种美食。却是刚刚陈逍的那一通抱怨之后，蓝府上的人立刻准备的。

　　陈逍吃的津津有味，而陈天南则是一脸苦笑，他有些弄不明白，自己这个儿子脑子里到底在想什么。

　　昨晚的事情他听人说起，实际上，在刚刚也有几个蓝家的长老前去试探，但是陈天南虽然知道，那些事情和陈逍有着必然的联系，但他却是只做不知。

　　陈天南好歹也是一城之主，装傻充愣的本事比谁都强，那蓝家长老对他也是无可奈何，更何况，勿斡和梁殇两大散仙，可在一边虎视眈眈，那蓝家长老倒也不敢做的太过分。

　　蓝风雪看过蓝千灵的伤势，又听到那几个执事将陈逍的所作所为转述之后，心中暗自惊讶，此时此刻，他对于陈逍已经再无小觑之心。

　　若是轻看了陈逍，是要倒大霉的，之前蓝家已经为此付出了代价，只以为盯紧了陈逍等人，便会万事大吉，谁知道昨晚还是被他算计了。

　　看来，之前派蓝千灵去对付陈逍，根本就是一个错误的举动。

　　不过，现在这蓝风雪虽然对陈逍做出了足够的重视，但却仍未有过多的防范，毕竟陈逍的年龄资历放在那里，蓝家有理由相信这一切都是陈逍背后之人弄出来的，但却不会认为，单单凭借一个年仅十六岁的小家伙，便能够将这待月城彻底搅乱，将满城修仙者，仙人都算计了。

　　“蓝兄前来，小弟不胜惶恐。”

　　见到蓝风雪来到这里，陈天南不等蓝风雪说话，便立刻说道：“这一日有劳蓝兄盛情款待，天南不胜感激。但天南身怀琉璃天宫文书，不得不尽快赶往赤都受封。这一日，倒是叨扰蓝兄了。”

　　老的小的，都不是好惹的。

　　蓝风雪心里暗骂。


第127章 对天劫发誓

　　听到陈天南这番话，蓝风雪憋闷的几乎要死。

　　这不是摆明了欺负人吗？

　　现在走？你们惹完事情了，拍拍屁股就走人，那么蓝家该怎么办？

　　现在蓝家几乎就是处在内忧外患的境地。围攻司徒家族，无论是蓝家本族，还是那些盟友，都遭受到极大的损失，自身的消耗也是极大的，司徒家族的宝库被陈逍搬空了，蓝家得不到后续支援，已经引起家族内部成员的不满了。

　　要知道，蓝家之中的诸多长老，执事虽然忠于蓝家，但也是需要收俸禄的。

　　若是这次蓝家拿不出满意的回报来，恐怕人心便彻底的散了。

　　不仅仅如此，正所谓好事不出门，坏事传千里，仅仅是一个晚上的时间，待月城周围的其他城池，包括仙城，以及一些修仙门派，仙人门派，全部都知道蓝家因为与司徒家族争夺待月城主之位，而将琉璃天的南方霸主南宫世家得罪了。

　　在这个时候，是有许多人十分乐意落井下石，向南宫世家示好，亦或者趁火打劫，打着一些道貌岸然的名头，对蓝家进行劫掠。

　　可以说，现在所有人都在盯着陈家父子，亦或者是勿斡和梁殇等人，只要他们一走，那么待月城蓝家，铁定遭到围攻。

　　陈逍这次，可是彻底的将蓝家算计了，若是陈逍和陈天南一走，那么蓝家顷刻间将会灭亡。

　　原本蓝风雪还没有意识到这个问题，但是经过蓝赤天的稍加提醒，他才反应过来。

　　在生存与灭亡的关口中，一切所谓的尊严，都是无关紧要的。

　　一个人，可以为了尊严而放弃生命，但一个仙人家族上万人同样为了尊严而死，那便是不值了。

　　原本，蓝风雪还想以蓝家为资本，同这对父子进行谈判，尽量多为蓝家谋取一些好处。但是陈天南这个老狐狸，早已经通过勿斡将现如今待月城的局势弄清楚，哪里会容得蓝风雪谈条件，所以他一开口，直接搬出了琉璃天宫的大帽子，狠狠的压上来。

　　我陈天南是奉琉璃天宫之命前往赤都受封，你蓝家没有任何理由能够留下我。

　　这便是陈天南的潜在语言。

　　当然，陈天南可不是要立刻离开，放着蓝家和待月城这么一大块肥肉，他没有任何理由不吃。现如今的局势很清楚，莫家同王家，因为那莫梓柒和莫厌恶的缘故，已经坚定不移的站在的陈家的背后，陈家完全可以凭借着这两大世家的力量，将待月城吃下去。

　　虽然蓝风雪也知道，陈天南父子绝对不会在这个时候离开，但是却没有任何的语言，比这样的威胁更加管用。

　　饶是蓝风雪修炼数百年，涵养极好，但听到陈天南这样开门见山的一句，仍然忍不住骂娘。

　　“天南老弟哪里的话。”

　　不过，蓝风雪本身毕竟也是一个老狐狸，一家之主，又岂是易于之辈。

　　“天南老弟要走，为兄自然不敢妄加挽留。”这蓝风雪直接顺着杆子就往上爬，陈天南称呼他为蓝兄，他便以兄长自居起来，“不过天南老弟以有所不知。昨夜，待月城中却是出了大变故，司徒家族为待月城之主时无恶不作，天怒人怨，已经于昨夜被我待月城之众齐心协力，驱逐出了待月城。不过现如今，城中仍有司徒家族的余党作祟，极不安定，现如今，待月城中的传送阵都已经关闭，天南老弟想要去赤都，恐怕要另寻他法了。”

　　蓝风雪一边偷眼看着陈天南的表情，一边装模作样的叹息道。

　　“这个到不牢蓝兄费心。”

　　陈天南心中暗叫厉害，这蓝家做的也是果决，为了将陈家父子留在这里，竟然直接将待月城之中的传送阵给关了。

　　“正所谓赤都之行，乃是天宫政令，哪怕是没有传送阵，我陈天南御剑而行，也要去那赤都。”

　　陈天南的站起身来，看了陈逍一眼，果决的说道。

　　陈逍狠狠的咬牙，对陈天南传音道：“父亲，你与他多做那么多废话作甚？直接开门见山不就得了？现在蓝家还有什么回旋的余地吗？”

　　“嗯？”

　　陈天南直接愣住了。

　　“老爹啊，您就直接和他说了，蓝家投靠我陈家，成为陈家的附庸，蓝家一切的麻烦我陈家就为你们裆下了，否则我们就拍拍屁股走人。”

　　陈逍吸了吸鼻子，有些无奈的传音道。

　　“蓝家会乖乖的就范吗？毕竟他们一个数千年的仙人家族，底蕴丰厚，又岂会这样容易归顺我们？”

　　陈天南虽然知道陈家的背后站着两个超级大世家，但那两个大世家，终究不是陈家的力量。

　　“昨夜，莫家的一位前辈已经跑到司徒家族的包括中，顺手将司徒家族的所有宝藏都牵了出来，现在全在我的身上。”

　　陈逍只得耐着性子解释道。

　　“你不早说，害的我白白的与他浪费了这么多口水。”

　　陈天南恶狠狠的瞪了陈逍一眼，顿时觉得面子上很过不去。

　　司徒家族千年的积累被人牵来了，也就意味着蓝家得不到任何补给，在这次争斗中虽然取得胜利，那也是惨胜，他们现在可谓是已经没有任何退路了。

　　面对这样的局面，陈天南还与他们浪费什么口水。

　　“天南老弟好魄力……”

　　蓝风雪这个时候说话了，但是他刚刚开口说了半句话，便被陈天南打断。

　　“蓝兄客气了。”

　　陈天南说道：“一句话，蓝家与我陈家结盟，共同进退，我父子二人自然留下来为蓝家解决麻烦。”

　　“呃，呃……”

　　蓝风雪听到陈天南的话，直接呆住了，他没想陈天南的思维竟然跳跃的这样快，刚刚还是相互算计，相互套话，没想到下一刻便直接了当的把问题说出来了。

　　“天南老弟此话是何意？”

　　蓝风雪吞了一口口水，小心翼翼的问道。

　　陈天南看着蓝风雪的表情，心中暗笑，“我的意思蓝兄不可能不懂。还是刚刚那句话，不知道蓝兄意下如何？”

　　现如今，陈天南明显占据了上风，他根本就不给蓝风雪任何其他的余地，仅仅的咬住结盟这两个字。

　　当然，结盟之后的情况如何，可就由不得蓝家做主了。

　　蓝风雪看着不知道什么时候从外面走进来的勿斡和梁殇两大散仙，没有说话。

　　“城主，陈逍小弟，待月城的传送阵已经重新开启，我们随时可以离开了。”

　　勿斡面无表情的说道。

　　“勿斡大哥，有劳了。”

　　陈逍看到勿斡和梁殇进来，听到勿斡的话之后，立刻开口。

　　“父亲，到了现在，看来是我们多虑了，蓝家现在并无任何麻烦，我们留在这里也是浪费时间，不如先行离去，到赤都受封吧。”

　　陈逍说话之间，已经走出了房门，他的行动可要比之陈天南果决的多。陈天南朝着蓝风雪撇了撇嘴，也随着陈逍走了出去。

　　“等等！”

　　蓝风雪一见到这对父子没有任何留恋，顿时开口说道。

　　“天南老弟你的话，蓝某人同意！”

　　恍然间，蓝风雪又想起了临来之前，蓝赤天对他所说的那番话，在生死存亡面前，所谓的尊严都是无关紧要的。

　　毕竟蓝家上下近万族人，性命可都是压在了这对父子的身上，他输不起。

　　“哦？”陈天南顿住脚步，似笑非笑的问道：“要不要蓝兄再思考一番，等天南从赤都归来，再做决定？”

　　“不用了，蓝某人现在便可以做下决定。”

　　蓝风雪狠狠的吸了一口气，“我蓝家，可以归附你们，但是你们，必须要将司徒家族的宝库归还我蓝家，否则，我蓝家拼个玉石俱焚，也要将你们留在这里！”

　　这个时候，蓝风雪身上的仙元已经隐隐间开始躁动，显然他现在已经到了一个临界点，即将爆发出来。

　　毕竟蓝风雪是一家之主，做主仙人家族数百年，何时尝过这样的憋屈？若不是为了族人的生死，他早就直接将陈天南和陈逍击毙在这里，毕竟蓝风雪，是仙人！

　　“这里面是一百枚天机灵丹，足够弥补你们这次的损失了。还有，别给我耍花样，否则你们会死的很难看。”

　　陈逍一甩手，一枚储物戒指扔到了蓝风雪的手中。

　　“天，天机灵丹？！”

　　蓝风雪瞬间瞪大了眼睛，满是不可思议的看着手中的储物戒指，不知道该说什么好。

　　天机灵丹，一枚天机灵丹，便需要由一百块天机灵石中的所有灵力凝聚而成，无论是灵力的质量还是储量，都非天机灵石所能够比拟的。

　　而一块天机灵石，便相当于一万块绝品天机石，一百万上品天机石。蓝家的家产，也不过是几千块天机灵石而已。

　　但虽然蓝家之中，虽然拥有几千块天机灵石，但却没有一块天机灵丹！天机灵丹，可是高等仙人修炼所用，蓝家在仙人家族中，也不过是中小型家族而已，如何能够拥有这样的宝贝？

　　若是蓝家的老祖蓝赤天得到天机灵丹辅助修炼的话，他的修为便可以立刻突飞猛进，达到天仙后期，甚至有机会问鼎上仙境界。

　　现如今，陈逍拿出一百枚天机灵丹，无疑是给了蓝家一个崛起的机会。

　　一瞬间，蓝风雪心中的怨言全部都消失不见。

　　“扮猪吃老虎，没见过你这样扮猪吃老虎的！娘的，一出手便是一百枚天机灵丹，还在这里图谋我一个小小的蓝家？”

　　蓝风雪心中都忍不住骂娘。

　　蓦地，陈逍再次开口了，他冷冷的说道：“好处你拿走了，现在我要你蓝家上下，对着自己的天劫发誓，此生此世，对我陈家不离不弃，对我陈逍不离不弃，如若不然，天劫之下，整个蓝家化为飞灰，永世不存！”


第128章 玄鹰门

　　一百枚天机灵丹，这份大礼，对于现如今的蓝家而言，便是一个大礼，让蓝家拥有一次飞跃的大礼。

　　甚至哪怕是蓝家得到了司徒家族的宝库，也比不上得到陈逍的这一百枚天机灵丹的好处要大。

　　但是陈逍的好处，又岂是那样容易拿的，其代价，便是让整个蓝家之人，对着自己的天劫发誓，永生永世忠于陈家，忠于陈逍！

　　“好，我蓝家上下便答应你的要求，对自己的天劫发誓，永生永世忠于你陈逍，忠于你陈家！”

　　这个时候，一个洪亮的声音从蓝府之中传出，霎时间，滚滚的声浪便传遍了整个待月城，凡是在待月城范围之内，没有人听不到这个声音的。

　　这是蓝赤天在向陈家表忠心，同时也在告诉待月城中，对于蓝家图谋不轨者，蓝家，已经有了靠山。

　　当然，没有人会认为，小小的一个陈家能够护得住蓝家，不过在这个时候，另外两个声音同时响起。

　　“蓝家归顺陈家，便是我琉璃天都莫家与王家的同盟，谁若是敢对蓝家动手，便是同莫家与王家作对，我两家必会全力追究！”

　　勿斡和梁殇自然没话说，立刻便放出声音。

　　收服或者说庇护一个小小的仙人家族，对他们而言不过是举手之劳而已，勿斡和梁殇两人完全有这个权利执行。

　　而且陈逍与莫梓柒交好，帮了陈逍便是讨好了莫梓柒，讨好了莫梓柒也就是讨好了莫家其他六个兄弟，讨好了莫家其他六个兄弟……便等同于讨好了整个莫家。

　　这样的事情，勿斡和梁殇是十分乐意做的。

　　听到勿斡同梁殇的声音，原本城中还有些蠢蠢欲动者，全部都压下了心思，而蓝风雪更是长长的松了一口气。

　　蓝家，总算是保住了。从这之后，哪怕是那南宫世家想要对蓝家动手报复，都要掂量一番了。

　　王家乃是琉璃天都之中的核心家族，其势力之大完全能够同南宫世家正面抗衡而不落下风。至于那莫家，则是琉璃天宫的主事家族之一，权倾整个琉璃天，谁敢得罪。

　　而且，勿斡和梁殇一发话，也便代表着另外一个信息，这次待月城发生的事情，乃是莫家，王家借助蓝家之手，铲灭南宫世家在这里的布置，也算是两大家族对明玉山之事走的一步棋。

　　无论是同陈家，还是同司徒家族，都是没有直接关系的。

　　“多谢勿斡大哥与梁殇前辈帮衬了。”

　　待勿斡和梁殇从半空之中飞回之后，陈逍微微的一笑，悄无声息的将两枚储物戒指递到了他们二人的手中。

　　勿斡和梁殇接过戒指，微微的扫视了一番，顿时倒吸了一口气，这两枚戒指中，赫然都放着一百枚天机灵丹。

　　勿斡和梁殇虽然为两大世家之人，但是他们身为散仙，地位低下，修炼时极少能够得到天机灵丹辅助的。现如今陈逍一出手，各送了一百天机灵丹，对于他们而言也是一份不小的大礼。

　　“陈逍老弟，你我本是兄弟，何必说这样见外的话。”

　　勿斡摇了摇头，将那枚储物戒指收入了自己的储物法宝之中，随即笑道。

　　“这道也是。陈逍老弟，你称呼勿斡兄长，却称我为前辈，岂不是平白无故的将我的辈分提升了？这可不行，老哥哥我可不同意。”

　　梁殇对着陈逍一瞪眼，不满的嘟囔道。

　　梁殇也是一个心思剔透的人，他如何看不出来，陈逍背后，定然有着什么人在暗中帮助，否则单单凭借他一个小小的元婴期修仙者，又如何能够在这里搅乱风雨。

　　而陈逍背后那个存在，已经强大到让莫炎武都要不惜一切代价去结交。

　　陈逍同莫梓柒相交，可以说是意气相投，那么莫炎武看好陈逍，转变对陈家的关系，明显便是看在这位神秘莫测的陈家三少背后之人上。

　　否则以莫炎武的性格，他看到莫梓柒同一个同龄人交好，最多也只是稍加照顾，但绝对不会因此改变整个家族的策略。

　　从这里，便足以看得出，莫炎武已经认可了陈逍的潜力。

　　所以现在，梁殇也不惜拉下老脸，同陈逍套近乎，而且，陈逍一出手便是三百枚天机灵丹，这是一个小小的修仙家族之人能够拿出来的吗？

　　陈天南目瞪口呆的看着梁殇，他刚刚还称呼这两人为前辈，但转眼之间，这两位前辈便同自己的儿子称兄道弟起来，这叫什么事情。

　　不过陈天南也只是微微的摇了摇头，十分理智的选择闭上了嘴，没有插话，他知道，陈家这次，真的是要崛起了。

　　至于那蓝风雪，在拿了一百枚天机灵丹之后，便屁颠屁颠的离开这里，去作安排了。

　　“咳，如此，小弟便见过梁殇大哥了。”

　　陈逍也乐得同梁殇结交，毕竟梁殇为王家的散仙，身份也是极高的。

　　“对了，陈逍老弟，有件事情，做哥哥的不得不冒昧的问一句。”

　　这个时候，勿斡开口说话了，他的语气十分的严肃。

　　“勿斡大哥但说无妨。”

　　陈逍似乎料到他要问什么。

　　“这些天机灵丹，你是从何处得来的。”

　　勿斡开口问道。

　　一枚，两枚天机灵丹还说得过去，但是一出手便是三百枚天机灵丹送出去，恐怕他都不得不向家族汇报了，毕竟梁殇和勿斡的心中，还是忠于王家和莫家的。

　　但是，勿斡与陈逍在望月城中便已经认识，并且打得火热，他最后还是决定问一下。

　　“从一位金仙那里得来。”

　　陈逍呵呵一笑，毫不在意。

　　现在他表现的越神秘，那么莫家对于陈家看得便越重，毕竟陈家已经倒向了莫家，堂堂莫家，执掌琉璃天宫一方大权，还不至于谋夺一个下属家族的东西。

　　而且，琉璃天宫既然将那祖龙仙器太乙乾龙弓送了过来，那边摆明了知道万玉天龙丹，甚至拿祖龙神通符在他的身上，不可能不知道自己得了符宝仙人的传承，也承认了陈逍的身份。

　　这个符宝仙人传人的身份，也许已经被琉璃天宫的高层默认，但对现如今的陈逍而言，便是最大的依仗。

　　所以这次，陈逍便设计了待月城之事，不但解决了他们父子二人的后顾之忧，摧毁了南宫世家的一个棋子，更是狠狠的在莫家面前表现了一回，让他们知道，自己的价值，要比他们想象的更大。

　　莫家对自己越重视，那么陈家便越安稳，否则接下来的大潮中，陈家仍旧是承受不起的。

　　“金仙……”

　　勿斡深吸了一口气，“陈逍老弟你要记住，正所谓财不露白，以后你不要轻易的拿出天机灵丹，否则被有人心人惦记上，也是一个麻烦。”

　　说着，勿斡不易觉察的看了一眼梁殇，却不再细问下去。

　　“陈逍老弟，勿斡说的没错，正所谓知人知面不知心，这样的东西你还是少拿出来为好。”

　　梁殇也不甘示弱的瞪了勿斡一眼。

　　陈逍无奈一笑，说道：“小弟知道了。”

　　其实对勿斡和梁殇两人，陈逍还是能够信任的，毕竟之前，现在，还有以后，陈逍都需要他们的帮助。

　　至于蓝家……若是他们敢有丝毫异心，便等着天打雷劈吧。

　　……

　　蓝风雪得到了天机灵丹，立刻回去找到了蓝赤天。蓝赤天也是极有魄力的人，他先是从中取出了五十枚，连同一些天机灵石同时发放下去，奖赏给了参与到昨晚之事的仙人长老。

　　随即，又拿出了二十枚送给分别送给昨晚配合蓝家行动的五个盟友。

　　原本待月城中不安的人心，也在蓝家的一些措施之下被安抚下来。

　　但是蓝家，却并未立刻入住城主府，执掌待月城。

　　……

　　转眼之间，三天过去。

　　这三天之中，陈逍和陈天南二人一直住在蓝家府上，并未立刻离去，而蓝家之人，也将这对父子好似大爷一样供养着，不敢有丝毫的怠慢。

　　“影子，如何了？”

　　这个时候，陈逍通过丹田之中的雷德天书，联系到了追踪南宫问天等人的影子。

　　“少爷您果然神机妙算！”

　　影子一开口，便是一通马屁拍了下来，让陈逍不禁觉得有些飘飘然。

　　“南宫世家和司徒家族的人会合了？”

　　陈逍压下心中的情绪，开口问道。

　　“是的少爷。”影子立刻回答道：“现如今，南宫世家一共三个散仙，一个先天火神，十二个大乘期修仙者，连同南宫问天，已经在待月城西方六千里之外的玄鹰山中，一个修仙门派玄鹰门会合。那司徒家族，也有几个真仙，连同五个天仙去了那里。”

　　“玄鹰山，玄鹰门？”

　　陈逍微微的皱了皱眉。

　　“少爷，属下已经可以肯定，那玄鹰门必然是南宫世家的棋子。”

　　影子十分确信的说道：“在玄鹰门的内部，属下已经发现了另一块那无法被收入储物戒指中的碎石。”

　　“什么！？”

　　听到这话，陈逍立刻便坐不住了。

　　“碎石……石碑……”

　　陈逍深深的吸了一口气，他似乎意识到了什么，但是隐隐间却无法真正的抓住。

　　“你在那里盯紧了他们，不要轻举妄动。”

　　陈逍嘱托道。

　　“嗯。”影子回答道：“不过，少爷，这些人似乎已经料到我们要对他们出手，现在他们正在玄鹰山布置一座极强的阵法，即将成功。”

　　“那南宫问天，脑子倒也不笨。”

　　陈逍听到影子的回答，嗤笑一声。


第129章 这次，我们光明正大

　　陈逍听到影子的话，丝毫不感到意外，若是现如今，南宫世家的人没有这样做，那才会让陈逍感到诧异。

　　陈逍已经知道对方的打算，那南宫问天似乎是想要通过玄鹰山玄鹰门这个南宫世家布置下来的据点，将那背后算计南宫世家的人引出来。

　　面对一直在暗中算计南宫世家的人，他们不可能一直被动着挨打，哪怕是换做陈逍，也会想办法反击的。

　　很显然，那南宫问天也算定，陈逍必然会通过他们，顺藤摸瓜，毁掉南宫世家更多的布置，而陈逍也确实有这样的打算。

　　所以，那南宫问天便率先一步动手，索性将玄鹰山这个据点牺牲掉，来将暗中的敌人引出来，只要有人敢对玄鹰山动手，那么势必会遭受到南宫世家，司徒家族，以及玄鹰门的彻底反扑。

　　“对方的阵法强度如何？”

　　陈逍开口问道。

　　“很强。”影子的声音中充满凝重，“至少是仙级大阵，若是大阵一旦布成，那么我在玄鹰山范围之内也无法遁形。”

　　“哦？”

　　陈逍眉毛微微的一挑。

　　“少爷，要不要我现在趁他们的阵法为成型之前，将这里拆了？”

　　影子的语言中，闪过了一丝兴奋。

　　“暂时不用。”陈逍沉吟了一番，然后说道：“你将那玄鹰门内的那块碎石带回来，不用去管他们。”

　　“是，少爷。”

　　影子不敢违背陈逍的话，立刻答应道。

　　陈逍坐在蓝家客院中的摇椅上，微微的陷入了沉思。

　　“经过这件事情之后，恐怕各大势力的人都不会再轻举妄动了。如何才能够让他们同南宫世家之人进行火并呢。”

　　正在陈逍思考之间，勿斡从院落之外走了进来。

　　“陈逍老弟，有消息了。”

　　勿斡一进门，便开口说道。

　　“勿斡大哥，是发现司徒家族或者南宫世家的人了吗？”陈逍并没有站起来，他只是抬起头来，笑着说道。

　　勿斡也不在意，一屁股坐在了另一边的椅子上，说道：“没错，琉璃天都元家的几个散仙发现了司徒家族的几个重要的成员，相继到了待月城东方五千里之外的落叶城中。而在落叶城里，也存在南宫世家散仙的踪影。”

　　“落叶城？”

　　陈逍一怔，有些诧异的说道。

　　“没错，就是落叶城，难道有什么问题吗？”勿斡被陈逍的表情也是弄的一愣，下意识的问道。

　　“陈逍老弟，诶，陈逍老弟，发现南宫世家的踪影了。”正在这时，梁殇也是风风火火的从门外走了进来，口里嚷嚷着说道。

　　“南宫世家的那个死鬼南宫别，带着司徒家族的几个真仙长老，已经到了待月城以南六千里之外的於落谷。我们接下来该怎么办？”

　　勿斡听到梁殇的话，顿时坐不住了。

　　“於落谷？他们怎么会又去了於落谷？这个消息是你从何处得来的？”

　　勿斡立刻问道。

　　“正是我王家的王林散仙探查到的。”梁殇有些不解，便开口说道。

　　实际上，这三天以来，除了蓝家之外，来到待月城的各大势力成员也一直都没有放弃对司徒家族，南宫世家之人的搜寻。

　　毕竟那些势力之人也不是傻子，知道南宫世家为那明玉山之事经营千年，绝对不仅仅是那么一些小小的布置，他们也是希望能够顺藤摸瓜，将南宫世家的布置摧毁。

　　南宫世家拥有命图，能够得到陨落天都不假，但若是南宫世家一旦得到天都遗骸，那么实力必然会发生飞跃，一跃而起，凌驾于众多势力之上，那些原本在琉璃天之中，已经是琉璃天宫之下最强的势力，如何能够容忍另一个超级势力凌驾于他们之上。

　　所以这些势力，包括琉璃天宫在内，虽然无法阻止南宫世家收取陨落天都，但是在这个过程中，都是尽量的对南宫世家进行打压，削弱他们的实力。

　　而且，在那天都遗骸中所伴随的，不仅仅是远古天都的遗骸，更有无数的宝贝，如七情六欲仙器那样，远古果位仙人留下仙器也绝不在少数。

　　现如今，这些势力最为渴望的，便是将南宫世家排斥在明玉山之外，甚至在南宫世家拿出命图，收取天都遗骸时，只留给他们一个空壳子。

　　其他的宝贝都被那些势力瓜分了去。

　　当然，南宫世家好歹也是一方大势力，在琉璃天之中根深蒂固，威霸一方，其他势力要打压，也不能够做的太过明显，只能够在暗中进行，让南宫世家吃个暗亏，有苦难言。

　　不过，南宫世家也是为了应付这样的场面，所以才提出了在天都遗骸尚未出土之前，不得出动仙人的要求，由琉璃天宫以及其他几大天宫做主，应允此事。

　　毕竟南宫世家经营千年，以明玉山为中心埋下了不少钉子，若是高等仙人之前便出现在明玉山，那么谁都得不到好处。

　　不过，南宫世家凭借着千年的经营，埋下无数钉子，倒也是稳占上风。

　　而且，南宫世家拥有命图，乃是开启明玉山的天都遗骸的关键，甚至南宫世家完全可以用命图将整个明玉山封锁，到时候，谁都得不到任何好处，各大势力也不得不答应这个要求。

　　不过，虽是如此，却并不妨碍各大势力对南宫世家暗中使绊子，就如同那晚一般，南宫世家之人一出现在司徒家族，其他势力的散仙便借助蓝家的名头对他们进行围攻。

　　这次，南宫世家带着司徒家族的人离开之后，各大势力便没有放弃对他们进行调查。

　　“老弟，你是不是知道了什么？”

　　勿斡听到梁殇的答复之后，瞬间明白了刚刚陈逍的那个错愕的表情意味着什么。

　　“没错。”陈逍沉吟着说道：“我得到的消息，是南宫世家的人，现如今正在待月城西方的玄鹰山玄鹰门中，而且，是确切的消息，南宫问天以及南宫家族的强大散仙，都集中在那里。”

　　“兵分三路？还是为了分散我们的注意？亦或者是落叶城和於落谷，那只是一个巧合？”

　　梁殇也听出了门道，他有些不解的说道。

　　“玄鹰山，於落谷，落叶城……我似乎明白他们要做什么了。”

　　陈逍思考了一番，然后说道：“好一个南宫世家，这次领队之人果然不简单。”

　　“哦？”

　　梁殇和勿斡不解的看向陈逍。

　　“若是我们得到消息，这三个地方同时出现目标，我们最应该做的是什么？”

　　陈逍反问道。

　　“自然是派人调查清楚，他们的首脑，究竟在何处了。”

　　梁殇想都不想，便开口说道。

　　“是了。”陈逍叹了一口气，“兵分三路，派人前去探查，我可以肯定，这三个地方，每一个都是一张吃人不吐骨头的大嘴，无论派多少人去探查，那么必然都是有去无回的。”

　　“更为重要的是，南宫世家之人，已经告诉我们，那里便是南宫世家的地盘，谁还敢去攻击？”

　　玄鹰门，於落谷，落叶城，这三个地方，必然都是南宫世家的钉子，对待司徒家族，各大势力可以装作不知，借助蓝家之势暗中下手将其灭掉。

　　但是现在，这三个地方明显都暴露出来，是南宫世家的地盘，若是这些势力之人再去攻击，那便是正面挑衅南宫世家，必然会付出极大的代价。

　　所以，这次事情，其他势力已经无法动手，南宫问天这次的目标，便是陈逍，这个隐藏在暗中，算计南宫世家的人。

　　而且，将三个地方暴露出来，也势必会分散陈逍的注意力，让他无法拿定主意，一旦他攻击一个地点，那么其他两个地方必然会反攻待月城，将陈逍在待月城的根基摧毁。

　　若是陈逍三面出击……那便是找死。

　　“老弟，我相信你会有办法的。”

　　听到陈逍的分析，勿斡一脸无奈，他拍了拍陈逍的肩膀说道。

　　“是啊老弟，你这次打算用什么阴招，狠狠的阴他们一次？老哥哥我绝对相信你有这个头脑的。”

　　梁殇看着陈逍，也开口说道。

　　“阴招？为什么要用阴招？”陈逍十分认真的说道：“阴谋诡计用的多了，人是会变得阴暗的。想我陈逍正值风华年少，一代偏偏的美少年，若是变得阴气森森，那成什么样子。”

　　陈逍撇了撇嘴，他抖了抖自己身上的白色长衫，刷的一下便将他那招牌式的金边大折扇展开，迎着天上的太阳，散发出一道道看似圣洁的光芒。

　　勿斡和梁殇直接呆住了。

　　“不阴他们了？那老弟你打算做什么？”梁殇轻轻的咳嗽了一声，开口说道。

　　“这次，我们光明正大！”

　　陈逍嘿嘿一笑，开口说道。

　　“光明正大？”勿斡同梁殇对视了一眼，不解的问道。

　　“勿斡大哥，你是在琉璃天宫受职吧？”陈逍转移话题，开口问道。

　　“是的。”勿斡一愣，随即说道：“我在琉璃天宫，也是一个执七令的仙官，到也有些小权利。”

　　“那就好！”

　　陈逍站起身来，说道：“勿斡大哥，玄鹰山玄鹰门乃是一方强盗，无恶不作，危害琉璃天一方。不仅如此，那里更是藏污纳垢，窝藏无数琉璃天宫数名通缉要犯。现在勿斡大哥便以琉璃天宫仙官的名义，召集仙界有志之士，围攻玄鹰山玄鹰门！”


第130章 以琉璃天宫的名义

　　陈逍的话并不是没有根据，那玄鹰门，确实便是一个强盗门派，对于过往修仙者，甚至是仙人进行肆意截杀，屠戮，周围的不少修仙者城池，都被他们祸害过。

　　不过玄鹰门毕竟是南宫世家的一个据点，他们平日中做的也是极为隐秘，虽然在这周围很多势力都知道在这里有一伙穷凶极恶的强盗，但却根本就没有人知道这伙强盗，便是出自玄鹰门。

　　方圆万里之内，待月城乃是唯一的仙人城池，最为强大的势力，待月城主睁一只眼闭一只眼，又有谁会去追求这些呢？

　　陈逍知道这件事情的原因，便是前世，他修为略有小成回归虚和境时，被这伙强盗打劫过，他也是仗着流光飞月符逃过一劫。不过，陈逍自始至终都是一个有仇报仇的主，他在逃的一名之后，又尾随着那些人到了玄鹰山，在玄鹰门之内狠狠的放了一把火，才施施然的离去。

　　现在陈逍也总算明白，为什么待月城不去追究那伙强盗，原来两方根本就是一伙的。

　　至于堂堂南宫世家的属下为何要去做起强盗的勾当，陈逍便不得而知了。

　　……

　　“陈逍老弟，这，这未免有些太过滥用职权了吧？”

　　勿斡咳嗽了一声，有些目瞪口呆的说道。

　　“嘿嘿，勿斡大哥，你放心就是，这绝非滥用职权。我陈逍可以以性命担保，那玄鹰门，绝对便是危害一方的巨盗。”

　　陈逍嘿嘿的笑道，又继续说道：“不过，这件事情我们必须要从长计议，毕竟口说无妨，我们现在不仅仅是要让各大势力的散仙参与进来，更要调动起方圆万里内所有的修仙者，或者仙人势力参与到其中。”

　　“陈逍老弟，此事非同小可。”勿斡十分认真的说道：“琉璃天宫的权利虽大，但是，却不能够滥用，否则受到琉璃天宫的惩罚，我一个小小的散仙是承受不起的。”

　　“无法滥用吗？”

　　陈逍摇了摇头，“那南宫世家，还不是在滥用职权？我们所缺少的不过是破坏规则的实力而已。不过勿斡大哥你大可以放心，这件事情我必然会计划周详的。”

　　“嗯。”

　　勿斡面色凝重的点了点头。

　　……

　　又过了几日，整个待月城中已经转入明中的各大势力之人，已经知道了南宫世家的下落。

　　落叶城，於落谷，玄鹰山，这三个地方已经被各大势力之人探知出来。

　　但是，眼前的情况，明显是南宫世家之人自己暴露出来的，若是他们选择在这个时候选择攻击这三个地方，那便是正面与南宫世家作对了。

　　能够来到这里的，哪个不是活了不知道多少年的老油条，每一个睫毛都是空的，所以在这个时候，这些人全部都选择了沉默，并没有轻举妄动。

　　在这个时候，蓝家也是全力的整顿待月城，甚至将整个城池都进行了一次大清洗，所有司徒家族埋下的钉子，几乎都被众多家族合力拔了出来。

　　这几天之中，待月城可以说是血流成河。

　　有了勿斡和梁殇的话，蓝家等人也是下了血本，彻底的将南宫世家得罪，倒向了陈家一边。

　　对他们而言，捅一刀是得罪，捅两刀也是得罪，左右都是一个死，索性便做的更为彻底，向莫王两家表忠心了。

　　当然，这个时候，待月城中的传送阵，全部都是关闭的，借口便是被司徒家族的人破坏，需要重新修复，而陈逍和陈天南等人，也是以这个借口留在了待月城。

　　到了第七天，也就是司徒家族被赶出待月城的第七天，十几个身受重伤的修仙者，从城外跑了进来，直扑蓝家大门。

　　这个时候，整个待月城的城主府已经被破坏殆尽，蓝家也没有立刻坐上城主的位子，显然是在等陈逍发话。

　　“大人！蓝家的大人，可要为我们做主啊！”

　　那十几个修仙者明显是出自一个修仙门派，此时他们全部身受重伤，有几个甚至元婴都已经破碎，随时都会死亡。

　　他们来到蓝府，哭爹喊娘的哀号着。

　　“那么是无极门的人，发生了什么事情，怎么会变成这个样子？”

　　蓝家的家住蓝风雪听到这些人的喊声之后，第一时间的感到这里，他立刻动用自己无上仙威，在众目睽睽之下，亲自为这些修仙者治疗伤势。

　　这可是一个招揽民心的好机会，毕竟他可是内定好的待月城下一任城主。

　　“大人，你可要为我们做主啊！那些游离在待月城周边的强盗，在这段时间中，又开始肆意妄为，祸害往来修仙者！”

　　一个看上去微微发福的中年男子，鼻涕眼泪其流，大声的哭喊道：“这次，我无极门上下听闻蓝家的大人将那大祸害司徒家族赶出了待月城，为我等待月城治下修仙者做得天大好事，便带与门下子弟，带着礼物前来朝贺，却没想到啊，遇到了那伙流匪，门下精英子弟死伤殆尽呐！”

　　这中年男子的声音好似杀猪一般，瞬间传遍了小半个待月城，听到这个声音，待月城的一些修仙者，都支起了耳朵。

　　待月城附近的流匪，早已经是这里的心腹大患，让往来待月城的修仙者深受其害，只是一直以来，这伙强盗实力强大而又来去无踪，其他人根本就无法追踪到这伙人的踪迹。

　　而待月城的城主司徒家族，也是偶尔调动起几个执法仙人前去调查，但也终究无果，谁都看的出来，对于那伙流匪，司徒家族明显是睁一只眼闭一只眼。

　　也正是如此，待月城附近的修仙者，对于司徒家族也是颇有微词。

　　谁都没想到，这蓝家刚刚将司徒家族驱逐出了待月城，便直接面临这个问题。

　　待月城的修仙者，仙人们听闻这件事之后，都将目光集中到了蓝风雪的身上。现如今，蓝家刚刚与司徒家族火拼完毕，实力大损，在这个关口，让他们去对付那伙流匪，恐怕有些困难。

　　而且，在待月城中的修仙者和仙人看来，原本的司徒家族不愿意去招惹那伙流匪，明显是忌惮对方强大的实力才一味的退让。

　　若是现在，蓝风雪哪怕是说出了一些敷衍的话来，恐怕这待月城里的人心便散了。

　　“好大的胆子！那伙流匪，我蓝家一直看不过眼，只是因为之前司徒家族的牵制才无法分出手来对付他们，现如今，我蓝家坐镇待月城，又岂会容许他们继续胡作非为下去？”

　　蓝风雪怒声喝道：“无极门主，你可知道，那些人现在何处？”

　　“大人，那些人已经被我无极门数位太上长老自爆击退，现在已经下落不明。”

　　那无极门主开口说道：“不过，我无极门的太上大长老，拼死斩下其中一人的一条手臂，才发现了那些人的真正来路！”

　　说着，那无极门中从储物戒指中取出一条粗壮的手臂，那条手臂之上，赫然纹刻着一只展翅翱翔，威风凛凛的雄鹰。

　　玄鹰门的标志。

　　蓝风雪接过这条手臂，仔细打量了一番，随即深深的吸了一口气，说道：“无极门主，你能为你今日之话负责吗？”

　　“我无极门上上下下，对天劫起誓，玄鹰门便是那伙流匪的主事，若有半句虚假，无极门上下，天打雷劈，灰飞烟灭！”

　　无极门主大声的说道。

　　轰隆！

　　伴随着无极门主的话，天空之中划过一道赤红色的闪电，整个待月城都微微的颤抖一番。

　　“好！”

　　蓝风雪大吼一声，“玄鹰门，竟然是你们，在我待月城地界，祸害往来道友，无恶不作，今日，我蓝风雪便要替天行道，斩灭尔等！”

　　听到蓝风雪的话，整个待月城中的情绪都被点燃，待月城里，哪个没有遭受过那伙流匪侵害的，甚至不少亲人门人，都死在他们的手中。

　　现在听到无极门的人，以生命为代价得到了那伙人的底细，他们如何能够忍受，纷纷叫嚷着，要去平了玄鹰门。

　　至于城中琉璃天各大势力之人，则是深吸了一口气，暗叫厉害。

　　原来，莫王两家迟迟没有对南宫世家动手，便是在等着这一出！

　　在他们的眼中，一直在揭南宫世家老底，与他们过不去的，俨然便是莫家同王家了。

　　不过，他们也从中看到了出手的机会，这分明是莫家和王家，制造出的一个让各大世家暗中出手的理由。

　　“玄鹰门为琉璃天一方门派，却在暗地中无恶不作，危害琉璃天一方，人人得而诛之。今琉璃天宫执七令仙将勿斡，以琉璃天宫名义，发出召集令，召集琉璃天有志之士，共同剿灭玄鹰门。”

　　勿斡的声音，从蓝府之中传出，继而，他从中走出，手里拿着一块令牌，正是他的仙将之令。

　　“愿意加入此役者，必受琉璃天宫封赏。”

　　勿斡的话音刚落，整个待月城都沸腾了。

　　这可是琉璃天宫仙官发布的任务，无论是针对什么，一旦完成，那么便会受到琉璃天宫的奖赏，甚至得到琉璃天宫的认可，加入天宫！


第131章 追杀

　　勿斡直接拿出了自己的七令仙将之令，以琉璃天宫的名义，对待月城的修仙者，仙人进行招募，共同狙击那玄鹰山，玄鹰门。

　　玄鹰门的底细，是南宫世家的一个从属势力，现在待月城里的琉璃天各大势力都是心知肚明的，但是待月城其他的修仙者却是不知道。

　　现如今，那不知道从哪个犄角旮旯里蹦跶出来的无极门上下，拼死从那伙游匪强盗手中逃脱出来，并且斩下匪徒中一人的手臂，可以说是证据确凿。

　　而且，无极门上下，已经统统都对自己的天劫发誓，以身家性命为担保，一旦违背，那么整个无极门必然会遭受到惩罚，从今以后，再无一人能够成功渡过天劫。

　　这是用一个门派的命运来做担保，而且他们本身便是受害者，身受重伤，谁都看得见。

　　处于对那些强盗匪徒的憎恨，整个待月城的修仙者，仙人们的情绪统统的被点燃，纷纷叫嚣着要与那些可恶的强盗一决雌雄。

　　“诶，南宫世家，最大的错误便是找了一群强盗作为棋子，奈何奈何，这可是你们自己露出的破绽，怪不得我。”

　　陈逍看着待月城中那疯狂爆发出的情绪，很是无奈的摇了摇头。

　　“估计南宫世家自己都没有想到吧？不过那玄鹰门藏的也是够深，老弟你是从何处得知的？”

　　梁殇好奇的问道。

　　“天机不可泄露。”

　　陈逍嘿嘿一笑，他才懒得回答这种问题。

　　而跟在陈逍身后，像一个小跟班一样的蓝千灵，则是一身的冷汗。

　　这小子太阴险了，之前还说要光明正大的对司徒家族和南宫世家动手，转眼之间又出了这么一个主意。想想自己的家族，败的一点也不冤枉。

　　短短的三天之间，勿斡以琉璃天宫仙官的名义，发布召集令，对玄鹰山进行围攻，瞬间传遍了方圆万里之内，所有的城池，门派，家族势力。

　　顿时，各大势力纷纷响应，要为琉璃天宫效力，铲除琉璃天的败类。

　　就算是撇去玄鹰门的罪状，单单是琉璃天宫的招募令，这些门派势力也不敢不从。而各大城池，名义上可都是琉璃天宫的属臣，自然纷纷响应。

　　这下，玄鹰山上坐等鱼儿上钩的南宫问天等人傻眼了。

　　这件事情，可是越闹越大，若是一个处理不好，恐怕就会将整个南宫世家搭进去，在暗中培养匪徒，劫掠仙人，修仙者，这可不是一个大世家应该做出来的。

　　若是这件事情一旦传出去，那么对整个南宫世家的声誉都是一个严酷的打击。

　　“无耻！简直就是太无耻了！”

　　南宫问天气的哇哇大叫，他的眼珠子都变成了血色，现在这件事已经让他进退维谷了。

　　“少主，我们撤吧。”

　　火祁的脸色也是十分的难看，“放弃玄鹰山，放弃司徒家族，我们走，否则事情一旦牵扯到我们，整个家族都会蒙受污点。”

　　“走！”

　　南宫问天也是一个果决之人，他听到火祁的话之后，没有任何犹豫，直接站起身来。

　　“告诉司徒剑闻，我命令他，严守玄鹰山，不得有丝毫怠慢！有那颠倒五行碎空阵，他们在这里支持一段时间，没有任何问题。”

　　南宫问天立刻传令下去，随即，他带着南宫世家全部成员，连夜离开了玄鹰山，不愿意再同这里扯上关系。

　　不过，原本那颠倒五行碎空阵，也就是影子口中的阵法，因为有南宫世家的宝物镇压，可以发挥出二品仙阵的威能，但现如今，宝贝被南宫问天带走，堪堪只能够达到一品仙阵的标准。

　　不过这已经不是南宫问天所要担心的了。

　　若是他不走，固然可以通过二品仙阵，发挥出力量，大肆屠杀，但是仙界各大势力的眼光已经集中到这里，又岂会不赐下宝贝，破了这个大阵？

　　南宫问天的算计便是各大势力因为估计南宫世家而不敢动手，现如今琉璃天宫的剿匪令都出来了，他们还有什么顾忌的。

　　南宫问天再留在这里，便是一个傻子，纯粹的给家族找麻烦，恐怕这次事情过后，他在家族的中的地位将会一降再降。

　　……

　　“少爷，那火祁已经离开了玄鹰山，正在朝着北方而去。”

　　影子通过陈逍给他的追踪符，已经发现了火祁等人的离开，立刻向陈逍报告到。

　　“离开了？”

　　陈逍一怔，“离开了就好，若是他们一直留在玄鹰山，还真没办法对他们下杀手，既然他们离开了……”

　　陈逍的眼中闪过一丝杀气，南宫世家的人，在上一世覆灭了陈逍，杀死了陈逍的亲人，这一世，陈逍便要覆灭南宫世家，这是他心中的执念，也是一个魔障。

　　南宫世家的人，他自始至终都不打算放过，让他们活着离开这里。

　　之前，若是南宫问天等人死守玄鹰山，那么固然会将南宫世家的龌龊暴露在整个琉璃天甚至仙界中，但是却可以保护他们自己。

　　至少南宫问天，谁都不敢杀。

　　但南宫问天一旦离开这里，陈逍要杀他，也便不会有任何人阻止，甚至任何人都不会想到，南宫问天已经离开。

　　南宫问天走的无声无息，甚至就算是安排在玄鹰山周围的一些探子都觉察不到，唯有通过火祁身上留下的那丝金仙之力，影子才发现了他们的离开。

　　而他们也不会想到，陈逍早在那晚围攻司徒家族的时候，便悄无声息的算计了他们。

　　现在陈逍不打算告诉勿斡和梁殇这件事，他们绝对不会同意诛杀南宫问天的。南宫问天出现在这里，并且身怀上仙的仙光，显然对于南宫世家而言至关重要。

　　而这次，各大势力的年轻子弟趁着仙人无法出动时前来这里，也明显是当成一次历练，前来这里坐镇的和谐，也大多都是各大世家的种子选手。

　　如莫炎武，如王临，还有南宫问天，若是这些人死在这里，而且是死在其他相互知道根底的势力手中，那么本家势必会发狂的。

　　各大势力之间的散仙，以及其他从属，可以相互攻击甚至是杀戮。但是他们却绝对不会直面对方的青年精英，将他们打压可以，但却绝对不能够肆意杀戮。

　　当然，针对那些青年精英，也是存在生死磨练的，但却绝对不是在这里。

　　深夜，待月城已经是一片寂静。

　　陈逍取出一道傀儡符，将自身的精血融入其中，化成自己的模样，便悄无声息的离开待月城。

　　而这个几乎与本体一般无二的傀儡符，也立刻陷入闭关的状态，任何人都可以觉察到陈逍的存在。

　　这几日，陈逍又得到了司徒家族千年的积累，近万块天机灵石，便开始凝练他丹田之中的那朵赤云，同时也将那祖龙的七大神通全部提升了一次。

　　现如今，陈逍的元婴已经真正的稳定下来，实力再次提升了三成。

　　天机灵丹，陈逍的金仙国度中有很多，这些天机灵丹都是来自那些仙婴的储物戒指之中。但是陈逍现如今的境界太低，不到仙人境界，无法吸纳天机灵丹中的灵气。

　　天机灵丹乃是以天机灵石中的灵气淬炼而成的，但是一枚天机灵丹不仅仅是凝练的一百天机灵石的全部灵气，更是将这些灵气提纯，压缩，以及提升等级。

　　若是说天机灵石之内的灵气，还是灵气的话，那么天机灵丹之中的灵气，便是单纯的仙灵气了。

　　仙灵气，仙人可以吸纳，但是修仙者却是万万动不得的。虽说仙界的天地灵气之中，本身也蕴含着浓郁的仙灵之气，仙界的修仙者在修炼的过程中，也会将仙灵之气吸纳，提升自身的资质，让仙界的修仙者比之下界的修真者亦或者其他修士在修炼的过程中更加顺畅，但那毕竟只是被无穷无尽的天地灵气稀释过的仙灵之气，若是让修仙者直接吸纳仙灵之气，那么他们的结果只有一个，那便是爆体而亡。

　　哪怕是现如今的陈逍，都不敢轻易的去碰触天机灵丹这样的东西。

　　所以天机灵石，才是现如今陈逍修炼的主要物品。至于功德之力，那玩意太过虚无缥缈，现在的陈逍，甚至都没有什么去可以的获取功德的概念。

　　这将进十天之中，陈逍除了关注待月城中形式，以及从影子那里得到南宫世家的走向之外，便是专心一致的修炼。

　　现在陈逍的修为已经稳稳当当的巩固在元婴前期，赤云境第七转的初期。

　　现在，陈逍的身体之外，流光飞月符已经将他的身体变成了光质，而赤云也隐隐的闪动，将他的一切气息，外貌全部隐藏。

　　哪怕是一尊上仙到此，都无法觉察到赤云隐藏之下陈逍的真实情况。

　　毕竟，赤云乃是雷德天诀衍生，雷德天书之力演化，普通仙人又岂能看穿这掌控天劫之物。

　　现在陈逍也觉察出来，这赤云究竟是什么了。

　　劫云。

　　陈逍丹田中的赤云，便是生灵化形之劫的劫云真正形态。现如今，陈逍之所以能够掌控生灵化形之劫，主要便是于此。

　　若是陈逍的九天雷德普化天诀进入橙云境，那么这朵赤云并不会消失，而是在陈逍的丹田之中，重新衍生出一朵橙色云朵来。

　　现如今，陈逍已经在流光飞月符的带动之下，飞速的朝着待月城的正北方而去，追杀南宫问天。


第132章 砸

　　南宫世家等人离开了玄鹰山之后，一路之上小心谨慎，已经化妆为一伙行路的客商，一路朝北而行。

　　待月城的正北方，五万七千里之外，乃是虚和境的另一座仙城，月城。

　　月城，乃是近十万里最为强大的一座城，甚至待月城，望月城这样城池的名字，都是因为这座月城而定。

　　月城的城主，乃是琉璃天宫的直属仙官，上仙修为，手握月城的镇城大印，威凌八方。若是南宫问天等人到了月城，那么便是彻底的安全，无论谁都不敢在月城之内算计他们。到时候，他们也可以通过月城的传送阵，离开虚和境，返回南宫世家了。

　　甚至哪怕是他们不离开虚和境，留在月城中徐徐图谋，得到喘息的机会，重新而起都不是什么难事。

　　毕竟南宫世家为了明玉山下的天都遗骸，可是准备了千年，所留下的后手更是不计其数。原本，按照南宫世家的打算，便是一直在暗中慢慢的发展，悄无声息的将明玉山中的一切好处都吃下去。

　　陈逍的出现，将他们的算盘全部打乱，但是南宫世家为了预防眼前这类事情的发生，也是早早的便做好了准备，完全能够在命图出现，开启天都遗骸之际，得到最大的利益。

　　……

　　陈逍在流光飞月符的帮助下，狂追了三天三夜，消耗了无数天机灵石，才看到南宫问天等人的踪迹。

　　此时的南宫问天，已经完全变了模样，伪装成一个商贩家族的落魄公子，那火祁在他的身边，则是化妆为一位老管家。

　　那些散仙也不知道用了什么方法，竟然完全的将自身散仙的气息全部隐藏，修为也变成了普通的大乘期修仙者。

　　一行一共三十人，好似没事人一般，驾驭着并不是十分扎眼的剑光，在低空之上晃晃悠悠的赶路。

　　三十几个人中，除了火祁伪装成的老管家，是真仙修为之外，其他人另有十三人是大乘期修为，便是那些散仙伪装。其他大乘期的虚仙，则是伪装成了分神期到合体期不等，看上去类似在路上打杂的下人一般。

　　这样的组合，十分符合仙界一些商人家族的风格。商人重利，普通落魄的商人家族之人，从一座仙城前往另一座仙城，就算是不远万里迢迢而去，也不愿意花费重金去乘坐传送阵法。

　　修仙者和仙人的时间很多，他们并不怕浪费。而却两座仙城之间，最多不过几万里之遥，全力飞行几个月也是可以轻易达到的。

　　这次南宫世家之人，化妆成几个一伙行脚客商，到也没有人会注意到他们。

　　“就是他们？”

　　陈逍在暗中，看向此时已经降下来休息的南宫世家等人，皱着眉头问道。

　　“就是他们。但是少爷，也不知道他们的身上究竟有什么宝物，竟然能够达到这样的伪装。若是我没有那枚追踪符的话，恐怕也是认不出他们的。”

　　影子已经到了陈逍的面前，现在他只是一团近乎于虚无的暗影，哪怕是肉眼想要观察到他也是极为困难的。

　　“南宫世家毕竟是琉璃天南方的巨无霸，有这样的东西并不足为奇。”

　　陈逍开口说道。

　　这个时候，待月城中，早已经组织起十数万高阶修仙者，三万仙人大军，由蓝赤天领队，浩浩荡荡的朝着玄鹰山而去，以大山压卵之势，要将玄鹰门彻底的摧毁。

　　而按照陈逍的计划，在摧毁玄鹰门之后，找个由头，再将那於落谷，落叶城也顺带着灭掉，让南宫世家狠狠地吃一个暗亏。

　　不过这些都已经同陈逍没有关系了，玄鹰山的事情由勿斡和梁殇主持。现在陈逍所要做的，便是将南宫世家的这些人留在这里。

　　“少爷，以我们的实力，恐怕还无法同他们较量。”

　　影子看着陈逍的表情，有些迟疑的说道。

　　“凤玄，熊蛮。”

　　陈逍舔了舔嘴唇，心神微微的一动，熊蛮和凤玄两人便出现在了他的面前。

　　现在的熊蛮和凤玄，已经炼化了隐天符，他人是无法觉察到他们二人的气息的。

　　“少爷，可算是让俺出来了，在那里面，都快将俺憋死了。”

　　熊蛮一出来，便开口嚷嚷着，表达着心中的不满和委屈。

　　凤玄则是撇了撇嘴，说道：“憋坏了就到一边拉干净了回来，别在这里丢人现眼。”

　　“唔……”熊蛮无辜的看着陈逍，一脸委屈。

　　“这，这是怎么回事？”陈逍有些不明白二人对话的意思，原本熊蛮嚷嚷着憋死了，他还以为自己不让他出来，他有些憋闷的，但是现在看来倒不是这么一回事。

　　“少爷，这熊蛮倒是一根筋，说什么那金仙国度，乃是少爷的一方净土，说什么也不肯让自己的排泄之物污秽了那里。所以现在，包括熊蛮这头熊皇在内，所有的幺月熊王一族，全部都憋了一肚子屎尿，不肯排泄。”

　　凤玄撇了撇嘴，说道。

　　“才不是俺一根筋。”

　　熊蛮的脸色立刻便成为绛紫色，“俺幺月熊王一族，排泄之物有些特殊，能够将天地灵气污秽了，让天地灵气变成无用的废气。俺怕那些东西把金仙国度的灵气都污秽了，所以才让族人们憋着的。”

　　熊蛮好像一个小媳妇一样，很是委屈的说道。

　　“污秽灵气？”

　　陈逍听到这句话之后，眼睛一亮，立刻问道：“修仙者的真元能够污秽吗？”

　　“这个俺不知道。”熊蛮晃了晃大脑袋，懵懂的说道。

　　“能够污秽灵气，证明你们的排泄之中有着剧毒或者其他什么东西，这东西，交给蔡地，他绝对用得着……熊蛮，你们族人一共有多少？”

　　“唔，一共一万两千五百六十八个，算上俺是一万两千五百六十九个。”

　　熊蛮掰了掰手指，开口说道。

　　陈逍沉吟了一会，然后说道：“影子，你去一个分身，到附近的修仙者城池里，给我收购两万储物戒指，一会进入金仙国度，给那些幺月熊王配上。”

　　陈逍深深的吸了一口气，“以后你们要拉屎撒尿，全给我往储物戒指里送。”

　　“哎！”

　　熊蛮听到陈逍的话，立刻点头应允。

　　影子则是十分干净利落，立刻分出了一个分身，前往最近的一个修仙者城池中，购买储物戒指。

　　普通的储物戒指只是仙界中最为寻常的工具而已，哪里都有得卖。

　　“熊蛮，现在你快去解决了你的生理问题，然后跟我去砍人。”

　　陈逍开口吩咐道。

　　听到陈逍的话，熊蛮甚至连答应都没有答应，一溜烟的就跑了。

　　实际上，修为到了熊蛮这样境界的，已经基本上可以拒绝食物了，只是作为一头熊，吃终究是他的习惯，吃了，也当然就要排泄的。

　　过了片刻之后，熊蛮提着裤带飞了回来，口里说道：“少爷，现在让俺干啥？”

　　陈逍看着已经休息完毕，重新赶路的南宫问天等人，口里说道：“凤玄给你炼制的那件法宝，你炼化的如何了？”

　　“少爷，那法宝好重，俺现在还拿不起来，还在金仙国度里放着呢。”

　　熊蛮挠了挠后脑，有些无奈的说道。

　　“拿不起来也要拿！”

　　陈逍冷声说道：“联合你所有的族人，将那件法宝抬起来。”

　　“哎！”

　　熊蛮答应道，不过顿了顿，他的脸又苦了下来：“那件法宝太重了，如果俺的族人一块上，也能够把它拿起来。可现在，俺族人的力气，都用在憋……”

　　“好了，等影子的分身回来再说吧。”

　　陈逍未等熊蛮说完，便将他的话打断。

　　火凤一族，拥有御火天赋，掌控仙界中最为强横的紫玄天火，所以火凤一族，虽为妖族，但每一头火凤，都是一个天生的炼器宗师。

　　也是妖族中极少擅长炼器的种族之一。

　　那日，陈逍见到熊蛮一出手，便是一座大山将司徒家族的守护阵法砸碎，又从金仙国度里直接扔出那半座石桥，将火祁一个天仙巅峰的先天火神打飞出去，便想出了一个主意。

　　天行山，金仙国度中一个空间世界的大山，高达万丈，凤玄在金金的帮助下，以紫玄天火炼化了七天七夜，才将那座万丈大山炼化成一座百丈方圆的法宝。

　　这件法宝，没有任何出奇之处，唯一的与众不同的便是重，重到现如今的熊蛮都无法拿起，足有亿万斤的重量。

　　若是熊蛮的修为到了仙境，这件法宝对他而言自然是极为合适的，但是现在还不行。

　　不过，熊蛮一人拿不起来，但整个幺月熊王一族一万族人合力，却是绰绰有余了。幺月熊王，每一头都力大无穷，甚至能够将一座小山拔起，他们合力而为，却是能够将这座大山拿起，抛出的。

　　陈逍现如今要做的，便是砸，用这座足有亿万斤重量的大山，生生的将南宫世家之人砸死！

　　又过了片刻之后，影子的分身已经带回了两万储物戒指，送到了金仙国度中，那些憋了近乎一个月的幺月熊王，终于得以畅快淋漓。

　　随后，熊蛮，影子，凤玄三人，也回到了金仙国度之中。

　　陈逍的整个人，都被包裹在一片淡淡赤云之中，静静的漂浮在高空之上，俯视着南宫世家之人。

　　此时，他们已经行至一片空广的平原之上，虽然他们在一路之上极为谨慎，时刻关注着周围的情况，但却也无法发现高空之上，隐藏在赤云中的陈逍。

　　“嗯？什么东西？”

　　就在这时，修为最高的火祁突然间停了下来，他猛然间抬头，便看到一个巨大黑色物体，从天而降，转眼间已经到了眼前。


第133章 赌约

　　亿万斤重的天行大山，被幺月熊王一族合力，从金仙国度之中狠狠的砸了出来。

　　整个熊族联合的力量，再加上天行大山下落的所产生的力量，几乎在一瞬间便让这座大山到了南宫问天等人的头顶。

　　“散，快散开！”

　　修为最高，反应最快的火祁，口中狂吼一声，他的双手猛然握拳狠狠的朝着天行大山的本体之上砸去。

　　轰隆！

　　一声巨大的响声之后，天行大山的下落趋势，在火祁那悍然一击之下微微的顿住，而火祁本人，也被那天行山下落时庞大的力量震的砸到了地下，他的两条手臂都化作血雾炸开。

　　天行山自身的重量，加上一万头幺月熊王的合力，这样庞大的力量根本就不是一个天仙巅峰的火神能够对抗的。甚至，若是给他一些准备的时间，火祁哪怕是无法正面抗衡，也不会弄的太过狼狈。

　　出其不意之下，火祁直接受到的重创。

　　那天行大山，被火祁倾力一击，微微的顿了一下，趁着这个时候，南宫世家的其他人也纷纷的反应过来，几乎在同一时间里，南宫世家的其他人也作出了同样的举动。

　　他们同时伸出自己的双手，狠狠的朝着天空之上落下的天行大山击去，这个时候，根本就没有他们祭出法宝的时间。

　　“快走！”

　　南宫世家那十余位散仙的身体都几乎炸裂开来，至于那些大乘期的修仙者，根本就连话都没有来得及说出口，身体便炸裂开来，元婴都几乎被震散。

　　嗡！

　　但就在这个时候，以南宫问天的身体为中心，方圆千里之内，陡然间升起一道淡金色的纱帐。

　　南宫问天整个人好似沐浴在一片金色的光耀之中，那重达亿万斤的天行大山，竟然生生的被这金色的纱帐拖住。

　　南宫问天的脸上，宝相庄严，没有任何其他的表情，他的双手，不紧不慢的掐动着一道一道诡异的灵决，渐渐的，南宫问天整个人的形态，也开始发生变化。

　　片刻之后，一个身高足有一丈，通体皮肤都是淡金色，身穿火红色僧衣的一个大和尚立在当空。

　　“无量光佛！南宫施主果然神机妙算。”

　　那大和尚现出身形之后，口中发出一声好似大钟一般的声音，滚滚的声浪瞬间传达开来。

　　“竟然被反算计了。”

　　天空之上，陈逍的脸色很是难看，南宫问天竟然已经料到陈逍会在这里截杀，早早的便做好了准备。

　　陈逍虽然料到南宫世家会有什么措施来防止自己的追杀，但是让他未想到的是，他们当中竟然冒出来这么一个大和尚，使用着一件不知名的法宝，生生的将天行大山拖住！

　　不仅仅如此，现如今，陈逍的身体也被那金色的纱帐禁锢，整个人都好似琥珀之中的虫子，根本就动弹不得。

　　南宫问天的脸色苍白，从一个未知的空间之中走出，他心有余悸的看着头顶那座高达万丈的天行大山，若是这座大山压下来，他有十条命也不够死的。

　　那金色的大和尚单掐出一道手印，那笼罩方圆千里的金色纱帐缓缓的收缩，陈逍整个人的身体，便渐渐的显现出来。

　　轰！

　　当南宫世家之人从天行山下退走时，那大和尚也将天行大山扔了去，瞬间，这座高达万丈的巨山，已经砸在了方圆数百里的范围之内。

　　整个大地都发出一声巨颤。

　　好在，这里地处荒僻，已经是人烟鲜至，否则这一座山砸下去，不知道要有多少生灵灰飞烟灭。

　　“说，你究竟是出自哪门哪派亦或者是哪个世家子弟，为何屡次与我南宫世家为敌！”

　　南宫问天看着光幕之中，挣扎不休的陈逍，冷声问道。

　　这座光幕，虽然已经将陈逍的身体禁锢，但却无法破掉他身体之外的赤云，所以南宫问天也看不清陈逍现在的具体形貌。

　　“哼。”

　　陈逍冷哼一声，并没有说话，此时，他的身体之中，真元疯狂的运转着，想要从这看似无形的强横仙器中挣扎出来。

　　“无量光佛！这件宝贝，乃是我佛至宝八品仙器‘罗摩多金沙幻魔帐’。小僧以‘不退轮珠夭手印’催动，施主你若无上仙修为，是绝对挣脱不开的。”

　　那金色大和尚看着陈逍在幻魔帐之中挣扎，口里笑着说道。这个金色大和尚的修为，虽然只有天仙初期，但是竟然依靠着一件高品仙器，一套佛宗手印，生生的托住了亿万斤中的天行大山。

　　“佛门？佛门净土与九天仙人向来井水不犯河水，不知道这位大师你来到琉璃天，是代表整个佛宗的吗？”

　　陈逍听到那金色大和尚的话，便停止了挣扎，口里问道。

　　“无量光佛，小僧法号慧叶。此番来到琉璃天，正是代表佛门与九天仙人结盟。”

　　那大和尚双手合什，脸上笑眯眯的说道。

　　“于是，你便同南宫世家结盟了？”陈逍心中微微的一突，下意识的问道。

　　“确实如此。”那大和尚丝毫不着急，他也想从陈逍的话中套出他的来历，便笑呵呵的与陈逍对话。

　　慧叶忌惮陈逍的背后势力，所以不敢对他轻易的下杀手，所以现在才与他周旋着。

　　“南宫世家虽然强横，但毕竟只是琉璃天宫治下一方臣民。大师来到琉璃天，不与琉璃天宫结盟，难道是有什么居心不成？亦或者，还是南宫世家有何野心？”

　　陈逍的言辞锋利，步步紧逼，一顶图谋不轨的大帽子轻而易举的便扣了上去。

　　“施主此言差矣。”大和尚的表情没有任何变化，他仍是笑着说道：“仙界之主，九天十地三仙海，乃是由天庭做主，琉璃天宫与南宫世家，亦是在天庭治下为臣，小僧同南宫世家结盟，并不能说明什么。”

　　“佛门中人，果都是巧舌如簧之辈。”

　　陈逍舔了舔嘴唇，但还未等他继续说话，那大和尚再次开口了。

　　“不过这位施主，你现如今已经被小僧困住，小僧劝你还是交代出出身来历，也好免得一番搜魂的痛苦。”

　　大和尚慧叶不愿意再同陈逍东拉西扯，毕竟他催动一件八品仙器，消耗太大，虽然他的身上有补充仙元的宝贝，但是时间还长还是要消耗本源的。

　　“困住我？简直就是笑话一样。”

　　陈逍嗤笑一声，“一件区区的八品仙器，也想困住小爷我？这样吧大和尚，我与你打一个赌如何？”

　　“施主但说。”

　　慧叶的表情丝毫不动，他听到陈逍的话，心中也是微微的升起了一丝忌惮，暗地中，又将那幻魔帐的威能提升的一些。

　　“若是我从幻魔帐中出来了，你便将这件幻魔帐送与我，你佛门不再插手这里的事情，如何？”

　　陈逍的嘴角，流出一丝若有若无的笑容。

　　“若是你出不来呢？”

　　慧叶沉吟了一番，问道。

　　“任凭你处置，绝无半句怨言。你想要知道什么，我也可以都告诉你。”

　　陈逍回答道。

　　“如此，小僧应允了。”

　　“好，那慧叶大师你便对着天劫发誓，大师乃是天仙修为，小子不过一个元婴期的蝼蚁，还请大师发誓的要好。”

　　“这有何难。”

　　慧叶说道，“贫僧慧叶便对天劫发誓，此事若有违背，天劫加身，万劫不复。”

　　“那么，我们便开始吧。”

　　陈逍开口说道。

　　“如此甚好。”慧叶点了点头，口里长诵道：“佛有无量光，故佛土长明，黑暗不存；佛有无量寿，故佛徒永生，伤病不加身；佛有无量功德，故佛门极乐，万劫不临；佛有无量宏愿，愿众生得无量光，愿众生得无量寿，愿众生得无量极乐。佛有无量慈悲，宽恕众生一切因果孽障，我佛慈悲！”

　　嗡！

　　当慧叶口中佛号诵读完毕，陈逍深处的‘罗摩多金沙幻魔帐’之中，瞬间响起一声声的佛号，彷如亿万佛子齐声诵读，整个幻魔帐中光芒大盛，威能比之刚刚提升了数倍还多。

　　这个时候，慧叶的身边又多出了七位僧人，正是一直在暗中施展佛门乾坤之术守护南宫问天的七人。

　　八品仙器之威，可不仅仅是刚刚那样简单，单单一个慧叶，是无法完全催动的。现在八位天仙级别的佛宗弟子同时催动，立时间便将这件八品仙器的威能催动出十之一二来。

　　陈逍在幻魔帐之中，感受着其中暖洋洋的禅意，几乎忍不住要迷失自我，对着佛顶礼膜拜，彻底的皈依了佛门。但正在这时，陈逍丹田之中的雷德天书微微的一动，一道紫色的光芒直接射出，将那股禅意驱逐，把陈逍的心神拉了回来。

　　“好厉害……”

　　陈逍看着外面那八个正在高诵佛号的大和尚，心有余悸。

　　“算了，不陪你们玩了。”

　　陈逍心中微微的一动，身体霎时间便消失在幻魔帐之中不见了任何踪影。

　　他这一走，让慧叶等八个大和尚顿时便呆住了，一个元婴期的修仙者，竟然在八位天仙同时催动八品仙器的情况下逃脱，恐怕这传出去，是没有人会相信的。

　　陈逍看着下方，那只正在天劫之下，可怜兮兮颤抖的蓝色三尾小狐狸，心中微微的一怔。

　　“呵……我的运气真好，竟然是三尾雪兰狐，随便找个天劫合身了，竟然就碰到这种逆天的妖兽。”

　　陈逍微微的一笑，随即，他随手一道化形劫不痛不痒的砸在了那只小狐狸的身上，然后又是一道赤红色的闪电印了过去。


第134章 有些誓言是不能乱发的

　　现如今，陈逍的修为已经达到赤云境的第七转，已经可以收纳七个劫徒，可现在，陈逍的身边只有五位劫徒，尚有两个名额没有动用。

　　陈逍与那慧叶打赌，便已经将他算进去了。陈逍执掌天劫，身体可以随时的同天劫合为一体，哪怕是再厉害的法宝也困不住他。

　　刚刚的一瞬间，陈逍便是随便找了一个正在渡劫的化形的妖兽，瞬间合身天劫，那慧叶等人不过是天仙，手里拿着也不过是区区的八品仙器，如何能够阻止。

　　若是现在，拥有颠覆法则之力的果位仙人到此，也许可以阻止陈逍合身天劫，但几个小小的天仙，绝对不行。

　　原本，陈逍只想合身天劫之后，再将天劫结束，回到刚才的所在，但没想到，现在正在渡天劫的，竟然是一头三尾雪兰狐。

　　三尾雪兰狐，没有任何出奇的攻击能力，也没有任何特殊的天赋神通，生存能力也是极弱的，现如今的仙界已经几乎绝种。

　　甚至若非陈逍亲眼所见下方的这只小狐狸，也许已经认为三尾雪兰狐早已经灭绝。

　　三尾雪兰狐的唯一能力，便是辅助增幅，若是一个渡劫后期的修仙者身边跟着一只三尾雪兰狐，得到三尾雪兰狐的辅助帮忙，那么他的实力便可以同一个大乘后期的虚仙正面抗衡。

　　当然，也正是因为三尾雪兰狐的这个能力，在上古时期，遭到修仙者的疯狂捕捉，三尾雪兰狐本身是没有任何实力的，面对修仙者的捕捉，它们甚至连逃的机会都没有，整个族群都几乎成为修仙者亦或者仙人的附庸。

　　上古时期，征战无数，杀戮无穷，弱小的雪兰狐一族根本就无法在战争之中生存下来，却因自身的能力而被生生的拖进了战争，最后整个族群都因此覆灭。

　　现如今，陈逍竟然看到了一头雪兰狐化形。

　　“兰迎……兰迎见过主上。”

　　正在陈逍思考之间，一个却生生的声音传入的他的耳中。

　　此时，那只雪兰狐已经化形成功，变成一个身穿着水蓝色长裙，梳着两条小辫，看上去十八九岁的少女，正可怜兮兮的看着天空之上的天罚之眼。

　　雪兰狐化形，修为也不过只有金丹期而已，可以说是陈逍的劫徒中，最弱的一个了。

　　“呵呵，好了，不用怕。”

　　陈逍看出这只小狐狸心中胆怯，便柔声说道：“以后称我少爷便可，主上之言切不可出口。”

　　“是，是……少爷。”

　　小狐狸兰迎急忙点着小脑袋说道。

　　“你现在便在金仙国度中生活吧。”

　　陈逍一招手，便将兰迎收入了金仙国度。现如今的陈逍，合身天劫，在天劫的笼罩范围之中便是无敌的，只要果位仙人不出，其他普通的仙人，哪怕是至仙也无法违抗他的意志。

　　所以现如今，陈逍能够轻而易举的将兰迎收走。

　　将兰迎送到金仙国度之后，陈逍的心念一动，又大大咧咧的回到了刚刚地方，重新出现在原地。

　　这个时候，慧叶等人已经将那‘罗摩多金沙幻魔帐’收起，仔细搜寻一番之后，仍不见陈逍的踪影，不由得心中震惊万分。

　　“慧叶大师，您却是输了。”

　　陈逍的身体，已经回到了刚刚所在的地方，甚至连自身的姿势都没有任何的变化。

　　陈逍合身天劫，可以离开这里，真身前往天劫之处，但是他回来的时候，位置上是不会发生任何变化的。

　　不过这个时候，因为催动八品仙器消耗太大，慧叶等人已经将那幻魔帐收回，倒是没有想到陈逍又能够回到原地。

　　听到陈逍的话，原本正在仔细搜寻的慧叶与南宫世家等人，都是一惊。

　　“原来如此。”

　　那火祁已经在将受伤的元体修复，手臂也重新生出，他看着陈逍，微微的沉吟道：“你的身上，应该是有着某种高品破空仙器吧？”

　　陈逍微微的一笑，并未回答，而是说道：“慧叶大师，你已经输了，该履行你的誓言了吧？”

　　这个时候，陈逍已经注意到，除了慧叶之外，其他七个后来出现的金色大和尚，正在研究那座高达万丈直耸入云的天行大山。

　　这座大山，乃是金仙国度中的一座仙山，高达万丈，其中宝贝无穷，单单是本身的材质，也绝非等闲。那七个大和尚明显是在想着什么办法，将这座大山收走。

　　“无量智慧佛！”

　　那慧叶和尚听到陈逍的话，高颂一声佛号，然后说道：“我佛有无量智慧，施主你现在仍在‘罗摩多金沙幻魔帐’之处，并未走出那里半步，法宝是小僧等自行收回，小僧并未输。”

　　这慧叶和尚已经开始抵赖了。

　　“这样说来，你是不打算履行你的誓言了？”

　　陈逍摇了摇头，他看到其他七个僧人，以及南宫世家幸存下来的散仙，已经从四面八方的围了过来，那南宫问天也在不远处，一脸阴狠的看着陈逍。

　　刚刚，那座天行大山压下，方圆数千里都被震动，无数修仙者仙人云集，已经来到周边观望。

　　只是，这里的动静太大，虽然有不少人在暗中窥伺，但却死活不敢踏入这里半步。

　　“小僧并未输。”

　　慧叶摇了摇头。

　　“慧叶大师，你知道吗，有些誓言是不能乱发的。特别是对着天劫的誓言。”

　　陈逍十分认真对慧叶说道。

　　“无量功德佛！我佛有无量功德，慧叶身为我佛之徒，身怀无量极乐，灾劫不加身的。”

　　慧叶口里说道。

　　正说话间，慧叶的手中已经多处了一层淡金色的烟雾，正是那‘罗摩多金沙幻魔帐’。慧叶单手一挥，将这张幻魔帐挥洒而出，随即双手结成不退轮珠夭手印，瞬间便将那‘罗摩多金沙幻魔帐’展开。

　　不过这次，那‘罗摩多金沙幻魔帐’却没有再次将陈逍笼罩，这对他根本无用，慧叶也不是傻子。

　　罗摩多金沙幻魔帐，身为八品仙器，能攻能守，也能够用来困人，妙用无穷，此时，这件法宝，已经化作一座好似大山一般的东西，直接朝着陈逍的身体砸了过来，却是以彼之道，还施彼身。

　　不仅如此，那南宫世家之人的诸多法宝，也没头没脑的飞了过来。很显然，陈逍给他们的感觉太危险，与这样一个人为敌，若是不想倒霉，便趁早将他杀了。

　　陈逍微微的叹了一口气，随即，流光飞月符直接发动，他的身体也化作一道流光，飞速的逃离。而与此同时，天空之上，猛然间降下数道巨大的雷霆，直接将那些法宝，包括‘罗摩多金沙幻魔帐’击落下去。

　　不知道什么时候，在片荒原的上空，已经聚集起了一大片赤红色的劫云，只是眼前之人的注意一直都集中在陈逍的身上，故而没有注意到而已。

　　陈逍掌控天劫，分为两种方式，一种是以自身合身天劫，另一种便是通过神念遥控。

　　刚刚慧叶当着陈逍的面，对天劫发下了誓言，若是他一旦违背，那么陈逍便可以调动天劫来对付他。陈逍制约蓝家，甚至收服蔡地用的也是这样的方法。

　　虽然无法防止他们背叛，但是一旦背叛，那么陈逍便可以感应到，降下天劫对他们进行惩罚。

　　不过，这并不是意味着仙界之中，每个人对着天劫发誓，都会有这样的制约的。天劫之威只在冥冥之中，虽然仙界中也有不少人对着天劫起誓，但若是他们违背，也只会在他们渡劫之时应验。

　　但唯独在陈逍这里，当着陈逍这个天劫之主对天劫发誓，那便会在雷德天书上记上一笔，一旦违背，陈逍可以立刻通过雷德天书对对方进行惩罚。

　　现在陈逍想要以自身实力对付南宫问天以及慧叶等人已经是不可能的了。所以陈逍便只能够诱使对方以天劫立誓来制约他们，一旦他们违背，那么陈逍便可以借助天劫之威来对付他们。

　　而慧叶本人，也是不相信陈逍一个小小的元婴期修仙者能够从八品仙器之中跑出来。而且，就算违背誓言又能怎样？

　　只要慧叶返回佛土，渡劫之际有佛土守护，他根本就不惧怕什么。

　　当然，慧叶根本就想不到陈逍究竟是怎样一个存在，所以他才贸贸然的立下了誓言。

　　此时，陈逍的一小部分心神，已经进入的劫云控制了天劫，劫云笼罩之内的南宫世家以及慧叶等人进行轰杀，而他的本体早已经消失的无影无踪。

　　一时间，以那天行大山为中心，方圆数十里之内都被劫云笼罩。周围那些原本还想上前看热闹的围观者，一见到天劫出现，立刻便逃的无影无踪。

　　“怎么回事？怎么会有天劫？”

　　慧叶，南宫问天，火祁等人都愣住了，短短的一瞬间，他们甚至都忘记了有所反应。

　　轰隆！

　　在这个时候，天空之上，一道巨大的赤色雷霆，狠狠的劈了下来，直接命中正呆立中的南宫问天，一下子就将他劈成了焦炭。

　　但是诡异的是，南宫问天身上的青色仙光，还未来得及显现，便被一种莫名的力量收走，再也不见了踪影。

　　火祁等人根本就没有时间在乎这个，虽然南宫问天死了，但是他们自己也是自身难保。

　　更多的雷霆已经针对他们疯狂的劈下。


第135章 雷霆巨手

　　天空之上，劫云翻滚，雷霆咆哮。

　　庞大的天地之威从天而将，将南宫世家之人联通慧叶等八个大和尚，死死的压迫在地，一道道手臂粗细的赤色雷霆不断的狂劈直下。

　　南宫世家的那些原本在天行山之下幸存下来的几个大乘期修仙者，在这些雷霆之下，刚刚修复完好的身体又化作了焦炭，下一刻，他们的元婴便诡异的消失不见。

　　至于那些散仙，则是当场被天雷劈死，彻底的魂飞魄散。

　　但是那慧叶等八个和尚，包括先天神灵火祁在内都是天仙的修为，在这无尽的天劫之威下，还是有所反应的。

　　“佛！”

　　慧叶等八个大和尚口中长讼一声佛号，八大天仙合力之下，再次将那件佛宗至宝，八品仙器‘罗摩多金沙幻魔帐’施展出来，而那火祁也在闪身之间，到了那八个大和尚的身边，催动自身仙元，注入这件佛宗至宝中。

　　一瞬间，罗摩多金沙幻魔帐金光大盛，死死的将天上降下的天劫挡住。

　　陈逍的身体已经在天劫雷劫之中化作虚无，他缓缓的来到那砸在地上的天行大山的旁边，随即他的双手掐动一个结印，金仙国度的本源微微的一动，便将这座大山收了回去。

　　天行大山本就是金仙国度中的仙山，虽然被凤玄祭炼成法宝，但本源不变，陈逍可以通过金仙国度的力量轻易的将其收回。

　　但若是他想从金仙国度里拿出来，便不是那么简单了，还得依靠熊族合力去扔才行。

　　陈逍轻而易举的将天行大山收回之后，身体腾空而起，来到了劫云之上。他看着下方在天劫中苦苦挣扎的九人，心中微微的一动。

　　“佛门此番来到琉璃天，必定图谋不小，留着那几个和尚暂时还不能死。至于那火祁，一个先天火神，对我还有极大的用处。”

　　想到这里，陈逍也不再迟疑，身体瞬间便同脚下的赤色劫云融为一体，天劫之威也被陈逍彻底的掌控。

　　此时，下方的九大天仙全力催动那八品仙器，虽然无法逃脱，但也能够凭借仙器之威，短暂的在天劫之下支撑一二。

　　当然，若是这天劫是自然引发的话，凭借一件八品仙器完全能够抵挡，但是现在，这道天劫乃是在陈逍的控制之下，就算是一位至仙到此，恐怕也要饮恨当场。

　　密密麻麻的天劫，好似雨点一般降下，每一道都有手臂粗细，九大天仙在‘罗摩多金沙幻魔帐’之下，也是苦苦的支撑，他们的嘴角，都已经被强横的雷劫反震出一道道拇指粗的血丝。

　　不过这个时候，他们的心思也稍稍的活络了一些，开始彼此传音起来。

　　“怎么回事？为什么突然间便出现天劫了？”

　　慧叶的光头之上，都流出一丝丝的汗水，这可是天仙的汗水，若是一旦滴落到凡界，那么便足以使一个资质平庸的凡人，变成一个修真的天才。

　　“我佛慈悲！仙界有史以来从未听过有这样的事情发生。”

　　另一个看上去瘦瘦小小的和尚双眉紧皱。

　　“这天劫的威力已经堪比一尊金仙渡世之劫的威能。若是我等没有这件八品仙器守护，恐怕早已经变成灰烬。”

　　火祁也传音说道。

　　这个时候，他们已经感觉到，外面的雷霆虽然猛烈，但还无法攻破罗摩多金沙幻魔帐的防御，所以便开始彼此之间交流，商量对策。

　　“以小僧看来，问题出现在刚刚的那个少年身上。”慧叶再次开口道：“小僧刚刚所为，虽然违反誓言，但并不至于让天劫顷刻间便落下，那个少年，应该有什么方法能够引动天劫。刚刚小僧那所谓的誓言，应该是用来掩人耳目而已。”

　　慧叶的话语十分肯定。

　　“难道说，那个少年拥有操控天劫之能？”

　　火祁的脸色也变了，但是他的话刚刚说出，便遭到周围的八个大和尚的一致白眼。

　　天劫是什么，那是悬在修仙者，仙人头上的刀子，这东西，可能被生灵掌控吗？若是一个生灵掌控了天劫，那么也便意味着，修仙者仙人将自己的性命交给了别人。

　　这样的事情太过逆天，甚至寻常人连想都不敢想。当然，火祁也只是这样一说，没有人会相信，或者说认为会有这样的事情发生的。

　　可实际上，谁又会知道，刚刚火祁所说的，已经无限接近现实了呢。

　　“火祁施主，此番事情已经彻底失败，南宫世家之人已经全部死亡，你又待如何？”

　　这个时候，慧叶传音问道。

　　火祁则是摇了摇头，并没有说话。

　　“诸神已经同我佛门净土联手，这次事情，火祁施主若是返还南宫世家，必然会遭到责罚，不如与小僧等人共同行事，如何？”

　　慧叶明显是这八个大和尚中的首脑人物，他传音说道。

　　“南宫世家掌控天都命图，可以开启远古天宫遗骸。那远古天都遗骸之中，有我神族至宝，不得不取。”

　　面对慧叶等人，火祁直言不讳的说道：“我火神一族，也已同南宫世家结盟。”

　　“哦？”慧叶两道修长的眉毛微微的一跳，开口说道：“神族也同南宫世家联盟？”

　　“你佛门与南宫世家联盟，不也是瞒着我神族进行的吗？”火祁冷笑一声，道：“并且，与南宫世家联盟的，仅仅是我火神一族，并不能够代表整个神族。”

　　“原来如此。”

　　慧叶点了点头，说道：“小僧出身宝光毓禅境大离合寺，与七位师弟此番也只是代表大离合寺与南宫世家联盟，仅此而已。”

　　听到慧叶的话，火祁的眼睛也是微微的一亮，他已经明白了佛门的打算，他们的主意是与神族一样的。

　　“如此，此番事情过后，火祁便于八位大师共同行事，从此，我火神一族，大离合寺与南宫世家便是盟友了。”

　　“无量光佛，善哉善哉！”

　　听到火祁的话，慧叶等八个大和尚同时高诵佛号。

　　这个时候，天空之上的雷霆，已经越累越稀薄，似乎随时都要结束一般，就算是那天空之上的劫云，也都微微的消散了一些。

　　看到这样的情况，罗摩多金沙幻魔帐中的九个天仙，也都微微的松了一口气，天劫之威，并未无穷无尽，一般来说，每次天劫之数都是既定的，定数一过，雷劫自然消散。

　　但正在这些人就要微微的松了一口气的时候，突然之间，直觉的头顶之上，一阵庞大的威压轰然降下。

　　九人大惊失色，急忙抬头看去，正见到一团赤红色的雷霆大帐直接从天空之上降下，让九人惊骇的是，这雷霆大帐之中，竟然还隐藏着一只巨大无比的手掌！

　　在巨大的手掌之后，一双淡漠无情的双眼，冷漠的看着罗摩多金沙光幻魔帐之中的九个天仙。

　　“这是什么东西？”

　　这次，就连一向镇定无比的慧叶也失了颜色，他情不自禁的开口说道。

　　轰！

　　但还未等谁来回答，他们的身体便连同着罗摩多金沙幻魔帐一起，被那只雷霆巨手抓了起来，继而，便是一片天旋地转。

　　从外界看来，便是由一个雷霆组成的大帐降下，将下方的九大天仙连同下方的一切全部泯灭。随即，天空之上便恢复了朗朗乾坤。

　　但却没有人能够看到，那座雷霆化作的大帐之中还隐藏着一只巨大无比的手掌。

　　……

　　轰！

　　金仙国度之中，一只赤红色的雷霆大手，狠狠的将那金沙幻魔帐扔在地上。

　　“敕！”

　　这个时候，早就等候在一边的金魔和楼宇，瞬间便出手，无尽的金仙之威将那幻魔帐笼罩。

　　原本，金魔已经失去肉身，只剩下一个仙婴，若是没有特殊的天材地宝辅助，是很难重新凝聚金仙之体，只能够转化为散仙。

　　但是金仙国度之中，包括金金在内的七个小家伙，因为长时间的得到金魔的照顾，所以便不知道用了什么方法，竟然重新为他凝聚出了一幅金仙之躯来，让他恢复了实力。

　　不过也正是因此，仙仙，鬼鬼，魔魔，妖妖，沐沐，玄玄六个，也是大病了一场，现在都没有恢复过来。这让陈逍大为恼火，但也无可奈何。

　　不过，现在这金魔因金仙国度的本源而凝聚出金仙之体，便如同金仙国度里的一个管家一般，成为了金仙国度的一部分，现如今陈逍的修为，根本就没有办法将他召唤出去。

　　但是陈逍知道，只要自己的修为达到大乘期，或者成为真正的仙人，那么自己的身边便会多出一个金仙级别的打手。

　　但现如今这个打手，还只能够用来养养花，种种草。

　　而楼宇的散仙本源遭到重创，但是在金仙国度之中已经恢复了部分元气，只是这个老小子现在说什么也不肯出去了。

　　有这样一个修炼宝地，他还出去作甚？

　　现如今，他也稍稍的知道陈逍的底细，就算是他想出去，陈逍也不会放他出去的。

　　此时，两大金仙级别的人物一出手，瞬间便将那罗摩多金沙幻魔帐剥夺，将慧叶，火祁等九个天仙制伏。

　　慧叶等九人完全不知道发生了什么，便稀里糊涂的成为了阶下囚。

　　“连我家少爷也敢得罪，真是活的不耐烦了。”

　　金魔的新身体，因为仙仙等人的关系，而被塑造成了一个看上去和蔼可亲的小老儿，与楼宇走到一起，倒是极为合拍。

　　“金，金仙？！”

　　火祁，慧叶等人，瞪大了眼睛，满是不可思议的看着金魔。


第136章 造势

　　金仙，在仙界之中已经是一方霸主，巨头一般的存在。

　　虚和境的主人，赤都的城主，便是一尊金仙，坐镇虚和境，威凌一方，为众生膜拜。

　　哪怕在各大世家，各大门派中，金仙都是位高权重，一个门派的根基柱石一般的存在，高高在上，不容亵渎。

　　一个世家的少主，哪怕是家主见了金仙，都要毕恭毕敬，不能有任何的怠慢。

　　但是眼前，一尊堂堂的金仙，竟然称呼一个元婴期的修仙者为少爷。这代表了什么？这尊金仙，只是人家的一个家奴，下人一样的存在。

　　“前辈，您真的是一位金仙？”

　　那慧叶和尚也是呆愣了好久，然后用颤颤巍巍的语气问道。

　　“哼。”

　　那楼宇见到九人只顾着盯着金魔猛瞅，将他这个堂堂的五劫散仙无视去，不由得有些不满的冷哼一声。

　　咕噜！

　　当这些人有注意到楼宇之后，情不自禁的吞咽了一口口水。

　　此时，火祈的心里也是极为的后悔，这南宫世家到底招惹了什么人，把金仙当下人使唤？就算是琉璃天宫都没有这么大的手笔。

　　而慧叶等九个和尚也是满脸苦笑，金仙在佛门中，又被称为罗汉，已经是佛门中的高层，若是让这两个金仙去了佛门，那么定然会受到礼遇的。

　　“行了，你们两个也别磨蹭了，将他们看好问好，我只要有用的消息。”

　　这个时候，陈逍的声音传了进来。

　　“是，少爷！”

　　金魔听到陈逍的声音，原本还想在这些天仙面前展示一番金仙风采，顿时全身打了一个激灵，脸上甚至都露出了讨好的笑容，唯恐让陈逍产生不满。

　　金魔的这个表现，不仅仅是让慧叶，火祈等，就算是楼宇的眼珠子都要瞪出来。

　　好歹您老是个金仙好不，金仙就要有金仙的样子，你这算是什么？

　　不过他们可不知道金魔的心思，金魔可是知道陈逍老底的，这位可是掌控天劫的无上大能，一个金仙在他的眼中不过是蝼蚁而已。

　　……

　　金仙国度里的事情，陈逍不去管，楼宇那里还有些隔阂，但是金魔已经对陈逍死心塌地，若是现在陈逍能够将金魔放出来，那么绝对是一个巨大的助力。

　　只可惜，现在的金魔就好似金仙国度中的一些被下了禁制的高等物品一般，看得见，摸不着，让他出来，更是没有这个可能。

　　此时，陈逍脚下的这片荒原，方圆五百里之内，已经出现了一个大盘地，却是被那天行大山狠力一击砸出来的。

　　而这个时候，周围一些原本远远观看的仙人，修仙者们，终于敢于跑到近前来仔细观瞧。

　　“月城主，此事你要如何处理？”

　　月城城主，一个周身都好似沐浴在一片淡银色光华的女子，看不清她的身形与相貌，她所过之处，只有一点淡淡的银光。

　　而在月城城主身边，则是一个身穿青衣，面目俊朗的青年，他对着月城城主开口笑问道。

　　“此事明显是因那南宫世家的人而引起的。”月城城主的声音轻盈灵动，极为悦耳，她似笑非笑的看着那青衣青年，说道：“轻乐，不要和我说，那次望月城里出现的那个天仙，不是你的人。”

　　轻乐上仙，也就是当初降临望月城，送给陈逍太乙乾龙弓，以及望月城的镇城印的那个上仙，他微微的笑了笑，说道：“南宫世家太过跋扈，我们琉璃天宫适当的对他们进行一些打压，也是合情合理。”

　　“哦？是吗？”

　　月城城主笑了笑，“那么这次的事情，也是你们琉璃天宫弄出来的吗？”

　　“月城主，你也是琉璃天宫的一份子，如何说是我们琉璃天宫呢？”

　　轻乐苦笑了一番说道。

　　“轻乐上仙，请你注意你的言辞。”月城城主正了正神色，说道：“这月城的镇城印，乃是你琉璃天宫强加与我的，又同我有什么关系呢？我从来都没有说过，我月瑶是琉璃天宫的人。”

　　轻乐上仙只是无奈。

　　“这件事情，你们琉璃天宫打算如何处理呢？南宫世家这次可算是全军覆灭，他们势必不会善罢甘休的。”

　　月城城主月瑶不愿意在和轻乐纠缠那个问题，而是转口问道。

　　“随便他们吧，只要不闹的太过分，琉璃天宫是懒得管的。一个古天都的遗骸罢了，琉璃天宫还不放在心上。”

　　轻乐耸了耸肩，丝毫不在意的说道。

　　“你的意思，这次事情，不是你们琉璃天宫做的？”月瑶微微的怔了怔。

　　“不是。”

　　轻乐摇了摇头，“琉璃天宫出手，还不至于暗算几个小辈。各大势力已经约定，九星连珠之前的事情，归位小辈之间的历练磨合，小辈之间的争斗，我们是不能动手了。不过那南宫世家竟然同佛门，神族联盟，全然不将琉璃天宫放在眼中，此事倒还要与他们说教说教。”

　　“哦？”

　　月瑶似笑非笑的看了轻乐一眼，笑道：“你轻乐不过是一个小小的上仙，有资格代表琉璃天宫吗？”

　　轻乐撇了撇嘴，倒是没有多说什么。

　　月瑶见他不说话，也随即沉默不语。

　　此时，在场的其他仙人，修仙者见到场地空无一物，便也纷纷的离去。

　　当看热闹的人都走了差不多时，轻乐才轻声开口说道：“小友在暗中隐藏了多时，现在此地已无外人，还请现身一见。”

　　听到轻乐的话，月瑶也是微微的一愣。

　　“小子见过两位上仙。”

　　陈逍听到轻乐的话，心知对方早早的便发现自己，也不在隐藏，大大方方的现出身来。

　　轻乐的眼中，闪过一道蒙蒙的青光，他上上下下的打量了一番陈逍，但却发现根本就无法看穿此人虚实，不由得心中暗自惊讶。

　　现在的陈逍，身体之内，赤云的掩护，雷德天书的隐藏，已经完全开启，恐怕果位仙人来了，都无法看穿他的真实底细。

　　“琉璃天出了你这样的人物，不知道是福是祸，罢了，罢了。”

　　轻乐摇了摇头，叹息道：“你且去吧，但你要切记，不要做的太过火，引得琉璃天大乱，否则我便是追杀你到整个诸天寰宇，也要将你击毙。”

　　“前辈说的是，小子省的。”

　　陈逍听到轻乐的这句话，心中暗自放下心来，只要琉璃天宫不出手，现在任何一个势力都很难奈何他。

　　“这是琉璃天宫的掌天令，有掌天令在，小友你日后行事也方便许多。”

　　那轻乐从储物戒指中拿出一块黑色令牌，递给陈逍。

　　陈逍没有任何迟疑，直接将这块令牌接过，收进储物戒指之中。

　　“小子在此谢过上仙，若无其他吩咐，那小子便就此告辞了。”

　　陈逍朝着轻乐拱了拱手，笑道。

　　“慢着。”

　　这个时候，那月瑶开口了。

　　“此地乃是月城地界，这位小友既然来了，那月瑶自然要尽一番地主之谊。不知道小友肯随月瑶回月城一叙？”

　　月瑶看到轻乐拿出掌天令来与眼前这个修仙者招揽，心中惊讶之余，自然不会放过结交这样的人物。

　　在元婴期的时候，便能够设计整死九个天仙，十几个散仙，这样的潜力，已经可以用妖孽来形容了。更为重要的是，又是什么样的势力，才能够培养出这样的青年子弟呢？

　　与陈逍结交，便是间接的拉拢他背后的势力，这才是他们想要的。

　　“月瑶前辈客气了。”陈逍微微的一笑，说道：“小子非是不愿与前辈去月城，只是小子肩负师门重任，不敢有任何怠慢，还请前辈见谅。”

　　陈逍可是活了两辈子，上辈子更是在仙界最底层中摸爬滚打五十年，为人圆滑，就是见人说人话。他这话中虽然是拒绝的意思，但是语气诚恳，其中没有任何无奈的意思，彷如只是在陈述着一件实事。

　　“不过任务完成，若是城主不嫌弃，小子愿意与师门长辈前往月城拜会前辈。”

　　月城乃是方圆十万里之内最大的仙城，陈逍可不愿意与这月城城主交恶，更何况，刚刚轻乐和月瑶的话，陈逍听得清清楚楚。

　　这月瑶的背景极大，连琉璃天宫都不愿意轻易招惹，甚至是送给了她月城的镇城印以做结交。

　　现如今陈逍明显是欲擒故纵，若是月瑶开口邀请，他便巴巴的跟了过去，那么谁都会将他看清的。现在陈逍这样的表现，不卑不亢，倒是符合一个大势力之人出身。

　　月瑶看到陈逍的表情，微微的一笑，道：“如此，那我便不勉强了。这是月城的邀月令，小友手持邀月令，方圆十万里之内，没有那个城池的人不敢不给面子的。”

　　“如此，神翛便却之不恭了。”

　　陈逍微微的一笑，报出了一个假名。

　　“神翛？”

　　月瑶与轻乐对视一眼，默默的将这个名字记在心里。

　　陈逍接过那邀月令，心中闪过一丝好笑。

　　他知道，自己的身份根本就是凭空捏造出来的，甚至琉璃天宫给了他太乙乾龙弓，默认他符宝仙人传人这个身份，在陈逍看来不过是一个棋子而已。

　　所以他现在要渐渐的摆脱这种现状，造势，借势，尽量多的保持神秘，让诸多势力不敢对他妄加下手。

　　陈逍相信，以琉璃天宫的处事作风，要不了多久，神翛这个名字便会传遍琉璃天，甚至整个仙界都会知道的。

　　陈逍要的，便是这样的效果。


第137章 青灵石

　　“神翛小友，恕我再冒昧的问一句，不知道这次小友前来这里的任务，又是什么呢？本人并无它意，只是好奇而已。”

　　这个时候，轻乐在一旁问道。

　　“前辈，这个……”陈逍故作为难的说道：“恕晚辈无奈，事关重大，未得师门允许，不敢轻易说出口。”

　　原本陈逍是想将那莫须有的师门往望月城陈家方面拉上关系，但是仔细一想却又不妥。

　　毕竟这个师门，陈逍知道是不存在的，而自己神翛这个身份，更是一个伪装而已，若是现在便贸贸然的与自己扯上关系，反而容易弄巧成拙。

　　所以陈逍现在也只能够说出这样一番话了。

　　不过陈逍所做的一切，意图都很明显，与南宫世家对着干。

　　毕竟那晚，蓝家围攻司徒家族，将南宫世家引出来，这‘神翛’便在当时现身而出，明摆的一切的一切都是他在暗中主导。

　　有些事情，说明白了效果反而不好，只有让对方猜测，让对方估计，反而会无中生有出很多事情来。

　　“二位前辈，晚辈尚有要任在身，恕晚辈告辞了。”

　　陈逍微微的一笑，随即，他身体之外的赤云微微的一动，整个人变化作一团雾气，消失不见。

　　他并没有动用流光飞月符，只是单纯的催动了赤云的力量，一转眼便消失不见。

　　来去从容，让人无法捉摸。

　　轻乐和月瑶相视一眼，同时摇了摇头，不知道该说什么。

　　若是换做其他一个修仙者，哪怕是大乘期的修仙者，在同时面对两位上仙，恐怕早就匍匐在地，但那神翛却是自始至终从容淡定，不卑不亢，让两人感觉极为惊异。

　　但他们哪里知道，陈逍的金仙国度里，装着两个金仙级别的人物，相处久了，对于仙威而言，已经基本上可以免疫了。

　　解决了这里的事情之后，陈逍快速的朝着东方飞去，他可不敢朝着南方而去，立刻就返还待月城，一旦这周围有着什么他暂时还发现不了的大人物盯着他，那么这就危险了。

　　为了保险起见，陈逍还是故布疑阵，朝着东方而去。

　　不过，当他御剑而行了整个一天一夜之后，他的身体蓦然间在半空之中消失不见，任何人都无法发现他的踪影。

　　……

　　三天之后，一道微不可查的流光，悄无声息的没入了待月城。

　　这个时候的待月城之中，已经萧条了许多，大多数的高级修仙者，亦或者仙人，全部都受到勿斡发出的应诏令，前往玄鹰山，与玄鹰山一众人开始火拼。

　　现在的待月城，根本就没有人敢动，包括那於落谷和落叶城，原本已经整装待发，随时准备偷袭待月城的司徒家族之人，现在就好似泄了气的皮球一般。

　　现在的司徒家族，虽然在待月城中被连根拔起，但终究还是保留了大部分的血脉，存有一丝元气。若是现在他们组织进攻现在的待月城，那么便是同琉璃天宫对着干，等同于造反。

　　而且，经过这件事情之后，待月城的威望必然会大大提升，蓝家也会是民心所向的城主，司徒家族已经没有任何翻盘的机会。

　　陈逍赶回待月城，悄无声息的返还了他闭关之所，将那具代替他的傀儡收回之后，施施然的走了出来。

　　陈天南和敖邪并没有前往玄鹰山，而那梁殇则是留在这里负责保护陈天南。勿斡因为动用了琉璃天宫仙官的身份，所以不得不亲身临场。

　　“敖邪，现如今的情况如何了？”

　　陈逍开口问敖邪道。

　　“僵持了几天，谁也奈何不了谁。”

　　敖邪的消息还是极为灵通的，“玄鹰山里坐镇着一个上仙，主持那二品仙阵，再加上玄鹰山本身便有几万门人。单靠几个散仙，十几万修仙者和低等仙人，短时间里还无法奈何那里。不过现如今，玄鹰山已经被封锁，闻讯前往那里的修仙者和仙人也是越来越多。”

　　敖邪的声音毫无感情，似乎是在说着一件微不足道的事情一般。

　　“竟然是这样……”

　　陈逍微微的皱了皱眉，“玄鹰山中有上仙，主持二品仙阵，单靠人数是无法补全的，不过这已经和我们没什么关系了。”

　　陈逍仔细想了想，说道：“现在，我们已经是离开这里的时候了。”

　　“离开这里？”一边的敖邪倒是微微的一怔。

　　“南宫问天等人已死，南宫世家这次算是完败，他们留在这里的一些后手，也被暴露出来，我们留在这里，只会得到南宫世家的报复。”

　　陈逍解释道：“而且现在，我的目的已经达成，那些小尾巴全部被甩掉，不趁机离开这里，还等着重新跟来一些新的尾巴？”

　　敖邪心中也是恍然，他点了点头。

　　“影子，你留在这里。”陈逍又对影子吩咐道：“你先去一次那於落谷和落叶城，看看那里是否那存在之前的碎石。另外，给你三个月的时间，将方圆十万里之内所有的大城，门派，家族中的宝库给我搜寻一遍，寻找那碎石的踪影！”

　　陈逍郑重其事的说道。

　　“放心吧少爷。”影子点了点头，“凡是存在碎石的家族势力，我会将他们的宝库搬空的。”

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，没有反对。

　　经过多日的思考，陈逍已经想明白，南宫世家安排的棋子当中，应该全部都存在那碎石的踪影，似乎是在布置什么。

　　若是现在陈逍将那些碎石都拿走，对于南宫世家而言，绝地是一个天大的打击，而且那碎石对于陈逍而言，也是有着极大的用处，一旦将金仙国度中的石碑修复，陈逍的手中又会多出一大助力。

　　至少，再日后对抗天道时，也会多了几分保障。上次恋伤之事让陈逍至今心有余悸，若是没有那半块石碑突然发威，那么现在陈逍应该已经成为天道的傀儡，完全失去自我了。

　　陈逍同几个劫徒商量好了之后，便动身前去寻找陈天南，现在的陈天南，因为刚刚突破到合体后期，这些日子都在闭关巩固修为，顺便熟悉那诸天护神甲。

　　当他听到陈逍说要离开待月城时，立刻便同意下来。

　　当整个待月城的人将目光都集中在玄鹰山时，正是他们离去的最佳时机。

　　不过，现如今的待月城，守卫极为森严，尤其是对外的传送阵，更是由重兵把守，陈逍想要悄无声息的离开，似乎有些不可能。

　　但是现在，陈天南的身上有着隐天符，而陈逍也是有着流光飞月符辅助，变化一个形貌，隐藏气息根本就不成什么问题。

　　至于那敖邪，直接被陈逍扔进了金仙国度里去，更是方便之极。

　　当陈天南父子二人看似在待月城里随意游玩时，所有人都没有在意，不过当他们在待月城里失踪了三天时，那些人才反应过来。

　　一时间，很多势力的成员大为懊恼，没有将这对至关重要的父子盯牢，虽然他们这些人已经不需要再暗中跟踪陈逍和陈天南，但却并不妨碍他们随时将这两人的行踪发给背后的势力。

　　要知道，不少势力，可是准备在赤都动手的。

　　早一些得到陈逍父子二人的消息，便早有准备。

　　所以，一时间，很多人纷纷开始乘坐传送阵，离开待月城，而赤都那里，也开始运转起来。

　　……

　　“逍儿，我们不去赤都，来这月城作甚？”

　　陈天南看到陈逍用那唯一的一块传送令牌，将他们二人传送到了月城，心中有些不解。

　　“父亲，我们在这月城里游玩几日也不迟。毕竟这座城，乃是望月城范围方圆十万里内最大的仙城，孩儿还是第一次来呢。”

　　陈逍呵呵的笑着说道。

　　月城，才是真正意义上的仙城。

　　在月城中，哪怕是最底层的平民，都是大乘期的虚仙，真仙在这里也只属于中层之流，而天仙则是属于高层了。

　　不过，在如月城这样的仙城之中，流传着这样一句话。

　　看到一个金丹期和元婴期的修仙者，千万不要招惹他们，哪怕是你上仙，在大型仙城里也不要轻易的去招惹修为最底下的修仙者，因为你惹不起！

　　月城这样的大城中，虚仙和真仙算是平民，但一旦走出来一个合体期的修仙者，那么他绝对有着非同一般的大背景，普通的修仙者，是没有这个资格进入月城的。

　　每一座仙城之中，都是存在两座传送阵的，一座位于城门之外，为‘入阵’，外来之人通过‘入阵’来到这里。而另一处，便是‘出阵’，位于城门之内，城中之人可以通过‘出阵’离开城池。

　　现如今，陈逍和陈天南便是通过‘入阵’来到这月城的城门口处。

　　“还是来了。”

　　看着面前这座高达数十丈，巍峨的大城门，陈逍心中微微的概叹，几天之前还拒绝了月城城主的邀请，想不到今日又来到了此地。

　　“父亲，将这个炼入身体之中。”

　　突然间，陈逍的神色微微的一动，他悄悄的将一块青色的石头递给了陈天南。

　　“这是青灵石？”陈天南的眉头微微的一挑，虽然他是第一次来到月城这样的大城，但是许多事情他还是知道的。

　　仙界之中的大城之中，都是有着极强的阵法凝聚仙灵之气，所以如月城这样大城之中，根本就没有普通修仙者可以吸纳的天地灵气，有的唯有仙灵之气。

　　但是青灵石却是一种极为特殊的灵石，可以将仙灵之气反化为普通的灵气，让修仙者可以在仙灵之气的笼罩下也能够自如的修炼。

　　当然，大乘期的修仙者之所以被称为虚仙，其主要原因便是他们也可以初步的使用仙灵之气修炼了。


第138章 入城

　　得到这块青灵石之后，陈天南没有任何迟疑，直接便炼入了自己的身体当中。

　　当初，南宫世家算计陈天南，让他去赤都受封，也正是在这里。望月城陈家这样的弱小家族，必然不会存在青灵石这样的宝贝，陈天南进入赤都，根本就来不及做什么，领了官印便必须退出，否则仙灵之气一旦将他的身体充斥，那么对他的修为将有极大的阻碍。

　　不过现在，陈逍杀死了南宫问天，以及强取豪夺了整个望月城南宫家族的修仙者，他们的身上也是有不少青灵石的。

　　陈逍和陈天南来到这月城，最为主要的一个原因，便是掩人耳目，让自己和陈天南炼化了青灵石。

　　青灵石炼化之处，必须要在一座大仙城中激发，才能够发挥作用，若是陈天南直接去了赤都激发青灵石，那么必然会引起其他人的注意，早做准备的。

　　而青灵石这东西，也并非天然形成，是需要一个玄仙的本源才能够凝练而出，哪怕是金仙都无法炼出，就算是金仙国度里都没有。

　　青灵石的价值更是高昂到难以想象，哪怕是待月城蓝家都不一定能够买得起。

　　所以仙界各大势力之人，也不会想到，陈逍和陈天南父子二人竟然会得到青灵石，足以支持他们大仙城中长时间停留。

　　现在，在这座月城中，可以说是干干净净，没有任何会料到陈逍和陈天南两人会来到这里。

　　陈天南和陈逍走出传送阵，两道青色的光芒便直冲天际，浩瀚无尽的仙气顷刻间涌入了青灵石。如月城这样的仙城附近，也是仙气缭绕，普通修仙者根本连靠近都不敢靠近。

　　那两道直冲天际的青光立刻就引起了周围仙人的注意，原本还有些轻蔑的眼神，瞬间便变得无比的恭敬。

　　两块青灵石被激发出来之后，陈逍和陈天南两人施施然的朝着月城城门走去。

　　月城并不像待月城那样的仙城，以主城为中心，周围还有诸多的卫城。月城只有一座大城，占地数千里，气势恢宏，在这样的仙城周围，是不允许有任何其他闲杂城池存在的。

　　以月城为中心，只有方圆万里之外，才会出现第二座城。这才是一个王者的霸道。

　　月城的整个体系，都要比之待月城要完善，而且这样的大城中，永远都是城主一家独大，绝对不会出现如待月城，望月城那样，城主频繁更替的情况。

　　此时，月城的城门之外，已经排起了长长的队伍，缴纳入城税。月城的入城税，是七块天机灵石，也就是相当于七百万上品天机石。

　　要知道，整个陈家的资产，也不过是几千块上品天机石而已，连进入月城的城门税都不够。

　　陈天南现在也想明白了陈逍的意图，心中不禁感叹，他这个最不成器的小儿子，竟然是这样一个算无遗策的妖孽。

　　实际上，陈逍这哪里是什么算无遗策，只是上辈子在仙界底层之中滚打，得到了许多经验，做事之前，喜欢思考一番，自己会做什么，敌人又会做什么，仅此而已。

　　“父亲，我们不必在这里排队，只管过去就是。”

　　陈逍见到陈天南想要过去排队交税入城，不由得开口说道。

　　“逍儿，入城交税，乃是琉璃天宫立下的规矩，哪怕是再大的势力子弟，也不能够妄加逃税的。”

　　陈天南有些不解，在他的眼里，他们还是从望月城里走出的乡下佬，虽然陈逍表现非同一般，但是在月城这样的城池，还是如一只小蚂蚁一般。

　　“放心吧父亲，孩儿自由分寸的。”

　　陈逍笑了笑，拉着陈天南的胳膊，径直朝着城门的另一边走去。

　　陈逍和陈天南两人，现在都不是以本来面目示人，而是伪装成两个大家族的子弟，偷偷溜出家门游历仙界，这样的人在仙界中是不少见的。

　　“两位公子，还请到另一边排队交税。琉璃天宫的规矩，谁都不能够打破的。”

　　这个时候，看到陈天南和陈逍父子二人来到另一边就要走进城门，一个真仙修为的城门十分客气的说道。

　　陈逍微微的咧开嘴，他手中微微的闪过一道银色的光芒，一块银色的令牌便出现在他的手中。

　　这块银色的令牌，成弯月状，上面刻画着两个古朴的字体：邀月。

　　正是几天之前，月瑶城主送给陈逍的邀月令。

　　那城门官一见到这邀月令，立时便变了脸色，原本还有些强硬的神态，也变得恭敬万分。

　　月城的背景很大，所以这些城门官面对各大势力的子弟一般都是选择公事公办，那些大势力的子弟也犯不着为了几块天机灵石和这些个城门官过不去。

　　当然，如南宫世家，莫家，王家那样的人来了的话那便是另当别论了。他们想要进城，也不会从城门进的，就算是要进城，也早早有人来通知，给他们放行，除非他们要刻意的去隐瞒身份。

　　但是现如今，陈逍拿出了邀月令，便证明着他与月城的城主府有着极大的关系，而且这邀月令关系极大，见邀月令，便如同见月城城主。

　　陈逍手里拿着邀月令，便就等同于邀月城主亲临，朝一城之主开口要税，那不是找刺激吗。

　　“两位公子请入城。”

　　那城门官急忙恭敬的说道。

　　“什么？让他们入城？凭什么？”

　　这个时候，一个在一边的公子哥打扮的青年不满的嚷嚷起来。

　　“本公子乃是立阳城城主之子，论身份比之他们这两个土包高上千百倍，为何他们不用交税，便能够入城，本公子却还要在这里排队等候？”

　　听到那青年的嚷嚷，许多人的脸色都微微的有些不好看。毕竟邀月令乃是月城城主之物，外人是不会认识的。

　　而且陈逍父子身上的着装打扮，也太过寒颤了一些，身上的衣物也不过是最为低等的法器而已。

　　陈逍看了一眼那个修为在大乘期的公子哥儿，嘴角微微的一撇，他随手拿出三枚天机灵丹抛给了那城门官。

　　“你很好，本少也赏你的。”

　　看到陈逍一出手便是天机灵丹，所有人都闭上了嘴巴，刚刚那个年轻公子哥的脸色更是一阵青白。

　　天机灵丹啊，哪怕是勿斡他们的身上都没有，那立阳城虽大，但同这月城相比，还要稍弱一筹，更不要说是同莫家那样的绝世家族相比了。

　　立阳城城主那样的家族，虽然也拥有天机灵丹，但绝对都是为家族仙人长老准备的，根本就不可能随便拿来赏赐给外人。

　　如陈逍这样的做法，给别人的感觉，第一就是一个纯败家子，第二就是对方的背景很强，不将天机灵丹放在心上。

　　但是更多人，宁愿相信第二种可能。

　　“两位公子，刚刚在下言出有失，还请两位公子见谅。”那立阳城城主之子也是一个人物，他见到陈逍的做法，立刻转变了脸色，带着谄媚的笑容说道。

　　陈逍没有说话，而是看了一眼陈天南。

　　现在陈天南终于明白陈逍要做什么了，为陈家拉援！

　　莫家，王家这样的家族势力太强，纵使陈家表现出的价值再大，他们也绝对不会为陈家付出太多，唯有如立阳城主这样的仙人家族，才是最好的选择。

　　而望月城，现在明显是成为了一个搅动八方风云的焦点，陈家固然拥有望月城的镇城印，但若是要想发展势力，必须要放眼其他城池。

　　“所谓不知者不罪。”陈天南好歹是一城之主，而且前些日子也同莫炎武在一起商讨事宜，说话的语气中已经不由自主的沾染上了一丝那样的风范。

　　“这位公子看上去似乎是有急事要入城，可以理解的。”说着，陈天南将目光看向了那城门官。

　　那城门官被陈逍三颗天机灵丹砸的晕乎乎的，又看到陈天南的目光，顿时间便明白是怎么一回事了。

　　“这位公子，既然这位大人开口了，小人也不敢多说是什么，还请入城便是。”

　　这城门官当着所有人的面，将一枚天机灵丹送到了那入城税的戒指中，又将另外一枚天灵丹分给了其他几个城门官，最后才将只剩下的那颗放到了自己的储物戒指当中。

　　陈逍对着那立阳城主之子微微的点了点头，随即和陈天南迈步走进了月城当中。

　　那城门官的表现很是圆滑，第一枚天机灵丹，便是陈逍父子连同那立阳城主的入城税，这是公事，其他两颗便是陈逍送给这些人的贿赂，这是私事。

　　这城门官到也是一个妙人。

　　这城门官既然这样做了，其他人也找不出毛病，只能够老老实实的排队交税。

　　……

　　嗡！

　　陈逍一进入月城之中，便觉得浓郁的仙灵之气从四面八方涌聚过来，铺天盖地的将他的身体包裹，从他的每一个汗毛孔往身体之内钻去。

　　在这月城之中，竟然没有一丝一毫的天地灵气，全部都是仙灵之气。

　　不过那已经被陈逍炼化了的青灵石，微微的一闪，这些仙灵之气便统统的被转化，变成的适合修仙者修炼的天地灵气。

　　不过，这经过青灵石转化而来的天地灵气，品质上明显要比之普通的天地灵气高上一个层次，毕竟青灵石乃是出自玄仙之手，其效用不仅仅是转化仙灵而已。

　　无数仙灵之气被这青灵石转化，灌入陈逍的身体，陈逍变觉得自己身体中的每一丝真元，都变得活泼起来，顷刻间，刚刚突破到元婴期前期的修为，直接到了元婴前期的顶峰。

　　“难怪那些仙人世家的子弟，修炼路途如此简单，几乎修炼个三五十年便能够达到渡劫期，这青灵石果然是好东西。”

　　陈逍心中情不自禁的感叹着。

　　“两位公子请慢！”

　　正在这时，后面传来一个声音。


第139章 扔出去

　　陈逍和陈天南回头看时，正见到刚刚那城门之外的立阳城少城主，带着十几个真仙级别的随从，以及两个天仙护卫哼哧哼哧的跑了过来。

　　如月城这样的大型仙城之中，限制是极大的，修为不到天仙，是无法腾空飞行的，哪怕是御剑也不行。

　　所以真仙以及一些个修仙者，在这样的仙城之中，也只能够一步一步的行走。当然，许多大势力的成员，身上都是有高级飞行法宝，专门用来飞行。

　　但普通修仙者，还是老老实实的走路为妙。

　　“小子厉锋，刚刚多有得罪，在这里给两位赔罪了。”

　　那立阳城的少城主厉锋对着陈天南父子二人行了一个大礼，而在他身后的随从，也纷纷的行礼告罪。

　　“厉公子客气了。”

　　陈天南没有说话，开口的是陈逍。

　　此时，两人的修为都已经被各自的手段稍稍的隐藏，厉锋也看不清这两人的深浅，不过刚刚陈逍的三块天灵丹随手一扔，这个大世家子弟的身份，已经狠狠的烙印在了他的心上。

　　此时厉锋听到陈逍的话，脸上立刻露出了惶恐的神色。

　　“哟，这不是立阳城的少城主吗？对着两个土包子行礼，未免有些丢你立阳城的人吧？”

　　就在这时，一个刺耳的声音传了过来。

　　陈逍和陈天南的修为被隐藏起来，外人看不出他们的深浅，但是两人身上的法器衣衫，却是让他们看上去就是两个乡下土包子。

　　当然，这在厉锋看来，却是一种扮猪吃老虎，或者说是大世家子弟的恶趣味。他抬起头来，有些玩味的看着那开口说话之人。

　　这是一个身穿金色长衫，看上去年龄在二十岁出头的年轻人，他的脸上有着大家族子弟特有的傲气，此时他正一脸不屑的看着厉锋等人。

　　“原来是驱风宗的风泉少宗主。”

　　厉锋抬起头来，看着那风泉，口里说道：“不知道风泉少宗主话中是何用意？”

　　立阳城，处于月城西北方七万里之外，乃是这方圆十万里内第二大的仙城，可以说是这十万里之地的一个主宰。至于那驱风宗，乃是临近立阳城的一个大门派，实力同立阳城不相上下。

　　按理说，那驱风宗应该是属于立阳城治下门派，但是驱风宗的本身实力，便已经同整个立阳城不相上下，两者相互竞争也是极为激烈。

　　若是立阳城能够得到琉璃天宫的镇城印，那固然不会将对方放在眼中，但是现在立阳城稍不小心，便会被驱风宗给吞并，而厉家的处境也是岌岌可危。

　　立阳城出身的年轻子弟，与驱风宗出身的子弟更是水火不容，至于两大少主，更是两个针锋相对的死对头。

　　现如今，驱风宗的少主风泉见到厉锋对两个衣着破烂的土包子行礼道歉，当场便开口讥讽。

　　风泉早早的便来到这城中，所以他并未看到城门之处发生的事情。

　　“用意倒是没有，笑料倒是不少。”

　　风泉嘿嘿的笑着，在他的身边同样有着几个真仙级别的随从，以及两个天仙护卫。

　　“你是在嘲笑我们吗？”

　　这个时候，陈逍开口了，他的脸上露出了一个温和的笑容，语气淡淡的问道。

　　“你？还没有资格让我嘲笑。”风泉撇了撇嘴，在他感觉，多和陈逍说一句话，都是掉价的行为。

　　在他看来，陈逍和陈天南不过是两个小势力出身的人员，前来这里办事而已，便如待月城的蓝家。

　　实际上，蓝家，待月城在这些人的眼中，便是微不足道的小势力，连一个上仙都没有。

　　陈逍歪过头来，看了一眼厉锋，嘴角流出一丝冷笑来。

　　厉锋看到陈逍的笑容，眼睛猛然间一亮，瞬间便明白过来陈逍意思。

　　“动手，给我狠狠的打！”

　　蓦地，厉锋猛然大声喝道。

　　“是！”

　　厉锋身后的那十几个真仙随从，以及两大天仙护卫听到这话，没有任何迟疑，立刻动手，飞剑法宝狠狠的朝着风泉等人的身上招呼过去。

　　风泉等人没有想到，这厉锋说动手便动手，而且在这月城之中突下杀手，一时间根本就来不及做出反应。

　　一下子，便有几个真仙级别的随从，全身焦糊，惨嚎着飞了出去。

　　“住手！”

　　这个时候，三十几个身穿统一仙甲的天仙，驾驭着飞剑快速的来到了这里。

　　“大胆，竟然敢在月城之内动手斗殴，统统拿下！”

　　那为首的天仙，修为在天仙中期，放到待月城那样的仙城，便是一个家族的支柱，如那蓝赤天，也不过是天仙中期的修为。

　　但是天仙中期，在这月城里却不过是一个城卫的统领罢了。

　　那天仙中期的城卫队长，口里冷喝一声，瞬间，身后那三十几个天仙，便放出了自身的仙威，要将陈逍，厉锋连同那风泉等人拿下。

　　“大人冤枉！”

　　那风泉见到城卫队的到来，立刻高声喊道。

　　“你有何话可说？”

　　三十几个天仙的威压压下，已经让除陈天南和陈逍之外的其他人呼吸都觉得困难。

　　至于陈天南，身上有诸天护神甲守护，虽然这表面上是一件一品仙器，但是作为太古诸神镇压气运的神器，抵挡几个天仙的威压还是绰绰有余。

　　至于陈逍，有雷德天书存在，威压对他而言根本就是无效的。

　　当然，这两人也不用装出什么不支的样子，两人来到月城，本就是冒充大势力之人高调行事，装模作样反而没意思了。

　　这对父子好似标杆一样立在三十个天仙的威压之下，神色淡然，这让那城卫队的队长微微的有些诧异。

　　“大人，刚刚小人与属下并未动手，还请大人明察！”那风泉立刻开口喊冤。

　　“被人打了都不还手，真是窝囊废。”那城卫队长的嘴微不可查的撇了撇，口里嘟囔了一句。

　　“呃……”

　　听到他这话，所有人的脸色都诧异了一番。

　　“将这几个人扔出城去，将他们的身份备录在案，三十年之内，禁止踏入月城半步。”

　　城卫队长说道。

　　听到城卫队长的话，厉锋的脸色一下子就变得煞白，这次他来到月城，是有一件至关重要的大事要做，现在将他扔出去，恐怕他回到立阳城，将会立刻被取消城主继承人的身份。

　　但是还未等他开口，陈逍便说话了。

　　“这位前辈，你可是认真的？”

　　陈逍说道：“那风泉辱骂我等，我的好友厉锋看不过眼，便出手教训他们，难道这也违背城规？”

　　说着，陈逍手中，一点淡银色的光芒晃了晃，那城卫队长看到这淡银色的光芒，立时间便变了神色。

　　“来人，将那风泉等人扔出去。”

　　周围围观的人没想到，这刚刚还无比强势的城卫队长，竟然在陈逍的几句话之下，便改变了主意。

　　顿时一个个愣愣的看着陈逍父子二人，开始猜测他们的身份。

　　“大人，冤枉啊大人！”

　　那风泉顿时便慌了神色，这次他来到月城的目的，与厉锋一样，一旦被赶了出去，并且被勒令禁止踏入月城，那么他也是要倒大霉的。

　　“冤枉个屁！”那城卫队长心中暗骂道：“那少年修仙者手持城主的邀月令，明显是城主的贵客，身份非同一般，连这样的人你都敢辱骂，这不是找死吗？”

　　那城卫队长不去理会风泉，而是对陈逍和陈天南说道：“两位既为城主大人贵客，那还请两位随月涯前往城主府，城主大人已经等候多时了。”

　　这城卫队长月涯，正是城主府月家的本族之人，现在月城中即将发生一些事情，这个时候来到月城的，大多数都是冲着这件事来的。

　　现在，城中突然多了两个手持邀月令，而且身份不明的人，月涯不得不谨慎，至少也等城主确定了身份才行。

　　所以此时月涯的话中虽然客气，但也多了一分不容置疑的语气。

　　“城主大人的贵客？”

　　听到这话，风泉等人顿时傻眼了，那厉锋的脸色则是流出了欣喜的神色，不过下一刻，他似乎又想到了什么，情不自禁的露出了一丝苦笑。

　　“正好，我与父亲连同厉锋公子也要前往城主府，拜会城主大人。倒是有劳月涯前辈为我等引路了。”

　　陈逍蹬着鼻子就往脸上上，丝毫没有将月涯话中的隐意放在心上。

　　月涯听到陈逍的话，心中微微的一突，随即，他一招手，一艘好似弯月一般的飞行法宝便被他招了出来。

　　月城占地方圆数千里，城主府正在月城的中央，距离此地也有千里之遥，就是用双腿行走，没个几天时间是别想走到的。

　　而这间弯月形的飞行法宝，正是这些城卫队为一些往来的贵客准备的，不是贵客，那么就让他们一步一步的走去，唯有身份尊贵的人，才有资格乘上这名为月舟的飞行法宝。

　　厉锋听到陈逍话中也将他带了进去，心中暗自欣喜，又见到月涯拿出月舟来，更是为自己刚刚的英明举动感到庆幸。

　　“不劳月涯前辈费心了，我父子二人身上自有法宝。”

　　说着，陈逍单手一招，两道金黄色的符箓缓缓的腾空而起，化作两只巨大的千纸鹤，在半空之中往来飞行。

　　鹤符。


第140章 选婿

　　陈逍拿出鹤符，明显是在显摆，在炫富。

　　不过当陈逍拿出鹤符的时候，那月涯的脸色明显是变了，若是说刚刚他是看在那邀月令而对陈逍与陈天南表现出尊敬的话，那么现在便是真正的对他们二人产生了尊敬的心理，甚至是惶恐。

　　鹤符，这是绝对的身份象征，在仙界中，唯有如莫家，王家，南宫世家这样的超级世家出身的子弟，身上才有这种符箓。

　　鹤符，在仙界当中早已经失去了炼制的方法，而这种已经几乎拥有了生命，成为半生灵的神符，无疑便是一种身份地位的象征。

　　鹤符一出，那一品仙器级别的飞行法宝月舟都要黯然失色，两者之间相差不知道多少个层次。

　　“逍儿，这鹤符你是从何处得来的？”

　　陈天南的心中也是惊讶，这鹤符的价值已经不能用天机灵石来衡量了，没有极大背景权势，是不可能拥有的。

　　“父亲，这鹤符乃是我师尊留给我的，我这里还有不少。这次我们来到月城，主要目的便是要借势，我们表现的越强势，那么获得的好处也会越多。”

　　陈逍对陈天南传音道。

　　这鹤符，正是金仙国度中，符宝仙人留下的符箓。当然，这鹤符对仙界其他人而言珍贵无比，但是对陈逍而言却并无什么出奇之处。

　　只要他的修为达到大乘期，可以调动使用仙灵之气，那么他完全可以绘制出这鹤符来。

　　陈天南听到陈逍的答复，也不怀疑，他与陈逍的身体微微的一跃，瞬间便踏上了鹤符之上。

　　一张鹤符变化而成的千纸鹤，双翅展开便有丈许方圆，陈逍和陈天南两人完全可以共乘一鹤，不过陈逍为了摆阔，还是拿出了两道鹤符。

　　下方的厉锋等人，狠狠的吞了一口口水，心中暗自庆幸着刚刚应变的比较快，否则与这样的人物结仇，哪怕是让对方产生了恶感，都是没有好下场的。

　　至于风泉他们几个，幸好在现在早早的便被扔出了月城，否则恐怕直接会被吓晕过去。

　　月涯怔了怔脸色，深吸了一口气，对厉锋等立阳城之人说道：“厉家的几位，还请登上月舟。”

　　厉锋等人急忙应允，快速的跳上了那半空之中悬浮着的月舟。这月舟的体型庞大，首尾之间长度有十丈左右，足以乘下三五十人。

　　但是厉锋等人虽然是出自立阳城的城主府，但是立阳城在月城看来，根本就不值一提，若非陈逍在这里，这月涯也不会拿出月舟这样的东西来。

　　下一刻，月舟缓缓的摇动起来，升离到距离地面三十丈左右时，才开始朝着前方飞行。

　　“还请两位公子紧随月涯。”

　　那月涯立在月舟的船头，对陈逍和陈天南二人朗声说道。

　　陈天南和陈逍父子二人，同是一身白衣，飘飘然彷如仙人一般，陈逍是一个十六岁的少年人，生的唇红齿白，风神如玉，因为身体之中的雷德天书的关系，身上自然带着一股莫名其妙的气质。

　　而陈天南也是一副温文尔雅的模样，年龄看上去三十岁左右，因为长居高位，为望月城城主，他的气质中也是带着一丝威严，再加上身上诸天护神甲，更是不怒自威。

　　此时，两人同时立在鹤符之上，白衣飘飘，谁还敢因为他们身上的法器级别的衣衫而怠慢他们。

　　那月舟升空之后，直接化作一道银色的流光，瞬间便消失不见，一品仙器飞行法宝的速度，可要远远的超越同级别的飞剑。

　　陈逍和陈天南微微的对视一眼，心中微微的一动，他们脚下的鹤符发出一声长鸣，瞬间也消失不见。

　　鹤符的珍贵之处，便在于这是一种类似于真正生灵的东西，似乎有着自身的灵智存在，可以轻易的明白主人的意图。

　　但说它是生命，可是这鹤符却又不需要饮食，不需要吸纳灵气，同样也不能修炼，只能够执行一些简单的命令而已。

　　鹤符比之那些飞行法宝的级别都要高上许多，瞬息百里也并非什么难事。

　　大约过了半柱香的时间，一座巍峨高大的府邸，已经出现在陈逍等人的眼前。

　　这座巨大的府邸，好似沐浴在一片银色的月光之中，看似气势磅礴，但靠近之后却又是另有一番雅致。

　　月城的城主府。

　　当一行人距离城主府还有五里左右的时候，便从飞行法宝之上降下来，出自对城主的尊重，任何人都不得在城主府五里范围之内飞行。

　　“厉锋兄弟，不知道这次你来月城，所谓何事？”

　　正行走间，一行人谁也没有说话，都是各自有着心思。不过陈逍对厉锋等人的来意颇为好奇，便忍不住开口问道。

　　他已经看出来，刚刚被赶走的风泉，似乎也怀着某些目的前来这里的。

　　听到陈逍对自己的称呼，厉锋眉头微微的一挑，显然是极为的开心，不过下一刻，他又有些疑惑了：“难道兄弟你不知道吗？”

　　到现在为止，厉锋还不知道陈逍的名字。当然，陈逍也没有打算主动将自己的名字报出来，否则这厉锋等人绝对会如见了瘟神一般躲得远远的。

　　这点自知之明，陈逍还是有的。

　　陈逍看着厉锋，缓缓的摇了摇头。

　　“哈……”

　　看到陈逍的表情，厉锋险些笑出来，但他还是强行的忍了下去，传音道：“月城城主府的三小姐，月舞小姐，就要公开召选双修道侣，虚和境哪怕是周围其他仙境各大势力的青年俊才，都要前往应选。若是一旦被月舞小姐相中，那么便是飞黄腾达了。”

　　“呃……竟然有这种事情。”

　　陈逍听到厉锋的说话，瞬间便愣住了，他也总算明白，为什么在这月城的城门前，会排起长长的队伍来，包括厉锋在内，许多排队入城的人看到那城门官对陈逍父子二人放行，也会表现的如此不忿了。

　　“这样说来，厉锋兄弟你是来应招选婿的了？”

　　陈逍反口问道。

　　“那是自然！”厉锋点了点头，传音道：“现在，我们立阳城正同那驱风宗暗中交锋，若是得到了月城的支持，那么必然会将驱风宗吞并。不过刚刚那风泉，应该也是本着这个心思的，可惜他因得罪了兄弟你而被那月涯大人扔了出去，嘿嘿。”

　　说道这里，厉锋的脸上露出了幸灾乐祸的笑容。

　　陈逍则是暗中摇了摇头，若是他之前便知道这件事，恐怕会另作打算了。

　　这次他同陈天南这样高调的进入月城城主府，恐怕暗中会有不少人将他们视为竞争对手的。

　　“对了兄弟你与令尊亲来这里，难道不是因为兄弟你来应选追求月舞小姐的？”

　　忽然间，那厉锋有些茫然的问道。

　　“你见过有谁去选婿，身边还带个爹的？”

　　陈逍耸了耸肩，心中有些好笑。

　　听到陈逍这样说，那厉锋才彻底的放下心来，也为自己刚刚的问题感到好笑不已。

　　“这次我和父亲前来月城，却是受师门的一位师兄嘱托。”

　　这次，陈逍却是直接开口说话，不再传音了。

　　“师兄？”

　　听到陈逍的话，那前方正在引路的月牙身体狠狠的一颤，一瞬间，他便想到了几天之前发生的事情。

　　那个叫做神翛的神秘少年，以一己之力诛杀南宫世家诸多散仙，让南宫世家这次派遣到这里的人员全军覆灭。

　　这件事情已经轰动了整个琉璃天，甚至仙界诸多势力也都开始暗中调查那个神翛的背景，但到目前为止，却是一无所获。

　　不过也正是因为如此，才让仙界诸多势力对这个神翛忌惮不已，早早的便对下属成员下达指令，在没有调查清楚他的具体来历之前，绝对不能够招惹。

　　不仅如此，琉璃天青年一代的第一人，已经毫无疑问的由莫炎武变成了莫炎武与神翛并立。当然，现在还没有人知道，这个神翛是否出身琉璃天。

　　不过，据说神翛其人，已经接受了琉璃天宫的掌天令，那便是琉璃天宫真正的高层，不是琉璃天的人，也会变成琉璃天的人的。

　　现在陈逍开口说的这句话，一瞬间便让月涯联想到了那神秘无比的神翛。

　　当初，城主月瑶也是赠送了一块邀月令给那神翛的，现在这个少年来到这里，手持邀月令，并且乘着鹤符，由不得月涯不将两人联想到一起。

　　不过，眼前这个少年虽然也是元婴期的修为，但是与那神翛相差太大，根本就不可能是同一个人。不过刚刚陈逍口中的师兄，还是让他心头一颤。

　　师兄……若是神翛是这个少年的师兄，那么他们的背后是否也有着一个巨大的门派呢？

　　想到这里，那月涯再次悄无声息的释放出了一枚传讯符，将这里的事情重新的往城主府之内传达。

　　修仙者行走的速度是极快的，五里的路程，片刻间便已经走过，月城巍峨的大门顷刻间便到了眼前。

　　“月涯，这个时候你不在城中巡视，回来作甚？还有，你身边的这都是些什么人，一些闲杂人等，你也带来城主府？”

　　正当几人来到城主府的正门前时，正遇到一个身穿灰色长袍，看上去四十来岁一脸阴鹜的男子，这个男子看到月涯时，眼里闪过一丝厌恶。

　　“来人，将这些闲杂之人轰走！”

　　说着，城主府门前，几个修为在真仙左右的门卫微微的一愣，有些不愿意的走上前去。

　　“陵城业，你不过是城主府的外戚而已，不要太过放肆。”

　　月涯听到那阴鹜男子陵城业的话，瞬间便挺身而出。


第141章 贵客

　　听到月涯的话，那些原本便极不情愿的城主府护卫，全部都停了下来。

　　“哼，我陵城业虽然是城主府外戚，但地位也在你这个旁系庶子之上，你要注意的你的言辞。”

　　陵城业见到那些护卫因为月涯的一番话而停下，眼中更是闪过一道阴狠。

　　“陵城业，你的地位固然比我高，但也无权驱赶城主府的贵客！”

　　月涯被陵城业这番话噎的不轻。月涯虽然是天仙中期修为，但是在月城城主府之内却并没有什么地位，只是因为他的出身旁系，又是一个庶出，也就是小老婆生的那种。

　　所以在城主府之内处处受到排挤，才被安排为月城成为对的一个小头目。而这陵城业虽然是一个外戚，但是在城主府中却是位高权重，身份地位远在月涯之上。

　　“贵客？这些便是你所谓的贵客吗？”

　　陵城业冷笑着说道：“那几个，分明就是立阳城的厉锋，一个偏僻小城城主的儿子，能算什么贵客吗？难不成，你说的贵客，便是这两个穿着法器级别的衣衫的破落修仙者？真是滑天下之大稽！”

　　“陵城业，他们确实是城主府的贵客。”月涯冷哼着说道：“不要以为我不知道你存了什么心思。这月余中，你强行驱赶了数十位前来应选小姐道侣的青年，恐怕是为了你那个不成器的侄子陵俞排除竞争对手吧？实话告诉你，以陵俞那个废柴，哪怕是全天下没了男子，小姐也不会选择他的。”

　　“放肆！”

　　听到这话，陵城业勃然大怒，口里说道：“快来人，将这些杂碎轰走，扔出月城！”

　　“谁敢！”

　　月涯毫不相让，连同着身后几个天仙级别的城卫直接迎上，滚滚的仙威毫不掩饰的朝着陵城业的身上压去。

　　陵城业不过是天仙初期的修为，如何是月涯等人的对手，在仙威的压迫之下，他倒退了数十步才稳下身体。

　　“月涯，你敢对我动手？”

　　陵城业满是不可思议的看着月涯，他不相信，刚刚月涯竟然对他释放了仙威，将他逼退。要知道，陵城业的身份在城主府之内极为特殊，比之月涯高贵了不知道多少。

　　现如今，月涯对他动手，便是以下犯上，是要遭到惩罚的。

　　“我说过，这些人乃是城主府的贵客，你一个外戚无权驱赶贵客！”

　　月涯已经觉察到，陈逍恐怕与那神翛有着极大的关系，这是连城主都极为重视的人，陵城业一个小小的外戚在他的面前根本就不算什么。

　　刚刚陈逍的那番话，可是故意说给他听的。就算是陈逍都知道，在这个时候，想要进入城主府，是会有极大的阻碍，若是城主府内部人员作祟，他手里的那块邀月令也是没用的。

　　可以说，若是刚刚陈逍不突然间冒出那么一句话，现在陈逍和厉锋几人恐怕就已经被赶走了。

　　“可恶。”

　　陵城业眼中充满了恨意，狠狠的盯着月涯。

　　“怎么回事，何人在此喧哗？”

　　正在双方僵持下来的时候，一个身穿着青灰色长袍的老者从大门之中走出来，他看到月涯与陵城业对峙，眉头微微的皱了皱。

　　“卢总管，那月涯从城中带来几个身份不明的闲杂之人，就要进入城主府，城业怕这些人坏了规矩，才在这里将他们拦下。”

　　陵城业恶人先告状，不等月涯开口，便立刻说道。

　　那卢总管仔细的打量了一番厉锋等人，随即摆了摆手，说道：“行了，你们先去城里找一个客栈住下，不要再想这些歪门邪道。还有你，月涯，虽然你现在不在月家内部做事，但你终究还是月家之人，不要为了外人蒙蔽了双眼。”

　　这卢总管语气强硬之极，其中透露出不容置疑的气质，让月涯情不自禁的朝后退了半步。

　　“卢副总管……”

　　“哼！”

　　月涯开口，刚要说什么，但是这卢副总管却是冷哼一声，瞬间，月涯的脸色一白，竟然受了不轻的伤害。

　　那卢总管，本身只是月城城主的副总管，但是他十分忌讳这个身份，而且，这个卢副总管的性格刚愎，颇有些自以为是的味道。

　　刚刚那陵城业见风使舵，称呼他为总管，自然让他心中自然舒服至极，所以一开始便偏向了那陵城业，而后来月涯称他副总管，自然让他极为不舒服。

　　这个卢副总管，乃是天仙后期的修为，比之月涯强上了不少，故此刚刚悄无声息的在心神之上给了月涯狠狠的一击，算是一个教训。

　　“滚！”

　　卢副总管的语气不容置疑，他在城主府之上位高权重，哪怕是嫡系少爷见了也是恭恭敬敬，他根本就懒得同月涯这样没有权势的旁系庶出废话什么。

　　陈逍见到这个卢副总管的态度，神色丝毫的不动，说道：“呵呵，你让我们滚，我们就要滚吗？”

　　“小子，再敢在这里废话，我便杀了你。管好自己的嘴，不要给自己招灾惹祸。”

　　那卢副总管听到陈逍的话，冷笑一声说道。

　　不过他的身份尊贵，也没必要同陈逍这样的小人物多纠缠什么。

　　“好吧，我们走。”

　　陈逍心中冷笑，迈开脚步便朝着相反方向而去。陈天南和厉锋等人见到陈逍的表现，脸上都露出了差异的神色。

　　那厉锋不明所以，不过陈天南却是明白，这个什么卢副总管，是要倒霉了。

　　陈逍自来到月城，表现的便是一路强势，一路招摇，唯恐让人不知道他是某个超级势力出身的成员，现在陈逍猛然间退缩，这让陈天南觉得，那个卢副总管必然会倒大霉的。

　　陈天南与陈逍来月城城主府，是来借势，是来联盟的，课不是来舔人家脚趾头的。

　　月涯的脸上也是带着冷笑，一声不吭，带着属下转身便走。

　　“月涯，你可算是来了，你说的那几位贵客呢？”

　　就在陈逍等人已经走出了百十来步的时候，一个身穿金衣，身材胖胖的老者从城主府里跑了出来，而在他的身后，也是跟着几个修为不低的老者。

　　他见到月涯已经转身离开，身体直接带起一道微微的青光，将月涯等人拦了下来。

　　刚刚要离去的卢副总管和陵城业见到这个金衣老者，先是愣了愣，继而恭敬的行礼道：“大长老！”

　　那大长老并没有搭理卢副总管和陵城业而是有些紧张的看着月涯，刚刚似乎是被什么事情耽误了一下，所以在这个时候倒是有些焦急。

　　“回大长老，贵客已经被卢副总管和陵城业赶走。月涯无能，没有留下贵客，请大长老恕罪！”

　　月涯停下身子，朗声说道。

　　听到这番话，那卢副总管和陵城业二人直接呆立住了。

　　“什么？你说贵客走了？他们现在在哪里？快带我去找！”

　　那大长老听到月涯这样说，立刻开口说道。

　　唷！

　　唷！

　　正在这个时候，远处传来两声悠长的鹤鸣声，却是陈逍和陈天南再次祭出了鹤符，直接冲天而起。

　　陈逍他们虽然没有走出月城城主府五里之外，但是他们明显是被城主府驱逐，既然驱逐了，又为何要对对方做出什么恭敬呢？

　　所以在这个时候，陈逍毫不顾忌，直接拿出了鹤符，腾空而去。至于那厉锋，哪怕是陈逍邀请他乘坐，他也没这个胆量。

　　陈逍与他毕竟只是泛泛之交，但是得罪了月城城主，那整个立阳城都没有好果子吃。

　　“那个就是。”

　　月涯嘴角微微的挑了挑，开口说道。

　　“鹤符？”

　　那大长老微微的呆了呆，随即直接架起一道青光追了过去。

　　而那卢副总管和陵城业，直接愣在原地。

　　他们没想到，那几个人，特别是那两个一直被小看的修仙者，竟然真的是贵客。而去，他们刚刚乘坐的是什么，鹤符？

　　那到底是什么样的身份，才能够乘坐鹤符啊。

　　现在两人的脑子里，倒是一片混沌。

　　“二位，还请留步！月子垣有礼了！”

　　那大长老驾着青色的仙光，瞬间便追上了陈逍父子。月子垣乃是一位上仙，要追上陈逍和陈天南，根本就不费吹灰之力。

　　“不知这位前辈还有何话要说？”

　　这次说话的是陈天南，此时，陈天南的语气很是不善，任谁受到了那样的待遇，都会有脾气的。

　　“二位，刚刚月子垣被琐事耽搁，因此怠慢，月子垣在这里给二位赔罪了！”

　　这月子垣也是有魄力之人，当着满城之人，直接给陈逍和陈天南父子躬身行礼，让陈逍原本一肚子的计划被这一个大礼生生的打住了。

　　一个高高在上的上仙，对两个修仙者躬身赔罪，哪怕是莫炎武在这里，也不好给对方任何脸色的，而且对方还是月城城主府的大长老，已经可以代表了整个月家，给了父子二人天大的面子。

　　若是陈逍再发表什么不满的话，那便是不识抬举。

　　陈逍深吸了一口气，然后笑道：“既然前辈已经如此，那我与父亲也不多做矫情了。”

　　听到陈逍的话，月子垣才微微的松了一口气，他还真怕这两人不依不饶立刻走人，让月城凭空得罪了一个大势力。

　　“只是那个什么卢副管家，还有那个陵城业，指着我父子二人的鼻子让我们滚了，还说要就地将小子格杀，这件事……”

　　听到陈逍的话，那卢副管家和陵城业二人，脸色顿时便是一片惨白。


第142章 表姐？

　　月子垣身为城主府的大长老，身份高贵，更是上仙修为，他现在当着满城仙人的面，给陈逍父子二人，区区两个修仙者道歉，这是给了他们天大的面子。

　　按照陈天南的性格，面对昔日高高在上的月城大长老，若是现在让他开口，必然会说一些客气的话，将刚刚的事情一笔勾销，不再追求，来缓解此时的场面。

　　但是现在陈逍知道，他们父子来到这里，必须强硬，不能够有丝毫的松懈，于是乎便出现了刚刚的那一通抢白。

　　毕竟陈天南心里没有底，面对月城的大长老，还是怀着敬畏的心里，让他说出刚刚的那番，那是绝对不可能的。

　　而且陈逍说话，也是极有分寸，他只是点出了那卢副总管以及陵城业两人对他们父子二人的不敬，甚至扬言要将他们父子诛杀在这里。

　　若是他们连这口气都能够忍下去，那不叫大势力出身的气度，叫做窝囊，一眼就会被人看出做贼心虚。而且陈逍并没有打算在这里隐瞒他们的身份，来到月城，便是要以望月城陈家的身份，与月城联盟，得到月城的庇护。

　　现在陈逍和陈天南两人，必须要看上去有所依仗，强势无比。

　　“陵城业，卢右予，你们二人给我滚出月城，从此之后不得出现在月城方圆万里之内。滚！”

　　那月子垣大长老听到陈逍的话，顿时便明白发生了什么，心中不免暗自庆幸，幸好自己刚刚的那一番作为，否则这次真的将这两人得罪死了。

　　这个月子垣已经可以确认，眼前这两人必然与那神翛有着密不可分的关系，因为月城城主赠出去的邀月令，只有三块。

　　另外两块，都是送给有名有姓的大势力的精英子弟，以做结交，唯独那第三块是给了那个神秘无比的神翛，现在又出现在了眼前两人的手中。

　　若非确定了，那月子垣如何会做出这样的举动来。

　　这些日子，关于那神翛的传闻已经越来越盛，甚至那不久之前，‘神翛’出现在带月城司徒家族，将司徒家族隐藏的一尊上仙解决，又一招将一个天仙巅峰修为的先天火神拍飞出去之后，月城月家对于这个神秘无比的年轻人做出了重新的评估。

　　现在，已经将那神翛列为月城不能得罪的人之一。

　　陵城业和那卢副管家听到月子垣开口，苍白着一张脸，狼狈的跑出了月城之外，甚至连头都不敢回一眼。

　　“二位贵客，刚刚多有怠慢，如蒙不弃，还请过府一叙。”月子垣对陈逍和陈天南开口说道。

　　“请。”

　　陈天南的心脏几乎都要从嗓子眼跳了出来，若非他的身上已经融合了那藏天符，恐怕眼前这个月子垣，一眼便可以看出他的紧张来。

　　毕竟月子垣可是一尊上仙，高高在上，陈天南本身也是心虚，他不知道陈逍的背后有着什么倚仗，敢同一尊上仙讨价还价。

　　不过他看着月子垣的神色，似乎对陈逍极为忌惮，便强行催动藏天符的威能将自己身上的一切异常都压制下来。

　　毕竟陈天南只是一个合体期修仙者而已，如此近距离的接触一尊上仙，他还是头一次。

　　不过陈逍倒是脸色平静如常，看不出任何紧张。

　　“厉锋兄弟，我们一起进去吧。”

　　陈逍缓缓的将脚下的鹤符降下，对厉锋等人笑道。

　　“是是是……”

　　厉锋此时，见到月子垣对他们两人的态度，哪里还再敢同陈逍称兄道弟，顿时便唯唯诺诺，跟在陈逍的身后。

　　陈逍感觉到厉锋态度的变化，心中暗自叹了一口气，并没有多说什么。

　　同月子垣前来的，还有几个天仙巅峰修为的月府长老，刚刚他们在得到月涯第一次传讯的时候，本打算是在城主府的会客厅之中等待陈逍和陈天南的。

　　但是第二次，又得到消息，这两人有可能便是同那神翛有关，便立刻赶了出来，但还是晚了一步，没能够制止府门前发生的事情。

　　实际上，那陵城业和卢副总管，之前也是得到什么小道消息，说是府上要来贵客，便先行出来想要套套近乎，怎奈这两人对那月涯都有着偏见，加之陈逍和陈天南两人身上的服饰实在有些寒颤，反而弄巧成拙，得罪了人。

　　……

　　这月城的城主府从外面看上去并不是很大，甚至连带月城的城主府都不如。但是一进入府门，陈逍只觉得自己的眼界都豁然开朗。

　　月城城主府之内，明显是被布下了一个弥须芥子阵法，将一个无比庞大的空间折叠在这里。陈逍甚至有一种错觉，在这城主府之内的空间，甚至比那带月城都要大上许多。

　　而且，在这城主府当中，不仅仅存在着仙灵之气，更是有着本源的天地灵气，这天地灵气并非仙界天地中衍生而出，而是那青灵石将仙灵之气转化而来的。

　　与这里相比，不要说小小的望月城，哪怕是那带月城都是一个穷乡下，两者根本就没有任何可比性。

　　“看来这月城的月家，极为不简单呢，以前倒是小看了他们，不过，月家的背景应该极大，那前世一直压迫他们的，应该是南宫世家的，不过那南宫世家为什么要压迫月家呢？”

　　陈逍微微的舔了舔嘴唇，他的脸色不变，结合眼前的场景，他开始将前世今生所知道的消息，融会贯通起来。

　　至于眼前这样的场景，前世他拜师仙武门便已经经历过，所以现在丝毫不惊讶。

　　而陈天南，更是面无表情，常年居于一城之主，已经让他善于掩饰自己的脸色，或者说，现在的他心里早就麻木了。

　　那厉锋等人，明显也是第一次来到这带月城的城主府，一个个东张西望，目瞪口呆，一副没见世面的模样。

　　月子垣故意慢慢的引领这些人在城主府之内慢慢的行走，暗中分出一丝仙识，将几人的表现看在眼中。

　　厉锋等人他早早的便无视掉了，当他看到陈天南和陈逍的神色时，心中微微的有些疑惑。

　　陈天南的表型是一种麻木，以他上仙的经验还是看得出来的，但是那陈逍……却是一副习以为常的模样，甚至眼中还可以看出一丝淡淡的不屑来。

　　这月城城主府再大，也无法同威震一方的仙武门相比，这个弥须芥子当中的布置，甚至天地灵气，仙灵之气自然也无法与仙武门之内相比。

　　陈逍有这样的表现，倒是十分正常。

　　陈逍虽然重生两个多月，但就经历而言……他不过是离开仙武门几个月而已，习惯性的，他还是喜欢将一些事情同仙武门相比。

　　不过这一辈子，陈逍却是不打算重新拜入仙武门去，那里没有什么值得他留恋的。不过有一件事情，现在的陈逍也总算弄明白。

　　仙武门与南宫世家的势力相差无几，但前世仙武门冷落陈逍最大的一个原因，便是那南宫世家已经悄无声息的吞下了那明玉山的宝藏，实力大涨之下，直接压过了仙武门。

　　若是仙武门还重点培养一个时时刻刻想着找南宫世家报仇的子弟，那岂不是脑子有问题。

　　当然，一个拥有成为金仙潜力的弟子，仙武门还是不愿意放弃的。

　　……

　　月子垣并没有将陈逍等人领取会客厅，而是城主府后院的一座花厅里，周围百花盛放，但却又看不到丝毫的奢华，反而透露出一丝丝的清新淡雅。

　　一个身穿银色长衫，看上去年龄在十七八岁的少女，正坐在花园中的一个小亭子里，手里端着一杯茶水，轻轻的小饮着。

　　这个少女给人的感觉，便如一弯明月，在天空之中散发着熠熠的光辉，众星都为之黯然失色。相比于她的相貌，这个少女身上的气质反倒会给人留下更多的印象。

　　而她的相貌，纵使倾城倾国，雍容华贵，但却很难在脑海中形成任何的印象，这是一张任何人都无法记住的脸。

　　这个少女，正是解除了身体之外原本那银色月光的月城城主月瑶。

　　“望月城陈天南见过城主。”

　　陈天南早早的得到了陈逍的提示，所以他在见到眼前这少女时，便微微的躬了躬身，对着月瑶说道。

　　陈天南的话音刚落，陈逍便觉得身后响起了一阵嘶嘶的声音，放入是在咬着牙吸气。而那厉锋与身后的随从，更是眼珠子都差点掉了出来。

　　望月城陈天南？开什么玩笑？这个人是陈天南，那陈天南身边这个气质雍容，神色平淡的少年，岂不就是那传说中的纨绔陈逍了？

　　他们不是去赤都了吗，怎么跑到这里来了？

　　“望月城主不必多礼，你我同为琉璃天宫治下之臣，当属同僚。”

　　月瑶的脸色丝毫不变，她讲手中的茶杯放下，一举一动之中都透露出无比的高贵以及淡淡的雍容。

　　“立阳城厉锋见过城主大人！”

　　那厉锋则是深吸了一口气，狠狠的鞠了一躬，面对眼前这位城主，厉锋可不敢有所怠慢。

　　当然，在这里是没有陈逍说话的余地的，他的身份只是陈天南的儿子，在这样的场合之下，没有长辈应允，晚辈是不能说话的。

　　这是礼节。

　　面对厉锋等人，月瑶只是点了点头，说道：“子垣长老，你先带着立阳城少城主去客房歇息吧，我还有事情与望月城主商讨。”

　　“是，城主大人。”

　　面对月瑶，哪怕是这月子垣为月家大长老，也要恭恭敬敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　“几位，请。”

　　月子垣单手一引，便将厉锋等人引了下去。

　　待厉锋走了之后，那月瑶的脸色也微微的放下，她开口说道：“天南，逍儿，这里没有外人，你们不用拘谨。”

　　听到月瑶的话，陈天南和陈逍的脸色瞬间便呆滞了。

　　月瑶展颜一笑，说道：“天南，论起辈分，你还要叫我一声表姐呢。”


第143章 金元谷灵丹

　　“……表姐？”

　　陈天南的脑子有些转不过弯来。

　　月城城主月瑶，堂堂的一位上仙，掌握月城镇城大印，威凌方圆十万里，哪怕是在整个虚和境中，都是一号响当当的人物。

　　但没想到，她竟然说，自己是陈天南的表姐？

　　不说陈天南，就算是陈逍这样活了两辈子，神经无比坚韧的，脸色都僵硬住了。

　　不过陈逍的心思万转，似乎已经抓住了什么。

　　“呵呵……”

　　看到陈天南和陈逍那呆滞的模样，月瑶檀口轻启，发出银铃一般的响声。

　　“当初在望月城时，我小姑月檀与姑父陈风扬结为双修道侣，虽然这件事遭到月家的举家反对，但天南弟你终究是小姑的儿子。”

　　月瑶开口解释道。

　　“母亲，你说我的母亲……是月家之人？她现在在哪里？”

　　陈天南再也按耐不住情绪，他的神色激动，脸色潮红，似乎身上的真元都蠢蠢欲动，随时就要爆发出来。

　　陈天南，虽然贵为望月城城主，但从小到大，却从未见过自己的母亲，他只知道自己的母亲名为月檀，是望月城前任城主府的千金小姐。

　　但是现如今，那个前任城主月家，早已经销声匿迹，根本就找寻不到任何踪影。

　　不过现在看来，那个望月城的月家，明显便是这个月城城主家族月家的一个分支。

　　转瞬之间，很多事情便在陈逍的脑海中回荡，并且贯穿起来。

　　他这次前来月城，寻求月家的联盟并不是凭空而来的想法。因为前世的陈逍便知道，月家在陈家覆灭之后，曾派出大量的修仙者前往望月城攻击南宫家族，不过后来，他们似乎遭到了多方势力的压制，才没能进一步解决。

　　原本，重生之后的陈逍，还以为月城还是因为明玉山的宝物而攻击南宫家族，妄图分一杯羹。既然前世的月城有这一份心思，那么现在他们必然也会有。

　　所以这次陈逍便同陈天南来到这里，扯虎皮，拉大旗，来月城同月家联盟。

　　不过现在，陈逍已经明白前世月家能够出手对付南宫家族，但这一世去并没有任何动静。一切的一切，应该便是自己的奶奶，月檀的关系。

　　陈风扬身死，陈家覆灭，孙子儿子也都纷纷陨落，月檀自然要发飙，不过也看得出来，月檀在月家中似乎地位并不是很高，或者因为什么事情而失去了话语权，所以只能够出动一些修仙者前去望月城。

　　但前世也正是因为这样的事情发生，所以将整个月城都牵累，遭到一些莫名其妙的势力的联手压制。现在陈逍也知道，那些压制月城的也并非南宫世家本族，而是他们埋在这里的钉子。

　　“月檀小姑，因为与姑父私合，违背了家族的利益，现在已经被关了禁闭。”

　　月瑶轻轻的叹了一口气，月家乃是仙人家族，已经几乎可以称得上是一个仙人世家了，望月城的陈家，当初在望月城中都算是一个不入流的小家族，月檀与陈风扬结合，月家如何会同意？

　　“我要见母亲！”

　　陈天南的语气坚定，目光直视月瑶。

　　“哎……我虽然为月城城主，但是月家，还是由几个老不死的做主，我也无能为力。”

　　月瑶无奈的摇了摇头。

　　“若是我猜的不错，望月城的月家，应该是便是这个月家的一个分支吧。不过，我有一点疑惑，听表姑你的语气，奶奶在月家似乎地位并不低，但又为何会被派遣去望月城呢？”

　　陈逍皱了皱眉，开口问道。

　　月瑶的举止依然雍容，她笑了笑，说道：“小姑她并未被派往望月城，只是她当时年幼好玩，悄悄的溜去了望月城，仅此而已。不过也正是因为她出现在望月城，并与当初风头正盛的陈风扬结合，才让月家在那里的部署曝光，不得已而退出望月城的。”

　　“这件事情，已经严重损害了整个月家的利益，若是当初不退出的话，那么现在南宫世家的遭遇，便会同样的加在月家身上。而且，月家无法同南宫世家那样的超级势力相比，面对这样的处境，只有覆灭而已。”

　　月瑶的语气平淡，但无论是陈逍还是陈天南都能够听得出来，月檀所犯下的过错，险些让整个月家都万劫不复。

　　陈天南的嘴角，情不自禁的生出了一丝苦涩来，他很是无奈的看了一眼陈逍，似乎是将希望都寄托在这个小儿子的身上。

　　陈逍也是叹了一口气，他缓缓的开口说道：“表姑，按照辈分，我应该叫你一声表姑的。”

　　月瑶面带着微笑，点了点头。

　　“月家对我奶奶进行的则罚，究竟是什么呢？又如何才能够让我奶奶脱离则罚呢？”

　　陈逍的心中微微的动了动，前世时候，月家对南宫家族的打击，必然是因为陈家的关系，既然月家能够出手，虽然只是几个修仙者，但也足以证明月檀还是有着一定说话的机会的。

　　“其实也没什么，不过是被则罚闭关而已……一日不到金仙境界，一日不许出关。”

　　月瑶苦笑了一声，“逍儿，陈家那个觉醒了仙灵根的后辈，应该就是你吧？其实，你的奶奶月檀，也是身怀仙灵根的。”

　　“……”

　　陈逍又是一阵无语，他也总算明白，为什么月檀犯下这样的大罪只是被则罚闭关了，若是普通的弟子犯下的罪责，恐怕直接便万劫不复了吧。

　　“可以提前出关吗？”

　　陈天南紧跟着问道。

　　“可以。”

　　月瑶十分肯定的说道：“不过，就看你们父子二人的价值了。”

　　“我们言归正传吧，陈逍，你与那神翛，究竟是什么关系？”

　　现在，陈天南已经因为月檀的事情，而乱了心境，一身心思全在自己的母亲身上，让他开口谈判是绝对不行的。

　　而陈逍也知道，月瑶肯开口与自己说这么多，归根结底还是因为那莫须有的‘神翛’，否则以月家这样的家族，不将这两个上门的便宜亲戚扫地出门，已经算是给了他们天大的面子。

　　陈逍心中清楚，在月瑶的心中，自己‘神翛师弟’这个身份，绝对要比之‘月檀的孙子’这个身份重要千百倍。

　　“神翛？”

　　陈逍故作疑惑，他反口问道：“神翛是谁？”

　　月瑶听到陈逍的话，皱了皱眉，问道：“你手中的‘邀月令’是从何处得来的。”

　　“这邀月令，乃是小子师兄赠与小子的。”陈逍说话，并没有自称为小侄，而是以小子自称。

　　刚刚月瑶的那一番认亲之后，又说道言归正传，那便意味着刚刚那番话，在她的眼中并非什么正事，那陈逍还去套什么近乎？

　　“师兄日前言道答应月城城主前去拜会，但奈何他有要事在身，无法前来，所以便将这邀月令送与小子，让小子替他前来。”

　　陈逍一张嘴，便是一通胡话说出。但月瑶对此却是没有任何怀疑，当初神翛拒绝了他前去月城做客，也是以身负要任为借口，而且走的匆忙，并不像是装模作样，这让月瑶本身已经信了七八分。

　　现在又见到陈逍和陈天南父子前来，心中不禁开始思考着两者之间的关系。

　　无论如何，陈逍手中的邀月令，都是货真价实的，每一块邀月令之上，都有着不同的印记，这一块，确实便是她送给神翛的那一块。

　　神翛既然将这至关重要的邀月令都送给陈逍和陈天南，让他们二人带自己前来拜会，那么可想而知，陈逍和陈天南的地位，在神翛心中定然不低。

　　至于将神翛联想成陈逍……虽然两人名字似乎很近，但这修为却是差了十万八千里。陈逍虽然现在也是元婴期的修为，但也不过是一个普通的元婴期而已。

　　至于陈逍修为能够在这个时候达到元婴期，月瑶丝毫不感到惊讶，身负仙灵根，背后又有一个绝世的大势力支持，现在便修成元婴，是在正常不过的。

　　而且，根据月瑶的消息，陈逍不过是在几天前才修成元婴的，断然无法达到神翛那样的程度。

　　“原来是这样。”

　　月瑶点了点头。

　　一时间，双方心中各有心思，场面微微的有些冷了。

　　“城主大人，师兄在临行之前，将这件东西要小子带来，进献给城主大人您。”

　　说着，陈逍手中的储物戒指微微的一闪，一枚被水晶封印的淡金色灵丹，出现在他的手中。

　　“这是……金元谷灵丹？”

　　月瑶看到这枚灵丹，顿时便失声开口，不过下一刻，她急忙的稳了稳心神。

　　金元谷灵丹，乃是金仙耗费金仙本源炼制而成，专门为门下弟子突破上仙境界，达到金仙而用。

　　金元谷灵丹就算是在南宫世家那样的超级势力当中，都是极为珍贵的。

　　上仙境界同金仙看似一个境界之差，但是两者之间却是天地之差，一入金仙，便是仙界的高层，绝世的大能。

　　如月家这样的势力，虽然有数位上仙存在，但却绝对没有金仙，而这金元谷灵丹，便可以让一位上仙后期的仙人，稳稳当当的突破到金仙境界！

　　这可是一份大礼，一个让月家崛起的大礼。

　　不过，月瑶在听到陈逍对她的称呼，以及自称时，心中情不自禁的苦笑了起来，十分明显的，因为月檀之事，这两人对自己已经有了隔阂。


第144章 子虽强但绝不压父

　　金元谷灵丹虽然贵重，但是金仙国度里有一个货真价实的金仙，又有无数的金仙之力相助，炼制几颗金元谷灵丹来说，并不算什么。

　　陈逍这个时候拿出金元谷灵丹，并且说明是神翛给的，那便是告诉月瑶一件事情，既然在月檀之事上，你说要看我们父子二人的价值，那么现在我们便展现我们的价值。

　　月瑶没有想到，陈逍一出手便是一枚金元谷灵丹，若是让她重新选择的话，她绝对不会说出刚刚的那番话来，甚至立刻会带他们两人去见月檀的。

　　这样轻易的拿出金元谷灵丹，月瑶绝对有理由相信陈逍和陈天南的背后有着一个超级大势力。

　　这样的势力，可是一个月家绝对得罪不起的存在。

　　“没错，这便是金元谷灵丹。”

　　陈逍轻轻的把玩着手里这颗小巧的水晶，口中笑着说道。水晶虽然能够封印住金元谷灵丹的药力，但是金元谷灵丹之上，那属于金仙特有的光芒，还是不断的放射出来，让月瑶的双眼都微微的眯起。

　　“不知道，这枚丹药的价值，可不可以让我的奶奶得以提前出关呢？”

　　陈逍将这枚丹药送到月瑶的面前，口里轻轻的说道。

　　月瑶心里清楚，若是没有月檀之事，陈逍根本就不可能拿出这样一枚珍贵的丹药来，这相当于反手之间便送了一个金仙，这等诱惑，谁能够忍住。

　　“这件事，容我通禀一下那些老不死的吧。”

　　月瑶只是扫了一眼那枚金元谷灵丹，并未接过，她知道，自己一旦接过这枚丹药，接下来很多事情，就由不得她了。

　　“哈哈哈，陈逍，没想到仅仅两个月没见，你的修为便已经到了这等境地，可喜可贺啊。”

　　正在这个时候，一个清朗的声音传来。

　　陈逍抬头看时，就见到面目俊朗，风神如玉，一身青色长袍的男子踏着百花凌空而来。

　　这人正是那轻乐上仙。

　　“轻乐，此地乃是我城主府内院，未有邀请，你为何会来到这里？”

　　月瑶见到轻乐脚踏百花而来，心中极为不悦，忍不住开口喝道。

　　“见得两位故人前来，故而一时心神驰往，未有容许，还望月瑶妹妹恕罪。”

　　轻乐轻轻的一笑，毫不在意的说道。

　　“陈天南见过上仙！”

　　陈天南对于轻乐的印象极深，当初轻乐前往望月城，送上望月城的镇城之印，便在陈天南的心神中种下极深的印象种子。

　　现在陈天南见到轻乐出现在这里，情不自禁的恭敬的说道。

　　“陈逍见过上仙。”

　　陈逍看到轻乐，也是微微的一笑，他的神态虽然恭敬，但表情如常，并没有任何谦卑的意思。

　　这让轻乐立刻便明白，陈逍应该在暗中进入了一个极大的门派势力之中，或者说，他的背后一直都是有着什么人支持，而当初的那望月城纨绔子，应该也是一个幌子。

　　“你二人不必多礼。”

　　轻乐右手微微的一拂，一股浩然而柔和的力量便将陈逍和陈天南托起。

　　“那位给你们邀月令之人，在你们临行之前，有说过什么吗？”

　　轻乐来到这里，没有任何的废话，开门见山的问道。

　　“临行之前，师兄只让我与父亲来此拜见城主，以赴当日之约，除此之外，别无他言。”

　　陈逍想都没有想，立刻回答道。

　　“哦？”

　　轻乐皱了皱眉，再次问道：“陈逍，我且问你，你现在是何门何派弟子？”

　　“无门无派！”

　　陈逍直接了当，目光直视轻乐。

　　同时他也在心中冷笑，若是我说了我是什么什么门，恐怕第二天便被你们查处老底子了吧。

　　琉璃天宫毕竟是仙界一方天宫，还没有什么能够瞒过他们的眼睛，陈逍可以杜撰出一个门派，但恐怕要不了多久，便被查出来没有这样一个门派了。

　　也许有，但也绝对和陈逍扯不上任何关系。

　　到时候，陈逍营造出来的一切神秘背景，都将不攻自破，而神翛这个人，恐怕也会让人联想到什么。

　　现如今，陈逍要的，便是神秘，越神秘，让人越摸不着底，就越不敢轻举妄动。

　　陈逍现在所做的，便是前世之中那尸愁所为，仙界中没有人知道尸愁的背景，也没有人知道他从哪里来，但是却没有谁敢于得罪他，违背他订立下的规则。

　　“无门无派，有何来师兄？”

　　轻乐眉毛一挑，继续问道。

　　“师尊只收陈逍为徒，但却并未收陈逍入门。”

　　陈逍回答的滴水不漏。

　　“你师尊又是何人？”

　　轻乐的问话越来越快，丝毫不给陈逍考虑的机会。

　　“师尊从未透露过他的来历。”

　　陈逍的回答不卑不亢。

　　“你那师尊，又是什么修为？”轻乐不依不饶，继续问道。

　　“至仙！”

　　这下，陈逍直接针锋相对，直接开口回答道。

　　“你又如何得知。”

　　“师尊告之！”

　　……

　　听到这话，轻乐深吸了一口冷气，刚刚，他已经对陈逍用上了上仙的精神威压，不要说是一个元婴期修仙者，哪怕是一个真仙都无法应对，只能够乖乖的说出实话。

　　现在，当他听到，陈逍的师尊乃是至仙的时候，脸色也不禁变了。

　　至仙是什么，果位仙人不出，至仙便是仙界无敌的存在，而仙界大多数的至仙，都是闭关不出，争取成就无上果位，很少有在仙界中抛头露面的。

　　“至仙，至仙……”

　　轻乐口中喃喃着，而另一边，月瑶的脸上也露出了惊骇的神色。

　　“陈逍，现在我以琉璃天宫上仙的身份，封你为执三令上品仙官，你可愿意？”

　　轻乐的声音缓和了许多。

　　“不愿。”

　　陈逍抬起头来，“我父亲仅仅是琉璃天宫的下品九令仙官，而且尚未得到官印。正所谓子虽强但绝不压父，陈逍不愿意凌驾于父亲之上。”

　　“好！”

　　听到陈逍的话，还未等陈天南做出什么表现，轻乐却大声叫好。

　　“好一个子虽强但绝不压父！”

　　陈天南狠狠的出了一口气，他的身体都微微的颤抖起来，自己这个儿子，果然没有让他失望。

　　要知道，陈逍一旦受了封，成为三令仙官，那么陈天南在接了九令之后，于公开场合见到陈逍，必须要执下官之礼，这是琉璃天宫的规矩！

　　在琉璃天之中，琉璃天宫大过一切，甚至是天理伦常！

　　而且，陈逍的这句子虽强但绝不压父，也是在告诉轻乐，我陈逍无论得了什么人的支持，但始终是琉璃天之人，而且我并未加入任何门派，还是琉璃天宫治下望月城的人。

　　这是给轻乐一个定心丸，否则有些事情是容易弄巧成拙，被琉璃天宫所不容的。

　　这样的事情，陈逍可没有胆子去做。

　　“不过上仙，既然你可以在此封陈逍为三令仙官，为何不在此受了我父亲的九令官印？”

　　陈逍看着轻乐的表情，语气一转，反口问道。

　　“这……”

　　听到陈逍的反问，轻乐瞬间便愣住了。

　　“陈天南到赤都受封，现在已经是各大势力所共同关注的了。若是我在这里阻止了你们去赤都，这个担子我是承受不起的。”

　　轻乐苦笑了一声，“而且，距离现在，七天之内，你们必须要献身前往赤都，否则各大势力将会直接派出高等仙人争夺你们……对，就是争夺，像争夺某件宝物一样。”

　　“……”

　　陈逍和陈天南对视一眼，都从彼此的眼中看出了无奈。

　　“这样说来，我们已经成为了各大势力必争之物了？”

　　陈逍将‘物’这个字狠狠的咬住。

　　“可以这样说吧。”

　　轻乐点了点头，“现在明玉山的局势，你的师兄没有同你们说吗？”

　　陈逍微微的摇了摇头。

　　“明玉山之下，乃是上古统御天界九天十地三仙海，镇压诸天万界远古天都的遗骸。”

　　轻乐开口，缓缓的说道：“那南霸天南宫世家，掌握天都的命图，乃是开启天都遗骸的关键，也就是说，无论如何，这座远古天都定然会被南宫世家拿到，谁都无法阻止。”

　　听到这番话，陈逍的脸色微微的有些难看。

　　“既然注定为南宫世家夺取，那么现如今的各大势力，为何又要与南宫世家为难呢？”

　　这次开口问话的乃是月瑶，当初月家也发现了明玉山似乎有什么不凡之处，便分出一个支脉，夺了望月城的城主之位，慢慢的探究。

　　“那天都遗骸虽然拥有一些威能，但终究只是一个残骸而已，南宫世家得到它固然能够提升实力，但也不会太大。”轻乐开口说道：“但是，在天都遗骸的外面，也就是明玉山的灵脉下方……却是拥有无数远古仙人的法宝，丹药，典籍，无数的宝贝，现如今，各大势力都是在争夺这些东西。你们能明白吗？”

　　“这样说来，当初大人前往望月城，赐下镇城印，便是将我陈家推出来？”

　　听到这番话，陈天南顿时便坐不住了。

　　“当初……那个时候恐怕仙界没有人知道明玉山下面就是天都遗骸，那个时候赐下镇城印，也不过是为了培养陈逍这个拥有仙灵根的修仙者而已。”

　　轻乐撇了撇嘴，若有所指的说道，“现在一切的事情不过是某些人自作聪明，自己弄出来的罢了。”

　　“既然这样，那岂不是，我爷爷若是动用镇城印，可以轻易的反转明玉山灵脉，得到下面的宝贝了？”

　　陈逍的眼睛，猛然间便亮了。


第145章 一道之主

　　“没错，正是这个原因。”

　　轻乐点了点头，毫不避讳的说道：“陈风扬手持镇城大印，完全可以将整个明玉山周转，让下方的宝物现世。”

　　听到这话，就算是那月瑶都倒吸了一口冷气。

　　命图不出，那镇城大印便是开启明玉山的钥匙，现在，这个钥匙便掌握在陈风扬的手中。难怪，有人要请动七杀堂出手，暗杀莫梓柒，将陈风扬牵制住。

　　陈家与莫家联合，这无疑便是让莫家占了先机。

　　依照仙界各大势力达成的协议，明玉山之事，命图不出，仙人不临，以命图开启明玉山下方的天都遗骸之前，在这期间的一切事情，都归为小辈之间的磨练。

　　可以出动一些低等散仙，但是高等散仙，联通仙人是不能够参与的。

　　而且，这次事情，是以寻宝为主要目的，所以各大势力派遣而来的都是精英子弟，家族的下一代希望，一旦他们被明玉山下方的某件果位仙人留下的仙器认主，那便是天大的机缘。

　　在这些人的眼中，明玉山下方的那些高品仙器，价值要远远的在陨落天都之上。原本南宫世家的打算，便是悄无声息的开启天都，获得下方的绝世仙器。

　　但是现在是明显不行了，只能够退而求其次，先保住天都遗骸，然后再争取多的获取那些仙器。也正是南宫世家的退让，否则仙界各大势力早就联手压制，让南宫世家连天都遗骸都无法获得。

　　不过，各大势力为了遏制莫家，牵制陈风扬，防止他们占得先机，才发生了暗杀莫梓柒的事情。

　　现在，轻乐上仙看到陈逍那微微放光的双眼，神情瞬间便呆滞住了。

　　“你，你不会是想独吞那下方的宝贝吧？”

　　过了良久，轻乐才开口问道。

　　“我可没那么大的胃口，吃下了那些东西，整个望月城都要被打得吐出来。”

　　陈逍摇了摇头，但是他说完之后，也不再多说什么，明显是陷入了沉思当中。

　　“陈逍，无论如何，你陈家都是望月城的城主，琉璃天宫的属下，下方的那些宝物，若是被你得到了，必须要交给琉璃天宫五成。”

　　下一刻，轻乐的神色严肃起来。

　　陈逍有些诧异的看了轻乐一眼，他明白，这位上仙是误会自己的意思了。

　　不过他仍未多说什么，只是缓缓的点了点头。

　　“神翛这个身份现在还是至关重要的，必须要尽快的修炼到出窍期，练成身外化身，第二元神，让那神翛真正的出现在这个世界上才行。”

　　陈逍心里暗自盘算着。

　　实际上，他弄出神翛这样一个身份来，也并非凭空捏造，在金仙国度里，还有一根已经初步凝聚元神，只差了灵识的棍道人，只要陈逍修为到了出窍期，便可以以那根棍子作为第二元神，神翛这个身份也便有了根据。

　　到时候，只要将那赤云交给第二元神使用，无人能够看出第二元神的真实情况，到时候谁还会怀疑什么。

　　现在陈逍可以说是步步惊心，每一步都要好好的谋算，若是一步走错，那么昔日的盟友，转眼之间便会成为嗜人的猛虎，给自己狠狠的一击。

　　“表姑，若是你真的认了父亲与我的身份，那便让我们去见见奶奶。”

　　最后，陈逍开口说道。

　　“让你们见见可以。”月瑶无奈的叹了一口气，“但若是想让小姑出关，必须要看你父子二人的表现了。”

　　“我的奶奶……她被人控制住了？”

　　陈逍也是心思通透之人，刚刚他只以为月瑶在故意算计着什么，想要更多的从自己身上获得好处，但是现在话已经说道这种程度，月瑶却还是这样一句话，便已经让陈逍明白了什么。

　　月瑶的脸色微微的有些阴沉，她点了点头。

　　“家族已经分为两派，那些老不死的已经投向天都纳兰家族，想要以小姑为要挟，逼迫陈家就范。”

　　听到这番话，陈天南的脸色瞬间便是一白。

　　“刚刚却是误会表姑你了，陈逍在这里给表姑赔罪了。”

　　陈逍对着月瑶说道，陈逍也是拿得起放得下的人，他现在意识到刚刚是误会月瑶的意思，现在便立刻道歉。

　　月瑶看到陈逍的表现，也微微的点了点头。

　　“纳兰家族，是什么来头？”

　　陈天南深吸了一口气，开口问道。

　　“纳兰家族，琉璃天都中的一大巨头，势力与那南宫世家相差无几。”

　　轻乐上仙开口答道，“不过那纳兰家族的地位要比之南宫世家还要尊贵无数倍，纳兰家族，乃是琉璃道院的一大道主。”

　　“琉璃道院的道主，器尊纳兰？”

　　陈逍下意识的开口说道。

　　“你知道器尊纳兰？”听到陈逍的话，轻乐微微的一怔，随即笑道：“应该是你的师尊与你说的吧，没错，那个纳兰世家，正是器尊纳兰。”

　　得到轻乐的肯定之后，陈逍沉默了下来。

　　琉璃道院，乃是琉璃天之中最大的一座道院，可以说是整个琉璃天除了琉璃天宫之外，影响最大的一个地方。

　　琉璃天当中，凡是琉璃天之人，无论出身，无论所属，只要拥有资质，便可以进入琉璃道院修习。琉璃道院，便是一个为琉璃天培养人才的地方，凡是琉璃道院走出的，修为最低都在上仙境界。

　　若是说琉璃天是一个国家，那么琉璃天宫便是国家的朝廷，而琉璃道院，便是一个国家人才的摇篮。

　　而琉璃道院当中，又有四门大道，丹，器，阵，符！

　　这四门大道，分别是修仙者或者仙人在修炼过程中的四种身外辅助，不入自身修炼，与功法，法术相比，同为外道。但是仙界的仙人们，却又无论如何也离不开这四门大道。

　　那器尊纳兰，便是在琉璃道院当中，排行第二的器道尊主，炼器世家，在整个仙界中都是享誉盛名，身份地位及其尊贵，又岂是区区一个南宫世家所能够相比的。

　　器尊纳兰，便是琉璃天最大的炼器世家，器尊纳兰一出，那么琉璃天中，至少要有七成以上势力要卖给他们面子。

　　现在他们出手，那么这次便真的危险了。

　　“纳兰世家之人，在城主府吗？”

　　陈逍开口问道。

　　“在月家的本族，月檀小姑，也是在那里。”月瑶开口解释道。

　　“父亲，您看……”

　　陈逍看了陈天南一眼。

　　“我想见母亲一面。”陈天南低下头，开口说道。

　　“月瑶妹子，你先带天南去月家本族见见月檀吧，我在这里有些事情要和陈逍商量。”

　　这个时候，轻乐开口了。

　　“好。”

　　月瑶没有迟疑，“天南，你且与我来。”

　　“多谢表姐成全！”

　　陈天南的语气微微的有些激动，他急忙跟着月瑶走出了这片花园。

　　“陈逍，你也与我来。”

　　陈天南和月瑶走后，轻乐不等陈逍开口，瞬间挥动衣袖，陈逍直觉额一阵天玄地转，两人便已经出现在另一个地方。

　　“是要与我说，那太乙乾龙弓的事情吗？”

　　陈逍稳了稳心神，随即开口说道。

　　“不错。”

　　轻乐说道：“这才是我此番来这里的主要原因。”

　　陈逍皱了皱眉，没有说话。

　　“既然你已经有能力绘制出替身傀符，那么担任琉璃道院符道之主，却是没有任何问题的。”

　　轻乐沉吟了一番，然后说出这样一番话来。

　　“呃……”

　　陈逍听到这番话，瞬间便觉得自己的脑袋一阵眩晕，这分明是一块天大的馅饼砸在自己的脑袋上。

　　“轻乐前辈，您不是在开玩笑吧？”

　　下一刻，陈逍的心神已经定下，他的体内，雷德天书微微的一转，便将一切负面情绪都驱逐出去。

　　“我现在的身份，是琉璃天宫的特使，你可以怀疑我，但不允许怀疑琉璃天宫。”

　　轻乐上仙正色说道，“根据琉璃天宫几大巨头之间的协议，无论何人得到符宝道尊的传承，那么便是琉璃道院符道之主，符道的道尊，这是不容置疑的。”

　　“若是我拒绝呢？”

　　陈逍想了想，开口说道。

　　“我会立刻杀了你，剥夺你身上的流光飞月符以及符宝道尊的一切传承。若是你背后的那个所谓的师尊敢与我们争夺你，那么琉璃天宫不惜出动果位仙人，将那个势力覆灭。”

　　轻乐上仙十分认真的说道。

　　陈逍的心中都开始微微的颤抖起来，他终于明白，为什么琉璃天宫会赐下镇城之印，而莫家也不遗余力的对陈家进行拉拢，甚至见到陈逍的替身傀符之后，直接转变了对陈家的态度。

　　一切的一切，便是在这里。

　　琉璃道院的一道之主在琉璃天中的地位崇高，哪怕是琉璃天宫的高层见了，都要以礼相待。

　　刚刚陈逍还在为那器尊纳兰感到头痛，现在他的身份直接来一个大转变，成为一个身份地位同纳兰世家不相上下符道尊主。

　　“既然这样，我只能够同意了。”

　　陈逍点了点头，说道。

　　听到陈逍的话，轻乐上仙的脸上才露出了笑容。

　　“好了，既然我答应成为琉璃道院的符道之主，负责传导符箓之术，那么我的好处呢？”

　　下一刻，陈逍的脸上露出了笑容。

　　“好处？当然有。”轻乐上仙笑着说道：“至少，去了赤都之后，包括从今往后，整个仙界没有人敢动你陈家一根汗毛。”


第146章 表少爷

　　“是吗？”

　　陈逍冷笑一声，说道：“琉璃道院符道之主，虽然身份尊贵，但我的修为不过元婴期，在各大势力面前不过是一只蝼蚁罢了。若是因为这个身份而让对方有所顾忌的话，我想各大势力是不会介意让琉璃道院重选一位道主的。”

　　陈逍还没有自恋到自己现在便能够凭借一个虚无缥缈的身份压制住谁来，要知道，仙界是一个十分现实的世界，尊贵的身份是要有绝对的实力作为保障的。

　　陈逍现在一个小小的元婴期修仙者，在各大势力眼中不过是一个小小的蝼蚁，谁都可以一脚将他踩死，而琉璃天宫，也不会为了一个小小的元婴期的‘道主’与那些巨无霸们过不去。

　　到时候，陈逍就算是死了，也是白死了。

　　听到陈逍的话，轻乐也是微微的一愣，琉璃道院固然重视陈逍，那么其他势力却不应在意啊，到时候陈逍真的被人干掉了，那么喊冤都没有地方喊。

　　“好处，我只要实际的好处。”

　　面对一尊上仙，陈逍毫不相让，步步紧逼。

　　“那你想要什么呢？”

　　轻乐将这个问题回问了回去，反正他现在代表的是琉璃天宫，只有传话的权，却没有决定权，到时候让那些老家伙决定便是。

　　“我要望月城，并且让它成为一座仙城。”

　　陈逍一字一顿的说道。

　　“望月城，成为仙城？”轻乐也是一怔，“你的胃口，可真是不小。陨落天都一出，望月城势必成为南宫世家的地盘，你这样要望月城，就不怕南宫世家将你们铲平了？”

　　“前辈你不是说，有琉璃天宫在背后倚靠，没有人敢动我们陈家吗？”

　　陈逍微微的一笑，便不再说话。

　　“改造一座仙城，消耗太大，这个条件我没有权力应允。”轻乐摇了摇头。

　　“这个无妨，只要琉璃天宫能够做到便好。”

　　陈逍笑了笑。

　　“你再没有其他什么要求了吗？”

　　轻乐有些惊疑的问道。

　　“难道我有条件，便一定要在这个时候提出吗？既然要我当琉璃道院的道主，那么以后必然有机会接触琉璃天宫的高层吧，到时候再说便是。”

　　陈逍耸了耸肩。

　　轻乐为之一阵气结，感情这小子是嫌自己的身份太低。

　　“好了，既然如此，你便在七天之内与你父亲动身前往赤都领取九令官印，毕竟各大势力之间的游戏，还是要继续进行下去的。”

　　轻乐似笑非笑的看了陈逍一眼，揶揄的说道。

　　“七天之内，必须要前往赤都吗？”

　　陈逍反问一句。

　　“若是不前往赤都话，说不定会从什么地方来蹦跶出一个金仙，将你们父子二人擒住了，到时候我也是无能为力。”

　　轻乐幸灾乐祸的说道。

　　“好吧，看来我这个符道之主，也是命途多舛呢。”

　　陈逍叹了一口气，说道：“不过，我想请轻乐上仙您，同我与父亲一同前往赤都。”

　　“这个并没有什么问题，我这次来到虚和境，便是为了你的事情而来，随你一同去也没什么。”

　　轻乐淡淡的笑了笑，回答道。

　　……

　　现在陈逍也算是明白，为什么轻乐会那样肯定，陈逍能够得到那明玉山之下的宝物了。

　　琉璃道院一道之主的身份，可不是闹着玩的，虽然陈逍刚刚说的风轻云淡，说各大势力不会因为这个身份而不敢对陈家动手，但那也不过是同轻乐谈条件而已。

　　若是这个消息真的传了出去，恐怕各大势力会纷纷的转变对陈家的态度，真的不敢再明目张胆的打他们的主意了。

　　当然，明枪易躲，暗箭难防。陈逍可没有傻到认为现在他们便安全了。而且，琉璃天之外，仙界其他地方的势力，可不管你琉璃道院究竟有多么了得。

　　半日之后，情绪有些低落的陈天南与月瑶回到了月城城主府当中。

　　“父亲，奶奶她老人家如何了？”

　　陈逍看着陈天南，小心翼翼的问道。

　　“她很好。”陈天南喘了一口气，开口说道：“逍儿，答应父亲，无论如何，也要救你的奶奶！”

　　“父亲放心便是，我一定会救出奶奶。”

　　陈逍的语气十分肯定，没有任何发生万一的事情，似乎他已经有万全的把握。

　　陈天南看到陈逍的表情，才缓缓的松了一口气，他说道：“你奶奶，现在是大乘期的修为，当年她与你爷爷相遇的时候，也不过是二十几岁而已。”

　　说着，陈天南的脸上出现了一丝淡淡的笑容，紧接着，他开始诉说着关于月檀的一点一滴，陈逍没有任何的异常，就这样静静的听着陈天南的叙述。

　　没有人能够体会到，一个从出生到现在，数百年间没有见过自己母亲的人是什么样的感受，哪怕陈天南是一个七尺男儿，合体后期的修仙者，也无法忍受这样的情感。

　　现在，陈天南终于见到自己的母亲，甚至他的心境都被洗礼，整个人的修为，都到了合体后期的巅峰，随时都能够突破到渡劫期。

　　修仙者便是这样，有人苦苦修炼数千年，一个境界也无法突破，寿元耗尽最终身死道消。但有的人，会得到某种机缘，一旦契机到来，一朝顿悟，那么连续突破几个境界都不是什么难事。

　　陈逍也看得出陈天南的修为情况，不过现在，陈天南虽然见得月檀，一个心愿得以了却，修为突飞猛进，但是却又面临着更大的一个心魔。

　　那便是月檀，现在在被人囚禁，一旦陈天南在这个时候突破到渡劫期，天劫降临，那么必然会在天劫之下灰飞烟灭的。

　　一天一夜过去了，陈逍就这样静静的坐着，听着陈天南诉说着月檀的事情。

　　当陈天南将所有的话说完的时候，整个人都彷如进入了一种奇妙的境界，身上的气息也变得愈发飘渺，随时随地都要突破到渡劫期。

　　陈逍见状，毫不犹豫的拿出了一张锁灵符，一下子便拍在了陈天南的身上。

　　原本即将突破的陈天南全身一个激灵，立刻清醒了过来，他微微有些诧异的看了陈逍一样。

　　“父亲，在这个时候，你绝对不能够突破，至少现在不行。”陈逍郑重其事的说道。

　　“为父知道了。”

　　陈天南松了一口气，若是他在这里突破到渡劫期，天劫一旦降临，那么陈逍都要遭殃，当然，这只是他一厢情愿的认为而已。

　　“父亲，你也累了，在这里好好的休息吧。等过些日子，我们便前往赤都受印，陪那些对我陈家图谋不轨之人，好好的周旋一番。”

　　陈逍开口说道。

　　“嗯。”

　　陈天南点了点头，便闭上眼睛，开始将养起来。

　　这一天一夜，他虽然修为有所提升，但也是心力交瘁，需要好好的休整一番才行。

　　陈逍的一道锁灵符截断了陈天南修为的突破，那么短时间之内，他便不会再进行突破了。

　　……

　　“必须要尽快的突破到橙云境，不仅是父亲，还有母亲，爷爷的天劫，便也安全了。”

　　这一刻，陈逍的心中无比渴望突破，但是他现在不过元婴初期的顶峰，赤云境的第七转，距离橙云境，还有两个境界。

　　而且现在，距离各大势力约定的期限，还有六天，陈逍颗不急着就这样前往赤都，送羊入虎口，熬到最后一天再去也不迟。

　　陈逍这样想着，便来到了那厉锋所住的客房。

　　那厉锋等人，自来到这里之后，便被扔在了一个客院之中，加之这月城城主府太大，他们也不敢擅自走动，便一直窝在这里，等候着那位月舞小姐择婿日期的到来。

　　不过，当他们得知了陈逍和陈天南的真实身份之后，心中都暗自后悔，现在同陈天南和陈逍结交，那便意味着要将立阳城拉近明玉山的那个大漩涡之中，小小的一个立阳城还没有资格参与到其中。

　　“表少爷。”

　　陈逍来到厉锋等人的客落小院之后，正见到几个下人迎面走出，他们见到陈逍的时候，都恭恭敬敬的说道。

　　陈逍和陈天南的身份，在城主府之中已经不是什么秘密，这些下人也都知道他的身份。陈逍在进入城主府第一天，便赶走了一位副管家，这些下人们可不敢将他得罪了。

　　“嗯。”

　　陈逍微微的点了点头。

　　正在小院中商讨事情的厉锋等人，一听到城主府的表少爷来了，都急忙抬头看去，但是他们一见到陈逍，脸色顿时就变了。

　　“表少爷……？陈三少何时成为了月城城主府的表少爷？”

　　厉锋和那两个立阳城来的天仙面面相觑，不知道是怎么回事。

　　“哈哈，厉锋兄弟，才一天不见，莫不是不认得小弟我了？”

　　陈逍看着呆愣中的厉锋，哈哈大笑道。

　　“哪里哪里，厉锋哪里敢不认得三少您，只是刚刚有些惊讶而已。”这个时候，厉锋听到陈逍的话，也只得硬着头皮说道。

　　“厉锋兄弟的问题，小弟倒是可以为你回答。”陈逍嘿嘿笑道：“那月城城主，正是陈逍的表姑，所以府上的下人才称我为表少爷的。”

　　听到陈逍的话，厉锋再次吞了一口口水，已经开始与那两个天仙商量对策了。

　　“厉锋兄弟，小弟我虽然是府上的表少爷，但是初来月城，对这座大城很是好奇，不知道厉锋兄弟肯不肯陪小弟在这城中游览一番呢？”

　　陈逍似乎没有发现厉锋的表情一般，自顾自的说道。

　　厉锋深深的看了陈逍一眼，他已经想起了陈逍之前拿出的那几个天机灵丹，又想起了那两道威风凛凛的鹤符，一咬牙，说道：“既然三少你有这样的兴致，那么厉锋怎敢不从？”

　　一瞬之间，厉锋已经将整个立阳城赌了上去。

　　“你会为你的选择感到庆幸的。”

　　陈逍很是满意的点头笑道。


第147章 店大欺客

　　现在陈逍来到这里，找到厉锋，已经有那么一点逼迫的意味了。

　　厉锋明白陈逍的打算，若是他这个立阳城的少城主，从陈逍走到一起，同时出现在月城当中，那么任何人都会将立阳城同望月城陈家联想到一起。

　　换句话说，现如今厉锋答应了与陈逍一同游览月城，那便意味着他已经代表立阳城同陈家联合。

　　若是换做其他时候，厉锋是绝对不会答应的，但是现在，立阳城已经处在内忧外患的境地，厉家上下随时都要被那驱风宗取而代之。

　　更何况，陈逍现在的身份，是月城城主府的表少爷！与陈逍走到一起，便是变向的抱上了月城的大腿，这才是让厉锋看重的。

　　……

　　月城之中亭台楼阁不可胜数，商铺林立，人来人往，比之望月城，待月城那样的小地方不知道强上多少倍。

　　那厉锋明显不是第一次前来月城，对这月城大小布局都是极为熟悉的。

　　此时厉锋连同着立阳城的两个天仙，跟在陈逍的身边，一行四人在这月城的大街小巷之中漫无目的的游荡着。

　　“月城之中，胜景无数，大的商行，集市更是不胜枚举，不知道三少你却是要到何处游览？”

　　四人走了大半日，厉锋见到陈逍只是东看西看，也没个目的，便忍不住开口问道。

　　“哦？集市？”

　　陈逍想了想，便问道：“若是我才的不错，立阳城在这里应该也有着自己的商铺。”

　　听到陈逍的话，厉锋先是一愣，然后说道：“方圆十万里，所有的大的仙城，门派，家族，全部都在这月城之中有着自己的商铺，我立阳城自然不例外。”

　　“立阳城是这方圆十万里内第二大仙城，你们在这里的商铺应该不小吧？”

　　陈逍沉吟了一番，再次问道。

　　“诶，原本是不小的，但是三十年前立阳城出了一场大的变故，我厉家的实力锐减，在外的影响力也大大被削弱，原本立阳城的商铺，已经被驱风宗霸占了去。”

　　说道这里，厉锋很是无奈的叹了一口气。

　　“哦。”

　　陈逍听闻这话，点了点头。

　　那立阳城的事情，陈逍是知道的。

　　陈逍前世时，这座在方圆十万里之内第二大的仙城曾经遭遇过一个极大的浩劫，几乎整个城池都被夷平，若非一座仙城的城基极为浑厚，几乎可以媲美一件高品仙器，恐怕整座城池都要被彻底的摧毁。

　　而那城主家族厉家更是灰飞烟灭，彻底被诛了全族。

　　这一切的始作俑者，便是那驱风宗。驱风宗对立阳城一直图谋不轨，而厉家便是驱风宗的一个绊脚石。

　　陈逍不知道在这里南宫世家的棋子究竟有多少，他要选择盟友结盟，亦或者招揽从属，必须要慎重考虑。立阳城厉家这个在上辈子被人灭了门，全家都被杀的干干净净的家族，正是现在如今陈逍想要寻求的对象。

　　若是按照正常的历史发展，那么在三年之后，厉家便会被驱风宗灭掉，也就是陈家被南宫世家灭掉的第二年。

　　现在陈逍已经开始怀疑，那驱风宗，实际上便是南宫世家的一枚棋子。

　　当然，这还仅仅是一个怀疑，一切都还有待证明。

　　“那我们就去驱风宗的商铺看看吧。”

　　随即，陈逍一招手，一汪银色的波浪缓缓的升空而起。这是一艘小型的月舟，只有绝品灵器的级别，在这月城里倒也不难见。

　　至于那鹤符实在太过招摇，鹤符所到之处，人人都知道了，一会陈逍可就什么都做不了了。

　　“好！”

　　听到陈逍的话，厉锋也没有迟疑，反正眼前这位陈三少乃是城主府的表少爷，有他在，至少在这月城当中，他们便可以横行无忌了。

　　一会去那驱风宗的商铺，好好的捣乱一番也好。对于陈逍这个超级大纨绔的名声，厉锋可是早有耳闻了。

　　……

　　月城是方圆十万里最大的仙城，同样也是最大的商业城池，往来仙人络绎不绝。

　　在这月城的西南方，便是城中的一个商业聚居地，其中坐落着数百座大小不一的集市，可以说是月城中最为繁华的地方。

　　‘焰绫集市’乃是月城中排行第二大的集市，大多数为一些城外势力准备，而第一大集市‘明月集市’则是为月城本土各大势力霸占着。

　　那驱风宗以及立阳城各大势力家族的商铺，也都是坐落在这焰绫集市当中。

　　集市当中，陈逍，厉锋以及那两个厉家的天仙，都变换了模样，陈逍三道随手绘制的阴天纸符拍上去，外人很难觉察出他们的底细来。

　　焰绫集市在这月城当中占地极大，已经有近百里的方圆，其中仙人往来，络绎不绝，叫卖声，讨价还价的声音不绝于耳。

　　“三少，这焰绫集市中央那座最为高大的金色阁楼，便是我厉家被驱风宗霸占了去的商铺。”

　　进入这焰绫集市，厉锋指着集市中央那座最为引人瞩目建筑，开口说道，厉锋的语气中，充满了恨意。

　　焰绫集市当中的那座商铺，看上去足足有十几层高，占地也是极为广泛，同它相比，其他商铺简直就是一个一个的茅草屋。

　　“那座商铺，原本不仅仅是你们厉家的吧？”

　　陈逍稍稍的有些疑惑，在这月城当中，地价极贵，区区的一个厉家如何能够买下这样一座大的商铺，更不要说是建立起这样一座大的阁楼了。

　　“那座商铺，原本是立阳城当中所有的家族联合买下的，为的便是共同发展，由我厉家占了大头。不过，三十年前，我立阳城发生一件大事，在商铺之中坐镇的高手全部撤回，整个立阳城都是一阵慌乱。而那驱风宗也是趁着那个机会，将那座商铺抢走。”

　　“月城方面没有管吗？”

　　陈逍眉头一皱。

　　“月城商会联盟方面也出手干预过，但是那驱风宗总是一再推脱，到现在已经不了了之了，应该是那驱风宗不知道用了什么宝贝，贿赂了月城的商会联盟。”

　　一边，一个厉家的天仙语气很是无奈的说道。

　　陈逍撇了撇嘴，没有说话。

　　一行四人，乘着那月舟，已经来到那金色的商铺面前。

　　‘驱风宝阁’四个金光闪闪的大字，正镶嵌在这座占地极大的商铺之上。

　　当四人下了月舟，来到驱风宝阁前面的时候，正见到不少仙人以及大乘期的虚仙正进进出出，往来不绝。

　　陈逍稍稍的计算了一下，短短的十个呼吸之间，这座驱风宝阁当中，已经有数百人进出过。

　　砰！

　　正当四人来到驱风宝阁门前时，突然间便觉得眼前一花，一个黑色的人影已经从驱风宝阁的正门中飞了出来。

　　陈逍定眼看时，便见到一个修为在大乘期，身穿黑色短衫的老者躺在地上，胸骨已经凹陷下去，口里只剩下出气，没有了进气。

　　陈逍已经看出，这个老者的丹田之上，已经被一道剑光洞穿，元婴都被粉碎，就算是能活下来，也要修为尽失。

　　“呸！一个穷光蛋，也不看看自己是什么身份，也敢来驱风宝阁闹事？死了活该！”

　　这个时候，驱风宝阁当中，响起了一个极为不屑的声音。周围的一些仙人虽然看到了那个倒地不起的老者，但都是一脸淡漠，没有任何出手帮忙的意思。

　　“这算是店大欺客吗？”

　　陈逍的眉毛微微的一挑，然后朝着那个老者走了过去。

　　厉锋等人看到陈逍的举动，直接愣住了。在仙界当中，哪个仙人遇到这样的事情，不是各家自扫门前雪，不愿意招惹这些事情。

　　陈逍来到那个短衫老者面前，随手一旦碧蓝色的灵符拍到了他的身上，淡淡的波光微微的闪动，原本那即将流逝的生命力，已经回到了他的身上，那被击碎的胸骨，在那道碧蓝色灵符的作用下，都被修复完好。

　　只是那已经破碎的元婴，陈逍却是无能为力了。

　　“这位前辈，不知道刚刚发生了什么事情，为何会遭到这样的待遇？”

　　陈逍眉头微微的皱起。

　　“多谢这位小兄弟相救了，刚刚的事情……只怪我太过贪心，怨不得别人。”

　　那老者微微的叹了一口气。

　　“愿闻其详。”

　　陈逍从怀中拿出了一颗灵丹，灌进了老者的口中，然后问道。

　　“这……”

　　那老者服下丹药之后，只觉得自己身上的真元都恢复了活力，开始重新游动起来，心中明白，刚刚的那枚灵丹根本就是给了他重新修炼的希望，不由得神色有些激动。

　　“小老儿孙阳，在这里谢过公子相救了。”

　　孙阳的语气激动的说道，他见到陈逍没有说话，只是看着他，便立刻反应过来，开口解释道：“之前的事情是这样的，数日之前我在机缘巧合之下得来了一株九千年火候‘珠兰幕仙草’，拿到这驱风宝阁当中，想要换取一些天机灵石使用。结果驱风宝阁见小老儿是一介散修，没有任何背景，便找出了一些个理由，将那株仙草的价值压低，最终只愿意出一百枚天机灵石，这让我如何肯卖，争执之下，便被那驱风宝阁的仙人打了出来，若非公子你搭救，恐怕性命难保啊。”

　　“原来如此。”

　　陈逍听着孙阳的叙述，心中微微的一动。

　　“那‘珠兰幕仙草’乃是炼制七品仙丹‘坤衍三元丹’的主药，价值在五万天机灵石，这驱风宝阁实在是欺人太甚。”

　　陈逍站起身来，口里淡淡的说道。


第148章 恶人先告状

　　正所谓人命关天，而佛门中也有这样一句话，救人一命，胜造七级浮屠。

　　刚刚，陈逍出手救了那孙阳一命，瞬间便从冥冥之中得到了诸多功德。这些功德，甚至比之当初他在带月城弦月集市那里驱除恶霸，为一些平民修仙者出头来得还要多些。

　　片刻之间，一丝丝唯有陈逍可以见到的明黄色功德流入了陈逍的丹田之中，那原本只有拇指长短的功德宝树，被这些功德一激，再次成长了一毫，宝树之上的翠绿色嫩叶，也愈发娇嫩璀璨。

　　这些功德被宝树吸纳，瞬间便转化为了一道拇指粗细的功德之力，传入了陈逍的元婴当中。

　　原本陈逍的修为，便已经到了元婴初期的顶峰，距离到元婴中期，赤云境的第八转，只有半步之遥。现在吸纳了这道功德之力，陈逍的修为势如破竹，瞬间便突破到了赤云境第八转，元婴中期的境界！

　　在陈逍突破境界的一刹那，他的丹田之中，那赤色的云朵之中雷声大震，陈逍那原本身披龙袍的元婴，瞬间又被一道道赤色的雷霆笼罩，元婴的双眸中，都不自觉间射出了两道雷霆。

　　不过，这一切都是在陈逍的身体之中悄无声息的进行，现在陈逍的身体被赤云保护着，谁都无法看穿他的真实情况，甚至连他突破时候的波动，都被赤云隐藏了下去。

　　在其他人的眼中，陈逍的修为便是被某种隐匿法宝隐藏住，看不清虚实。

　　……

　　刚刚陈逍那番话，说的大义凛然，极为的不忿，让周围的仙人都不禁为之侧目。

　　当然，在那些仙人的心中，已经给陈逍加上了这样的一个定义：一个吃饱了撑着没事干的愣头青。

　　至于那驱风宝阁门前，几个负责接待过往客人的店伙计，则是彷如没有看到陈逍的所为一般，仍然用标准的笑容，接待着每一位进入驱风宝阁的仙人，或者修仙者。

　　“孙阳前辈你且在这里等着，本公子这便去那驱风宝阁当中，为你将那‘珠兰幕仙草’讨还回来！”

　　说着，陈逍便一转身，便朝着驱风宝阁的正门走去。

　　厉锋等人明白陈逍的打算，他们脸上带着诡异的笑容，也跟着陈逍走进了驱风宝阁。

　　至于那老头孙阳则是微微的呆了呆，他见到陈逍走进驱风宝阁，再想想刚刚陈逍的那番话，直接翻了个白眼，随即转身就走。

　　虽然刚刚陈逍救了他，孙阳心存感激，但是现在陈逍要到那驱风宝阁去帮他要回珠兰幕仙草，他可没这个胆子再掺和进去，弄不好，这孙阳一家老小可都得陷进去，故此他没有留下一句话，转身便跑。

　　陈逍早就料到孙阳会有这样的举动，也没有多做在意，仙界当中这样的事情比比皆是，自己的命总比别人的贵重。

　　不过现如今陈逍来这里只是寻衅闹事而已，倒也不多做在意。

　　驱风宝阁之中的第一层，是一座巨大的交易场，占地也有里许方圆，其中各种各样的柜台，交易，亦或者兑换之所不可胜数。

　　陈逍刚刚在门口的所作所为，已经被一些仙人或者修仙者看在眼中，现在见到陈逍带着人进入驱风宝阁，一瞬间都开始怀着看热闹的心思。

　　“不知道这位公子您需要些什么？”

　　就在陈逍和厉锋刚刚进入驱风宝阁的时候，一个真仙修为的女子便将他们几人接下，脸上带着温和的笑容问道。

　　“珠兰幕仙草，刚刚本少爷听说驱风宝阁里有珠兰幕仙草，本少也我就要这个。”

　　陈逍的声音不知道什么时候已经变得尖锐刺耳，极有穿透力，瞬间，整个交易大厅都为之一静。

　　“如此，公子请随我来。”

　　那真仙女子脸色丝毫不动，仍然是笑意盈盈，将陈逍带到一个交易柜台之前。

　　这个交易柜台不大，前方作者一个面容呆板的中年黑须男子。

　　“风主管。”那黑须男子一见到真仙女子带着陈逍等人过来，立刻站起身来，恭敬的说道。

　　“嗯，你去将刚刚的那株珠兰幕仙草取来。”

　　风主管面对这个黑须男子的时候，脸色都是冰冷淡然，不见了刚刚的笑意。

　　陈逍立刻便明白，自己刚刚在门前做的事情，已经被驱风宝阁的人看在眼中，为了谨慎期间，他们才派出了一位主管来招待自己。

　　不过陈逍的心中冷笑，小爷我既然是来找麻烦的，又岂会如了你们的意。

　　当下，陈逍便一屁股坐在柜台前的一张椅子上，翘起了二郎腿，而厉锋和那两个厉家的天仙自然也不会客气，也跟着陈逍的模样，七扭八歪的坐了下来。

　　驱风宗的人，可得不到厉家人的任何尊重的。

　　那风主管看到陈逍等人的表现，也不动怒，脸上依旧带着淡淡的笑容。

　　那珠兰幕仙草乃是高品仙草，驱风宝阁在得到之后，便直接送到库存中，是不会在这一楼交易所中存放的。

　　过了大约能有一刻钟时间，那黑须男子双手捧着一个狭长的白玉盒子毕恭毕敬的走了过来。

　　“这位公子，这便是那珠兰幕仙草，还请过目。”

　　风主管接过那白玉盒子之后，轻轻的将其打开。

　　一瞬之间，陈逍只觉得一股炎热的气息扑面而来，一点幽幽的红色光芒不停的闪烁着。

　　珠兰幕仙草，乃是火属性的上品仙草，其中蕴含大量的火属性灵气，在这虚和境当中也是极重的宝物。

　　“哦？”

　　陈逍看了看眼前这株高不过半尺，周身上下闪动着朱红色光芒的仙草，然后他伸出手来，便要将那白玉盒子接过来。

　　那风主管的神色微微的一滞，最后还是松开手，任由着陈逍将那白玉盒子连同珠兰幕仙草接过去。

　　“果然是珠兰幕仙草。”

　　陈逍看着这株仙草，微微的叹了一口气，“不过可惜了，只有九千年火候，若是待得万年，那么仙人得到吞服，便可凭空获取五百年苦修仙元，真是可惜了。”

　　“确实可惜。”

　　那风主管听到陈逍的话，原本还有些警惕的心思已经稍稍的落下些许。

　　唰！

　　但是下一刻，她的瞳孔瞬间缩了缩，因为陈逍手中的那株珠兰幕仙草已经消失不见了。

　　要知道，那白玉盒子之上，可是被下着禁制，寻常的储物法宝是无法将那盒子以及盒子中的仙草收取。

　　“呀，竟然没了？它去哪里了？”

　　陈逍也是张大了嘴巴，开始嚷嚷起来：“这位主管大人，这个玩笑可是一点都不好玩！难道你们这是在强买强卖吗？”

　　那风主管还在呆愣当中，而陈逍确实率先恶人先告状起来。

　　“刚刚你们强取豪夺，从一个普通修仙者手中夺来这株仙草，现在你们想干什么？凭空将这株仙草收走，是要嫁祸给本少爷我吗？”

　　陈逍站起身来，抬起一脚便踹在了那风主管的身上，那风主管虽然是真仙修为，但一时不防下，还是被陈逍给踹了一个趔趄。

　　哄！

　　这下，整个一楼的交易大厅都混乱起来。

　　驱风宝阁乃是着焰绫集市中最大的宝阁，其背后的驱风宗实力更是强横，隐隐间已经是方圆十万里内除了月城之外的第二大势力。

　　甚至那驱风宗同这月城内部各大势力之间的关系也是错综复杂，甚至就算是月城内的一些本土势力的人都不敢在这里惹是生非。

　　而且陈逍现在已经隐藏了本来相貌，根本就没有人能够认得出眼前这人，便是昨天那个乘着鹤符高调入城的贵公子。

　　陈逍本就是一个纨绔子，当了十几年纨绔，最为熟练的便是惹是生非，眼前这个真仙主管虽然是真仙，但陈逍现如今的修为可不能用表面上来计算。

　　他的一脚之下，已经带上了一丝天雷之力，又快又猛，风主管根本就来不及提起仙元防备，便被陈逍踹开了。

　　“你们驱风宝阁是在干什么，店大欺客，欺负本少爷我初来月城吗？竟然这样栽赃陷害！”

　　轰！

　　陈逍说话之间，一抬手间，两道赤色的雷电便从天而降，直接轰在了那风主管的身上。

　　那风主管现在已经反应过来，她见到陈逍出手，心中暗怒，一股杀意已经从她的心中升起，若非没有弄清楚眼前这几个人的来历，而且陈逍和厉锋的身边，还站着两尊天仙，恐怕她已经立刻下杀手，将陈逍击杀在此了。

　　风主管见到陈逍手中释放出的两道闪电，身体微微的一动，单手轻轻的一引，十分轻易的便将两道闪电引到一座阵法防御的地方。

　　驱风宝阁之中，禁制强大，陈逍这样程度的雷电根本就造出不了什么破坏。

　　但是下一刻，那两道原本已经飞向一座阵法防御之地的闪电，不知道为什么，不知道什么时候，竟然飞到了风主管的头顶。

　　并且，在这个时候，两道原本威力不是十分大的闪电，威力猛然间凭空暴涨了十几倍，带着呼啸的雷声，狠狠的劈在了风主管的头顶。

　　一瞬间，那风主管原本一个雍容华贵的女子，瞬间长发道理，面容焦黑，口鼻之中也冒出了青烟。

　　《雷法》中的雷霆之术，可都是天劫之雷，无论谁来面对，都只能够硬接，却不能够有任何的取巧。刚刚那风主管想要将两道劫雷引到其他地方而去，那简直就是自讨苦吃。


第149章 这样也有功德？

　　陈逍悄无声息的将那株珠兰幕仙草收入了金仙国度之后，又恶人先告状，反泼了那驱风宝阁那位风主管一身脏水。

　　要知道，驱风宝阁，或者说是仙界各大商铺，商会当中的物品，一旦被下了印记，普通的储物容器根本无法将其收走。

　　哪怕就算是收走了，只要驱风宝阁的高层之人心神一动，便可以将其收回。

　　但是现在，就算是这风主管也觉察不到那株珠兰幕仙草究竟去了哪里，所有才一时间心神失守，被陈逍两道天雷劈的一阵狼狈。

　　此时，陈逍已经回复了纨绔恶少的嘴脸，一脸的飞扬跋扈，得理不饶人，而在陈逍身边的两个厉家的天仙，也释放出了自身的气势，隐隐将陈逍护在当中。

　　现在的局势很明显，陈逍来这里就是为了闹事，厉家的两个天仙也清楚，陈逍在这里将事情闹的越大，那么驱风宗的损失也便越大，对于厉家的好处也便越大。

　　几乎在顷刻之间，两大天仙联手间便形成气场，死死的将那风主管压制住，让她在承受了陈逍两道天雷之后，无法运功疗伤只能够生生的挺在那里。

　　“怎么回事？！”

　　这个时候，驱风宝阁的高层人员也发现了这里的动静，几乎在顷刻之间，便有三位天仙出现在这里。

　　他们见到风主管的狼狈模样，立时大惊，急忙拿出疗伤丹药给她服下，并且厉声喝问道。

　　“驱风宝阁，好大的威风，好大的煞气。”

　　陈逍看着那三个脸色不善的天仙，毫无惧色，反而厉声喝道：“你们驱风宝阁便是这样做生意，便是这样讹诈客人的？什么狗屁玩意！”

　　陈逍一脸骄横跋扈，唯恐别人不知道他是来闹事的。

　　“也不看看少爷我是谁，在这月城里，竟然还有人敢讹诈少爷我，你们这是在找死！”

　　陈逍根本就不给对方说话的机会，反手之间，便是数道闪动着银色雷光的符箓被他扔了出来，瞬间，银色的电光开始在这些驱风宝阁一楼的大厅之中肆意起来。

　　这几道雷霆符箓，全部都是符宝仙人留下的符箓，威能极为强横，哪怕是普通的真仙都难以抵挡。

　　“你！”

　　那驱风宝阁的三个天仙大惊失色，他们急忙联手就要将那几道雷符抵消，但是陈逍哪里肯如他们的意，反手之间又是几道雷符扔了出去。

　　无论是仙人还是修仙者，驱动符箓，都是要以自身真元或者仙元为基础，一道强大的符箓必须要有强横的真元作为后盾。

　　陈逍的金仙国度中，符宝仙人留下的高等符箓无数，之前陈逍一直没有足够的真元去催动这些符箓，但是现如今，陈逍的修为突破到了元婴中期，真元浑厚甚至堪比渡劫期的修仙者，而且，就九天雷德普化天诀修炼而来的真元，品质上已经接近仙人的仙元了。

　　不但如此，他刚刚突破修为，全身真元躁动，正需要一个发泄的关口，所以他现在到了这里，不分青红皂白，一股脑的开始往外不断的释放灵符。

　　这些灵符，除了一些陈逍最为擅长的雷符之外，还有不少的五行灵符，外加上五行之力衍生出的风雷之力。

　　一时间，这驱风宝阁的第一层大厅当中，无数防御阵法还未来得及开启，发挥作用，便被那乱糟糟的五行之力搅得一团混乱。

　　那三个天仙也急忙收起了自身的仙元，将那风主管连同自身保护起来。

　　而这里的一些做生意的客人，以及主事的伙计，或者商客们，纷纷抱头鼠窜，在这里做生意的，大多数都是一些个虚仙真仙，如何能够承受陈逍那些乱糟糟的强大灵符。

　　另一边，厉锋和那两大天仙死死的将陈逍护住，三人同时心怀大畅。这座巨大无比的商铺，立阳城早已经没有收回的希望了，现在看到陈逍在这里大肆破坏，三人只觉得全身的血气都涌了上来。

　　不过三人的脑海中残存的一点理智告诉他们，他们绝对不能够动手，一旦他们在这里动手，便是给了驱风宗对付立阳城的借口，会给整个立阳城招灾惹祸。

　　不过陈逍便不同了，他乃是月城城主府的表少爷，便是这座月城中皇亲国戚一般的存在，他现在哪怕是将这焰绫集市给拆了，都不会有人拿他怎样。

　　“大胆，何人敢在驱风宝阁闹事！”

　　突然之间，空气中响起一声炸雷一般的怒吼声，紧接着，一道青白参半的仙光从虚空之中落下，瞬间便将这座占地里许大厅完全覆盖。

　　竟然是一尊半只脚踏入上仙境界的天仙出手了。

　　这道仙光极为强横，其中带着上仙的仙威直接在这大厅当中横扫，顷刻间，原本躁动的五行，风雷全部被仙光击散。

　　上仙与天仙相比，在仙界当中已经算是上层，要知道，连月城这样的大城当中，做主的都只是上仙。

　　真正的仙界，并非是修仙者，真仙算是底层，天仙为中层，而上仙便是高层存在。

　　金仙则是一方霸主，仙界中的贵族。

　　现在，一个几乎就要突破为上仙的天仙来到这里，释放出自己的仙光，立刻间那些普通天仙都无法平定下来的混乱灵气，便被平定下来，再也无法兴风作浪。

　　那些混乱的元气被平定下来之后，青白色的光芒微微的一闪，一个看上去年纪不过二十多岁出头，相貌俊朗的男子便出现在大厅中央。

　　此时，整座一楼大厅已经是一片狼藉，所有的客人早已经连滚带爬的跑了出去，留在这里的，则是一些被重创的大乘期虚仙，或者是驱风宝阁中的仙人了。

　　那半步上仙看着陈逍，双眼中几乎要喷出火来。

　　“阁下，你来驱风宝阁闹事，是在挑衅驱风宗的威严吗？”

　　“驱风宗？驱风宗是什么地方？”

　　陈逍耸了耸肩，他回头看了一眼厉锋，疑惑的问道。

　　“没听过。”

　　厉锋和那两个天仙强忍住即将突破肚皮的笑意，开口说道。

　　“一个无名无姓的小门派设下的商铺，也敢妄图讹诈本少爷，你们真是好大的胆子，不知天高地厚！”

　　陈逍的脸色渐渐的寒冷下来，他的眉宇间，已经是一副纨绔子弟特有的嚣张与跋扈。

　　“还有你，这个连上仙都不是的小小天仙，也敢在本少爷面前大呼小叫，谁给你的胆子？驱风宗，你信不信本少爷立刻便叫人去平了那什么狗屁驱风宗？”

　　听到陈逍这番话，那半步上仙立刻便被唬住了，若是没有什么大背景，大靠山，什么人敢在这里同说这样的话？哪怕是得了失心疯也不会在这里表现出来。

　　那半步上仙狠狠的吸了一口气，他一挥手，一道仙光便打入了之前那风主管的身体当中，将她刚刚在猝不及防之下，本陈逍几道灵符伤到的伤势治愈。

　　“风灵，这到底是怎么回事？”

　　“长老，这些人是来故意找茬闹事的。”

　　那风灵脸色寒冷，刚刚陈逍的两道掌心雷，以及那几道灵符，已经让她这个驱风宝阁堂堂的主管大人彻底的失去了颜面。

　　此时，她的语气十分不客气的说道。

　　那半步上仙眉头微微的挑了挑，显然暗地中，那风灵也将刚刚的事情从头到尾的叙述了一遍。

　　“这位公子，你未免有些欺人太甚了吧？难道连一个解释的机会都不给我们，便妄下杀手吗？”

　　半步上仙的语气也开始冰冷了下来，他隐藏在长袖中的拳头，已经青筋突出，显然在压制着自己的怒火。

　　这次事情，若是不加以妥善处理，恐怕不仅仅是驱风宝阁，哪怕是驱风宗都要受到影响，名声上受到严重的打击。

　　“解释？”

　　陈逍冷笑道：“那女人刚刚已经要对我等下杀手，若非本少爷反应快速，现在恐怕已经遭了横祸，解释？你们也会解释吗？”

　　在这个时候，刚刚抱头鼠窜的客人已经多多少少的都回来一些，这驱风宝阁当中发生的事情也都传了出去，一瞬间，整个焰绫集市的人都得到消息，纷纷的开始关注。

　　“你莫要血口喷人，若是我要下杀手，凭你一个小小的修仙者就能躲过吗？”

　　那风灵现在显然恨极了陈逍，女人小心眼起来，可不管你有什么大背景，大势力，先报了眼前之仇再说。

　　“嘿嘿，刚刚那位孙阳前辈将珠兰幕仙草卖到这里的时候，仅仅是稍稍出口还价，便被你们驱风宝阁的人打得半死扔了出去，若非本少爷我及时相救，恐怕他早已一命呜呼。你们的作风本少爷我看在眼中，若是等你出手了，本少爷再进行还击，那本少爷我还有命在吗？”

　　立刻的，陈逍便将刚刚那孙阳的事情扯了出来。

　　听到这番话，所有人的脸色都变得古怪了起来，看向驱风宝阁的眼神也都有些不对了。

　　虽然孙阳之事在仙界中并不少见，甚至说是比比皆是，仙界中人早已经见怪不怪，但那只是发生在别人的身上，陈逍这一番话，直接将所有人都带入了进去。

　　那样的事情，若是发生在自己的身上，又会如何呢？

　　若是自己因为得到一件宝贝，而被人欺压，被人打压，又会如何呢？

　　平日里，来这里做生意的仙人都自负有着极大的势力背景，驱风宝阁的人不敢招惹，但是眼前这个少年，似乎背景更大，不还是被驱风宝阁欺骗了吗？

　　当然，出于一种另类的心态，很多人还是愿意相信这驱风宝阁是在店大欺客。

　　不过，就在这个时候，陈逍的神色却是凝滞住了。

　　“这样也有功德？”


第150章 纳兰听雪

　　陈逍已经愣住了。

　　现在的他，明显是在做坏事，没事找事，故意找别人的麻烦。但是没想到，刚刚竟然有一道细微的功德从冥冥之中降下，被功德宝树吸收。

　　不过，这丝功德实在太过弱小，仅仅有一根头发丝粗细，转化而来的功德之力，仅仅是让陈逍的修为稍稍的巩固了一些。

　　陈逍的心里还是十分的震惊，他有些弄不明白这老天的脑子里究竟在想什么。瞬间，陈逍开始理顺刚刚发生的一切事情，开始思考到底是哪个环节获得了功德。

　　陈逍并不知道，获取功德的方法大致有两种，一是救赎，二是教化。

　　救赎苍生，也便是陈逍刚刚救活了那孙阳的性命，获得了功德，每一个生灵，无论好坏，都是诸天万界，冥冥之中的子民，陈逍哪怕是救了一只蚂蚁的性命，都会获得功德。

　　教化众生，劝导众生人人向善，亦或者是传道授业，也是可以获取功德，那佛门中人宣扬佛有无量量功德，便是创立大教，教化众生的功德。

　　刚刚陈逍那一番栽赃陷害，虽然陷害的是驱风宝阁，但无意间却是以自身为蓝本，教化了众生要心存善念，互帮互助。

　　当然，只是陈逍那番教导的力度太小，而且是无意为之，根本就没有谁会听进去，会想进去，所以他获得的功德也只有头发丝粗细而已。

　　陈逍在想明白事情之后，心中微微的一动，似乎一扇大门已经隐隐之间的敞开。

　　他深深的吸了一口气，随即看向那驱风宝阁的半步上仙长老，眼神之中满是玩味。

　　这个时候，那半步上仙，连同风灵也是一阵语塞，找不到借口来反驳陈逍。

　　刚刚事情有目共睹，现在驱风宝阁也无法掩饰。

　　“怎么，无话可说了？”陈逍呵呵的一笑，“你们一个小小的驱风宝阁，也敢妄图勒索本少爷，既然这样，本少爷也不与你们客气，带着驱风宗的人，滚出月城，否则本少爷便带人灭了驱风宗，你信不信？”

　　渐渐的，陈逍的语气中已经带上了一丝阴寒。

　　“哦哦哦，城主府的表少爷，好大的威风，好大的煞气，好大的气魄！”

　　但就在这个时候，一个略带嘲讽的声音凭空响起，继而，一个身穿白色长衫，看上去年龄在十七八岁，气质雍容华贵的少年从门外走来。

　　这少年的相貌清秀俊美，身材纤细瘦长，一头轻灵长发被一顶小巧的玉冠束缚，微微垂下的几缕青丝确实无风自动。在他的身体周围，更是有一股轻灵飘影的气息随时浮动，给人一种心旷神怡的感觉。

　　这个少年的修为不过合体期，但是身体之外却被一道无形的青色光芒笼罩，明显是那青灵石的作用。而在那少年的身边，则是两个同样白衣胜雪，但是修为统统在上仙境界的女仙相随。

　　这白衣少年来到这里，立刻便成为了整个天地之间的主角，所有人的目光都情不自禁的集中到他的身上，纷纷的为他侧目不已。

　　面对众多仙人的目光，少年神态自若，脸上带着嘲讽的笑容看着陈逍。

　　“城主府的表少爷？！”

　　那半步上仙从那白衣少年的身上回过神来，猛然间想起他刚刚说的话，瞬间心中一片冰凉。

　　月城城主府，哪怕是十个驱风宗来了也不敢得罪，若是得罪了月城，让月城偏帮立阳城的话，那么驱风宗便危险了。

　　不过，现在那半步上仙也是稍稍的松了一口气，眼前来的这个气质雍容华贵的白衣少年，明显同这位城主府的表少爷不对路，有他在此，那么今日之事恐怕还有回旋的余地。

　　“哦？”

　　陈逍循声望去，他淡淡的看了一眼那白衣少年，脸上没有任何的动怒，“那是自然，我为城主府的表少爷，城主大人的侄儿，被人这样欺辱而不做任何表示，那岂不是要被人嘲笑我月城城主府无能了。”

　　“呵呵……”

　　那白衣少年听到陈逍的话，只是摇头笑了笑，似乎不愿意同陈逍逞这些口舌之利。

　　“诶，可惜啊。”

　　陈逍认认真真的看了那白衣少年一眼，口里突然发出一声叹息。

　　“可惜？不知道表少爷你在可惜什么呢？”

　　白衣少年微微的一怔，下意识的开口问道。

　　“我在为公子你感到可惜呢。”陈逍笑了笑，说道：“可惜啊可惜，公子你若是为女儿身，那么必然倾倒诸仙，倾倒仙界，可惜啊可惜。”

　　听到陈逍这似乎是胡言乱语的话，包括厉锋三人，以及那驱风宝阁的半步上仙，甚至在场所有人，都微微的呆愣了一下，不知道这位城主府表少爷究竟在胡扯些什么。

　　那白衣少年身边的两位上仙看向陈逍的眼神，则是流出了一丝警惕，她们的身体微微一动，隐隐间将那少年护在当中。

　　至于那白衣少年……脸上则是闪过一丝潮红，一丝羞喜，但下一刻却消失不见，同时，脸上又浮现出一丝微微的愠怒之色。

　　一直紧紧盯着那少年的陈逍却是将这一切都看在眼中，顿时，他的心中微微的有了底。

　　“纳兰听雪，果然是你。”

　　陈逍心中暗笑，他已经猜到了来人的身份。

　　纳兰听雪，器尊纳兰世家当中一代天才，现如今年龄不过是十七岁，修为便已经到了合体期，在琉璃天众多青年子弟中，仅在莫炎武之下。

　　而且，更为重要的是，纳兰听雪更是以绝世的容颜为整个琉璃天称颂。

　　陈逍的前世时，纳兰听雪曾随着纳兰家族一代青年前往仙武门交流，故此陈逍见过她，对这个艳冠琉璃天的少女还是颇有印象的。

　　现在见到这位杰出的少女男扮女装来到这里，陈逍立刻便认出她来。

　　而且，陈逍也知道纳兰家族这次也参与到望月城的事情当中，并且已经有不少人来到月城，控制了自己的奶奶，两者稍稍的一联系。

　　纳兰听雪终究只是女儿身，一个历世不久的少女，她听到陈逍这番恭维的话，如何能够自持，瞬间便露出了破绽，被陈逍抓住。

　　不过，对于纳兰听雪等人能够看穿自己的底细，一口道出他的身份，陈逍并不觉得稀奇，陈逍的身体之外也仅仅是贴上了一道隐天符，若是一位上仙来到这里，还是能够轻易的看清他的底细的。

　　“这位城主府的表少爷，你是在嘲笑本公子吗？”

　　纳兰听雪自认为掩饰极好，并未发现陈逍已经看穿她的身份，犹在自顾自的说道。

　　不过，她身边的两位上仙却是经验老道，她们都看出了陈逍眼中闪过的笑意，微微的摇了摇头。

　　“小姐，那陈逍分明已经看出了你的身份，刚刚不过是在出言试探而已。”

　　其中一位女仙情不自禁的传音道。

　　“岂敢岂敢，小子纵使有天大胆量，也不敢嘲笑公子你。刚刚小子见到公子的刹那，一时心神动摇，口中失言，还请公子恕罪。”

　　陈逍的脸上露出诚惶诚恐的神色，急忙作揖赔罪。

　　在陈逍身边的厉锋，情不自禁的翻了一个白眼，这小子，简直就是一个见人说人话，见鬼说鬼话的主。

　　“你……”

　　纳兰听雪先是接到身边上仙的传音，又听到陈逍这番话，顿时气得脸上又是一阵羞红。

　　“人言三少你乃是一个浪荡纨绔，只知道胡作非为，今日一见，果然如此！”

　　纳兰听雪狠狠的瞪了陈逍一眼。

　　“唔……这位公子过奖了。”

　　陈逍一副牛皮糖的模样，油盐不进，任是纳兰听雪怎么说，都是由一张城墙般厚的脸皮在前方支撑着。

　　“不过，小子头一次见到公子你这般的人物，不由得心驰神往，恕在下冒昧，敢问公子尊姓大名？小子刘潇拜上。”

　　陈逍已经看出，这纳兰听雪的心境已经被他打乱，毕竟只是一个涉世未深的丫头，陈逍对付她还不是手到擒来。

　　纳兰听雪听着陈逍又是一番胡言乱语，竟然连他自己的真实姓名都不说，反倒在这里厚着脸皮询问她的姓名，顿时间又是一阵恼怒。

　　而且刚刚自己已经道出了他的身份，他还在这里报出一个假名，这让纳兰听雪的心中又是一番愠怒。

　　“本公子，姓蓝名奇。”

　　纳兰听雪几乎是咬牙切齿的说道。

　　“蓝奇，好名字！”陈逍点了点头，说道：“公子这般神仙人物，不但气质出尘，相貌非凡，就连名字都是这般出众，小子拜服不已。”

　　陈逍现在满口放炮，怎么口胡怎么说，现在他是想要快些将这个纳兰听雪支走，若是有她在这里，未免有些碍手碍脚。

　　“刘公子你的名字也不差。”

　　纳兰听雪的声音渐渐的平复下来，“这驱风宝阁与本公子有旧，这里的事情就此作罢，不知道刘公子你意下如何？”

　　纳兰听雪知道陈逍来到驱风宝阁，定然有着某些目的，处于一种别样的心思，她既然来了，便要破坏陈逍的算盘。

　　“好，既然蓝公子开口了，那么刘某怎敢不从？”

　　陈逍听到纳兰听雪的话，立刻说道：“月涯前辈，还请你动手，将这驱风宗之人驱逐出望月城，他们讹诈本少爷的事情便就此作罢！”

　　早已经来到这里，只是带着城卫隐在人群当中的月涯，听到陈逍的话，顿时微微的一怔。

　　别人不知道纳兰听雪的身份，他月涯如何不知道？

　　而且，经历陈逍一事之后，月涯的地位在城主府也是大大的提高，现在已经是月城城卫的副统领。


第151章 摧残

　　现在的月涯可以说是统领整个月城的城防卫队，负责监控月城中的一举一动，一旦有地方发生混乱，他便要及时赶到进行制止。

　　这西南商区更是城卫队所监控的重点之地，所以在这里发生大面积躁动时，月涯立刻间变反应过来，带着一些个修为极强的城卫天仙快速的赶到这里。

　　但是，当他刚刚来到这里，便接到陈逍的传音，对这个城主府的表少爷，背景极深的年轻人，他还是不敢轻易得罪的。

　　在得到陈逍的传音之后，他便带着一些个城卫隐藏在人群当中，并没有轻举妄动，虽然城卫的职责便是维护月城的安定，制止一切发生在城中的争斗。

　　但那也是看对象的。如月城中的一些家族势力的少爷在寻衅滋事，这些城卫还是会有多远便躲多远。而陈逍的手里还有月城城主的邀月令，在月城当中，他便代表着城主。

　　至于那纳兰听雪，虽说月涯并不知道她的身份，但是没看到她身边那两位，周身上下青色的仙光不断闪动着，昭示着各自上仙的身份吗。

　　原本这里的事情月涯已经不打算管了，只是以一个旁观者的身份看热闹，但却没想到，在这个时候陈逍又把他拽了回去。

　　“这……”

　　月涯的眉头微微的皱起，老实说，这驱风宝阁在月城当中的关系也是错综复杂，今天将他们驱逐出月城，那么明天便会有无数张信函送到城主府。

　　正在月涯迟疑之间，他只觉得眼前银色的光芒一闪，正见到陈逍手中已经出现了那块邀月令，邀月令一出，借他月涯十个胆子也不敢不从。

　　“驱风宗的道友，你们驱风宝阁肆意讹诈客人，违背了月城商会联盟的宗旨，三日之内，将你们在月城所有的商铺撤出月城！”

　　月涯的身上，乳白色的仙光隐隐闪动，月城城卫副统领的身份也无所顾忌的展示出来。

　　那驱风宝阁的半步上仙，脸色也是黑了下来，他转过头来，求助一般的看向了纳兰听雪。

　　“刘公子，我说此事就此作罢！”

　　纳兰听雪没有理会月涯，她直接对陈逍说道，此时她也是微微的有些怒了。纳兰听雪身为纳兰世家的天之骄女，自小到大她说的话无人敢违背，身边围着她转的各大世家年青一代子弟，对她也都是百依百顺。

　　但是眼前这个可恶的家伙，不但一再的欺骗自己，而且还直接将她的话无视掉，这一下，彻底将纳兰听雪那平静的心境打乱。

　　说到底，纳兰听雪出身高贵，自出生到现在都没有遇到过任何挫折，更是没有经历过任何的磨练。现在陈逍对她的违逆，这还是头一次，让纳兰听雪极为的不适应。

　　“是就此作罢呀，”陈逍有些茫然的看了纳兰听雪一眼，口里说道：“驱风宗带着所有人离开月城，此时便就此作罢，我们双方各退一步，本少爷就罢手。本就是十分公平的。难道蓝公子还想怎样？”

　　“你现在，带着你的几个跟班的，回到城主府，就当这件事情没有发生过！”

　　纳兰听雪的语气中带着冰冷，她的目光不善的看向陈逍。

　　“嘿嘿，蓝公子，这是什么道理？”陈逍脸色也沉了下来，“难道本少爷在这小小的驱风宝阁中被人欺压了，就这样算了？这样又置我月城城主府于何地，置我姑姑于何地？”

　　“月城主那里，本公子自会解释！”

　　纳兰听雪开口说道。

　　“解释？解释什么？向城主大人解释，她的侄子在一个小小的商铺中被人欺辱了，还让她袖手旁观，不闻不问吗？”

　　“陈逍，你不要太过放肆！”

　　纳兰听雪听到陈逍的话，瞬间便怒了，她忍不住一口道破陈逍的真实身份。

　　“纳兰听雪，你也不要多管闲事！”

　　陈逍针锋相对，毫不退让。

　　这纳兰世家在琉璃天都不好好的呆着，不远亿万里前来这虚和境，扣押了自己的奶奶，逼自己的父亲就范，双方已经成为了敌人，陈逍根本就没有必要同她客气。

　　艳冠琉璃天的天之骄女又如何？在陈逍的眼中，纳兰听雪尚不及自己亲人的一根手指头。

　　纳兰听雪听到陈逍的话，整个身躯恍然间一震，她满是不可思议的看着陈逍，她没想到，竟然有一个年龄与她相比还要小上一些的少年，竟然敢对她出言相斥。

　　这是她从小到大从未经历过的。

　　当下，她满是不可思议的看着陈逍，一时间竟然忘记了说话，甚至这个时候，纳兰听雪都没有注意到，陈逍在不知不觉间，也道破了自己的真正身份。

　　而那两个天仙，则是脸色狂变，它们没想到，眼前这个少年不但看出了纳兰听雪的女儿身，更是知道了她的真实身份。

　　这次纳兰听雪前来月城，纯粹是跟着家族之人来到这里游玩，并没有打算卷入那望月城的事情，否则她的身边也不会跟着两个上仙。

　　而且，纳兰听雪来到这里，也是极为隐秘的，就算是纳兰世家内部的一些人都是不知道的。而纳兰世家对外也是宣称纳兰听雪已经闭关。

　　现如今纳兰听雪在这里，陈逍也在这里，万一被纳兰世家的敌人，或者琉璃天的敌人知道了，那么她的安全便是一个极大的问题。

　　任何一个势力，都不会容忍自己的敌人当中出现一个绝世天才并且让其成长起来。

　　此时，这驱风宝阁之中又是一静。

　　陈逍！纳兰听雪！

　　这两个名字同样是如雷贯耳，不过不同的是，陈逍乃是一个乡下修仙者城池中的纨绔子，出名的废柴，他所出名不过是因为明玉山中的宝物，整个陈家都在风口浪尖上。

　　至于纳兰听雪，则是琉璃天中的天之骄女，整个琉璃天年轻一代所倾慕的对象。

　　周围围观的这些仙人，看到纳兰听雪身边的两大上仙，再联想到之前陈逍所说的话，立刻就明白，眼前这人有可能真的便是纳兰听雪。

　　但是眼前这两个明显挨不着边的人，竟然在这里相遇，并且发生激烈的碰撞。并且，刚刚的情势，所有人都看的清清楚楚，那位琉璃天的天之骄女，似乎还是处于下风，被纨绔废柴陈逍稳稳的压制住。

　　当然，这看在周围的仙人眼中，便是这个无恶不作的街头恶少，大发淫威，欺凌纳兰听雪，纳兰听雪不过是一个涉世未深的少女，如何回事这个街头恶霸的对手，所以被逼迫的节节败退。

　　至于那驱风宝阁的半步上仙，在得知两人的身份之后，脸色微微的变了变。

　　当他得知闹事之人是陈逍时，不知道是该哭还是该笑。这个远近闻名的纨绔恶少来这驱风宝阁闹事，需要什么理由，需要什么目的吗？哪怕是某一天他一把火把这月城烧成平地，也没有人会感到意外。

　　这便是陈逍在外的名头。

　　不过一直关注着那半步上仙的陈逍，却又是从他的神色中看出一些别样的意味，这让陈逍那隐隐的猜测又略微的肯定了一些。

　　“好，好，好……”

　　那纳兰听雪看着陈逍，胸口起伏不定，但是她现在的身上似乎有着什么隐藏形体的法宝，让她整个形体都发生变化，却是没有任何女子的特征。

　　“彼此彼此。”

　　现在陈逍的脸上已经失去了那种恭敬的神色，也许其他人来了，会对这纳兰听雪怜香惜玉，不忍与她相对，但是现在纳兰家族可是控制了自己的奶奶，脸皮已经撕破，还和这个女人废话什么？

　　刚刚陈逍对她恭维，对她恭敬，那都是有目的，现如今纳兰听雪的心境已经乱了，明显失了方寸，陈逍也原形毕露。

　　嗯，是露出了自己的纨绔嘴脸，他的脸上带着淫邪的笑意，上上下下的打量着纳兰听雪的身子，口中发出啧啧的声音。

　　“彼此彼此嘛，纳兰小姐的也不错，很不错。”

　　纳兰听雪听到陈逍这语气怪异的说话，再看到陈逍那赤裸裸的眼神，只觉得自己的头皮都微微的一麻，下意识的便往后退了一步，而两大天仙在这个时候也是无能为力。

　　若是她们一旦对陈逍动手，那便是违背仙界各大势力的约定，整个纳兰家族都要受到制裁的。现在的陈逍便是一只刺猬，扫把星，无论是谁，哪个仙人敢动他，那么全家老小都要倒霉。

　　所以现在，在陈逍没有率先对纳兰听雪动手之前，这两个上仙是绝对不能够轻举妄动的。若是陈逍对纳兰听雪动手，那么她们对陈逍动手也是无可厚非的。

　　但关键是，现如今的陈逍并未动手，只是在语言上摧残纳兰听雪而已，并没有对她产生实质上的危害。

　　而且，现如今陈逍的修为不过元婴，纳兰听雪却是合体期，若是真动起手来，倒霉的也是陈逍，这两个上仙找不到任何动手的理由。

　　“不错？什么不错？”

　　纳兰听雪再次向后退了两部，从她在遇到陈逍的那一刻起，便已经落了下风，心神中都已经留下了一丝阴影，现在陈逍稍稍的露出了一些纳兰听雪从未见过的嘴脸，便让她心中那丝原本的阴影爆发出来。

　　这是一种……属于纨绔特有的摧残。


第152章 蛮不讲理

　　陈逍的手段，先是拼命的讨好，恭维让纳兰听雪心中的傲气以及大世家小姐的脾性彻底的爆发出来，继而，整个态度又来了一个一百八十度的大转弯，直接针尖对麦芒，与她针锋相对。

　　从刚刚一开始，纳兰听雪的便被陈逍牵着鼻子走，现在又被陈逍那纨绔子弟的习性一激，立刻便弱了势头，接连退避。

　　那大小姐的脾性，立刻便被陈逍折断，情不自禁的对陈逍产生了一股从内心深处的恐惧。

　　“哪里都不错。”

　　陈逍的眼睛依旧没有停止，在纳兰听雪的身上上上下下的打量着，纳兰听雪一个尚未出阁的少女，面对陈逍这样脸皮厚度堪比城墙，防御力更是近乎超越九品仙器大纨绔，只觉得全身上下都有无数只小虫子在不停的游走着，身体都开始哆嗦起来。

　　“小姐，我们走吧。”

　　跟在纳兰听雪身边的一个女仙狠狠的瞪了陈逍一眼，随即单手一挥，三人便凭空消失在这里。

　　陈逍只觉得自己的心神，彷如被一个巨大的锤子狠狠的砸了一下，眼前便是一阵眩晕。若非现在陈逍已经拥有天仙的心境修为，恐怕这一击便将他的前途完全摧毁，终生都不会再有丝毫的进步。

　　“纳兰世家吗？虽然我们现在还不到结仇的时候，可是这个梁子，本少爷我记下了。”

　　陈逍的眼中也是闪过一丝冰冷，现在陈逍不怕树敌，反正有琉璃天宫为他挡下，到时候他那琉璃道院符道之主的身份公布出来之后，任何在现在与陈逍结仇的家族势力都要倒霉。

　　所以在这个时候，陈逍希望将躲在暗中的敌人全部都引出来，否则到了那个时候，这些敌人继续潜伏在暗中，也是一个威胁。

　　现在让那些对陈家图谋不轨的人一个一个的跳出来，让陈逍知道自己的敌人都有谁，总比等他上了位，一个一个的在暗中陷害，让陈逍连敌人是谁都不知道的要好。

　　现如今纳兰听雪的表现，以及之前纳兰世家的人将月檀囚禁，已经表明了纳兰世家的态度，或者说现如今的器尊纳兰根本就没有将小小的陈家放在眼中。

　　“月涯前辈，还请您将这驱风宗的人逐出月城。我想城主大人也不会再在月城当中见到驱风宗的人的。”

　　陈逍见到纳兰听雪等人离开之后，脸色没有任何变化，他转过头来，对月涯说道。

　　月涯现在对陈逍可以说是百依百顺，之前那两道鹤符已经彻底的将月涯征服，现在他明知道陈逍的真实身份，不过是一个乡下修仙者城池走出的纨绔，但他还是无法抗拒对陈逍的服从。

　　这不仅仅是陈逍手中掌控着月城城主的邀月令，更是因为当日那城主府大长老对陈逍的态度，就算这真的只是一个乡下修仙者城池走出的乡下佬，那么这个乡下佬的背后也有着让人恐惧的背景。

　　“风天羽道友，表少爷已经开口了，还请你们在三日之内立刻离开月城，否则便视为同月城城主府为敌。”

　　月涯深吸了一口气，转口之间说道。

　　“月涯道友，不知道是谁给你的权力，让你驱赶我驱风宗的？”

　　那驱风宗的半步上仙风天羽在这个时候开口了，“月城的城卫队只有驱赶违反月城城内规矩的仙人的权力，但是我驱风宗没有做出任何违背月城的规矩，你没有驱逐我们的权力。至于刚刚发生的一切，都尚未证实，全凭着这陈逍的一面之词，难道月城的执法者便是这样是非不分吗？”

　　风天羽看着月涯，脸上流出一丝丝的阴寒来。若是刚刚他还不知道陈逍的身份，怕得罪了不知道什么大势力而给驱风宗带来灭顶之灾。

　　但是现在风天羽已经知道眼前这个嚣张跋扈的少年究竟是谁，他也根本就不用惧怕陈逍，陈逍说要将驱风宗灭了，他有那个本事灭吗？

　　驱风宗之内，可是有几位上仙坐镇，乃是这方圆十万里除了月城之外的第二大势力，凭借一个小小的陈家也敢放出这样的话来？

　　所以，现在的风天羽根本就不惧怕陈逍，至于陈逍月城城主府表少爷这个身份，若是真的城主府的少爷，他也许还会忌惮三分，但多了一个表字，那意义便完全不同了。

　　更何况，这驱风宝阁对于驱风宗而言，乃是一个至关重要的产业，一旦他们真的被赶出的月城，那么驱风宗的总收益将会降低三成以上，这对于驱风宗而言可是一个不小的打击。

　　所以这风天羽在得知真相之后，说什么也不能够让驱风宗真的被逐出月城，一旦出去了，那么再回来可就难了。

　　“表少爷要驱逐你们，不需要任何理由。”

　　月涯虽然只有天仙中期的修为，但是面对天仙巅峰，半步上仙的风天羽气势上却是不弱丝毫。

　　“你……！”

　　风天羽听到月涯的这句话，瞬间便被噎住了，驱逐驱风宗，不需要任何理由？这是什么道理，一个小小的表少爷，类似于城主府外戚一般的存在，有这样大的权力吗？

　　“这座驱风宝阁，本少爷征收了，现在本少爷宣布，这里的一切都是属于本少爷的，若是三十息之内，驱风宗的人还站在这里，那么便被视为归顺本少爷，成为本少爷的奴隶。”

　　正在这时，陈逍再次发话了。

　　风天羽狠狠的瞪了陈逍一眼，他现在已经毫无办法了，眼下，在场的城卫队便有不下四十人，这可是四十位天仙，而且，收到了月涯的通知，前往这里的城卫队天仙也是越来越多，得罪了月城的城卫队，哪怕是他风天羽都要彻底的葬送在这里。

　　现如今，陈逍明显是不打算讲道理了，风天羽在这里比实力不如人，讲道理也讲不过，留下了也只能够干瞪眼。

　　“我们走！”

　　风天羽狠狠的喘了一口气，口里大声喝道，随即带起驱风宝阁所有的仙人，共计百人，外加几百个大乘期的虚线，浩浩荡荡的离开了驱风宝阁。

　　“三十息已过，留在这里的，便是我的奴隶，月涯前辈，麻烦你将他们拿下。”

　　过了一会，陈逍开口说道。

　　这个时候，驱风宝阁之中，还有不少人在迟疑不定，没有立刻离开的。

　　月涯听到陈逍的话，稍稍的一摆手，十几个天仙直接联手降下仙光，将这些大乘期的虚仙，甚至还有几个真仙拿下，囚禁起来。

　　周围的仙人见到陈逍这样霸道，先是逼退了器尊纳兰世家的天才少女，现在又蛮不讲理的将这驱风宝阁霸占下来，又擒拿了近百名驱风宝阁的伙计，以及管理人员，都纷纷的倒吸了一口冷气，转身就走，唯恐被这个蛮不讲理的纨绔缠上。

　　原本已经走出驱风宝阁的风天羽更是一个踉跄，险些栽倒在地，他刚刚可是算计好了，从陈逍说话到现在，不过不过了十几个呼吸而已，哪有三十个呼吸？

　　但是风天羽自己也知道，他现在绝对不能够回去，一旦回去了，恐怕连自己都得搭进去。

　　陈逍看着风天羽带着几百人远去的身影，心中暗暗叫了一声可惜，半步上仙就是半步上仙，可不是容易热血冲动的人。

　　若是现在驱风宗主事的是一个青年子弟，如之前的那位风泉的话，恐怕早就忍不住回头找陈逍理论了。

　　“厉锋，这驱风宝阁，也就是之前的立阳商楼，还是归你们立阳城管着吧。”

　　陈逍看着驱风宝阁之外，那些渐渐的散去的仙人，并没有回头，口里只是淡淡的说道。

　　“呃……”

　　听到陈逍轻描淡写的便将这座巨大无比的商铺重新送给了厉锋，厉锋只觉得一块天大的馅饼从天上掉下来，将他的脑袋砸的晕乎乎的。

　　“属下定然全力报效少爷，决不让少爷失望！”

　　厉锋本身便是一个善于察言观色，心思玲珑剔透的人，他见到陈逍将这座商铺拿回，再送给他，这分明是在给厉锋一个定心丸，让他连同立阳城，好好的为陈逍办事。

　　而且，陈逍取回这驱风宝阁的手段，厉锋可是看的清清楚楚，根本就是蛮不讲理，见谁咬谁，若是他敢背叛陈逍的话，厉锋毫不怀疑，整个立阳城都会付出代价。

　　月涯的态度已经十分明显，现如今整个月城城主府都站在陈逍的背后，小小的立阳城厉家，哪里敢背叛陈逍。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，他一招手，将一枚储物戒指丢给了月涯，然后说道：“这次的事情劳烦月涯前辈了，这是一些小小的礼物，不成敬意。”

　　月涯结果储物戒指，神念在其中微微的一扫，顿时呼吸都变得急促起来。

　　一百枚散发着蒙蒙光芒的丹药，静静的悬浮在一片寂静的虚空当中。天机灵丹，整整一百枚天机灵丹。

　　月涯在城主府不过是旁系子弟，又是庶出，平日中他在家族中修炼时根本就得不到天机灵丹的辅助，就算是成为了这月城城卫的副统领，每月也只有三枚天机灵丹的俸禄而已。

　　现如今陈逍一出手便是一百天机灵丹，这一笔巨大的财富足以让他心跳都加快了数倍。


第153章 月城商会联盟

　　这次出来，陈逍的收获不可谓不大。

　　修为突破到了元婴中期，赤云境的第八层，又将那就算是月城中都排的上数的驱风宝阁握在手中，虽然陈逍说给厉锋搭理，但却仅仅是让他搭理而已，其中很大一部分的收益，还是要交给陈逍的。

　　当日，这次最大的收获，便是遇到了纳兰听雪。

　　虽然在这当中，陈逍并不能够看出些什么来，但是他却让纳兰世家从中看出了许多。让纳兰世家明白，陈逍的背后有着极大的倚仗，甚至敢直面器尊纳兰世家而毫不相让，让纳兰世家不敢轻举妄动。

　　毕竟现在陈逍的奶奶月檀被纳兰世家控制，若是他在纳兰世家面前表现出任何的软弱，便有可能被对方抓住把柄，以此为要挟。

　　一旦陈家就范，与莫家的联盟破碎，到时候便是里外不是人的境地，无论结果怎样，陈家都无法保全，甚至望月城都将灰飞烟灭。

　　也就是说，现在陈家的命运，完全掌握在自己的手中。

　　陈逍固然即将成为琉璃道院的符道道主，面对器尊纳兰世家这样的家族，是没有什么威慑能力的。

　　……

　　在将那驱风宝阁的事情了结之后，陈逍没有任何停留，直接乘着鹤符回到了城主府。

　　若是现在陈逍还留在那里，那纯粹就是给纳兰世家动手的机会，毕竟要去赤都受封的是陈天南，现在纳兰世家抓住陈逍，同囚禁月檀对陈天南的作用是相同的，只是再加上一份力。

　　月城城主府，陈逍和陈天南所居住的小院当中，陈逍盘膝而坐，整个人都进入了入定的状态。

　　“金魔，这些人，你收取了他们的一魂一魄，让他们彻底成为我的奴隶。”

　　陈逍的神念进入金仙国度，对其中的金魔说道。

　　陈逍从驱风宗那里掠夺而来的虚仙，真仙，共计九十二人，其中真仙三名，其他的全部都是大乘期的虚仙。

　　不过那些虚仙都是没有了真正成仙潜力，才被扔到月城这里搭理商铺，否则早就留在驱风宗门内大力培养了。

　　仙界当中就是这样，各大世家，各大宗派当中，凡是没有潜力，没有资质的弟子，全部都会被分派出来搭理一些生意上的事情。

　　当然，这也不是绝对的。

　　现如今，明玉山的事情，南宫世家拿出命图，正式开启明玉山之前，仙界各大势力是不允许出动仙人，最为高端的战力也不过是二劫散仙。

　　但是，陈家却不在此例当中，现如今，陈逍的手中凭空多了三个真仙，九十几个大乘期的虚仙，对于现如今的陈家而言无疑是雪中送炭。

　　无论是蓝家，厉家，还是月城，都被这个条约限制，无法直接出动高端战力帮助陈家，但是陈家自己弄出几个高等仙人相助，那么那些势力也不好说什么。

　　而且，这三个真仙联手之下，完全可以压制住十几个同等级的一劫散仙。散仙就是散仙，没有仙光，没有仙婴，若是在没有强大法宝辅助的情况下，永远也不是同等级真正仙人的对手。

　　至于强大的法宝……貌似陈逍的金仙国度中，倒是有不少的宝贝，至少那金魔身家便有不少。

　　金魔被仙仙他们六个小家伙合力恢复了仙躯，对于那六个小家伙更是疼爱的紧，而对陈逍更是心存敬畏，俨然成为了金仙国度中的老管家。

　　现在金魔得到陈逍的吩咐，没有任何迟疑，一招手便是强大的金仙之力，一下子将驱风宗那九十几人制住，对于金仙而言，大乘期的虚仙还有真仙，无疑便是蝼蚁，金魔可以轻轻松松的将他们制伏。

　　将他们制伏之后，金魔又收取了他们的一魂一魄，凝聚成一个球体，收入自己的体内加以镇压。

　　这是仙界中收取奴仆的普遍方法，收取一魂一魄，那便是真正的奴隶，没有任何地位可言，甚至主人让他们立刻自杀都不会有半点反抗。

　　不过这种方法太过残酷，仙界各大势力也极少使用，但还是有的。若是陈逍所料不错，现如今各大势力一旦控制陈逍和陈天南，那么控制他们的方法，便是收取一魂一魄，让他们父子二人成为言听计从的奴隶。

　　将这些驱风宗的仙人控制之后，陈逍才缓缓的松了一口气，让他们在金仙国度的一个独立的空间之中修炼，并不让他们知道这是什么地方。

　　金仙国度之中弥漫着金仙之力，天地灵气，仙灵之气的浓郁程度都要远远的超越外界，哪怕是将一头猪送到这里，都有可能修炼成仙的。

　　所以现在陈逍将那资质平凡的何无恨以及敖邪等几个劫徒扔在这里让他们修炼，现如今的情势，放他们出来也没有任何作用，反而极容易受到伤害，得不偿失。

　　待金魔收复了那些驱风宗之人后，陈逍也静下心来，开始缓慢的汲取着金仙国度中的金仙之力，滋养着自己的肉身。

　　陈逍的前世，在没有得到大势力的全力培养，但仍然能够在五十年的时间里达到渡劫后期，即将进入大乘期，主要原因便是他修炼之时，汲取金仙国度中的金仙之力辅助修炼。

　　不过这一世，陈逍修炼的九天雷德普化天诀实在太过变态，哪怕是金仙国度中的金仙之力的辅助修炼作用，都被削弱了九成九。

　　现如今陈逍要想修炼，唯有用庞大的灵气或者功德之力填补上去。

　　不过就在刚刚，陈逍得到了那‘珠兰幕仙草’，可是炼制七品仙丹坤衍三元丹的主药，那坤衍三元丹身为七品仙丹，已经入了高品仙丹行列，唯一的功效，便是能够增长修仙者，或者仙人五百年苦修的功力。

　　这五百年的真元或者仙元，是按照修仙者自身功力运转的程度而定，也就是说，陈逍现如今在这里静坐五百年苦修，能够修炼多少真元，那么这一枚坤衍三元丹便可以为陈逍带来多少真元。

　　不过，陈逍所得到的那株珠兰幕仙草已经达到九千年火候，一旦珠兰幕仙草达到万年，那么它自身的功效便已经相当于那坤衍三元丹了。

　　现在，金仙国度中除了可以让修仙者或者仙人加速修炼之外，另外一个能力便是可以催生灵草仙药。陈逍让那些仙婴在金仙国度中开垦种植，可不是空穴来风凭空生出来的念头。

　　此时，那凤玄已经自命为金仙国度灵药园的大主管，一切的灵药都由他来主持培育。凤玄的本体乃是神兽火凤，掌控紫玄天火，无论是炼丹还是炼器都是极为擅长。

　　而凤玄的本命法宝，则是一座仙器级别的丹炉，即可炼丹，也能炼器。

　　在这金仙国度的中央，是一根长达三尺三寸，通体漆黑的棍子，这没棍子此时也在受到金仙之力的滋养，原本的本源之力经过金仙之力的催演，已经拥有了成为仙器的可能。

　　这根棍子便是那在陈逍的前世中叱咤风云的棍道人的本体，现如今被陈逍抹杀了灵智，准备炼化成第二元神，身外化身。

　　不过现如今陈逍的修为只有元婴中期，只有达到元婴出窍的境界，才能够让元婴同这根棍子融合，将其炼化为化身。否则现在只能够让其想法宝一样，根本就无法达到身外化身的标准。

　　陈逍炼化身外化身的本事，也是从前世的仙武门中学来，这是武道仙人的不传之秘。

　　陈逍在月城城主府内部专心修炼，但城主府却是已经炸开了锅。

　　月城商会联盟，月城中最大的商行联盟，包括了方圆十万里之内所有的门派世家的商业机构组成的联盟。

　　那风天羽将之前发生的事情，直接捅到了月城商盟那里去，让月城商盟为其做主。

　　毕竟这件事，从头到尾，那驱风宝阁都是占着一个理字，先是店铺无缘无故被人砸了，继而又被驱逐，最后又被人掠夺了近百名门人弟子。

　　这一切都是发生在众目睽睽之下发生的，无论从哪方面说，驱风宗都是受害者。

　　“月城主，不知道这件事，你该如何打算？”

　　月城商会的会长，是一个身材矮胖，修为已经到了上仙级别的老者，此时，商会的会长正一脸笑眯眯的看着月瑶，但是语气中却是带着一丝责问。

　　月城商会联盟的势力仅仅比城主府若上一筹，毕竟这个势力代表着方圆十万里所有仙人势力的利益，这商会的会长完全有资格同月瑶平起平坐。

　　“我侄子的意思，便是我的意思。”

　　月瑶的语气平淡，她甚至连眼皮子都没有抬一下，便开口说道。

　　“这样说来，城主大人是不打算讲道理了？”

　　那风天羽有些憋屈的问道，现如今有商会会长撑腰，他也不怕了什么，毕竟这件事情牵扯太大，一旦驱风宗退出月城，那么很可能被立阳城方面反手打压。

　　“道理？这件事情不是显而易见的吗？驱风宝阁欺压我侄儿，我侄儿据理力争，仅此而已。”

　　月瑶的语气中没有任何其他的感情，自始至终都是极为淡然。

　　“不知道城主大人可否将那位表少爷引出一见呢？”

　　商会会长开口说道。

　　“斐伯，你去将陈逍叫来。”听到商会会长的话，月瑶微微的迟疑了一番，最终还是开口对城主府的大管家斐伯说道。


第154章 灭你满门

　　当陈逍接到斐伯的通知时，丝毫不感到惊讶，若是那驱风宗根本就不可能乖乖的退出月城，那风天羽也必然会调动驱风宗在月城的关系网，尽量的保住驱风宗在月城中的利益。

　　但是让陈逍没有想到的是，这月城商会联盟的会长，竟然亲自出马，来到这里为驱风宗说情。

　　这让陈逍的心中蒙上了一层阴霾。

　　“楼宇！”

　　陈逍知道月城商会联盟会长来到之后，心中没有任何犹豫，直接对金仙国度中的楼宇传音。

　　“少爷，有何吩咐？”

　　此时的楼宇，在金仙国度中修炼了月余，得到金仙之力的辅助，修为早已经恢复，甚至百尺竿头更进一步。

　　刚刚正在闭关的他听到陈逍的话，立时间身体便是一阵颤抖，他急忙回复道。

　　“你考虑的怎样了？到了现在，你是否愿意归顺本少爷？”

　　陈逍的语气中已经带上了一丝阴寒。现在陈逍手下缺少实力，对自己百依百顺莫敢不从的金魔无法走出金仙国度，现在手下可用的也只有楼宇这个五劫散仙了。

　　五劫散仙的实力，已经相当于初级金仙到中级金仙的实力，对于这位散修联盟的巨头，陈逍本打算是将他养在金仙国度中，等自己修炼到黄云境，掌控散仙天劫时，再将他收为劫徒。

　　但是现在明显是不行了，月城商会联盟肯出面保这个驱风宗，甚至不惜和月城城主公开叫板，背后定然隐藏着某些不好的事情。

　　所以现在陈逍迫不及待的就要将着楼宇收服。

　　实际上，楼宇在进入金仙国度，见到金仙国度中的金魔等人之后，已经产生了归顺陈逍的意思。

　　更何况这金仙国度当中，便是一个名副其实的修炼宝地，他在这里修炼了短短不到两个月的时间，不但身上的伤势完全恢复，修为还是更进一步。

　　楼宇明白，单单是这座金仙国度，便可以让仙界无数名门大派为之眼馋，好歹楼宇也是散修联盟的巨头，属于仙界顶尖人物，这点眼光还是有的。

　　陈逍拥有金仙国度，那便是有着无穷的发展潜力。

　　“少爷，我再问您最后一个问题。”

　　楼宇并没有立刻答复，而是反问道：“百年之后，您是否真的能够帮助我平安度过第六次散仙劫？”

　　“可以。”

　　陈逍没有任何迟疑或者考虑，语气轻描淡写，似乎是在说着某件微不足道的小事而已。

　　“楼宇拜见少爷！”

　　楼宇听到陈逍的答复之后，单膝跪倒在地，口里说道。

　　“先不着急拜。”

　　陈逍再次说道：“对着你的天劫发誓，若是你对本少爷我有任何二心，哪怕仅仅是心思，想要透露本少爷的任何秘密，你便会在天劫之下，万劫不复。”

　　对于口头上的归顺，陈逍从来都不相信，唯有对天劫发誓，让陈逍通过天劫掌控了对方的心思，甚至能够顷刻间将其灭杀，他才能够真正的放下心来。

　　这并非是陈逍性情多疑，只是一种保障而已。

　　楼宇听到陈逍的话，先是微微的一呆，然后一咬牙，口里说道：“我楼宇今日在此发誓，若是敢对陈逍少爷有任何二心，产生任何透露少爷秘密的心思，那么便在天劫之下，万劫不复，永世不得超生！”

　　楼宇咬着牙，一字一顿的说道，声音铿锵有力。

　　“好，你且起来吧，找金魔去要一张隐天符炼化了，一会听我的命令行事。”

　　陈逍对楼宇吩咐一声，神念便退出了金仙国度当中。

　　“老楼，老金我可真羡慕你啊，竟然成为了少爷的属下。”

　　这个时候，不等楼宇去寻找金魔，金魔自己找上门来。现在金魔被六个小家伙以金仙国度的本源之力凝聚肉身，本身已经成为金仙国度中的一个灵一样的存在，金仙国度中发生的任何事情都逃不过他的耳目。

　　当然，陈逍这次寻找楼宇，也没有隐瞒金魔的意思。

　　“呵呵……”

　　楼宇听到金魔的话，尴尬的一笑，堂堂一位五劫散仙散修联盟的巨头之一，现如今却是一个小小的修仙者的属下，让楼宇的脸面还是微微的有些挂不住。

　　“楼宇，我告诉你，少爷的身份，比你想象的要尊贵的无数倍！哪怕是那仙界九天天宫的宫主，身份地位也不如少爷尊贵，你要好好的想清楚。”

　　这个时候，金魔看向楼宇的眼神中，已经有了一丝阴寒。

　　“这是隐天符。另外，这两件东西，一件事上古七星剑宗留下的超品仙器七星剑，这道符是加速仙人炼化仙器的衍灵符，你拿去一并炼化了。”

　　金魔一招手，将两道仙符，一件仙器扔给了楼宇，一转身便消失不见。

　　这片空间当中，只留下了目瞪口呆的楼宇。

　　过了片刻，楼宇的全身打了一个激灵，他急忙将那三件一旦传出去，便能够引起一阵腥风血雨的宝贝融入了身体，开始专心炼化起来。

　　……

　　“表少爷，不知道您打算何时动身去会客厅？”

　　斐伯看着正呆呆出神的陈晓，和颜悦色的说道。

　　斐伯是城主府的大总管，面容慈善的老者，见到谁都是一副笑眯眯的模样。不过这斐伯却是一尊货真价实的上仙，乃是月瑶的真正心腹，总揽月城城主府的大权。

　　现在他见到陈逍并未立刻动身随他去见那月城商会联盟的会长，也不着急，反而笑着问道。

　　“斐爷爷，那月城商会联盟，同城主府的关系如何？”

　　陈逍听到斐伯的问话之后，急忙站起身来，乖巧的说道。

　　现如今，陈逍在外面人眼中，便是一个嚣张跋扈，不可一世的纨绔少爷，但是在自己人面前，便是一个乖乖宝。

　　“月城的商会联盟……”斐伯微微的皱了皱眉头，开口说道：“我这样与你说了吧，若非是小姐手中掌握着月城的镇城印，那么月城的商会联盟便会立刻取而代之，夺走小姐的城主之位。”

　　“什么？”

　　陈逍听到这个消息之后，心中一惊，他反口问道：“这商会联盟的实力，比城主府还要强大吗？”

　　“并非如此。”

　　斐伯轻轻的笑了笑，说道：“月城当中，月家一家独大，这是毋庸置疑的，就算是放眼虚和境，月家都是顶级的家族。”

　　“难道是……”

　　陈逍听到斐伯的解释之后，立刻便明白了。

　　“不可说，不可说。”

　　斐伯看着陈逍的神色，微微的点了点头。

　　“既然这样……那小子我便在这里多晾他们一会吧，现在小子修炼已经到了紧要关头，还请斐爷爷为小子护法。”

　　陈逍的眼中流出了一丝笑意，他看着斐伯笑着道。

　　“嗯？”

　　斐伯被陈逍的话也是弄的一愣，不过他似乎也想到了什么，便点了点头，盘膝坐下，不过，斐伯手中一道青色玉简却是微微的释放出了一丝毫光。

　　……

　　太阳已经西斜。

　　风天羽同那月城商会联盟的会长以及联盟中的诸位长老，在这里已经整整的等了三个时辰。

　　“城主大人，您的那位侄子可真是好大的架子，让我等在这里整整的等了三个时辰！”

　　商会联盟的会长苟延伊，脸上已经浮出了愠怒之色。

　　“逍儿正在修炼的关头，现在还不能够打断，若是诸位没有这个耐心等待，大可以打道回府。”

　　月瑶的脸上没有任何其他的表情，她自始至终都坐在主座上闭目养神，丝毫的不着急。

　　“好好好，那么我等便在这里等着，若是等那位表少爷来到之后，若是修为没有什么进步突破，到时候自有分说。”

　　苟延伊肥胖的身躯气的直哆嗦。

　　被一个小小的修仙者晾在这里三个时辰，让他堂堂一位上仙，月城商会联盟的会长如何不恼怒？若非这里是城主府，恐怕他早就冲到后院一巴掌将陈逍拍死了。

　　虽说商人最不缺乏的是耐心，而苟延伊也有这个耐心等下去，但堂堂的一尊上仙被一个小小的修仙者戏耍，这让他无论如何也咽不下这口气。

　　更何况，这城主府同商会联盟本就不对路，他在这里吃了这样的瘪，明显便是城主府对他这个堂堂的会长不尊重的表现。

　　不过，那风天羽倒是丝毫的不急，在他看来，陈逍不过是一个小小的修仙者，知道自己惹了大祸不敢出来，他躲的越久，那局势似乎便对驱风宗越有利。

　　当一轮弯月已经上了中天的时候，陈逍打着哈欠，在斐伯的引领下来到了这城主府的会客厅当中。

　　陈逍出现的刹那间，这会客厅中，苟延伊以及其他两尊月城商会联盟前来的两尊上仙顿时狠狠的瞪了过去。

　　庞大的上仙威势彷如潮水一般朝着陈逍的身体压了过去，不过走在陈逍前面的斐伯，身体微微的一动，直接便将那些威势消弭了去。

　　“城主大人，表少爷带到。”

　　在外人面前，斐伯还是称呼月瑶为城主的。

　　“陈逍见过姑姑……耶耶，那个什么风天羽，你怎么还在这里，三天之内，嗯，现在只剩下两天了，若是你再不滚出月城，当心本少爷灭了你满门。”

　　原本神态恭恭敬敬的陈逍，在见到风天羽之后，立刻便变了脸色，彷如刚刚他是一只温顺的绵羊，现在便是一只张牙舞爪的疯狗。

　　陈逍的话一出口，原本便不怎么和谐的会客厅当中，空气似乎都凝固住了。


第155章 杀人而已

　　“放肆！”

　　苟延伊听到陈逍的话，顿时间勃然大怒。

　　陈逍这是丝毫没有将他放在眼中，当着一个他堂堂的商会联盟会长的面，对着自己要保的人说出这番话，便是对他赤裸裸的藐视。

　　堂堂一尊上仙，被一个小小的修仙者藐视，苟延伊的涵养再好也要发怒，若陈逍是普通的修仙者也就罢了，但他偏偏是城主府的表少爷。

　　之前已经被陈逍晾了将近四个时辰，现在陈逍又说出这么一番话来，顿时便将他的心境打破。

　　“你放肆！”

　　陈逍听到苟延伊的话之后，瞬间反口道：“这里是月城的城主府，本少爷乃是城主府的表少爷，我在这里训斥罪人，你又什么资格来呵斥本少爷？怎么，难道是越俎代庖，客大欺主吗？还是难道你根本就未将我姑姑，月城的城主大人放在眼中，想要取而代之？”

　　陈逍现在说话虽然不客气，但是他的身体已经稳稳的躲在了斐伯的后面，就算是苟延伊想要对他动手，也得看看斐伯同不同意。

　　刚刚，陈逍那番话中，轻轻松松的便将一顶图谋不轨的大帽子扣在了苟延伊的头顶，让这位平日里养尊处优，位高权重的大会长一阵目瞪口呆。

　　苟延伊乃是一个商人，商人自然有着商人的行事风格，擅长察言观色，精于算计。

　　但是陈逍刚刚还是一个恭恭敬敬的乖乖宝，转眼之间便成了一个见谁咬谁的疯狗，让苟延伊多多少少的有些不适应。

　　而且，陈逍的那番话明显的强词夺理，他只是城主府的表少爷，还不是真正的少主，他是没有资格说自己是主人的。

　　不但如此，城主府与商会联盟一项不对路，双方也是不断的明争暗斗，只是一直以来在明面上都没有撕破脸皮而已。

　　现在陈逍的这番话，往严重里来说，便可以引发商会联盟对城主府的不满，随时可以对城主府进行制裁。

　　虽然月瑶手中握着月城的真诚大印，可以调动整个月城的力量御敌。但是这个商会联盟，却是代表着方圆十万里所有大的仙人势力所共同的利益，就算是月瑶都不敢轻易招惹他们。

　　“好好好！”

　　苟延伊深深的吸了一口气，刚刚那焦躁的神色完全收敛了去，脸上已经是一片平和。

　　“刚刚这位表少爷的话，是代表城主大人您的意思吗？”

　　苟延伊看向月瑶，开口说道。

　　“我的意思，自然便是我姑姑的意思，不知道这位……嗯，这位胖大人，你妈贵姓？”

　　陈逍一副无赖嘴脸，嬉皮笑脸的看着苟延伊，就差吹口哨来调戏他了。

　　“你……”

　　刚刚被苟延伊压下的火气，彻底的爆发出来，他直接从凳子之上站来起来。

　　三番四次的被这个无名小辈戏弄，苟延伊已经忍不住要动手杀人了。

　　“逍儿，不得无礼！此乃月城的商会联盟会长，苟延伊会长。同时，他还是月家的月子缪长老的女婿，论起辈分来，你还要称他一声表姑父。”

　　这个时候，月瑶开口了，她的眉头微微的皱起，不明白陈逍为什么要激怒这个苟延伊，若是真的引发了商会联盟对城主府的不满来，那么月瑶也会很难做的。

　　故此她开口将说两人之间的辈分来，让这苟延伊发作不得。

　　“狗眼低？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，看向了苟延伊，随即摇了摇头，“确实是狗眼低。不过姑姑啊，这个肥猪一样的老头如何能够配得上您？让我称呼他表姑父，是万万做不得到的。”

　　陈逍的脑袋摇的好像拨浪鼓一样，嘴里立刻胡言乱语。

　　“陈逍！！！”

　　轰！

　　这个时候，苟延伊彻底被陈逍激怒，属于上仙那庞大的气势轰然发出，直接朝着陈逍的身体压迫而来。

　　斐伯脸色一变，他上前一步，也释放出自己的气势，将陈逍守护在身后。

　　“大人，不要上了这小子的当，他是陈逍！”

　　在一直在一边的风天羽见到苟延伊对陈逍动手，顿时间大惊失色，他急忙对苟延伊传音道。

　　同时心中也在暗恨，这个苟延伊除了修为稍稍高了一些之外，其他地方便是一个草包，能够坐上商会联盟会长的位子，也是靠了那月家的长老月子缪帮衬。

　　现在，他只是稍稍的被陈逍撩拨了几下，便忍不住爆发出来，根本就是一个毫无心机的人。不过还好，这个会长虽然是会长，但也只能够代表商会，但很多事情都并非由他做主的。

　　“陈逍……”

　　苟延伊听到风天羽的话，顿时全身情不自禁的打了一个激灵，猛然间清醒过来。

　　陈逍！

　　现在，一旦有某个仙人动了陈逍，无论是什么理由，都要受到琉璃天，甚至仙界各大势力的制裁，绝对没有任何侥幸。

　　苟延伊肥大的胸口狠狠的浮动了一下，他恶狠狠的盯了陈逍一眼，随即一屁股坐回了椅子上。苟延伊虽然草包，但也能够分清局势的。

　　“城主大人，不知道这位表少爷的话中到底是什么用意呢？是在侮辱我们商会，侮辱商会的会长吗？”

　　这个时候，跟随苟延伊一块前来的一位商会的上仙长老淡淡的开口说道。

　　“是又如何？”

　　陈逍没有等月瑶开口，再次抢白道：“小小的一个月城商会联盟，也敢在这里与本少爷谈条件吗？”

　　“你小小的一个望月城乡下的土势力出身的毛头小子，也敢在这里同本长老这样说话吗？”

　　那上仙长老并不动怒，他语气淡然的说道：“你只是我月城城主府的表少爷，一个外戚而已，你还没有那么大的口气说这样的话。”

　　“是吗？”

　　陈逍嘿然一笑，“你说，我代表不了月城城主府吗？”

　　陈逍的手中，已经多出了一块令牌，平平静静的在那上仙长老眼前晃了晃。

　　“这是……琉璃天宫的掌天令？！”

　　在场众人的也是见多识广之人，他们见到陈逍手中的那块琉璃打造的令牌，顿时间便变了脸色。

　　掌天令，代表着琉璃天的一方大权，哪怕是虚和境之主见到掌天令也要卑躬屈膝，不敢有丝毫的怠慢。

　　当初，轻乐为了拉拢‘神翛’，直接送出了一块掌天令。

　　“掌天令？”陈逍的脸上露出了一个十分虚假的差异的神色，随即才慢条斯理的说道：“哦，不好意思，身上的令牌太多，很容易拿错的。”

　　陈逍的脸上露出一丝笑容，十分骚包的说道，他再次将掌天令在众人的眼前晃了晃，然后又将那城主府的邀月令拿了出来。

　　“现在可以了吗？”

　　银色的邀月令在众人的眼前闪动着光芒。只是商会联盟的人因为忌惮陈逍刚刚拿出的掌天令，全部都缄默不言。

　　“掌天令怎么会在你的手里？”

　　这个时候，月瑶对陈逍传音问道。

　　“我师兄说此番我与父亲前往赤都风险太大，有这块掌天令帮助，会少了很多阻力的。”

　　陈逍随口扯到。

　　“嗯，你自己要注意，这掌天令中的权力虽大，但你现在拿出来，若是传出去很容易让你的敌人做好准备，针对这块掌天令做出文章的。”

　　月瑶十分认真的说道。

　　“不会有人知道的。”

　　陈逍点了点头。

　　“好，既然这位陈逍少爷你确实有权力代表城主府，那我们也便不多说什么了。”刚刚开口的那位上仙长老开口说道：“现在我商会联盟也知道你城主府的用意了，会长大人，我们可以走了。”

　　这个时候，随风天羽，苟延伊前来的商会成员，除了两位上仙长老之外，还有几个天仙级别的下属成员，他们的脸色都是十分的难看。

　　无论陈逍现在的态度，还是陈逍手中的掌天令，都让他们不得不重视。

　　现在，这些人所代表的不仅仅是商会联盟，还代表着……月家的本族。

　　而那风天羽，更是目光闪烁不定，似乎是在盘算着什么。

　　“等等！”

　　陈逍再次开口了，“你们以为这是什么地方，想来就来，想走就走的吗？还有，那个什么风天羽，你们驱风宗的打算如何？现在本少爷限你们三炷香之内滚出月城，否则别管不少爷心狠手辣。”

　　听到陈逍的话，那风天羽的脚步微微的一顿，继而情不自禁的发出一声冷哼，显然没有将陈逍的话放在心上。

　　掌天令虽然重要，但只是一个身份的象征，拥有保护作用，但却没有什么实质上的权力。

　　而且风天羽也知道，这次之后，那么整个城主府定然会面对商会联盟的制裁，商会联盟一旦发动生意上的制裁，并且有月家本族的一些人推动，那么月城城主府也是无法承受的。

　　这里发生的一切事情，都已经被刻录在玉简之上，到时候城主府想抵赖也是赖不掉的。

　　“风天羽，你是在对本少爷不敬吗？”

　　陈逍看着风天羽，口里说道。

　　“城主大人，希望在面对商会联盟的制裁时，您还能够这样的从容淡定。”

　　苟延伊口中冷笑着，正当他要踏出这座大厅的刹那间，脸色瞬间一变，“城主大人，你这是要干什么？”

　　“杀人而已。”

　　回答他的依旧是陈逍。

　　随即，这座会客厅当中，闪烁起一道耀眼的金色光芒。


第156章 人不是我们杀的

　　“金仙之力！”

　　见到这突然间闪烁而出金色光芒，月瑶下意识的脱口而出，同时脸上也露出了凝重之色。

　　“金仙吗？”月瑶的眉头微微的皱起，“没有仙光，应该是一个五劫或者六劫的散仙，但是散仙，也敢这样随便的挥霍金仙之力吗？”

　　月瑶身体之中的镇城大印隐隐之间闪动，将自己同斐伯护住。

　　现在月瑶也总算明白，陈逍为什么这样嚣张跋扈有恃无恐，故意激怒苟延伊等人，原来他的身边一直跟着一个高等散仙。

　　同时，月瑶也在心里暗自警惕着，自己的这个便宜侄子实在太过邪乎，看似行动荒诞无稽，但每一步都在算计，若是哪天一个不小心，恐怕连自己都要搭进去。

　　“什么？！”

　　苟延伊等人原本听到陈逍的话，都是感到一阵的好笑，杀人？杀谁？在场中可是有至少三位上仙，就算是月瑶正面对上都要好好的掂量掂量，他一个小小的元婴期修仙者，杀人，杀谁？

　　但是当那道金光闪烁的光华升空而起的时候，所有人的脸色在一瞬间便变得一片雪白。他们已经感觉到，自己身体之上的仙元，仙光，仙器，全部都被这金色的力量压制住。

　　金仙之力。

　　金仙之力一出，不要说是三个上仙，就算是三十个上仙同时面对，也会被瞬间杀死，绝对没有任何侥幸之说。

　　仙界之中，一旦成了金仙，那便是到了一个完全不同的境界。金仙之下的仙人，体内的力量是仙元，比修仙者的真元强上一个层次。

　　但是金仙体内有的，便是金仙之力，一种比仙元更为高级的力量，可以说，修为到了金仙境界，便是一个分水岭，真正的成为了高等仙人。

　　但是散仙却不同，五劫散仙虽然拥有金仙初阶到中阶的实力，但是他们没有金仙的仙光，体内的力量也是仙元之力与金仙之力相互参半，只有渡过第六次散仙劫，才能够完全的转化成金仙之力。

　　可是散仙的局限性便在于，他们修炼金仙之力来的几位困难，远远比不上真正的金仙修炼金仙之力来的轻巧，他们体内的金仙之力一旦消耗，那么需要很长的时间才能够补充。

　　这也是刚刚月瑶一瞬之间产生疑惑的原因。

　　不过现如今的楼宇，他虽然只是五劫散仙，但是他好歹在金仙国度之中修炼了将近两个月，身上的仙元在金仙国度中金仙之力的作用之下，已经完全的蜕变为金仙之力，而且有金仙国度那样一个庞大的后盾支持，楼宇根本就不惧怕金仙之力的消耗。

　　更何况，刚刚楼宇在这会客厅当中，凭借着隐天符的威能不断的布置，已经将这里彻底的与外界隔绝开来。

　　刚刚陈逍耽误的那将近四个时辰的时间，可不是闲着没事故意这样做的，而是给楼宇争取时间，让他初步炼化了那七星仙剑以及那枚隐天符。

　　七星仙剑作为超越了九品的绝强仙器，哪怕是一位金仙想要将其炼化，都不是简单的事情。但是楼宇在衍灵符的帮助下，还是初步的将其炼化，至少已经能够将七星仙剑所散发出来的威势压住，并且初步的发挥出一小部分的威能。

　　至于那隐天符，乃是符宝仙人亲手绘制，在修仙者手中会发挥出一些威能，但是到了仙人手中便又是另一番景象。

　　楼宇凭借着隐天符的威能，竟然连月瑶在不完全催动月城的镇城印的情况下，都无法觉察到楼宇的存在。

　　“城主大人，有话好说！”

　　那苟延伊在见到这将整个大厅充斥的金仙之力，心中瞬间一片冰凉，他急忙大声说道。

　　“还有什么好说的呢？”

　　月瑶的声音依旧平淡，传入了苟延伊的耳中。

　　“驱风宗之人会按照表少爷的意思，立刻离开月城，永不涉足这里！”

　　苟延伊的声音已经带上了一丝惶恐，这可是金仙之力啊，证明眼前至少有一位金仙级别的人物存在，金仙到了月城，便是无敌的存在，就算是掌控了月城镇城大印的月瑶，也只是能够与之分庭抗礼而已。

　　“现在同意了？”

　　陈逍听到苟延伊的话，冷笑着说道。

　　“没错，驱风宗退出月城，永不涉足此地！”

　　那风天羽也是急忙开口说道，唯恐对方真的对自己下杀手。

　　现如今，他必须要将这里的消息传达出去，在这里竟然出现了一尊金仙或者相当于金仙的人物，这对整个驱风宗，甚至驱风宗背后之人的布局而言，都将是一个至关重要的消息，影响了整个大局的变化。

　　刚刚的一瞬间，风天羽便发现，这整座大厅都已经被一个极为强大的禁制禁制住，任何消息都无法传达出去。

　　“晚了。”

　　陈逍冷笑一声，说道：“动手。”

　　刷刷刷！

　　陈逍的话音刚落，几道凌厉的剑光瞬间便从虚空当中飞射而出，直接便洞穿了风天羽以及那月城商会联盟来人的丹田。

　　这些人被浩瀚的金仙之力压制，根本就没有任何还手的余地，丹田破开，仙婴破碎，修为被彻底的废去。

　　不过他们都是仙人，真正的仙人之体，就算是仙婴破碎了，他们也能够活下来。

　　“你！”

　　苟延伊的口中喷出了一口鲜血，他的眼中满是不可思议，他不相信，他的修为竟然在城主府中被彻底的废掉，这完全可以引发商会联盟同城主府的正面大战的。

　　“我什么我？刚刚本少爷已经给过你们机会了，只是你们没有珍惜而已。”

　　金色的光芒渐渐的散去，陈逍的身形显现出来，而在陈逍的身边，则是一个神态恭敬的白衣中年男子，正是楼宇化身的模样。

　　“废掉我的修为，你们城主府便等着面对商会联盟的怒火吧，甚至月家都不会再庇护与你们！你真的以为，凭借一个金仙便能够扭转大局吗？至高无上的器尊纳兰世家已经有高等仙人来到这里。”

　　苟延伊目光狠狠的瞪了陈逍一眼，口里威胁着说道。

　　“哦？纳兰世家已经有高等仙人来到月城了？”陈逍听到这个消息之后，微微的一愣，继而说道：“这次你来到这里，便是受了纳兰世家之人的命令，试探城主府的态度吧？”

　　听到陈逍的话，苟延伊直接愣住了。

　　“还有你，风天羽是吧？你背后的南宫世家，已经同纳兰世家联合了么？”

　　陈逍转过头来，看向风天羽，似笑非笑的说道。

　　此时风天羽修为被废，心神恍惚，当他听到陈逍的话后，脸色顿时大变。

　　“你，你竟然知道？”

　　“本来不知道，现在知道了。”

　　陈逍十分认真的点了点头，陈逍刚刚的那一问不过是试探而已，原本他在心中也仅仅是有着这样的怀疑罢了。

　　“这样说来，南宫世家倒是和纳兰世家走到了一起，也是，器尊纳兰，整个琉璃天中的炼器世尊，与南宫世家联合起来，也是无可厚非。”

　　陈逍点了点头，此时他哪里还有刚刚的那副纨绔的模样，眼中闪烁着睿智的光芒，口里平平淡淡的说道。

　　“陈逍，既然你已经知道纳兰世家与南宫世家联合……我劝你还是认输吧。”

　　那月城商会联盟的一位上仙长老看着陈逍的脸色，缓缓的开口说道。

　　“认输？我凭什么认输呢？”

　　陈逍一脸冷笑，然后转过身来，对月瑶说道：“姑姑，这些人的生死，便由您来做主。”

　　“杀了吧，一群吃里扒外的东西。”

　　月瑶听到陈逍的话之后，脸色平静的说道，随即，她单手一引，数到银色的光芒便从她的手中飞射出来，直接将风天羽，苟延伊等人的头颅洞穿，当那些银色光芒再次飞回时，已经带出了三道青色，六道乳白色的仙光。

　　“逍儿，这些仙光，便是姑姑送给你的大礼，你拿去吧。”

　　月瑶单手微微的一挥，便将这九道仙光送到了陈逍的面前。

　　“长者赐不敢辞，小侄谢过姑姑。”

　　陈逍接过这九道仙光，顺手便送到金仙国度当中。

　　这些人，陈逍原打算是将他们收入金仙国度中，收取魂魄，化为奴仆的，但是这些人明显都是各大势力的高层人员，魂魄当中有禁制的保护，哪怕是金魔都无能为力，无法收取魂魄。

　　所以现在陈逍也只能够将他们就地格杀。

　　但是陈逍动手和月瑶动手，那完全是两种概念，月瑶动手击杀他们，那便表明，此时的月瑶已经坚定不移的站在陈逍的身后，成为陈逍的靠山。

　　陈逍来征询月瑶的意思，也正是试探一下月瑶的立场。

　　“逍儿，这件事你打算如何做？苟延伊一死，整个月城商会，包括那纳兰世家的人都会知道的。而且，现如今你还没到暴露底牌的时候，这件事情，姑姑可应付不下来。”

　　月瑶看着陈逍，脸上露出了一丝笑容，虽然她口里说的严重，但显然并没有将事情放在心上。

　　“这件事情，轻乐前辈会为我们解决的。”

　　陈逍笑了笑，那轻乐轻而易举的便送出了一块掌天令，显然在琉璃天宫当中的地位非同一般，有这座么一座大靠山在背后，陈逍没有理由不去利用一番。

　　“而且，姑姑，这件事与我们无关，那苟延伊，风天羽，和其他月城商会联盟的人，可不是我们杀的。分明是他们自己找死，得罪了琉璃天宫的轻乐上仙，被轻乐上仙反手击杀，怪不得任何人。”

　　陈逍十分认真的说道。

　　早就隐身在这一边，暗中观望的轻乐上仙，听到这番话之后，郁闷的几乎要吐血。


第157章 半步金仙

　　一直隐藏在暗中的轻乐，十分仔细的打量了一番这个时候的陈逍，心中稍稍的叹了一口气，随即，他的身体微微的一动，便已经离开了城主府的会客大厅。

　　那楼宇部下的阵法禁制，对他竟然没有丝毫的作用。

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　三声清脆的响声响起，打破了夜的沉静。

　　“嗯？怎么回事？”

　　商会联盟总部之中，一座极为隐秘的密室当中，一个真仙修为的黑衣男子缓缓的睁开眼睛。

　　他有些疑惑的转过头来，朝着那脆响声发出的源头看去，但是下一刻，他的脸色猛然间变了。

　　那存放商会联盟高层人员元神玉简的案头上，已经有三枚玉简变成了碎片，那三枚玉简，分别对应着商会的会长大人，以及两位地位尊崇的上仙长老！

　　黑衣真仙的脸色瞬间变得无比的苍白。

　　“大……大人，不好了！”

　　下一刻，他来不及多想，立刻取出了自己身上的传讯灵符，手忙脚乱的将这个消息传递出去。

　　商会联盟的会长苟延伊的死，绝对是一个轰动方圆十万里仙域的大事，苟延伊一死，那么这方圆十万里仙域内的任何生意都要受到极大的冲击。

　　……

　　“苟延伊死了？”

　　一座静室当中，一个身穿紫袍，额头上存在一个紫色弯月印记的中年男子猛然间睁开眼睛，他的双眸当中隐隐闪过两道寒芒。

　　下一刻，他站起身来，一步踏出，身体便消失不见。

　　……

　　平静的夜被打破了。

　　苟延伊的死亡消息不胫而走，在月城当中引起极大的轰动，商会联盟当中的很都慌乱了。

　　“怎么会这样，会长大人竟然死了？”

　　“不可能，会长大人乃是上仙的修为，月城当中除了城主大人谁能杀他？”

　　“会长大人确实死了，镇守商会联盟元神玉简的真仙亲口证实。”

　　“怎会这样？会长大人神通无敌，堂堂一尊上仙怎么会不明不白的死了？一定要查！”

　　“对！一定要严查！”

　　“传闻会长大人在白日里随那驱风宗的风天羽前往城主府，为驱风宗讨说法，现在还没有回来。”

　　“那风天羽也死了。”

　　“怎么会这样……”

　　商会联盟中的高层，一个一个的走到大街上，大声的声讨着，要为苟延伊等人的死讨个说法。

　　但是商会当中一些处于劣势地位，本身便是受到压迫的弱小势力代表，则是一个一个闭门不出，这个商会联盟的会长，平日里处事霸道，对他们肆意的欺压，现在被人杀死，对他们而言绝对是一件大快人心的事情。

　　不过，这些弱小势力的代表并没有得到太久的安逸，仅仅过了片刻，他们的大门便被敲开，一个个穷凶极恶的高等仙人破门而入，将他们拎了出来。

　　一时间，整个月城当中风起云涌，所有的商铺都被打开了大门，一个一个的商人走出商铺，朝着月城城主府涌去。

　　“城主大人，还望您给我们一个解释。”

　　月城城主府的正门之前，一个苍老的几乎没有人形，形态佝偻的老者，耷拉着眼皮子，轻声的说道。

　　他的声音并不是很大，但却是传遍了方圆百里当中的每一个角落，整个月城的城主府，都被他的声音震得一阵摇晃。

　　这明显是在示威。

　　而起，此时月城城主府的门前，已经聚集了数万商业联盟的仙人，齐声呐喊，对城主府进行试压。

　　“天色已晚，各位请回去休息吧，明天一早，城主大人自然会给各位一个满意的答案的。”

　　这个时候，从城主府之内，传出一个苍老的声音，瞬间便将外面鼎沸的人声压制住。

　　“于斐，你不过是城主府的一个下人而已，没有资格在这里说话，让月瑶出来。”

　　那苍老的没有人形的老者，脸色不变，依旧说道。

　　“太上长老，您虽然是月家的太上长老，但请记住，这里是城主府重地，而非是月家族中。”

　　城主府中，斐伯毫不动怒，语气依旧平静。

　　月家的太上长老月华晟耷拉着的眼皮子里，猛然间射出了两道精光，“好一个城主府，好一个月瑶，怎么，翅膀硬了，连老祖宗都不认了？这是在数典忘祖吗？”

　　月华晟的语气中已经带上了不善。

　　听到这话，城主府之内的斐伯沉默了下来，并没有回答。

　　“祖宗既然没有个祖宗的样子，任意欺压后辈，我们又为何要认这个祖宗呢？”

　　就在这是，一个油腔滑调的声音从城主府中传了出来，“而且，你月华晟是什么身份，也敢自称城主大人的祖宗？你的脸皮真是已经厚到果位仙器都无法攻破的地步了！城主大人的血脉乃是月家本族当中最为纯正的正统血脉，地位尊贵无比，你不过是一个旁系出身的太上长老，地位卑贱，也敢在城主府门前自称城主大人的祖宗，直呼城主大人名讳，简直就是以下犯上，罪该万死！”

　　“你又是何人，又是何等身份，敢与我这样说话？”

　　月华晟听到这个声音，并不动怒，而是反口问道。

　　“本少爷我的身份尊贵无比，又岂能入你的耳？刚刚斐爷爷已经屈尊与你们说的很清楚了，明日一早，自然会给你们一个答复，还不快滚，在这里是要造反吗？”

　　渐渐的，这个原本油腔滑调的声音变得声色俱厉，怒斥道。

　　“陈逍，你不要在这里搬弄是非，强词夺理！”

　　这个时候，在人群中传出一个声音，“现在你们陈家都已经自身难保，你们父子入丧家之犬一般逃到月城，是想将我们月城也拉下水吗？”

　　这个声音飘忽不定，根本就没有人能够觉察出究竟是在哪里发出的。

　　唰！

　　但就在这个时候，一道华丽的剑光直接从城主府之内飞射而出，狠狠的刺破了夜的黑色。

　　“啊！”

　　在所有人反应过来之前，一声凄厉的惨叫声响起，一个身穿灰色短衫，看上去其貌不扬的真仙，已经被那道剑光劈成了两半。

　　“一个小小的真仙，蝼蚁一样的东西，也敢这样与本少爷说话，简直就是活得不耐烦了。”

　　城主府中，陈逍不咸不淡的声音再次响起，“月华晟，你若是再不走，那便是你们的下场。”

　　“月瑶！你这是在同月家本族，在同商会联盟决裂吗？”

　　那月华晟见到城主府竟然在他的眼皮子底下杀人，丝毫没有将他放在眼中，顿时间便睁开了眼睛，狠狠的瞪向城主府之内。

　　“月华晟老儿，我让你带人滚回去。”

　　这个时候，城主府内，猛然间响起一声浩瀚的声音。

　　“哼！”

　　月华晟的脸色猛然间一白，嘴角处浮处一丝血迹，他脸色骇然的看向城主府之内，一脸的难以置信。

　　“月华玉！难道你已经迈出了那一步了？”

　　月华晟的语气中闪过一丝惊恐，他十分骇然的抬起头来，朝着城主府的上方看去。

　　城主府的上空，不知道什么时候已经出现了一个青色的人影。

　　这是一个看上去三十来岁左右，风神如玉，气质非凡的男子，他的周身上下闪动着青色的仙光，但是那青色的仙光当中，已经隐隐之间闪动着金色的光芒。

　　半步金仙。

　　半只脚已经踏入金仙境界，只是还没有完全突破。

　　月华玉，月城的上任城主，月瑶的爷爷，同样也是月家的一位太上长老。

　　不过，月华玉在担任月城城主之时，并没有得到琉璃天宫的认可，赐下镇城大印，故此他在城中的威望是比不上月瑶的。

　　原本，这月华玉的修为已经到了上仙后期的顶峰，自卸任城主府之位后，便一直闭关苦修，力争突破自身境界。

　　但是上仙和金仙之间，确实一道巨大的鸿沟横在当前，仙界中，一万巅峰上仙，也不见得有一位能够突破境界，修成金仙大道。

　　但是，陈逍刚到城主府的第一天，便送了一枚金元谷灵丹，以金仙本源炼制而成的丹药，月华玉在吞服下去之后，几乎是顷刻之间，原本便处于突破关口的月华玉修为便到了半步金仙的境界。

　　半步金仙，距离真正的金仙只有半步之遥，若是他能够闭关积累金仙之力，数十年之内必然稳稳当当的进入金仙境界。

　　没有真正的吞服了金元谷灵丹，是没有人知道这种丹药究竟有多么的难能可贵，有多么的难以炼制，但陈逍只是轻描淡写的便送了出去。

　　所以也正是这老谋深算的月华玉拍板决定，整个月城城主府坚定不移的站在陈逍，陈家的背后。

　　“倒是先你月华晟老儿一步，成就了半步金仙。”

　　天空之上的月华玉缓缓的降下身躯，来到月华晟的上方，低头俯视着他。

　　“月华晟，我的女儿月檀，被你囚禁在何地？”

　　月华玉的眼中，寒光闪烁，他的目光森然，看着月华晟。

　　“月华玉，你就算是到了半步金仙境界又能如何？”月华晟缓缓的吐了一口气，他抬头仰望着月华玉，开口说道：“实话告诉你，因为刚刚说话的那个不知天高地厚的小子，你那宝贝女儿月檀，已经被南霸天与器尊世家联手镇压，随时都会有杀身之祸。”

　　月华晟的脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　听到他这番话，城主府之中，陈天南的脸色一片惨白。


第158章 活宝陈逍

　　“父亲，无妨，他们不敢拿奶奶怎样的。”

　　站在陈天南身边的陈逍，看到陈天南的脸色，急忙出言说道。

　　这些天来，陈天南本就为了月檀的事情而心力交瘁，心魔横生，现在又听到那番话，几乎已经到了走火入魔边缘。

　　陈逍在说话的时候，直接一道青色的‘清心符’拍进了陈天南的身体当中，帮助他平静下来。

　　与此同时，陈逍的心中也是怒火中生，那月华昇的这番话，明显是针对陈天南而来的，若是现在陈天南因为走火入魔死在这里，望月城中的陈风扬无疑是会发疯。

　　而且，月檀也在月华昇等人的手中控制，恐怕到时候陈风扬也会乖乖的就范。

　　不得不说，现如今陈天南死在这里，对于南宫世家以及其盟友的好处是最大的。

　　“楼宇，杀人。”

　　陈逍的眼中杀意纵横，他的口中淡淡的说道。

　　“少爷，现在杀了月家的人，恐怕双方便再也没有斡旋的余地了，而且在月城主面前不好看。”

　　楼宇本身为散修联盟的一个巨头，他所考虑的事情也都十分的周全，可以说除去那金魔之外，楼宇现如今才是陈逍手下最为得力的一个助手。

　　“在他们囚禁我的奶奶，以此要挟我父亲之际，我们之间已经没有所谓的斡旋了。”

　　陈逍扭头，看了一眼楼宇，“还有，现在我们没有动手。杀人的乃是琉璃天宫轻乐上仙。”

　　楼宇听到这番话之后，缓缓的点了点头，随即他一抬手，又是一道华丽的剑光从他的指尖飞出，直接朝着城主府大门之外的月华昇飞射而去。

　　月华昇乃是上仙后期顶峰的实力，但还没有领悟金仙之力踏足半步金仙境界，楼宇的剑光来的极为突兀，没有人会想到城主府竟然会在这样大庭广众之下动手杀人。

　　刷！

　　就算是半步金仙境界的月华玉都没有反应过来，拿到由金仙之力催动，七星仙剑发出的剑光便已经将那月华昇的身体劈成了两半。

　　不过，这到剑光虽然劈毁了月华昇的肉身，但却将他的仙婴完好无损的保存了下来。

　　月华昇的仙婴茫然的站在地上，不知道发生了什么事情。

　　“这……”

　　月华玉也是呆呆的张大了嘴巴，这道剑气的主人他当然知道是谁，乃是陈逍身边的那位五劫散仙，凭借一件高品仙剑释放出来的。

　　但是月华玉无论如何也想不到，陈逍竟然敢在这个时候，当着满城之人的面，击杀月家的大长老，月城商会联盟的一位实际掌权人。

　　哄！

　　在大庭广众之下，月华昇的肉身被毁，只剩下一个仙婴，在场众人瞬间一片哗然。这当着满城仙人的面，击杀商会联盟的掌权人，以及月家本族的太上长老，这已经证明，城主府要真正的同这两方势力开战。

　　更有一种没有将在场众仙人放在眼中意味。

　　“月华玉，你这是何用意？！”

　　突然之间，人群之中响起一个声色俱厉的声音，继而，人群自动分开，一个身穿紫色长袍，一头紫发，额头之上印着一个紫色弯月印记的男子走了出来。

　　这个紫色男子的周身上下，青色，金色的光芒交织闪现，金色光芒比之月华玉身上的要浓郁不少。

　　显然，这也是一位半步金仙，即将迈入真正金仙境界的人物，但是他的境界却要比之月华玉要深厚不少。

　　“月子缪？”

　　月华玉看到月子缪，脸色微微的一变。

　　“月华玉，不要以为你踏入了半步金仙，便可以不将这满城仙人放在眼中。”

　　月子缪，月家的一代天才长老，早早的便已经踏入半步金仙的境界，但是他是月家本族之人，同城主府方面一直都不对路，所以，他的辈分虽然比月华玉地上了一辈，但是对月华玉却并没有什么恭敬的心理。

　　而那苟延伊也正是这月子缪的女婿。

　　“月华玉，你们城主府的人，先是杀死了我的女婿，月城商会联盟的会长，现在又毁掉了月家的太上长老的肉身，你们究竟是要干什么？”

　　月子缪抬起头来，看着月华玉口里说道，他的神态也是一副颐指气使。

　　在琉璃天当中，除非是琉璃天宫的真正属下，否则大多数的城主家族，都是与城主府一脉分开的，否则那么这些家族也会在潜移默化之下成为琉璃天宫的真正属下。

　　如月家这样的家族，虽然月瑶手里有月城的镇城之印，但是让他们彻底的臣服琉璃天宫，成为琉璃天宫的臣子，还是极为困难的。

　　自古以来，城主府和本家的争斗，便在仙界当中延续着，城主府一脉欲要将本家归入城主府，壮大自身，而本家也是想要让城主府一脉成为自身附庸，汲取城池的资源壮大本家。

　　而仙界的各大天宫地主，也正是依靠这样的平衡手段，相互牵制，管理仙界的城池，做到不让某座城池一家独大。

　　“月华昇带人来城主府门前寻衅滋事，被破了肉身不过是一个小小的惩戒而已。倒是你，你现在来这里，又是所谓何事？要想城主兴师问罪吗？”

　　月华玉仍旧高高在上，俯视着月子缪，没有任何低声下气的意思。

　　“诸位都散了吧。”

　　这个时候，城主府当中，响起一个清朗的声音，“本座乃是琉璃天宫上品仙官轻乐，那苟延伊等人对本座无礼，故而被本座斩杀，至于那月华昇，明知本座在此还这般无礼，算是本座对他的一个惩罚。”

　　轻乐的声音响起之后，整个人群瞬间便静下了。

　　“琉璃天宫的轻乐上仙？”

　　月子缪的眼中，微微的射出两道紫色的光芒来，“我劝你不好插手这里的事情，你不过是一个小小的上仙，一旦闹腾起来，琉璃天宫也护不了你。”

　　现在月子缪的身后，站着南霸天南宫世家与器尊纳兰世家，他又岂会惧怕轻乐一个区区的上仙仙官？

　　所以他在听到轻乐的话之后，便毫不客气的反口道。

　　“而且，你敢无故动手杀死月城商会联盟的会长，便是罪大恶极，还请轻乐仙官你，给我们月城满城仙人一个交代。”

　　月子缪的周身上下，青色，金色的仙光不断的交织闪烁，庞大的气息毫不掩饰的释放出来。半空之上的月华玉脸色都是微微的变化，自认不是他的对手。

　　“你要本座给你一个交代吗？”

　　轰！

　　这个时候，月城城主府的大门轰然打开，轻乐上仙依旧是一身青衣，相貌俊朗，丰神如玉，一身飘逸的气息朝着周围扩散而去。

　　“本座要你带人回去，此事就此作罢。”

　　轻乐上仙的脸上淡淡出尘，没有任何的情绪波动，他丝毫没有将月子缪放在眼中。

　　“轻乐上仙，你不过是一个区区的上仙，很多事情，不是你有资格掺和的。现在我还是那句话，离开城主府，否则谁也保不了你。”

　　月子缪同样淡若清风，他自是天才，修为又是半步金仙，自然不将轻乐区区一个琉璃天宫的上仙放在眼中。在他看来，若是他与轻乐相互之间对调，他早已经成为绝代金仙，笑傲一方了。

　　天才自然有着天才的骄傲，在他的眼中，轻乐不过是一个混吃等死的废物而已，虽然他的地位崇高，但不过是他的前辈为他争取的罢了。

　　若是换做轻乐自己，不过只是一个普通的上仙而已，哪里比得上月子缪堂堂的一尊半步金仙？

　　城主府中的陈逍暗中恼怒，原本他的打算，借助轻乐的影响，瞬间吞并了这月城的商会联盟。但是轻乐这个时候走出来，让这些人都散了，那么便代表着轻乐还是想要维持眼前的平衡，不愿意让城主府在月城当中一家独大。

　　“轻乐大人身份高贵，岂是你一个区区的半步金仙能够藐视的？”

　　当下，陈逍直接发动流光飞月符，几乎就在瞬间便到了轻乐的身边。

　　他好不容易才把这些人聚集到城主府门前，岂能够这样的便被轻乐一口气吹散了？而且，这月子缪现在虽然硬气，但他背后之人也定然知道轻乐的来历不简单，恐怕会做出退让的。

　　陈逍可不能够容忍这样的事情发生。

　　轻乐一见到陈逍这个活宝从城主府之内窜了出来，情不自禁的抚了抚额头。

　　“流光飞月符，拥有破除一切阵法禁制的能力，我怎么把这个忘记了……让这个活宝出来，整个月城还不得炸开了锅？”

　　轻乐刚刚在出来的时候，为了防止陈逍在这里闹事，他已经悄无声息的在城主府周围布下了一道禁制，但是他忘记了，陈逍身上的流光飞月符拥有破除一切禁制的能力。

　　有这张符箓在身，轻乐随手布下的禁制根本就困不住他。

　　“算了，这月城……就随他闹腾，算是送给他这个符道之主的一份礼物吧。”

　　轻乐也是略微的有些无奈，原本他在这个时候现身，是想维持一下这个月城的平衡，不愿意平衡被打破，让某一家彻底的成为这里的土皇帝，毕竟这是他的职责所在。

　　但现在陈逍这个活宝直接跑了出来，轻乐也就随便他去了。

　　不过，轻乐的还是有些疑惑，为什么陈逍到底是有什么依仗，敢和南宫世家纳兰世家公开叫板，就凭借他手下一个小小的五劫散仙吗？

　　还是那尚未被认可的符道道主的身份？


第159章 凶威盖世

　　“陈逍？”

　　那月子缪见到陈逍出来之后，先是微微的一愣，但下一刻，他没有任何的迟疑，一招手，便是一道青金色的仙光直接朝着轻乐和月华玉的身体笼罩而去。

　　在他动手的瞬间，下方人群当中，足足的出现了五位二劫散仙联手一击，朝着陈逍的身体擒拿而去。

　　根据各大势力订立下的规则，仙界当中的仙人是不能对陈逍和陈天南动手的，出动的最强力量，也只是二劫散仙。

　　月子缪身为月家的一位半步金仙，可以说是前途无量，若是因为这件事情而丢了性命，那么便是极为不值。所以他便在这里，做出设计，要将陈逍捉拿。

　　各大势力做出的约定，在陈天南正是得到琉璃天宫的册封，成为仙官之前，是不能对他出手的，但是陈逍却不在此例。

　　纳兰世家同南宫世家既然已经控制了月檀，那么没有任何理由不去捉拿陈逍。

　　南宫世家在望月城的后辈子弟已经全军覆没，这让本该占据主导地位的南宫世家颜面大失，最终他们不得不同器尊纳兰世家结成同盟，共同进退。

　　现在南宫世家的第二批弟子与纳兰世家的弟子已经来到月城，恰巧陈逍和陈天南也在这里，所以他们占了先机，可以在没有其他势力之人牵制的情况下任意动手。

　　“哼！”

　　陈逍的眼中，光芒微微的闪过，他的身体骤然间化作一道玉色的光芒散去。下一刻，陈逍的身体已经在轻乐的身后凝聚成形。

　　在陈逍的身体消失的一刹那，一连五道剑光已经来到近前，瞬间便将那五个二劫散仙斩杀。

　　“什么？”

　　月子缪心中一惊，他们没想到陈逍竟然能够躲过五个二劫散仙的擒拿，并且那从虚空之中迸射出的剑光太过犀利，强横程度已经远超他的理解。

　　“月子缪，你敢对本少爷动手？”

　　陈逍看向月子缪的眼神中，杀机凛然。

　　“月子缪，你好大的胆子！”

　　这个时候，轻乐也怒了，刚刚那月子缪说出那番话，他能够理解，不过是恃才傲物而已。但现在他直接当着轻乐的面，动用五个二劫散仙对陈逍动手，这便是真正的对他堂堂的一位琉璃天宫高品仙官的藐视。

　　这个时候，月子缪释放出的仙光，已经被月华玉同轻乐两人联手抵消了去。

　　“动手又能如何？”月子缪的神色已经恢复正常，他口中冷笑着：“我月家可没有违背诸位大人物订立下来的规则呢。”

　　“动手了，自然没什么，只是你死而已。”

　　嘭！

　　这个时候，原本躲到了轻乐身后的陈逍一步踏上前来，一脚将那原本处在众人中央的月华昇的仙婴踏碎，慢条斯理的将他的仙光收取。

　　“你！”

　　月子缪眼中瞬间闪烁起一道怒火。

　　之前那月华昇已经被他保护起来，只是刚刚为了压制轻乐和月华玉，才稍稍松懈了一下，没想到立刻便被陈逍抓住机会。

　　月华昇乃是月子缪的族叔，陈逍当着他的面杀了他的族叔，顿时便让月子缪颜面大失。

　　但是他还未来得及做出什么表现，就见到陈逍的单手一引，连续数到灵力的剑光再次从虚空当中飞射而出，朝着他的身体斩杀而来。

　　“不可能！”

　　月子缪双目陡然间圆睁，看向那气势汹涌的剑光，他无论如何也不相信，这样凌厉的剑光，会是一个小小的元婴期修仙者，以手指发出的。

　　月子缪心中惊骇，他根本就不敢硬接陈逍的七道剑光，身体接连躲避，想要闪开这七道凌厉的剑光。只是，那七道剑光分明是针对他而发出，早已经将月子缪的气机锁定，任凭月子缪如何躲避，这七道剑光都是一往无前，直接朝着他的身体飞射而来。

　　“开！”

　　不得已之下，月子缪口中大喝一声，他额头之上的紫月印记骤然间一跳，一道紫色的光华隐隐闪动，从天而降瞬间落到了月子缪的身上。

　　一刹那间，月子缪身上的青色仙光，全部都变成了金色，在那紫色光华的作用下，瞬间变成了紫金色。

　　而月子缪身上的气息也在躁动着，比之刚刚强大的十倍不止。

　　金仙！

　　凭借着紫光的威能，月子缪的修为竟然迈进了金仙之境。

　　“逐月天，月族人！”

　　金仙国度中，一直关注着外界情况的幺月熊皇熊蛮瞬间失声叫道。

　　嘭嘭嘭！

　　同时间，月子缪的手中已经多出了一柄奇形的仙器，硬接了那七道声势浩大的剑光。

　　噗！

　　面对那七道及其强横的剑光，修为饶是进入的金仙之境，月子缪的口中还是喷出了一口紫色的鲜血。

　　下一刻，他的身体微微的萎靡，紫色的光芒消失，他的修为也回到了半步金仙的境界，显然刚刚他是通过某种秘法，来换取一瞬间的金仙修为。

　　“逐月天，月族人？什么意思？”

　　陈逍的眼中光芒一闪，他急忙传音问道。

　　“月族，乃是上古神族月神族的一支，月族人，包括我幺月熊王一族，都是拥有月族血脉的。”

　　熊蛮的眉头紧紧的皱起，“刚刚那个月子缪施展出来的神通，分明是觉醒了月族中紫月血脉的征兆。少爷，让俺老熊出去，俺老熊若是吃了这小子的仙婴，那么定然可以激发出自身的月族血脉，蜕变成真正的月熊！”

　　熊蛮用宽大修长的舌头舔了舔自己的鼻子，嘴角也留下了一道涎水，“少爷，快让俺出去，俺要吃了他！紫月血脉啊，那可是月族中的王族血脉，仅次于月神皇族的银月血脉。”

　　熊蛮本身便拥有月族的血脉，对于这些事情自然极为清楚。

　　听到熊蛮的嚷嚷声，陈逍立刻间便明白一些事情了，月家的背景果然不简单，恐怕和逐月天有着某些关系。

　　虽然月神一族早已经消失在仙界的历史长河之中，但是仙界九天之中的逐月天还在，现如今的逐月天，便是由上古月神一族遗留的血脉做主。

　　“楼宇，继续，这个月子缪不能留！”

　　“迎儿，全力辅助！”

　　陈逍知道这个月子缪的真实情况之后，没有任何迟疑，瞬间便命令楼宇和三尾雪兰小狐狸化身的兰迎再次动手。

　　“是，少爷！”

　　金仙国度当中，楼宇手持七星剑，身体之上被一道道星光沐浴，而拥有辅助增幅能力的兰迎则是脸色肃穆，她的双手不断的变换着结印，一道道的蓝色光芒印符不断的涌入楼宇的身体当中。

　　得到兰迎的辅助之后，楼宇凭借着七星剑的威能，立刻便能够发挥出相当于金仙后期的实力。

　　一道道强横的剑光从金仙国度与外界连接点中拼命的飞射出来，朝着那本来便受了重创的月子缪的身体飞刺而去。

　　“什么？！”

　　看着陈逍轻描淡写的释放出剑光攻击自己，月子缪的两只眼睛都要瞪出来。

　　刚刚他已经被七道剑光震伤，现在面对无数道来势汹汹的剑光，根本连反抗的力量都没有。

　　这个时候，甚至就连那轻乐上仙都震惊了。

　　他虽然知道陈逍继承了符宝金仙的传承，知道他的身上有流光飞月符，但却根本就不知道金仙国度这东西的存在，他现在也不能够理解，陈逍为什么会突然间发出这样强大的战力。

　　不过最终，轻乐还是将这一切都归结到陈逍那个神秘无比的师尊身上。认定他的身上有着某件神秘的法宝。

　　“哼！小辈，安敢无礼！”

　　这个时候，天空之上猛然降下一声巨大的怒吼声，继而，一道灰色的气浪，带着绝望，死亡的气息瞬间将陈逍的剑光淹没。

　　一件灰色的披风，不知道什么时候已经出现在月子缪的身上，将他的周身上下都保护住。

　　“无礼你个大头鬼！”

　　陈逍头也不抬，抬手就是十几道剑光朝着天空之上射去。

　　“金仙后期的剑光！”

　　天空之上那人在将法宝送给月子缪之后，就要出手教训陈逍，但是陈逍却是率先出手，直接打了他一个措手不及。

　　嘭！

　　那人在惨叫一声之后，身体便无力栽落在地，俨然被陈逍的剑气收缴了性命。

　　这是一个看上去四十来岁，其貌不扬，身材佝偻的男子，他的双目圆睁，一脸的不可思议，不明白，他堂堂的一尊半步金仙，即将踏入真正绝代金仙境界的仙人，为何会死在一个小小的元婴期修仙者的身上。

　　“南宫亮，南宫世家仙门中的一个半步金仙长老。”

　　轻乐上仙看到那具尸体之后，口中轻轻的说道。

　　仙界各大世家，各大门派，全部都是分为外门，仙门两部分。外门，也便是未成仙的子弟所处的，外门中，大乘期者便拥有了长老的身份，但一旦渡世成仙，进入仙门便又是一个低辈的弟子。

　　这个时候，月子缪得到了南宫亮送来的那件灰色披风，身体一动，便要离开此地。但是陈逍哪里容得他这样离开，他反手之间，又是七道剑光飞射而出，直接将月子缪已经腾空而起的身体击落下来。

　　此时，若非他的身上有那灰色披风的保护，恐怕早已经被剑光洞穿。但饶是如此，月子缪还是哇的一声在一次的吐出了数口鲜血，身体无力的摔落在地。

　　从陈逍一脚踏碎月华昇的仙婴到现在，相差不过几个呼吸之间，直到这个时候，周围聚集而来的仙人，才反应过来发生了什么事情。

　　他们看到了什么？一个小小的修仙者，竟然杀死了一尊半步金仙，又将另一尊半步金仙打残了？


第160章 剑拔弩张

　　整个月城的仙人都沸腾了。

　　之前，他们听说琉璃天最近出现了一个少年俊杰，以元婴期的修为硬抗天仙巅峰的先天神灵而不落丝毫下风。

　　原本，月城的这些仙人也不过认为这是一个谣传或者夸大而已。但是现在，他们亲眼看到陈逍以一人之力，瞬间宰了一位至高无上的半步金仙，又随手几道剑气将那曾经月城第一天才，现如今同样是半步金仙境界的月子缪打成了半残之后，终于相信了，原来在仙人面前，修仙者也并非是蝼蚁。

　　“这灰色披风……”

　　陈逍见到月子缪身上的灰色披风之后，眉头微微的皱起，那自金仙国度而出的剑光，可是经过小狐狸兰迎的增幅，已经拥有相当于金仙后期仙人发出的一击了。

　　区区一个半步金仙，是断然无法抵挡的。

　　很显然，月子缪身上的这件灰色披风有古怪，连金仙后期的剑光都能够抵挡住。

　　“竟然是八品防御仙器‘绝望’。”

　　另一边，轻乐上仙眉头微微的皱起，“当年太真天的一代绝世魔头‘绝望仙尊’的仙器，竟然也在南宫世家手中？那月家究竟给了南宫世家什么好处，连这件仙器他们都能够送出来。”

　　听到轻乐的话，陈逍的脸色也是微微的变了变，他机会没有任何迟疑，一招手，又是数百道凌厉的剑光飞射而出，直接朝着月子缪的身上飞刺而去。

　　嗡！

　　这个时候，月子缪身上的那件灰色披风好似活了一般，骤然间在他的身上站立起来，然后化作淡淡的人影，这个人影双手法决变化，一道道惨白色的光芒交织而起，将月子缪的身体保护在内。

　　这些剑光撞击到惨白色的光芒之上，荡出一圈圈的涟漪，便被这些惨白色的光芒吞噬了，而光芒背后，月子缪也是发出了一声闷哼。

　　这仙器‘绝望’的防御虽强，但面对金仙后期的剑光，还是无法全部消受的，毕竟月子缪自身的修为还不够，半步金仙虽然强悍，但毕竟不是真正的金仙，催动八品仙器还是极为困难的。

　　刷刷刷！

　　不过这个时候，原本一直在周围观望的南宫世家，纳兰世家，以及月家的高层全部都现身而出。

　　足足十余位上仙，已经将这里完全的封锁，而下方的那些普通仙人，全部都战战兢兢，被十余位上仙的气场封锁。

　　显然，这些人是要用这些仙人来牵制月瑶，让他不敢动用月城的镇城大印，否则镇城大印一动在场这些仙人也要化作飞灰。

　　来到这里的，大多都是商会联盟的成员，这些人一死，那么整个方圆十万里的生意体系也要崩溃，整个月城都要受到冲击。

　　此时，这十余位上仙联手，顿时间产生强大的气场，狠狠的朝着陈逍的身体之上压去，刚刚陈逍已经动手击杀了南宫世家的一位上仙，这些仙人也找到了出手的借口，不被当初订立下的规则约束。

　　而现在，陈逍的身体已经一下子就被压制住，毕竟他只是一个元婴期的修仙者，面对十余位上仙所释放出的气场，他还是无法承受的。

　　此时，陈逍便觉得好像有一座巨大的山峰压在他的身上，让他连呼吸都感到困难。

　　轰轰轰！

　　但是就在这个时候，一直盘坐在陈逍丹田赤云之上的元婴，猛然间睁开了双眼，两道赤红色的雷霆从元婴的双眸之中飞射而出。

　　陈逍身体之内，浑厚的真元带着滚滚的雷霆之声，在陈逍的身体当中飞速的运转。受到上仙气势的压迫，陈逍身体内的真元竟然不由自主的开始运转起来。

　　似乎是受到陈逍身体的影响，整个金仙国度当中都开始闪现出一道道的赤红色雷霆。

　　“金金，全力为少爷补充灵气，兰迎赶快辅助少爷！”

　　金仙国度中的金魔也注意着外界的情况，他见到十余位上仙联手压制陈逍，顿时间狂吼道。

　　金金没有任何的迟疑，他的身体之上骤然间闪现出一道道熠熠的光芒，随即，整个身体都化作一条百丈长的金色神龙，浓郁的灵力不断的从他的身上散发出来，通过流光飞月符流转进陈逍的身体当中。

　　而兰迎的双手也是不断的打出结印，融合到陈逍的身体当中。

　　现如今陈逍的经脉是无法承受金金输送而来的那庞大的灵力的，但是有了兰迎的帮助，陈逍的身体的接纳能力也被增幅。再加上他现在身体当中的真元，以一种前所未有的速度运转着，十分轻松的便将金金所送来的灵力吸纳同化为自己的真元。

　　在这个时候，陈逍那元婴初期的修为，也在缓缓的增长着，转瞬之间，便到了元婴中期的巅峰！

　　……

　　“该死！”

　　月华玉也被这十余位上仙联手，打个措手不及，整个人都倒飞了出去，嘴角都流出了一丝鲜血。

　　他在半空中稳定身体之后，急忙看向下方的陈逍，当他见到轻乐已经牢牢的将其护在身后时，才稍稍的松了一口气。

　　此时的轻乐，脚下不知道什么时候升起了一朵青色的莲花，浓郁的青色仙光在青莲的增幅之下，牢牢的将自身同陈逍保护在其中。

　　“轻乐上仙，若是你在不闪开，那么今天老夫便将你也一道格杀在此。”

　　这个时候，半空之中响起一个浑厚的声音，一道青色，金色相交的光芒缓缓的降临，来到轻乐的面前。

　　又是一个半步金仙。

　　“纳兰流炽！”

　　轻乐看到眼前这个半步金仙，眼中闪过一丝凝重来。

　　纳兰流炽乃是纳兰家族的一位天才，早早的便踏足半步金仙境界，可不是那月子缪和月华玉之辈能够比拟的。

　　只是，这纳兰流炽在踏足半步金仙境界时，一直都没有急着突破金仙，而是在缓慢的积累，争取在步入金仙的一瞬间，便能够到达金仙中期甚至更高境界。

　　不过现在纳兰流炽虽然为半步金仙，他的实力却能够同普通的初期金仙相抗衡。

　　“轻乐上仙，那陈逍身上，能够释放出金仙剑光的宝物，我纳兰世家要了，若是你敢阻拦，那么我便要将你也斩杀在此。”

　　纳兰流炽身材魁梧，一脸虬须，他的手中，不知道什么时候已经多出了两把赤红色的大锤，在半空之中狠狠的撞击了一下，发出嗡嗡的响声。

　　刷！

　　但就在这个时候，又是一道雪亮的金光从轻乐的身后飞射出来，狠狠的朝着纳兰流炽的面门直刺而来。

　　纳兰流炽大锤一挥，瞬间便将这道剑光挡下，但是他的本身也是倒退了三步。

　　“哎……终究还是没哟突破……元婴中期的顶峰，仅差一步便可以突破到元婴后期了。”

　　陈逍心中暗叫一声可惜。

　　现在，眼前的这一切，全部都是陈逍故意引起，他率先出手，击杀南宫亮，打残月子缪，让各纳兰世家和南宫世家的高等仙人对他有出手的借口。

　　而陈逍也一下子便算定，这些人高等仙人一旦动手，必然会以庞大的气场对他进行压制，因为陈逍的身边还站着一个轻乐，一个半步金仙的月子玉，他们想要动手擒拿陈逍，必然不是那样简单。

　　不过，在十几位上仙气场的压迫之下，陈逍体内的真元疯狂的运转起来，这个时候，金金将自身的灵力打入陈逍的真元当中，再借助兰迎的增幅之力，便能够极快的吸纳金金那庞大的灵力，也就有可能立刻突破境界。

　　修仙者的真元，或者仙人的仙元运转的速度越快，那么吸纳灵气，提升的速度也便越快，而无论是谁，也唯有面对庞大的压力之下，元力的运转速度才会加快，陈逍也可以通过这个契机，吸纳金金本体之上的高等灵力。

　　若是换做平时，虽然金仙国度里有金金这个大能灵脉，但是陈逍自身的境界太低，根本就无法吸纳他身上的灵力的。

　　“难道没突破一个关口，都需要功德之力才行吗？”

　　陈逍的心中微微的有些疑惑，他现在的修为已经到了一个突破的关口，但是这个时候，无论多么庞大的灵力到了他的身体中，都不会被吸纳，最终全部返还了回去。

　　“难道以后的修炼，都要靠功德来维持吗？”

　　陈逍微微的想了想，也便不去理会，尽快的将眼前这堆烂摊子解决了才是重点。

　　所以他直接抬手，再次释放了出了一道剑光。

　　不过刚刚在给自己增幅的时候，小狐狸的消耗太大，现在已经无力再给楼宇增幅，所以这道剑光也仅仅是将纳兰流炽击退。

　　“陈逍，你敢对我无礼？”

　　纳兰流炽没想到，那陈逍竟然敢对自己动手，顿时间勃然大怒，他的手中双锤一展，直接飞了出来，朝着被青莲守护在内的陈逍当头砸去。

　　嗡！

　　但是这个时候，半空之中，银色的光芒一闪，一道道银色的丝线在这半空之中交织，稳稳的将那对大锤拖住。

　　半空之中，银色的光芒微微的一闪，月瑶已经出现在这里。

　　“纳兰流炽，不管你是什么身份，这里是月城！陈逍和轻乐上仙，是月城的客人！”

　　月瑶的声音清冷，不带丝毫的烟火气息。

　　嘭嘭嘭……

　　月瑶说话的时候，周围那十几个上仙的身体，无力的摔落在地，全部都失去了生命气息。


第161章 上苍之手，拍死你！

　　“月瑶，你敢杀我的人？”

　　那纳兰流炽见到月瑶动手，先将他的双锤拦下，又杀死了随他而来的十一位上仙，顿时间勃然大怒。

　　他双手打出两道灵诀，就要将那被月瑶那银丝一般的法宝吸附住的双锤收回。但此时月瑶的双手结印翻飞，那道银丝在半空之中不断的缠绕，死死的将双锤牵制住。

　　“爷爷，动手！”

　　月瑶口中轻喝一声，对月华玉说道。

　　刚刚，她已经见到轻乐的态度，若是轻乐一再坚持让月子缪等人退走，月瑶是绝对不会动手杀人的。但既然轻乐已经默认，愿意让城主府在月城一家独大，她还有什么顾忌的呢。

　　所以她一出手，便杀死了跟随纳兰流炽而来的十一位上仙。

　　经过这次事情，月城城主府同月家本族，已经绝无斡旋的道理，甚至纳兰世家，南宫世家都已经站到了月家本族的背后，联手算计城主府，月瑶又岂会再同他们客气。

　　月华玉也是一个杀伐果断的人，他一抬手，一道凌厉的剑光从他的指尖飞出，却是一柄六品仙剑，瞬间朝着纳兰流炽的身上飞射而去。

　　“该死！”

　　纳兰流炽怒吼一声，他的庞大的身躯微微的一扭，立刻间便表现出了与他身体完全不同的灵活，继而，他的手中也多出了一把仙剑。

　　器尊纳兰世家之人的身上，是从来都不缺少仙器的，这纳兰流炽一出手，便是一件七品仙器，反手之间便击散了月华玉的十几道剑光。

　　但是他这一分神，另一边的月瑶猛一用力，那条银丝光芒大盛，瞬间分化出千万条来，将那两柄大锤收了去。

　　纳兰流炽见到自己的本命法宝被收走，狂吼一声手中仙剑光华大作，一道道赤金色的剑光逐渐的在半空之中交织于一处，竟然化作了一柄大锤子的形状，朝着月瑶的身体砸了过来。

　　“去死！”

　　正在这个时候，陈逍再次动手了，他一招手，又是几道金光从他面前的虚空之中飞射而出，朝着纳兰流炽的咽喉便射了过去。

　　纳兰流炽心中一惊，他手中的仙剑一转，就要反手应付陈逍的剑光，但就在这时，月华玉的手中已经多出了一枚青色的珠子。

　　这枚珠子微微的一动，瞬间便化作十几丈大小，狠狠的朝着纳兰流炽的身上砸去。

　　轰隆！

　　一声巨大的响声之后，纳兰流炽的身体直接倒飞了出去，而他的咽喉也被楼宇的剑光洞穿，但是在金色，青色交织的仙光的护持下却并没有性命之忧。

　　“你们，你们想要造反吗？竟然敢对我动手！”

　　纳兰流炽真的怒了，平日间，他无论到了哪里，所面对的无一不是低眉顺眼，阿谀奉承，哪怕是在琉璃天都都没有谁敢对他有任何的不敬。

　　但是到了这小小的一座月城，竟然接连受到这样的打击，并且受到了不轻的伤势。

　　这个时候，在那周围被压制的仙人，早已经躲得远远的，上仙，半步金仙之间的争斗，可不是那些小小的天仙能够搀和的。

　　“轻乐前辈，我们杀了他，不会有什么麻烦吧？”

　　陈逍看着轻乐，口里问道。

　　“杀了他？”

　　轻乐神色微微的一怔，他有些无奈的摇了摇头，说道：“这纳兰流炽可是纳兰世家的一代杰出子弟，身上的保命法宝无数，哪怕是一个金仙后期的人物来了，都不一定能够将他杀死。你们凭什么杀他呢？”

　　“这样吧，轻乐前辈，我们打个赌如何？”陈逍的脸上露出了一个坏坏的笑容，“若是我们杀死了这个纳兰流炽，那么便由你替我们顶缸，再答应为我做一件事情，如何？”

　　“不赌。”

　　轻乐上仙十分干脆的说道：“你这小子油滑着呢，若是与你赌，岂不是入了你的圈套了？不赌，坚决不赌。”

　　“没趣。”

　　陈逍撇了撇嘴。

　　呼呼！

　　就在这个时候，纳兰流炽的手中，再次多出了一件法宝，却是一个金黄色的袋子，他一招手，那个袋子瞬间飞到半空中，迎风涨大，庞大的吞吸之力从那个袋子的口中释放而出。

　　“周天乾坤袋！”

　　轻乐见到这个袋子，脸色瞬间便变得极为难看，他的脚下，青色莲花的光芒大盛，死死的低档着金色袋子释放出的吞噬之力。

　　周天乾坤袋，八品仙器！

　　乾坤袋一出，方圆五十里之内，寸草不留，凡是修为不超过法宝主人者，全部都要被吞噬到乾坤袋之中，而一旦进了进了乾坤袋，哪怕是真正的金仙也要束手就擒。

　　轻乐没有想到，那纳兰流炽不过一个半步金仙，手中竟然有八品仙器，而且是周天乾坤袋这样的变态仙器。

　　五十里之内，狂风大作，一些来不及逃走，由在旁边观望的仙人，几乎没有任何反抗的能力，便被这件强横的八品仙器吞噬进去。

　　那月子缪的脸色微微的一沉，继而又是一喜，他的身体一动，主动的钻了进去。

　　城主府周围的一些建筑，也都被周天乾坤袋装了进去。

　　“定！”

　　那月瑶也是脸色狂便，她的双手结印一变，立刻便调动起月城的镇城大印，一道蒙蒙的金光闪过，死死的将城主府护住。

　　而那月华玉，也是在第一时间之内窜入了城主府，否则以他的修为，立刻便要被吸进乾坤袋之中。

　　“哈哈哈，月瑶，轻乐，月华玉！你们三个蝼蚁一样的东西，也敢同我纳兰流炽作对，挑衅我器尊纳兰世家的威严，今日，我便要用这诸天乾坤袋将你们收走，让你们成为我的阶下之囚！”

　　“还有你，陈逍！你自恃各大势力之间的约定，以为无人敢动你，今日我就来告诉你，在绝对的实力面前，什么规则，约定都是虚妄！我纳兰流炽便在这里拿了你与陈天南，看看有何人敢说什么！”

　　纳兰流炽的声音狂放不羁，浩浩荡荡的传遍了整个月城，月城的仙人闻之，全部都足不出户，将家门紧闭，唯恐惹祸上身。

　　月瑶的也是极为的难看，她虽然拥有镇城大印，可以以此低档周天乾坤袋的吞噬，但是对于周围的建筑，以及月城的其他仙人是绝对不可能幸免的。

　　现在，在八品仙器周天乾坤袋的保护下，就算是月瑶想要动用月城本源，将这个纳兰流炽驱除出去都是不可能的。

　　周天乾坤袋这件法宝实在太过特殊，以一个世界的力量为代价炼制而成，可以说，是炼化了一片真实的世界而成的。虽然周天乾坤袋品阶只入八品，但却比之一些九品仙器都要强悍。

　　有诸天乾坤袋内的世界之力守护，哪怕是一仙城的本源对纳兰流炽都是无能为力。

　　曾经，琉璃天当中，有一个仙人门派与纳兰世家为敌，公开同纳兰世家叫板，结果纳兰世家直接出动一尊玄仙，手持诸天乾坤袋，瞬间便将那个门派所在的山头，连同他们全部的门人都收了去。

　　也正是如此，才奠定了周天乾坤袋的赫赫威名。任谁都没有想到，这件强大的仙器竟然被纳兰世家赐予了一个小小半步金仙。

　　就算是轻乐现在，也是没辙。

　　“上苍之手！”

　　但就在这个时候，轻乐身后的陈逍陡然间大喝一声，他的单手向天，继而在虚空之中狠狠的按了下去。

　　轰！

　　一只巨大的金色手臂，手掌好似一座小山，如太古神龙的龙爪一般，带着铺天盖地的威压，瞬间朝着半空之上，正耀武扬威的周天乾坤袋之上抓去。

　　“什么！”

　　纳兰流炽猛然间抬起头来，看向天空之上的那只巨手。

　　轰！

　　那只巨大的金色手臂，在同乾坤袋接触之际，又一次发出了一声巨响，下方的纳兰流炽，只觉得胸口一热，便是一口鲜血喷出。

　　“开！”

　　陈逍大喝一声，他又伸出左手，同样又是一巴掌按下去。

　　而在虚空之中，再次出现另一条手臂，又是一把朝着那乾坤袋之上抓去。

　　这次以，那乾坤袋终于被撼动，忍不住摇摇欲坠。

　　“拍死你！”

　　陈逍大吼一声，他的双手猛然间朝着下方虚按而去。而那半空之中的两只大手，也是随着陈逍双手，抓着那乾坤袋，狠狠的朝着下方的纳兰流炽的身体拍上去。

　　轰！

　　第三声巨响响起，这一次，连同的整座月城，都发生一次巨大的动摇，若非月瑶动用镇城印，死死的守护整座城池，恐怕这月城当中的建筑，不知道要损坏多少。

　　“这是！玄仙之力！玄仙！”

　　轻乐的脸色也瞬间便了，此时，他清清楚楚的感觉到，身后的陈逍身体之上，释放出及其强悍的灵力波动，彷如有一个世界的力量加持在他的身上。

　　但是这些灵力波动，相比于天空之上那降下的两只巨掌，相差了十万八千里。轻乐绝对不会相信，小小的一个陈逍能够发出这样强悍的攻击。

　　但眼前这一切，却是真真正正发生的。

　　轰隆！

　　陈逍的手掌第三次落下，半空之中的两只大手，也手里拿着乾坤袋，也是连续朝着已经趴在地上的纳兰流炽，狠狠的拍了三次。

　　最后，刺目的金光带着强横的爆炸声，剥夺了每一个人的灵觉，当众人睁开眼睛的时候，留下的只是满地的狼藉，以及无数的灰烬。


第162章 周天碎，乾坤成

　　“刚刚……那是什么？”

　　月瑶的身躯静静的立在半空之中，她一脸不可思议的看着城主府门前，那已经化作了一片空白的区域。

　　方圆五十里，所有建筑全部凭空消失，变成了一片空白的地域。至于范围之内的仙人便更不用说，全部消失不见。

　　方圆百里之内的所有建筑，也都被震塌了一大片。

　　“玄仙之力……陈逍，刚刚你动用了属于玄仙的力量！”

　　轻乐的脸色凝重，他看向陈逍，开口说道。

　　“玄仙！”

　　月瑶连同从城主府之内走出的月华玉脸色瞬间便了。

　　月瑶和月华玉的修为，同是上仙巅峰，半步金仙，距离真正的金仙之境只有半步之遥。但就算是他们修成了真正的金仙，也只是一方霸主，仙界的诸侯，而玄仙，则是仙界中的王者，拥有无上尊贵的权力和地位。

　　一尊玄仙到了虚和境，那么整个虚和境都要震颤一番，在偌大一个琉璃天当中，虚和境也只是一个小小的仙境而已，根本就不入流。

　　现在这祖孙两人听到陈逍刚刚，竟然施展出了玄仙的力量，立时间便呆愣住了。

　　“那只是我师尊给我的一个保命的底牌而已，施展了一次，对我的伤害也是极大的。”

　　陈逍说话间，装模作样的咳嗽了几下，但是他的脸上红光闪现，说不出的得意之色，却是让眼前三人恨不得在他的脸上砸上一拳。

　　“若非那纳兰流炽使出了那周天乾坤袋来，我可舍不得使用那‘上苍之手’。”

　　陈逍再次说道。

　　“难道是你的师尊，为了你生生的炼化了一尊玄仙？”月华玉狠狠的吞了一口口水，眼中满是羡慕的神色。

　　“不知道。”陈逍摊了摊手，很是无辜的说道。

　　“你那师尊，对你还真是好呢。”

　　现在轻乐完全有理由相信，陈逍的背后存在一个绝世的大靠山，否则他又怎么会施展出这样的手段来？

　　至于那符宝金仙的传承，是绝对没有这样强大的力量的，至少符宝金仙死前，已经消耗了金仙国度中大多数的强大法宝，符箓。

　　“好了，暂且不说这个了。”轻乐话锋一转，开口说道：“那纳兰流炽和周天乾坤袋呢？”

　　“化成飞灰了吧。”

　　陈逍茫然的摇了摇头，口里说道：“轻乐上仙，您在问我这个问题吗？我只是一个小小的元婴期的修仙者，连元婴出窍都做不到。你问我他们去哪了，我问谁去？”

　　轻乐上仙听到陈逍的话，郁闷的几乎要吐血，这叫什么狗屁话？现在你知道你是一个小小的元婴期修仙者了？刚刚大发凶威，大杀四方的时候，貌似你可不是这么认为的。

　　“这件事就这样吧，不过那纳兰流炽乃是纳兰世家一个老怪物的嫡孙，你杀了他，当心那老怪物找你的麻烦，你自己要多加小心。”

　　轻乐上仙警告道。

　　“就算是我没杀那纳兰流炽，纳兰世家的那老怪物估计也还是会找我麻烦的。”陈逍耸了耸肩，一脸的无所谓。

　　听到他这番话，轻乐，月瑶，月华玉三人同时翻了个白眼。

　　“你问完了吗？问完了就行动吧。”

　　这个时候，陈逍正色道。

　　“行动，你还有做什么？”轻乐听到陈逍的话之后，脸色微微的一变，他开口问道。

　　“我要做什么？没见到人家都欺负到我月城城主府的门前来了？只许他们打过来，不允许我们反击？更何况，那些人公然侮辱我月城城主大人，也辱骂你琉璃天宫轻乐上仙，便是对琉璃天宫的不敬，我们自然要对月家本族，南宫世家，纳兰世家以及月城商会联盟的人进行讨伐！”

　　陈逍义正言辞的说道。

　　“……”

　　听到这话，轻乐瞬间无语了。找了那么多的借口，不就是为了你的姑姑夺取月城绝对的大权，借机就出你的奶奶，再帮你对付了南宫世家和纳兰世家而已。

　　不过轻乐心中也是极为的震惊，从陈逍大闹驱风宝阁，击杀商会会长到现在，似乎每一步都在他的算计之内，这个少年心机，实在太过可怕。

　　“原本琉璃道院的那些老家伙还想给他来个试炼，若是无法通过便剥夺他身上的传承，另选他人……但是现在看来，那个所谓的试炼，根本就用不着了。”

　　轻乐上仙的眼中光芒闪烁，他看向陈逍的眼神中，也带上了一丝赞赏。

　　就算是陈逍的身上有逆天的法宝，能够一下子摧毁金仙，但若是没有适合的时机，没有适合的借口，贸贸然的出手，很容易招来杀身之祸。

　　但是陈逍一步一步的算计，看似蛮横无理，但又事事占理，就算是有不占理的，这小子也会用拳头去打，用强权压，利用身边的每一件事情去创造，生生的捏出一个道理来。

　　虽然在这个过程中，轻乐上仙自始至终都是陈逍利用的对象，但是他却并没有什么不满的。

　　在轻乐上仙沉思的时候，月瑶的目光闪动，眼中流出一丝欣慰。

　　毕竟这是自己的侄子，曾经与自己关系最好的小姑的亲孙子，而且月城城主府，已经在月华玉的拍板之下，完全的站在了陈家的背后。

　　陈逍越强，对于月城城主府，或者说月家的好处也就越大。

　　月瑶完全有理由相信，经过这次事情之后，整个月城将成为月家城主府这一脉的天下，并且琉璃天宫的管辖也会削弱，完全成为这方圆十万里的土皇帝。

　　……

　　“凤玄，这个周天乾坤袋研究的如何了？”

　　在轻乐，月瑶着手布置，对付月家等人的时候，陈逍的神念流入了金仙国度之中。

　　“少爷，这乾坤袋的主人，并非这个纳兰流炽，而是一尊真正的玄仙，他的本命元神印记在其中，我根本就无法破坏。”

　　金仙国度中的凤玄皱着眉头说道。

　　这个时候，那纳兰流炽全身的骨骼都被震碎，仙婴，仙元都被封印，整个人好似一只死狗一般趴在地上，动弹不得。

　　另一边，一脸纯真的少年金金则是和仙仙他们正有说有笑的炫耀着什么。

　　刚刚出手的，正是金金。

　　金金乃是一条存在了亿万年的灵脉产生灵智，化为人形。金金实力在化形之后，便已经达到玄仙初期的境界，不过他的本体乃是一条太古仙品灵脉，实力浑厚程度可不是普通的玄仙能够媲美的。

　　若是单单依靠力量，哪怕是一尊至仙都不一定是他的对手。这才是陈逍的真正底牌所在！

　　不过金金的心思太过纯净，好似一张白纸一样，一幅少年的心性。并且没有任何神通，也没有任何打斗的经验，若是将他放了出去，恐怕几个金仙联手，施展种种手段便能够将他压制，擒拿。

　　仙界当中，可没有谁会凭借着本体的实力去同人争斗的，仙器，符箓，阵法，丹药，甚至神通法术，这一切的一切，才构成了现如今的仙界争斗。

　　陈逍可以给金金强大的仙器，强横的神通法术，但是那经验却是陈逍无法赐予的，所以陈逍也只能够通过这样的方法来发挥出金金的力量。

　　上苍之手，也就是金金本体的两只大手，出其不意之下，甚至连普通的玄仙都能够拍飞出去。但若是让陈逍独自一人，不要说是面对半步金仙，哪怕是一个上仙便能够一巴掌拍死他，哪有让金金出手的机会。

　　不过这次事情，也给了陈逍一个极大的教训，凡是先下手为强，后下手便要遭殃。

　　“金魔，你有办法吗？”

　　陈逍又开口，对那金魔说道。现如今，金魔已经成为了金仙国度中的管家，已经可以调动金仙国度的力量，这些力量，在陈逍的修为没有达到之前，是没有权限调动的。

　　当然，金魔想要动用金仙国度的力量，必须要得到陈逍的首肯，毕竟陈逍才是金仙国度的主人。

　　“少爷，老奴的修为不过是金仙后期，虽然能够动用这里的力量，但却无法同玄仙的印记抗衡。不过虽然老奴办不到，但金金可以。他的修为已经到达玄仙境界，本体又是太古仙品灵脉，完全可以冲散那玄仙的印记。”

　　金魔开口说道。

　　“金金，你来。”

　　陈逍没有迟疑，立刻便对金金说道。

　　“好的，哥哥！”

　　金金跟着仙仙鬼鬼那六个小家伙一起称呼陈逍哥哥，他对陈逍没有任何生疏或者惧怕的意思，有的只是亲昵的情感。

　　金金听到陈逍的话之后，立刻释放出了自己庞大的元神，按照凤玄指点的方法，冲进了周天乾坤袋之中。

　　太古灵脉，长达千里，潜力无穷，金金的元神也是无比的庞大，远远的超过其他普通的玄仙。

　　轰！

　　金金的元神一进入周天乾坤袋之内，便如浩浩荡荡的长江大河一般，直接冲向那原本固若金汤的玄仙印记。

　　那道玄仙的元神印记，不过只拥有一个玄仙元神部分力量而已，又被金仙国度阻隔了与本体之间的联系，在金金那如长江大河的元神的全力冲击之下，甚至没有做出任何反应，便被击散。

　　那原本金光闪烁的八品仙器周天乾坤袋，在失去了那道玄仙印记之际，竟然轰然间解体，化作一道道虚无的光芒，融入了整个金仙国度之中。

　　……

　　噗！

　　在一座静室之中，一个须发皆白，身穿八卦仙衣的老者猛然间喷出了一口鲜血。

　　“周天碎，乾坤成……”

　　那老者口中喃喃自语着，下一刻，他的双眼猛然睁开，两道阴寒的冷光从中射出。


第163章 雷德天书的取代

　　噗！

　　在那周天乾坤袋破碎的一刹那间，陈逍只觉得一股庞大的力量从自己的身体之内涌了出来，他再也忍不住，一口逆血狂喷而出。

　　一瞬间，陈逍的脸色已经变得一片惨白。

　　嘭！

　　与此同时，陈逍丹田之中，漂浮着的那块流光飞月符，也在一刹那之间一下子炸裂开来，化作青玉色的光芒，瞬间填满了陈逍的整个丹田。

　　霎时间，庞大的吞吸之力，从一个未知的奇妙空间中传达而出，要将陈逍的身体破碎，血肉磨平，甚至将他的魂魄都吞噬而去。

　　嗡！

　　就在这个时候，陈逍丹田之内，那雷德天书瞬间释放出一道宏大的金色光芒，瞬间将陈逍的丹田耀亮，那未知的庞大吞噬之力，在遇到这金色光芒的瞬间便消散无踪。

　　原本那流光飞月符破碎之后，化作的青光也被雷德天书吸纳了去。

　　“这是怎么回事，刚刚发生了什么？”

　　陈逍有些震惊的看着自己的双手，刚刚的一瞬间，若非有雷德天书守护，恐怕他整个人都要被炸碎，吞噬，真正的神魂俱灭。

　　但是现在，他整个人仿佛什么事情都没有发生过一般，若非眼前的这口逆血，陈逍几乎认为那只是一个梦而已。

　　“少爷……这个金仙国度之中，似乎发生了某些未知的变化。”

　　就在这时，金魔的声音回荡在陈逍的脑海之中，这让陈逍又是一愣。

　　原本，陈逍控制金仙国度，全部都是通过丹田之内的那流光飞月符进行，若是金仙国度中的人想要联系陈逍，必须要通过那张符才行。

　　但此时，金魔竟然没有任何隔阂，直接的将声音送到了陈逍的脑海中。

　　“刚刚是怎么回事？”

　　陈逍摇了摇头，下意识的开口问道。

　　“刚刚那周天乾坤袋破碎之后，似乎有另一股力量融合进了金仙国度，让金仙国度发生了一些古怪的变化。”金魔老老实实的回答道：“似乎，是这里能够自主的产生灵气了。”

　　“自主了产生灵气？那岂不是和外面一样了？”

　　陈逍听到这话之后，又是一愣。

　　“好像是这样吧。”

　　金魔也有些不确定，他略微迟疑的说道：“原本金仙国度中的灵气，无论是仙灵之气，天地灵气，还是金仙之力，都是一个庞大的总量，消耗了之后便不会的自主补全。但是现在，这个金仙国度，竟然开始缓缓的产生灵气，虽然只是微不可察的一点点，但终究是这里自主产生的。”

　　“是这样吗？这终究是一件好事。”

　　陈逍摇了摇头，有些事情，现如今的他还无法理解，若是现在苦苦的追寻，恐怕便是丢了西瓜捡芝麻，他知道，若是自己的实力提升，修为达到一个高度之后，这样的事情便可以理解。

　　而且，刚刚那流光飞月符破碎之后，产生的庞大力量，几乎要将他整个人震碎，金仙国度释放出的恐怖吞噬之力，也几乎要将他完全吞噬。不过陈逍的身上有雷德天书，镇压身体，却是让他稍稍的放下心来。

　　至少这个时候，陈逍已经明白，这雷德天书似乎也是一件强横的法宝，只是现如今的陈逍还无法主动驱动而已。

　　“逍儿，怎么了，你没事吧？”

　　正在这个时候，月瑶发现了陈逍的异状，她见到陈逍稳定下来之后，立刻问道。

　　“没事，应该是被上苍之手反噬的。”

　　陈逍笑了笑，将嘴角处的血迹抹去。

　　月瑶听到陈逍的话，微微的点了点头，说道：“你自己小心一些，不如你先回去，这里交给我们便是。”

　　此时，以月瑶，轻乐，月华玉为首，整个月城的城卫军全部被调动起来，已经将月城商会联盟的总部包围。

　　这次，月瑶已经彻底的下定决心，要将这个商会联盟掌控在手。

　　一直以来，月家的本族，便是依靠着这个代表着方圆十万里所有大型仙人势力的商会联盟，来对她进行制约。若是月瑶能够掌控这座商会联盟，那么这个月城，甚至方圆十万里的仙域都将被她掌控在手，再无人可以动摇她的地位。

　　原本，月瑶虽然有心要对这商会联盟动手，但是一直都没有动手的理由，而且这商会联盟的牵扯太大，一旦弄不好，便会让着月城城主府被彻底的孤立起来。

　　但是现在陈逍强取豪夺，狠狠的站住了一个理字，现在动手，谁都不能说什么。

　　现在的事情，对于月城方面而言，已经是势如破竹，若是不发生什么意外，那么顷刻间便可以占领商会联盟，夺取联盟大权。

　　陈逍看到这样的情况之后，点了点头，身体悄无声息的退走，来到城中一个不起眼的角落中，在身体周围布下了一座隐藏符阵之后，便盘膝入定。

　　流光飞月符，对现如今的陈逍而言，是一个极大的助力，若是这枚符箓破碎，以后他行事也有会极大的限制，他不得不将现如今的身体情况弄清楚。

　　至少要确定，那流光飞月符是否真的破碎了，但是流光飞月符破碎，自己又是如何沟通金仙国度的。

　　“金魔，其他人都怎么样了？”

　　陈逍的心神微微的一动，立刻便联系到了金魔。

　　“刚刚周天乾坤袋破碎时，所产生的波动太大，除了老奴与金金之外，其他人都被真晕了过去。他们都不过并无大碍。”

　　金魔开口说道。

　　“这就好。”

　　陈逍微微的松了一口气，他的双手猛然间一动，打出了一道灵诀。

　　呼！

　　下一刻，陈逍的丹田微微的一动，雷德天书之上浮现出了一道金色的虚影，缓缓的一闪，陈逍的身体一下子就变成了光质。

　　但是原本，陈逍使用流光飞月符化作的光质乃是一道青玉色的光芒，但是此时却是淡淡的金色。

　　“难道……雷德天书吸纳了流光飞月符，拥有了流光飞月符的能力？”

　　这下，陈逍彻底的呆愣了，继而，一股狂喜从他的心头升起。

　　原本，陈逍通过流光飞月符沟通金仙国度，甚至是使用流光飞月符，都是有一种力不从心的感觉，毕竟那是符宝金仙炼制出的绝强符箓，陈逍根本就无法发挥出它的真正能力。

　　但是现在，那枚符箓被雷德天书吞噬，并且让雷德天书也拥有了它的能力，这对陈逍而言便是一个喜讯。

　　陈逍可以感觉得出，现如今，他身体当中的本源，并非是自己的元婴，而是……雷德天书。

　　刚刚，陈逍虽然只是通过雷德天书，施展出了流光飞月符的一点小神通，但是却有一种如使用自己手臂一般的自如，并不是如以前那般的吃力。

　　甚至他刚刚的心神一动，甚至那发诀都未来及发挥效用，他的身体便已经被光化，不但如此，此时因雷德天书而化来的金色光芒，明显要强过之前的玉色光芒。

　　到了这里，陈逍才缓缓的放下心来。

　　“原来如此，通过雷德天书掌控金仙国度……虽然先前的开启权限仍旧没有变化，但若是我修炼到橙云境，便可以跳过桎梏，直接开放金仙国度的更大权限。”

　　陈逍的眼睛猛然间亮了。

　　原本他使用金仙国度，在成仙之前，无论陈逍如何努力，那么他在金仙国度中的权限都是相同的，不会得到任何的开放。

　　但是现在，金仙国度的限制被雷德天书接掌，只要陈逍的境界突破，翻开雷德天书的第二页，那么金仙国度的权限也会进一步开放的。

　　金仙国度到底有多么强大，特别是现在，在融合了那周天乾坤袋之后，陈逍虽然无法说清，但是心中还有些谱的。

　　“橙云境……一旦突破到橙云境，那仙界当中，所有有潜力的修仙者，岂不是任由我挑选？各大世家的种子，也要归我。”

　　陈逍舔了舔嘴唇，心中无比的期待着。

　　下一刻，他的身体微微的一动，直接化作了一道隐形的光芒，朝着那商会联盟的总部而去。

　　……

　　这个时候，天已经大亮。整个月城的气氛都是一片紧张，月瑶为了不漏掉任何一个人，甚至直接动用了月城的镇城大印，将整座大城完全的封锁，就连进出这里的传送阵，也都全部关闭。

　　整座大城，数万天仙级别的城卫，已经团团的将这里包围。而城主府一脉，自月瑶和月华玉之下，也足足出动了五位上仙坐镇。

　　城府一脉，毕竟只是月家一个仙人家族的一脉，并没有多少强大的战力，甚至半步金仙也只有两人。

　　反观月家本族中，足足二十位上仙，半步金仙也有三人，双方在半空之中，隐隐间对峙着。

　　而在这周围，还有数十道强横的气息隐藏在这周围徘徊，显然是南宫世家同纳兰世家的强者。

　　“纳兰世家和南宫世家，不会出动了真正的金仙吧？”

　　下方的月瑶，微微的有些担忧的说道：“对付金仙初期，我凭借着镇城印还有些把握，但是金仙后期，完全能够将我压制。”

　　“金仙……”

　　轻乐微微的摇了摇头，“还不至于，现如今各大势力纷纷相互牵制，若是金仙能动，那么那周天乾坤袋便不会出现在纳兰流炽的身上了。”

　　“那陈逍去哪了？”

　　这个时候，轻乐上仙心神一动，他发现周围已经没了陈逍的踪影。

　　“那小子……应该是被那‘上苍之手’反噬了，刚刚似乎受到了极大的创伤，现在应该正在疗伤。”

　　月瑶微微的摇了摇头，开口说道。


第164章 偷人

　　轻乐上仙和月瑶也根本就没有理会陈逍的去向。毕竟刚刚他们都看到，陈逍动用一种莫名的手段施展出玄仙的力量。

　　陈逍不过是一个小小的元婴期修仙者，施展出玄仙的力量已经是逆天，若是说他连一点后遗都没有，那打死他们也不会相信的。

　　但是陈逍的身上底牌众多，既然他不吭不响的便走了，那自己也会有着医治的方法。而且轻乐知道陈逍的身上有符宝金仙的传承秘藏，保命的本事多着呢。

　　而且，现如今，大战一触即发，陈逍一个元婴期的修仙者，根本就帮不上任何的忙，留在这里也只能够碍手碍脚。

　　两人也都能够看的出来，陈逍莫名其妙发出的攻击虽然强悍，但是本体实力太弱，若是没有人来保护，上仙之间的激斗，哪怕稍稍泄露出的波动也够陈逍喝一壶的。

　　陈逍现在离开，倒是让轻乐微微的松了一口气。

　　轻乐知道陈逍想要什么，月城城主府一旦将月城商会联盟合并，那么这方圆十万里的仙域，便是真正的月家一家独大，望月城陈家也可以获得极大的利益。

　　陈逍的身体，在雷德天书的辅助之下，化作一道淡淡的光芒，在月城商会联盟的总部稍稍转悠了一圈之后，便直接离开这里，朝着月城城主府之内而去。

　　……

　　“父亲，我们走。”

　　陈逍回到城主府，直接陈天南，口里说道。

　　“可以了吗？”

　　陈天南看到陈逍，眼睛猛然间一亮，原本的焦躁不安也都隐藏了去。

　　“您儿子出马，还有什么完不成的。”

　　陈逍嘿嘿的一笑，口里说道：“父亲，不要反抗。”

　　“好。”

　　陈天南立刻点头道。

　　随即，陈逍单手一挥，一道淡淡的金光将陈天南笼罩住，下一刻陈天南便已经消失不见，进入了金仙国度之中。紧接着陈逍的手中多出了一枚淡金色的符箓，他微微的一抛，这枚符箓便成为了另外一个陈天南，静静地坐在静室之中。

　　而陈逍依样画葫芦，返回了自己的房间，再东有一枚傀儡符制造出来一个闭关养伤的自己，然后身体才化作金光消失不见。

　　“逍儿，城西月家本族，后院地下三十丈的一处囚牢，便是他们囚禁你奶奶的地方。”

　　陈天南在金仙国度中，并未有什么太过惊讶，陈逍这个符宝金仙传承者的身份，早在被轻乐上人一口道破之后，他便告诉了陈天南。

　　所以在这个时候，陈天南才会对他如此的放心。

　　有金仙国度这样的宝贝在，陈天南心中也稍稍的放下去。

　　“逍儿，软禁你奶奶之地，有数座庞大的阵法守护。若是不行，我们还是另想他法吧。”

　　临了，陈天南还不忘嘱托道。

　　“父亲，放心吧，只要不是高品仙阵，还没有什么阵法能够困得住我的。”

　　陈逍嘿然一笑，似乎是为了安慰现在忐忑不安的陈天南，陈逍单手法诀一变，在一瞬之间，他的身体完全光华，没入了浩浩荡荡的天地之光中。

　　仅仅过了片刻之间，陈逍便已经来到了月家本族的家族总部之外。

　　此时，这里也是一片剑拔弩张，气氛紧张。月瑶为了牵制这月家本族，也调动了一部分的城卫将这里围困，月家虽然有几尊半步金仙的老古董，但都是常年坐镇在商会联盟的那里。

　　留在本族府上也只有三位半步金仙的老祖宗。

　　而且，这月家总部之外的防护大阵，也是六品仙阵，有上仙主持，只要不是真正的金仙动手，便很难被攻破。

　　此时，这座六品仙阵全力开动，风火之力不断的在外流转，外人想要突破这里，根本就是难上加难。

　　陈逍绕着这座极大的月府转悠了几圈之后，身体微微的一动，瞬间化作一道淡金色的流光，钻入了月府之中。月府之外的防护大阵，对拥有金光护体的陈逍而言，根本就是形同虚设。

　　流光飞月符的符光本身便有破除世间万法的功能，只要陈逍的修为足够，那么仙界当中，根本就没有什么阵法能够难过他。

　　而且，现如今流光飞月符的能力被雷德天书吞噬吸收，以雷德天书释放出的符光比之流光飞月符还要强上数筹，这个层次的仙阵根本就拦不住陈逍。

　　此时，月家内部已经空空荡荡，很多精英子弟都被派出到商会联盟总部，显然是要同月瑶做最后一争。虽然月瑶拥有月城的镇城大印，但是月家的背后也有器尊纳兰世家，南霸天南宫世家，若是没有什么特殊情况，虽然月瑶占据极大的胜算，但是结果也是难料。

　　“逍儿，就在那里。”

　　陈天南通过陈逍，能够清清楚楚的看到外界，当他见到陈逍毫无阻碍，轻轻松松的进入月府之后，心中微微的松了一口气。

　　“我知道了父亲。”

　　陈逍微微的点头，随即，他的身体微微的一钻，直接化作一道金色的锥形光芒，瞬间破开土地，钻进了地下。

　　一入地下，陈逍只觉得全身压力骤增，整个人好似进了水银中一般，寸步难行。

　　很显然，这地下三十丈，全部都设有大量的禁制，并不是那防御阵法那样只是薄薄的一层。陈逍的符光虽然可以破除阵法，但是禁制的阻碍极强，陈逍想要突破还不是那样容易。

　　“好厉害的禁制，虽然不过是一般的禁制，但是这里足足有数百道联合在一起。”

　　陈逍觉得现在的自己就是琥珀里的苍蝇，若是之前的流光飞月符，恐怕他直接便被困在这里。

　　“遁！”

　　猛然间，陈逍的右手微微的一挥，一道淡淡的土色光芒从他的手中散发出来，渐渐的形成了一个‘遁’字。

　　‘字符’，符宝金仙所研制出的独一无二符箓，现如今，仙界中除了陈逍这里，别无分号。

　　唰！

　　‘遁字符’一出，陈逍的身体瞬间一动，快速的遁到了地下三十丈的核心之处。

　　这是一座暗无天日的小小密室，其中，盘坐着一个白衣白发，好似冰雪一般的人。

　　月檀。


第165章 母印，出！

　　陈逍看清楚月檀之后，心头狠狠的一颤。

　　白衣如雪，白发红颜。

　　陈逍的爷爷陈风扬，也是一头白发，看上去不过三十岁的模样，但却是满脸的沧桑。知道真相的人都知道，他是因为自己的妻子离开之后，一夜之间白了头。

　　现在看到月檀，陈逍轻轻的叹了一口气。

　　“奶奶。”

　　稍稍的迟疑了片刻，陈逍轻轻的开口呼唤道。

　　在密室中央，盘坐的月檀眼角微微的一动，蓦然间睁开了双眸。

　　陈逍只觉得，是两道寒冰一样的利剑从一片未知的虚空中朝着自己射来，但下一刻，还未等他心神反应过来之际，那两道凌厉的目光已经变得如旭阳一般柔和。

　　陈逍心中大为惊骇，要知道，月檀的修为不过大乘期，但是她给自己的压力，却比之从半步金仙身上的威压还要强大。

　　“是逍儿吗？”

　　过了片刻，月檀轻轻的开口问道。

　　“是我，奶奶，我来接您了。”

　　陈逍缓缓的舒了一口气，抑止心头的激动。

　　“逍儿，你回去吧，我现在不能和你离开。”月檀站起身来，雪白的长发无风自动，她的身上散发着柔和的气息。

　　陈逍的身体微微的一动，便将身体之外的隐身符光撤去，现身而出。

　　“奶奶，我不问您什么原因，但是现在，您必须与我离开！”

　　此时，陈逍虽然从符光的掩护之下走出，但是却调动了自身赤云的力量完美的将自己的气息隐藏。现在的月檀虽然能够用眼睛看到陈逍，神念之下，陈逍所在之处却是一片虚无。

　　“逍儿，你的本领高强，奶奶很欣慰。但若是奶奶与你离开了这里，那么那些威胁望月城的势力，也便有了借口对陈家动手。琉璃天宫都不能够干预。”

　　月檀摇了摇头，说道。

　　“奶奶，现在外面的局势已经变化，各大势力之间恐怕要重新约定了。”

　　陈逍微微的一笑，说道：“而且，不会有人知道奶奶已经离开的。”

　　陈逍伸出自己的右手，一个光华闪动的金色人偶，缓缓的浮现出来，正是那可以完美表现自身气息的傀儡符。

　　“这……”

　　月檀看到傀儡符之后，心中微微的有了动摇。

　　“奶奶，不要反抗，我带您走。”

　　陈逍看到月檀的神色之后，便知道她已经动摇，便快速的大喊一声，随即直接动用了金仙国度的力量，将月瑶的身体笼罩了进去。

　　“这……这是周天乾坤袋的吞噬之力？”

　　当月瑶被吸入了金仙国度之后，陈逍直接便愣住了。他可以感觉到，刚刚的一瞬间，金仙国度将月檀收入其中的时候，并不是之前那样，将人装进去，而是吞进去。

　　不过，现如今的陈逍，似乎只能够将不高于他自身修为的修仙者吞噬，如月檀这样大乘期的虚仙，若是产生了一丝小小的抗拒，陈逍都是无能为力。

　　但这也是让陈逍的心中狂喜了，这已经意味着，金仙国度已经能够当成一件法宝使用。若是陈逍的修为提高，进一步激发金仙国度的能力，那么让它成为第二件周天乾坤袋，吞噬诸天，也不是没有可能的。

　　甚至金仙国度的威能，必定会远远的超过那周天乾坤袋。

　　稍稍的稳了稳心神，陈逍将那已经沾染到月檀气息的傀儡符放了出来，瞬间化作一个月檀，盘膝坐在密室中央。

　　……

　　此时，月城中已经乱成了一锅粥，分数城主府，以及商会联盟的势力不断的相互攻击，相互打压，就算是那些中立势力的仙人也都被卷了进来。

　　而整座城池，早已经被月瑶用镇城大印封锁，任何人都无法进出，这里的事情，甚至根本就无法传达出去。

　　由此可见，这次月瑶已经下定决心，要彻底的将那月城商会联盟给吞下去。

　　但无论是陈逍还是月瑶，心中都明白，这次的火拼，固然能够将月城当中的月家之人一网打尽，但是他们的势力，可是都在月城之外，遍及方圆十万里的仙域。

　　这次打了，也只能够吞并月城商会联盟在月城当中的力量，壮大自己，削弱对方，为以后的大战奠定基础。

　　不过这些都和陈逍无关，自始至终他都没有将月城当回事，换句话说，他一开始的所作所为，都没有想过将月城纳入手中。

　　这根本就没有任何的可能，月城的镇城大印在月瑶的手中，这里便是月瑶的地盘，陈逍……不相信月瑶。

　　这种不相信，并非怀疑她会对陈家不利，只是一种单纯的不愿意信任而已，陈逍愿意相信的，除了自己，以及自己的劫徒之外，便是自己的至亲了。

　　陈逍一直认为，他这一世的重生，为的便是自己的亲人。

　　但月瑶虽然是陈逍的姑姑，但是双方之间是没有任何感情基础的，在月瑶的心里，第一位的永远都是月城。

　　所以这次，陈逍的目标没有那么大，只是能够悄无声息的将自己的奶奶就出去便好。

　　陈逍有理由相信，当月家，南宫世家，纳兰世家无法抵挡月瑶的时候，他们必然会拿出月檀作为要挟，让商会联盟的高层安全离开月城。

　　而就出月檀，更是遥遥无期。

　　所以陈逍便自己动手，抢先一步将月檀救出来。

　　“是时候，离开这里了。”

　　陈逍嘴角微微的一挑，既然月檀已经救出来，那么他留在这里也是没有任何作用，还不如早早的离开这里，突兀的出现在赤都，让那些正在赤都部署谋算自己的人一个措手不及。

　　陈逍的身体在月城之中悄无声息的在城中游荡，朝着月城边缘的那座传送阵而去。虽然在这个时候，传送阵已经被镇城大印的力量封锁，但是这却并不能够难倒陈逍。

　　雷德天书之上散发出的符光，能够破尽世间万法，一切的封印禁制，对陈逍而言基本无效。

　　陈逍十分轻松的便突破了镇城大印的封锁，来到了传送之前。

　　“母印，出。”

　　陈逍单手一挥，一方小小的金色方印缓缓的在他的手中浮现出来，正是那从尤子旭处得来的母印。

　　这方母印，虽然没有动用仙界城池的功能，但是本身却是仙界所有城池镇城印的万印之母，任何镇城印在这母印的面前都会失去作用。


第166章 赤都

　　此时此刻，正在施展月城的镇城大印，全力压制纳兰世家和南宫世家强者的月瑶，脸色猛然间一变。

　　“发生什么事情了？”

　　一直站在月瑶身后的轻乐见到月瑶的神色的变化，急忙开口问道。

　　月瑶摇了摇头，脸上露出了三分恼怒，七分苦笑，她叹了一口气，说道：“那陈逍把我们都耍了，从头至尾，我们都是被他牵着鼻子走。他的最终目的，根本就不是这月城，他只是为了消灭敌人，自始至终，他都没有相信我。”

　　“他已经离开月城了？”

　　轻乐的眉头也是微微的一皱。

　　“嗯。”月瑶点了点头，“我以镇城印的力量封锁传送阵，但是却有一种让镇城印无法抗拒的力量使之开启，虽然现在陈逍的气息还在城中，但我相信他已经离开了。”

　　“那应该是母印的力量，当初化湿天天庭来的尤家，便想通过母印对付陈风扬，但是现在尤家来人已经覆灭，应该是陈逍做的。而那母印，也应该落到陈逍的手中。不过，这份心智，已经有资格继承符道之主的位子了。”

　　轻乐微微的一笑，口里说道。

　　“符道之主？！”

　　听到轻乐的话，月瑶心头狠狠的一震。

　　“对，琉璃道院，也是整个琉璃天的……符道至尊。”轻乐上仙点了点头。

　　……

　　从传送阵中走出的是三个人。

　　一个雍容华贵，看上去年龄不过二十几许，但却是一头雪白头发的女子，在这个女子的身边，一个少年，一个青年，恭恭敬敬的搀扶着，唯恐她受到什么伤害一般。

　　正是月城溜出来的陈逍，陈天南以及月檀三人。

　　月檀在那地下密室中被禁锢了几百年，皮肤已经白的如雪，此时的月檀，看上去就是一个如冰如雪的女子。

　　金仙国度里，一切凡是能够调理身体的灵草灵药，全部都被陈逍拿了出来，给自己的奶奶调理身体。虽然明知道月檀并没有什么大碍，但是这份孝道却是要尽到的。

　　陈天南在见到陈逍成功将月檀救出之后，先是狠狠的大哭一通，又是大笑一阵，最终将心中的一切负面情绪全部都发泄出去，心灵通透，再也没有什么心魔。

　　实际上，现在的陈天南若是渡劫，那么会稳稳当当，立刻突破到渡劫期，但陈逍却是另有打算，他现在已经到了赤云境第八转，距离橙云境还有两转。

　　初修炼九天雷德普化天诀，在赤云境的时候，便获得了六种天劫的掌控权，天雷劫，四九雷劫，六九雷劫，九九雷劫，千齑雷劫，万魔炼世雷劫。

　　但是，天威难测，修仙者以及仙人所要经受的天劫千奇百怪，绝对不仅仅只有这六种。陈逍相信，再他突破到橙云境的时候，定然会获得新的天劫使用权力。

　　而且，天劫之中，变化无穷，而且若是陈天南在这个时候渡劫，那么极有可能遭遇到敌人的干扰，渡劫失败。

　　所以，陈逍便打算，当自己的修为突破橙云境的时候，掌控修士登天之劫，便亲自主持陈天南的天劫。

　　天劫已经归了儿子管，那么还让老子在天劫之下受罪，这是陈逍万万不能容忍的。

　　……

　　赤都，位于虚和境第一大山赤阳山之下，占地达万里，是一座名副其实的仙界大城。

　　城中仙人往来，门阀高大，城墙浑厚，哪怕是一尊上仙全力一击，都不会留下任何的痕迹。单单是这赤都的一座城，便已经是堪比九品仙器的无上存在了。

　　赤都作为虚和境的城府第一大城，几乎便是象征着整个虚和仙境了。

　　在赤都之中，天仙如毛，甚至上仙都可以见到，而真仙便是这里的普通人。至于大乘期的修仙者，却是很少见到的。

　　毕竟仙人和修仙者，是两个完全不同世界的存在，修仙者有修仙者的世界，而仙人也有仙人的世界。

　　如望月城，便是纯粹的修仙者的世界，哪怕是出了一个大乘期的修仙者，都是惊天动地，一尊真仙去了，便会受到绝对的顶礼膜拜。

　　同样，这赤都，也是纯粹的仙人世界，除了城中各大世家势力的顶层子弟之外，普通的修仙者，哪怕是大乘期的虚仙，都没有在赤都生存的能力。

　　在这里，最为底层的都是真仙。

　　赤都周围，方圆十万里，如月城那般规模的大城也有数座，不过，那些城池已经都是纯粹的仙人世界。整个虚和境，最为核心的百万里之地，便是纯粹的仙人世界，若是没有特殊情况，是见不到普通的修仙者的。

　　这纯仙人的世界之中，仙灵之气浓郁浑厚，一旦仙人来到这里，修炼的速度要比之其他地方快上三成不止。

　　陈逍一见到赤都，便被赤都那浩大而恢弘的气势震撼住了。

　　这座城，或者说，这片城，里里外外，上上下下，全部都是各种各样的大阵，防御阵，幻阵，聚灵阵，困阵，杀阵，陷阵，密密麻麻，层出不穷。

　　陈逍毫不怀疑，若是有谁敢在这座大城当中打斗，绝对立刻便会被那些密密麻麻的大阵直接轰死。

　　不过陈逍前世曾拜入琉璃天的超级大派仙武门，知道这其中的一些关碍。若是没有任何身份背景的仙人在这城中与人动手，哪怕是一尊金仙，也会被这些阵法禁制瞬间轰杀。

　　但若是换做一些大势力的子弟，哪怕是将城拆了，那些阵法也不会动。虽然陈逍不明白这是什么原因，但也清楚，这些阵法定然受到某种力量的控制，或者是某些特定的人身上存在什么东西，能够避过这些阵法的探查。

　　这些阵法的感应之力极为强横，哪怕是符宝金仙留下的隐天符，都无法躲避过。但是那张被陈天南炼化了的藏天符却是可以，也就是说，陈天南可以在这座城中任意同人动手，而不被阵法轰杀。

　　当然，现如今的陈天南，若是敢在城中和仙人动手，那纯粹是找死的行为。

　　现如今，陈逍和陈天南，月檀三人化装成一个大势力前来的年轻子弟，神色高傲，颐指气使，鼻孔朝天，一副不将任何人放在眼中的表现。

　　这也是没办法的事情，这三人的修为都不到仙境，虽然身上有宝物可以隐藏修为，但是仙人同凡人之间的差距，可不是什么东西能够藏得住的。

　　就算是陈逍的雷德天书，都不能够让陈逍的身上出现仙人的气息。

　　刚刚在金仙国度中的时候，陈天南便将一枚青灵石给了月檀，让她完全炼化。

　　在三人走出传送阵之后，月檀的身上陡然间冲出一道青光，浩浩荡荡，将周围的仙灵之气荡开，继而消失不见。

　　传送阵周围的仙人见到其中走出三个修仙者来，正疑惑时，猛然见到青灵石的光芒，顿时变得唯唯诺诺，知道这三人乃是仙界中超级势力的子弟。

　　不过他们的心中也是微微的有些疑惑，超级势力的子弟出来游历，身边又怎么会不带上一些护卫呢。不过，正当他们疑惑的时候，陡然间，传送阵再次一闪，一个白衣黑发，看上去三十几岁，周身金光闪动的男子从中走出，继而恭恭敬敬的来到陈逍三人的身边。

　　这下，周围人再也不敢怀疑什么。

　　竟然一尊五劫散仙保驾护航。

　　“逍儿，我们现在来赤都，是直接去见境主，接受仙官印信吗？”

　　陈天南悄悄的对陈逍传音道。

　　“父亲，我们不急着去领那个没用的仙官印信，实际上，到了这一步，就算是我们不来这赤都，也没有人敢说什么。”

　　陈逍眼中光芒一闪，然后传音道：“父亲，我们这次来的目的，是要积蓄实力。我思考了很久，明玉山的宝物，我们要争，望月城乃是我们的根基，明玉山也是我们的土地，我们的地盘上出了宝贝，凭什么要让给别人？”

　　“对！”

　　陈天南和月檀的眼睛一亮，陈逍的事情他们都知道，一记上苍之手，直接将那传说中的周天乾坤袋抓了回来，顺带着还有一个半步金仙，对于陈逍的时候，这两人丝毫不怀疑。

　　“奶奶，那月家……”

　　陈逍有些迟疑的看了一眼月檀。

　　“呵呵，奶奶出身月城城主府，与那月家本族自然没有多大瓜葛。”月檀摇了摇头，笑着说道：“当初，我父亲执掌月城的时候，并无镇城印镇压，城主府一脉完全是月家的附庸，所以我才被本家软禁了起来。”

　　“那就好……”

　　听到这话，陈逍才长长的松了一口气。

　　之前在月城，陈逍的那一番算计，可是将整个月城，包括城主府，月家本族，纳兰世家，南宫世家，甚至那轻乐上仙都给算计在其中。

　　而陈逍这样做的根本原因，便是得知了月檀被软禁起来，哪怕是为了自己的父亲，为了自己爷爷，陈逍也要将月檀救出来。

　　若是之前陈逍那样大大咧咧的前往月家本族救人，无论如何都被暴露出来，毕竟有上仙，半步金仙坐镇。所以陈逍便千方百计的将整个月城弄的大乱，甚至引起多方面的大战。

　　但是经过这件事情之后，那月家必然会大幅度衰弱，甚至会一举被城主府吞并了去。

　　毕竟陈逍之前营造而来的情势，都是对城主府一方大为有利。而陈逍只是怕月檀与月家本族有着什么联系，否则也不会被本族之人软禁了。

　　现在听到月檀的解释，陈逍也放下心来。

　　“琉璃天也不过如此，这便是琉璃天南方的大城赤都吗？本公子看来，也不过尔尔。”

　　正在这个时候，一个略带不屑的声音，传入的众人的耳中。


第167章 紫天令出，妖鬼尽伏

　　陈逍听到那个不屑的声音，心头微微的一动，便循声望去。

　　那是一个身穿蓝衣的漂亮男子。这个男子看上去二十七八的年龄，生的唇红齿白，面如金玉，身长七尺开外，举止飘然潇洒，气质出众。

　　不过，在他的脸上，却是弥漫了一股高高在上，不可一世的神色，却又将他的这种潇洒出众的气质破坏殆尽，衍生出了另外的一种感觉。

　　这蓝衣男子的修为在大乘中期，身边前呼后拥，足足有几百个随从跟随，而在他的最近处，也是有十几个上仙仅仅的保护。

　　听这蓝衣男子的语气腔调，明显不是琉璃天的修仙者，而是其他天来的外来修仙者，而且看他的派头，出身来头明显不小。

　　“琉璃天的大城本公子是见识到了，但不知道琉璃天的青年一代子弟又是如何？”

　　那蓝衣青年抬起头来，口里淡淡的说道，随即，他已经在前呼后拥之下走进了赤都的大门，那在城门口负责收税的城门官根本就不敢阻拦。

　　陈逍撇了撇嘴，口里轻轻的嘟囔道：“这华风吻还是这样骚包，估计还得被那尸愁揍一顿才能老实。”

　　这个蓝衣男子，正是仙界第一天，太真天华家的杰出子弟华风吻。陈逍的前世，这个华风吻也是在这个时候来到琉璃天，拜入了琉璃道院，修习道术。

　　仙界九天十地三仙海中，琉璃天排行第三，太真天则是排行第一，众天之首，琉璃天，太真天本就是盟友，所以两天之中的青年俊杰倒是时常往来交替。

　　陈逍前世时，这华风吻在拜入琉璃道院之后，目中无人，狠狠的修理琉璃道院中的众多琉璃天青年，哪怕是那莫炎武，虽然能够胜他，但却无法完全压制。

　　直到后来，这华风吻遭遇到了那个变态尸愁，被尸愁狠狠的揍了一顿，最后他还是用了身上的禁忌仙器，才得以逃得性命，没有死在尸愁的手中。

　　自此之后，这华风吻却是再也不敢猖狂了。

　　陈逍前世，修炼十年时，那华风吻挑上仙武门，只用了三招，便将仙武门的首席弟子，大乘期第一人武沧海击败，那也是陈逍第一次见到那华风吻。

　　不过，这一世，一切都因为陈逍的出现而发生诸多变故，很多本应该发生的事情都没有发生，而本不应该发生的事情，或者说是不可能发生的事情，都发生了。

　　所以前世的经验，陈逍只做参考，却绝对不能拿来当成真理。

　　这次见到华风吻之后，陈逍心中微微一动，华风吻的手下，跟着的各个都是上仙，天仙的仙人，并没有散仙存在，证明这位太真天的狂傲少主，并不是为了明玉山的事情而去的。

　　“这华风吻倒是一个妙人，有机会得结交一番。”

　　陈逍看着华风吻一行人入城的身影，心中虽然颇为异动，但是他清楚，要想结交华风吻这样的人，现在的他绝对会被一脚踹出去的。

　　而且现如今陈家的处境，凡是不想蹚这趟浑水的人，全部都会敬而远之，绝对不会招惹。

　　陈逍和陈天南，月檀，楼宇四人，并没有规规矩矩在城门口排队交城门税，而是径自通过一边的大路，往城内走去。

　　一旁的城门官，见到陈逍四人这样便走进城去，好似没看见一般，任由着他们这样走进去。

　　“哼，也不知道哪里来的野小子，这样不守规矩。”

　　就在这个时候，陈逍的耳朵微微的一动，听到一个清脆的女声响起。

　　“你们几个，为何连入城税都不交？”

　　下一刻，一个身穿火红色衣衫，脸上蒙着一块红纱的少女拦在了陈逍等人的面前。

　　这个少女看上去十四五岁左右，年龄比陈逍还小上一些，因为脸上被一块拥有灵力隔绝的红色轻纱蒙上，看不清出她的模样。

　　此时，这少女双手掐腰，双腿横跨，身上毫不掩饰的散发出一股刁蛮任性的气息，一下子就拦在了陈逍四人的面前。

　　旁边的城门官一见这少女突然间跳出来，顿时脸色一黑，都露出了一丝苦笑。不过这些城门官的身上，灵力波动陡然间凌厉起来，很显然，若是陈逍等人敢对这个少女出手，那么这些人拼着被大城之上的阵法轰杀也要保护这个少女周全。

　　“出窍期……”

　　陈逍一眼便看穿了这个少女的修为，他上前一步，笑道：“这位姑娘，不知道你为何拦着我等去路？”

　　陈逍一笑，顿时给人一种如沐春风的感觉。

　　那少女听到陈逍的话，双眉一立，口里说道：“你是哪里来的野小子，竟然敢不交入城税便入城？难道你不知道本大小姐今日在这里当值吗？”

　　陈逍微微的抹了抹鼻子，他脸上的神色并没有变化，而是说道：“前面那个不也是没有交入城税就进去了吗？”

　　“不一样，不一样！”

　　那红衣大小姐不依不饶的说道：“他已经交过的入城税，只是没有排队而已。”

　　“原来如此。”

　　陈逍点了点头，说道：“那既然这样，我也不去排队，就在这里交了入城税，你看如何？”

　　“那你得交十倍的才行！”那红衣大小姐口中说道：“你们一共四个人，那便是四百块天机灵石。”

　　正说话间，这少女便将一只葱白水嫩的小手伸到了陈逍的面前。

　　陈逍摇了摇头，手中戒指光芒一闪，四枚散发着淡淡金芒的丹丸便出现在他的手中，随即陈逍屈指一弹，便那四枚丹丸便飞到了那红衣大小姐的手中。

　　陈逍脖子微微的一扬，神色倨傲的说道：“可以了吗？”

　　“天，天机灵丹？”

　　红衣大小姐的喉咙微微的动了动，陈逍甚至都能够听到她吞咽口水的声音。

　　“嗯哼，够是够了，不过……”

　　那红衣大小姐急忙将那天机灵丹装进自己的储物戒指当中，然后从储物戒指里拿出了四百枚天机灵石，扔进了放置入城税的储物法宝之中。

　　“不过什么？”

　　陈逍的眉毛一挑。

　　“你得出示你的身份印信才行，否则我可不能放一个身份不明不白的人入了城。”

　　大小姐想了想，然后说道：“嗯，若是你没有身份印信，在我这里现办一个也来得及，就收你……五……不，十枚天机灵丹，你看如何？”

　　说道这里，这个红衣大小姐几乎忍不住欢呼雀跃起来。

　　看到大小姐这样的表现，周围的仙人纷纷的别过脸去，全当没看到，而那些个城门官则是满脑子黑线，险些把持不住冲过去将她拽回来。

　　而陈逍看着这个红衣大小姐，则是忍不住嘿嘿的一笑，这个小丫头，明显是一个小财奴，虽然想方设法从陈逍这里弄取天机灵丹，但本性也不坏，另外还带着一点小天真，否则换做其他人，还不一下子就将陈逍等人抓起来，直接索取了。

　　月檀看着这个少女，嘴角情不自禁的流出了一丝怀念的笑容，当初的月檀，在心性上也是如她这般的。

　　“哦？原来是这样。”

　　陈逍一本正经的点了点头，“我确实没有身份印信。”

　　“那就办一个吧！”

　　红衣大小姐立刻便忍不住的说道。

　　“咳，那到不必了。不过我的身上还有另外一件东西，似乎能够证明些什么吧。”

　　不等红衣大小姐说话，陈逍一抬手，紫色的光芒微微的一闪，一块紫色的令牌便出现在他的手上。

　　这块令牌，通体紫色，周围缭绕着一层浓郁的气浪，好似一团火焰不断的跳动着。

　　“紫天令出，妖鬼尽伏！”

　　看到陈逍拿出这块令牌，人群当中有人便情不自禁的喊出了这句话。

　　紫天令！

　　琉璃天宫中，并没有这一块令牌，或者说，这块紫天令，并非琉璃天宫官方所属，而是另一种身份的象征。

　　紫天。

　　琉璃天一个恐怖的传说，象征的血腥与杀戮，凡是被紫天盯上的人，哪怕是至仙，都没有活下来的希望。

　　没有人知道紫天是什么，究竟是一个仙人，还是一个组织，但是凡是有紫天令的存在，便代表着受到紫天的庇护。

　　紫天令出，妖鬼尽伏。

　　现在陈逍手持紫天令，并且将它拿了出来，至少在明面上，已经没有任何人敢于对付他了。

　　当初，莫梓柒将这枚紫天令送给陈逍的时候，便说过，一旦他拿出紫天令，那么暗箭也许无法躲过，但绝对没有明抢敢于为难他。

　　紫天令在琉璃天中流传了万年之久，久而久之，早已经成为了一种身份权贵的象征，拥有紫天令，那便是一种无上的身份地位。

　　陈逍并不知道莫梓柒送给他的，便是传说中的紫天令，若是他知道，绝对不会拿出来的。

　　这个时候，陈逍的心中，也是无比的感动，对于莫梓柒的情义，他已经小心翼翼的收入了心中。

　　紫天令是一个身份的象征，若是莫梓柒在那个时候拿出了紫天令，那七杀堂绝对不敢再打他的主意。但是这枚紫天令一旦被莫梓柒拿了出来，那便意味着这枚令牌，将只属于莫梓柒。

　　就如同现在，陈逍拿出了紫天令，这枚紫天令，便只属于陈逍。


第168章 赤云九转

　　紫色的令牌，彷如一朵紫色的火焰一般，在陈逍的手中一下一下的跳动着。

　　这一刻，陈逍手中的令牌便是天地之间的唯一焦点。

　　陈逍不过是一个修仙者，无论见识和阅历，都无法同活了数千年乃至上万年的真正仙人相提并论，陈逍无法认出紫天令，但是周围仙人哪个不是见识广博之辈。

　　此时，这些仙人看向陈逍的眼神中，都充满了敬畏，甚至有一些人都忍不住要对陈逍卑躬屈膝。当初，那勿斡和梁殇两人，也正是因为陈逍手中握有紫天令，才对他言听计从。

　　“你你你，你竟然有紫天令？”

　　那红衣大小姐也是呆滞住了，又过了片刻，她才开口，弱弱的说道：“唔，有紫天令……要不，我给你打一个折扣，收你，五枚，不，八枚天机灵丹如何？”

　　这个红衣大小姐的双手在半空中比划了一阵子，然后说道，显然她已经将陈逍当成一头大肥羊了。

　　陈逍听到红衣大小姐的话才稍稍的缓过神来。

　　“小七，这份情谊，陈逍刻骨铭心，永世不忘。”

　　陈逍缓缓的舒了一口气，随即小心翼翼的将这块令牌放在自己的心口之间。

　　“你究竟是何人，为什么一直在这里与我为难？”

　　陈逍放好紫天令之后，看向那红衣大小姐，认真的问道。

　　“本小姐乃是赤都城门官大总管，虚妙是也！”

　　那红衣大小姐虚妙听到陈逍的话，一下子挺起了自己已经发育而起的胸脯，很是傲然的自我介绍道。

　　“城门官大总管？”

　　听到虚妙的自我介绍，陈逍，陈天南，月檀，楼宇四人面面相觑，不知道该作何回答。城门官大总管这个职位，可是他们头一次听说。

　　“哼，本总管今天就和你卯上了，若是你们不再送给本小姐八枚天机灵丹，本总管大人便不让你们入城！”

　　虚妙胸脯一挺，骄横的说道。

　　“哦？”陈逍眉毛一挑，反口问道：“若是我给了你八枚天机灵丹，我又有什么好处呢？只是一个身份印信？”

　　对于这个‘城门官大总管’的身份，陈逍已经猜出了七七八八，虚和境的境主，便是虚姓，而这个虚妙，有可能同虚和境主有着极大的关系。

　　所以对这个看似骄横，实则天真的小丫头，陈逍可不打算与她硬来。虚妙同南宫听雪不同，南宫听雪心机深沉，步步钻营，只是缺乏磨练，所以才被陈逍一直压制。

　　但是这个虚妙，却是一幅天真烂漫涉世未深的心性，只是为了达到一个目标便用最直接最简单的方法达成，这是一种率真，否则她又怎么会编出一个身份印信来从陈逍那里得来天机灵丹。

　　更为重要的是，若是换做一个稍稍有些心计的人，看到陈逍手中的紫天令，就算是不立刻退走，也会拼命的套近乎，要和陈逍扯上关系，哪里会如她这般。

　　所以，虽然现在虚妙对陈逍百般刁难，但是陈逍对她却是没有什么恶感，反倒将她的身影，与自己已经故去的妹妹陈瑶重叠到了一起。

　　“好处……唔，让我想想……”

　　虚妙听到陈逍的话，微微的一怔，然后她情不自禁的搔了搔后脑，然后说道：“这样吧，你给我一百枚天机灵丹，我就给你一件好东西。”

　　突然间，虚妙神秘兮兮的对陈逍传音道。

　　“什么好东西？”

　　陈逍一怔，他下意识的朝着四周看了看，发现这个时候，原本在一旁围观的人都已经稍稍的散去，显然无论是陈逍，还是虚妙，都不是一些普通仙人能够招惹的，便纷纷出城，或者入城去了。

　　“摩云符！”

　　虚妙朝着陈逍眨了眨眼睛，传音道。虽然隔着一层面纱，陈逍看不到虚妙的表情，但却也能够想象得出这位大小姐现在究竟是一副什么样的神色。

　　“摩云符是什么？”

　　陈逍传音反问道。

　　“笨啊你，连这都不知道！”虚妙哼哼唧唧的传音道：“笼罩整个城池的阵法，叫做摩云组阵，这摩云符便是摩云组阵里演化出来的。佩戴上摩云符，随便你怎么在城里欺负人，摩云组阵都不会攻击你了。”

　　听到虚妙的穿越，陈逍的眼睛猛然间一亮，他立即传音道：“我给你两百枚天机灵丹，你给我两枚摩云符如何？”

　　“想得美！”

　　听到陈逍的传音，虚妙立刻摇头，“本小姐的身上也不过只有两枚而已，一枚还留着自己用呢。不过，如果你肯给我五百枚天机灵石，本小姐就把自己的那个也给你。”

　　虚妙的声音中，已经掩饰不住那阴谋得逞的语气了。

　　陈逍二话不说，直接拿出了一枚储物戒指，丢给了虚妙。虚妙将神念渗入储物戒指之中探查一番，随即洋洋一笑，也扔给了陈逍一枚储物戒指。

　　做完这一切之后，虚妙几乎兴奋的要跳起来，随即她蹦蹦跳跳的，就要跑回城里。

　　“虚妙小姐，敢问境主大人他老人家好吗？”

　　蓦地，陈逍再次传音问道。

　　“我爷爷他好着呢。”

　　虚妙的声音在陈逍的脑海中回荡而起，但是她的身影早已经消失不见。

　　“唔，你们可以入城了，那个身份印信，等本小姐有空了再给你们。”

　　虚妙的声音也传了过来。

　　陈逍：“……”

　　“果然如此……没想到竟然是虚和境主的孙女……咦，什么？！”

　　正在这个时候，陈逍呆住了，他有些不可思议的朝着虚妙离去的方向看去。

　　“逍儿，怎么了？看上她了？”

　　这个时候，陈天南揶揄的声音传了过来。

　　“唔……”

　　陈逍的脸上一阵狼狈，“父亲，别开玩笑了，人家可以虚和境主的孙女，您儿子我可高攀不起。”

　　“父亲，我们快些入城。”

　　说着，陈逍一下子捏碎了那个储物戒指，从中得到了两枚赤红色的符箓。

　　陈逍一伸手，便将一枚符箓拍进了楼宇的身体之中，楼宇的修为最强，若是发生什么事情，由他动手解决是最保险不过的。

　　而另一枚摩云符，陈逍并没有用，将他收进了金仙国度之中。

　　听到陈逍的话，一行四人快步入城。

　　随即，陈逍又找到了一家客栈，定了四间房，随即直接钻进去闭关。

　　留下的陈天南，楼宇，月檀三人面面相觑，不知道是怎么回事。

　　……

　　“搞什么鬼，那个虚妙到底是要做什么？为什么我给她天机灵丹，能够获取功德呢？”

　　赤都的客栈中，都是有防御阵法，聚灵阵法，以及隔绝阵法，在这里，客人有着绝对的隐私，陈逍在这里突破修为，根本就引起不了任何的震动。

　　刚刚陈逍将那五百天机灵丹交给虚妙之后，功德宝树竟然直接从虚空之中获得一缕很是不弱的功德，瞬息之间便转化为了功德之力。

　　若非刚刚陈逍一直压制着，恐怕早就在城门边就地突破到元婴后期。

　　在月城时，陈逍便借助上仙的威压，让自己的真元运转加快，吞噬金金提供的灵气，达到了元婴中期顶点，九天雷德普化天诀赤云境第八转巅峰。

　　现在，又获得了这丝功德之力，陈逍的修为瞬间突破。

　　轰鸣的雷声在陈逍的身体之中发出一阵阵的响动，九天雷德普化天诀赤云境第九转，赤云大成！

　　陈逍的丹田之中，正在发生着翻天覆地的变化，一道道手臂粗细的赤红色闪电呼啸着闪动，将整个丹田都充斥着。

　　而陈逍的元婴，一手扶着又长高了一分的功德宝树，脚踏赤色云朵，屹立于狂雷爆闪之中，双目中，一道道的赤色光芒不断的爆射而出。

　　此时此刻，陈逍体内的真元也开始发生翻天覆地的变化，九天雷德普化天诀修炼而来的真元是金黄色，但是现在，却变成了紫金色。

　　不但如此，那紫金色的真元，似乎就是一道道紫金色的雷霆，带着无边无际的威能，在陈逍的经脉之中，浩浩荡荡，呼啸着奔腾，无休无止。

　　赤云大成，九天雷德第一境大圆满！

　　一道道的赤色云霞，已经从陈逍的丹田之中渗出，在他的身体周围缭绕着，此时此刻，陈逍已经能够完全掌控着赤色云朵的一切妙用。

　　第一境的赤云，便是隐藏，隐藏自身的气息，修为，甚至是形体外貌。

　　“嗯？竟然可以这样……”

　　陈逍的心中微微的一动，他已经发现，自己的修为到了赤云大圆满境界之后，便可以将自身的赤云，分给在赤云境中收取的劫徒共用。

　　赤云被劫徒共享，那么这些劫徒也同样可以通过赤云，代替自己执掌天劫，掌控天罚。

　　劫徒的存在，本就是替劫主掌管天劫，但之前，陈逍的赤云尚未圆满，无法与劫徒共享，所以劫徒无法掌控天劫。

　　但是这个时候就不一样了。

　　过了不知道多久，陈逍的双眸猛然间睁开，两道赤色的雷霆猛然间从他的眼眸之中射出，将面前的一张桌子击成了粉碎。

　　“元婴后期……不知道我现在的实力如何呢？”

　　陈逍站起身来，捏了捏拳头。

　　“修仙者中，我可以称尊，但是在仙人世界，还是低调隐忍一些的好。”

　　陈逍摇了摇头，紧接着，他的手中红光一闪，那枚摩云符便出现在他的手中。

　　“摩云符？摩云组阵中衍生出来的符箓？哼哼，我陈逍继承符宝仙人的道统，为琉璃天的符道至尊，若是连这一道小小的摩云符都无法破解，那可真是愧对这个身份呢。”

　　陈逍咧开嘴，阴阴的一笑。


第169章 印符之术

　　陈逍的修为突破到元婴后期，赤云境的第九转，实力大增，就算是真元也产生了莫名其妙的变异，化作了一道道紫金色的雷霆真元。

　　此时此刻，他又将主意打到了从虚妙那里得来的摩云符之上。

　　陈逍得到符宝仙人的传承，对于符箓之道极为精通，哪怕是仙界的符箓大家，在符箓之道的理解上，有些地方也不如陈逍。

　　陈逍将拿到赤红色，好似火焰一般的摩云符拿出，神念一动便深入进去。

　　摩云符之上，一道道的符文走向，密密麻麻，似乎没有任何章法，但却又是遵循着一种莫名其妙的规则。

　　“这张符，绝对不是人能够刻画出来的……”

　　陈逍看清楚这张摩云符之上的符文之后，顿时倒吸了一口冷气，瞬间收起了原本的轻视之心。

　　“也许符宝仙人那个级别的人物可以刻画出来，但是我绝对不行……难怪那虚妙说，这摩云符乃是天空之上的摩云组阵衍生出来的……”

　　陈逍看着手中的摩云符，口中喃喃自语着。

　　“元婴后期的修为，现在我的真元强度以及总量，已经可以堪比普通的大乘期修仙者了，也不知道能不能施展出‘印符术’来。”

　　陈逍这样想着，手中多出一块青色的玉石，随即，他全身的真元一阵骚动，一阵阵雷霆的轰鸣声在他的身体之内部响起，但是还未来得及散发出来，便被那赤云拦下。

　　紫金色的真元带着雷霆的轰鸣瞬间涌入了那张赤红色的摩云符之中。

　　随即，这张符箓缓缓的漂浮起来，在半空之中散发出一道道紫红色的霞光。

　　“敕！”

　　陈逍大吼一声，他右手一抛，便将那青色的玉石也扔到了半空中，瞬间便被那紫红色的霞光接住。

　　陈逍的双手交叉，手上结印翻动，一个又一个的符印从他的手中打出，融入了那已经变成紫红色的摩云符当中。

　　豆大的汗珠从陈逍的额头之上渗出，他的脸色也逐渐变得苍白起来，掐动符印的双手也微微的颤抖，显然施展着‘印符术’所消耗的真元太过庞大。

　　嗖嗖嗖！

　　突然之间，半空之中那摩云符之中散发出一种古怪的声音，继而，一道道紫金色的丝线从摩云符之中剥离出来，朝着那块青色的玉石之上缠绕而去。

　　“还差一点。”

　　陈逍的牙关咬紧，双手之上符印翻飞，手臂上的青筋都已经浮现出来。

　　此时此刻，那原本的赤红色摩云符，已经彻底的变成了紫金色，被陈逍的真元所感染，而那块玉石之上，也逐渐的出现了一道道的符文，看上去赫然便是那摩云符的符文！

　　印符之术，符宝仙人所独创的一种秘法，凡是遇到强大繁复无法刻画的符箓，便可以通过印符之术将其上的符文原原本本的拓印而出，印到另一个空白的符箓之上。

　　不过，这印符之术消耗极大，哪怕是拓印一张普通的符箓，便能够将一个合体期的修仙者全身的真元彻底吸干。而拓印如摩云符这样的高级符箓，恐怕大乘期的虚仙，身上的真元都承受不住。

　　但是陈逍的紫金色雷霆真元，却是一种变异的真元，强横程度已经可以堪比仙元，浑厚程度亦可以同大乘期的虚仙相提并论。

　　所以，此时他才实验一番，现在的他到底能否施展出那印符之术。不过，这印符之术一旦失败，那么符箓的本体也会被损坏。

　　实际上，一枚摩云符便已经足够，若是在这赤都之中与人动手，也只能是楼宇，将一枚摩云符交给楼宇使用，那是最为保险的。

　　陈逍之所以要从虚妙那里再弄来一张，便是想要看看自己能否将其拓印出来。

　　嘭！

　　但是就在这个时候，半空之中，猛然间发出一声清脆的响声，却是那两张符同时爆开！

　　两张符爆开之际，发出一股奇异灵力波动，这股灵力波动并不是十分强大，但是却将周围三尺的灵气全部摧毁，搅成了一团小小的混沌。

　　陈逍见到这样的情况，脸上没有丝毫的变化，双手之上依旧符印变换，不肯放松丝毫。直到那一团小小的混沌消散而去，周围的灵气恢复清朗，陈逍才稍稍的松了一口气。

　　叮！

　　混沌消散之后，虚空之中发出一声清脆的响声，一块赤红色，一块紫金色的符箓同时掉了下来。

　　“成功了！”

　　陈逍的眼睛一亮，急忙伸手，将两枚符箓接住。随即他稍稍的观察一番，脸上终于露出了一丝笑容。

　　这两枚符箓虽然外貌上不同，但其中散发出的灵力波动，以及表面的符文却是一般无二。不同之处，便是那原本的摩云符之上是火焰一般的赤红色符文，但是陈逍拓印出来的，却是紫金色的雷霆符文。

　　陈逍稍稍的松了一口气，随即取出一块天机灵石握在手中，开始回复消耗的真元。

　　整整过了两个时辰，陈逍因为施展印符之术所消耗的真元才恢复过来。

　　不过，陈逍刚刚这一番消耗，几乎是将身上所有的真元掏空，点滴不剩，再经过一番恢复，变相的将那刚刚突破不就的修为巩固了一番。

　　做完这一切之后，陈逍才缓缓的站起身来，轻轻的舒展了一下略微有些僵硬的身体。

　　随即，陈逍才将他刚刚拓印出来的紫金色摩云符拿了出来，神念微微一动，便收入了身体之中。

　　随即，陈逍只觉得，原本天空之上的那座由成千上万大阵组成的组阵给他带来的强大威压以及监视，全部都消失不见，取而代之的是一种温和的滋养。

　　“原来如此，想来这样的城池中，凡是拥有摩云符的人，全部都会受到这座大阵的庇护，修炼的速度也会更为迅猛。与其说这样的组阵是为了防止有人在城中打斗，到不如说是仙界主宰者培养后辈子弟的一个屏障。”

　　陈逍将这符箓一收入身体，立刻便知道这张符箓，以及天空之上的那摩云组阵的用途。

　　实际上，仙界真正的大势力后辈子弟修炼速度极快，如那虚妙，不过十五六岁的年纪，修为便已经到了出窍期，这也不是不无道理的。

　　换做是修仙者的世界，能够在三十岁的时候达到元婴期，便已经是绝世的天才了，但同这仙人世界一比，根本就是泥云之别。

　　不过陈逍也丝毫不气馁，他拥有金仙国度，等时机一到，他便将整个陈家的精英搬进金仙国度，让他们在那其中修炼，那样的速度绝对要超过在这样的大城中。

　　不过现如今，陈逍能够拓印出一张摩云符，那么便能够拓印出更多的来。而且，陈逍心中也是清楚，那两张摩云符被虚妙轻轻松松的卖了出来，事后赤都城主府的人必然会追回来。

　　毕竟这两道摩云符事关重大，那虚妙心思单纯，不明事理，轻轻松松的卖了五百天机灵丹，但这件事一旦被其他人知道，恐怕会引起混乱，赤都城主府的人也会前来所取。

　　不过陈逍既然肯从虚妙手中换取摩云符，那么自然便有着他的计较。

　　……

　　此时，已经是晌午十分，仙人们虽然已经完全辟谷，不用吃饭，但是进食终究是生灵的一种本能，也是一样享受。

　　陈逍从自己的房间中走出来，见到陈天南，月檀和楼宇三人，全部端坐在自己房门前，为他护法，心中不免生出一丝温暖来。

　　这便是亲人，陈逍这一世所要竭力维护的。

　　陈逍等人住的这家客栈可是赤都的顶级客栈，他们住的是一个套间，四个房间围在一起，中央是一个小巧的客厅。

　　“逍儿，你没事吧？”

　　陈天南见到陈逍从走出，急忙上前问道，一边的月檀也是一脸的关切。

　　“父亲，奶奶，不用担心，我只是修为突破了而已。”

　　陈逍笑了笑，说道。

　　“修为……突破了？”

　　陈天南一脸的呆滞，他轻轻的问道：“元婴后期了？”

　　“嗯，元婴后期了。”

　　陈逍点了点头。

　　听到这话，陈天南狠狠的吸了一口气。

　　“哈哈哈，好好好！”

　　陈天南忍不住放声大笑。当初，那南宫家族的南宫问月，在三十岁的时候修成元婴，便已经是修仙者世界当中数一数二的天才人物了，但是现如今的陈逍，十六岁的年龄便已经到了元婴后期，哪怕是放到仙人世界中，都已经是极为不凡了。

　　要知道，那虚和境主的孙女虚妙，十四五岁的年龄，修为也不过是出窍期而已，更何况，那虚妙从小便是在灵药灵气的包围之下，成长环境已经绝对了她的成就。

　　但是陈逍不同，陈逍所在的望月城，虽然在修仙者世界中是一座大城，但说到底不过是灵气稀薄，而且还被南宫世家霸占了一半以上的灵气，在这样的情况下，十六岁的年龄突破元婴后期，已经是极为难得了。

　　“奶奶，父亲，这赤都乃是虚和境最大的一座城池，难得来到这里，若是不好好的游玩一番，给母亲和哥哥姐姐买些礼物，倒是有些说不过去呢。”

　　陈逍不准备再继续那个话题，转口说道。

　　“说的也是，难得来到虚和境，母亲，我们便在这里多多游玩几天，在去那城主府领取官印如何。”

　　陈天南看着月檀问道。

　　月檀心中轻轻的一叹，她如何不知道这父子二人打了什么主意。月檀在地下密室中被困了数百年，一下子出来，若是不到处散散心，放松一下心情，恐怕是会出问题的。


第170章 七情六欲仙器再现

　　赤都大城，盛极繁华。

　　街道之上，人来人往，全部都是仙人。偶尔见得几个修仙者游走在其中，但那都是城中的权贵，普通仙人，哪怕是天仙上仙见了，都避之不及。

　　在赤都大城中，各种各样的飞行法宝，往来飞行，这些都是城中大家族之人才得以享受的待遇。

　　陈逍，陈天南，月檀三人吃过午饭之后，便乘着一道宽达三丈的巨大鹤符，从城中招摇而过。而楼宇化作一个身穿白衣的中年男子，凌空立在鹤符的旁边，寸步不离的跟着。

　　在赤都这样的城池，鹤符也是极为罕见的，许许多多的仙人见到天空之上，那拉风至极的鹤符之后，纷纷的变了脸色，急忙躲避，唯恐得罪了鹤符之上的人。

　　“奶奶，前面有一家宝阁，不如我们去看看如何？”

　　这个时候，陈逍看到前方有一座高大古朴的阁楼，门前匾额上书写着‘乾坤宝阁’四个字，便开口问道。

　　“好好，逍儿你说的算。”

　　月檀在密室中被困了数百年，刚刚重见天日还略微的有些不习惯，不过陈逍的一张嘴能说会道，倒也让她逐渐的适应过来。

　　“好的奶奶。”

　　陈逍心神一动，脚下的鹤符猛然间发出一道金光，一个疾驰之间，便来到了那原本在数里之外的乾坤宝阁门外，原本还在一边悠闲自得的楼宇微微的一怔，急忙跟了上去。

　　乾坤宝阁，门阀高大，建筑恢弘，单单这座商铺的主体，便有百丈高下，各种琉璃，宝玉，甚至是灵石的装饰，将这座巨大的宝阁装点的珠光宝气，可不是那月城的驱风宝阁能够比拟的。

　　赤金色的大门之前，两个乾坤宝阁迎接客人的伙计见到陈逍等人乘鹤符而来，脸色都是微微的一变，继而露出了亲和的笑容，迎上前去。

　　“几位公子小姐里面请。”

　　其中一个伙计快步上前，脸上带着亲善的笑容，虽然讨好，但绝不卑微，给人一种极为舒服的感觉。

　　“有劳了。”

　　陈天南微微的一笑，从戒指中取出一枚天机灵丹扔了过去，算是打赏。

　　那个天仙级别的店伙计急忙接过天机灵丹，脸上的笑意更胜，将陈逍三人领了进去。

　　在这个时候，一切都是由陈天南做主，陈逍不愿意再多做什么主张，毕竟那是自己的父亲，虽然陈天南不介意陈逍事事出头，但是在陈逍看来，那实际上是对陈天南的不尊重。

　　所以在走进赤都城门之后，特别是在月檀面前，陈逍便规矩了很多，尽一个小辈的本分，不再张牙舞爪的。

　　“好家伙，一座区区的宝阁，竟然都用了乾坤藏界阵法，看来这乾坤宝阁的背景不小。”

　　陈逍进入这乾坤宝阁之后，一眼便看出来，这里的空间明显要比外界看上去的大得多，只是第一层便有方圆十几里的占地。

　　这其中，各种各样的柜台林立，有典籍，丹药，法宝，符箓，材料，仙药，妖兽的内丹，凡是仙人能够用得上的，全部都能够看到。

　　而每一个柜台之上，并不像驱风宝阁那样，都有强大的阵法守护，甚至这座乾坤宝阁当中，也只有一座阵法守护。显然这乾坤宝阁对自身有着强大的信心。

　　在这第一层当中，大多都是一些真仙，天仙在其中，上仙却并不多见。

　　陈逍，陈天南，月檀，楼宇三个修仙者，加上一尊身上金仙之力闪动的楼宇，立刻便成为了万众瞩目的对象。

　　“四位尊贵的客人，请问你们需要什么帮助吗？”

　　这个时候，一个长相甜美，看上去十七八岁的少女来到陈逍四人的身边，脸上带着甜美的笑容，开口问道。

　　“不用了，我们自己随便看看。”

　　陈天南摆了摆手，来到乾坤宝阁可不是为了买东西，纯粹是为了让月檀散散心，身边跟着一个累赘反倒不好。

　　那少女看到月檀，眼中露出了一丝了然，随即她又从自己的储物戒指中取出一块玉简递给陈天南，开口说道：“四位尊贵的客人，今日傍晚，也就是三个时辰之后，在乾坤宝阁最顶层的乾坤四季阁中将进行竞拍，希望四位会有兴趣。”

　　这少女将那玉简交到陈天南手中，告了声罪，便飘然而去，没有任何留恋。

　　陈天南微微的怔了怔，随即他将神念渗入了那玉简当中。片刻之后，陈天南长长的吐了一口气，将神念从玉简当中退出来，然后面色古怪的看向陈逍。

　　“怎么了父亲？”

　　陈逍被陈天南的眼神看的一愣。

　　“你自己看看吧。”

　　陈天南只是摇了摇头，将那玉简递了过去。

　　陈逍眨巴了一下眼睛，接过玉简将神念渗了进去。在这玉简当中，便是那竞拍当中的一些物品。当然，能够拿出来竞拍的，全部都是一些极品宝物。

　　上品仙草，高品仙器，丹药，符箓等等，一共陈列了数十种，在每一个名字的后面，都有一串简介，介绍其功能效用以及来历。

　　不过，当陈逍看到最后压轴物品的时候，脸色顿时变了。

　　“六欲仙甲，七情仙剑……”

　　陈逍的口中喃喃自语着。

　　“逍儿，你打算如何做？”陈天南看向陈逍，口中问道。

　　“小七以知己待我，我又岂能负他？”

　　陈逍狠狠的吸了一口气，“这七情六欲仙器，说什么也要到手。”

　　陈天南听到这话，微微的点了点头，说道：“儿子，认定的事情便便大胆的去做，父亲支持你。”

　　“嗯。”

　　陈逍稍稍的松了一口气。

　　七情仙剑，六欲仙甲，原本已经被一个自称南宫世家的天仙夺走，但是任谁都没有想到，竟然会出现在这赤都的乾坤宝阁，而且成为了这次竞拍的压轴宝物。

　　七情仙剑，六欲仙甲，传说其中蕴含着上古果位仙人七情仙君的传承。而且，这两件仙器，对于莫梓柒而言，是最为合适的。

　　莫梓柒天生弃脉，无法修炼真元，普通的法宝仙器根本就无法使用。但是这两件仙器却是不同，只要拥有七情六欲，那么便可以催动使用。

　　虽然炼化这两件仙器的时候，需要有真元才行，但是陈逍掌握符宝金仙的传承，手中辅助符箓千奇百怪，他自有办法能够让莫梓柒炼化这两件仙器。

　　原本这两件仙器出现在望月城时，陈逍便有心争夺，但那个时候，陈逍的实力不足，羽翼未丰，哪怕是得到了也会被人抢走。

　　而且，当时莫炎武等人也在场，以莫家的实力，相信也能够得到那两件仙器，所以当时陈逍便没有动手。但是谁都没有想到，中途竟然杀出一个破坏规则的天仙，将这两件仙器夺走，随后便了无音讯。

　　不过，这两件仙器既然出现在了这里，陈逍便不打算放过。

　　莫梓柒以知己待陈逍，甚至将紫天令这样的东西都送给了他，陈逍又岂能没有表示？若是这两件仙器没有出现，陈逍自然不会刻意的去找，但现在已经在他的眼前了，陈逍便绝不放弃。

　　“你们父子俩在说什么呢？”

　　月檀听着两人没头没脑的话，有些不明所以的说道。

　　陈天南笑了笑，说道：“娘，您还记得我对你说的那莫家的那位天生绝脉的少爷吗？”

　　“嗯？”

　　月檀一愣。

　　陈天南便将莫梓柒与陈逍之间的事情同月檀说了一遍，月檀听罢，口里也是唏嘘不已。

　　“哎，人生啊，便是知己难求，逍儿奶奶支持你。”

　　月檀也说道。

　　“那两件仙器，我一定到手。”

　　陈逍眼中闪过强大的自信。

　　竞拍嘛，便是拼财，抡起财力，陈逍可不怕任何人，特别是生擒了纳兰家的那位天才长老，半步金仙纳兰流炽之后。

　　“奶奶，父亲，现在时间还早，我们现在这乾坤宝阁看看，给母亲，爷爷他们买些礼物。”

　　陈逍看着周围过往的仙人，口里突然说道。

　　“这样也好。”

　　陈天南和月檀点了点头，表示同意。

　　至于楼宇，众人直接无视了他的意见。

　　乾坤宝阁的第一层，所卖的物品，大多都是一些普通的物品，低阶的仙器，法宝，丹药以及一些材料等等，但是这些东西，恰恰便是现在陈家最为需要的。

　　陈家现在不过是一个末流的修仙家族，拿了高品仙器也是无人能用，所以这里的低品仙器，丹药却是最为适合的。

　　“传说在一些大的宝阁当中会有仙光贩卖，也不知道在这乾坤宝阁当中能不能买到，不过贩卖仙光乃是仙界的禁忌，也不知道这乾坤宝阁的后台够不够硬。”

　　四人在这琳琅满目的柜台之前一边走着，陈逍的心中一边盘算着。

　　在金仙国度中，陈逍强取豪夺了诸多仙光，甚至连上仙半步金仙的仙光都有，但是这些仙光，现在已经被金魔全部炼化，融为了一体，成为了一道仙光。

　　在经过金魔自身的金仙仙光催化，结合金仙国度当中浩瀚无际的金仙之力滋养，已经朝着真正的金仙仙光进化而去。

　　而这团仙光，便是陈逍为自己的母亲准备的。

　　“几位客官，不知道要买些什么？”

　　在一个柜台之前，陈逍四人停下了脚步。

　　“仙品筑基丹……”

　　陈天南看着眼前这个柜台，上面那一瓶一瓶散发着极强灵力的丹药，微微的吸了一口气。

　　这些仙品筑基丹，全部都是一品仙丹，但对陈家子弟来说，不要说是仙品筑基丹了，哪怕是一枚灵丹级别的筑基丹，都是难能可贵的。

　　“这些筑基丹，我们全要了。”

　　陈天南现在也是财大气粗，在这样关系到整个家族兴旺的关头，他是从来不会省钱的。


第171章 财大气粗

　　那柜台之前站着的伙计听到这话，微微的一怔，随即笑道：“这位客官，这风火炎云丹不过是一品仙丹的筑基丹，这里还有……”

　　“我父亲说的是，你这里所有的筑基丹，我们全要了。”

　　陈逍在一边皱了皱眉，有些不耐烦的说道。

　　“呃，咯咯……”

　　那乾坤宝阁的伙计听到陈逍这话，顿时呆住了，他的喉咙之中发出咯咯的声音，一脸不相信的看着陈逍几人。

　　“这……”

　　这名伙计回头看了看自己的柜台，这个柜台之中，足足有放着各种仙品筑基丹，足有数千枚之多。这数千枚各色丹药，若是全部卖出，那可是至少十万天机灵石的价钱。

　　如待月城蓝家那样的仙人家族，全部家当也不过只有几千枚天机灵石罢了。

　　“几位客官，您不是开玩笑的吧？”

　　这个伙计虽然接过大生意，但最多不过几百枚仙丹的交易而已，现在听到陈逍要将他这里所有的筑基丹全部买下，还是有些不可思议。

　　“少废话，一共多少天机灵石。”

　　陈天南看到陈逍的表现，神色上先是一怔，继而也是了然。原本陈天南的意思，只是那那几瓶一品仙丹‘风火炎云丹’，用于给家族有前途的后辈子弟使用。

　　但是陈逍却是有着更大的魄力，他要让整个陈家的子弟，全部都使用仙品丹药筑基，而那些资质高绝的，便以高品仙丹筑基。

　　“这些筑基仙丹，合共一品仙丹宫一千八百枚，二品仙丹八百，三品仙丹五百，四品仙丹一百枚。”

　　这个伙计稍稍算计了一番，将这些丹药全部都装进了一个储物戒指当中，递给陈天南，然后说道：“合共十三万三千八百天机灵石。”

　　“这里是一千四百天机灵丹，不用找了。”

　　陈天南随手将一枚储物戒指丢给那伙计，那伙计立刻接过来，将神念透入其中，微微的清点一番。

　　“请问客官您还有什么其他需要吗？”

　　这个伙计看着空荡荡的柜台，眉开眼笑的问道。

　　“不需要了。”

　　陈天南摇了摇头，随即同陈逍等人一起离开这里。

　　“逍儿，我们现在一直用天机灵丹购买物品，是不是有些奢侈浪费了？”

　　陈天南有些迟疑的对陈逍传音说道：“虽然天机灵丹与天机灵石的兑换比价是一对一百，但是实际上天机灵丹的价值可远远不止一百天机灵石。”

　　“父亲，这个我知道。”陈逍微微的一笑，他传音回答道：“但是现在，我们陈家是一个修仙者家族，家族之内连一个仙人都没有，天机灵丹对我们而言只是钱而已。但天机灵石，却是我们修炼的必要辅助物品。”

　　听到陈逍这样一说，陈天南也回过味来。

　　“而且，父亲，我那金仙国度您也见到了，若是日后爷爷成仙，到那里去修炼，根本就无需使用天机灵丹辅助的。”

　　这下，陈天南才真正的明白过来，原本心中还有些肉痛，现在也是荡然无存。

　　“父亲，我们现在是不是还需要买一些破障仙丹，恢复元气的仙丹，疗伤仙丹，以及一些仙器法宝。”

　　陈逍眨着眼睛问道。

　　“算了逍儿，一切由你来决定吧。”陈天南摆了摆手，说道：“让父亲打理城池，管理修仙者可以，但眼前这些事情，父亲可是不擅长的，若是你母亲来了，倒是能够做的面面俱到。”

　　陈逍努了努嘴，朝着月檀眨了眨眼睛。

　　月檀则是轻轻的一笑，并没有多做什么表示。

　　接下来，陈逍等人在这乾坤宝阁的第一层当中，整整扫荡了十几个柜台，购买了无数可以给修仙者使用的法宝，丹药。

　　在这个过程中，陈逍转手之间便花出去了数万天机灵丹。但是陈逍却是浑不在意，自从活捉了纳兰流炽，以及其他几个纳兰世家的上仙之后，陈逍便是一夜暴富。

　　纳兰世家可是琉璃天的巨富，身为器尊世家，琉璃道院的器道之主，其财富在整个琉璃天当中都是数一数二的。而纳兰流炽以及其他纳兰世家的上仙长老，身上自然不缺少天机灵丹。

　　这几万天机灵丹在陈逍看来，连九牛一毛都不算。

　　而且，金仙国度之中有金金这个仙品灵脉，仙灵之气数之不尽，哪怕是让金魔临时抽取灵气，炼制天机灵丹都来得及。

　　在这乾坤宝阁之中，陈逍是真正体验了一次财大气粗的感觉。

　　当然，在这乾坤宝阁的第一层当中，全部都是一些低品仙器仙丹，也正是普通修仙者所能够用到的高级货色。

　　之前陈逍说要给自己的母亲，爷爷，两位哥哥，以及梦梦买礼物，还得到第二层，第三层去。

　　整整过了一个时辰之后，陈逍等人才满载而归，心满意足的踏上了乾坤宝阁的第二层。

　　这乾坤宝阁之内的每一层，都自成一个空间，两层之间并不是通过楼梯连接，而是一种类似于传送阵的小型阵法连接。

　　这乾坤宝阁的第二层，与第一层又是大不相同。

　　乾坤宝阁的第一层，看上去便是一个极大的市场，其中人来人往，嘈杂吵闹。

　　但是在这第二层当中，却是有一个一个典雅的屏风隔绝，而在这其中的，大多数都是天仙，上仙在这当中挑选物品，甚至还能够看到一些半步金仙。

　　显然这二楼的物品档次，要比之一楼高上不少。

　　陈逍，陈天南，月檀，楼宇四人一来到这第二层，立刻引起的骚动。

　　刚刚陈逍在第一层当中财大气粗，挥挥手之间便花出了数万天灵丹，不少人上来的时候也都注意到了。

　　“也不知道那几位是哪里来的大少爷，这样财大气粗，几乎将第一层的柜台都扫荡了。”

　　有人看着陈逍等人，窃窃私语道。

　　“难道你还不知道？这几位的手里，可是掌握有那传说中的紫天令，今天早上在城门口时，都将那刁蛮的大小姐虚妙镇住了。”

　　“紫天令！难怪这样财大气粗。”

　　正在众人窃窃私语之间，陈天南的脸色猛然间变了，他下意识的朝着一个方向看去，眼中流出了一种迫切的渴望。


第172章 十万天机灵丹

　　此时此刻，就算是陈逍都感觉到，陈天南身上的灵力已经趋于一种暴走的边缘，在他的身体之内，似乎有着什么东西，不断的在催动的陈天南，让他朝着那个方向而去。

　　而陈天南的脸上，也出现了一种不正常的潮红色。

　　“敕！”

　　陈逍见状，几乎没有任何迟疑的，便将一道锁灵符拍到了陈天南的身上。

　　一道青蒙蒙的光芒从陈天南的身上升起，将他自身的真元同天地灵气隔绝开来。但是，陈逍的锁灵符虽然隔绝了天地灵气，但是却无法将陈天南体内的东西，同另一件东西之间的联系相隔绝。

　　“逍儿，无妨！”

　　陈天南见到陈逍又拿出第二道锁灵符，急忙阻止。

　　“是诸天护神甲，似乎有什么东西在召唤诸天护神甲，诸天护神甲在那股召唤意念之前，没有任何抵抗的力量。”

　　陈天南的脸色微微有些凝重的说道。

　　“召唤诸天护神甲？那便是其他的诸天仙器了？”听到这番话，陈逍的眼睛一亮。

　　“父亲，我们去看看，没想到，这次竟然有这样的意外之喜。”

　　诸天仙器，一共有九件，若是分散开来，每一件都是一品仙器，根本就不入流。但若是将九件仙器集中在一起，那么便能够发挥出超越九品仙器的威能。

　　并非一件超越九品仙器，而是九件。

　　亿万年前，整个太古诸神一族，便是依靠这九件诸天仙器镇压气运，万古长存，统领仙界，镇压万世。

　　而且，若是陈天南现在再得到第二件诸天仙器，那么便可以让两件仙器同时进化，成为二品仙器。

　　陈天南也是砰然心动，不过他的全部真元都用来压制诸天护神甲，虽然他心中也是极为意动，但却不敢放松丝毫。陈天南相信，自己若是一旦放松，那么体内的诸天护神甲便会带着他直接朝着那个方向飞过去。

　　炼化诸天护神甲，得到太古主神的传承，陈天南知道，对诸天护神甲拥有这样召唤能力的，唯有更为高等的诸天仙器。

　　诸天仙器一共九件，排行第一的为诸天战神旗，为太古诸神一族的旗帜，象征着整个神族至高无上的荣耀。诸天战神旗一出，整个神族莫敢不从。

　　排行第二的乃是诸天御神座，乃是统御神族的王座，诸神之王的象征。排行第三的诸天衍神冠，则是神王的王冠，与诸天御神座同样，都是神王的象征。

　　而诸天护神甲，则是排行第四，诸天护神甲，守护诸神不遭邪魔入侵，乃是整个太古神族当中最为强大的防御神器。

　　而现在，能够对诸天护神甲产生这样召唤的，唯有诸天战神旗，诸天御神座，或者是诸天衍神冠三件之一才能够产生这样庞大的召唤。

　　若是换做其他排行在诸天护神甲之后的仙器，恐怕便换成诸天护神甲来召唤它们了。

　　陈天南强行稳定身体，大踏步的朝着一个方向而去。

　　刚刚陈天南身上产生的异动太大，而且在这乾坤宝阁之中，大多数都是高等仙人，陈天南和陈逍这里的情况，他们立刻便感应到了。

　　“那伙人手中持有紫天令，身份背景一定不小。能让这些人失了平静的，定然是什么了不得的宝贝，跟过去看看。”

　　在一个角落中，一个看似平平无奇，不过真仙修为的中年男子，眼中光芒一闪，立刻便跟了上去。

　　而且，在这乾坤宝阁第二层中，大多数的仙人也都选择跟了上去。

　　这让陈逍心中极为的不爽，闷声发大财，低调拿好处，是陈逍一直以来信奉的宗旨，这次一个出其不意，让陈逍没有任何的防备，恐怕那件诸天仙器要曝光出来。

　　不过，这第二层当中，能够上来的都是一些有身份有地位，而且所交易的物品都是极为珍贵的，乾坤宝阁作为赤都数一数二的大型宝阁，应该对客人的隐私有所维护。

　　在第二层中，一个毫不起眼的角落当中，一个并不算太大的柜台，上面只是零星的摆着七件仙器。

　　这七件仙器中，有五件三品仙器，两件四品仙器。

　　四品仙器，虽然是中品仙器最为低等的，但若是拿到待月城，便是一个仙人家族的镇族之宝，一件四品仙器的价值，足以让蓝家那样的家族倾家荡产。

　　现在，这个柜台上一共两件四品仙器，五件三品仙器，却是没有一品仙器的踪影。若是将诸天仙器分开，那么每一件便都是一品仙器的。

　　“几位客官，请问你们要……”

　　在这个柜台前，同样有一个乾坤宝阁的伙计，见到陈逍四人前来，身后又隐隐间跟着一大堆高等仙人，顿时间愣了愣，随即急忙迎了上去。

　　唰！

　　陈逍没有和他废话，他一招手，金仙国度中的吞噬之力勃然发出，瞬间将那整个柜台都吞进了金仙国度当中。

　　“啊？”

　　看到这样的情况，周围的人都张大了嘴巴，乾坤宝阁乃是整个虚和境中数一数二的宝阁，放眼整个琉璃天都是排上号的。

　　今天陈逍来到这里，二话不说，将整个柜台都收走，这简直就是对乾坤宝阁的挑衅，就算是琉璃天都来的大势力子弟，也决然不会这样做。

　　乾坤宝阁的靠山乃是乾坤道宗，虚和境最大的一个门派，同样也是整个琉璃天的顶级门派，其势力决不再陈逍前世拜入的仙武门之下，甚至还要超过。

　　所以，在这乾坤宝阁当中，没有任何人胆敢放肆，这样做便是不给乾坤道宗面子，不给乾坤道宗面子，乾坤道宗又何必顾及你们的颜面呢？

　　但是这次陈逍这样做，便是丝毫未将乾坤道宗放在眼中的表现。

　　“这位客官，您这样做，有些过了吧？”

　　那伙计微微的回过身来，语气有些不善。

　　“这里是十万天机灵丹，足够买下这些东西了。”

　　陈逍一甩手，一枚储物戒指便扔到了那伙计的手上。

　　“十万……”

　　这个伙计脸色一变，继而说道：“这位客官，那七件仙器的总值，不过不到两万天机灵丹，这十万天机灵丹……”

　　那伙计也算老实，知道自己所负责的仙器价值几许，便老老实实的开口说道。

　　“本少爷我也不瞒你，这七件仙器当中，存在一件特殊的仙器，对本少爷极为有用，现在出十万天机灵丹，也算是给乾坤宝阁一个交代。”

　　陈逍这话说的虽然傲气，但是在十万天机灵丹的巨款之下，就算是乾坤宝阁也不好发作出来。

　　十万天机灵丹，哪怕是放到赤都城主府，都是一笔巨款，将刚刚的事情一笔勾销，很值。

　　要知道，那乾坤道宗为虚和境第一大宗门，势力遍及整个虚和境，更为重要的是，在明玉山之事上，乾坤道宗并未参与到其中。


第173章 诸天战神旗

　　“这位公子言重了。”

　　正在这个时候，一个身穿华美长袍的真仙缓步走上前来开口说道。

　　这个真仙，正是刚刚第一个跟上陈逍的那位真仙。

　　“若是公子将那件宝贝拿出来给众位看看，此事便一笔勾销了如何？”

　　那个真仙，气度不凡，相貌英武，修仙者仙人的容颜永驻，而他虽然看上去不过二十来岁的年龄，但实际年龄也绝对不超过百岁。

　　百年之内修炼成仙，这已经是各大仙人世家，仙家门派的佼佼者了。

　　“你算什么东西？”

　　陈逍眉毛一挑，立刻便成为了一副嚣张跋扈的模样，“你说拿出来，本少爷便拿出来？你以为你是谁，乾坤宝阁的大掌柜的？”

　　那真仙被陈逍说得脸上一阵青白，很是被扫了面子。

　　“哼，本公子虽然不是乾坤宝阁之人，但也是这里的客人。刚刚那些仙器，本公子早就看上了，不过本公子打算与乾坤宝阁交涉购买，却不想被你都收了。难不成你这是在强买？”

　　那真仙公子眼中射出了幽冷的目光，狠狠的将陈逍的相貌灵力波动记在心中。

　　“行啊，你拿出十五万天机灵丹，本少爷便将那七件仙器转手让给你如何？”

　　陈逍单手一挥，一道紫金色的光芒闪过，刚刚被他收进金仙国度中的两件四品仙器，五件三品仙器再次出现，漂浮在陈逍的面前。

　　“你看如何？”

　　陈逍似笑非笑的看着这个真仙公子，口中揶揄道。

　　“十五万天机灵丹？这七件仙器总值不过一万多天机灵丹，你现在要十五万？”

　　那真仙公子脸色发黑的看着陈逍。

　　“这小子说话口气高傲，根本未将乾坤宝阁放在眼中，绝对不是虚和境的仙人，应该是琉璃天都或者其他天来的。”

　　陈逍看着这个真仙公子，心中暗自盘算着。

　　“哼哼，难道你没有看到，本少爷购买这七件仙器，用去了十万天机灵丹吗？正所谓倒卖法宝，从中还要收取些抽成，难不成你让本少爷白白耗费些许心力？”

　　此时，陈逍已经换上了一副市侩的嘴脸，他的目光直视这真仙公子的眼睛，倨傲的说道：“而且，这其中，有本少爷相中的仙器，卖给你十五万，算是饶给你许多了。”

　　听到这番话，那真仙公子微微的迟疑了。

　　刚刚陈天南所表现出来的迫切与渴望，他可是亲眼所见，而且，这些人的来历极为不简单，手中持有紫天令，绝对是琉璃天顶级的大势力子弟。

　　能让这些人失态的宝贝，绝对不是普通的高品仙器。

　　他才不会相信什么一件对陈逍极为有用的仙器，定然是这七件仙器当中，藏有一件被封印的强大仙器，而这些人不知道用什么方法可以看出来。

　　这真仙公子转念一想，心中冷笑起来：“好一个欲擒故纵之计，以为你这样大大方方的拿出来，迷惑本公子，本公子便会上你的当吗？十五万天机灵丹！”

　　想到这里，这真仙公子微微的一招手，他的面前便出现了一道洪流，整整十五万枚金光闪烁的天机灵丹出现在了陈逍的面前。

　　这十五万天灵丹并没有任何的封印，甚至也没有拿储物戒指，就这样放在了陈逍的面前。

　　十五万天机灵丹，那是何其浩大的数目，而这个真仙公子，也是施展了一个袖里乾坤的法子，才将他们聚集到一起，放到一个小小的空间当中。

　　“这是十五万天灵丹，那这七件仙器，本公子取走了。”

　　说着那真仙公子单手一挥，强行的破除了陈逍的封印，将那漂浮在虚空当中的七件仙器装进了自己的储物戒指当中。

　　“呃……”

　　陈逍微微的一愣，他没想到这个家伙竟然如此的极品，如此的……自作聪明。

　　陈逍也没有迟疑，他一挥手，也将那十五万天灵丹送到了金仙国度当中，同时心中暗自可惜，刚刚只是想让对方知难而退罢了，却没想到这家伙竟然真的拿出来十五万天灵丹，早知道陈逍一定会要三十万的。

　　“商君阳公子真是好气魄，一挥手便是十五万天机灵丹，不愧是我们琉璃天第一大的商家大公子！”

　　这个时候，周围响起了一些窃窃私语。

　　“商君阳公子是好气魄，不过那几位又是何人，手上有紫天令不说，一出手也是十万天灵丹，来头也定然不小。”

　　“商君阳……竟然是他。”

　　陈逍听到这个名字的时候，心中微微的一动。

　　商家，乃是琉璃天最大的一个商业仙家，整个琉璃天的各种生意取到，商家便垄断了八成以上。

　　而商家所在的仙界大城，也被命名为商都。

　　在商家面前，琉璃天任何一个势力都要矮上一头，哪怕是琉璃天宫都不愿意轻易招惹他们，要知道，有钱能使鬼推磨，商家的财富，恐怕也唯有琉璃天宫才能够与之一拼了。

　　商家若是想要覆灭那个家族，那是门派，只需要发出一个天价悬赏，便会有无数仙人趋之若鹜。这次商家的人出现在赤都，恐怕也是没安好心。

　　商家之人，每一个都是极有生意头脑，无时无刻不再想着如何将利益做到最大化，所以刚刚那个商君阳，也是自作聪明，买走了陈逍手中的七件仙器。

　　这倒是让陈逍占了便宜，不但得到了想要的，还额外赚了五万天机灵丹，也给乾坤宝阁留下了一个不错的印象。

　　“几位客官……”

　　在这个时候，乾坤宝阁中的一位主管闻讯而来，目睹了这之间发生的一切。

　　“呵呵，这位大人，刚刚小子也是求宝心切，多有冒犯之处还请见谅。”

　　见到乾坤宝阁的一位上仙主管到来，陈逍立刻便换了神色，那嚣张跋扈不可一世的神色顿时消失的无影无踪，取而代之的是一副谦逊有礼，涵养极高的贵公子气质。

　　那上仙主管见到陈逍的神色变幻，心中暗自惊奇，这样的人物，倒是一个妙人，也不知道是那个家族门派走出来的。

　　“无妨无妨，刚刚公子那十万天灵丹到也足以弥补一切。”

　　这上仙主管微微的一笑，口里说道。

　　“两个时辰之后，乾坤四季阁中举行竞拍，其中也有几件不错的宝贝，还请几位不要错过。”

　　正说着，这位上仙主管便拿出一块光芒闪动的令牌，递到陈逍的手中。这块令牌之上，时而生机勃勃，时而烈日炎炎，时而风色萧索，时而酷寒凛凛，竟然被打入了春夏秋冬四季的独特气息，正是那乾坤四季阁的通行令牌。

　　乾坤四季阁，乃是乾坤宝阁当中最为重要的一个卖场，只有大型的竞拍活动才会在此举行，而每一次进入乾坤四季阁，都必须要有这样的四季令保护才能够进入。

　　否则无论是谁，哪怕是金仙到此，也会受到四季大阵的轰击，受到重创甚至死亡。

　　这次，若非陈逍拿出了十万天机灵丹，恐怕这位上仙主管也不会直接送给陈逍四季令的。刚刚陈逍先是直接收走了乾坤宝阁的东西，看似扫落乾坤宝阁的颜面，但紧接着又拿出近乎十倍的赔偿出来，这是狠狠的捧了一次乾坤宝阁。

　　毕竟陈逍也可以直接按照原价买下的，但陈逍却是出了将近十倍的价钱，只为给乾坤宝阁赔罪，这让乾坤宝阁颜面大涨。

　　至于那些仙器，作为已经定了价格的卖品，乾坤宝阁这样的大型宝阁，是不会因为发现其更多的价值而反悔不卖的。

　　陈逍神色郑重，双手接过令牌，放进了储物戒指中，口里说道：“多谢这位大人了，届时小子一定到场。”

　　“嗯。”

　　那上仙微微的点了点头，随即飘然而去。

　　……

　　“父亲，那面旗，应该便是诸天仙器当中排行第一的诸天战神旗了，现在您快些进入金仙国度，将它炼化，免得夜长梦多。”

　　待周围人都散去之后，陈逍立刻对陈天南还有月檀传音道。

　　“事不宜迟，天南快些去炼化吧。逍儿，我也随你父亲去金仙国度。”

　　这个时候，月檀已经见识到赤都的繁华，又看到陈逍财大气粗，不可一世，后来又戏耍了那商君阳，生生的从商君阳那里弄到了十五万天灵丹，被困百年，心中的那股子阴郁之气早已经散去，取而代之的是一股愉悦之情。

　　见到后辈如此，夫复何求呢。

　　“逍儿，如此我便和你奶奶去金仙国度了，你在这里万世小心。”

　　陈天安也是极为意动，诸天战神旗，在诸天神器中排行第一，一旦炼化了这面大旗，便可以召唤已经死去的远古主神战灵，甚至对于诸神一族，有着极大的克制作用。

　　一旦陈天南炼化诸天战神旗，那么低阶神灵在陈天南的面前不可能有任何的反抗能力，便会被召唤，为他而战。

　　随后，陈天南也不再迟疑，到了一个相对隐秘的地方之后，陈天安和月檀两人，直接被陈逍收入了金仙国度当中，全力炼化那面诸天战神旗。

　　至于那面旗……实际上并非那座柜台上的卖品，而是……桌垫。

　　没错，那诸天战神旗，为诸天仙器之首，太古诸神的象征，若是没有其他诸天仙器相牵引，根本就是一张普通的布。

　　不，是一张看上去极为华丽，而且坚韧的布，所以才会被乾坤宝阁选中，用来铺垫一座柜台。

　　而陈天南身上有诸天护神甲，所以一下子便受到诸天战神旗的召唤，将它找了出来。


第174章 虚与委蛇

　　陈天南和月檀走进金仙国度，陈逍也微微的松了一口气。

　　在刚刚的一瞬间，他已经明显的感觉到，周围有数道不怀好意的神念扫过。很显然，陈逍刚刚从商君阳那里讹来的十五万天灵丹，已经引起了很多人的注意。

　　在加上刚刚陈逍本身也是身怀巨富，许多仙人已经将主意打到他的身上。

　　虽然陈逍表现出来的，是一个拥有紫天令的超级大势力子弟，但是仙界还有许许多多亡命之徒，是并不在意那些所谓的大势力的，哪怕是琉璃天宫，他们也敢去撩拨一番。

　　莫梓柒将紫天令送给陈逍的时候，便说过，这枚令牌，可以为他挡下无数明枪，但是暗箭还要让陈逍自己解决。

　　如琉璃天乃至整个仙界顶层势力的子弟，每年仍然有许多人被一些不明身份者杀死。身份地位，只能够震慑住一大部分人，但仍有一小部分人，是不会买任何人的帐的。

　　“楼宇，你也回去。”

　　陈逍想了想，便对楼宇说道。

　　“是，少爷。”

　　楼宇已经发现了天劫誓言，联想到之前慧叶等人发下天劫誓言，违背之后，天劫立刻降临，再加之金魔对陈逍的态度，楼宇已经联想到了许许多多。

　　所以，现在他对于陈逍的话，根本便不敢有丝毫的违背。随即，陈逍一挥手楼宇便回到了金仙国度当中，敖邪和凤玄，一龙一凤，两个身上气质华贵的劫徒，从金仙国度中走出。

　　金仙国度当中，灵气浓郁，而且还蕴含巨量的金仙之力，哪怕是修仙者在其中修炼，都事半功倍，甚至比在这赤都这样的大城当中修炼都有好处。

　　凤玄和敖邪两人，都是天赋异禀的神兽，得到陈逍的全力资助下，修为一日千里。单拿敖邪来说，甚至他在金仙国度当中修炼的速度，都超越了在无忧海龙宫时修炼的速度。

　　金仙国度这样的东西，别说是普通的金仙，哪怕是见多识广的敖邪和凤玄都没见过，没听过。

　　此时，这两人的修为，全部都到了大乘中期。而且，这两人身为神兽本体，天赋神通极为强大，若是真正打斗起来，恐怕已经不输于一般的真仙后期的仙人。

　　“少爷。”

　　敖邪和凤玄两人，一个冷冰冰的好似一块冰块，一个温和如暖阳，但实际上却是一个老流氓，可谓是两个极端。

　　这两人出现在陈逍的身边，不但没有将陈逍的气质压下去，反而成为了衬托陈逍气质的绿叶。陈逍身体当中，拥有诸天万界当中最为尊贵的雷德天书，掌管诸天天罚，若是陈逍将身上的雷德天书的气息全部释放出来，哪怕是金仙见了，都要忍不住顶礼膜拜。

　　但现在，陈逍只是释放出了稍稍的一丝，便已经拥有无比尊贵，高高在上的气质。

　　当陈逍带着敖邪和凤玄两人回到众人视线当中时，所有人的眼睛都忍不住微微的一亮。

　　陈逍身上怀有巨富，原本很多人虽然对陈逍怀有不轨之心，但怎奈他的身边跟着楼宇这样的五劫散仙，让他们不敢轻举妄动。

　　仙界当中，摩云符这样的东西并不少见，凡是城中各大势力的子弟，以及一些身份特殊的人基本上都会拥有。而且，在这乾坤宝阁当中，阵法强大，足以隔绝了外界摩云符的影响力度，所以在这里动手，并不会引动天上的摩云组阵，最多只会遭到乾坤宝阁的制裁。

　　陈逍不过是一个修仙者，所在他们看来，若是动手抢夺，甚至将陈逍杀死，只要做的干净利落，是不会有人发现是谁做的。

　　不过现在陈逍这样的表现，无疑间是给了这些人一个极好的机会，楼宇离开了，这些人也有了动手的机会。

　　“那个可恶的小子，白白的从本公子这里骗去了十五万天机灵丹，他竟然还敢出来。”

　　这个时候，商君阳正咬牙切齿的看着陈逍，恨不得立刻将他撕碎。

　　那七件仙器，商君阳买回去之后，立刻找人鉴定，但是最终结果，不过是普通的三品，四品仙器而已，并没有任何出奇的地方。

　　这让商君阳立刻知道，陈逍的目标绝对不是那七件仙器，当初，陈逍可是将整个柜台都收走，恐怕那件宝贝就是柜台上其他的东西。

　　这让商君阳大为恼火，身为商贾世家的子弟，竟然被人这样戏耍，而且还是做生意的方面，商君阳心中已经将陈逍视为死敌。

　　商君阳的身份尊贵，甚至比之莫炎武都不遑多让，现在他将陈逍视为敌人，那么在他的眼中，陈逍便只有一个下场，便是死。

　　“这位公子，我们又见面了。”

　　商君阳看到陈逍带着敖邪和凤玄走出来，二话不说，直接便走了上去。

　　“哦，原来是商君阳商公子。不知道商公子这次又是有何事？”

　　陈逍看到商君阳到来，故作惊讶的说道。

　　“呵呵，公子仪表不凡，器宇轩昂，想来也是出身大世家。这次来到乾坤宝阁，应该也是为了那七情仙剑和六欲仙甲吧？”

　　这商君阳的脸上没有丝毫的敌意，似乎根本就没有发现那七件仙器的事情一般，反而和陈逍套着近乎。

　　不过陈逍的心神修为已经到了天仙级别，又有雷德天书的辅助，十分轻易的便发现了这商君阳隐藏在心中的杀意。

　　听到商君阳的话，陈逍心中也是微微的一动，看来这个商君阳也是为了那七情仙剑和六欲仙甲而来的。而且，商君阳背后的商家，乃是琉璃天数一数二的巨富，若是论财力，陈逍绝对不会是对方的对手。

　　“商公子客气了。”

　　陈逍微微的一笑，说道：“本公子神翛，正是为了那两件仙器而来赤都的。”

　　“你是神翛？”

　　商君阳听到陈逍的话，心头狠狠的一颤。

　　神翛的名头，这段时间内在琉璃天当中极为响亮，以元婴期修仙者的身份，一招击退了一尊天仙后期的先天神灵，一举超越莫炎武，成为琉璃天年青一代的第一俊才。

　　“不才正是在下。”

　　陈逍微微的一笑。


第175章 凤族和商族

　　“神翛……”

　　商君阳在心中默默的念叨一番，眼中闪过了一道锐利。

　　“明玉山里的东西……南宫世家拥有命图，陨落天都定然归属南宫世家。但是陨落天都所半生出的无数法宝，定然要归属我商家。”

　　商君阳心中暗自盘算着。

　　“不过望月城那个陈家，倒是一个小小的绊脚石，又莫家在背后支持着，现在又出来一个神翛……这个神翛，不能留。”

　　这一刻，商君阳对陈逍的杀意又是增强了一分。

　　“呵呵，原来是神翛公子，幸会幸会。”商君阳的脸上露出了一丝温和的笑容。

　　“现在距离竞拍时间还早，不知道神翛公子可否赏光，与君阳前往‘烘炉殿’一叙呢？”

　　此时此刻，商君阳却是一副要与陈逍结为知交好友的态度。

　　陈逍早已经发现了商君阳隐藏在心中的杀意，对他现在的态度，陈逍自然不会当真。

　　而那烘炉殿，实际上是赤都一个最大的酒楼。之所以取名烘炉，是因为虚和境地处南方，气候炎热，修仙者，仙人大多都是以火属性为主。

　　虚和境的另外一个称呼，便是烘炉，琉璃天的烘炉，万火之源。以烘炉命名，便是整个虚和境中最为尊贵的名字。如赤都大城所背靠的那座大荒遗脉的主峰，那座冒着浓浓黑烟的火山，便是烘炉大山。

　　而烘炉殿，作为整个虚和境最大的一座酒楼，也不是任何人都有机会进去的。若是没有尊贵的身份，烘炉殿完全有理由将你拒之门外。

　　之前，陈逍也想要与陈天南月檀去那闻名整个虚和境的烘炉殿去看看，但因为种种的原因，最终还是没有进去。

　　现在商君阳提出邀请陈逍前往烘炉殿，陈逍自然不会拒绝。

　　而且，陈逍心中已经隐隐间猜出来，这座闻名整个虚和境的烘炉殿，背后的东家恐怕就是商家。因为只有商家这样财力浑厚的绝顶世家，才有能力开创出那样庞大酒楼。

　　当然，琉璃天宫也有这个能力，不过琉璃天宫却是用酒楼这样的场所来敛财的。

　　“既然商公子邀请，神翛又岂有不去之理。”

　　陈逍看着商君阳，笑呵呵的说道。

　　说话间，两人各自带着随从便出了乾坤宝阁，乘坐飞行法宝，朝着那烘炉殿而去。

　　“少爷，你要对这商君阳动手吗？”

　　正在这个时候，老流氓凤玄突然间对陈逍传音道。

　　“嗯？”陈逍听到凤玄的话，微微的一怔，继而说道：“这商君阳已经对我有了杀心，我这次想要竞到那七情仙剑和六欲仙甲，恐怕天机灵丹方面还有些不足，若是这商君阳敢对我动手，我不介意宰了他，杀人越货。”

　　陈逍直言不讳，没有任何隐瞒对凤玄和敖邪两人传音道，并且让他们做好准备。

　　“少爷，我看大可不必。”

　　凤玄的脸上露出一丝诡诈的笑容，对陈逍传音道：“少爷完全不必对这商君阳动手。”

　　“哦？为何？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“商家，乃是我凤族的附庸。商氏本就蕴含我凤族的血脉，而且这个商君阳，与我也是老相识。”

　　凤玄的脸上露出了得意的笑容，刚刚的时候他还未完全确定，但是这商君阳提出邀请陈逍去烘炉殿的时候，凤玄才真正的确定，这个商君阳，便是他认识的那个商君阳。

　　“商家，琉璃天的一大巨富，竟然是凤族的附庸？”

　　听到这话，陈逍直接呆愣住了。

　　“少爷，不必惊讶，实际上凤族的存在，也是得到琉璃天宫的默许，成为琉璃天宫属下的一支力量。因为凤族势弱，所以不得不依附琉璃天宫而存在，否则，琉璃天宫又怎么会容忍商族这样的财富巨族存在。”

　　另一边敖邪传音解释道。

　　“而我龙族势力庞大，远非一个小小的凤族所能够比拟的，所以我们龙族独占仙界的一座大洋无忧海，君临天下。”

　　敖邪说这话的时候，语气中稍稍的充斥着一些骄傲。

　　凤玄却并没有生气，而只是点头，笑着传音道：“没错，我凤族数量稀少，包括我在内，整个仙界只有不超过十头凤凰，但是除了我之外，其他的九位凤凰，全部都是玄仙以上修为，甚至还有一位老祖，乃是果位仙人境界，是琉璃天宫的一位巨头。”

　　“如此说来，那商族，便是你们凤族的附庸，这岂不是我赚到了？”

　　陈逍的眼睛猛然间一亮。

　　商族属于凤族，而凤玄又是为数不多的凤凰之一，至少现在，凤玄若是拿出身份，那么商君阳绝对不敢违背的。

　　“少爷，区区一个商族而已，并不在话下。”凤玄微微的一笑，而猛然间从鹤符之上腾空而起，落到了一边商君阳的飞行法宝之上。

　　“少爷，不比担心，凤玄乃是紫玄火凤，天生拥有操控紫玄天火的能力，恐怕他已经是整个凤族中最为尊贵的少主了。”

　　敖邪为陈逍解释到。

　　“嗯。”

　　陈逍的眼中光芒闪烁，若是这次能够得到商族的资助，恐怕得到七情仙剑和六欲仙甲，便没有任何困难。

　　“小阳阳，好久不见了，想我了没？”

　　凤玄刚刚是通过自身天赋飞行，并非是真元飞行，他一落到商君阳的飞行法宝之上时，便阴阳怪气的说道。

　　原本长衫飘飘，气度不凡的商君阳，一听到这个声音，全身立刻打了一个寒战。他的神色瞬间凝固，满是不可思议的看着凤玄。

　　“玄，玄哥？”

　　商君阳堂堂一尊真仙，商家的少爷，语气中竟然带上了一丝丝恐惧之色。

　　“玄，玄哥，你不是在岐山准备渡劫化形的吗？唔，不对，你已经化形成功了……可是岐山距离赤都，足有亿万里，你怎么可能来到这里的？”

　　商君阳满是不可思议的看着凤玄，很显然，这个商君阳是认识凤玄的。

　　“那是我老大。”

　　凤玄用大拇指指了指陈逍，然后说道：“有我老大在，别说是从岐山赶到赤都，就算是现在从赤都返还岐山，也不是什么难事。”

　　商君阳听到凤玄的话，立刻打了一个冷战，他看向陈逍的眼中，也是流出了一丝后怕。

　　凤玄的老大，那至少也是凤族的高层。

　　自家人知道自家事，商族看似势大，为琉璃天的一方巨富，琉璃天宫的帐都可以不买。实际上，这最根本的原因，便是商族当中，坐镇着几头强大的神兽凤凰。

　　最为强大的一头火凤，也就是凤玄的老祖，修为已经到达果位境界，所以商族才敢在琉璃天当中肆无忌惮的掠夺财富，四处敛财。

　　若是商族没有了那几头凤凰坐镇，恐怕立刻便被人踏平，财富全部被抢夺。

　　而凤玄，更是凤族中的皇者，紫玄火凤，天生拥有掌控仙界最强的天火紫玄天火的神通。甚至凤玄若是一旦成长，那么凤族的下一任族长，恐怕便非他莫属了。

　　凤族，本就是妖族中的大族，整个凤族之中，虽然只有区区十头凤凰，但是凤族之下附庸的其他妖族，却是还有不少。

　　陈逍将凤玄收为劫徒，第一便是他的潜力，紫玄火凤，仙界当中的顶级神兽，第二个便是凤玄的背景了。

　　“老大好，老大好……”

　　商君阳听完凤玄的话，脸色立刻发生了一个一百八十度的大转弯，变得极为谦卑，朝着陈逍点头哈腰的说道，刚刚心中的那丝杀意，早就消失的无影无踪。

　　商君阳虽然高傲，但也是分对象的，如在凤玄的面前，商君阳就是一个十足的跟班的。

　　商君阳在商家的地位并不低，否则他又怎么会知道凤族的存在，一些身为低微的商家之人，恐怕还以为商族的强大乃是商族自己创造的。

　　现在凤玄称呼陈逍为老大，哪怕陈逍只是一个街头乞丐，商君阳也不敢再对陈逍有什么不敬。

　　“商公子言重了。”

　　陈逍微微的一笑。

　　而跟在商君阳身边的几个上仙，脸色也是一番变幻，纷纷的猜测眼前的这个神翛，到底是什么身份，能够让凤族的少主认作老大。

　　他们都清楚，这件事情，恐怕要快速的回复族内，让族内的几位大佬做决定。

　　“现在本少爷想要去竞拍那七情仙剑和六欲仙甲，不知道商公子可否祝我一臂之力？”

　　陈逍也不罗嗦，直接站在鹤符之上，开口询问道。

　　“既然神翛公子开口了，那君阳又岂敢拒绝？”

　　这个时候，商君阳已经恢复过来，虽然凤玄开口称呼陈逍为老大，但是在商君阳眼中，‘神翛’终究是一个外人，在外人面前刚刚的表现却是有些过了。

　　不过，陈逍直接开口让他帮忙，看在凤玄的面子上，他还是不敢有任何违背的，毕竟凤玄乃是凤族的少主，也就是商族的少主。

　　事实上，商族便是凤族的一个支脉，拥有凤族的血脉，在远古之时，商便是凤。

　　面对凤玄，商君阳可是不敢有丝毫的违背的。

　　不过，他心中清楚，凤玄既然渡劫化形，并且来到了赤都，跟随一个身份不明的人身边，这件事情，是有必要汇报给族内的。

　　“对了，这次本少爷跟随老大前来赤都，乃是奉了老祖宗的命令，千万不能够泄露给其他人分毫，你明白吗？”

　　凤玄十分认真的看着商君阳说道。

　　“是是是，君阳明白。”商君阳急忙说道，但却并不以为意。

　　“那好，现在你对着自己的天劫发誓，不能够将我的消息泄露出丝毫。”


第176章 烂摊子

　　“这……”

　　听到凤玄的话，商君阳等人瞬间愣住了。

　　拿自己的天劫发誓？普通的修仙者，不懂天命，随随便便的便敢拿自己的天劫发誓，但是如商君阳这样的真仙，早已经知道天威不可测，一步走错，恐怕就要灰飞烟灭。

　　他根本就没这个胆子拿天劫来发誓，除非是如佛门仙人那般，有极大功德守护，否则凡是仙人，没有哪个敢用天劫来起誓的。

　　除非是他认定，自己绝对不会违背天劫誓言。很显然，这商君阳可不敢说自己绝对不会泄露凤玄的存在。

　　毕竟凤玄的关系太过重大，一旦他有个三长两短，恐怕凤族当中的那些老怪物全部都得发疯。

　　原本，凤玄所在的岐山，乃是凤族的发源地，周围有大阵守护，凤玄的修为不到天仙，是绝对无法走出那里的。

　　现如今，凤玄不但走出的岐山，而且还大摇大摆的跟在最近在琉璃天风头正盛的神翛身边，这让商君阳等人恨不得立刻将他绑回去。

　　但是商族的体内，流淌的乃是凤凰的血脉，面对凤玄这样凤凰中的皇者，紫玄火凤，商君阳等人甚至连一点反抗的心思都生不起来。

　　而且，凤玄的关系实在太过重大，若是他一旦出了什么三长两短，恐怕凤族当中的那几个老怪物，都要出来发疯不可。

　　所以，商君阳已经打算将凤玄的消息传回族中，让那几头老凤凰做决断。

　　但是现在，凤玄竟然异想天开到让商君阳等人发下天劫誓言，不得泄露，这让商君阳等人极为无奈。

　　事实上，现如今的凤玄也是极为后悔，他不该一下子便跳出来，公开了自己的身份，若是商君阳等人一旦将他离开岐山的事情传回了凤族，那么他将立刻失去自由，被重重的保护包围。

　　但是刚刚，凤玄若是不出现的话，那么陈逍和商君阳两方面势必会发生冲突，不是你死就是我亡。而以陈逍底蕴，灭杀小小的一个商君阳，再加上几个上仙根本就没有什么困难。

　　但是这个商君阳的来历可是不小，他乃是商族现任族长，一尊金仙的儿子，杀了他，陈逍势必会同整个商族走上对立。

　　而凤玄夹在当中，也是极为的难做。所以他才摆出身份，将双方的冲突扼杀在萌芽之中。

　　现如今的凤玄，在陈逍赤云大成之际，已经拥有了掌控天劫的能力，也就是说，若是商君阳等人一旦发下天劫誓言，那么一切便会在凤玄的手中掌控。

　　“玄少，听我一句劝。”

　　商君阳身边的一尊上仙微微的皱着眉头，说道：“现在仙界，风起云涌，极为的不安定。而玄少你作为凤族的希望，肩负着整个凤族的荣耀，希望玄少你以大局为重。”

　　“我说的很清楚，我这次出来，是奉了老祖的命令。否则那岐山的大阵，我如何能够突破？”

　　凤玄冷笑一声，说道：“商君阳，还有你们，现在我只让你们发个誓言而已，没有那么难吧？”

　　这个时候，凤玄的语气中已经带上了丝丝的不善。

　　商君阳等人迟疑了一番，眼中都有些闪烁不定，显然不愿意发下这个誓言。

　　陈逍看着凤玄，微微的摇了摇头，心中清楚，这个凤玄现在不过是凤凰一族的雏凤而已，缺少为人处世的达练，换句话说就是经历太少，是一朵温室中的花朵。

　　若换做是陈逍，他有一百种方法让商君阳等人屈服。

　　但是现在陈逍却不打算插手，事情是凤玄自己弄出来的，便要让他自己去解决，若是事事都有别人帮忙，那么凤玄根本就无法成长起来。

　　“玄少，请不要让我们为难。”

　　那个上仙继续说道。

　　不过在这个时候，几人的飞行法宝，都已经到了烘炉殿之外。

　　这烘炉殿，正是商族在赤都的一个据点。原本商君阳是想在烘炉殿之内，击杀陈逍，将这个心腹大患扼杀在摇篮当中。

　　但是现在半路杀出一个凤玄来，让他根本就无法动手。

　　“玄少，现在已经到了烘炉殿，不如我们先到殿内一叙，一切推后再说。”

　　刚刚说话的那个上仙再次说道，不过他看向陈逍的眼神中，再次带上了一丝敌意。

　　虽然凤玄口中说他这次出来时因为凤族老祖的缘故，但这些人都清楚，凤玄之所以到了这里，完全是与眼前这个神翛有着极大的关系。

　　原本他们对陈逍泯灭的杀机，到了这里之后，再次升腾而去。

　　“凤玄，看来这些人不买你的帐。”

　　一边的敖邪有些幸灾乐祸的传音道。

　　“这些混账，竟然让我这样难堪。”凤玄在心中也是暗自愤恨，曾经的商君阳，对凤玄可以说是惧怕至极，凤玄让他往东，他绝对不敢偏差一丝一毫。

　　但是凤玄没想到，到了这里，这商君阳竟然敢拒绝自己。

　　“凤玄，实在不行，便将这些人杀了吧。”

　　陈逍摇了摇头，传音说道：“你的行踪已经暴露，若是他们将你的事情传了回去，不但你要返回族内，就算是我也要跟着倒霉呢。”

　　“少爷，对不起！”

　　凤玄听到陈逍的话，狠狠的叹了一口气，“我只是不想让您与商族发生冲突。”

　　“这我知道。”

　　陈逍摇了摇头，“这次事情，算是对你的一个考验吧，一切由你自行解决。”

　　“是，少爷。”

　　凤玄狠狠的咬了咬牙，他再次看向商君阳。

　　“商君阳，你可以将我的存在传回族内。”

　　凤玄看着商君阳等人，一字一顿的说道：“当然，若是因为你们的泄露，而耽误了我凤族的大事，那么你们商族，也没有任何存在下去的意义了。”

　　这个时候，凤玄的语气中已经带上了一丝丝的冷意。

　　“这次我来到赤都，除了老祖之外，便只有你们知道，若是一旦出事，那么老祖宗那里自有分说。”

　　听到凤玄这样说，商君阳等人的脸色也是微微的一变。

　　现在凤玄说的事情，似乎有些严重，万一他说的是真的，恐怕整个商族都要因此覆灭，这让商君阳等人有些不好把握了。


第177章 劫奴

　　陈逍听到凤玄这番话，眉毛微微的一挑。

　　若换做是陈逍，恐怕也会这样做。凤玄是主子，高高在上，说话时若是用商量的语气与属下说话，那又成什么样子。

　　而且，凤玄的身份高贵，他是迟早要成为凤族，甚至商族主人的存在，凤玄现在根本就用不着打着老祖宗的名头来压这些人。

　　现如今，凤玄的语气已经严肃，甚至带上了一丝丝的杀机，这让商君阳等人心里有些没底。

　　“玄少，既然如此，我们不说出去便是。”

　　商君阳身边一个商族的上仙一咬牙说道。

　　“我要你们对天劫发誓！”

　　凤玄口中的语气已经变的冰冷，甚至他的手中，也带起了一丝丝的紫玄天火。

　　在这烘炉殿的门前，若是商君阳等人敢说一个不字，恐怕凤玄就要立刻使用紫玄天火，将这几人格杀。

　　当然，凤玄修为不过大乘中期，对付商君阳一个真仙可以，但是其他几个上仙却是根本就不可能。不过，凤玄对他们动手，那些上仙是绝对不敢还手的。

　　此时，凤玄已经一改刚刚那副老好人笑眯眯的神色，身体之上，隐隐间已经有紫色的火焰迸射，步步紧逼。

　　看着凤玄此时的表现，一边的敖邪也微微的皱起眉头，他看着凤玄一瞬间的转变，又看了一眼陈逍，心中似乎明白了什么。

　　此时，凤玄身上属于高等凤族的气息越来越浓重，在商君阳以及商家其他三位上仙的眼中，凤玄彷如一座大山一般，压在他的身上，让他们几乎失去了呼吸的能力。

　　“我要你们对自己的天劫发誓。”

　　凤玄的眼中，陡然间闪烁出亮点紫色的火焰，不断的跳动，燃烧。

　　“我发誓……”

　　商君阳的修为最弱，在凤玄眼中的紫玄天火爆发出来的瞬间，立时间便心神崩溃，立刻对着对着自己的天劫发誓，绝不泄露凤玄的存在。

　　事实上，刚刚在凤玄出现的刹那，那商族的三位上仙便联手将这里禁锢，外人根本就不知道发生了什么事情。

　　见到自己的少主妥协，那三位上仙也是无奈的摇了摇头，对着自己的天劫发下誓言，绝对不会泄露凤玄的存在。

　　“好了，这才像话嘛。”

　　下一刻，凤玄眼中的紫色火焰骤然间消失，温和的笑容又重新呈现在他的脸上。

　　这样快的表情变化，让商君阳的身子忍不住轻轻的一颤。

　　“走吧，到这个烘炉殿里面看看，这个烘炉殿远近闻名，我还从来没来过。”

　　凤玄想了想，他看了一眼陈逍，然后对商君阳等人说道。

　　面对现在的凤玄，商君阳等人已经没有任何的脾气，完全被他牵着鼻子走，哪怕是现如今凤玄已经换上了一副表情，但刚刚凤玄发怒时给他们的心理阴影太大，再加上先天血脉上的克制，商君阳等人根本就不敢再在凤玄面前放肆。

　　一众人来到了烘炉殿之内，这座酒楼，金碧辉煌，气势恢宏，虽然是一座酒楼，但其中却无处不充斥着威严的气息。

　　在这里，哪怕是一个跑堂的伙计，都是天仙修为。

　　几个跑堂的伙计一见到商君阳带人来到这里，脸色微微的一变，就要上前招呼，但是商君阳微微的摆了摆手，那些伙计便全部退去。

　　“玄少，神翛公子，这边请。”

　　商君阳深深的吸了一口气，亲自为凤玄和陈逍引路，而那三个上仙则是亦趋亦步的跟着，唯恐陈逍对凤玄或者商君阳做出什么事情来。

　　烘炉殿虽然是酒楼，但布局装饰都是按照大殿的标准而来，各个偏殿，正殿应有尽有。

　　而商君阳等人便将陈逍和凤玄带到了一个偏殿一般的雅阁当中。

　　“好了，现在你们可以违背你们的誓言，将我的消息传出去了。”

　　这个时候，周围已经没有任何人，凤玄突然转过身来，笑着对商君阳说道。

　　“呃……”

　　陈逍听到凤玄的话，脑门子上瞬间浮现出一条条的黑线，他总算明白这个凤玄弄了那么大阵仗，险些把持不住，究竟是想要干什么。

　　劫奴。

　　陈逍在雷德九境，九个境界当中，每个境界都可以收取九位劫徒，代替他掌控天劫。

　　而现在，陈逍的赤云境大圆满，赤云大成，赤云境当中收取的劫徒，全部都拥有掌控天劫的能力。

　　现如今，他们就好比是陈逍有着自主意识的分身一般，可以代行陈逍掌控天劫之事。不但如此，每个劫徒都可以拥有九个劫奴。

　　劫奴，便是劫徒的奴隶，并不能够掌控天劫，只能守卫劫徒以及劫主。当然，劫徒收取劫奴，也是只能够在天劫之中收取。

　　陈逍在赤云境收来的劫徒，只能够掌控赤云天劫，也就是妖灵的化形之劫当中收取。

　　不过凡事也有例外。

　　比如现在的情况，如果是商君阳等人违背了天劫誓言，那么作为辅助陈逍掌控天劫的劫徒，凤玄也可以立刻发动天劫，对他们进行惩罚，也可以从中收取劫奴。

　　但是现如今，商君阳等人不知道这些事情，他们只是目光呆滞的看着凤玄不知道他打着什么主意。

　　“其实我是骗你们的，我现在正遭遇到极大的危险，若是你们不汇报给族内，恐怕整个商族都要面临极大的危机。”

　　凤玄又开始满口放炮了，“刚刚在烘炉殿之外，因为有敌人监视，所以不得不除此下策。”

　　“是真的吗？”

　　听到凤玄的话，商君阳等人立刻便变了脸色，几乎是没有任何迟疑的，他们便拿出了各自的传讯玉简，就要将这里的事情传回商族内部。

　　轰！

　　但就在这个时候，这座规模不是很小的偏殿中，凭空响起了一道炸雷，一道赤红色的劫云缓缓的浮现出来，聚集在商君阳等人的头顶。

　　“这……劫云？！”

　　商君阳等人立时间便吓破了胆，他们无法理解，为什么这个时候会出现劫云。

　　“劫奴，收！”

　　凤玄的脸上露出了一丝诡诈的笑容，随即，他的口中轻轻的喝道。

　　轰轰轰轰！

　　一连四道赤红色的电光从劫云之中降下，瞬间没入了商君阳四人的眉心当中。


第178章 定计

　　商君阳以及商家其他三位上仙，根本就连丝毫反应的机会都没有，便被这四道赤红色的雷电击中，没入身体。

　　赤红色的雷电没入身体之后，全身上下发出剧烈的颤抖，一道道赤红色的电光在他们的身体之外闪烁而出，不断的交缠，环绕。

　　片刻之后，劫云消散，几人身上的异状也都消失不见。

　　“这，这是怎么回事？”

　　商君阳看向凤玄的眼中，带着一丝丝的恐惧之色。

　　“主……主人？”

　　另一个上仙看向陈逍的时候，情不自禁的开口说道。

　　“天劫雷奴？我们是天劫之主的奴仆？神翛公子，是天劫之主？”

　　此时此刻，这些人的心中已经震惊到无以复加的地步。赤色雷霆一入体，他们立刻便是凤玄的劫奴，当然，也是陈逍的奴仆。

　　在那道赤色的雷霆之中，蕴含着诸多信息，他们也直接明白了陈逍的身份，也了解到凤玄为什么会出现在这里。

　　不过，这个时候，他们的心中也是升起了一道狂喜。

　　天劫之主，掌控诸天万界的天劫雷罚，凌驾于众生之上，身份地位比之果位仙人都要尊贵万倍。现在他们成了天劫之主的奴仆，等到日后，陈逍真正的成长起来时，他们也会水涨船高，同时成为那凌驾众生的存在。

　　“奴，拜见主上！”

　　商君阳的反应最快，他立刻便对着陈逍跪倒在地，口里恭敬道。

　　虽然他们是凤玄的劫奴，但是归根结底还是陈逍的奴仆，有陈逍在，他们根本就不必对凤玄见礼。

　　那三个上仙见到商君阳跪倒，也立刻跪倒。

　　“都起来吧。”

　　陈逍对着他们点了点头。

　　“谢主上！”

　　四人听到陈逍的话之后，长长的松了一口气，也站了起来。

　　此时，陈逍也是稍稍的松了一口气，他也没有想到，凤玄竟然弄出这样一出来，直接将商君阳四人收为了他的劫奴。

　　商君阳作为商家的子弟，现如今成为了凤玄的人，又凤玄的支持，成为商家的高层没有任何悬念。

　　至于其他三位上仙，商木，商林，商森三兄弟，全部都是上仙后期的人物，虽然没有达到半步金仙，但是这次被派出来保护商君阳，资质自然不低。

　　“好了，小阳阳，这次我们算是真的自己人了，哈哈。”

　　这个时候，凤玄走了过来，亲热的揽过商君阳的肩膀，呵呵的笑道。

　　商君阳被凤玄这样一说，身体狠狠的一抖，继而神色上露出了一丝了然。陈逍是劫主，凤玄是陈逍的劫徒，无论怎样说，凤玄和陈逍的关系都要比商君阳亲密。

　　而且，现如今，商君阳成为了凤玄的劫奴，那整个商家也都要通过这个关系，抱上天劫之主的大腿，日后上架飞黄腾达，是必然的。

　　“玄少说的是，玄少说的是。”

　　现在，商君阳对凤玄可是没有任何违逆的心思，虽然劫主，劫徒最劫奴没有任何制约，约束，但是天劫法则之下，劫奴是没有任何反抗心思的。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，随即说道：“现在说正事吧，乾坤宝阁即将进行的竞拍，七情仙剑和六欲仙甲，这两件仙器我必须要得到，我现在需要你的力量。”

　　“放心主上，绝对没有任何问题！”

　　商君阳一挺胸脯，说道：“说起财力，在琉璃天当中，我们商族称第二，没有人敢称第一，琉璃天宫都不行。”

　　“我的意思是，在不暴露我们双方关系的情况下。”陈逍皱了皱眉，“我的身份，以及我同你之间的关系，我不希望有任何人知道。”

　　陈逍皱了皱眉。

　　掌控天劫，成为天劫的主人，这件事情关系太过重大，一旦泄露出分毫，那么整个仙界的人都将对陈逍群起而攻之，毕竟天劫乃是悬在修仙者，仙人头上的一把刀子，若是这把刀子被人控制了，那还了得。

　　至于商君阳，更是不可能无缘无故的听从一个陌生人的话，全力的帮助一个陌生人。

　　陈逍心中明白，商族当中，还是商族人说的算。凤玄以及其他凤族，虽然地位尊贵，但并不能够代表整个商族。

　　商族的存在，只是凤族建立起来，让自己休养生息的地方，万多年来，凤族对于商族的影响已经越来越弱，换句话说，商族还是由商族人自己做主。

　　凤族的存在，便是一个靠山。

　　商族中的几头凤凰，除了凤玄之外，其他的全部都处在闭关状态，若是没有什么大事，如商族灭顶之灾，或者凤玄出事，他们是绝对不会出关的。

　　凤凰在商族中，已经成为一种精神上的信仰，甚至一些低辈子弟，根本就不知道凤族的存在。

　　陈逍想要真正的掌控商族，那么必须从商君阳入手，但是现如今，绝对不能够让任何人看出来，商君阳已经归顺陈逍，否则商君阳在商家，便没有任何出头的机会。

　　“这……”

　　商君阳也陡然间醒悟过来，他的神色中也微微的有些为难。

　　“主上，这次前来竞拍这两件果位仙器的人不少，甚至仙界其他天的势力都派人前来。”

　　这个时候，商君阳也冷静了下来，“我们若是借助烘炉殿的财力，应该可以竞拍到一件。”

　　听到这话，陈逍的眉头微微的皱起。

　　“若是两件一起拍到，需要多少天机灵丹？”

　　陈逍深深的吸了一口气，问道。

　　“两件一起……主上，这两件仙器，同为果位仙器，而且是不需要仙元驱动的果位仙器，而且两件仙器在一起，便是七情仙君的传承……没有人愿意两件仙器落到同一个人的或者同一个势力的手中。”

　　“若是这两件仙器同时购到，至少需要十亿天机灵丹。”

　　商君阳最后总结道。

　　“十亿……”

　　陈逍缓缓的吐了一口气，“这样，我要你商家全力购得一件，另一件便交给我。”

　　“是主上！”

　　商君阳听到这话，微微的点了点头。

　　既然他得到其中一件仙器，那么必然要强其送给陈逍，不过到时候，如何送到，而且不引起家族的怀疑，也是一个技术活。


第179章 这次我们玩大的

　　不过，无论如何，若是商君阳无法得到七情仙剑或者六欲仙甲中的一件，那么他在商族中的地位将会大大的削弱。

　　这次，商君阳来到这里竞拍七情六欲仙器，实际上便是家族安排给他的一次考核任务，通过了，他便能够成为下一任族长的继承人之一，通不过，一切休提。

　　但实际上，成为了凤玄的劫奴之后，商族内部的权势已经全然不被商君阳看在眼中，在他看来，区区一个商族，哪里比得上天劫之主的部下？

　　甚至，就在刚刚的那一刻，商君阳连同商木四人，都忍不住要立刻抛弃商家之人的身份，跟在陈逍身边了。

　　但是冷静之后，他们也都明白，陈逍是天劫之主不假，但是现如今的还是太过弱小，一条幼龙终究要成为翱翔九天的神龙，但是这个成长的过程却是极为曲折的。

　　现如今的陈逍，极为需要商族这一支的力量，成为劫奴的商君阳等人，自然义不容辞。

　　“主上，我看不如这样。”

　　这个时候，商家三位上仙当中的老三商森说道：“我们将所有的财力都全力资助主上，拍下两件仙器，两件仙器到手之后，谁若是敢来抢，那么我们直接动手杀人便是。至于我们，区区一个商族的族长继承人身份的资格，又不是真正的继承人，根本就不足为重。”

　　商森的眼中杀机凛然，口里森然说道。

　　很显然，商森为人好杀，以杀伐为主，而三兄弟中，也是以这商森的实力最强，资质最好。

　　“少爷，实在不行，便是如此吧。”

　　这个时候，一边的敖邪开口的了。敖邪的脸上冷若冰霜，不带丝毫的表情，但是他的眸子里却是闪烁出一丝异样的光彩。

　　“只是，若是我们将两件仙器全部拍下，恐怕财力不够，这次家族给我的目标是六欲仙甲，我的身上，一共有六亿天机灵丹。”

　　沉吟了一阵子，商君阳说道。

　　“天机灵丹而已，不足为虑。”敖邪的语气中仍然是冷冰冰的，“这次出来，我母后给了我一些天机灵丹当零花的。”

　　“敖邪？”

　　陈逍也是微微的一怔，转过头来问道：“零花的天机灵丹？一共多少？”

　　“敖邪！？”

　　商君阳四人听到这个名字之后，眼睛瞬间就瞪圆了。

　　现如今，仙界一大仙海无忧海正在发生大战，起因便是无忧海的龙太子敖邪渡劫之际，被无忧海海鬼一族高手偷袭身死，才无忧海两大族才开启大战的。

　　而且现在，两族大战，死伤生灵已经不下千万。之前无忧海海鬼十数位玄仙死在龙族手中，现如今整个海鬼一族都被龙族压制，朝不保夕。

　　但是现在，这个两族大战的导火索，竟然跑到这里来了，那海鬼一族岂不是太过冤枉了吗。

　　不多，当他们想到陈逍的身份，也全部释然，这家伙管着天劫，陈逍看重的劫徒，想渡劫失败都是没有可能的。

　　此时，他们在心中都为海鬼一族默哀。

　　不过海鬼一族当中有果位仙人坐镇，灭亡倒是不至于，但元气大伤却是必然的。

　　“不知道敖邪公子，手中有多少‘零花’？”商君阳小心翼翼的问道，毕竟他虽然不是敖邪的劫奴，但是敖邪作为劫徒，身份也不是他们能够比拟的。

　　“一亿天元仙丹。”

　　“一亿天……天元仙丹？！”

　　听到天元仙丹这个名字，商君阳的眼睛直接瞪圆了。

　　天元仙丹和天机灵丹的差距，就彷如天机灵石和普通的天机石之间的差距一般，乃是一种更为高级的修炼辅助丹药。

　　天机灵丹的辅助效果，只对金仙或者金仙之下的仙人有用，修为到了玄仙，至仙等级，天机灵丹当中的灵力已经不足以满足他们的修炼要求了。

　　而天元仙丹，则是以仙品灵脉当中最为核心的灵力凝聚而成，每一枚的灵力含量，都是天机灵丹的一百倍。但是天元仙丹却是用天机灵丹无法兑换的。

　　因为没有哪个高等仙人会用天元仙丹来换取天机灵丹的，所以，一亿天元仙丹的购买力，绝对要远远的超过一百亿天机灵丹。

　　而且，天元仙丹这样的东西，可是结交高等仙人最好的手段，任何一个金仙之上的仙人，都无法拒绝天元仙丹的诱惑。

　　天元仙丹，哪怕是南宫世家，商家这样的家族都拿不出来，唯有仙界一个仙境的主人，如琉璃天宫，无忧海龙宫才能够拿出这样的东西。

　　敖邪身为无忧海的龙太子，他出门在外，龙宫之人又岂会不多给他一些天元灵丹，天机灵丹这样的东西。必要的时候，拿出来买通一些高等仙人，为龙宫拉去强援，也是极有必要的。

　　现如今敖邪拿出一亿天元仙丹，别说是购买两件果位仙器，哪怕是将那拍卖中的物品全部买下，都是绰绰有余的。

　　毕竟这一亿天元仙丹，对于无忧海龙宫来说，都是一笔巨款。

　　“唔，有敖邪少爷的一亿天元仙丹，就算是将这次竞拍的物品全部买下来，都是没有任何问题。”

　　商君阳狠狠的吸了一口气。

　　“既然如此，那便全部买下，这次要玩，那么我们就玩一个大的。”

　　陈逍眉头微微的一挑。

　　“全部买下，主上……”

　　商君阳的脸上也是流出一丝惊骇的神色。

　　这次乾坤宝阁所拍出的物品，全部都是高等仙器，高等仙丹，以及一些珍惜至极的天材地宝，这次赶到虚和境，参与到明玉山之事的势力，绝大多数都聚集在这里，进行竞拍。

　　可以说，这次竞拍，便是本地的主人虚和境主以及乾坤宗联手，让各大势力来到这里，相互交流一番。

　　若是现如今这些东西，被陈逍一个人全部买下，那么着些人势必都会发疯，毕竟钱财有价，而宝贝无价呢。

　　“无妨，我心中自有分寸。”

　　陈逍的眼中，微微的闪过一道寒光，这次来到赤都，主要目的已经完全的变化，陈天南的那块仙官印早已经可有可无，哪怕是陈天那不去拿，琉璃天宫也不会说什么。

　　陈逍要在这里，真正的扩充陈家的力量。


第180章 竞拍开始

　　将事情都决定下来之后，商君阳便放开这座偏殿中的禁制，让烘炉殿跑堂的伙计，让他们将烘炉殿中的一些特色美食，菜肴摆上，供给陈逍，凤玄，敖邪三人享用。

　　毕竟，这烘炉殿乃是整个虚和境中的标志性酒楼，其中一些菜肴极为名贵，甚至如月城月家那样的家族，想要在这里吃上一顿，都是不可能的，月家虽然是月城的城主家族，但是身份地位还不够。

　　现在距离竞拍开场还有两个时辰，陈逍等人也不是不急。

　　现如今，陈天南正在月檀的陪伴下，全力炼化着那件诸天战神旗，一旦诸天战神旗炼化，那么诸天护神甲，诸天战神旗两件仙器，全部都会蜕变为二品仙器，陈天南的实力也会更上一层楼。

　　……

　　很快，两个时辰过去，此时的陈逍，凤玄，敖邪三人，周身上下全部被赤云覆盖，从他们进入赤都起，便没有以本来面目示人，现在的三人，更是用赤云将身份掩盖。

　　赤云之下，哪怕是果位仙人来了，都无法看穿他们的真正底细。

　　……

　　乾坤四季阁，位于乾坤宝阁最顶端，其中有四季大阵守护，防御力极为强悍，整个赤都当中，恐怕也唯有赤都的主人，虚和境境主才能够将其攻破。

　　乾坤四季阁当中，四季交替，时而春意盎然，时而夏日炎炎，时而秋风萧瑟，时而隆冬酷寒。此时，在这里已经有数百人落座。

　　这数百人，除了各自的几个随从之外，全部都是器宇轩昂，仪表不凡，气度雍容华贵，显然全部都来历非凡。

　　在这四季阁的最中央，是一座圆形的高台，方圆三丈左右，四周都被一层火红色的光幕笼罩，显然是一道极为强横的阵法。

　　在乾坤四季阁的最顶端的四个角落中，则是春夏秋冬四间雅阁，这四间雅阁，只有乾坤宝阁认定，最为尊贵的客人才能够落座。

　　而被乾坤宝阁认定的尊贵客人，其他人是不敢有任何异议的，并非慑于乾坤宝阁，而是被认定之人的身份。

　　在平时，乾坤四季阁上方的四间雅阁当中，都是空着的，没有任何人有资格进去。

　　但是这次，春夏秋冬四间雅阁，全部都开启，为参加这次竞拍的四位最尊贵的客人落座。

　　陈逍并没有这样的待遇，不过他也是坐在一张太师椅上，后面敖邪和凤玄一龙一凤左右而立，在不远处，商君阳的嘴角也带着一丝和煦的笑容，坐在另一张太师椅上，商木，商林，商森三人这是分立左右。

　　……

　　唰！

　　时辰一到，乾坤四季阁中央的圆台之上，光芒一闪，一个身上闪动着淡淡金光的女子凭空出现，这座圆台四周，不但有着强大的防御阵法，本身上面还有一座微型的传送阵。

　　甚至这座圆台的本体，便是一件强大的法宝。

　　圆台之上站立的女子，一身淡紫色的罗裙，容貌极其美丽，身姿袅娜，几乎让在场每一个男人的心中，都情不自禁的产生了一丝微妙的遐想。

　　但是，在这个女子的身体周围，却是围绕着一层淡淡的金色仙光，不断的昭示着她的身份。

　　赫然是一尊金仙。

　　“众位客官，小女子朱颜这厢有礼了。”

　　这个淡紫色罗裙的金仙女子朱颜，冲着下方众仙人微微的一笑，顿时，彷如整个乾坤四季阁当中，都变得春暖花开，每一个人的心中都情不自禁的洋溢出一丝丝喜悦的心情。

　　“好厉害……”

　　陈逍心中微微的一动，有雷德天书辅助，他自然不受到那么名叫朱颜的美丽女子影响，但是四周，有些不济的，如商君阳那样的青年真仙，眼睛盯着朱颜，嘴角处都流出了一丝涎水。

　　金仙施展媚惑之术，又岂是一些真仙天仙所能够抵挡的。

　　“朱颜小姐言重了。”这个时候，上方的四季雅阁中，冬阁里响起了一个清朗的声音。这个声音一经响起，场下绝大多数的仙人，身体之上都情不自禁的颤抖一下。

　　“朱颜小姐，我们还是言归正传，开始今日的正题吧。”

　　冬阁中的那个声音再次响起。

　　“既然二公子说话了，小女子照办就是。”

　　朱颜显然知道冬阁中人的身份，听到他的话之后，朱颜也十分自然的收起了自身的媚功，口中笑着说道。

　　即使朱颜没有施展媚功，但凭着她的笑容，也能够将下方这些血气方刚，心神不十分坚定的青年仙人神魂颠倒。

　　“今日所要竞拍的第一件物品，乃是上古流传下来的仙器，本身并无品级。”

　　朱颜顿了顿，一双美眸扫视了一下下方众仙人，她一双素手轻轻的一弹，九只淡金色的箭矢便出现在她的手边。

　　朱颜轻轻的一笑，继而说道：“九支诛魂箭，九件连发，若有足够强大的弓弩射术，就算是一位真仙，也能够凭借着诛魂箭伤到金仙。”

　　“九支诛魂箭，底价九万天机灵丹，每次加价不得少过五千天机灵丹，现在开始。”

　　朱颜的话音刚落，场中瞬间一静。

　　“各位这头筹便让我来拔了吧，十万天机灵丹。”

　　这个时候，一个油头粉面的青年男子立刻开口说道，他说话间，并未看向那九支诛魂箭，两只眼睛直勾勾的盯着朱颜。

　　“南宫公子却是太过小气，十万天机灵丹也想买下九支诛魂箭？本公子出十五万！”

　　另一个声音响起。

　　“十六万！”

　　继而，叫价之声此起彼伏的响起。

　　陈逍在一边看得清楚，这些青年仙人并非为了得到那九支诛魂箭，分明是为了让那朱颜多看一眼。显然这些人只是过来凑热闹，并非为了得到最后的两件压低仙器。

　　“诛魂箭……我拥有上古祖龙青龙的本命神器太乙乾龙弓，虽然这件仙器威能极强，但少了箭矢却无法发挥出最大的威力，这九只箭矢，对我极为有用。”

　　陈逍心中暗自盘算了一番，眼睛看向那九支诛魂箭，眼睛微微的放射出光芒来。

　　“我出一百万天机灵丹。”

　　陈逍张开嘴，轻轻的说道。


第181章 大杀四方

　　九支诛魂箭对于在场众仙来说，根本就是鸡肋一样的法宝。

　　诛魂箭本身并无品级，虽然是仙器，但可以是一品仙器，也可以是九品仙器。诛魂箭的威力，取决于释放出诛魂箭的弓弩法宝。

　　也就是说，诛魂箭只有在强大的弓弩的配合下，才能够发挥出强大的威力。只是，弓弩类的法宝，比之仙人的飞剑仙剑，又低了一个档次。

　　同是五品仙器的话，许多仙人宁愿选择飞剑，也不会现则弓弩。弓弩的杀伤力虽强，但灵活性却不如飞剑，无法做到收放自如。

　　但是陈逍不同，他的身体之内，存在一件极为强大的仙器，太乙乾龙弓，这张弓乃是太古时期的四象神兽，祖龙青龙的本命法宝，到底强横到什么样的程度，陈逍都捉摸不定。

　　现如今将这九支诛魂箭拿到，倒是正好可以发挥出太乙乾龙弓的威能来。

　　否则，让陈逍自己以真元元气凝聚，引动太乙乾龙弓，恐怕将他全身抽干，也无法发出一箭来。

　　不过现在好了，若是陈逍竞拍到这九支诛魂箭，那么那太乙乾龙弓便能够发挥出它应有的力量来。

　　而且，刚刚参与竞拍诛魂箭的那些子弟，其主要目的并非为了那九支箭，而是为了讨好台上美人朱颜的注意。

　　可以想象到，若非这次的竞拍由朱颜主持，那么诛魂箭这样的东西，根本就不会有人要。刚刚参与竞拍的那几个人，可以说都是一些不成气候的纨绔子。

　　但是陈逍一百万天机灵丹一砸出来，所有人呼吸都瞬间一滞，心中暗暗竖起大拇指，暗自敬佩起陈逍的底气来。

　　为了博得美人一顾，而不惜一掷百万，这是何等的败家啊。

　　台上的朱颜听到陈逍的叫价，也是微微的一愣，她转过头来，深深的朝着陈逍的方向看去。但是陈逍的身体之外，都被一层薄薄赤云笼罩，哪怕朱颜是金仙，也无法看清陈逍的相貌以及底细。

　　“这位公子出价一百万天机灵丹，不知道是否还有出价更高的？”

　　朱颜檀口轻开，缓缓的说道。

　　场中一片寂静，并无人答话。

　　这九支诛魂箭的最大价值，也不过是三十几万天机灵丹，现如今陈逍直接提高了三倍有余，还有谁会要？美人固然重要，但敢花百万天机灵丹博得美人一笑，那么他们回去之后，立刻就得挨板子。

　　不过在场众人倒是纷纷猜测起陈逍的身份，就算是楼上春夏秋冬四季雅阁中的人，都将神念在陈逍的身上扫视了一番。

　　“既然无人在出价，那么这九支诛魂箭便是这位公子的了。”

　　台上朱颜轻轻的一笑，她一抬手，一面香帕轻轻的飞起，将那九支诛魂箭托起，送到了陈逍的面前。

　　陈逍单手一抚，便将九支箭送到金仙国度当中，随即，他再屈指一弹，便将一枚储物戒指弹到了高台之上。然后，陈逍再一伸手，将那块香帕拿在手中，来回把玩着。

　　看到陈逍这番表现，在场人不少人的脸上都流出了一副同道中人的神色，甚至不少人也蠢蠢欲动起来。

　　那块香帕乃是从朱颜衣襟当中取出，用作传送法宝之用，但是现在陈逍却是直接将它扣下，一副被美色迷惑的纨绔子弟的模样。

　　看到陈逍的表现，不远处的商君阳暗自竖起了大拇指，他不知道陈逍为什么要拍下这没有任何用处的诛魂箭，但是陈逍现在这样的表现，却是不会引起任何人的怀疑的。

　　朱颜对陈逍的表现毫不在意，这样的登徒子，她不知道见过多少，不过出于对陈逍的尊重，她仍旧对陈逍微微的一笑。

　　“下面开始第二件物品，灵都石。”

　　朱颜的手中光芒再一闪，一块拳头大小，通体淡紫色，隐隐间散发出一丝丝香气的石头出现在她的手中。

　　“灵都石，乃是远古奇石，有安定心神，灭杀心魔的功能。众所周知，仙人修炼，乃是逆天行事，修为越高，心魔越大，若是有这块灵都石在身，那么可保心神宁静，万魔不侵。”

　　朱颜将这块灵都是托起，企图如兰，口里轻轻的说道：“灵都石底价十万天机灵丹，每次加价不得少过一万天机灵丹。”

　　灵都石出现，在场众人心中都有些意动，心魔这东西，太过虚无缥缈，平时的时候，就算是钻出来也是无妨，哪怕是修仙者都有一些神通小法门克制心魔。

　　但若是到了渡劫的关口，心魔一旦出来，那便是十死无生。灵都石乃是渡劫时抵御心魔的最佳宝物。

　　“一百万天机灵丹。”

　　这个时候，一个淡淡的声音再次响起。

　　“呃……”

　　下方的众仙人只觉得胸口一闷，这个声音，正是刚刚拍下九支诛魂箭的大纨绔的。

　　没想到，这次他竟然又跳出来，再次出价一百万天机灵丹。

　　不过，当众人看向他的时候，虽然看不清出他的面目，但可以觉察到，他的神念正围着朱颜团团转，根本就没有丝毫放在灵都石之上。

　　“这小子也太猪哥了吧？”

　　不少人都在心中暗自骂道。

　　“一百零一万天机灵丹。”

　　有人微微的一盘算，灵都石虽然本身价值不大，但是那抵御心魔的妙用还是值得这些价钱的。

　　“两百万。”

　　陈逍想都不想，直接又加了一百万。

　　听到陈逍又加了一百万，不少人都丢盔弃甲，不愿意再去纠缠。

　　“去查查那小子什么来头，这样的败家，就算是莫老二都做不到。”

　　春夏秋冬四季阁当中春阁里的一个女子深深的望了陈逍一眼，随即对身边众人说道。

　　“是，小姐。”

　　那女子身边的一个护卫一转身，离开春阁。

　　……

　　“下面开始第三件宝物，七品仙器夺元剑，此剑……”

　　将那灵都石交给陈逍之后，朱颜又拿出了第三件宝物，乃是把七品仙器级别的仙剑。

　　“一百万天机灵丹。”

　　这柄底价为十二万天机灵丹，拥有特殊效用的七品仙器，照例被陈逍一下子将价钱提到了一百万天机灵丹。

　　这下，各大势力之人纷纷朝着陈逍怒目而视，但是现如今的陈逍表现出来的模样，分明就是一副博得美人一笑的模样，根本就没有在意周围之人的想法。

　　对于陈逍这样的表现，朱颜也是无奈，不过她现在的任务便是将这次竞拍的物品以最大的利益卖出去，现在出了这样一个愣头青，对她而言自然是最好不过的。

　　至于其他的，由着他们去争吧。

　　就这样，本次竞拍当中，一共三百八十件宝贝，全部都被陈逍以超乎原有价值五倍，甚至十倍以上的价格拍到，其他任何一个势力，连一根毛都没有拍到。

　　到了这个时候，那些人才隐隐间意识到事情似乎有些不对，但究竟是哪里不对，他们又说不上来。

　　而且，在座的当中，并非是全部都奔着七情仙剑和六欲仙甲而来的，其中不少东西，对他们都是极为重要的作用，不少人都是奔着其他东西来的。

　　但是陈逍不分青红皂白，一通加价，全部都买了下来，无形中让这些人在心中都将陈逍恨上了，恐怕竞拍一结束，不少人都要找陈逍理论了。

　　而陈逍在这次竞拍当中，整整用去了七亿天机灵丹。这让最上面的那春夏秋冬四季阁当中，准备竞拍七情仙剑六欲仙甲两件仙器的人稍稍的松了一口气。

　　已经花了七亿天机灵丹，他们就不相信还能够拿出更多的来。

　　“诸位，下面是本次竞拍的压轴品中的第一件，七情仙剑。这把仙剑的妙用，想来各位已经知晓。七情仙剑，无底价，每次加价不限。”

　　朱颜话音刚落，所有人都将目光送向了陈逍的方向，刚刚三百多次竞价，一共持续了几天几夜，不过在座的都是仙人，不需要吃喝饮食，而且这乾坤四季阁当中四季气候变幻，也不会觉得单调。

　　现如今，他们早已经形成了一个惯性，每当一件物品报价之后，都会下意识的朝着陈逍的方向看去。

　　陈逍看着众人的表现，微微的有些不好意思的说道：“嗯，本来这两家压轴物品，本公子是不打算参与竞拍的，既然众位如此，那神翛也盛情难却了。”

　　陈逍呵呵一笑：“我出一百万……天元仙丹！”

　　“呵呵，还是一百万……什么？！天元仙丹！？”

　　刚刚听到陈逍加价之后，不少人都松了一口气，但是听到陈逍下面说的天元仙丹之后，所有人的脸色都一下子涨得通红，就算是四季阁当中的四个最为强大的势力的代表，都情不自禁的站起身来。

　　仙界高层当中，最为流通的货币，便是天机灵丹，而天元灵丹，也是一种修炼辅助丹药，但却无法作为流通货币，无他，这天元仙丹太过珍惜，就算是金仙也舍不得将它拿出来购买物品。

　　而一般的超级家族，哪怕是南宫世家都无法拿出，也唯有九天之主，十地主人，三大仙海的主宰，才能够拥有。

　　现在陈逍拿出一百万天元仙丹，一下子就说明了两个问题，第一，他的背景与来历绝对不简单，第二那便是……这次的竞拍，在场九成九的人已经失去了竞拍的资格。

　　天元仙丹一出，那么天机灵丹便失去了参与竞拍的资格。


第182章 激烈竞争

　　陈逍报出价格之后，羞赧一笑。

　　这让在场众多仙人几乎忍不住开口骂娘。

　　陈逍这一招就是釜底抽薪，恐怕除了上方春夏秋冬四季阁当中的四位，其他人全部都失去了参与竞争的机会。

　　天元仙丹实在太过珍贵，这些势力虽然强横，但终究不是仙界霸主，手中也许会有天元仙丹，但全部都是用来供给家族高等仙人修炼之用，根本就舍不得拿出来参与竞拍。

　　而且现如今，各大天宫之间也十分默契的没有使用天元仙丹，否则引起下方势力的不满，也是一个麻烦事情。

　　但是现如今陈逍这个愣头青直接拿出天元仙丹，彻底绝了其他人的后路，这让周围的仙人一个个咬牙切齿，恨不得将他撕烂。

　　但是上方的四位，却都对陈逍投去了赞许的目光，这样的事情，可是他们一直都想做，但都不敢做的事情。

　　“两百万天元仙丹。”

　　这个时候，春阁当中，响起了一声清脆的女声，飘飘然好似仙乐一般，让人捉摸不定。

　　听到这个声音，陈逍的心中微微的一动。

　　“这个声音，似乎是琅邪天宫的小公主，鎏仙乐儿。”

　　鎏仙乐儿，乃是仙界九天当中，琅邪天宫之主的女儿，也是一个绝世天才，资质修为丝毫不比莫炎武要差上分毫。只是她平日中不显山水，仙界当中极少有人知道她的存在。

　　但是前世的陈逍，却是在仙武门当中见过这位绝世天女，不但鎏仙乐儿，仙界九天十地中的绝大多数天才，前世的陈逍都曾有幸一见。

　　三十年后，便是镇守飞升台的接引使更替的日子，到时候，仙界九天十地大乘期的修仙者，全部都会聚集到一起，进行切磋比试，争夺接引使的位子。

　　引仙使镇守飞升台，负责接引下界飞升的仙人，将他们安顿在仙界九天十地三仙海当中，虽说下界飞升上来的仙人，大多数在仙界当中都有着各自的门派，但仍有不少是游方散人，而这些游方散人正是各大势力吸纳的主要目标。

　　下界的元气稀薄，修真者想要修炼成仙，困难程度比之在仙界困难十倍百倍，能够修炼成仙者，莫不是有着大毅力，大机缘，这些仙人一旦被各大势力吸纳，那么稍加培养，便是坐镇一方的强者。

　　不仅仅如此，飞升台乃是仙界当中一个极为特殊的存在，度过仙劫，成为真仙的仙人无法入内，所以引仙使也唯有以大乘期的修仙者才能够参与竞争。

　　但一旦成为引仙使，那么五百年之后，从飞升台之中走出，便会连渡仙劫，直接成为金仙，甚至更高等级的仙人。

　　一个大乘期的修仙者，哪怕是身负仙灵根，都需要万年的修行，才能够成为金仙。但是大乘期的修仙者到了飞升台那个特殊的环境中，只用五百年，便可以抵得上在外界数万年的苦修。

　　所以，在每五百年一次的引仙使竞争当中，仙界当中潜伏的大乘期修仙者，全部都会跳出来，争夺引仙使一职。

　　而三十年后的引仙使争夺战，将会在琉璃天仙武门中进行，仙武门便是本次引仙使争夺战的东道主。前世时，引仙使争夺战中，陈逍的修为不过出窍期，根本就没有资格参与到其中。

　　不过那个时候，陈逍倒是见识到了仙界诸多势力的天才子弟。

　　如那纳兰听雪，莫炎武，尸愁，华风吻，鎏仙乐儿等等诸多天才。

　　但是三十年之后的引仙使之位，却是落到了一个神秘人的手中，就算是莫炎武都被他击败，到现在为止，陈逍都想不明白，那个神秘人物究竟是谁。

　　不过，这次听到这个声音，陈逍立刻便判断出，这个声音的主人，正是当初在仙武门中大放异彩的琅邪天小公主鎏仙乐儿。

　　“五百万天元仙丹。”

　　这个时候，冬阁当中，响起一个懒洋洋的声音，这个声音陈逍觉得极为陌生，并不是他前世今生所见过的。

　　不过这人一出手便是五百万天元仙丹，想来来历也是不小。

　　“五百五十万。”

　　夏阁当中，一个略显恼火的声音传了出来。陈逍一听这个声音，立刻便露出了笑意，这个声音的主人，正是那太真天的少宫主华风吻。

　　华风吻出价五百五十万，显然他手中的财力并不是很足，无法真正的竞争到这两件仙器。

　　“七百万天元仙丹。”

　　秋阁当中，紧接着便想起一个略显生硬的声音。

　　“竟然是他，尸愁？”

　　听到这个声音之后，陈逍心中微微的一怔，在秋阁当中的人，竟然是尸愁，这倒是让陈逍大大的意外了一回。

　　“不管你们是谁，这七情仙剑，六欲仙甲，我志在必得。”

　　陈逍微微的一笑，“一千两百万天元仙丹。”

　　这下，陈逍直接将价格提升了五百万天元仙丹，同时，他的后背稍稍的依靠在太师椅上，四平八稳的坐着。

　　“……”

　　听到陈逍的加价，所有人都屏住了呼吸。

　　一千两百万天元仙丹，这足以让一个至仙疯狂，仙界九天十地当中，很少有人能够一下子拿出一千两百万天元仙丹来。

　　但是陈逍不同，他手中可是有一亿天元仙丹，这些天元仙丹，全部都是来自无忧海龙宫。龙族乃是整个仙界当中最为富裕的存在，三大仙海无穷广大，无忧海龙宫坐镇一海，其财富可想而知。

　　只是三大仙海与九天十地很少有来往，九天十地之上的事情，三大仙海也极少插手，哪怕是这次明玉山陨落天都出土，三大仙海也都没有出手。

　　所以这次陈逍手中握着一亿天元仙丹，在这里几乎就是无敌的，抡起财富，谁都不会超过他。

　　若是九大天宫宫主，十地主人亲来，也许还能与他斗富，但是眼前这些出来历练的青年子弟，绝对不行。

　　“一千三百万。”

　　尸愁的声音中，也升起了一丝丝的火气，其他三阁当中，都偃旗息鼓了。

　　“一千五百万。”

　　陈逍想都没想，再次加价。

　　“两千万。”

　　这个时候，冬阁当中，那个懒洋洋的声音再次响起，“若是你能出价高过两千万天元仙丹，那么本少便将那仙器让给你。”

　　“既然如此，那么小子便出价两千一百万天元仙丹。”

　　陈逍呵呵一笑。

　　“哈哈哈，好好好，很不错，本少还真怕你出两千万天元仙丹带着一块下品天机灵石呢。”


第183章 搬起石头砸自己的脚

　　“加价一个下品天机石？”

　　陈逍听到冬阁当中那个懒洋洋的声音，微微的撇了撇嘴。

　　这样的事情，他是绝对不会做的，这根本就是得罪人的事情，一旦陈逍真的加价一个下品天机石，或者加上很少的价钱，那么一下子便会将春夏秋冬四季阁当中的人都得罪了。

　　不过陈逍这次来可是为了结纳，而不是得罪，所以他二话不说，直接加了一百万天元仙丹，一方面显示自己的财力，另一方面也是让那四季阁当中的众人脸面上好看一些。

　　而且，刚刚冬阁中的那人都已经说了，只要陈逍出价高过两千万天元仙丹，那么他就会放弃竞争。若是陈逍加价很少，那便是打他的脸。

　　为了几个天元仙丹而得罪一个恐怖的家伙，陈逍脑子还没有进水。

　　“两千一百万天元仙丹……还有出价更高的吗？”

　　场中高台之上的朱颜也是微微的错愕了一下，她深深的看了一眼一副玩世不恭模样的陈逍，开口说道。

　　“两千一百万天元仙丹？你拿得出来吗？”

　　这个时候，在乾坤四季阁下方，一个唇红齿白，头上束着一块火红色极品美玉的青年男子缓缓的开口。

　　这个男子在看向陈逍的同时，眼中闪过一丝丝的敌意。

　　这个青年男子，正是此次竞拍中，南宫世家的代表，南宫世家中的一个青年子弟南宫问心。

　　来到这里时，陈逍早就将自己神翛这个身份公布出来，而在待月城中，‘神翛’大发神威，一举端掉南宫世家在那里的据点，又将南宫世家在待月城附近其他的部署打碎，南宫世家之人早已经视‘神翛’为死敌。

　　只是，刚刚那南宫问心一直想要摸一摸陈逍的底细，看看他究竟要干什么。

　　但是现如今，眼看着陈逍要将那七情仙剑拍下，顿时便坐不住了。

　　陈逍只是淡淡的看了南宫问心一眼，并未答话。

　　“不知道南宫少爷你是否愿意出更高的价格？”台上的朱颜听到南宫问心的话，便淡笑着开口问道。

　　“三千万，我出三千万天元仙丹。”

　　南宫问心一咬牙，口里说道，同时，用挑衅的目光看了一眼陈逍。

　　“这个傻货。”

　　冬阁中，一个相貌英俊，但是气质却是极为懒散，略微有些不修边幅的青年缓缓的摇了摇头，他的目光看向南宫问心时，带着浓浓的不屑。

　　“南宫世家要倒大霉了。”

　　春阁当中，鎏仙乐儿也是摇了摇头，她的手中不断的把玩着一块青色的玉简。

　　夏阁当中华风吻则是对南宫问心挑了挑大拇指，佩服他的勇气。至于尸愁，冷冰冰的仍旧如一个石块一般，不过他看向陈逍的眼神中，却是多了一股浓重的战意。

　　“咳，既然南宫兄台出价三千万天元仙丹，那小子也便急流勇退，将这件仙器让给南宫兄台了。”

　　听到南宫问心的加价之后，陈逍心中暗笑。

　　他哪里不知道这南宫问心打的是什么算盘，一直以来，陈逍都是以绝对的价格优势将所有的竞拍物品买下，不曾遗漏一件。

　　在南宫问心看来，对于这压轴的物品，陈逍更是志在必得。所以他便跳出来，狠狠的将价格提高一番，实际上，在刚刚的竞拍当中，这南宫问心也是一直同陈逍为难，将竞拍物的价格提升了数十倍，最后让陈逍买下。

　　却没想到，这次陈逍根本就懒得理他，直接放弃。

　　“不过说起来，这七情仙剑本就是你们南宫世家之物，今次南宫兄台一掷三千万天元仙丹将其拍下，也算是物归原主了。”

　　临了，陈逍还不忘反讽一番。

　　“你！”

　　南宫问心没想到，他刚一叫价，对方便立刻退缩，不参与这次竞争，这让他的一切算计全部都落空。

　　而且，三千万天元仙丹，他到哪里去弄？整个南宫世家的财富加起来，自然要远远超过三千万天元仙丹，但是天元仙丹这东西，有价无市，南宫世家根本就拿不出来。

　　“南宫公子出价三千万天元仙丹，不知道在座各位，还有出价更高的吗？”

　　朱颜似笑非笑的看了南宫问心一眼，口里轻轻的问道。

　　“这……”

　　这下，南宫问心彻底慌了神，他有些无奈的朝着四下看了看，但是所有人注意到他的目光时，全部都别过脸。

　　“嘿嘿，刚刚加价加的很过瘾是吧？若是不给你一些甜头尝尝，如何能够让你掉进坑里？”

　　另一边，陈逍的脸上闪过一丝阴笑。

　　刚刚的竞拍当中，很多的物品，仙器陈逍可以以极少代价将其拍下，但是都是由这个南宫问心从中作梗，让陈逍多花了十几倍的价钱。

　　而在那个时候，陈逍也开始暗自盘算着，如何反阴他一次。陈逍已经料到，在最后的压轴物品当中，这个南宫问心铁定还会跳出来与他为难，所以在最开始，陈逍便将天机灵丹，变成了天元仙丹。

　　天元仙丹这东西，南宫世家是拿不出来的。

　　刚刚陈逍一直同南宫问心的竞价，已经让南宫问心潜意识的认为，只要自己加价了，那么那个神翛便必然会拿出更大的代价，到时候他在一举抽身而退。

　　南宫问心心中的警惕已经被陈逍卸去了。

　　这次，南宫问心也终于搬起石头砸了自己的脚，一张脸几乎都要扭到一起去。

　　“朱……朱颜小姐……”

　　南宫问心一咬牙，开口说道。

　　“恭喜南宫公子竞拍到七情仙剑。”朱颜并未搭理他，而是一挥手，那彷如一道七彩流光的仙剑瞬间到了南宫问心的面前。

　　这下，南宫问心真的慌了。

　　“还请南宫公子拿出三千万天元仙丹。”台上朱颜强忍住笑意，口里说道。

　　南宫世家的底细，她如何不知道。而且，这南宫世家号称琉璃天的南霸天，平日里极为嚣张跋扈，这次陨落天都之事开启之后，更是甚之。

　　这次的事情，一旦传了出去，恐怕南宫世家的脸面便彻底的丢光了，在仙界各大势力当中，再也抬不起头来，哪怕是他们得到了陨落天都，在气势上也终究会落了下方。


第184章 驱逐

　　“朱颜小姐，这……”

　　南宫问心看着眼前的七情仙剑，拿也不是，不拿也不是，完全的到了进退维谷之间。

　　“南宫公子莫不是拿不出三千万天元仙丹吗？”

　　陡然间，高台之上的朱颜脸色一变，语气中已经带上了一丝阴寒之气，而南宫问心等人所在的地方，也陡然间从一片生机勃勃的春色，变成了寒风凛冽的冬日。

　　“非是问心拿不出来，不知道可否缓上几日？”

　　南宫问心一咬牙，口里说道。

　　“缓上几日？”朱颜呵呵一笑，说道：“莫非南宫公子不知道我乾坤宝阁的规矩吗？一手交钱，一手交货，数万年以来从未被破过。”

　　“这……”

　　南宫问心听到朱颜的话，又是一番迟疑。

　　“呵呵呵，南宫公子，既然你身上并无三千万天元仙丹，又为何要叫价三千万天元仙丹呢？”

　　这个时候，陈逍开口了。

　　“不但如此，刚刚本少爷每次参与竞拍，南宫公子都不分青红皂白，狠狠的提价，你这是在故意的为难本少爷吗？”

　　这个时候，陈逍的语气中，已经带上了一丝森然之色。

　　南宫问心已经被逼到了绝路，现在他听到陈逍的话，心中狠狠的一抽，但又仿佛是抓住了一根救命稻草一般，得到了一个解释的机会，他立刻开口说道：“不错，本公子便是故意与你为难，故意提价，你又奈我何？”

　　南宫问心的话一开口，在场众人的脸色全部都变得极为精彩，而高台之上的朱颜，脸色更是变得异常难看。

　　“好，好，好。”

　　陈逍一连说了三个好字，瞬间站起身来，“南宫公子，刚刚你的一番作为，害我多花几亿天机灵丹，这个我暂且不计较。但是现在，这七情仙剑，你身上明明无三千万天元仙丹，却开口加价，莫非是看我神翛好欺负不成？”

　　这个时候，陈逍身上的杀意毫不隐藏的释放出来，彷如掀起一阵小小的风暴一般，朝着南宫问心的身体席卷而去。

　　高台之上的朱颜只是冷冷的看着，并未出手阻拦。

　　“你想干什么？这里是乾坤宝阁！”

　　南宫问心被陈逍的杀气一激，顿时心神荡漾，下意识的开口说道。

　　因为三千万天元仙丹的事情，南宫问心的心神早已经失守，而在这之前，他便已经落入了陈逍的圈套之中，一步一步的被陈逍牵着鼻子走。

　　“乾坤宝阁？你还知道这里是乾坤宝阁？”

　　陈逍站起身来，他身边的敖邪和凤玄，也同时释放出了自己的气势，虽然两人修为不过大乘中期，但是他们的本体乃是仙界神兽，再加上赤云的气息，也将他们的气势提升到了顶点。

　　这三人，虽然都不到仙人境界，但却将南宫问心一个真仙初期的仙人压的节节后退。

　　正在这时，南宫问心身后的两位上仙一步踏上前方，将陈逍三人的气势化解。

　　“神翛，这里是乾坤宝阁，希望你注意一些。”

　　南宫世家的一尊上仙口中冷冷的说道。

　　“乾坤宝阁？刚刚你们在这里做了什么？南宫世家，南霸天，真当本少爷怕了你们不成？”

　　陈逍根本就懒得与他废话，周身上下真元一动，抬手间便是三道粗大的雷霆轰然飞射而出。

　　“你！”

　　在场众人没想到，陈逍竟然说动手就动手，不给对方任何缓和的余地。

　　不过他们想想也都释然，毕竟被那南宫世家之人坑了，平白无故的多花上几亿天机灵丹，就算是泥人还有三分火气呢。

　　更何况，刚刚那南宫问心也亲口承认，他所作的一切全部都是为了与陈逍为难，若是这个时候他再忍下去，恐怕谁都认为他是一个软柿子了。

　　现如今，陈逍直接催动全身真元，以雷德天书中演化而出的《雷法》，直接释放出三道天雷劫。

　　这三道天雷劫，每一道都有胳膊粗细，闪动着赤红色的光芒，带着浩大的轰鸣声，直接砸在了三人的脑袋上。

　　陈逍和他们的距离太近，南宫世家的三人根本就没有想到陈逍会动手，而且这里乃是乾坤四季阁，有四季大阵守护，等闲仙人的攻击一旦发出，便会被四季大阵化解。

　　但是陈逍释放出来的，并不是普通的攻击，而是天劫！

　　天劫乃是天地万物的法则，到了这大阵的内部，根本就不受到任何的制约，所以十分轻易的便轰击到三人的脑袋上。

　　南宫世家的其他两个上仙还好，陈逍现在的实力，根本就不足以威胁到上仙。但是那南宫问心，却是口中惨嚎着倒飞了出去。

　　陈逍刚刚释放出的天雷劫，乃是他倾力一击，瞬间就将毫无防备的南宫问心轰成重伤。

　　不过这个时候，陈逍也是极为的难受，毕竟对方中存在两大上仙，最弱的南宫问心也是真仙，陈逍不敢有任何的掉以轻心，直接催动了全身所有的真元，倾力释放出了三道雷劫。

　　此时，陈逍体内的真元已经是涓滴不剩，真真正正的力竭了。

　　不过下一刻，金仙国度中的金金微微的一动，一道金色的光芒从他的指尖射出，通过雷德天书没入了陈逍的身体当中。

　　庞大的灵气瞬间在陈逍的身体之内游走，不过一个呼吸的时间，陈逍损耗殆尽的真元全部补满，并且比之刚刚更是浑厚了三分。

　　现如今，陈逍想要突破境界，已经不需要真元，而是功德。到了陈逍如今的境界，九天雷德普化天诀的壁障，必须要以功德之力方能破除。

　　这也是修炼雷德天诀，执掌天劫的一个限制。

　　陈逍唯有想法设法的去积累功德，才能够突破，这也是冥冥之中的一个注定。

　　真元瞬间恢复之后，陈逍扬起头来，看向了南宫问心等人。

　　南宫世家的其他两个上仙，毕竟都是上仙，虽然在陈逍拿到天雷劫之下灰头土脸，但却没有受到实质上的伤害，毕竟现在陈逍想要凭借自己的实力伤害到上仙，那是不可能的。

　　不过那南宫问心可就没那么幸运了，被一道天雷劫劈中，他身上的防御法宝根本就没来得及祭出，便劫雷攻破。

　　而且，劫雷与其他仙人修炼出的法雷不同，雷劫之中并无属性之分，而修仙者或者仙人施展出的雷术，大多数都有五行属性，相生相克。所以大多数的护身法宝，如南宫问心身上的防御仙器，基本上都对一些雷霆起到克制作用。

　　但是陈逍天雷劫，纯纯脆脆的天雷，没有任何五行属性，南宫问心身上的防御法宝没有主人主动祭起的情况下，根本就无法阻挡天雷劫。

　　此时的南宫问心，全身漆黑如焦炭，头发根根倒立，鼻子嘴巴里都冒着一道道的黑烟，而他的全身仙元更是有着一丝混乱的迹象，显然那以及天雷劫，便让他受到不轻的伤害。

　　“混账！”

　　南宫世家的那两个上仙见到自家少主受到伤害，顿时间便勃然大怒。

　　其中一人急忙从储物戒指中掏出疗伤灵丹，给南宫问心灌下，而另一则是释放出自身的仙剑，朝着陈逍的身体斩去。

　　叮！

　　但就在这个时候，空气之中猛然间发出一声脆响，陈逍只觉得眼前金光一闪，那南宫世家脸色苍白的倒退了三步，而他的本命仙剑已经断成两截。

　　陈逍的面前，是一件小巧的金色飞剑，这把金色飞剑剑身长不过一尺有余，但周身之上却是闪烁着淡金色的金仙之力。

　　“南宫家的几位，请你们注意，这里是乾坤宝阁，不是你们南宫世家。”

　　高台之上的朱颜檀口轻启，声音中流露出一丝威严。

　　这一刻，所有人才猛然间想起，上方的这位绝世美人，可是一尊恐怖的金仙！

　　“朱颜小姐，刚刚事情是我们不对。”南宫世家的一位上仙缓缓的吸了一口气，然后说道：“但是，刚刚率先出手的，可是神翛，朱颜小姐这样做，莫非是要偏袒不成？难道朱颜小姐的态度，已经代表了乾坤宝阁，亦或者乾坤道宗？”

　　“你们南宫世家的面皮真的够厚，恐怕那七情仙剑都无法攻破。”

　　这个时候，陈逍再次说话了，他十分自然的将那漂浮在半空中的七情仙剑纳入了囊中，然后慢条斯理的说道：“率先破坏规则的，可是你们南宫世家。你们南宫世家既然没钱，又跑到这里好似疯狗一般的乱叫价，这是在干扰此次竞拍吗？”

　　“本少爷出手教训你们，只是一时的气氛。再者，本少爷是什么修为，你们又是什么修为？本少爷不过元婴期罢了，但是那位南宫问心，似乎是真仙吧？被本少爷打的好像一条死狗一样，这就是你们南宫世家的仙人？”

　　陈逍是不会放弃任何一个打击南宫世家的机会，刚刚狠狠的把南宫世家的这位真仙少主劈了一顿，已经让他心怀大畅，现在又当着所有人的面，狠狠的大骂南宫世家，两辈子所积累下的怨气，在这一刻瞬间释放了大半。

　　“你！”

　　那南宫问心在听到陈逍的话之后，口中直接喷出了一口鲜血，两眼一翻，直接晕了过去。

　　陈逍并没有理会南宫问心，他接着说道：“朱颜小姐刚刚出手惩戒你们，乃是秉公处理。反倒你们南宫世家，叫了价，付不起钱也就罢了，但还狼子野心，竟然公然挑衅乾坤宝阁的威严。朱颜小姐，以小子看来，这次应该将南宫世家之人尽数驱逐出乾坤宝阁，以示惩戒！”


第185章 莫家人

　　驱逐！

　　一旦南宫问心等人被乾坤宝阁驱逐，那么也就意味着虚和境最为强大的宗门乾坤道宗将同南宫世家走向对立。

　　陈逍这番话，说的义愤填膺，但也字字在理，直接将朱颜同南宫问心等人同时逼到绝境。

　　而在场当中，所有人都将目光集中在朱颜的身上。

　　此时，在这乾坤宝阁当中，可以说是聚集了琉璃天，甚至仙界绝顶势力，今日发生的事情，定然会在极短的时间中瞬间传遍仙界。

　　现在，若是朱颜不出手惩戒，或者说驱逐南宫问心等人，那么这乾坤宝阁的名头可就臭了。

　　毕竟刚刚南宫问心亲口承认，他在竞拍上捣乱，故意提价，虽然是在为难陈逍，但也是变相着没将乾坤宝阁放在眼中。

　　若是今日乾坤宝阁当着仙界众多势力的面，一旦驱逐南宫问心，那么也便意味着乾坤宝阁以及乾坤宝阁背后的乾坤道宗，将真正的同南宫世家走上对立。

　　而且，刚刚陈逍所施展的手段，众人全部都看的清清楚楚，虽然是出其不意的偷袭，但却以元婴期修仙者的身份，逼退两大上仙，一招之下便将真仙修为的南宫问心打成一条死狗。

　　这样的手段，足以震惊仙界，笑傲诸天了。

　　而且陈逍又是不避不讳，在大庭广众之下施展出来，显然他的背后有着极大的依仗，而且刚刚陈逍出手阔绰，为了博得美人一笑，不惜出价几亿天机灵丹，拍下了之前所有的物品。

　　这虽然说明陈逍的败家，但也说明，这是一种挥金如土气度，丝毫不将几亿天机灵丹放在眼中。而且，他刚刚在竞拍七情仙剑的时候，竟然直以天元仙丹购买，更是体现了这个人分明就是仙界某个巨头，或者隐藏的巨无霸势力走出来的。

　　而且，现如今‘神翛’的立场很明确，从他刚一处世，便是同南宫世家对上，不但在待月城捣毁南宫世家的部署，更是在月城附近，将南宫世家派遣到明玉山的子弟一网打尽。

　　现如今，乾坤宝阁一旦如‘神翛’所言，将南宫世家之人驱逐出这里，那么也变相着支持神翛，同南宫世家对立，至少，在南宫世家眼中是如此。

　　但若是朱颜在陈逍说话之前将南宫世家驱逐的话，那便是另一个意思了。只是陈逍动作太快，根本就不给朱颜反口的机会。

　　“罢了，我看此事就此作罢了。”

　　这个时候，冬阁中，那个懒洋洋的声音再次响起，“本少也出三千天元仙丹，加上一个下品天机石，拍下那七情仙剑。南宫问心，还有你南宫世家，记住，你们欠本少爷一个人情呢。”

　　这个声音虽然依旧懒散，但是其中却是流出一丝不可置否的杀机，很显然，若是谁敢违背他的话，那么下一刻绝对会遭到雷霆一击。

　　“这人，定然琉璃天宫此次的代表！”

　　陈逍立刻便明白冬阁中那人的身份，无论是乾坤道宗，还是南宫世家，全部都是镇压琉璃天一方的巨无霸，如果这两家因此有了隔阂，那么对琉璃天宫没有任何好处。

　　作为琉璃天宫高层，也绝对不能够容忍两大势力起了摩擦，要知道，乾坤宝阁若是将南宫世家的代表驱逐出去，无论是什么原因，都是狠狠的在南宫世家的脸面上抽了一巴掌，南宫世家号称南霸天，定然会竭力反扑，挽回颜面。

　　不过，许许多多的人倒也乐得看两大巨头不合，这个时候出来花费大代价调和的，也唯有琉璃天宫之人。

　　“是是是，多谢公子！”

　　此时南宫问心在疗伤，无法开口，但是南宫世家的一位上仙听到这个声音之后，脸上立刻露出了谦卑的表情，点头哈腰的对着冬阁的方向说道，刚刚那直面金仙的神色却是消失的干干净净。

　　很显然，冬阁中的那人来头极大，大到南宫世家都不敢得罪分毫。

　　“好了，神翛公子，本少爷可是看得清清楚楚，那七情仙剑被你收了去，拿来吧。”

　　冬阁中的那人的语气中流出了一丝温和的笑意，显然他对陈逍的印象不坏。

　　陈逍虽然心中极为的不愿，眼看着七情仙剑就要到手，而且就要成功的让乾坤道宗与南宫世家闹翻，却半路杀出一个这样的人来，将一切都搅乱，这让陈逍极为恼火。

　　不过面对琉璃天宫这样的庞然大物，陈逍还是兴不起任何与之对抗的念头。

　　而且，现在若是陈逍不将七情仙剑交出来，或者再开口叫价，那么就是同冬阁中那个神秘人物叫板。

　　“嗯，小七待我如知己，甚至将紫天令这等宝物都送给我，我还顾及什么？”

　　想到这里，陈逍一咬牙，口里说道：“这位公子，不才愿意出三千一百万天元仙丹拍下此剑。”

　　“哦？”

　　冬阁中，那个声音微微的一愣，继而发出一声长笑：“好，好，好！”

　　很显然，冬阁之中的那人并未生气，反而流露出了极为欢愉的情绪。

　　“既然如此，本少爷便将这七情仙剑让与你又如何？只是，你可不能让本少也失望啊。”

　　说罢，那冬阁之中的人便不再说话。

　　他这番话，听在在场众人的耳中，都是一头雾水，不知道是什么意思。但是陈逍听了，心中却是微微的一动。

　　“是了，这人定然已经知道我的身份，我拿出小七给我的紫天令，他不可能不知道。想来他定然是莫家之人，而且便是小七的几个哥哥之一！”

　　陈逍立刻便想明白了。

　　紫天令原本属于莫梓柒，但是莫梓柒却从未在大庭广众之下宣布他拥有此物，但是作为极为维护他的几个哥哥，却是不会不知道，甚至那紫天令，便是他那几个哥哥送给他的。

　　而莫梓柒将紫天令给了陈逍，待陈逍如知己，那么陈逍自然是投我以桃，报之以李了，不惜得罪琉璃天宫的豪强，也要得到七情仙剑。

　　显然，冬阁中的那人修为高强，已经把握住了陈逍心思的变化，在联想到他手中的紫天令，以及之前望月城传回的消息，瞬间便能将事情的来龙去脉把握清晰。


第186章 震慑全场

　　甚至陈逍知道，冬阁中的那人，应该早就知道自己的身份，是陈逍，而不是那个他杜撰出来的神翛。

　　不过这也没什么，冒充自己同门师兄，行走仙界这也没什么，陈逍不担心神翛这个虚无缥缈的人物被人拆穿。

　　当然，神翛的存在是完全有必要的，若是只有陈逍一个，他很难自圆其说自己身后的势力，但若是存在一个实力超强，但仙界各大势力都无法调查出来的师兄，那么暂时会吸引许许多多的注意，为陈逍分担许多压力。

　　“既然如此，多谢公子成全。”

　　陈逍朝着冬阁之中，微微的一抱拳，口里说道。

　　“不过，南宫世家，今日你还得本少爷多花一千万天元仙丹，这个梁子我们算是结下了。以前本公子对付你们，不过是为了明玉山之事，但是现在……哼哼。”

　　陈逍冷哼一声，他一抬手，一条紫色的大河从虚空之中探出，浩浩荡荡，狠狠的朝着朱颜卷去。

　　这条紫色的大河，正是天元仙丹组成。

　　三千一百万天元仙丹一出，所有人的眼睛都直了，不过下一刻，他们全部都放开自身所有的毛孔，穴窍，贪婪的汲取着天元仙丹之上散发出来的灵气。

　　天元仙丹本身乃是高级仙人修炼的辅助丹药，普通仙人是无法汲取的，但是天元仙丹之上散发出的一星半点药力，对于普通仙人的好处也是极大的。

　　那南宫问心见到冬阁之中的莫家公子，为他化解了尴尬，心中长长的松了一口气，不过当他听到陈逍的狠话时，也想开口说几句场面话，但是当他看到陈逍都不搭理他，直接将三千一百万天元仙丹，凝聚成一条大河打出来时，顿时吓的面如土色。

　　一下子拿出三千一百万天元仙丹，这样的震撼实在太大。

　　朱颜见到天元仙丹大河朝她席卷而来，顿时手忙脚乱，急忙拿出一件品级很是不低的储物仙器，快速的将这条浩浩荡荡的仙丹大河接纳。

　　“朱颜小姐，还请拿出那六欲仙甲吧，七情六欲，有了七情，岂能没有六欲，那件仙器，本少爷也要了。”

　　陈逍昂起头，朗声说道。

　　此时，天元仙丹大河，仍然浩浩荡荡，在虚空之中流转，从陈逍的身边流入朱颜的储物仙器当中，为陈逍本人增添了无穷气势。

　　陈逍开口说话之间，整个乾坤四季阁一片寂静，谁都不敢答话。三千一百万天元仙丹，说出来是一回事，但是亲眼看到，又是另外一回事。

　　在场众仙人，最强者是朱颜，其他的全部都是半步金仙，根本就没有见过天元仙丹。哪怕是朱颜这个金仙强者，最多也只是有幸得到一枚用来修炼。

　　但是陈逍这一下，直接拿出三千多万，足以让一个普通的玄仙，甚至是至仙目瞪口呆。

　　这只是一个元婴期的修仙者！

　　到底是什么样的势力，会将这样一大笔天元仙丹，让金仙，玄仙都垂涎不已的财富交到一个元婴期的修仙者身上呢？

　　朱颜的心脏狠狠的跳动了一下，她知道，这七情仙剑和六欲仙甲卖出的天元仙丹，乾坤宝阁只能够抽出一成来，不过他们完全可以将天元仙丹兑换成天机灵丹，以十亿，甚至一百亿来将这些天元仙丹替换下来。

　　虽然，原本各大势力之间都是持有一定默契，不会让这两件仙器落入同一个势力之手，但是面对数千万天元仙丹的诱惑，哪怕是乾坤宝阁都无法抵御的。

　　“好，既然神翛公子说话了，那么本座又岂会在迟疑。”

　　朱颜的身体之上，金仙之力勃发而出，她的那件花篮一般的储物仙器，顿时金光大盛，庞大的吞吸之力直接将三千一百万天元仙丹全部纳入花篮。

　　随即她单手一挥，那花篮仙器直接破空而去，不知道去了哪里。

　　“六欲仙甲！”

　　朱颜轻喝一声，她单手一抓，一件薄如蝉翼，上面七彩流光闪动的宝衣出现在她的手中。

　　这才是六欲仙甲的真正面目。

　　“本少爷仍旧出一百万天元仙丹，不知道可有人与本少爷竞价？”

　　陈逍说话之间，目光扫视全场，最后落在了南宫问心的身上，同时，他的之间之上，赤红色的雷霆闪烁，爆发出一阵一阵噼啪的响声。

　　很显然，若是南宫问心再敢说话，那么他将在反手之间，一道雷霆轰击而去。

　　刚刚，南宫问心被陈逍一道劫雷打成重伤，心中对他已经产生了一道阴霾，现在又见到陈逍指尖的雷霆，顿时身体忍不住打了一个哆嗦。

　　陈逍嘴角露出一个弧度，很是不屑的哼了一声。

　　足足三十几个呼吸，全场无一人敢说话。

　　陈逍刚刚释放出三千万天元仙丹的威势，已经镇压了全场，就算是四季雅阁之中的四大势力之人，都屏住了呼吸。

　　“既然如此，这件宝物，本少爷便要了。”

　　陈逍不等朱颜开口，单手猛然一握，一只巨大的龙爪破空而出，瞬间将那六欲仙甲抓在手中，随即陈逍右手一抖，那只龙爪直接突破了空间的阻隔，与陈逍的手掌融为一体，而那六欲仙甲，也到了他的手中。

　　“神龙探爪！果然是他。”

　　冬阁之中，那懒散青年眼睛微微的一亮。

　　“只是，不知道是你借用了那神翛的名头，还是神翛，本来就是你呢？”

　　那青年微微的摇了摇头，随即身体又如失去了骨骼一般，瘫坐在靠椅上。

　　……

　　“神翛公子，此次竞拍，可是你一家独大，镇压全场了呢。所有的宝贝，可是都被你揽在了怀中啊。”

　　就在陈逍将一百万天元仙丹交给朱颜之后，场中一个身穿碧绿色长衫，眼眸都是诡异的碧绿色青年站起身来，对陈逍说话的语气，微微的有些不客气。

　　“原来是虚华境碧灵宫碧游公子，神翛有礼了。”

　　陈逍微微的朝着那青年拱了拱手。

　　“哦？你竟然知道我？”

　　那碧游公子微微的一怔。

　　“呵呵，碧游公子乃是碧灵宫俊才，一手天友幻影之术战遍虚华境了无敌手，区区在下，岂会不知？”

　　陈逍呵呵的一笑。

　　这碧游公子乃是琉璃天虚华境第一大派碧灵宫的杰出子弟，他的绝学天友幻影，可以让自身分化九十九个幻影，每一个幻影都拥有自己七成实力，九十九个大乘期强者齐上，仙人都要被打的抱头鼠窜。


第187章 “神翛，天要你殉葬”

　　碧游公子也是仙界一方雄杰，在三十年后，争夺引仙使的大战当中大放异彩。

　　不过可惜他最后败在莫炎武的手中，被莫炎武打成重伤。

　　现在陈逍见到碧游公子，立刻便将他认出来，将他的来历以及绝技娓娓道来，这是在显示自己的底蕴。

　　要知道，现在的碧游公子并未显露过自己，甚至仙界当中也极少有人知道他的名字，但是现如今陈逍却是一口道破，那么便显示出了自己的高深莫测。

　　“哈哈哈，神翛公子言重了，不才碧游只是区区虚华境一个门派的弟子，如何能如神翛公子的法眼。”

　　碧游公子被陈逍说的心怀大畅，如碧游公子这般实力绝强的青年俊杰，自然喜欢听这些恭维的话来。而陈逍本身就是一个见人说人话，见鬼说鬼话的主，对付这些极为自傲，甚至自负的青年子弟，自然极有办法。

　　“不过，还请神翛公子给在座众位一个说法。”

　　这个时候，碧游说话的语气中虽然还带着质问，但已经不是刚刚的那般霸道了。

　　“碧游公子想要的是这件东西吧？”

　　陈逍单手一挥，一把剑碧蓝色的长剑出现在他的面前。

　　这正是刚刚竞拍中的第三件物品，七品仙器夺元剑，而这把剑正是碧游公子想要的仙器，刚刚也正是他与陈逍争夺了一会，不过被那南宫问心一通搅和之后，才败退下来。

　　此时，陈逍将夺元剑拿出来，碧游的心神立刻便发生一丝细微颤抖。

　　“碧游公子乃是仙界俊杰，这把剑虽然表面上是七品仙器，但是内部却是暗藏玄机，正所谓宝剑赠名士，既然碧游公子喜欢此剑，那么神翛便将此剑赠与公子，那又如何？”

　　陈逍单手一点，这柄碧蓝色的长剑直接化作一道流光，来到了碧游公子的面前。

　　“这……”

　　碧游公子的脸色顿时就变了，他有些迟疑的看向陈逍，不知道他的葫芦里到底卖着什么药。

　　“呵呵，碧游公子不必介怀，神翛将此剑赠与公子，只想换取公子一个承诺。”

　　陈逍呵呵一笑，继续说道。

　　碧游公子的神色一凛，立刻开口说道：“还请神翛公子直言。”

　　“明玉山之中，上古天都陨落遗骸即将出土，而临近明玉山的望月城更是首当其冲。神翛在此想要碧游公子的一个承诺，碧灵宫在争夺宝物的时候，还请对望月城手下留情。”

　　陈逍神色郑重的说道。

　　碧游公子的眉头一皱，他瞬间明白陈逍为何花费巨大的代价，将此次竞拍物品全部拍下，原来是因为这件事。

　　要知道，这次竞拍物品，除了七情仙剑以及六欲仙甲之外，还有许许多多的宝物，都是在场之人所渴望的，在场几乎绝大多数人，并未为了那七情六欲仙器而来，因为他们知道，那两件仙器，不是他们能够把握得了的。

　　现在，陈逍直接以宝物换承诺，立刻就让所有人心动了。

　　而且，陈逍这样做，也是存了结交这些人的心思，到时候无论是谁想要动望月城，想要动陈家，也要考虑一下今日之事。

　　甚至，陈逍算定，刚刚他所表现出来的一切，已经让众人忌惮，关于神翛公子的传闻，立刻会被传回他们的家族，门派当中。

　　对于这样一个挥手便是三千万天元仙丹的人物，傻子才愿意去得罪。

　　到时候，只怕许多人会主动站出来，保护陈家。

　　“不知道那望月城，与神翛公子适合关系？”

　　那碧游公子极为配合的问了一句。

　　“呵呵呵，我那师尊的关门弟子，便是望月城的城主府三公子，小师弟的事情，做师兄的，自然要操劳一番了。”

　　陈逍装模作样的叹息了一番，摇了摇头说道。

　　冬阁之中，那懒散青年几乎要忍不住笑出声来。

　　“这个陈逍，倒是个极品了，不过今日他这番表现，想来那所谓的神翛，以及那个神秘的势力也是存在的了，否则他断然不会拿出三千万天元仙丹，弄出这么大阵仗来。”

　　懒散青年眼中闪过一道幽幽的蓝光。

　　“好，既然如此，本公子便应下了这个承诺，又能如何？”

　　那碧游公子眼中流出一丝了然，继而看了一眼那南宫问心，然后哈哈一笑，一伸手，将那夺元剑那在手中。

　　“元元真人，本少爷知道你继续这株‘七彩天玄草’为道侣续命，今日本公子便用这‘七彩天玄草’换取真人一个承诺，如何？”

　　接下来，陈逍有对一个黑衫长须的中年道人说道。

　　……

　　整整过了两个时辰，陈逍手中的两百八十件宝物，已经出手了两百件，整整换取了一百八十九个仙界家族门派的友谊。

　　虽然在此之间，陈逍没有得到任何实质的好处，但是却无形中为陈家赢取了诸多依仗。

　　不仅仅如此，从这之后，无论是‘神翛’，还是陈逍，行走仙界，全部都会得到许多势力的支持，日后陈逍登位琉璃道院符道道主，也会少了许多阻力。

　　当然，这些人当中，也不排出会有一些狼心狗肺，忘恩负义之辈，但是陈逍却不管这些，只要他得到了那一百八十九个势力中一半的友谊，那便足够了。

　　不过，也有许多人，提出了要陈逍手中的七情仙剑，六欲仙甲，这个自然被陈逍拒绝，开什么玩笑，这两件仙器乃是超脱了九品仙器的果位仙器，单不说它们的价值，这两件仙器对陈逍意义极为重大，他又怎么会将这两件仙器送出。

　　最后，在场绝大多数人全部都得到了满意的宝贝，其代价只是一个举手之劳的承诺而已，不但如此，也变相的结交了神翛这样的人物，可谓是皆大欢喜。

　　而乾坤宝阁也得到了三千两百万天元仙丹，这天元仙丹对乾坤宝阁这样的势力而言，可是极大的财富，完全可以让门派中的高等仙人快速的修炼，进阶。

　　唯独脸色难看的，便是那南宫问心等人，南宫世家与神翛结仇，已经是必然的了，但是现在，神翛却是反手之间，便拉拢，得到了诸多势力代表的好感，南宫世家想要报复神翛，那么压力也是极大的。

　　最后，这场竞拍可以说是圆满的结束，四季阁当中人，手中乾坤四季令微微的一闪，便将他们传送出去，最后，这块令牌也失去了灵气，化作一道青烟散去。

　　“少爷……”

　　当众人都散去之后，那商君阳悄悄的对陈逍传音。但是还未等到陈逍答应，整个乾坤宝阁当中，凭空响起了一声闷喝。

　　“我的棺，葬着天的尸。”

　　“神翛，天要你殉葬！”

　　轰！

　　下一刻，一口高达一丈的巨棺，直接突破虚空，凭空竖立到陈逍的面前，整个乾坤宝阁都发出一阵细微的颤抖。

　　看到这口巨棺，在听到那声富有传奇色彩的闷喝，陈逍的只觉得自己的脑袋一晕。

　　这家伙，怎么找上自己了？

　　“神翛，可敢与我一战？”

　　那黑色巨棺之上，传下了尸愁的声音。

　　尸愁站立在巨棺上，高高在上，俯视陈逍，口中的话不带任何感情色彩。

　　“有何不敢？”

　　陈逍看向尸愁，没有任何迟疑，直接说道。

　　被尸愁缠上，不与他一战的话，那么他会缠着你到天涯海角，无路如何都无法摆脱。

　　而且，这个人的背景极深，乃是真正的神秘势力出身的子弟，可不是陈逍这个半路子里杜撰出来的货色。

　　不过，自重生以来，陈逍对敌，全部都是耍阴谋，施诡计，或者躲在暗地里偷袭，从来都没有堂堂正正，从正面与人交手一次。

　　陈逍也不知道，现在他的实力究竟到了什么程度。这个尸愁，乃是大乘期的绝顶强者，在琉璃天当中搅乱风雨，击杀吞噬无数大乘期的俊杰。

　　甚至那太真天的华风吻，都被尸愁暴揍过。

　　这次，陈逍便要借助这个尸愁，来检验一下自己的实力，而且，战斗乃是突破的最佳方式，陈逍想要试试，自己这九天雷德普化天诀，每到一个关卡，是否真的只有功德才能够突破。

　　“好，既然如此，烘炉斗场，随时恭候大驾！”

　　那尸愁说着，脚下的黑色巨棺直接化作一道黑光，瞬间突破了乾坤宝阁的弥虚芥子大阵的壁障，离开这里。

　　烘炉斗场，乃是赤都当中最大的一个斗场，不过虽然以烘炉为名，但却不是商族的产业，而是赤都城主府，也就是整个虚和境首府的产业。

　　如赤都这样的大城，天空之上被摩云组阵笼罩，城内禁止斗殴。但是仙人之间，总会产生矛盾，大打出手。而斗场，便是仙人解决恩怨的地方。

　　“少爷，这尸愁极为不简单，你这样迎战……”

　　那商君阳看到尸愁挑战陈逍，脸色顿时便有些难看。

　　“无妨，一个尸愁都对付不了，我还有什么资格当这个天劫之主。”

　　陈逍淡然一笑。

　　……

　　烘炉斗场，从外面看，便是一座巨大的烘炉，上面火焰缭绕，竟然全部都是紫色的紫玄天火。这些紫玄天火，几乎都要化作一条一条腾飞的巨龙，不断的咆哮着，怒吼着。

　　烘炉斗场内部，千千万万个弥虚芥子同时存在，能够同时让成千上万个仙人同时战斗。

　　而且，若是外人想要观看其中的战斗，那么花费一定量的天机灵丹，或者其他代价，也是可以进入其中观摩的。

　　此时，尸愁脚踏黑棺，傲立在一座弥虚芥子当中，静静的等待着陈逍的到来。此时的尸愁，和两个月之前的尸愁，又是大大的不同，少了一分浮躁，多了几分沉稳。

　　但是他身上的煞气，杀气，以及那绝对必胜的自信，却是不曾减弱分毫。


第188章 完全压制

　　这个弥虚芥子空间足足有百里方圆，是以金仙的绝世神通凝练而成。

　　此时，在这里，刚刚参与乾坤四季阁中竞拍的仙人，已经来了大半。那南宫问心，嘴角带着冷笑，也跟了过来，很显然，他十分期望看到尸愁和陈逍两败俱伤。

　　要知道，当初正是尸愁到了望月城，与那南宫向卢作对，暴露了南宫世家的事情。可以说，南宫世家同尸愁，已经存在着无法化解的仇恨。

　　至于陈逍，那便更不用说了。

　　……

　　此时，陈逍凌空踏步，脚下赤云闪动，一步一步的朝着武斗场的中央走去。

　　在行走时，陈逍也稍稍的打量了一番这个弥虚芥子空间。

　　这个弥虚芥子空间，并非是以弥虚芥子大阵开辟出来的折叠空间，而是绝代金仙以无上大法力生生的塑造的一个空间。

　　金仙拥有开辟空间的力量，所以原本的陈逍一直都以为每一个金仙都拥有金仙国度。但是知道收服了金魔，他才知道，金仙是无法塑造出如金仙国度那样一个介乎于真实世界的空间的。

　　这个方圆百里的芥子空间，同金仙国度相比，简直就是蝼蚁与神龙之间的差距。

　　用了不到片刻的时间，陈逍便来到了尸愁的面前。

　　黑棺矗立，尸愁的身体彷如一座山岳一般，立在黑棺之上，冷冷的看着陈逍。

　　“我的棺，葬着天的尸。”

　　“神翛，天要你殉葬。”

　　尸愁口中，仍然是那一套说辞，但是他每说一个字，他脚下的棺木都微微的颤抖一番，阴煞之气便更加浓郁一分。

　　陈逍的脸色凝重，他单手一扬，一把青光流转的长剑出现在他的手中，这把长剑，却是他刚刚在竞拍之中得到的一把八品仙剑，天影剑。

　　此时，陈逍的真元虽然不足以发挥天影剑万一的能力，但是一把八品仙剑在手，也凭空多了许多底气。

　　陈逍知道，现如今的尸愁，绝对不是两个月之前的尸愁。尸愁有多么恐怖，陈逍在前世中早已经见识到，面对他，陈逍自然不会掉以轻心。

　　天影剑虽然不如七情仙剑，七星仙剑，但终究也是八品仙器。

　　此时，在斗场周围，也围观了近前仙人，甚至赤都当中，一些鼎鼎有名的人物都注意到了这里。

　　“竟然是他，唔，他就是神翛。”

　　这个时候，场外，一个身穿红衣，脸上蒙着红纱的少女看着场中的陈逍，若有所思。

　　“听说他刚刚在乾坤宝阁当中用了三千天元仙丹，几亿天机灵丹，是个有钱的主。等一会他比斗完了，一定找他再要一些天机灵丹。”

　　虚妙一双水灵灵的大眼睛眨巴着，脑海中不断是算计着如何从陈逍那里得到更多的天机灵丹。

　　轰！

　　率先出手的是尸愁，他的双腿一抖，脚下的黑色巨棺轰然飞出，带着浓重的阴煞之气，朝着陈逍轰了过来。

　　“云龙九现！”

　　陈逍口中轻喝一声，身体骤然间一分为九，化作九条虚影不断的在虚空之中穿梭，游走。尸愁的黑棺虽然厚重，浩大，但是却无法碰到陈逍的一脚。

　　祖龙神通，云龙九现。

　　陈逍倒是不怕这神通被人认出来，毕竟祖龙神通，这个世界上只有陈逍一家，别无分号。而且，祖龙乃是远古神兽，龙族之主，现如今的仙人根本就无法辨别出祖龙的神通来。

　　真龙七绝，陈逍倒是可以毫无顾忌的使用。

　　“大盘龙剑！”

　　躲过了尸愁的黑棺，陈逍再次发出一声轻喝，他的身体之上，闪过一道淡淡的龙影，随即，他的身体猛然间在虚空之中诡异的扭曲起来。

　　他手中的天影剑，陡然间爆开，化作一道道犀利的剑光，缠绕在陈逍的身体周围，渐渐的拉伸，扭曲，化作一条无比庞大的怒龙，瞬间朝着尸愁的身体席卷而去。

　　“神通！竟然是神通！”

　　这个时候，场边的一些仙人已经忍不住叫出声来。

　　“没错，竟然是古修仙者，古仙人才能拥有的神通。不过，传说中的神通符箓已经失传，这个神翛为什么会拥有神通！”

　　“这个神翛果然来历神秘莫测，竟然连神通都能掌控。”

　　“不但如此，这个神翛好生猛！刚刚那个尸愁，也不过是出手试探而已，但是神翛一出手，便是神通杀招，难道他不需要试探对手的底细吗？”

　　看到陈逍施展出‘大盘龙剑’，场外的众仙人，以及一些大势力子弟的俊杰都纷纷的失色。

　　尸愁见到陈逍的大盘龙剑席卷，并不惊慌，他单手一招，那半空当中的黑色棺木瞬间返还。

　　嗡！

　　陡然间，这个棺木之上爆发出一声嗡鸣，周围的空气都被震的出现一道道的气浪。

　　轰！

　　下一刻，这口巨大的黑色棺木陡然间爆开，竟然一分为九，直接护在尸愁的身体周边，疯狂的旋转起来。

　　叮叮叮叮叮叮！

　　这个时候，陈逍的大盘龙剑也临近，锋利的剑气撞击在黑色的棺木之上，迸射出一声声令人牙酸耳麻的声音。

　　“天龙御雷！”

　　龙形剑光之中，陈逍再次轻喝一声，随即，一道青色的龙影从他的身后浮现起，直冲九霄。

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，一道道紫色的天雷从天而降，朝着尸愁的棺木之上狂劈而去。

　　这些紫色的天雷威力不如陈逍的天雷劫，本身乃是五行天雷中的乙木神雷，受到先天五行的克制。

　　但是这些狂雷生猛，一道一道，好似海浪一般，比之陈逍的劫雷要生猛无数倍。

　　这便是神通的长处，神通乃是神修仙者元婴滋养，一旦成长，便会自行吸取天地元气，加以成长。现如今，陈逍施展神通，根本就不会消耗太多的真元。

　　由此可见，上古修仙者，上古仙人究竟有多么强悍。

　　不过，上古修仙者，上古仙人，人人都有神通，战力强悍，反而落下了自身的修炼打磨，神通之术会没落，最后消弭在历史当中，这也不足为奇。

　　不过，此时此刻，陈逍施展神通，却是毫无顾忌。

　　尸愁连同那口黑棺，根本连反抗的机会都没有，被陈逍死死的压制在其中。

　　嗷！

　　陡然间，陈逍的身体周围，威势一收，仰天发出一声悠长绵远的龙吟。

　　九霄龙吟！

　　真龙七绝当中的又一大神通，音杀之术被陈逍施展出来。

　　“吼！”

　　那尸愁正在防御间，陡然间听到那声极为刺耳的龙吟之声，顿时发出一声愤怒的咆哮，他全身的真元运转，竟然有一种凝滞的趋势。

　　嘭！

　　不过下一刻，尸愁身体之外的九口巨棺，陡然间合为一体，无穷无尽的阴煞之气从中释放出来，将他的身体护住。

　　“劈馆手！”

　　陡然间，黑色的阴煞之气当中，响起了尸愁的声音。紧接着，无穷无尽的阴煞之气，直接凝聚成一只黑色的大手，铺天盖地的朝着陈逍当头劈下。

　　“武道！”

　　劈馆手一出，围观的众仙顿时大惊失色。

　　“这尸愁，竟然是修炼武道，以武入仙的武道仙人！”

　　“武道仙人，剑道仙人，乃是攻击力最为强悍的仙人，也不知道那神翛要如何应对。”

　　“不过那神翛也不简单，竟然身怀远古神通。观看这次比斗，对我的裨益极大，回去之后稍加领悟，便能够更上一层楼。”

　　不少青年俊杰的眼中，光芒闪烁，显然是从陈逍和尸愁的比斗当中领悟到什么。

　　“斩仙式！”

　　看到那黑色的阴煞之气，凝聚成的大手朝着自己笼罩而来，陈逍口中猛然暴喝一声，他手中的天影剑一挥，瞬间爆射出一道强烈的白色剑光，撕裂虚空，朝着那只大手斩去。

　　“武道！那神翛竟然也是武道仙人！”

　　“怎么可能！？”

　　陈逍的斩仙式一出，场下再次沸腾。

　　这斩仙式，乃是仙武门中的一大杀招，陈逍前世拜入仙武门，自然要修炼仙武门的武道。

　　不过这次仙武门并没有派人前来，三十年后，引仙使争夺战将要在仙武门中进行，整个仙武门都在忙活这件事，相比之下，他们倒是不愿意插手陨落天都之事。

　　所以这个时候，也没有人能够认出来这斩仙式的来历。

　　轰！

　　两大仙武道在半空当中碰撞，黑白交汇的光芒闪过，便尽数湮灭。

　　“你对付南宫问心的雷术呢？为何不用？”

　　这个时候，尸愁一手托棺，目光直视陈逍，口中喝问道。虽然他刚刚一直被陈逍压制，但是本身却是没有任何伤害。

　　“你想尝试一番吗？”

　　陈逍伸出一根手指，指尖赤红色的雷光闪烁。

　　“我一直以为，你可以给我压力，让我突破境界。但是尸愁，你让我失望了。”

　　陈逍单手一指，赤红色的雷霆带着无穷无尽的威势，朝着尸愁当头劈下。

　　吼！

　　但正在这个时候，尸愁手中，那口黑色的巨棺，竟然轰然打开，一只通体漆黑，遍布着鳞片的大手，从中探了出来，一把朝着陈逍的劫雷抓去。

　　“终于出现了。”

　　陈逍看着这只黑色的手掌，脸上闪过一丝凝重。

　　棺木之中的手掌，才是尸愁的底牌。


第189章 突破，橙云境！

　　噗！

　　一声清脆的响声之后，陈逍那赤红色的天雷劫，竟然直接被棺木之中探出的那只漆黑色手掌尽数捏碎。

　　“大劈棺手！”

　　那只黑色手掌将劫雷捏碎之后，再次爆发出一声巨响，直直的一掌，朝着陈逍当头罩下。

　　“云龙九现！”

　　面对这来势汹汹的巨掌，陈逍根本就不敢硬接，尸愁这棺木中探出来的巨手究竟有多强，陈逍不知道，但是他十分清楚一点，若是一旦被这只手碰到，定然会被拖进棺中，永世不得超生。

　　刷！

　　云龙九现再次施展开来，陈逍的身体一分为九，但是紧接着，第二道神通再次发出。

　　“大盘龙剑！”

　　陈逍轻喝一声，半空之中，九道虚影同时扭动，化作九条剑气凛然的巨龙，从九个方向朝着尸愁的身体席卷而去。

　　被动着挨打，可不是陈逍喜欢的事情。

　　“只手遮天！”

　　棺木一旦打开，阴煞之气直接遍布方圆十里之地，一只巨大的手掌在阴煞之气凝聚成的云雾之中时隐时现，不断的将陈逍的大盘龙剑虚影搅碎。

　　陈逍的大盘龙剑，乃是以神通激发八品仙剑的剑气而成，但是八品仙剑的剑气，竟然都无法伤害那只黑色巨手分毫。

　　实际上，尸愁本身的本事，也不过是大乘期后期的实力，他所依仗的，便是他身边的那口黑色巨棺，若是没了巨棺，那么尸愁也没有多少可怕的地方。

　　“天雷劫，天龙御雷！”

　　陈逍的双眸之中，陡然间爆射出两道赤红色的电光，这次，他以自身化作一条巨大的青色神龙，一飞冲天。

　　一道道赤色的云朵缭绕在这条巨大的青色神龙的身体周围，赤红色的噼啪作响，直接就冲破了黑色巨棺当中释放出的阴煞之气。

　　无论那黑色的巨棺是什么，陈逍以雷德天书之力，御使九天雷劫，世间万法都要被破除，区区的阴煞之气，根本就无法拦截陈逍。

　　此番，陈逍以青龙神通‘天龙御雷’，御使九天雷劫，滚滚的赤红色雷劫瞬间将那阴煞之气消弭了大半。

　　“天！那神翛究竟是什么人！刚刚没有看清楚，现在看来，他使用的雷霆，分明就是天界雷火，怎么可能？天劫之力主宰万物，难道也能够被生灵掌控吗？”

　　“这有什么奇怪的，想来是他门派中的绝顶强者在渡劫之际从无尽劫云当中汲取，凝练，给门派中的后辈子弟防身御敌之用。”

　　“只是，从天劫之中汲取劫雷，这未免有些太过骇人听闻，惊世骇俗了。”

　　“传说，只要证得了果位，成就果位仙人，便可以打破天劫法则，汲取天劫，凝聚雷霆。”

　　“果位仙人？难道那个神翛背后门派中，拥有果位仙人？”

　　“如此，真的要好好的考虑一番了。”

　　“还好，刚刚我们天璇剑宗已经获得了神翛的友谊。”

　　……

　　场下之人议论纷纷，但是场中的陈逍却是并不好受。

　　陈逍虽然以雷劫之力破除阴煞之气，但是却有更多的阴煞之气从黑棺之中散发而出，无孔不入的朝着陈逍的身体之内涌来。

　　陈逍全身真元涌动，紫金色的真元带着一道道的雷霆，拼命的化解着这些阴煞之气。

　　“神翛，不要枉自挣扎了。此气乃是天陨落之后留下的尸气，最是阴毒，能破仙人的仙元，你一个元婴期的修仙者，根本就无法奈何。乖乖的束手就擒，成为天的祭品吧。”

　　尸愁说话之间，身体周围的阴煞之气，也就是那所谓的天的尸气越来越重，最后成为了水一般的存在，形成一道巨大的尸气大浪，朝着陈逍狂拍而去。

　　而在这尸气组成的滔天巨浪当中，一只若有若无的鬼爪若隐若现，不断的朝着陈逍的躯体试探着抓来。

　　“雷霆护身！”

　　陈逍眉头微皱，他单手一挥，一道赤红色的符箓被他扔了出来，下一刻，这道赤红色的符箓直接炸开，浩大的雷霆化作一道旋风一般的漩涡，将陈逍的身体团团的护住。

　　头一次，陈逍被动防御，落了下风。

　　但是陈逍却毫不慌乱，他盘坐于半空之中，他的双手，在半空之中结成一个诡异的结印。

　　“罗摩多金沙幻魔帐，不退轮珠夭手印！”

　　陡然间，陈逍的身体周围，响起了一声声高昂的梵唱，一尊尊佛陀虚像在他的身体周围闪现而出，一道金色的纱帐缓缓的显现出来。

　　佛门法宝，八品仙器，罗摩多金沙幻魔帐！

　　那慧叶等几个和尚，被陈逍收入金仙国度，在那里，金魔有几百种方法将他们手中的一切都撬出来。

　　那罗摩多金沙幻魔帐自然而然的到了陈逍的手中，至于那不退轮珠夭手印的佛门绝学，也被陈逍学到。

　　而且，那不退轮珠夭手印的绝学，被金魔一个堂堂的金仙，以无上神通凝练成一枚类似于神通种子那样的东西，融入了陈逍的元婴当中，所以陈逍立刻便掌握了这门绝学。

　　不过，不退轮珠夭手印却并不像神通那般，以神通种子催发，并不消耗自身真元，相反，现如今陈逍施展不退轮珠夭手印，直接消耗了自身大半真元，以此催动八品仙器金沙幻魔大帐。

　　金沙幻魔大帐，虽然与那天影剑同为八品仙器，但是这件仙器，乃是佛门至宝，可不是区区天影剑一个仙剑所能够比拟的。

　　而且，这件仙器当中含有佛门的功德之力，对于陈逍而言是极为有用的。

　　佛门本身，便是仙界中的一个奇葩，本身有教化众生的大功德，可以使用功德之力。佛门当中，也有许许多多以功德之力凝聚而成的功德至宝，这件金沙幻魔帐，正是众多功德至宝当中的一件。

　　这件金沙幻魔帐虽然只是八品仙器，但有了功德之力，比之普通的九品仙器都要强横。

　　而陈逍体内拥有功德宝树，以功德宝树引动不退轮珠夭手印，驱动金沙幻魔帐，虽然威力不如当日慧叶等八个天仙和尚联手驱动的威能强大，但却凭借着功德宝树之力，让幻魔金沙帐爆发出了更多妙用。

　　佛！

　　陡然间，金沙幻魔帐之上无数的佛陀虚影，佛音梵唱凝聚到一起，化作一个巨大的‘佛’字，散发出无穷的金色光芒。

　　“佛门法宝！这神翛究竟是什么来历？！”

　　这下，场外的众多仙人全部都震惊到了。

　　远古神通，武道，佛门绝学法宝，三种毫不想干的东西，竟然出现在同一个人的身上，这让所有人都感到极为的震惊。

　　那铺天盖地的尸气被这巨大的佛字一压，顿时好似见了克星一般，拼命的往那巨棺之中收缩回去。

　　最后，一只足有方圆三丈的手掌，显现出来。

　　那只手掌，正是那棺木中出来的手掌。

　　不过，这只手掌，形似人手，但上面却生长着一片一片漆黑色的鳞片，并且有不少地方，都露出了森然的白骨，竟然是一只不完整的手。

　　那只手掌，并未因为尸气的散去而退缩，反而带着浓重的煞气，化作一只鬼爪，狠狠的朝着那个佛字之上抓去。

　　“不退轮珠，罗摩多大帐！”

　　陈逍身体骤然间站起来，他的双手再次结成不退轮珠夭手印，整个金沙大帐，都闪动起来，直接化作一道道的佛光，融入了半空当中的那个佛字之中。

　　这个佛字，再次变化，竟然化为了一尊金色大佛，盘坐在虚空当中。

　　“龙象巨力，智慧印！”

　　大佛一成，陈逍的脑海当中，立刻便多出了许许多多的东西，又是一套佛门的手印，智慧印！

　　佛有无量智慧，以无量智慧结印，为智慧印。

　　半空之中，金色大佛单手一扬，一道智慧印便轰然打出，与那只黑色的大手撞击到一起。

　　轰！

　　金色，黑色的光芒不断的交织，缠绕，似乎处在一种胶粘的状态当中。

　　不过，半空中的大佛终究是虚像，而那黑色的鬼爪却是实体。三个呼吸之后，那融合了金沙幻魔大帐的佛像，开始寸寸瓦解，重新归为了金沙幻魔帐的本体。

　　“原来如此！”

　　这一刻，陈逍的心中产生了一种明悟。

　　这件功德至宝，罗摩多金沙幻魔帐之中，凝聚的乃是一尊真佛智慧，智慧仙器，如那智慧印，便是其中的最大神通法门。

　　智慧加身，以智慧守身，则诸邪不侵，以智慧御敌，则万魔尽破。那不退轮珠夭手印，便是智慧印的起手式。

　　不过，八品仙器，威能太大，哪怕是上仙都无法施展出来全部威能，只有金仙才可以。

　　金仙，在佛门中，已经可以被称为罗汉。

　　现在陈逍以功德宝树，引动了金沙幻魔帐内的功德之力，以功德为媒介，方施展出了那无相智慧印。

　　噗！

　　不过这个时候，那只漆黑色的鬼爪，已经狠狠的抓在了幻魔金沙帐之上，直接就要将这件八品仙器撕裂。

　　“正要借你之手。”

　　陈逍见到那只鬼爪将金沙幻魔大帐抓住，眼中猛然爆发出两道赤红色的电光，随即，陈逍周身之上，紫金色的雷霆真元滚滚转动，疯狂的朝着那幻魔金沙帐之内涌去。

　　轰！

　　漆黑色的鬼爪一抓之下，幻魔金沙大帐周围的守护佛光直接被抓碎，一道道漆黑色的尸气疯狂的朝着大帐之内涌去。

　　这只鬼爪，并非是要将金沙大帐抓碎，分明是想要将这件八品仙器同化，吞噬，成为自身的一部分。

　　“原来如此，难怪这尸愁手中，无一件其他法宝，他分明是在养尸，以仙界俊才的尸体，以绝世的法宝来喂养那棺木之中的绝世存在！”

　　陈逍见到这只巨手鬼爪的举动，立刻便明白了这尸愁是在做什么。

　　“爆！”

　　不过，陈逍也没有多做迟疑，他的雷霆真元疯狂的注入幻魔金沙帐，势如破竹的进入了这件八品仙器的核心本源当中。

　　下一刻，那极具破坏力的真元，直接浓缩成一团，最后轰然爆开。

　　轰！

　　陈逍以自己的真元引动，直接将这佛宗至宝，八品功德仙器引爆！

　　嗷！

　　下一刻，那只巨大的鬼手直接被炸开，一滴滴漆黑如墨的血液挥洒下来。

　　一件八品仙器爆炸，会有多强大的威能？哪怕是一个金仙靠近，都要受到不轻的伤害，更不要说是这区区一只残尸的手掌了。

　　但是，刚刚这只鬼爪死死的抓住金沙幻魔帐，变相的承担了绝大部分的力量，为陈逍当下了一击。

　　不过此时陈逍也是极为的不好受，他虽然没有将这件法宝炼化，但是在心神之上还是存在着一丝联系的。

　　“功德宝树，汲取功德！”

　　陈逍心中狠狠的一动，他的丹田之中，居于赤云之上的功德宝树幼苗直接升起。

　　众人只见到，一株娇艳欲滴的翠绿色宝树的虚影，缓缓的出现在陈逍的身后，疯狂的汲取着这件八品仙器的本源——功德之力！

　　轰轰轰轰轰！

　　这一下，陈逍的身体当中，雷霆的力量滚滚闪动，一道道赤红色的闪电几乎化作了他的真元，疯狂的咆哮着，翻滚着。

　　陡然间，这赤红色的雷霆之中，隐隐间闪动着一道橙色的光芒。

　　刷！

　　陈逍的丹田之内，那原本盘坐在赤云上的元婴，直接升腾起来，猛然张开了双目，两道橙色的光芒从他的眼中射出。

　　渐渐的，一朵小小的橙色云朵，在元婴的下方出现。

　　九天雷德普化天诀第二境界，橙云境，元婴出窍！

　　不但如此，丹田内部，那株不过拇指高下的功德宝树，在这一刻也缓缓的长大，已经有一只手掌高下。

　　明黄色的功德之力，不断的化作陈逍的真元，补充到那不断成长的元婴与橙云当中。

　　“身外化身，第二元神，凝练！”

　　在这个时候，陈逍自然不会有任何迟疑的，一直安放在金仙国度深处，那根通体漆黑，不满星辰光华的棍子直接通过雷德天书，进入了陈逍的丹田之中。

　　这根棍子，早已经被陈逍以真元炼化，在经过金仙国度中的诸多宝物凝聚，在加上凤玄那个炼器大师不断的锤炼，早已经进阶为下品灵器。

　　而且，这根棍子在金仙国度中吸纳金仙之力，凝练自身本源，也有了成为高品仙器的潜力。

　　现在，陈逍就要用这件仙器，凝练自己的身外化身，第二元神！


第190章 一拳之威

　　呼呼呼呼呼！

　　这根漆黑色的棍子猛然间跳动起来，周身之上散发出一道道沉重的呼吸。

　　一件法宝在呼吸。

　　这件法宝当中，存在一个庞大的元神，不过其中的灵识已经被陈逍抹杀，只留下一个纯净的元神躯壳。

　　此时，陈逍的元婴已经到了出窍期，拥有走出丹田紫府，遨游世间的能力。只要陈逍以元婴入主其中，夺取那庞大的元神，化为己用，在以凝练第二元神，身外化身之法凝练，便可以将这根棍子变成自己的第二元神。

　　而且，第二元神保护元婴，比之元婴在自身体内要安全许多，这间棍子的本体，虽然为下品灵器，但是本身的强度，甚至超越了普通的仙器。

　　这件法宝，乃是一位远古大仙炼制而成。

　　轰！

　　陈逍的元婴直接化作一道紫色的电光，钻进了那根棍子当中，将其中那庞大的元神吞噬掉。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，这根通体漆黑，周身上下布满星辰的法宝开始疯狂地颤抖起来，不断的发生变化。

　　陡然间，一道道银色的星光从那根棍子之上闪烁而出，将陈逍的丹田耀亮。

　　片刻之后，银光散去，一个身穿黑色星袍，面目如斧砍刀削的男子出现在陈逍的丹田当中，代替了陈逍原本的元婴。

　　这个男子的面目，正是陈逍前世所知道，那棍道人的模样，不过现在，他的身份，是陈逍的师兄，神翛！

　　“赤云流转，入主。”

　　第二化身一旦凝成，陈逍没有任何迟疑，直接将丹田之内的赤云打入其中，成为他的本源，此时此刻，陈逍的元婴，已经同第二化身完全融合，不分彼此，这第二化身，便是陈逍的元婴！

　　不但如此，第二元神，身外化身还有一个用途，那便是可以随意的与本体转换。

　　“下品灵器的身体，果然强悍，至少肉身强度，乃是我本体的百倍！”

　　陈逍稍稍的感应了一番第二元神的情况，心中升起一丝喜意。

　　第二元神与陈逍的本体乃是一个思维意识，两者都是陈逍，不过一个是本体，一个是分身罢了。

　　第二元神一成，陈逍的实力再次增长，再加上真正实力的提升，陈逍的实力几乎是这之前的十倍！

　　不仅仅如此，修为进入橙云境第一转，立刻便掌控了修士登天之劫，仙界，下界，乃至其他世界当中，凡是渡劫期修士的名字，立刻出现在雷德天书的第二页之上。

　　与此同时，陈逍又掌控了七种全新的雷劫。

　　嘭！

　　正在陈逍沉浸在突破当中时，尸愁已经将那受到创伤的巨手收回，抡起黑色棺木，朝着陈逍当头砸来。

　　陈逍感觉到危险到来，急忙睁开眼睛，双手掐动着一个古怪的灵觉，下一刻，他的本体已经进入了第二元神的体内，第二元神显现而出。

　　轰！

　　第二元神一出，便直接出手，一拳轰到了那巨大的黑色棺木之上。

　　周围的空气，直接发出一阵阵恐怖的爆响，方圆三里之内，竟然直接形成了一个完美的真空！

　　噗！

　　尸愁只觉得一股沉重的大力从手中巨棺之上传来，身体忍不住直接倒飞了出去。

　　反观陈逍，身体稳稳的立在虚空之中，毫不动摇。

　　不过，这个时候，陈逍身体周围的赤色云雾也逐渐散去，神翛的真正面目，出现在众人的面前。

　　面容冷峻，目光凌厉，一身黑色的星袍，让他看上去威风凛凛，不可逼视。

　　“合体期！这个神翛一直在扮猪吃老虎，他根本就不是元婴期！”

　　这个时候，立刻有人看出了端倪来。

　　“不过合体期，相对于大乘期也是弱小，这根本就不存在什么扮猪吃老虎。”

　　陈逍第二元神一旦化形，便是合体期，比之本体高了两个境界。

　　所以，在这个时候，根本就不敢有人将神翛与陈逍结合在一起，哪怕是之前那莫家的懒散公子，也有些惊异。

　　尸愁的身体，足足倒飞了百十丈，才将那反震的巨力卸去，稳定的身体。

　　“好强！”

　　尸愁的口中，发出一个沙哑的声音，不过他的神色当中，却并没有丝毫的颓废，反而是一种盎然的战意。

　　“这个时候的尸愁，并未达到前世时的巅峰，甚至连最开始迎战蓝千灵的实力都没有……蓝千灵，蓝家……嘿嘿。”

　　突然之间，陈逍的嘴角露出了一丝玩味的笑容。

　　“尸愁，你的实力虽强，但不是我的对手。”

　　陈逍当空傲立，一双如星辰一般的眼眸，冷冷的看向尸愁。

　　“是，我不是你的对手。”

　　尸愁的声音已经变得沙哑，他看向陈逍的眼神中，流出一丝丝的尊敬，但更多的却是战意。

　　“这次，我败了，但下次，我必赢你。”

　　说罢，尸愁也不说话，转身便走出了这个弥虚芥子空间。

　　陈逍缓缓的松了一口气，他一招手，那在半空当中不断的闪烁的幻魔帐碎片被他拿在手中。

　　“嗯？袈裟？”

　　当他将这个幻魔帐碎片拿到手中时，微微的一愣，他发现，这件法宝被他引动本源，爆开之后，竟然化作了一件袈裟。

　　“不对，为什么我抽取了它的本源功德之后，这件仙器竟然进阶了？”

　　下一刻，陈逍直接瞪大了眼睛，满是不可思议的看着手中的袈裟。

　　“九品仙器的袈裟，虽然失去了攻击能力，但却是一件极强的防御法宝，这……”

　　陈逍美图微微的一皱，立刻联系金仙国度之中。

　　此时，金仙国度的一个空间当中，已经拥有数百仙人，亦或者大乘期的虚仙。

　　这些人，除了极少数的个别，是陈逍抓进去的之外，其余的全部都是当初那纳兰家的半步金仙，纳兰流炽施展乾坤袋装进来的月城居民。

　　不过，这些人虽然无辜，但陈逍却不打算放他们出去了。金仙国度的秘密知道的人越少越好，这个关系实在太过重大。

　　虽然琉璃天宫知道陈逍拥有符宝仙人传承，但是传承之物究竟是什么，恐怕根本就没有人知道，否则金仙国度这样的东西，直接便被琉璃天宫收回了。

　　“慧叶和尚！”

　　陈逍的声音在慧叶的耳边响起。

　　“无量功德佛！小僧慧叶，见过少爷。”

　　慧叶此时已经对陈逍服服帖帖的了，根本就不敢起丝毫的异心，陈逍可是以天劫之力收服，从许多蛛丝马迹之中，他已经猜测到陈逍的身份，所以现在也安安稳稳的在金仙国度当中修炼，念佛。

　　“我问你，那金沙幻魔帐之中的本源功德被抽取之后，如何变成了九品仙器？”

　　陈逍没有迟疑，直接了当的问道。

　　“无量功德佛！这个小僧也不知道。”

　　慧叶茫然的摇了摇头。

　　陈逍眉头微微，神识退出了金仙国度，随即他的身体微微的一动，直接化作一道流光，来到了敖邪同凤玄的面前。

　　“少爷？”

　　凤玄有些迟疑的问道，他已经敏锐的觉察出，眼前这人，绝对不是刚刚入场的陈逍。

　　“不必惊讶，我已经将那金沙幻魔帐中的功德汲取，突破境界，这个是我的第二元神，身外化身，也就是真正的神翛，一会你们二人不要说漏了嘴。”

　　陈逍传音嘱咐道，当然，他的传音是以雷德天书直接传达，外人根本就无法窥伺分毫。

　　这个时候，周围其他的仙人见到陈逍的到来，都微微的退后一步。

　　“神翛……？”

　　这个时候，一个怯生生的声音在陈逍的身边响起。

　　“嗯？”

　　陈逍扭头一看，正见到一个身穿红色小衫，看上去十四五岁，容貌娇俏可爱的少女，正用一双水汪汪的大眼睛，怯生生的看着自己。

　　“你，我想卖给你一些东西，换一些天机灵丹。”

　　那少女正是陈逍入城时遇见的赤都城主府的千金小姐，虚妙。不过这个时候，虚妙见识到刚刚陈逍的手段，根本就不敢再与陈逍那样飞扬跋扈，反而是怯生生的问道。

　　“哦？你又为何要找上我呢？”

　　陈逍一副不认识她的模样，笑着问道。

　　“你……我，你不是他？”

　　突然间，虚妙似乎意识到了什么？

　　“呵呵，原来如此。”陈逍装模作样的一笑，然后说道：“果然，又是我那调皮的小师弟给我惹得麻烦。”

　　随即，陈逍也不问什么，挥手之间，便扔给了虚妙一枚戒指。

　　“这里是一百万天机灵丹，你拿去吧。”

　　“噶？”

　　不仅仅是虚妙，就算是周围的仙人也都愣住了。

　　“谢，谢谢！”

　　虚妙一张小脸胀得通红，她立刻接过陈逍的扔过去的储物戒指，然后揣进怀里，道了一声谢之后，乐颠颠的跑了。

　　虚妙离开的一刹那，又是一道功德融入了陈逍的身体之中，不过现如今，陈逍的修为提升，少数的功德对他已经没有多少用处了。

　　“你是神翛？乾坤宝阁中的，难道不是你？”

　　这个时候，有人忍不住开口问道。

　　“乾坤宝阁？”

　　陈逍微微的一怔，继而哈哈大笑道：“是我，那人自然是我，怎么会不是我呢？”

　　“各位，可不要忘了之前的承诺哦。”

　　陈逍这样一说，周围的人都微微的有些明白。

　　“陈逍，那人一定是陈逍！眼前这个，也许是因为刚刚那尸愁的挑战，才跳出来的！”

　　“不过传闻，那望月城的三公子陈逍，乃是一个十足的纨绔废物，但是刚刚那气度……果然，陈逍的背后有一个绝强的势力支持。”


第191章 虚妙

　　此时，周围的人，纷纷都起了心思，不过却都暗自庆幸。

　　刚刚那个神翛如此生猛，竟然直接从正面硬撼尸愁那恐怖的巨棺，并且从正面直接击败尸愁。

　　要知道，这些日子以来，尸愁已经开始行走琉璃天，击败击杀了不少声名鹊起的大乘期强者。

　　但是神翛却是合体期的修为，正面一招击败尸愁，让人不得不加以重视。而且之前关于神翛的传闻，他们可是都听过呢。

　　“我们走吧。”

　　这个时候，陈逍所表现出的性格趋近于冷淡，这正是他前世在仙界中磨练，所发生的转变。

　　当然，现如今，这个性格只属于神翛。

　　随即，陈逍与敖邪，凤玄一转身，便离开了这烘炉斗场。

　　……

　　片刻之后，赤都大城的某个角落当中，神翛已经不知踪影，取而代之的，却是陈逍，陈天南，敖邪，凤玄四人。

　　此时，陈天南已经将那诸天战神旗稍稍的炼化，收入身体之中。至于月檀，她见到了自己的儿孙，又释放了被压制多年的心绪，修为更近一步，这个时候，正在金仙国度当中修炼。

　　这个时候，陈逍等四人，乘坐着四只无比巨大的鹤符，正缓缓的朝着赤都大城的中央，也是整个虚和境的重要，赤都城主府而去。

　　现在，一切的事情都已经做完，陈逍已经为陈家获取了诸多支持，此时也到了摆明身份，前往赤都领取官印的时候。

　　赤都城主府，不仅仅是掌管着一座赤都大城，还主宰着整个虚和境。

　　赤都城主府，从表面看上去，便如一座小城一般，其中仙人往来，络绎不绝。而赤都的主人虚家，也是整个虚和境的第一大族，那虚和境第一大门派乾坤道宗，在虚家面前，都要弱了一筹。

　　不仅仅如此，虚家，全族都是琉璃天宫的直属家族，并不存在城主府，本族之类的区分，整个宗族全部都为琉璃天宫服务。

　　当然，这也是琉璃天宫在虚和境的一方大员，坐守一方，为一代霸主。

　　“劳烦还请通报境主大人，虚和境望月城，陈天南拜见。”

　　城主府的大门前，陈天南意气风发，一身白衣飘飘，对着城主府门前的两名天仙护卫说道。

　　那天仙护卫早早的就听到了关于神翛的传闻，也从传闻中得知了关于陈家的事情。

　　现如今见到陈天南来了，哪里敢怠慢，立刻躬身请命，朝着城主府之内通报而去。

　　过了大约三十个呼吸的时间，那名通传的天仙再次返还，口里说道：“几位久等了，境主大人有请。”

　　“有劳了。”

　　陈天南微微的一笑，从手中弹出一个戒指，其中放着一百枚天机灵丹。

　　那两个天仙见了，立刻眉开眼笑，将那枚戒指收下。

　　赤都城主府之中，比之那烘炉斗场都要庞大，在这其中，仙灵之气，天地灵气，要比之赤都其他地方浓郁数倍，根本就不是月城城主府那样的地方所能比拟的。

　　城主府的空间之内，每一步都是乾坤，甚至有的时候，一步踏出，能够跨出四五十里地。

　　一行众人，沿着一条路径，只是行走了十几个呼吸，便来到城主府的正厅。

　　“晚辈陈天南，拜见虚和境主大人。”

　　来到这里，陈天南止住了脚步，而那两个带路的天仙也立刻退走。

　　“嗯，你之事，吾以知晓。此乃琉璃天宫五令仙官之印，你且拿好。”

　　这个时候，正厅之内，传出一个极为温和的声音，紧接着，赤红色的光芒闪过，一方四四方方的印信，凭空出现在陈天南的面前。

　　“五令官印，果然如此，看来琉璃天宫对陈家的态度，也发生了翻天覆地的变化，不过这虚和境主不肯面见父亲，显然是在同陈家划清界限，不愿意掺和到明玉山之事当中。”

　　在陈天南身边的陈逍，见到这个场景，心中微微的一动。

　　“晚辈谢过境主大人。”

　　陈天南倒是不怎么在意，毕竟虚和境主乃是金仙人物，甚至是半步玄仙，即将成为玄仙的人物，怎么可能为了授予一枚官印，便面见他这个小小的合体期修仙者。

　　“嗯，成为琉璃天宫的仙官，要为琉璃天乃至仙界众生谋取福利，好了，你且去吧。”

　　虚和境主说完，便不再言语。

　　陈天南和陈逍等人，远远的行了一礼，便躬身退去。

　　到此，赤都之行，算是圆满结束。

　　不过，陈逍和陈天南心中都明白，在赤都的大门外，尚有许多不知死活的人正在等着他们父子几人出城。

　　“仙界的势力，虽然有许多已经被我们收买，但是仍旧很大一部分，不肯卖给我们面子。”

　　离开城主府之后，陈天南和陈逍暗自盘算着。

　　“父亲，若是我猜的不错，从这一刻开始，各大势力的游戏已经开始，赤都之内的传送阵，应该已经全部关闭。”

　　陈逍开口说道。

　　“距离赤都最近的一座城，乃是銮阳城，距离赤都五有五千里，不过这五千里当中，恐怕我们会遭遇到极大的危险。”

　　陈天南的语气中流出一丝丝的担心。

　　“父亲，我有办法，能够立刻回到待月城。当初在待月城时，我已经留下了一个印记，只要印记发动，我便能够快速的回到那里。”

　　陈逍想了想，便说道：“不过父亲，现如今，你必须进入金仙国度，炼化诸天战神旗，提升实力。回到望月城，我们还有一场硬仗要打。”

　　陈天南听到陈逍的话，微微的迟疑了一番，然后点了点头。陈天南可不是不分轻重之人，能忍则忍这个道理，他还是明白的。

　　而且，陈逍的金仙国度当中，有金金这个玄仙存在，现如今的虚和境当中，还没有谁能够真正的威胁到陈逍，所以他十分的放心。

　　“凤玄，敖邪，你们也回去。”

　　陈逍转头对凤玄和敖邪说道。

　　两人自然不会反对，他们都知道陈逍的根底，若是陈逍一旦遇到不可抗拒的威胁，直接找个天劫合身了，便可脱离危险。

　　等陈天南等人回到金仙国度之后，陈逍的身体微微的一动，便将本体与第二元神相互之间交换了一番。

　　“嗯？对了，先去看看那虚妙，她究竟是去做什么了，为什么将天机灵丹给她，会获得功德。”

　　突然之间，陈逍的心神微微的一动，他猛然间想起了那个古灵精怪的小丫头虚妙。在这之前，他将那储物戒指给虚妙的时候，在那上面留下了一道赤云，可以隐隐之间感应到虚妙的位置。

　　陈逍闭目，稍稍的感应了一番，然后睁开眼睛。

　　“不在赤都之内，在城外。”

　　陈逍身体一动，直接化作一条黑色的虚影，消失在原地。

　　陈逍的这个身外化身，乃是法宝之体，虽然是人身，但却可以以御使法宝的灵诀驱动，所以根本就不受大城当中禁制的影响，可以任意飞行。

　　大约半个时辰之后，陈逍便横跨了千里的距离，直接来到了赤都的西门之外。

　　“还在西方，这个小丫头跑的倒是蛮快的。”

　　陈逍并没有使用飞行法宝，因为他现如今的身体，本身便是法宝，速度比之普通的飞行法宝都要快速。

　　……

　　“虚妙小姐，还请将那百万天机灵丹交出来，我兄弟几人便放你离开，你看如何？”

　　在赤都西方，大约千里之外，一共七个上仙，团团的将虚妙和她的几个随从包围住。

　　而虚妙的随从当中，虽然也有上仙，但不过是三人，现在已经全部身首异处，被人偷袭致死。

　　“你们，你们怎么知道，我身上有百万天机灵丹？”

　　虚妙那双水汪汪的大眼睛里，写满了恐惧。

　　作为赤都城的千金小姐，无论是到了哪里，她都是被人众星捧月一般围在中央，什么时候遇到过这样的场面。

　　而且，她的年龄也不过十四五岁，无论是经验还是阅历，都无法让她镇定下来。

　　“哈哈哈，在烘炉斗场内，那神翛公子赠与小姐百万天机灵丹，谁人不知，谁人不晓？小姐你与其将这些天机灵丹给了那些无用的废人，到不如送与我等兄弟七人。”

　　那七个上仙，为首的，是一个虬须大汉，他发出震天的笑声，一步一步的逼近虚妙。

　　虚妙的手中，握着一块赤红色的玉石，此时，那玉石之上正不断的散发着一道道的红色光芒，显然要将这里的事情传达出去。

　　“虚妙小姐，你不用白费心思了。我等兄弟七人，早早的便将这里封锁，哪怕是金仙都无法探知这里的事情。不过虚妙小姐你放心，我兄弟七人，只为求财，绝对不会伤及小姐你的性命，只要你将那百万天机灵丹交出来，我们立刻便放你离开。”

　　那虬须大汉一本正经的看着虚妙，口里发出一丝丝诱惑人心的声音。

　　虚妙乃是虚和境主的孙女，他们若是从虚妙手中夺取一些财富，在快速的逃离这里，虚和境主也不会拿他们如何。但若是他们一旦伤到虚妙，恐怕天涯海角，都无他们容身之地。

　　“不！我不给你们！”

　　虚妙的声音中，几乎带着一丝哭腔，她死死的抱着怀中，不肯退让半步。

　　“哎……”

　　正在这个时候，突然间，一声若有若无的叹息声响起。

　　“谁？！”

　　那七个上仙的脸色顿时间就变了。


第192章 虚和境主

　　玄真七子的脸色一下子变得雪白。

　　玄真七子，乃是琉璃天阵道打破千机门的弃徒。离开千机门数百年来，凭借着他们的绝世阵法，打家劫舍，无往不利。

　　他们七人联合布置下的阵法，哪怕是金仙都无法看出端倪。

　　这次，陈逍与尸愁大战时，他们恰巧也在烘炉斗场，并且亲眼目睹了陈逍将那百万天机灵丹交给虚妙的场景。这才动了心思，打劫虚妙，获取财富。

　　但是现如今，眼看要成功之际，竟然出了意外。

　　“谁？！”

　　玄真七子的老大，玄阴子脸色一变，大声的问道。

　　“你们七个上仙，很不错，给本公子当个跟班的吧，保你们全部都能修成金仙。”

　　那个声音极为淡然，缓缓的在众人的耳畔响起。

　　“神，神翛哥哥？”

　　虚妙听到这个声音之后，眼睛微微的一亮。

　　“哈哈哈，是我，你这小丫头也真是胆大，带着这么几个人就跑出来了。”

　　陈逍听到虚妙对自己的称呼，心中显示一愣，继而心底升起了一丝丝的暖流。

　　哥哥！

　　曾经，陈逍也有一个小妹妹整天身前身后的哥哥长，哥哥短，但是那个小妹妹，已经被南宫世家之人害死。

　　现如今，虚妙一个与陈逍的妹妹陈瑶同样古灵精怪的小丫头称呼他哥哥的时候，陈逍心底那最柔弱的神经，立刻便被触动。

　　“既然你叫我一声哥哥，我自然要护得你周全。”

　　陈逍一步踏出，来到众人的面前。

　　“你们七个，成为我的随从，为本公子办事，我便饶你们一命。”

　　陈逍看着玄真七子，口中冷哼着说道。

　　“你？”

　　玄阴子微微的一怔，继而哈哈大笑道：“神翛，我们承认你的背景很大，潜力也很强。但你现在，不过是一个小小的合体期修仙者而已，我们可是上仙！仙界的上等仙人，你一个小小的合体期修仙者，也想驱使我们不成？”

　　不但是玄阴子，玄真七子其他六人也都哈哈大笑起来。

　　“诶，因为无知，所以无畏。”

　　陈逍摇了摇头，“随从不愿意当，那便成为我的奴隶吧？我，可是给过你们机会了。”

　　“上苍之手！”

　　陈逍可懒得和这七个脑子不怎么灵光的家伙多费口舌，自己都已经突破了他们的大阵，走到了他们的面前，这七个家伙竟然还在那里自鸣得意。

　　所以陈逍直接让金金出手，将这七个家伙捉拿到金仙国度中，擒了一魂一魄，成为奴仆。

　　“那是……玄仙之力！玄仙，怎么可能！”

　　这下，玄真七子真的慌了，但是面对金金的大手，他们也是无能为力，只能够乖乖的被擒拿到金仙国度当中。

　　“哇！神翛哥哥你好厉害！”

　　虚妙见到陈逍一招便将那玄真七子解决，顿时一蹦三尺高，口里欢呼道。

　　“小丫头，现在你可以告诉我，你要那些天机灵丹，到底有什么用了吗？”

　　陈逍看着虚妙，柔声问道。

　　“唔……”

　　虚妙看着倒在地上，已经死去的三个随从，眼中闪过一丝伤感。

　　陈逍摇了摇头，他双手一震，在地上掘出了三个大坑，将那三个已经死去的上仙的尸体放进去掩埋起来。

　　虚妙撅起嘴巴，说道：“我和神翛哥哥你说，不过你可不能告诉别人啊。”

　　“好的，我绝对不告诉别人。”

　　陈逍微微的一笑，说道。

　　“嗯，”虚妙点了点头，“神翛哥哥你跟我来。”

　　说着，虚妙的身体微微的一动，脚下出现了一道火红色的剑光，带着她的身体，继续朝着西方而去。

　　陈逍心中疑惑，但也没有迟疑，他的身体微微的一动，便跟在了虚妙的身旁。

　　两人大约飞行了一个时辰左右，便来到了一座土黄色的城池之前。

　　这座城池，占地大约有一千里，但是城中全部都是枯萎，破败的场景，在这座城中，竟然没有丝毫的天地元气，这里的仙人虽然品阶不低，但根本就无法维持修为。

　　“这里……”

　　陈逍看到这座城池，眉头微微的一皱。

　　“这是破元城，虚和境的囚城，凡是住进这里的仙人，全部都被困在这里，终生都无法离开。”

　　虚妙的眼睛中闪过一丝黯然。

　　“虽然这里是囚城，但是虚妙知道，这里的人不都是坏人，他们只是得罪了赤都的权贵，被放逐到这里的。”

　　“哎……”

　　陈逍看着虚妙，微微的叹了一口气。

　　他终于明白，这个小丫头为什么要竭力的敛财，而自己送给他天机灵丹，又为何为会得到功德。

　　囚城，乃是仙界当中的一个弊端，每一座大城的周边都会存在，当然，这囚城当中，囚禁的可不是所谓的恶人，而是得罪了大城中权贵的仙人。

　　囚城的周边，设有一座隔绝天地元气的阵法，将仙人投入囚城当中，仙人失去天地元气的供养，又没有任何补充，修为便会不断的退化，最终消失，生生的耗死。

　　现如今，虚妙从各方途径夺取天机灵丹，天机灵石等修炼辅助物品，为的就是这囚城当中的囚犯。

　　虚妙毕竟是少女心性，心地善良，无论如何也看不得囚城中数万仙人被生生的耗死的。

　　而且，由于这囚城的存在，太过特殊，虚妙是不可能得到自己家族内部的帮助，只能从外面想办法。

　　“神翛哥哥，你能救他们吗？”

　　虚妙站在囚城的边缘，轻轻的说道。

　　此时，囚城当中，已经有不少仙人看到虚妙和陈逍的到来，他们看向虚妙的眼神中，都存在着一丝丝的感激。

　　“能！”

　　陈逍的眉头微微的一挑。

　　不过下一刻，他看向虚妙那纯洁无瑕的眼神，又微微的叹了一口气。

　　“算了，将这些人送到金仙国度养着吧……金仙国度当中，大无边际，几乎同琉璃天的一个仙境相同，也不算束缚了他们的自由。”

　　陈逍摇了摇头，原本，他是打算将这些仙人放到金仙国度中，再培养成自己的打手，成为陈家的护卫亲军。

　　但是面对虚妙，这样的计划他无论如何都施展不出来。

　　“看来……功德宝树真的对我产生了影响，难道以后，我真的要成为仙界的圣人？”

　　陈逍摇了摇头，然后说道：“走吧小丫头，哥哥带你进去看看。”

　　正说话间，陈逍本体丹田之中的雷德天书微微的一动，一道淡金色的光芒浮现，将陈逍和虚妙的身体笼罩住。

　　流光飞月符的符光破尽世间阵法，而且雷德天书吞噬了流光飞月符，获得了流光飞月符的能力，并且比之原本的流光飞月符还要强大。

　　这囚城之外的阵法，根本就拦不住陈逍。

　　一进入这囚城，陈逍只觉得周围的空气一紧，一丝一毫的元气都吸收不到，甚至连呼吸都有些困难。

　　而那虚妙，更是小脸煞白，两眼一番，直接晕了过去。

　　“该死，这里根本就没有天地元气，虚妙的修为太低，而且平日里养尊处优，根本就无法适应这样的环境。”

　　陈逍一把将虚妙扶住，随即揉碎了一枚天机灵石，让其中的灵气缓缓的踱入她的经脉之中。

　　“你你你你这混帐，为何要将小公主带到囚城当中？”

　　当下，便有一个面黄肌瘦，几乎连站立的力气都没有的仙人拼命的站起身来，对着陈逍大骂道。

　　“闭嘴。”

　　陈逍的神色一冷，一转身，带着虚妙又走出了这囚城。

　　随即，他快速的在地上布置了一个符阵，将虚妙的身体保护好之后，才重新回到了囚城当中。

　　“好了，现如今，我也不与你们废话了。我受虚妙小姐委托，带你们离开囚城。”

　　陈逍扫了一眼，这座囚城，占地千里，其中囚禁的仙人也有几万人，不过这几万仙人，早已经元气大伤，连站起来的力气都没有。

　　除此之外，在这囚城当中，还铺垫着一层厚厚的白骨，显然是前人留下的骨骸。

　　“金仙国度，收！”

　　陈逍也不管这些仙人同意还是不同意，直接张开金仙国度，将这些仙人收入其中。

　　现如今的金仙国度，吞噬了那件乾坤袋之后，发生了翻天覆地的变化，不但更加趋近于这个真正的世界，并且其中还在不断的衍生着灵气，甚至整个国度，也开始缓慢的张大着。

　　而且，这个金仙国度，也带有了一丝乾坤袋的特性，那便是主动装人！

　　不过现在陈逍的修为，根本就无法用它来装仙人。不过这囚城当中的仙人，早已经元气大伤，几乎与普通人无异，陈逍施展金仙国度的吞噬之力，来装取他们，都是不费什么力气。

　　当下，陈逍直接开启金仙国度，几乎将这座囚城中的一切，都搬进了金仙国度之中。

　　足足过了两个时辰，陈逍才将囚城中数万仙人装取完毕，不过他本身也是消耗不少。

　　“不知道赤都中的权贵们，看到那囚城一夜被人搬空，会是什么表情呢？”

　　陈逍嘴角微微的一撇，身体又走出了囚城。

　　“小子，你做的很好啊。”

　　正在陈逍走出囚城的一刹那间，一个略带嘲讽的声音响起。

　　陈逍的眉头微微的一皱，见到一个看上去不过二十岁出头的青年，怀里正抱着那处在昏迷中的虚妙。

　　“你是何人？”

　　陈逍微微的后退半步，警惕的看着这个不知道什么时候出现的年轻人。

　　“将那囚城中的囚仙放回去吧，本座饶你一命。”

　　那青年语气漠然的说道。

　　“若是你将手中的那个女孩放下，本公子也考虑饶你一命。”

　　陈逍毫不退让，针锋相对的说道。

　　“饶我一命？哈哈哈哈哈哈哈……”

　　那个青年听到陈逍的话，彷如是听到了某个天大的笑话一般，放声的大笑起来。

　　“在虚和境中，你是头一个对我说这样话的，而且，你还只是一个小小的修仙者？”

　　那青年揶揄的看着陈逍，一脸不屑的说道。

　　“你是虚和境主？”

　　陈逍心中一凛，下意识的开口问道。

　　“我，最后再说一次，将囚城中的囚仙都放回去，本座饶你一命。”

　　那青年的语气渐渐的冰冷起来，一丝杀意从他的身上浮现出来。

　　“虚和境主，又如何？想杀本公子，凭你还没这个本事。”

　　陈逍一抬头，戏谑的看着眼前这个青年，虚和境主。

　　“既然如此，那你边去死吧。”

　　虚和境主一抬手，一掌朝着陈逍当头劈下。

　　轰隆！

　　但是下一刻，陈逍的面前，却探出了另外一只手掌，直接将虚和境主的一掌化解。

　　虚和境主双眼一瞪，他急忙倒退，并且将怀中的虚妙护住。

　　“虚和境主，这一掌，本公子记下了，来日自有分说。”

　　此时，陈逍早已经失去了身影，半空之中，留下一个虚无缥缈的声音。

　　“这个神翛，果然好手段，也不知道是从哪里冒出来的。”

　　虚和境主看着天空，口中喃喃自语道，不过，他低下头，看向怀中的虚妙时，眼中却是闪过了一丝温柔。

　　……

　　“虚和境主，恐怕真的到了半步玄仙的境界，这个人，很可怕。”

　　数千里之外，陈逍的身体已经显现出来。

　　在他的身体周围，一点橙色的云气缓缓的散去。

　　橙云的能力，便是急速。橙云一旦大成，那么将拥有仙界中无人可及的速度。

　　刚刚在金金为陈逍挡下虚和境主那恐怖的一掌时，陈逍直接发动了丹田中那一丝橙云的能力，几个呼吸之内，便来到了数千里之外。

　　“不过，那虚和境主，并没有真正杀我的意思，否则凭借现在的我，根本就无法在半步玄仙手中逃脱。”

　　陈逍回头看了一眼后方，心有余悸的自语道。

　　“看来这次还是有些托大，竟然去挑衅虚和境主的威严。”

　　最后吐出了一口浊气之后，陈逍的身体一动，再次消失在原地。

　　现如今，陈逍的身体乃是法宝之躯，只要以御使法宝的灵决驱动，便可以自由的穿梭。

　　不过，此番遭遇到虚和境主，陈逍也稍稍的收敛一番，知道他此时并不是无敌，实力还是需要尽快的提升。

　　“仙界各大势力，现如今大概已经开始对我展开围猎了吧？只是不知道，谁是猎人，谁是猎物呢？”

　　陈逍看着远方的天空，喃喃自语道。


第193章 近战天下无敌

　　这次，陈逍虽然将囚城当中的几万囚仙收走，但却是没有任何功德的。

　　囚城中的仙人被囚禁，失去了自由，而陈逍将他们送到金仙国度，这实际上也是一种变相的囚禁，将他们当成猪一样圈养起来。

　　所以陈逍虽然救了他们的姓名，让他们免去了死亡，但也一样没有功德。

　　不过，这次陈逍最大的收获，便是抓住了玄真七子这七位上仙。玄真七子乃是千机门的弃徒，手中掌控着千机门的绝世阵法。

　　刚刚，若非是陈逍在虚妙的身上留下了一丝赤云，凭借着雷德天书对赤云的感应，又依仗流光飞月符的符光拥有破尽天下万法的能力，根本就无法发现虚妙的存在。

　　现如今，陈逍拿了玄真七子，收了他们的一魂一魄，将他们收做了奴仆。

　　玄真七子已经背叛了千机门，元神之中不再有禁制保护，金魔十分轻易的就将他们的一魂一魄抓了出来。

　　有了玄真七子在，陈逍接下来的事情会轻松许多。毕竟金金的存在，乃是现如今陈逍最大的一个底牌，虽然他在月城当中暴露了出来，但他相信，轻乐上仙和月瑶等人定然会将这件事封锁。

　　要知道，现如今的陈家和月家是绑在一起的，陈逍的底牌身份，对于月家的帮助也是极大，月瑶除非是脑子出问题了，才会将陈逍的底牌到处宣扬。

　　更何况，现如今的月城，还在进行一场持久的大战，月家本族与城主府之间的大战，绝对不是一两日便能够结束的。

　　所以现在陈逍丝毫的不担心。

　　不过，之前他在赤都当中所表现出的手段，恐怕这次回程，会极为的艰难。

　　各大势力当中已经做出约定，仙人不得参与到此事当中，但在望月城，明玉山中，仙人或者高等散仙不会出没，可是在这里，陈逍可以料定，仙人定然会出手。

　　在赤都到銮阳城这五千里的路途当中，凶险程度不亚于传说中的黄泉路。

　　陈逍看向东南方，那个方向，正是銮阳城的方向。

　　“既然你们想玩，我就陪你们，看看到最后，究竟是谁玩死谁？”

　　陈逍的眼中，流出一丝丝的杀气。仙界诸多势力只当陈家为蝼蚁，肆意主宰陈家之人生死，甚至以陈逍为核心进行一场围猎的游戏，那么陈逍便要让他们知道，蝼蚁发威，也会咬死巨龙的。

　　……

　　陈逍单手一扬，打出了三道傀儡符，化作了陈天南，敖邪和凤玄三人。

　　随即，陈逍的身体微微的一转，第二化身的面目开始变化，变成了陈逍本体的模样。

　　“父亲，敖邪，凤玄，我们走吧，去给那些不怀好意之人一个惊喜吧。”

　　说着，陈逍单手一会，一只金色的鹤符出现，陈逍连同三个傀儡，一块上了鹤符，朝着东南方向而去。

　　“哟，陈天南，陈逍，你们可真是悠闲，真当这是在出门观光吗？”

　　正在陈逍驾着鹤符，悠闲自得的飞行了大半个时辰之际，一个极为怨毒的声音在陈逍的耳畔响起，继而，光芒一闪，南宫问心，以及七个南宫世家的仙人拦在了陈逍的面前。

　　“南宫问心？”

　　陈逍微微的一怔，他没想到，第一个出现的，在这里拦截自己的，竟然是南宫问心。

　　“哦，不知道南宫公子有何请教？难道是好了伤疤忘了疼吗？”

　　陈逍看着南宫问心，呵呵的一笑。

　　“少装蒜，不要以为有着神翛撑腰，就无法无天了。就算是神翛亲来，本公子也能将他击杀。”

　　很显然，眼前这个南宫问心，真的认为在乾坤宝阁打伤他的人，便是那个陈逍。

　　现在这个南宫问心在陈逍脑海中的定义，已经是一个草包了。

　　难怪这个南宫问心已经修炼成真仙。要知道，各大势力真正培养的弟子，现如今基本上都是大乘期，至少在三十年之内，是不会突破真仙的。

　　三十年之后的引仙使争夺，正是他们大放异彩的时候，无论谁都不愿意错过这次机会。

　　但是这南宫问心的年龄不大，却早早的便修炼成仙，失去了参与争夺引仙使的资格，可以说明，他在南宫世家的低位并不是很高，或者说他并不受到南宫世家的重点培养。

　　至于为什么会将南宫问心派到这里来，陈逍也能够想明白，那七情仙剑，六欲仙甲，本就是南宫世家的东西，这次南宫问心来到这里，应该只是一个应景。

　　南宫世家这次真正的主事人已经全灭，已经退出这次博弈，再派人出来，也是徒增笑柄。

　　所以，这次竞拍，南宫世家派出了南宫问心这样一个真仙来应景。不过真仙也有真仙的用处，至少擒拿陈逍，陈天南，逼迫望月城倒是绰绰有余。

　　“是吗？”

　　陈逍的眼神，也渐渐的冷了下来，“南宫世家的人，都该死呢。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到陈逍的话，南宫问心连同随同他前来的七个仙人，全部都放声大笑，好似听到了一个十分好笑的笑话一般。

　　“陈逍，就凭借你这句话，整个望月城都要灰飞烟灭。你这个乡下走出的小人物，真的以为抱上了那神翛，莫家的大腿，便可以为所欲为了吗？我告诉你，现如今他们对陈家的态度，也不过是为了明玉山，明玉山事情一旦结束，你陈家在他们的眼中，连一坨屎都不如。”

　　南宫问心的语气森然，充满着怨毒，很显然，在乾坤宝阁当中‘神翛’让他丢尽了颜面，他也只能够在陈家这里找回了。

　　“是吗？”

　　陈逍的嘴角微微的上扬，“既然如此，那我们也没什么好说的了，动手。”

　　陈逍的时间可是很宝贵的，他可不打算同这个草包一样的南宫问心浪费时间。

　　陈逍的话音刚落，半空之中，陡然间闪现出一片氤氲的光影，继而房源里许之内的空气都粘稠起来。

　　“什么？！”

　　南宫问心等人根本就没有料到这个变故，在他们看来，这陈逍和陈天南，不过是瓮中之鳖，小小的蝼蚁，可以让他们随意的揉捏，羞辱。

　　但是现在，周围虚空陡然间出现一座莫名其妙的阵法，反倒将他们困住。

　　“千机合合阵！千机门的人！”

　　南宫世家之人当中，立刻有人认出了困住他们的阵法。

　　“千机门的朋友，难道你们要同南宫世家为敌不成？”

　　南宫问心的眉头也是微皱，他冷冷的说道。

　　“哼！”

　　回答他们的，只是一声冷哼。

　　此时，半空之中，玄真七子站定方位，以身布阵，再加上陈逍给他们的隐天符，南宫问心等人当中，虽然也存在两个上仙，但是却根本就无法发现他们的踪影。

　　符宝仙人留下的隐天符，到了上仙的手中，已经能够完全的发挥出真正的威能，一旦发动，就算是金仙都找不到他们的踪影。

　　符宝仙人，可是当初琉璃道院符道的至尊，仙界符箓之道的巅峰存在。

　　“南宫世家的人，我已经杀了一批，再杀你们，也没什么。”

　　陈逍立在大阵当中，口中冷冷的说道。

　　“什么？难道你……”

　　南宫问心听到陈逍的话，脸色骤然间一变。

　　“杀死南宫世家的人，一定要亲自动手，才是最痛快的。”

　　嗖！

　　陈逍的身躯一动，骤然间化作一道黑色的虚影，直接来到了南宫问心的身边。

　　“死！”

　　陈逍怒喝一声，一拳轰在了南宫问心的脑袋上。

　　南宫问心本身不过是真仙，而且他的修为已经被那千机合合阵压制，十成发挥不出一成，如何是陈逍这个第二元神，身外化身的对手。

　　陈逍的拳头，哪怕是尸愁的黑棺都被轰飞，更不要说是南宫问心的血肉之躯了。

　　陈逍一拳之下，南宫问心的脑袋好似一个烂西瓜一般炸开，护体的仙光根本就没有发挥出任何的作用，便被势如破竹的破开。

　　而陈逍的左手，却是直接探进了南宫问心的丹田当中，一把将他的仙婴抓了出来。

　　陈逍的速度太快，就算是南宫问心身边的那几个上仙，天仙都没有来得及做出任何反应。

　　“你你你，你怎么可能？！虽然我的修为被阵法压制，但我终究是真仙，真正的仙人！你不过是一个元婴期的蝼蚁，为何能够伤我？！”

　　南宫问心的仙婴在陈逍的手中挣扎着，发出惊恐的大叫。

　　“你是神翛！”

　　南宫世家的一个上仙立刻反应过来，他发出一声凄厉的尖啸，随即身体一动，朝着陈逍抢了过来，就要将南宫问心的仙婴救下。

　　“不错，我就是神翛！”

　　陈逍冷冷一笑，“我神翛，近战天下无敌，你一个区区的上仙，修为被压制九成，而且不是武仙，也不是剑仙，就敢与我近身？”

　　噗！

　　陈逍发出森然的笑声，随即，他直接将南宫问心的仙婴捏碎。

　　下一刻，陈逍的身体一动，直接朝着那上仙迎了上去。

　　“竖子尔敢！”

　　那上仙见到陈逍一下子将南宫问心的仙婴捏碎，顿时发出一声愤怒的咆哮。

　　“你的修为不过合体，但老夫乃是上仙，仙凡有别，就算你的肉身强横又能如何……啊！怎么可能！”

　　那上仙正说话间，一条手臂已经被陈逍生生的撕裂。


第194章 器宝之心

　　陈逍的这个第二化身棍道人，在前世可是将整个琉璃天都搅成一团混乱的绝世凶人。

　　棍道人一化形，便是下品宝器之身，合体期修为。当初琉璃天宫为了捉拿他，也损失了不少的仙人。当初这个棍道人在琉璃天中，便是号称近战天下无敌。

　　现在，陈逍以金仙国度本源，再加上凤玄结合诸多宝物凝练，已经将那根棍子级别提升到了下品灵器级别，比之陈逍前世的棍道人本体更为强横。

　　现如今，陈逍将这根棍子祭炼成第二元神，身外化身，立刻便得到了那近战天下无敌的力量，而且比那曾经的棍道人更为强横。

　　要知道，法宝之体有多么强横，没有人知道，哪怕是专门修炼肉身的武仙，肉身都不如法宝强悍。而且身体为法宝，便可以用驱使法宝的灵诀御使，这才是最为可怕的。

　　以法宝为肉身，或者法宝化形成人，这在仙界当中是闻所未闻，见所未见的。

　　那个上仙，本身修为虽然强横，但是上仙之体却不如陈逍的法宝之体强横，而且，他的修为又被七位上仙联手布下的千机合合大阵压制，却傻乎乎的跑来和陈逍近战，这根本就是自讨苦吃。

　　陈逍也不客气，反手之间便一个擒拿拿住了这个上仙，直接将他的手臂撕下。

　　陈逍前世乃是仙武门的弟子，对于仙武门的各种武道战技了若指掌，现如今以法宝之体配合，更是如虎添翼。

　　“不好，这人不但肉身强横，又通晓各种武道战技。众位速速联手，合力一击，将他的肉身打碎！”

　　南宫世家的另一个上仙见状立刻反应过来，他一招手，一道青色的仙光卷起一把闪动着雷霆光芒的仙剑，朝着陈逍的身体飞刺而去。

　　现如今他的修为被阵法压制，不得已之下，他只能以自身的本命仙光御剑，来增加仙剑的攻击力。

　　见到那上仙攻击，南宫世家其他五个天仙也纷纷的反应过来，同样以仙光御剑，朝着陈逍攻了过去。

　　陈逍见到六道强横的剑光朝着他飞刺而来，口中发出一声长笑，随即，他不闪不避，直接抡起被他擒在手中的上仙身躯，狠狠的朝着那六把仙剑横扫而去。

　　“不好！”

　　南宫世家的那些先人见到陈逍竟然拿自己的同伴当挡箭牌，纷纷惊怒不已，但是下意识的，他们都将仙剑的威能减弱。

　　噗噗噗！

　　不过饶是如此，陈逍仍然不依不饶，手中那个上仙的身体，直接扫到了那从不同方向而来的六把仙剑之上。

　　“啊！！！”

　　那个上仙发出一声凄厉的惨嚎，他的身体瞬间被那些仙剑切成了几段，一个元气大伤的仙婴从那残缺的身体当中飞出，就要飞遁而去。

　　但是陈逍岂容他这样逃走，身体一动，便追了上去，直接将那个仙婴擒拿，随意一把捏碎。

　　咚咚咚咚咚！

　　但是正在这个时候，陈逍的身体当中，陡然间想起一声好似战鼓一般的轰鸣声，却是这第二元神的心脏开始剧烈的跳动起来。

　　陈逍的脸色都产生一股酱红色。

　　“怎么回事？”

　　这个时候，陈逍觉得一股庞大的力量，从那颗心脏之上爆发出来，这股力量太大，大到陈逍都无法驾驭。若非是这个法宝之体太过强横，恐怕早就被这突然间爆出来的强大力量撑爆。

　　咚咚咚咚咚！

　　渐渐的，那心脏的跳动越来越剧烈，陈逍的身体表面的皮肤，都变成一片赤红色，好似被煮熟了的大虾一般。

　　“好机会，杀！”

　　南宫世家那个剩下的上仙，没有任何迟疑，反手之间，又是一道剑光射出。

　　“找死！”

　　现如今的陈逍，身体的力量越来越大，正愁着没有一个发泄的地方，现在见到这道剑光来袭，陈逍直接欺身而上，一拳轰了过去。

　　噗！

　　这道四品仙剑散发出的剑光，被陈逍直接用拳头红碎，甚至对他一丝一毫的伤害都没有。

　　咚咚咚咚！

　　“啊！”

　　但是下一刻，陈逍直接发出一声痛苦的大叫，他觉得自己第二元神之内的心脏都要爆开。

　　轰！

　　正在这个时候，这颗疯狂跳动的心脏，终于爆开！

　　噗！

　　陈逍一张口，一口淡金色的血液从口中喷了出来。

　　“什么？他是什么东西，难道不是人类？血液竟然是淡金色，有着金属的光泽？”

　　南宫世家那幸存的上仙陡然间愣住了。

　　嗡！

　　但是下一刻，一个庞大的吞吸之力从陈逍的身上爆发出来，那六把尚在半空之中飞舞的仙剑，瞬间被这股吞吸之力拽住，直接拉进了陈逍的身体之中。

　　噗噗噗噗！

　　下一刻，那六个仙人的口中，猛地喷出了一口血液，却是他们的本命法宝被毁，自身也受到极重的创伤。

　　“上仙之血，引燃血脉！”

　　“器宝之心，开！”

　　下一刻，陈逍的眼中，射出了两道金色的光芒，他胸膛之中，那破碎的心脏在吞噬了六柄仙剑之后，竟然开始重新组合起来。

　　片刻之后，这颗原本平淡无奇的心脏，竟然成为了一幅阴阳太极球的模样，一阴一阳，好似一座磨盘一般，将那六柄仙剑的碎片全部磨碎，吞噬，吸纳，以壮大自身。

　　“他他吞噬了我的仙剑，他究竟是什么人？”

　　一个南宫世家的天仙，发出惊恐的大叫。

　　“我是神翛！”

　　陈逍哈哈大笑着，吞噬了六柄仙剑之后，第二元神的本体再次进化，成为了中品仙器，而他的修为，也到了合体中期！

　　陈逍终于明白自己的第二元神，身外化身的来历。

　　这件法宝，乃是远古时候，一个极为厉害的炼器大家，号称器宝道人的一个仙人炼制而成。

　　而这件法宝，实际上便是为了温养其中最核心的宝物，器宝之心。

　　不过，原本这颗器宝之心，一直都是在封印状态，本身并不会发生什么异常，唯有以上仙的血液，上仙的元神，上仙的本命精元，才能够破除七宝之心外的封印。

　　刚刚陈逍徒手撕裂上仙，器宝之心不自觉间吞噬了一个完整上仙的一切，那器宝之心外的封印瞬间破除，沉寂了亿万年的心脏，终于开始缓缓的跳动。

　　器宝之心一出，便拥有吞噬法宝的能力，刚刚那六件仙器却是被器宝之心直接磨碎，吞噬掉，绝大多数的力量都被器宝之心吸纳，只有一少部分的力量流转出来，提升了第二元神的等级。

　　不过，现如今器宝之心可以吞噬仙器，是因为刚刚在封印破除时，凭借着封印破碎所产生的庞大威能，才将仙器粉碎，吞噬的。

　　也就是说，若是在平时，陈逍根本就无法吞噬仙器级别的法宝，现如今，他能够吞噬的最强法宝，是中品灵器，与本体的等级相持平。

　　但这也足够了。

　　陈逍的本体修炼雷德普化天诀，想要突破境界难度实在太大，不过多出了法宝分身，这个可以吞噬法宝进阶的存在，进阶倒是简单许多。

　　而且现如今陈逍的心境修为，乃是天仙前期，第二元神只要拥有足够的法宝吞噬，便会直接达到天仙境界。

　　陈逍的第二元神，在合体期的时候，便能够徒手撕裂真仙，若是到了天仙境界，可想而知，他究竟会有多么恐怖。

　　轰！

　　那一个上仙，五个天仙本命仙剑被毁，心神受到重创，再加上外面千机合合大阵对他们的压制，十成的实力，已经剩下不足半成。

　　这个时候，陈逍也不再同他们废话，痛打落水狗是他最喜欢的。

　　而且，南宫世家的人，陈逍不打算放过。这个在前世中，毁灭了他所有亲人的存在，已经成为了陈逍的心魔，南宫世家一日不除，他便一日不得安宁。

　　可以说，面对南宫世家之人，唯有将他们彻底的杀死，才能够抚平陈逍前世五十年所积累下的怨气。

　　而且这一辈子，陈逍心爱的小妹陈瑶，也是死在了南宫世家的阴谋之下。

　　屠灭整个南宫世家，这是陈逍的第二期望，第一愿望，便是保住自己的亲人，家人。

　　也许陈逍的这个想法有些极端，毕竟南宫世家也有许多人是无辜的。但是陈家之人，难道就是有罪的吗？陈逍的小妹，才几岁便被南宫世家害死，难道她便不是无辜的吗？

　　这一世，若非陈逍的努力，恐怕两年之后，陈家也同样会被南宫世家血洗，鸡犬不留。既然南宫世家要屠灭陈家，那么陈逍又何必赋予他们所谓的人道呢？

　　轰！

　　这个时候，陈逍体内，器宝之心突破封印时，产生的能量太过庞大，陈逍必须要将它们全部释放出来，否则这个身体当中的元神，便会被抹杀掉，重新化作一件冷冰冰的法宝。

　　法宝之体，瞬间化作一道黑色虚影，一拳轰在了那剩下的上仙身体之中。

　　凶猛的拳头，从他的前胸没入，后背穿出，狂暴的力量直接摧毁了仙体之内的一切生机。

　　“死！”

　　陈逍的全身猛一发力，这个上仙的身体，连同他的仙婴，直接被震成了碎片。


第195章 蓝家反水

　　“不好，快走！”

　　南宫世家幸存下来的五个天仙，见到陈逍如砍瓜切菜一般屠戮了两大上仙，顿时吓的魂飞魄散，纷纷四散逃开，就要找出路离开这里。

　　“哼！”

　　笼罩在这里的千机合合阵中，一个冷冷的哼声响起，继而，大阵之内的空气再次粘稠，那五个天仙，就彷如进了水银中一般，行动变得迟缓起来。

　　陈逍震散了那个上仙的身体后，身体微微的一动，就来到一个天仙的面前，一拳将他的身体打爆，这个天仙万载修行，一招化作了尘埃。

　　陈逍依样画葫芦，庞大的力量脱手飞出，连续四拳之下，轰死了其他四个上天无路，入地无门的南宫世家天仙。

　　“该死，这器宝之心的力量太大，连续宰了一个上仙，五个天仙，都没有消耗掉。”

　　南宫世家之人死绝之后，陈逍的脸色再次难看了一分，他没想到，那器宝之心散发出的庞大力量，竟然经久不衰，虽然减弱了许多，但仍旧在体内横冲直撞。

　　“玄阴子，放开大阵！”

　　陈逍仰天长啸道。

　　听到陈逍的话，在虚空之中布下大阵的玄阴七子，急忙散去了千机合合阵。

　　“啊！”

　　陈逍大喝一声，集中起全身所有的力量，一拳轰在了大地之上。

　　轰隆！

　　器宝之心当中的力量，随着陈逍这汹涌的一拳，沛然发出，直接轰击在地面之上，庞大的力量让这方圆数十里之内大地都开始颤抖起来。

　　一阵硝烟散去之后，陈逍正下方的地面之上，直径里许，深有数千张的巨坑凭空出现，却是陈逍一拳之下，将器宝之心爆发时散发的所有力量都释放了出来，造成的结果。

　　“敢打我师弟主意的人听着，我神翛在此为我师弟护航，若有人还敢打他的主意，神翛随时在此恭候！”

　　陈逍仰天长啸，滚滚的声浪直接铺散开来，传达到了数千里开外。

　　再加上刚刚陈逍一拳在地面上攻击出来的巨坑，沛然的力量犹在虚空之中盘旋，凭空的为他增添了十成的威势。

　　“该死，这是神翛！南宫世家的人都死了！”

　　在这方圆数千里内，埋伏的诸多势力之人，脸色都纷纷的变了。

　　“到底发生了什么事情，这个神翛为什么会有这样强大的力量？之前他同尸愁之间的比试，分明是有所隐藏！若是当初他发挥出这样强大的力量，十个尸愁也被他一拳轰死！”

　　“我们走！有这个神翛在这里，我们绝对无法捉到陈逍。怎么会这样，刚刚神翛发出的攻击，分明是到了天仙绝顶，半步金仙的境界，金仙不出，断然难以将他降服！”

　　“世间上竟然还有这样的怪物，他才只是合体期的修仙者！”

　　千里之内，隐藏的势力之人，都纷纷的变色，头也不回，转身就走。

　　“神翛，神翛，从此之后，你便是我最大的敌手。”

　　一座山头之上，全身黑衣的尸愁身后背着一口巨棺，目光淡然的看着陈逍所在的方向。

　　……

　　“少爷好强的威势！”

　　玄真七子中，唯一的一个女子，玄英子见到陈逍的一拳，脸色也微微的白了一下，急忙躬身说道。

　　“这一下，那些找麻烦的人恐怕都被吓走了吧。你们回金仙国度去吧。”

　　陈逍刚刚那一拳，虽然是在发泄身体之内横冲直撞的力量，但是更多的却是在立威，确立自己无上的威严，让那些不怀好意的人都知道，只要有神翛在，这次的行动，他们是绝对不会成功的。

　　对于那些人，陈逍是无法做到对南宫世家那般，尽数诛杀，毕竟双方本无无法化解的仇恨，而他们前来捉拿陈天南不过是为了利益罢了，陈逍若是对他们大肆杀戮，平白的为陈家增添了许多仇敌。

　　现如今的陈家太弱，弱小的好似一只蚂蚁，而又正处在风口浪尖上，陈逍行事，必须要为家族考虑。

　　刚刚陈逍的一拳，让这些人知难而退，同时也是一种暗示，‘神翛’与陈家，无意同仙界各大势力结仇，若是你们安安静静的争夺明玉山中的宝贝，他自然不会干涉，但绝对不能打陈家的主意。

　　这也是一种为人处世之道。

　　将那些暗中窥伺之人震慑，惊走之后，陈逍也不再惺惺作态，瞬间将那几个傀儡收起，直接朝着那銮阳城飞去。

　　既然各大势力已经定下了游戏规则，那么陈逍自然不会去将这个规则打破。若是规则打破，各大门派，世家再无所顾忌，首当其冲，真正危险的还是陈家。

　　这个时候，陈逍恢复了第二元神本体的模样，一个面目棱角分明，神态冷酷的青年，一身黑色的长袍之上，有着一点一点不断闪烁银色星光。

　　第二元神，法宝分身的速度，比之普通的仙人都要快速，毕竟仙人飞行，都是御使法宝，但将自身当成法宝来御使，那又是何等威能。

　　短短的小半个时辰之后，陈逍便已经横跨数千里的距离，来到了那銮阳城的边界。

　　銮阳城距离赤都五千里，是距离赤都最近的一座大城，这座大城的规模，与那月城不相上下。

　　在仙界当中，每一个仙境的城池都分为五个等级，如赤都这样的城池，是一等大城，每一个仙境中只有一座，镇压整个仙境的气运，灵气。

　　二等城池，便是如銮阳城，月城这样的城池，实际上，除了赤都这样特殊的存在之外，銮阳城，月城，才是虚和境的顶尖大城。

　　而那待月城，是五等城池，初入仙城的门槛，最弱的一环。至于望月城……则是乡下修仙者的地方，不入流的城池。

　　不过，一个仙境当中，还是以待月城，望月城这样的城池居多。

　　眼前的这座銮阳城虽然与月城同是二等大城，但气象却不是月城能够比拟的。

　　銮阳城处在虚和境中央，天地灵气最为浓厚的仙人世界当中，与那赤都一样，城中的人，除了一些大势力的年轻子弟之外，平民民众，全部都是仙人，根本就看不到大乘期虚仙的踪影。

　　不过有所不同的是，銮阳城的上空，并不存在摩云组阵。

　　陈逍交过入城税，一踏入銮阳城，立刻便引起城中仙人的注意。

　　经过烘炉斗场，与尸愁一战之后，‘神翛’的画像恐怕已经传遍整个琉璃天，受到琉璃天各大实力的重视。所以陈逍现在一出现在这里，便被人暗中盯上。

　　不过陈逍却是不以为意，虽然他这具身体只是合体期修为，但是近战天下无双，又开启了器宝之心，就算是打不过，逃命总是可以的。

　　更何况，之前陈逍在千里之外，那惊天动地的一击，早已经将众多仙人震慑，现如今虽然有人跟着他，却绝对不敢同他动手。

　　过了今天之后，神翛这个名字，恐怕就要真正的成为仙界的神话。

　　以修仙者的身份，屠灭南宫世家两大上仙，五个天仙，外加上一个真仙，这是仙界有史以来所从未发生过的事情。

　　陈逍丝毫不在意周围暗中窥伺的目光，大踏步的朝着城中传送阵的方向而去。

　　“你是神翛？”

　　就在陈逍来到传送阵的旁边时，一个声音略带着嘲讽的声音响了起来。

　　“陈逍和陈天南呢？将他们两个交出来吧，本公子放你一条生路。”

　　陈逍微微的一怔，他抬眼看去，正见到华风吻手里拿着一个酒壶，一口一口的喝着壶中的美酒，用一种高高在上的神态，俯视着陈逍。

　　“你虽然胜过了那尸愁，但你还终究只是修仙者之躯，本公子身边有两大三位上仙，七位天仙，你还是识时务一些吧。”

　　很显然，这个华风吻早早的就等在这里，守株待兔，却没有得到之前的消息。

　　这也并不奇怪，华风吻并非琉璃天本土之人，而且他又自负身份，根本就没有将其他人放在眼中，所以许多人不将消息透露给他，让他暗中吃一个闷亏，也是十分正常的事情。

　　“呃……原来是华风吻公子，神翛有礼了。”

　　陈逍朝着华风吻微微的拱了拱手，“要本公子交出陈逍父子也行，只要你们能胜过我。”

　　说着，陈逍抬起了拳头，微微的握了握，骨节之中发出嘎吱嘎吱的声音。

　　“华风吻公子也是大乘期的俊杰，仙界有数的青年高手，不知道可敢与我一战？”

　　陈逍的目光直视华风吻，眼中满是撩拨的意味。

　　“哈哈哈哈……好，本公子与你一战，又能如何？真以为本公子是尸愁那个废物了？”

　　华风吻哈哈大笑，他一抬手，一道水汪汪的仙剑从他的脑后飞出，在半空之中盘旋起来。

　　但正在这个时候，华风吻的神色微微的一滞，又将耳朵侧起，似乎是在聆听着什么。

　　蓦然间，他的神色变得极为古怪，随即，华风吻仔仔细细，认认真真的看了一眼陈逍，然后郑重其事的说道：“神翛公子，此番本公子家里出了一些事情，十分的不巧。若是神翛公子有意，那我等改天再战，此番就此别过了。”

　　说着，这华风吻朝着神翛拱了拱手，让开一条路，带着手下人，一溜烟走了。

　　“这华风吻，倒是一个妙人。”

　　陈逍看着华风吻离去的背影，忍不住笑了笑。

　　他已经明白发生了什么事情。

　　华风吻绝对不是一个傻子，之前陈逍出现在众人的视线当中时，他虽然在传送阵这里等着，但绝对没有理由不派人暗中监视的。

　　而那监视的仙人，想来也知道了之前神翛做出的惊天举动，不过华风吻在这个时候才接到消息，那么只有一个可能。

　　某些人为了阴华风吻一次，将那人捉住，囚禁，不过华风吻派去的人也应该有些手段，所以在这个时候又逃了出来，将消息传回。

　　不过这个华风吻也是一个妙人，知道眼前这个神翛不好惹之后，并没有因为面子问题而在这里死挺着，直接捏了一个不着边际的借口，直接开溜。

　　若是换做其他人，恐怕绝对不会这样，至少场面功夫得做足了。

　　陈逍摇了摇头，随手扔了几块天机灵石，一步踏入了传送阵之中。

　　当传送阵的光芒再次闪烁，陈逍，陈天南，敖邪三人，已经出现在了待月城外的传送阵里。

　　当然，除了陈逍之外，其他人全部都是傀儡化成。

　　陈逍来到这里，立刻便引起了许多人的注意，不出几个呼吸的时间，陈逍回到待月城这个消息，便传遍了整个待月城。

　　此番，待月城中的事情，已经结束。

　　那勿斡和梁殇，在解决了南宫世家的三个钉子之后，见到陈逍和陈天南悄无声息的退走，便也回到了望月城。

　　不过这个时候，陈逍的眼中，一丝冷意闪过，继而换上了一副温和的笑容。

　　“蓝家啊，我的好盟友，是时候去会会你们了。”

　　说着，陈逍大踏步朝着待月城之中走去。

　　“哈哈哈，恭喜陈兄，贺喜陈兄，平安从赤都返还！”

　　陈逍刚刚走进待月城，那蓝千灵便从迎面走来，一脸微笑。

　　不过是几天不见，这蓝千灵的神采越发飞扬，精气饱满，修为竟然再做突破，达到了大乘后期的巅峰。

　　“呵呵，原来是蓝兄。”

　　陈逍见到蓝千灵，呵呵的一笑，微微的拱了拱手。

　　“走走，陈兄，陈伯父快随我回城主府，到城主府一叙。”蓝千灵的眼中满是和煦的笑容，“说起来多亏了陈兄与陈伯父，我们蓝家方能做主待月城，成为一城的尊者。”

　　“那不知道千灵兄又是该如何报答我呢？”

　　陈逍看着蓝千灵，皮笑肉不笑的问道。

　　“呃……”

　　听到陈逍这样说，蓝千灵神色微微的一愣，眼中稍稍的闪过了一丝不自然。

　　“陈兄这是哪里的话，我蓝家已经集体宣誓，永远忠于陈家，只要陈兄一句话，我蓝千灵就算是赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　蓝千灵吐了一口气，开口说道。

　　“哦。”

　　陈逍点了点头，“那我要千灵兄你，将蓝风雪和蓝赤天两人的头颅摘下送来，这又如何呢？”

　　“你……”

　　蓝千灵听到陈逍的话，脸色顿时变了。

　　“陈兄，不知道你何出此言呢？”

　　渐渐的，蓝千灵的眼神，变得冰冷起来。

　　“千灵，不要再与他虚与委蛇了。”

　　这个时候，一个苍老的声音响起，“此人狼心狗肺，为了达到目的，不惜以我蓝家为枪，得罪那南霸天世家，并且逼迫我蓝家立下天劫大誓，效忠于他，简直就是罪该万死！”

　　蓝家的老祖蓝赤天终于出现，此时他的修为不知道为什么，已经暴涨到了天仙的巅峰，距离半步上仙的境界，只有一线之隔。

　　此时的蓝赤天，比之蓝千灵更加意气风发，他的大手一挥，无穷无尽的仙光在虚空之中凝聚成一只大手，直接朝着陈逍，陈天南的身上抓来。

　　“狼心狗肺？狼心狗肺者，尚不知是何人呢。”

　　陈逍的眼中闪过一丝杀机。

　　蓝家已经背叛，这件事陈逍的心中早就有数。

　　当初陈逍以天劫誓言约束蓝家，所要做的并不是蓝家反水，他便以天劫轰击，毕竟蓝家坐镇待月城，关系太大，一旦天劫降临，恐怕会引起某些人的注意，继而牵扯到自己，这样做太过冒险。

　　但是天劫誓言加身，一旦蓝家叛变，那么陈逍便会立刻感知到。原本，陈逍可以不去理会，出了传送阵之后，直接返还望月城的。

　　但是这样做太过冒险，蓝家毕竟是仙人家族，一旦他们被控制，攻入望月城，那么陈家就要满门被屠。这蓝家既然敢违背天劫大誓，背叛陈逍，那么背后定然是有所依仗，或者是被人控制。

　　否则单凭蓝家，还没有这个勇气去违背天劫誓言，让后辈子孙在天劫当中灰飞烟灭。

　　陈逍见到蓝赤天分出仙光，朝着自己抓来，不慌不忙，他的手中，已经多出了一张碧绿色的大弓。

　　这张大弓，形状好似一条盘旋的青色神龙，一阵阵嘹亮的龙吟之声在大弓出现的刹那间，便响彻起来。

　　嗡！

　　下一刻，陈逍的手中，又多出了一支淡金色的长箭，在蓝赤天的大手即将临身之际，陈逍猛然开弓，淡金色的长箭势如破竹，瞬间便将那只大手洞穿！

　　太乙乾龙弓，诛魂箭！

　　回到待月城，陈逍便是陈逍，不再是神翛。否则让人知道，那传说中拥有半步金仙实力的神翛到了这里，只怕原本那微妙的平衡将会立刻被打破。

　　但是若是不凭借着第二元神强大的近战能力，陈逍恐怕根本就无法奈何这个蓝赤天。所以，陈逍只能将当初轻乐上仙给他的那件仙器，太乙乾龙弓拿出来。

　　轰！

　　那诛魂箭直接化作一道金色的长桥，直接将蓝赤天的仙光射碎，并且余势不减，径直朝着蓝赤天当胸穿去。

　　“什么？！”

　　蓝赤天顿时间便是一惊，他的身体一动，双手猛然间凝聚出一个结印，随即，一道更为浓郁的金光在他的身体之内闪动而出。

　　一方金色的大印猛的从蓝赤天的身体之内跳出来，瞬间调动了整个待月城的本源力量，直接朝着陈逍诛魂箭迎上去。

　　轰！

　　又是一声巨大的响动，陈逍的诛魂箭化作了半天的碎屑，但是蓝赤天却是纹丝不动，这个时候，他整个人都凭借着那方大印，与待月城融为了一体。

　　待月城便是蓝赤天，蓝赤天也便是待月城！

　　蓝赤天，竟然得到了待月城的镇城之印！

　　“原来是镇城大印，难怪这样嚣张。”

　　陈逍微微的擦了擦嘴角处的血迹，诛魂箭已经被他凝聚成本命法宝，现如今一支诛魂箭被毁，陈逍的元神也受到震荡。

　　不过还好，这个是他的第二元神，法宝分身，本体极为坚固，才没有受到太大的伤害，而陈逍的本体，则是温养在第二元神的内部，器宝之心内，第二元神完全代替了本体，所以本体是没有任何伤害的。

　　不过这下，可把蓝赤天吓坏了。

　　刚刚陈逍那一箭，威势强横，若非他拥有了待月城的镇城大印，驱动待月城本源，为他挡下一击，恐怕陈逍这一箭就会将他的肉身攻破，仙婴飞逃。

　　肉身一旦彻底毁灭，哪怕是仙人都无法恢复，只能够修成散仙，亦或者转世重修了。

　　不过他这一下，也彻底的暴露了自己的底牌，镇城印一出，陈逍立刻便知道蓝家为什么会背叛自己。

　　竟然是琉璃天宫！

　　也唯有琉璃天宫当中的势力，才能够拿出镇城大印，收服蓝家。

　　不过，琉璃天宫当中，各个势力错综复杂，就如同下界的朝廷，王朝一般，琉璃天宫的宫主是皇帝，而下方也有诸多臣子。

　　如那莫家，便是琉璃天宫诸多臣子中的巨头，整个琉璃天的支柱。

　　陈逍眼中，光满闪烁，开始猜测收服蓝家的究竟是琉璃天宫的哪个势力，莫家是不可能的，因为陈家已经明摆的倒向了莫家。

　　而且，莫家之人也知道陈逍的底细，是符宝仙人的传人，要成为琉璃道院符道至尊的人物，他们对于陈逍，只会拉拢。

　　比如在乾坤宝阁中的那个懒散青年，知道陈逍的身份之后，立刻放弃了七情仙剑。

　　“拿！”

　　蓝赤天在祭出镇城大印之后，并没有多做迟疑，镇城大印瞬间化作一座方圆里许的巨大印信，朝着陈逍当头罩下。

　　“镇城大印……既然如此，我便收下了！”

　　陈逍看着缓缓的朝他压迫而来的镇城之印，并不慌忙，他先是将太乙乾龙弓收了回去，继而一招手，一点金光直接轰在了待月城的镇城大印之上。

　　嗡！

　　猛然间，这方大印好似是遇到了克星一般，又好像是小猫遇到了大猫，上面的一切灵力波动渐渐的平静下来，竟然死死的依附在那点小小的金光之上，死活都不肯离开。

　　“嗯？怎么回事？”

　　蓝赤天的脸色一变，他的手中法印，法决不断的变换，拼命的想要驱动镇城大印。


第196章 陈风扬渡劫

　　镇城大印死死的依附在那点小小的金光之上，任凭着蓝赤天如何努力，它都是纹丝不动。

　　嗡！

　　突然之间，那方镇城大印之上，散发出一声沉闷的嗡鸣之声，继而开始缓缓的转动，缩小。

　　噗！

　　猛然间，蓝赤天的脸上浮现出一丝潮红，继而一口鲜血从口中喷了出来。

　　“为什么？！”

　　蓝赤天口中发出一声惊恐的大叫：“为什么我的镇城大印会被剥夺？”

　　镇城大印与蓝赤天的联系，竟然被一下子隔断，不，并不是隔断，而是被剥夺，从此之后，这方大印，再也不属于蓝家！

　　陈逍的手微微的一招，待月城的镇城印彷如有了灵性一般，乖乖的落到了陈逍的手中。

　　“好一枚镇城大印，足以镇压待月城这样一座仙城，也不知道是琉璃天宫哪位仙官大人将这枚印送给你们蓝家的呢？”

　　陈逍一只手托着印，另一只手轻轻的摩擦着，笑着说道。

　　“这……”

　　蓝赤天和蓝千灵已经震惊的说不出话来，他们没想到，镇城印一出，竟然直接就被陈逍收走，这已经超出了他们的理解。

　　任谁都没有想到，天庭尤家以镇城印的母印前来收服望月城的镇城印，却被陈逍尽数屠灭，仅剩下的一个尤月，也成为了何无恨的双修道侣。

　　现在那镇城印的母印更是落到陈逍的手中，当初陈逍便是通过镇城印的母印，避开了所有人的耳目，悄无声息的离开了月城。

　　现如今，蓝赤天以镇城印镇压陈逍，却是直接被陈逍以母印收了镇城大印。

　　“母印之灵，镇城之印，炼化！”

　　陈逍拿到镇城印之后，也不做犹豫，再次催动母印的力量，瞬间将镇城印炼化。

　　母印虽然不能够调动城池的力量，但是却可以调动镇城印。

　　远古天庭，统御诸天，在仙界当中建立城池，分发镇城大印，也自然有着克制镇城印的手段。

　　而远古天庭治下的城池，并非如现在一样，每一座城池都是由一个家族执掌。每一个城池的城主，只是一个人，领了镇城印，独自一身来到一座城，镇压城中的各大势力。

　　但为了防止仙城官员作乱，才以诸多镇城印的本源，炼制了这枚母印。

　　母印一出，整个仙界的镇城印都要受到克制。

　　但是现如今，镇城印虽然掌控在天庭的手中，但却根本就不敢拿出来使用。要知道，远古天庭陨落之后，现如今立下的天庭，已经成为了九大天宫，十地之主，三大仙海共立下的一个傀儡，象征，本身却是毫无威信可言，甚至还要依靠化湿天宫方能生存。

　　就算是诸天当中的镇城印，也全部被收回到各自的天宫之中，虽然那镇城印的母印还在天庭之中，但却根本不敢拿出来使用，震慑仙城。

　　不过现如今陈逍拿出镇城印，便是要给仙界各大势力一个错觉，那便是天庭已经同陈家合作，或者说是站在背后，支持陈家，借此分散各大势力的注意。

　　现在的陈逍，得到镇城印之后，二话不说，瞬间就凭借着母印的威能，将这座仙城大印完全炼化，成为了待月城的真正主人。

　　“仙城本源……果然强大，我虽然炼化了一件八品仙器，天影剑，但是天影剑的仙器本源，比之待月城这座五等仙城的本源，却是相差太多……那月城，赤都那样的城池的本源，又会有多么强大呢？”

　　现在，陈逍也终于明白，仙界一城之主究竟有多么厉害，他有一种感觉，在这座城中，哪怕是金仙来了，他也能够凭借着城中的本源，与他力抗。

　　而那月城的城主月瑶，之所以迟迟的不肯对月家下手，那是念及了本族之情，给了他们一线生机。

　　否则月城这个二等大城的本源一出，金仙也会被她反手擒拿。

　　……

　　“蓝赤天，说，这待月城的镇城印，究竟是何人给你们，让你们背叛与我的？”

　　陈逍双手直接掐动一个结印，浩瀚的力量从整个待月城当中喷发出来，瞬间便将蓝赤天压在地上。

　　不仅仅是蓝赤天，一边的蓝千灵，以及隐藏中的蓝家家主蓝风雪，包括整个蓝家的人，整个待月城中人，也全部被陈逍压迫在地上，不能动弹丝毫。

　　“你蓝家已经宣誓，永生永世臣服于我陈家，现如今却公然背叛，凭借你们，却没有那么大的胆子，说，你们背后之人，究竟是谁？”

　　陈逍体内的雷德天书闪过一道金光，一丝无上的威严从他的身上透发出来。

　　“哼！”

　　蓝赤天咬紧牙关，冷哼一声，并不开口说话。

　　“陈逍，琉璃天宫的巨头已经出手，凭你们小小的一个陈家，定然要化为飞灰，骨头渣子都不会剩下！我劝你还是速速的归降，陈家尚有一线生机。”

　　一边的蓝风雪开口说道。

　　“哈哈哈哈……”听到蓝风雪的话，陈逍放声大笑起来，“蓝风雪，要灭，也是你们蓝家先灭。你们不过是那人手中的一枚棋子，这次就算是我不杀你们，南宫世家也会将你们屠灭，你以为，你们破坏了南宫世家的暗桩，这次事情又失败，你们还有什么价值吗？”

　　陈逍冷冷的看着蓝风雪，口中轻喝道。

　　这次蓝家虽然背叛了陈逍，但是陈逍却不打算将他们赶尽杀绝。

　　蓝家现如今已经是走投无路，就算是陈逍放过他们，南宫世家也势必对他们赶尽杀绝，以此泄愤。

　　所以，陈逍现在，便想重新将蓝家收服，让他们成为自己的奴仆，陈逍也不担心他们会再次背叛，反正只要蓝家任何一个人，存了对陈逍，对陈家不利的心思，陈逍便可以立刻感应到，直接杀了就是。

　　“当然，你们蓝家背叛我，也不过是受了某个势力的威胁，并非你们本意，若是你们肯告诉我，究竟是谁给了你们镇城印，安排你们对付我，我可以考虑饶过你们，让你们重新归到我的属下。”

　　陈逍一字一顿的说道，声音中透出一丝宽宏大量的意味。

　　“当然，若是你们不同意，那么本少爷我反手之间，便可以让整个蓝家就此覆灭，从此仙界，再也没有待月城蓝家。”

　　说着，陈逍手中的镇城印，再次发挥出一丝威能，蓝风雪，蓝赤天，蓝千灵三人齐齐闷哼一声身体再次被压下一分。

　　“我给你们十息的时间考虑，或者重新归降我，或者立刻死。”

　　说完，陈逍便闭上了眼睛，不再说话。

　　蓝赤天，蓝风雪，蓝千灵三人面面相觑，脸上同时都流出了一丝颓然。

　　关于一个家族，成千上万人的生死，便在这一念之间。

　　“送给我们待月城镇城印的，乃是琉璃天宫吴家的大公子，吴成新。吴大公子说了，只要将你们你们父子二人拿到，保证我们蓝家受到琉璃天宫的重待，并且送给我们待月城镇城印为信物。”

　　片刻之后，蓝风雪叹了一口气，缓缓的开口说道。

　　“吴家……吴成新？唔，这个名字倒是个极品，无诚信……他的话你们也能信？”

　　陈逍嗤笑一声。

　　蓝赤天三人的脸色同时黑了黑，缄默不言。

　　事实上，若是有镇城印守护，再加上琉璃天宫吴家的帮助，那么天劫誓言也会被破除，只要在蓝家子弟渡劫时候，有强大的阵法守护，那么有些天劫也是无法突破的。

　　所以蓝家也敢于冒险，或者说识时务的同意了吴家的条件，趁机算计陈逍。

　　若非陈逍以天劫约束了他们的心灵，知道蓝家已经生出反意，恐怕这次还真的要被打的措手不及，全军覆没。

　　“看来逼迫他人立下天劫大誓，虽然能够掌握他们的心思，却无法得到最根本的忠诚……唔，还有那毒仙蔡地，楼宇二人，看来得尽快的将他们收为劫徒才行，自己的劫徒，才是最保险的。”

　　陈逍心中暗自思忖着。

　　现如今，陈逍的修为已经到了出窍期，橙云境第一转，掌控了生灵登天之劫，整个诸天万界所有渡劫期修士的名字，都出现在雷德天书之上。

　　“嗯，爷爷得到了望月城的镇城印，依靠镇城印的本命仙元修为也再做突破，若非他一直压制修为，恐怕也要到了渡最后一次天劫了。”

　　突然间，陈逍的心灵转动，他想到了陈风扬。

　　前世，陈家灭绝的先奏，便是陈风扬渡劫失败，这一世，陈逍掌控天劫，陈家之人，再无人会渡劫失败！

　　因为前世的遗憾，已经让陈逍学会了珍惜，珍惜的不是过去，不是未来，而是现在。无论陈逍得到了什么好处，那么他首先想到的，定然是自己的亲人！

　　爷爷，父亲，母亲，哥哥，以及家族其他的亲人，兄弟姐妹！

　　“好了，既然如此，这件事情也就算了。蓝千灵，现在你便跟在我的身边，成为我的随从吧。”

　　陈逍微微的一想，开口说道。

　　蓝千灵的脸色一苦，继而无奈的点了点头。

　　“好了，待月城这里，便交给你们了。另外，若是那吴成新再找上你们，便替我传句话，吴家若是再针对陈家，那么神翛本人，会亲自与他说话的。”

　　正说话间，陈逍一转身，便朝着城外飞去。

　　那蓝千灵无奈，只得默默的跟了上来。虽然这次陈逍对蓝家并没有任何制约，但是蓝家之人也清楚，自己家的老巢待月城，可是在人家的手里捏着，只要陈逍心神一动，那么整个蓝家就会灰飞烟灭。

　　而且蓝家已经背叛过一次陈逍，可以说是走投无路，若是不想死，那么只能够乖乖的跟着陈逍，为陈家效劳。

　　同时，陈逍带走蓝千灵，也未尝不是一个人质，让蓝家之人在行事之前好好的掂量掂量。

　　……

　　“哈哈哈，陈逍老弟，你终于回来了，可想死老哥我了！”

　　在陈逍和蓝千灵刚刚走出待月城没有半刻钟的时候，迎面之上，勿斡和梁殇便迎了过来。

　　“蓝千灵？哼哼，你们蓝家这次，又打的什么主意？”

　　勿斡一见到蓝千灵，脸色微微的一冷，很显然，蓝家背叛之事他已经得到消息，只是蓝家为了防止他们捣乱，将他们阻拦到待月城范围之外而已。

　　但是勿斡和梁殇极为不放心，一直在待月城地界之外徘徊着。

　　现在见到陈逍来到，立刻大喜过望的迎了上来。

　　“勿斡前辈，梁殇前辈，这次我们蓝家已经彻底的归附少爷了，再不敢有任何的反心。”

　　蓝千灵在一旁，低眉顺眼的说道。

　　“这……”

　　梁殇和勿斡对视一眼，不知道发生了什么事情。

　　“呵呵，劳烦两位老哥哥挂心了，其实也没什么，蓝家现在，已经彻底的成为了我陈家的附庸，为我陈家阻挡一些风雨罢了。”

　　陈逍呵呵的一笑，不以为意的说道。

　　“哦？”

　　听到陈逍的话，勿斡的眼中光芒一闪，他本身就是极为精明的人，听陈逍这样一说，他立刻就明白过来。

　　相反，蓝千灵的脸色却是又苦了一分。

　　这次蓝家就算是不被人屠灭，也要被监控起来，无法将触角伸出待月城。

　　蓝家之中，可是有着几个天仙，万一这些天仙不顾规矩的跑到了望月城，破坏了各大势力的部署，虽然时候蓝家难逃一死，但是……各大势力的损失也都损失了。

　　陈逍并没有告诉蓝家该如何做，但是蓝家第二次归顺陈家的消息，想来立刻就会传遍四野，就算是蓝家什么也不做，也会受到诸多限制，为陈逍分担一些注意。

　　“陈逍老弟，在这之前，我与勿斡查到了一个消息，不知道对你有用没用。”

　　这个时候，梁殇在一边说话了。

　　“什么消息？”

　　陈逍微微的一怔，开口问道。

　　“烈崖山仙墓下的那座小城，也是司徒家族的一个分支打理，似乎也应该是南宫世家的一枚棋子。”

　　说话的是勿斡。

　　“烈崖山仙墓……”

　　陈逍的眉头微微的一皱，本能的，他想到了烈崖山当中的那头黑龙，若非是那头黑龙将金金的本体灵脉给了陈逍，恐怕现如今的陈逍断然不会有这样的成就。

　　正是因为有了金金这个玄仙底牌，陈逍的行事才敢肆无忌惮，并且连续突破修为，成功炼化第二元神，身外化身。

　　不过烈崖山下的那座小城，似乎并不是太引人注意，而陈逍也能够想到，司徒家族的部分成员，也是躲到了那里。

　　之前陈逍在烈崖山仙墓中，便斩杀了一个叫做司徒陨的修仙者。

　　“既然烈崖山下还有司徒家族的余党，那么陈逍在这里便劳烦勿斡大哥了。”

　　“这个好说。”

　　勿斡微微的一笑，他是二劫散仙，天仙的实力，剿灭一座小小的修仙者小城，自然不再话下。

　　眼下，陈逍也不迟疑，与勿斡，梁殇一同，带着蓝千灵便朝着望月城方向飞去。

　　此时的陈逍，早已经换成了自己的本体肉身，身外化身可是要留着，给敌人一个出其不意的打击呢。

　　“不知道母亲如何了？金魔给母亲炼制的拿道仙光，足有金仙等级，母亲一旦炼化，便会拥有金仙护体，这次倒也极为安全。”

　　“还有爷爷，不知道我将奶奶带回去，爷爷会是什么表情呢？一定会立刻突破心魔，直接渡劫的，嗯，我要早做准备，给所有人一个惊喜才是。”

　　“还有两个哥哥，梦梦姐，不知道他们都还好吗？”

　　越是临近望月城，陈逍的心脏便跳的厉害，已经生离死别过的人，再次出现在他的眼前，陈逍的心中由不得不激动。

　　现如今，才分别了区区几天的时间，陈逍便已经开始想念自己的亲人了。

　　“对了，还有小七，小七乃是我的知己好友，紫天令这样的宝贝毫不迟疑的便送我，我这次回去，便要将这七情仙剑，六欲仙甲送给他，助他炼化了两件仙器，有六欲仙甲护体，那七杀堂的人再也无法对他造成任何的伤害！”

　　陈逍心中暗自打算着。

　　在这一路上，几人也遇到一些不开眼的阻拦，但是在这里，真正的仙人是不敢直接出手，甚至不敢出现的，勿斡和梁殇两大二劫散仙联手，那些也人乖乖的退走。

　　夜幕已经渐渐的降下。

　　当陈逍四人回到望月城之际，一轮圆月已经高挂当空，望月城这个乡下的修仙者小城，也恢复了宁静。

　　“少爷。”

　　当陈逍来到望月城城门之际，恋伤，影子，蔡地三人早早的在这里迎接。

　　“少爷，我已经将你回归的消息，告诉了老城主和夫人，他们走在府上等候。梦梦小姐吵着要来，但被两位少爷拦下了。”

　　影子好似一个忠实的奴仆一般，向陈逍汇报着。

　　“嗯。”

　　到了望月城，便没有了危险，陈逍也将陈天南和月檀放了出来。敖邪和凤玄两人却是呆在金仙国度里，死活不愿出来。

　　陈逍点了点头，然后说道：“我吩咐你的事情，办的如何了？”

　　陈逍开口问影子到。

　　“少爷吩咐的事情，影子的其他几个分身正在处理。”影子回答道。

　　“好了，具体事情回去再说吧。”

　　陈逍一摆手，躬身过来，和陈天南一起搀扶着月檀的手，将她请入城内。

　　此时，待月城中已经没有了行人，修仙者的城池便是这样，一入夜，所有的修仙者都返回家中，开始打坐练气。

　　不过，城主府中，却是张灯结彩，来欢迎陈逍和陈天南的回归。

　　虽然在这个时候，城主府仍旧被一座巨大的阵法笼罩，但是在陈逍回归时，却是快速的放开一个豁口，放几人进来。

　　陈风扬，苏沐岚，陈渊，陈岚，梦梦，以及那莫炎武和王临等人，早早的在院落当中等候着。

　　“父亲，您看我们带谁回来了！”

　　一入城主府，陈天南便忍不住心中的激动，大喊了起来。

　　“天南，你回来了，呵呵，回来就好……檀儿？！”

　　这个时候，陈风扬从城主府内走出来，当他看到陈逍和陈天南搀扶着走进来的女子时，好似被一道天雷劈中，直接愣住了。

　　“风扬，是我，我回来了。”

　　月檀的脸上，已经留下了两行清泪。

　　红颜白首，与夫君儿子一别便是百年，这一刻，她忍了数百年的泪水，终于流下。

　　“檀儿，檀儿……真的是你，真的是你……你回来了……”

　　陈风扬的身体狠狠的颤抖着，他一步一步蹒跚着朝着月檀靠近，最终一把将她拦在怀中。

　　“檀儿，你的头发……”

　　过了整整一刻钟的时间，陈天南才将月檀松开，他仔仔细细的打量着月檀，目光最终定格在了月檀那如雪的白发之上。

　　“风扬，你的头发不也白了吗？”月檀露出了一个甜甜的笑容，轻轻的抚摸着陈风扬的白发。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　正在这个时候，陈风扬再次狠狠的抱住月檀，放声大笑起来。

　　郁结在他胸中几百年的不平之气，终于全部发泄了出来。

　　与此同时，陈风扬身上的灵力波动愈发浓烈。

　　轰！

　　就在这个时候，漆黑色的劫云，从四面八方涌聚而来。一道道雷劫不断的在半空之中翻滚，咆哮着。

　　“不好，陈风扬在这个时候突破心魔，修为大增，竟然开始渡劫！”

　　另一边，勿斡忍不住大叫起来。

　　王临和莫炎武的脸色，也纷纷变得难看起来。

　　“城主府方向，有人渡劫！难道是陈风扬？！”

　　这个时候，望月城当中，诸多势力之人纷纷都看到了城主府上空的劫云，不过他们并没有退缩，反而全部都聚了过来。

　　“好机会，只要这陈风扬一死，我们便可以夺取望月城的镇城印，以此翻转整个明玉山灵脉，进入明玉山内部，夺取诸多远古异宝！”

　　不少人看的机会，忍不住摩拳擦掌。

　　“李家的人你们听着，所有渡劫期的修仙者，全部飞入劫云范围，若是敢有任何迟疑，本公子便灭了你们全家！”

　　这个时候，一个尖锐的声音响起。

　　“对，渡劫期的修仙者，给本少爷都集中到陈风扬渡劫的范围之内，陈风扬有金光御魔阵守护，又有镇城印，寻常的劫雷，恐怕难以奈何他，必须增强天劫的威力！”


第197章 天劫进行时！

　　陈风扬的雷劫一起，整个望月城都开始大乱。

　　不少望月城本土势力的渡劫期长老，原本应该是高高在上，威凌一方的人物，却被人像牲畜一样，赶到了劫云范围之内。

　　这些渡劫期的修仙者一入劫云，瞬间劫云覆盖的范围再次增加，一道道恐怖的雷霆不断地在虚空之中咆哮着，酝酿着。

　　城主府之内，王临和莫炎武两人，脸色都变得异常难看，而苏沐岚，月檀，梦梦等人，脸色雪白的好像一张纸一样。

　　整个望月城的渡劫期修仙者，全部都集中在了这里，再加上陈家本身，除了陈风扬之外，还有两位渡劫期的长老，再加上一个距离实际上已经到了渡劫期，但是堪堪把灵力封住的陈天南，在这里已经集中了不下二十位渡劫期的修仙者。

　　天劫的威能，瞬间被提高了数百倍，哪怕是城主府之外的金光御魔大阵，都要被瞬间破去。

　　陈风扬若是不用镇城大印，在城主府之内，所有人的又要死！

　　“梁殇，勿斡，保护小七，带她离开这里！”

　　莫炎武当机立断，狂吼一声。

　　“是！”

　　勿斡和恋伤几乎没有任何迟疑的，便朝着城主府的内院飞去，要将处在那里的莫梓柒带走。

　　“谁都走不了！”

　　就在这个时候，一个尖声尖气的声音响起，“万仙困魔大阵，起！”

　　嗡！

　　那个声音刚落，一个巨大的困阵瞬间升起，将整个天劫范围全部困住！

　　万仙困魔大阵，传说当中，以一万个普通真仙为阵眼，布下这座绝世困阵，那么就算是至仙都能够被困住！

　　不过这个时候，那人虽然没有聚集一万仙人，但是以百十个大乘期的虚仙布下阵法，也足以将这里的所有人都困住。

　　而且，天空之上乃是劫云，虽然他未将上方封顶，但这个时候却没有人有这个胆子往天空之上飞去。

　　“吴成新！我记住你了！”

　　莫炎武的眼中，瞬间闪过一道血光，在这个时候，他也无能为力。

　　吴成新一出手，分明是要借助天劫之威，将这里所有人都一网打尽。

　　吴家和莫家，虽然同为琉璃天宫的大员，巨头，但是两大世家却是一对死对头，两者势力不相上下，而权力也是相差无几。

　　也正是吴家和莫家的对敌，才平衡了琉璃天宫的局面，没有造成一家独大的情景。

　　不过，现如今，那吴家的大少爷吴成新，不愿意放弃任何一个机会，对莫家进行绝杀！若是吴成新在这里杀死莫炎武，那么对于吴家而言，便是天大的功劳。

　　轰隆隆！

　　天空之上的雷霆，已经从银白色，渐渐的化作了赤红色。

　　一双猩红色的巨眸，缓缓的睁开。

　　“哈哈哈哈哈哈……天罚之眼，竟然是天罚之眼！莫炎武，这次就算是果位仙人来了，也无法拯救你们，天罚之眼一开，苍生尽灭呐！”

　　困阵之外，那吴成新哈哈大笑着，语气中满是幸灾乐祸。

　　他们没有想到，这里聚集了二十几个渡劫期修仙者，竟然招来了传说之中的天罚之眼。

　　“没想到第二元神，身外化身竟然有这样的好处……”

　　这个时候，陈逍的本体已经合身天劫，但是他的法宝分身，却是好好的留在原地，变成了本体的模样。

　　这个时候，天罚之眼一出，整个城主府之内，是一片死寂的绝望。

　　而在劫云之外，仙界各大势力的人则是流出了幸灾乐祸的神色，几乎忍不住弹冠相庆，俯首称快了。

　　不过，影子和恋伤，则是耸了耸肩，一脸的无所谓。不过那恋伤的眼中，却是微微的闪过了一丝恐惧，显然……他虽然拥有控制天劫的能力，但是雷霆，特别是劫雷，他还是存有深深的恐惧的。

　　“看来，我陈家，真的要完了。”

　　陈风扬揽着怀中的月檀，口中轻轻的叹了一口气。

　　“风扬，能与你死在一起，我也不枉此生了，只可惜天南，沐岚，渊儿，岚儿，逍儿他们几个孩子了。”

　　月檀轻轻的叹了一口气。

　　……

　　“乾刑金元劫，坤德木元劫，无尘水元劫，焚天火元劫，葬地土元劫……这是五行天劫，不入雷霆之数……”

　　这个时候，陈逍的全部心神已经沉浸在雷德天书之中，研究他突破到橙云境之后，获得的七种天劫。

　　这其中天劫当中，包括了五行劫数，这五行劫数，并非雷霆，而是纯粹五行元力凝聚，但威能比之雷霆天劫，还要大上许多。

　　除了五行天劫之外，还有两种天劫。

　　心魔劫！

　　召唤修士潜藏在心底的心魔，以心魔为劫难，一旦修士无法抵挡心魔劫，便会走火入魔，至于死法，究竟是自爆元婴肉身，还是精血枯败而亡……那便听天由命了。

　　但最后一种天劫，却是让陈逍狠狠的差异了一番。

　　化生劫，九九化生天劫。

　　天劫之力，代表死亡，代表判罚，但是物极必反，死的极致，便是生，而这九九化生劫，便是天劫死之力的极致，由死转生。

　　化生劫一出，几乎能够达到传说中的起死人，肉白骨的效果。在陈逍看来，这所谓的化生劫，根本就是一种无上的疗伤秘法。

　　不仅仅如此，化生劫还拥有滋养肉身，提高根骨的能力，总之，这九阶化生劫，便是一种对修仙者好处无穷的雷劫。

　　陈逍虽然心中惊奇，但却没有太多的惊讶，天道之下自有一线生机，修仙者渡劫所遇到的天劫，也并非统统都是死结。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　陈逍想到这里，也不做迟疑，直接开启了九九化生大劫，或者说，这九九化生劫，根本就不是劫，而是一种福利，上苍的恩泽。

　　下一刻，九道巨大的橙色雷霆，在劫云之中炸响，将整个望月城都耀亮。

　　“天劫九响，这是九九神劫，号称炼魔神劫的先兆！哈哈哈哈哈，莫炎武，九九神劫之下，就算是小半个望月城，都要变成一片废墟，你们好好的享受吧！”

　　那吴成新在万仙困魔大阵之外，发出一声声刺耳的尖笑。

　　这个时候，城主府当中，所有人都集中到一起，释放出自己的护身法宝，严阵以待。

　　刷！

　　正在这个时候，天空之上，一道橙色的雷霆，以一种漩涡一般的方式盘旋而下，突破了所有人的封锁，瞬间没入了陈逍母亲苏沐岚的身体之中。

　　瞬间，苏沐岚的脸上闪过一丝超过，继而身体之内开始出现一丝丝的黑色液体。

　　静！

　　原本脸色大变的陈天南，神色瞬间变得极为古怪，他已经看出来，刚刚那一道雷霆劈中苏沐岚之后，苏沐岚不但没有受到任何的伤害，反而将一些隐疾暗伤治好，并且开始洗净伐髓！

　　所有人的脸色都变得异常古怪起来。

　　而在困魔大阵之外，刚刚那些幸灾乐祸的笑声，戛然而止。

　　“这，这莫非是……”

　　蓦然间，通读仙界史料的莫梓柒捂住了自己的嘴巴。

　　“怎么了小七？你想到了什么？”

　　在莫梓柒身边，死死的将她守护的莫炎武，注意到了莫梓柒的表情，下意识的开口问道。

　　“五哥，我读过仙界一些隐秘的资料，知道一些许多不为人知的事情。”

　　莫梓柒看向天空之中的劫云，缓缓的说道：“传说，远古时期，一些仙界中一些身负大德，造福苍生的修仙者或者仙人，在渡劫的时候，会遇到一种‘生’劫，这种生劫，不但能够疗伤救命，还拥有增强体质，转换修仙者根骨的神效……远古修仙者和仙人，将这种天劫称为‘九九化生劫’，又叫‘天恩’。刚刚陈伯母似乎就是受到这天恩的影响，开始洗净伐髓的。”

　　莫梓柒的声音不大，但是每一个字都清晰的传入在场众人的耳中，就连那些无辜牵累，被送到天劫范围之内的望月城渡劫期修仙者，脸上也浮现出了一丝古怪。

　　原本以为必死之势，现如今却因为老天发疯，不但没有死，而且还获得了天大的好处？这是什么道理？

　　刷刷刷刷刷！

　　九九化生劫的开始，与九九炼魔神劫极为相似，同为天雷九响，不过当化生劫真正的降下之后，却并没有雷霆的轰鸣声。

　　渐渐的，天空之上的化生雷霆越来越多，每一道都准确无误的没入一个修仙者的身体，虽然不能够提升他们的修为，但也在不断的强化着他们的肉身，改换着他们的根骨。

　　而且……咳，这望月城的城主府中，除了一些个莫家人，王家人之外，陈家之人一个不差，全部到齐。

　　今天可是陈天南，陈逍二人回归的日子，陈家子弟自然要到齐，给他们接风洗尘。

　　所以这一次，陈逍直接来一个一网打尽，狠狠的降下了一次化生雷劫雨。

　　“九九化生雷劫！传说中的天恩！”

　　外面，许许多多的修仙者开始惊叫起来，显然，各大势力当中，并不缺少见多识广之辈。

　　“天啊，这种天劫，已经有数百万年没有现世了，而且错非是身负大德的圣人，其他人根本就遇不到，难道说，陈家人当中，有着救赎苍生的圣人？”

　　“久久化生雷劫，上苍天恩，百万年难得一见，这个机会不能错过！”

　　不少原本处在大阵之外的外来修仙者，稍稍迟疑一番之后，瞬间闯入的大阵之中，就要接受化生雷劫的洗礼。

　　“哪有那么便宜。”

　　劫云之中，陈逍的眼中闪过一丝嘲讽。

　　不过，这个时候，他并未轻举妄动，而是小心翼翼的控制着这化生雷劫，降落到下方每一个人的身上。

　　要知道，九九化生劫，乃是九九炼魔神劫达到极致之后的演变，陈逍若是稍不留神，恐怕这化生劫便会成为一张催命符，九九炼魔神劫。

　　所以这个时候，陈逍不敢掉以轻心。

　　另外，他也是在放长线，钓大鱼。

　　渐渐的，越来越多的外来修仙者忍不住进入天劫范围之内，想要接受化生劫的洗礼。不过，那些化生雷劫，只是集中降落在城主府的范围之内，而城主府之外，又有金光御魔大阵守护，虽然他们到了劫云范围之内，却无法受到化生劫。

　　就算是那些被推倒劫云范围之内，望月城其他渡劫期的修仙者，都没有受到。

　　但是在城主府之内的每一个人，无论是莫家人，还是王家人，包括那些城主府上的丫鬟，下人，管家，全部都被化生之劫，天恩洗礼。

　　这次化生劫之后，这里的所有人的根骨将齐齐的提升一个，甚至数个层次，前途也将不可限量。

　　……

　　“小七。”

　　陈逍的第二元神，法宝化身，悄无声息的来到了莫梓柒的身边。

　　“逍哥，你平安回来，太好了！”

　　刚刚承受了几道化生劫，但是却无法炼化的莫梓柒，有些茫然的站在地上，他身边的莫炎武，也受到了数到雷劫的洗礼，已经盘坐下来，全力炼化了。

　　不过，莫梓柒虽然无法炼化化生劫，但是每一道化生劫，对他而言都是有着莫大的好处，至少可以将莫梓柒的体质增强，甚至可以强化那无比脆弱天生弃脉，对他有着无与伦比的好处。

　　陈逍的第二元神，法宝化身，与本体一般，虽然这个时候本体合身天劫，但并不影响第二元神的行动。

　　“小七，这次多亏了你那枚紫天令，我才能够平安归来。”

　　陈逍咧嘴一笑，“若是知道那个就是传说中的紫天令，我也不会拿出来啊。”

　　“逍哥你说哪里的话，说的好像我很小气似的。”

　　莫梓柒的声音中，微微的有些撒娇的意味，不过下一刻，他急忙调整过来，有些尴尬的咳嗽了一声。

　　不过这个时候，陈逍的大部分心神，都在主持天劫，倒是没有注意到这点。

　　“小七，你待我如知己，我又如何会负你。”

　　陈逍的神色，渐渐的郑重起来，“这是七情仙剑，六欲仙甲，就算是你没有真元，无法修炼，那么炼化了这两件仙器，也会有了防身的余地。”

　　陈逍郑重其事的将两件仙器从金仙国度中拿出，交到莫梓柒的手中。

　　“这……”

　　莫梓柒微微的一愣，继而流出了一丝喜悦的情绪。

　　“逍哥给小七的东西，小七不会拒绝！”

　　莫梓柒是神色坚定，将这两件东西捧在的手里。

　　“小七，取你一滴血液，我助你炼化了这两件仙器。”

　　说着，陈逍又从金仙国度当中，拿出了一枚人形的符咒。

　　天辰化身符！

　　天辰化身符与替身傀符一般，可以成为主人的一个替身，不过，天辰化身符却不可以替主人挡过必死之劫，却可以为主人做一些其他事情。

　　比如炼化法宝，只要莫梓柒认主天辰化身符，便可以以符箓自身炼化法宝，当然，还可以做其他许许多多的事情，不过这天辰化身符，也只能为主人做一件事情，一件事情过后，那么便会彻底的破碎。

　　金仙国度当中，一共只有一枚天辰化身符，不过，陈逍却是知道这枚符箓的炼制方法，只要他的修为达到，那么立刻便能够重新炼制。

　　“好！”

　　莫梓柒没有丝毫的迟疑，他直接割开了自己的手腕，将一滴血液滴到了这天辰化身符之上。

　　刷！

　　突然间，这枚符箓之上，金光大盛，渐渐的形成了一个人形，但是这个人形之外，却是有着一道青蒙蒙的光芒守护，看不清具体的面目。

　　“七情仙器，六欲仙甲，炼化！”

　　“衍灵符，出！”

　　陈逍也没有多做在意，他的口中轻喝一声，足足三道衍灵符，从他的指尖飞出，一道融合到了天辰化身符道中，另外两道则是进入了七情仙剑，六欲仙甲之中。

　　嗡！

　　随即，三件宝物，似乎受到了某种牵引，竟然直接合为了一体。

　　“唔……”

　　这个时候，莫梓柒的口中突然间发出了一声轻吟，确实一道化生劫从头顶降下，直接将他刚刚破开的伤口抚平。

　　不过这个时候，莫梓柒的脑海中倒是出现了一丝疑问。

　　为什么眼前这个少年，在帮助自己炼化仙器的时候，却没有受到雷劫的干扰呢？

　　不过莫梓柒也没有时间考虑了，因为一种血肉相连的感觉，从他的心头升起，七情仙剑，六欲仙甲，在陈逍三道衍灵符，以及一道无往不利的天辰化身符的合力之下，片刻间便初步的炼化完成，被莫梓柒收入了身体之中。

　　接下来的，只要莫梓柒以自己的情绪，喜怒哀乐，来慢慢的温养，便可以完全炼化。

　　“呼……小七，你先忙，我先到一边炼化雷劫去了。”

　　做完这一切之后，陈逍稍稍的松了一口气，因为刚刚的一切，全部都是他在主导，陈逍以自身的真元送入化身符内，帮助化身符炼化仙器，这对他自身的消耗也是不少。

　　莫梓柒炼化了七情仙剑，六欲仙甲之后，也学着陈逍的模样，坐在了地上，开始感应着两件仙器的存在。

　　这个时候，天上的化生雷劫，也愈演愈烈，密密麻麻的雷霆，好似雨点一般从天而降，融入了城主府之内每一个人的身体之中。

　　城主府之外，那些跑到劫云范围之内，想要承受化生劫的人，已经急的抓耳挠腮，若非无法突破那金光御魔阵，他们早就跳进去了。

　　足足过了两个时辰，化生雷劫才渐渐的减少。

　　“好了，若是时间再长一些，可就离谱了。”

　　“是时候，该让你们这些混账尝尝雷劫的滋味了……不过可惜，那个吴成新却是没有进入天劫范围，看来这个人极为不简单，不愿意前来冒险啊。”

　　陈逍心中，摇头叹息着。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　随即，天空之中，陡然间响起一声声巨大的轰响，无数橙色的闪电，开始疯狂的肆意起来。

　　“不好，这是九九天劫！我们快走！”

　　听到雷霆响动，那些跑到天劫范围之内，想要占便宜的人瞬间脸色狂变。

　　真正的天雷死结，瞬间降下。

　　“还好没有进去发疯，看来老天还是开眼的……”

　　那吴成新在劫云之外，长长的松了一口气，刚刚，他险些便要把持不在，跟着其他人进入天劫范围了。

　　“虽然你们经过天恩的洗礼，但是天威无偿，又岂是你们一些凡夫俗子所能够猜测的？莫炎武，你真的以为你会逃过此劫吗？”

　　吴成新的嘴角，流出了一丝丝的诡诈的笑容。

　　这个时候，九九炼魔神劫轰然降下！

　　那些在城主府之外，妄图占便宜的外来修仙者，几乎仅仅一个呼吸直接，便被那浩大的雷劫劈成了一个一个的焦炭，元婴都灰飞烟灭。

　　不过城主府之内，却仍旧不断的闪动着化生雷劫，滋养着城主府众人。

　　竟然是一种外死，内生的状态！

　　“这，这怎么可能，天，天劫发生了什么？”

　　外面还有许多，生生的克制住自己，并没有进入天劫范围之内的外来修仙者，他们全部都目瞪口呆的看着天劫内部，这些人根本就无法理解眼前这一幕，究竟是怎么一回事。

　　“难道是上天的眷顾，上天……在眷顾陈家？”

　　不约而同的，他们的脑海中，都回荡起了这样一个念头。

　　事实上，也只能够这样解释了，若非是上天的眷顾，眷顾陈家这个乡下的土鳖家族，那么眼前这一幕，又是如何解释呢？

　　外面的人震撼不已，里面的人则是早已经麻木了。

　　敖邪，凤玄，兰迎三人，早早的被陈逍放了出来，共同接受这化生雷劫。

　　不过那何无恨和尤月两人，却一直留在金仙国度当中，在何无恨没有摆平尤月之前，陈逍是不会放他出来的。

　　整整两个时辰过去之后，天空之上的一切雷劫，才缓缓的消散而去。

　　这个时候，陈家之内，两个渡劫前期的长老，已经全部进入了渡劫中期，陈风扬，也顺利的突破了渡劫期，达到了大乘初期的境界。

　　陈天南在那一刻，渡过了第一次天劫，达到了渡劫初期的境界。

　　正当所有人都以为天劫结束的时候，一道橙色的细小天劫，突然间从天而降，没入了毒仙蔡地的额头之内。


第198章 李长奇死了

　　毒仙蔡地此时的修为，不过刚刚到达合体后期而已，并没有达到渡劫期的程度，所以他的存在，根本就无法引动天劫降临。

　　不过在最后时刻，一道极为细小的橙色天雷，瞬间没入了他的额头之中，这道橙色的天雷极为细小，就算是在场修为最高的勿斡和梁殇两人都没有任何的觉察。

　　下一刻，蔡地的脸上，现实出现了一抹潮红，下一刻，他的神色变得愈发古怪起来，看向一边，正装模作样盘膝打坐的陈逍，眼中射出一丝复杂的情绪。

　　“天劫之主……天劫归他管，难怪这次竟然降下了九九化生劫，难怪那敖邪，影子，恋伤三个牛气冲天的人，竟然会甘心在他的手下……唔，现在似乎我也上了贼船了……”

　　接受了那道橙色雷霆之后，蔡地的心中瞬间胡思乱想起来。

　　原本，以蔡地的修为底蕴，得到了万毒宗完整的修炼功法之后，想要突破到渡劫期，几乎是轻而易举的。

　　但是因为出于对天劫的恐惧，他一直压制着自己的修为，保持在合体后期，不去触动渡劫期那个界限。

　　不过现在，他成为了陈逍的劫徒，天劫之主的劫徒，似乎有着一个好处，那便是……天劫不加身？

　　因为蔡地是陈逍在橙云境中收的劫徒，而橙色劫云所掌管的，便是修士登天之劫，也就是渡劫期所要面对的天劫，这个天劫，也在蔡地的手中掌控着，所以是不会对他自身发威的。

　　这和之前的恋伤不同，恋伤是散仙，他所要面对的是散仙千年之劫，但是他的天劫权利，却是在化形劫上，所以千年一到，恋伤还得被雷劈。

　　当然，若是蔡地成仙，仙人渡世之劫，还是要到他的身上的。

　　“好了蔡地，很多事情你也知道了，现在你终于是我们真正的自己人了。”

　　这个时候，凤玄乐颠颠的跑过来，亲热的拍了拍蔡地的肩膀，虽然之前他并未见过蔡地，蔡地一旦成为劫徒，几个劫徒之间的心灵便开始相通。

　　更何况，凤玄这个热情如火的老流氓，在同敖邪一块的时候，总能够想办法从敖邪的嘴巴里撬出一些什么事情来。

　　冰块男敖邪对老流氓凤玄，都没有任何的办法。

　　“呃……是，是自己人了……”

　　蔡地脑袋晕乎乎的，下意识的说道。

　　毕竟蔡地之前虽然在琉璃天中享誉一些名声，但那不过是在修仙者之中流传，在整个琉璃天中，他蔡地不过是一个蝼蚁。

　　一只蝼蚁，猛然间摇身一变，成为了整个仙界诸天中最为尊贵的存在，饶是他数百年的修行，也需要好好的消化一番。

　　……

　　此次天劫一过，整个望月城立刻便平静了下来。

　　那些外来势力成员，足足有八成之上的人，都死在了陈逍最后释放出的九九炼魔神劫当中，要知道，九九化生劫的诱惑，几个人能够抵挡？

　　不过望月城本土之人倒是没什么损失，在天劫一起，那些大势力的散仙，大乘期虚仙，便联手将这里禁锢，禁止一切人员靠近。

　　望月城中的本土修仙者，家家户户都关紧大门，在暗中偷偷的观望着。

　　而在这之后，整个陈家的实力却是有所提高，虽然化生雷劫并没有直接的提升陈家子弟的修为，但却是从根本上转变了他们的根骨，让他们今后的成就会更高，更远。

　　而且，陈家那两个渡劫初期的长老，渡过一次天劫，修为再次提升，再加上一个大乘期的陈风扬，单论陈家本身的力量，已经真正的成为修仙者世界中的绝顶势力了。

　　天劫一过，陈家立刻张灯结彩，大庆三天。

　　不仅仅如此，就算是整个望月城，也同时开始庆贺起来，望月城主回归，成为琉璃天宫五令大员，这足以让整个望月成都水涨船高。

　　陈逍将他从赤都带回来的一些礼物，分发给了家族中的一些重要成员，自己的爷爷，母亲，三位哥哥，还有梦梦，全部都得到了一件极为强横的仙器。

　　陈逍的母亲苏沐岚，更是炼化了一道金仙仙光，有金仙仙光护体，寻常的上仙根本就难以伤及她分毫。

　　莫梓柒炼化的七情仙剑，六欲仙甲，本身有了自保能力，却是不用每日再留在望月城主府当中，接受保护，六欲仙甲的仙光，不断的在她的身上流转，普通的散仙根本就没有机会伤害到他。

　　当莫炎武知道陈逍不仅得到了七情仙剑，六欲仙甲，并且将这两件仙器毫不犹豫的送给了莫梓柒，顿时将陈逍视为知己，拍着胸脯保证，只要有他在，没有人再敢动陈家一根汗毛。

　　陈逍只是淡淡的笑了笑，并没有多做表示。

　　陈逍回到家中第三天，将所有的事情都处理完了，他便与莫梓柒，梦梦，连同着敖邪，凤玄去了清寒阁。

　　陈逍本身在望月城里，还有一干狐朋狗友，北羽闲，沧海成空，李长奇三人，可是陈逍的好兄弟，他们自然要为陈逍接风洗尘一番了。

　　不过因为陈逍一回来，还要处理一些事情，所以便在三天之后与他们见面。

　　……

　　“哈哈，北羽老兄，沧海老兄，好久不见了，倒是想死小弟我了……对了，长奇兄呢？”

　　陈逍一来到清寒阁，正看到沧海成空和北羽闲两人带着几个随从，正等着他的到来。

　　不过陈逍一来，便发现了许多不对，李长奇竟然不在这里。

　　“长奇……长奇他……”

　　听到陈逍张口便询问李长奇的下落，北羽闲和沧海成空对视一眼，语气中躲躲闪闪，不知道该如何回答。

　　“究竟怎么回事？难道长奇兄他又被家族软禁了？”陈逍的眉头微微的皱起。

　　“长奇，长奇他……死了。”

　　北羽闲一咬牙，恨声的说道。

　　“死了？！”

　　轰！

　　听到这句话，陈逍的身上，猛然间爆发出一片强大的威势，北羽闲和沧海成空的脸色一白。

　　李长奇，这个将陈逍当成过命兄弟人，竟然死了？

　　要知道，陈逍前世时，陈家灭门惨案之前，便是李长奇通风报信，让陈逍有了一线生机的。但是这一世，这个重情重义，虽然有些小纨绔的人，竟然死了！

　　“死了……死了……”

　　陈逍的口中喃喃自语着，“我所维护者，我的亲人，我的兄弟，我的朋友……现在，我的兄弟，竟然死了……竟然死了！”

　　“三少……”

　　北羽闲见到陈逍的模样，脸色微微的一变，急忙上前拉住他。

　　“北羽兄……告诉我，长奇是怎么死的？”

　　陈逍的语气中，已经是一片平静，吓人的平静。

　　“这……”

　　听到陈逍的问话，北羽闲和沧海成空全部都沉默下来了。

　　“北羽兄，沧海兄，我们知道你们两人有难处……但是，若是连兄弟的死因都不知道，我陈逍，如何配当长奇的兄弟？”

　　陈逍见到两人的表情，便明白其中的事情，定然有着极大的隐秘，甚至关系极为重大。

　　“三少，不仅仅是长奇，就算是李家，也已经没了。”

　　北羽闲的脸上，流出了一丝恨意。

　　南宫世家败退之后，陈家，北羽家，沧海家，与李家四个望月城最大的家族，已经结成同盟，一荣俱荣，一损俱损。

　　在陈逍随同陈天南离开望月城三天后，虚和境驱风宗的人，便悄无声息的潜入望月城，出动了三大二劫散仙，数十位大乘期的虚仙，以及一劫散仙，顷刻之间将李家尽数屠灭，李长奇，李家家主，甚至李家的几个渡劫期的长老，也都全部被灭杀。

　　本来这件事情，根本就是无迹可寻的，但是偏偏望月城中，坐镇着无数大势力的成员，他们几乎在李家被灭的当晚，便得到了消息，北羽家背后的，乃是琉璃天都王家，那王家少主王临在得到消息之后，便将事情告诉了北羽闲。

　　不过，那段时间，王临一直在城主府，城主府之外又有金光御魔大阵守护，李家被灭时，他也不知道消息。

　　而坐镇北羽家的王家修仙者虽然知道，但却没有轻举妄动，只是事后才将消息告诉王临。

　　“驱风宗，驱风宗……庐阳城，驱风宗……”

　　陈逍的口中喃喃自语着。

　　“是了，是了，驱风宗乃是南宫世家的一枚棋子，而李家之前也是依附南宫世家，现如今背叛了南宫世家，南宫世家自然不会放过他们……”

　　陈逍的眼眸之中，仇恨的种子暗暗的滋生着。

　　陈逍离开望月城三天，那个时候，他还在待月城当中，策划着吞并南宫世家的其他几枚棋子。

　　不过，此时的陈逍心性沉稳，却并没有听到消息之后，立刻便要动手杀人，而是暗自的隐忍，策划，只等有了十成把握之后，他才会前往驱风宗，一举将驱风宗毁灭。

　　陈逍心中清楚，自己同李长奇的关系，没有人不知道的，有可能，南宫世家已经早早的在那里埋伏好，只要自己敢带人前往驱风宗，那么绝对会中了南宫世家埋伏，万劫不复。

　　南宫世家既然出手对付李家，那么其根本原因，便是诱导陈逍走出望月城。


第199章 仙界第一纨绔

　　若是按照陈逍前世的性格，少年心性，意气风发，再加上本身又是一个不顾大局的纨绔子，若是知道了自己的兄弟被人灭了满门，恐怕立刻就拉起人来，不顾死活的冲出望月城。

　　不得不说，南宫世家对与陈逍的心性把握的极好。而且，就算是他们知道，陈逍一直隐忍自身，扮猪吃老虎，但终究还是少年人，心中有着一股子血气，定然无法忍受至交好友被人杀死的事情。

　　不过，现在的陈逍却是重生而回，前世经历了灭门惨案，又在仙界底层滚打了五十年，心性已经得到磨练。

　　虽然他知道李长奇被杀，但最终还是生生的忍下来，没有立刻去寻人报仇。

　　不过，这个时候的陈逍，也是极为的愤怒，脸上，手上的青筋都爆出来，眼珠子里，也流出一丝血红色。

　　陈逍没有掩饰自己暴怒的情绪。陈逍修炼雷德天诀，比之其他人更加明白一个道理。

　　喜怒不形于色，这根本就是屁话。

　　喜怒哀乐乃是生灵所基本的情绪，有了情绪，就要发泄出来，无论是喜还是忧，亦或者是怒，若是强行将这些情绪压制在心里，固然能够显示自己高绝的定力，深邃的心神，但时间久了，不将这些负面情绪发泄出来，那么便会产生心魔，修行上也会变得极为的艰难。

　　所以陈逍有了情绪，是不会隐藏，反而直接发泄出来。

　　看到陈逍怒火熊熊的样子，北羽闲和沧海成空的眼中都是一抹担忧，他们虽然纨绔，但也都是识大体的人，知道这个时候若是陈逍动手，究竟会有什么后果。

　　最终，陈逍稍稍的松了一口气，说道：“北羽兄，沧海兄……接下来的日子，你们便住在城主府吧，至于北羽家族，沧海家族，我自会派人安排，绝对不会有任何的差池……”

　　陈逍的眼中，光芒闪烁。

　　听到陈逍没嚷嚷要跑去为李长奇报仇，反而要好好的将他们两人安顿起来，沧海成空和北羽闲也都稍稍的松了一口气。

　　不过这个时候，因为李长奇的死，李家的破灭，这里的气氛倒是有几分沉闷，这场本应该欢欢喜喜的接风宴席，也是不欢而散。

　　接下来，陈逍便安排人，将北羽家族，沧海家族的一些重要成员，全部都送到了城主府当中，而沧海家族，北羽家族中，也有莫家和王家的高手坐镇。

　　虽然陈逍并没有立刻去报仇，但是在他的眼中，驱风宗迟早要覆灭。

　　此时此刻，陈家渡劫的事情已经传遍了琉璃天，而各大家族损失的人手，也被纷纷的补充上去。

　　不过现在，仙界各大势力，似乎已经失去了耐心，这次的事情，不但没有起到磨练年轻子弟的效果，反而是损失惨重。

　　虽然这是天灾，但是其中却也有着不少的人祸。

　　不过，这一次，已经让仙界各大势力年轻一代的子弟，损失惨重了，虽说真正的精华，如准备三十年之后引仙使争夺大战的真正精英并没有前来，但是一些日后成为家族门派的柱石的种子却是损失了大半。

　　无论换做是谁，都无法容忍这样的损失的。

　　所以，经过这次，陈逍可以想象到，真正的暴风雨，即将来临，仙界不得出手的约定，也将顷刻间破碎。

　　……

　　又过了七天，这七天之中，陈逍一直在城主府之内养精蓄锐，闭门修炼，一如他之前在望月城做的一般无二。

　　不过这个时候，月城中的消息，以及赤都的消息，也终于传了出来。

　　陈逍，一己之力独抗十多位上仙，一招上苍之手，引动玄仙之力，直接拍死了一位半步金仙！

　　而在赤都中，神翛大战尸愁，徒手将其击败，后来又在赤都之外，撕裂数名南宫世家的上仙。

　　更为重要的是，神翛以无数宝贝，仙器，结交仙界各大势力，让他们纷纷的站在陈家身后，成为陈家的依仗。

　　这三个消息一经传出，整个仙界瞬间沸腾。

　　不过第一个消息，第二个消息，倒是并没有引起太多人的注意，因为早就有人悄无声息的放出传言，月城中的陈逍，实际上并不是陈逍，而是陈逍的同门师兄，那个惊采绝艳的神翛。

　　当然，这个说法会更容易让人接受一些。没有人愿意相信，一个纨绔了十几年的废物，不出手则已，一出手便是撕裂半步金仙。

　　不过饶是如此，仙界许多势力也真正的重视起陈家来，不再将他们看作是一只小小的蝼蚁，任由着这些人揉捏。

　　……

　　“陈家必须要灭！”

　　望月城一个普通的家族连家中，吴成新看着玉简中的消息，眼中寒光闪烁。

　　这个连家，乃是这次吴家所选择的地方，原本连家的最强者，不过是一个分神期的修仙者，在望月城当中，也属于末流家族。

　　但是这次抱上吴成新的大腿，立刻水涨船高，跻身望月城一流势力。

　　“公子，这陈家的后台不小，不仅仅有莫家支持，还有一个极为神秘的门派，不宜轻动。”

　　在吴成新的身边，是一个眼中青光闪烁的青年，他看向吴成新的眼神中，是一丝丝的恭敬。

　　这个青年，竟然是一位隐藏了自身仙元，仙光的上仙！

　　很显然，因为神翛的消息传来，仙界各大势力已经真正的惶恐，那之前的约定，也宣告破碎。这个时候走进望月城的，已经是真正的仙人了。

　　“哼，我就灭了那陈家，看看那莫炎武敢奈我何？”吴成新的眼中闪过一丝冷笑，“上次算他们运气好，竟然撞了天运，遇到了百万年一件的九九化生劫！不过，我在待月城布下的后手蓝家，也是废物，竟然被那陈逍反算了一次……不，那人绝对不是陈逍，应该是他的师兄神翛！若是陈逍能够凭借着一己之力降服蓝家，那岂不是比本公子还要天才？”

　　吴成新的相貌，眼睛细密狭长，鼻头出略带鹰钩，看上去便是一个阴险狡诈之人。

　　此时，他的脸上，满是浓重的妒意。

　　“公子说的是，琉璃天中，定然不会有比大公子你更加天才的青年！我看那所谓的神翛，应该是一个半步金仙，或者是上仙绝顶的仙人，通过秘法隐藏了修为，甚至是仙元波动！”

　　那个上仙听到吴成新的话，急忙迎合道。

　　“哼哼，这道也是，那莫炎武虽然号称琉璃天第一俊杰，但若是遇到本少爷，恐怕名头便要移一移了。本少爷为了三十年后的引仙使争夺，一直隐忍，并不出风头，三十年之后，我便让整个仙界知道，谁才是仙界当中最为天才的青年！”

　　吴成新的声音中，充满着绝对的自信。

　　“莫家老二也来到望月城了吧？”

　　突然间，吴成新的话锋一转，开口问道。

　　“是的，大公子。”

　　那上仙急忙说道：“那莫逍沉自从赤都之事后，便朝着望月城而来，不过他似乎并不着急，一路上好似观光一般，并不走传送阵。”

　　“莫家老二……嘿嘿，一个仙界最大的纨绔，一个虚和境最大的纨绔，也不知道两个纨绔弄到一起，会是什么模样呢？这个望月城，恐怕会翻天。”

　　吴成新的眼中，闪过一丝光芒。

　　“陈逍和莫逍沉两人，都是无法无天，什么都敢做之辈，也不知道他们两个到了一起，会是什么模样。”

　　“不过，这些年，那莫逍沉明地里，暗地里，让本公子吃了不少的暗亏，这次等他们到齐之后，便将他们一举剿灭吧。”

　　……

　　“逍哥，逍哥，快出来，快出来，我二哥来啦！”

　　这天上午，陈逍正在自己的房中，祭炼一件法宝，便听到莫梓柒那乐颠颠的声音传了过来。

　　陈逍的心中一动，他急忙放开禁制，打开房门。

　　“逍哥，我二哥来啦”

　　这个时候，莫梓柒脸上带着笑容，欢天喜地的来到陈逍的面前。

　　这个时候，陈逍看到莫梓柒，微微的一呆。

　　这是陈逍第一次看到莫梓柒的真正面目，这个时候的莫梓柒，身体之外并灭有那青蒙蒙的云雾，显示了他真正的面目。

　　眼前的莫梓柒，是一个十五六岁的少年，看上去眉清目秀，脸上是一副微微的苍白，他身材偏瘦，展现出来的，是一种让人生出保护欲望的柔弱。

　　不过，让陈逍差异的是，莫梓柒的眼睛竟然如星辰一般明亮，闪动着熠熠的光彩。虽然因为天生弃脉的缘故，莫梓柒无法修炼，但是他的一切灵性，却都在一双眼眸之中闪现。

　　“小七，你……”

　　陈逍见到莫梓柒退去了原本的青雾，微微的差异了一番。

　　“呵呵，逍哥，之前的那青雾，乃是我二哥送给我的一件宝贝所化，用来保护我的肉身不受尘埃污秽。不过现在我经过九九化生劫洗礼，又有六欲仙甲和七情仙剑保护，倒是用不着了。这次我二哥来了，便将我身体之外的那层青雾拿去。”

　　莫梓柒的脸上带着笑容，就算是陈逍的心神修为，看到了这个笑容时，也忍不住为之感染。

　　这并非是什么媚功的影响，如那朱颜一般，而是一种能够自然而然影响周围人的喜悦情绪。


第200章 杀吴！

　　“难怪莫家的六个兄弟，对他们这个小弟极为爱护……小七的存在，却是天生就要人疼惜的。”

　　陈逍并没有压制莫梓柒给他的欢乐，而是顺其自然的将自己的情绪调动，随着莫梓柒的情绪变化。

　　“呵呵，既然如此，那小七，我便随你去见见你的二哥。”

　　陈逍也是笑着对莫梓柒说道。

　　“好啊好啊，我们快走吧！”

　　莫梓柒欢天喜地的拉住陈逍的手，朝着陈家前院而去。

　　“唔……”

　　陈逍被莫梓柒的手拉住，只觉得自己的手仿佛被一团小小的，柔软的云雾包裹，顿时忍不住心神一荡。

　　“诶，小七的身体柔弱已经到了这样的程度了……”

　　陈逍心中忍不住一阵感叹。

　　莫梓柒的手彷如没有骨头一般，真正的柔若无骨，但是陈逍也没有往其他地方想，只认为他是因为天生弃脉的关系，造成了身体上的柔弱。

　　“逍哥，我和你说啊，我那六个哥哥里，除了五个之外，就是二哥对我最好了……诶？不对啊，好像六个哥哥对我都一样好的……”

　　这个时候，莫梓柒的神色里有些迷糊。

　　也是，以前，因为他的天生弃脉，整日自怨自艾，从而忽略了周围所有的人。但是现如今，被陈逍一下子轰开了心结，也让他开始回忆起以前的点点滴滴。

　　“唔，不管怎么说啦，我二哥对我很好呢。我身上的几个好玩的小东西，我能够进到琉璃天宫的藏书阁中阅读，全靠了二哥的强取豪夺……唔，和你说啊，我二哥可是比你还要纨绔的大纨绔呢。琉璃天都里，我二哥的名字就是一个禁忌。”

　　莫梓柒拉着陈逍，一边跑着，一边说道。

　　陈逍只是呵呵的笑着，不知道为什么，每次他与莫梓柒在一起，心情便会变的异常轻松，不用那么多的算计，也不用那么多的忧愁。

　　不大一会，两人便携手来到了城主府的前院。

　　莫家的二少爷来到望月城，并没有那么张扬，也没有那么正式，只是悄悄的来，也不用城主府列队欢迎，做正式的迎接，弄出一些繁文缛节来。

　　不过这也侧面的反应出了这个莫家二少的心性，懒散，洒脱，随心所欲，看来这个琉璃天第一大纨绔的名头，也并非空穴来风。

　　在这前院当中，莫炎武和一个身穿着白衣，看上去面容俊朗，但却是一副懒懒散散模样的青年亲密的交谈着，而那王临则是脸上带着谄媚的笑容，宛若一个小跟班一样，站在那个懒散青年的身后。

　　不过除此之外，这个院落当中，还有陈渊和陈岚，以及其他几个陈家的后辈，显然这次，莫家的二少来到这里，便是以晚辈的身份前来，并不需要陈家的前辈招待。

　　不过这个时候，莫炎武同莫家二少莫逍沉见到陈逍和莫梓柒携手前来，顿时脸色变得异常古怪。

　　“小七，你……”

　　莫逍沉的嘴巴张得大大的，他一脸不可思议的看着莫梓柒，又看了看陈逍，半天说不出话来。

　　陈逍听到这个声音，心中微微的一动，他瞬间便认出来，眼前这个莫家二少，莫逍沉，正是当日乾坤四季阁中，冬阁的那位。

　　“这人，是个大纨绔……”

　　陈逍仔仔细细的搜寻着前世今生的记忆，终于找到了关于这个莫逍沉的传闻。

　　琉璃天，或者说仙界第一大纨绔，一个无法无天的存在！

　　不过陈逍的前世，也没有见过这个莫逍沉，关于他的一切，都是在传闻当中听过。

　　而前世，莫逍沉这个名字真正响彻仙界的时候，是在陈逍修炼第五十年，即将渡最后一次天劫的前夕。那个时候，琉璃天派使团前往盟友太真天，但是不知道发生了什么，这个莫逍沉突然间蹦跶出来，一把火竟然烧了整个太真天都！

　　经过这次事情之后，莫逍沉的名字响彻整个仙界。

　　现如今，陈逍也终于明白，眼前这个懒散的青年，才是真正的纨绔，无法无天之辈。

　　太真天乃是仙界第一大天，实力最强的一界，其他的八天，三仙海，十地，在太真天面前，都要弱了一筹。但是整个太真天的核心，太真天都，却被眼前这个懒懒散散的青年一把火烧的干干净净。

　　至于这其中的原因，前世的陈逍不知道，估计这辈子的莫逍沉也不知道，一切都还没发生呢。

　　不过这并不妨碍陈逍对这莫逍沉的敬仰。

　　“唔，二哥……”

　　莫梓柒看到莫炎武和莫逍沉用差异的眼神看着自己，似乎也意识到什么，但是他并未立刻将抓住陈逍的手，一下子松开，而是笑嘻嘻的领着陈逍走到莫逍沉的面前。

　　“二哥，我和你说啊，逍哥他对我可好了，不但给了我道替身傀符，还将七情仙剑，六欲仙甲都给了我，并且帮助我一下子就炼化成功呢。”

　　莫梓柒好似献宝一样，喋喋不休的将陈逍与他之间的一点一滴都说开了。

　　“呃？已经炼化了？怎么可能？小七的身体，无法运行真元，怎么可能炼化仙器？”

　　不但是莫逍沉，就连莫炎武都愣住了。

　　当日，九九化生劫降临之际，莫炎武被一道一道的化生劫逼的根本就分不开心神，让他不得不全力炼化天劫。

　　不仅仅如此，在莫梓柒炼化七情仙剑，六欲仙甲的时候，天劫范围之内，除了陈逍和他的几个劫徒之外，根本就没有任何人知道。

　　而在这之后，莫梓柒也没有说出来，严守着这个秘密。

　　现在他见到自己的二哥，这个琉璃天的煞星来了，似乎是存了某种心思，便如献宝一般将这一切都说出来了。

　　不过这个时候，陈逍并没有说话，他只是静静的听着，这个时候的莫梓柒，活泼的好像一只小鸟一般，让莫逍沉一愣一愣的，似乎有些难以适应。

　　曾经那个沉默寡言，见到谁都爱理不理的小七，竟然变得这样的活泼？

　　不过当他听到莫梓柒说，陈逍不但将七情仙剑和六欲仙甲给了他，并且帮助他直接炼化，心中很是诧异。

　　“逍哥给我用了一枚神奇的符箓，代替我炼化了那两件仙器。二哥你看。”

　　莫梓柒一招手，他的身上虚影一闪，一道七彩光芒闪过，那六欲仙甲，竟然变成了他所传的外衫，而七情仙剑则是直接闪现在他的手中。

　　“哈哈哈，好好好！”

　　莫逍沉听到莫梓柒的话，又见到了莫梓柒施展七情六欲之术，这明显是获得了七情仙君的传承，不禁抚掌大笑。

　　“陈三少，这次我莫家成你一个情，若是有事的话，直接大哥招呼便是。”

　　莫逍沉从椅子上站起来，走上前来，狠狠的拍了拍陈逍的肩膀。

　　“二少客气了，我与小七乃是知己好友，我所做的全部都是分内。我与小七之事，并无任何利益在其中。”

　　陈逍的这个时候，也是一副神采飞扬的模样，见到纨绔，他自然不会是那副彬彬有礼的模样，反倒要和这个仙界第一大纨绔，无法无天的家伙比一比，到底谁更加纨绔。

　　“哦？”

　　莫逍沉倒是没有在意陈逍的神态，陈逍要和他比纨绔的事情他自然不清楚，但就算是知道了，恐怕这个家伙也不会在意，懒得比。

　　反倒莫逍沉和莫炎武，听到陈逍的话，倒很是诧异了一番。

　　莫家是什么，那是琉璃天数一数二的超级世家，而莫逍沉虽然是莫家的一个纨绔，但终究是核心子弟，竟然有人拒绝了他的承诺，这简直就是开天辟地头一遭呢。

　　另一边的王临，则是狠狠的吞了一口口水，莫逍沉是什么样的性格，他自然清楚不过，现如今这个陈逍这样表现，差不多将他的魂都吓出来了。

　　当初莫逍沉，可是直接动手，摧毁了琉璃天都的一个绝顶世家，确定了他凶神恶煞，无法无天的名头。

　　“呵呵，三少高风亮节，那个我铭记于心。”

　　莫逍沉点了点头，不过下一刻，他的眼中闪过一道凌厉的杀气，“我听炎武说，在这之前，陈风扬老爷子渡劫，那吴家的吴成新，竟然一手策划，将所有人都算计在内，要将我五弟和七弟，一下子全部留在这里……而且在这之前，七杀堂也针对小七，进行了刺杀，是这样吗？”

　　看到莫逍沉眼中那暴虐的气息，一边的王临直接颤抖了一下，下意识的后退了一步。

　　“不错。”

　　陈逍皱了皱眉，开口说道：“说起来，这件事还是我陈家的不是，险些前来五少和小七了。”

　　“呵呵，这个倒是无妨，此番小五和小七出来，本就是历练自身，陈家处于风口浪尖，他们二人受到影响也是正常。”

　　莫逍沉点了点头，“不过那七杀堂竟然敢对小七动手，那么他们便没有存在下去的必要了。还有那吴成新，在此之前，各大世家，各大门派已经做过约定，彼此之间，不得对本次出来历练的核心弟子下杀手，但那吴成新既然敢使阴谋诡计阴杀我五弟和七弟，那么他便没有活着走出望月城的必要了。”

　　莫逍沉的语气中，毫不掩饰着对吴成新的杀气。

　　现如今，陈逍对于莫逍沉这个纨绔的名头是如何来的，心中也微微的有了底。

　　这家伙，和自己一样，丝毫不掩饰自己的一切情绪，要杀人便杀人，要动手便动手，绝不拖泥带水，也绝对不会掩饰自己的一切情绪。

　　不过这样的人，却是远远要比那些心思深沉的人好相处。

　　“二少，恕我多嘴……”

　　陈逍在这个时候沉吟了一番，开口说道：“若是我猜的不错，二少你前来望月城的消息，已经被那吴家人知道了。若是吴家有人了解你的话，应该会先下手为强，将我们在这里所有的人全部灭掉。”

　　“哦？”

　　莫逍沉和莫炎武微微的一怔。

　　“不错，那吴成新虽然名声不显，但在琉璃天都里却是在二少手里吃了几次亏。”

　　这个时候，那王临也开口了。

　　“所以？”

　　莫逍沉眼中闪过一丝笑意，看向了王临。

　　“哼，那吴成新这次失算的地方，便是将我也困在这里。王家与吴家本无仇怨，但我已经是王家内定的第一继承人，他既然要杀我，那么便是彻底的与我王家结成大仇，我王家的仙人也到了望月城，因为这件事情，也有了出手的理由。”

　　王临的眼中，闪过一丝暴虐。

　　琉璃天都之中，分为两大阵营，分别是以莫家，吴家为首，两大阵营之间虽然没有明争，但暗斗却不少，无形之间平衡了琉璃天都的形式，让琉璃天宫得意独揽大权。

　　而王家便是以莫家马首是瞻，属于莫家手下的一个家族。

　　但是原本，这次王家就算是再大胆，也不敢对吴成新动手，毕竟吴成新乃是吴家的子弟。

　　不过，这次吴成新暗中使计，连王临都暗算在内，明摆着是要将王临这个王家的第一顺位继承人杀死，这双方之间已经是大仇了。

　　若是这个时候王家退缩，那便是一种示弱，以后在琉璃天都之中，也要比其他家族低上一头，甚至被吴家欺压，莫家也会渐渐的疏远王家。

　　所以这次，王家于情于礼，都不会隐忍。

　　若是当初，莫炎武，王临等人，都死在了天劫之下，那便一切休提，毕竟天劫之威，乃是上苍降下，虽然吴成新在暗中布下大阵，阻止他们走出天劫范围，但莫炎武，王临等人不过是池鱼之殃罢了。

　　也没有人会去追究。

　　但现在，莫炎武和王临并没有死，那么这一切的性质便发生了便会根本的变化。

　　“好好好，既然如此，我们便先下手为强，集合莫家，王家的力量，狠狠的给他吴家一击，将吴家人彻底留在这里！”

　　蓦地，莫逍沉站起身来，大声的说道。

　　“咳，二少不要忘记，还有我陈家。”

　　陈逍在这个时候插嘴说道：“我陈家虽然力量浅薄，但是还能拿出一个五劫散仙的。更何况，我乃琉璃道院符道至尊的传人，就要继承符道道统，若是这件事情我就这样忍下，那以后谁还会尊我？”


第201章 双管齐下

　　“五劫散仙？！”

　　在这个时候，王临听到陈逍的话，心中都是微微的一愣。

　　五劫散仙，便是相当于金仙的存在，虽然没有金仙的仙光在身，但也不是上仙能够对付得了的。

　　更何况，现如今仙界当中派往望月城的，最多不过是半步金仙而已。毕竟金仙的存在，关系太过重大，这个时候金仙出动，那么便是牵一发动全身，整个琉璃天都会混乱起来。

　　最为重要的是，在南宫世家没有拿出命图，引动明玉山下的陨落天都遗骸之前，金仙绝对不会出现。

　　但是现如今，陈家一旦拿出一个五劫散仙，那么莫家，王家联手对付吴家，把握便会又大了一筹。

　　“陈家的底蕴果然不小，之前已经看到了一位一劫散仙，现在又能拿出五劫散仙来。更何况三少你即将成为琉璃道院符道至尊，看来陈家想要建立仙人世家，也是指日可待了。”

　　莫炎武听到陈逍的话之后，也是点了点头，不过却并没有多少惊讶。

　　这几天，他在陈家当中静养，早已经隐隐的感觉到，现如今的陈家根本就并非是一个小小的乡下修仙者家族。

　　原本，若是陈逍去了琉璃道院，成为符道至尊，那么立刻就会成为诸多势力所共同把执的傀儡，完全失去自我，甚至整个陈家都会被人把持。

　　毕竟无论是陈逍，还是陈家，不过是仙界当中的一个浮萍，蝼蚁一样的存在，这样的家族，这样的人成为琉璃道院的一道之主，谁会服气，或者说，谁会将之当回事呢？

　　不过现在，陈逍的背后却是多了一个神秘势力的支持，让琉璃天的诸多势力知道，陈家并非如想象中的那样简单，行事的时候，也会忌惮许多。

　　现如今的陈逍，积累已经达到一个极为浑厚的程度，完全有能够出手发难，让人知道，无论是陈家还是自己，绝对不是一个软柿子。

　　能忍则忍，但是该出手时，却一定要出手。

　　当下，莫逍沉，莫炎武，陈逍，王临四人，便在这件小小的院落当中，开始策划着如何算计吴家，将他们狠狠的吃一个大亏，甚至将他们全部都留在这里。

　　这个时候，一边的陈渊，陈岚则是目瞪口呆的看着自己的三弟。

　　这是要干什么？要反天吗？吴家是什么人，琉璃天中数一数二的顶级大世家，吹口气，整个望月城都要灰飞烟灭，但是自己的三弟，竟然在与人合谋，算计这个巨无霸家族！

　　这让陈渊和陈岚两兄弟，只觉得眼前一阵眩晕，似乎整个仙界都在发疯。

　　莫梓柒则是一副毫不在意的模样，他板着一张石凳，就这样坐在陈逍的身边，认认真真的听着几人的计策，偶尔还插嘴几句，给一些计划作为补充。

　　“好，那便这样，要动手，便是出其不意，攻其不备。若是我猜的没错，现如今的吴成新，也是在联合人手，算计着如何对付我们。”

　　莫炎武的眼中寒光闪烁。

　　“对了，这次我们还是要小心，那南宫世家，可是吴家的人，有可能，这次南宫世家也派了大量仙人前来。”

　　突然之间，王临开口说道。

　　“南宫世家吗？”

　　听到王临说话，陈逍的眼中闪过一丝杀意。

　　“难怪南宫世家已经沉寂下来，不再派人前来望月城，现在看来，南宫世家之人，应该是隐藏在吴家的人当中。”

　　莫炎武微微的一怔，他下意识的看向了陈逍，他不明白，为什么陈逍对于南宫世家，有着这样大的怨恨。

　　“那这次，我们可是绝对要小心了，否则一旦弄不好，就会被他们反杀。”

　　莫逍沉点了点头，然后站起身来。

　　“现在就动手。”

　　“现在？”

　　莫炎武和王临直接呆住了。

　　“没错，就现在。”

　　正在这个时候，另外一个声音响起，继而，一个身穿黑色星袍，面容冷峻的青年凌空走下，在他的身边，跟着七个身上闪动着熠熠青光的仙人。

　　“神翛！”

　　莫逍沉一见到来人，眉毛微微的一挑。

　　“不错，正是我。莫家二少，几天不见，一向安好？”神翛对着莫逍沉拱了拱手。

　　“哈哈哈，好好好，这次行动，有了神翛公子相助，那么剿灭吴家的事情，便有多出了许多把握。”

　　莫逍沉迟愣了一会，然后放声大笑道。

　　现如今，望月城中已经有仙人的踪迹，陈逍也当机立断，将自己这个第二元神放了出来。

　　而且，这些日子，第二元神，法宝分身一直在金仙国度当中，吸纳金仙之力，吞噬法宝，不断的凝练自身，并且释放器宝之心的力量，修为实力又有了飞跃。

　　“不知道神翛公子身后这七位是……”

　　那王临见到神翛身后，跟着七个修为很是不弱的上仙，眼中微微的一亮，开口问道。

　　“这是我来时，随手收服的几个随从，玄真七子，还不见过莫家少爷，王家少爷？”

　　神翛的鼻孔之中，微微的冷哼了一声。

　　“玄阴子！”

　　“玄墨子！”

　　“玄城子！”

　　“玄冰子！”

　　“玄澜子！”

　　“玄夜子！”

　　“玄真子！”

　　“见过莫家少爷，王家少爷！”

　　玄真七子七人，接二连三的报出自己的名号，对莫逍沉，莫炎武，莫梓柒，王临四人见礼。

　　“玄真七子！我听过你们的名字！”

　　这个时候，王临发出一声大叫，“玄真七子，琉璃天阵法大派千机门最为杰出的七大弟子，后来不知道什么原因，背叛出千机门，成为琉璃天一方大盗。传说，三百年前，玄真七子布下大阵，暗算一位金仙，将一位金仙的家底全部掏干净！”

　　听到王临的解释，在场众人全部都深吸了一口冷气。

　　三百年前，这七个上仙，便联手布下阵法，打劫了一位金仙，那么三百年之后，他们的修为又会到了什么程度？

　　而且现在，却又被眼前这个神翛收服，那神翛的修为又到了什么程度？

　　当初，陈逍将这玄真七子收服的时候，也是凭借着雷德天书之上散发出的流光飞月符符光，拥有破除天下阵法的威能，在加上金仙国度当中的金金突然发威，出其不意之下，才一举将他们擒拿。

　　否则，若是让这七个上仙有了反应的机会，那么有可能便被他们逃了。

　　现如今，莫逍沉和莫炎武听到有玄真七子相助，又有一个神秘莫测的神翛，那么吃掉吴家，南宫世家，那便是轻而易举的事情。

　　“等等！”

　　这个时候，陈逍开口说话了。

　　“三少还有什么事情？”

　　莫炎武听到陈逍的话，转过头来问道。

　　“我看不如这样，这次我们要闹，便彻底的将事情闹大。”

　　陈逍的眼中，闪过一丝阴险来。

　　“将事情闹大？你觉得，为啥吴家，南宫世家之人，事情还不够大吗？”

　　王临张了张嘴，最终开口问道。

　　“吴家，南宫世家到这里的，也不过是几个小辈，几个上仙而已，杀了也就杀了，算什么大事？”

　　陈逍冷冷一笑：“不如这次，我便让爷爷前往明玉山，以望月城镇城大印的威能，翻转灵脉，让灵脉之下镇压的仙器纷纷出土！围攻吴家的事情，都是上仙，天仙参与的，我们不过是修仙者，根本就没有插手的余地，所以我们不如去明玉山取宝，给仙界所有人来个措手不及！”

　　“而且，明玉山一旦开启，吸引住所有人的目光，那么吴家就算是有同盟后援，也无法及时营救。”

　　“这！”

　　听到陈逍的话，在场所有人都倒吸了一口冷气。

　　这条计策，实在是太过恶毒。

　　翻转明玉山灵脉，取出明玉山之下的宝贝，将所有人的视线全部吸引，到时候，在一举围攻吴家，那个时候，就算是吴家有通天手段，也断难生存下来。

　　更为重要的是，现如今，仙界各大势力，全部都在思考着，如何拿下陈家，得到镇城印，以此翻转明玉山，得到其中的宝贝。

　　他们根本就不会想到，这个时候，陈风扬会冒着天大的危险，走出望月城，到明玉山去翻转山体，灵脉。

　　所有人都会措手不及，根本就来不及做出准备。

　　“好，既然这样，那便事不宜迟！”

　　莫炎武一拍桌子，“莫愁，莫忧！”

　　“在！”

　　刷刷！

　　两个身体之上，闪动着青金色仙光的年轻人来到了莫炎武的面前，赫然是两个半步金仙。

　　“你们两个，带领家族精锐，联合玄真七子，共同到吴家驻地，算计吴家，切记，这次我要赶尽杀绝，一个不留！”

　　“是，公子！”

　　两个半步金仙微微的一躬身，立刻消退在虚空之中。

　　“莫兄，这次围攻吴家的事情，由我来坐镇主持吧。你们与我的师弟一同去明玉山，收取法宝，宝物。”

　　这个时候，陈逍的第二元神，神翛开口了。

　　随即，他不等众人反应过来，一纵身，便消失不见。

　　既然南宫世家的人也藏在吴家人当中，那么陈逍自然要亲自动身前去。


第202章 悠游困天阵

　　现如今的陈风扬，不但突破了自己的心魔，迎回了月檀，而且在渡最后一次天劫的时候，全身上下被九九化生天劫洗礼，修为一日千里。

　　此时此刻的陈风扬，凭借着自己绝世的天资，再加上陈逍送给他的几件仙器，修为已经到了大乘初期的巅峰。

　　在陈风扬听到陈逍的计策之后，二话不说，直接同意。

　　不过，陈风扬的心中，还是有一点点的担心，毕竟若是他走了之后，那么陈家的防御力量便会被削弱一大截，单单凭着那金光御魔大阵，根本就无法阻挡上仙的一击。

　　要知道，现如今的望月城，可是已经存在上仙的踪迹了。

　　听到陈风扬的担心之后，陈逍只是微微的迟疑了一番，便将楼宇留了下来。有楼宇这个相当于金仙修为的五劫散仙坐镇，那么陈家便可以确保无忧。

　　更何况，到时候，明玉山的宝物一旦出土，定然会霞光满天，宝气四溢，所有人的目光都会集中到那里，根本就没有人会在意到陈家。

　　当下，陈逍便将数道自己绘制的隐天符，拍在了几人的身上。

　　莫逍沉，莫炎武，莫梓柒，王临，陈逍，陈风扬，以及两个半步金仙，几个上仙，便悄无声息的离开了望月城，前往距离望月城八百里之外的明玉山而去。

　　有隐天符保护，根本就没有任何人觉察到这些人已经离开。

　　而现在，莫梓柒炼化了七情仙剑，六欲仙甲，已经有了自保，甚至是御敌的能力。

　　要知道，这两件仙器，与修仙者自身的真元真元无关，只要有七情六欲者，皆可以御使。

　　现在他在这里，有一个半步金仙，两个上仙保护，又有陈逍在暗中护持，根本就没有任何问题。

　　不过陈逍却不同意陈家其他人前来，无论是陈天南，还是苏沐岚，陈渊，陈岚，全部都留在城主府，陈家的实力太弱，若是这些人去了，恐怕会遭到毒手。

　　相反，莫梓柒，莫炎武，莫逍沉等人，那些仙界势力之人，还没有那个胆子明目张胆的击杀。

　　明玉山距离望月城，不过八百里之遥，对于凡夫俗子而言，八百里乃是一个极为遥远的路途，但是对于在场众人而言，不过转瞬即到。

　　这个时候的明玉山，周围已经被布下了一座绝世的大阵，拒绝一切修仙者仙人进入。

　　这座大阵的根本目的，便是为了阻止陈风扬悄无声息的携带镇城印前来翻转大阵，取出其中的宝物。

　　当初，在月城的时候，那轻乐上仙曾经断言，陈逍会将明玉山中的宝贝全部都得到，实际上，陈逍也确实有能力得到所有的宝贝，轻乐上仙的那番话，也是在暗示陈逍。

　　不过陈逍毕竟心思通透，他心中明白，明玉山中的宝贝关系太过重大，甚至其中存在远古果位仙人留下的果位仙器，超脱了九品仙器的存在，一旦陈逍将这些仙器，宝物全部拿到手中，那么整个陈家立刻便会成为仙界的众矢之的，顷刻间被人摧毁。

　　而陈逍在走投无路之下，只能够投靠琉璃天宫，安安心心的做他的符道道主。

　　不得不说，这个轻乐上仙可谓是心思深邃，不过陈逍却没有埋怨他，毕竟他是琉璃天宫的仙官，所做的一切出发点，全部都是以琉璃天宫的利益为主。

　　更何况，这明玉山之下的宝贝，绝对不会被任何一个势力一家独占，就算是南宫世家，莫家，吴家都不行。

　　否则当初，南宫世家也不会分出一个支脉，在这里悄无声息的开采，而在事情暴露出来之后，南宫世家又立刻表态，虽然他们拥有命图，同样能够开启陨落天都，但却绝对不会独吞其中的宝物。

　　否则，就算是强如南宫世家，也会被仙界其他势力围攻，彻底灰飞烟灭。

　　陈逍等人一来到明玉山的旁边，立刻便引起了许许多多人的注意，虽然这里布下了阵法，但是仍旧不少眼线存在。

　　陈逍他们自然看到了这些眼线，不过却毫不在意。

　　“这座悠游困天阵，乃是千机门结合了九十九万九千九百九十九块天机灵石为阵眼布下，并且有悠游困天阵图存在，更有仙界各大世家，门派的高手加持，哪怕是金仙也难以将其破开。”

　　来到这里，王临微微的皱起了眉头。

　　“无妨，我的流光飞月符符光，拥有破除天下阵法的威能，这区区的一座五人主持的悠游困天阵，还难不倒我，看我破了这座阵法。”

　　陈逍看着眼前，笼罩命运山的淡青色光罩，眉毛微微的一挑。

　　“悠游困天阵的阵图吗？玄真七子乃是千机门的弃徒，但也得到千机门的真传，若是我将这悠游困天阵的阵图得到，让他们炼化，岂不是实力又有提高了？”

　　想到这里，陈逍也不在迟疑，他的身体一动，被一层青金色的光芒笼罩，瞬间便走进了这座文明整个仙界的大阵，悠游困天阵当中。

　　千机门乃是琉璃天宫的阵法大派，以阵法文明整个仙界，在琉璃天也拥有无穷大的势力，几乎可以同那南宫世家相媲美。

　　阵法地位，也仅仅在琉璃道院的阵道一脉之下。

　　千机门的两大镇门大阵，千机合合阵，悠游困天阵，几乎在仙界当中，无人不知，无人不晓。

　　那玄真七子仅仅是七个上仙，便能够凭借着千机合合阵，困住金仙，将金仙打劫，这不得不说，千机门阵道的精妙之处。

　　而且，玄真七子在琉璃天为祸一方，为一方大盗，虽然他们背叛了千机门，但是却侧面的抬高壮大了千机门的声威。

　　我门派中的几个弃徒走出门派，便无人能够奈何，那么我门中正式弟子走出，那岂不更是没有人能够阻挡吗？

　　也正是这个原因，千机门对玄真七子他们七个，一直都没有采取什么措施，任由着他们在琉璃天中逍遥。

　　反正他们是弃徒，所作的事情与千机门无关，而留着他们，也能够烘托千机门的强大。

　　现如今，陈逍凭借着那流光飞月符的符光，几乎没有任何阻隔的，便突破了悠游困天阵封锁，走进了大阵的内部。

　　实际上，流光飞月符虽然神妙，但是陈逍的修为却是太低，根本就无法凭借着流光飞月符的符光突破拥有阵图镇压的悠游困天阵。

　　但是现如今，那流光飞月符已经完全破碎，从雷德天书融为了一体，而雷德天书乃是上苍造化，执掌天劫之物，吸纳了流光飞月符之后，所释放出的符光，比之流光飞月符还要强横数倍。

　　哪怕是陈逍的修为不够，但是同样可以凭借着雷德天书中释放出的光芒，突破高等大阵。

　　“金金，用你的仙识扫描，找出那悠游困天阵的阵图。”

　　陈逍直接联系到金仙国度中的金金。

　　“好的哥哥，保证完成任务！”

　　金金的神识，直接透出了金仙国度，玄仙一级的仙识，肆无忌惮的在这大阵之中横扫。

　　“哥哥，金金，你们等一下！”

　　突然，就在这个时候，仙仙的声音响了起来。

　　自仙仙他们六个小家伙帮助金魔恢复肉身之后，便处于一种萎靡的状态，但是经过这些日子的将养，他们也恢复了不少。

　　不过，这六个先天神灵的修为还是太弱，并且没有真正的长好，还无法离开金仙国度，一旦离开，他们的身体便会消散，回归仙界本源。

　　“怎么了仙仙？”

　　陈逍和金金微微的一愣，金金也停下了扫视。

　　“哥哥，这座山里面，有一件仙仙特别怕的东西，但是那件东西，对哥哥一定十分有用，仙仙可以肯定！”

　　仙仙在金仙国度当中，鼓着小嘴说道。

　　“嗯嗯嗯，仙仙说的没错，那件东西，比那石桥还恐怖，我们都不敢靠近呢，上次鬼鬼不小心靠近，都被那东西禁锢，我们花了好大的功夫，才将鬼鬼救出来。”

　　魔魔也在一边开口说道。

　　“石桥……拥有克制神灵的威能，那么那件东西又是什么呢？”

　　陈逍的心中微微的一动，他知道，无论是他得到的半座石桥，还是那连天道意念都为之恐惧的石碑碎片，其中存在着极大的隐秘。

　　这些东西，虽然不如雷德天书，但定然全部都是远古遗物。

　　既然这其中有那样的宝物，陈逍自然要先拿到手，否则等一会所有人都进入其中，恐怕根本就没有陈逍的余地。

　　更为重要的是，这里的宝物，竟然能够克制神灵，陈逍的父亲陈天南，可是获得远古诸神的传承，拥有诸神的大旗，诸天战神旗，一旦那些东西被其他人得到，岂不是会专门用来克制陈天南了。

　　实际上，之前陈逍早就想进入那明玉山灵脉之中探寻一番，只是没有任何的机会，这次恰好是一个极好的时机。

　　当下，陈逍也不再迟疑，身体一动，直接化作一道金色的光芒，便没入了地下，直接朝着明玉山的灵脉当中遁去。


第203章 又见石碑

　　这个时候，陈逍丝毫不担心外面，毕竟这悠游困天阵极为强大，没有人会认为陈逍能够在瞬间便破了这个大阵。

　　而且陈风扬有莫逍沉等人保护，他也不担心。

　　不出几个呼吸的时候，陈逍便来到了这明玉山的腹地当中。

　　当初，正是在这里，陈逍瞬间将南宫世家布置在这里的一个支脉，一网打尽，毒仙蔡地的婴影毒阵一出，竟然将整个山腹都炸出一个窟窿。

　　不过这个时候，这个窟窿早已经被填补，甚至原本南宫世家挖掘出来的空地，也都被填平，再也无迹可寻。

　　甚至那条滔滔不绝的灵脉，也被隐藏在了地下千丈之处。原本，这样的灵脉，便应该在地下数千丈之地，但是却被南宫世家之人，通过密码，生生的引了上来，而那诸多的宝物，也被灵脉上升时的力量带了出来。

　　但是灵脉下方，天都陨落后，远古仙人的遗物，不知道有多少南宫世家得到的，也不过是半成而已。

　　现如今，陈逍直接发动了雷德天书之上的符光，又在自己的身上拍了数个‘遁’字决，他的身体已经化作了光质，疯狂的朝着地下窜去。

　　“到了！”

　　在一条金色的长河边缘，陈逍停了下来。

　　这条金色的长河，宽有里许，长不见尽头，正是明玉山下方，供养整个望月城的灵脉。

　　“哥哥，这条灵脉，竟然是一条被封印的仙脉，虽然不如我的本体，但也是极为强大的。”

　　这个时候，金仙国度之中的金金突然间惊叫起来。

　　“什么？被封印的仙脉？仙品灵脉？”

　　陈逍的心中一愣。

　　“是的，这条灵脉，就是被封印的仙品灵脉，只是它的本体被封印，无法扩散出强大的力量，所以才给人一种下品灵脉的错觉。”

　　金仙国度之中，金金的眼眸之中，闪动着金色的光泽。

　　“若是我能够将这条仙脉吞噬的话，有可能突破仙脉的桎梏，成为传说中的祖脉！”

　　“仙脉，仙脉，竟然是仙脉……不过将这条灵脉吞噬，还是缓一缓再说，这条灵脉，供养望月城近百万修仙者修炼，一旦吞噬了，那业力就太大了。”

　　陈逍摇了摇头，“金金，你可以控制这条仙脉吗？”

　　“能的。”

　　金仙国度里的金金听到陈逍的话，也不沮丧，立刻回答道。

　　“好，仙仙，鬼鬼，妖妖，魔魔，沐沐，玄玄，你们六个也出来，金金，保护好他们。”

　　“好呢。”

　　金金听到这话，立刻回答道。

　　金金在这金仙国度里，与仙仙他们六个朝夕相处，早就同他们六个形影不离，与他们打成一片。

　　六个小家伙一出来，顿时狠狠的吸了一口气，齐声说道：“哎呀，终于回家了！陈逍哥哥，你要将这条灵脉也搬进金仙国度里来啊。”

　　陈逍只是苦笑着摇了摇头。

　　“金金，你控制着灵脉，安抚它的灵气，我们进去。”

　　“好的。”

　　金金乃是一条无上仙品灵脉化身，本身便拥有操控天下灵脉的能力，虽然眼前这是一条被封印的仙品灵脉，但是逃脱不了被金金控制的命运。

　　金金一招手，这条灵脉便放开了一个缺口，让陈逍进去。

　　陈逍本体，不过是一个凡夫俗子，根本就没有在灵脉之中生存的能力，一旦他走进灵脉，恐怕不用一刻钟，便被狂暴的灵气撕成碎片。

　　自古以来，修仙者可以在灵脉周围吸纳灵气，以此修炼，但是走进灵脉当中，就算是仙人都没有这个胆子。

　　陈逍依靠着金金的帮忙，再加上雷德天书上的符光护体，堪堪的进入了这灵脉当中，不过行走起来，也是极为困难的。

　　反倒仙仙他们六个小家伙，来到这里就如鱼儿回归了大海一般，一切行动都不受任何阻隔，可以轻而易举的任意遨游。

　　“哥哥，哥哥，快给我们来，就在那里，那个东西现在还在，并没有被人拿走！”

　　几人在灵脉之中走了大约半个时辰，鬼鬼突然间惊叫起来。

　　陈逍的心中一动，他快步上前，朝着那个方向看去。

　　在距离陈逍大约百丈之外，是一个没有任何灵气的真空地带，在那个真空地带中，半块高越三丈左右的石碑耸立着。

　　在那石碑的周围，还有几块青色的碎石，竟然同陈逍之前得到的，那些能够融入‘诸’字石碑中的碎石，一般无二！

　　“糟了哥哥，那个东西，似乎对我也隐隐的有着克制作用！”

　　这个时候，金金也突然说道。

　　“你们在这里等着，我过去看看。”

　　陈逍转过头来，对金金他们七个说道。

　　“哥哥，我将在这里开辟出一条通道，通向那里。”

　　金金听到陈逍的话，赶忙说道。

　　随即，他的单手一挥，前面的灵脉那液态的灵气立刻分开，形成一条直径一丈左右的通道，直接通到了那个真空地带。

　　陈逍没有迟疑，身体直接化作一道光质，瞬间便穿越了百丈空间，来到了那片没有灵气的真空地带上。

　　“这是……那块石碑的下半部分！”

　　陈逍一见到这块石碑，立刻便认出来。

　　眼前的这块石碑，高约三丈，通体青黑色，布满了密密麻麻的龟裂。在这块石碑的最顶端，是一个残缺不全的‘一’字，陈逍看得出来，这是一个完整的字迹被打碎。

　　“竟然是那连天道都忌惮的石碑的下半部分……上半部分是一个‘诸’字，下半部分则是一个残缺不全的字……那应该还有中间一段了。”

　　陈逍的眼中，闪动着一道道的光芒，随即，他一招手，金仙国度的吞吸之力直接发出，瞬间将这块石碑笼罩。

　　“嗯？不对！”

　　这个时候，陈逍的脸色微微的一变，他发现，自己竟然无论如何，都无法将这块石碑收入金仙国度当中。

　　那半块石碑，就好似生长在地上一般，陈逍若是想要将这块石碑收入金仙国度，那边要将整个大地都收进去。

　　“怎么会这样……”

　　陈逍皱了皱眉，瞬间放弃了打算，他缓步上前，来到了石碑的下方，试着用手去将这块石碑抓起。

　　但是结果并没有发生太大的变化，任由着现如今的陈逍有多么大的力量，都无法将这块石碑动摇分毫。

　　“当初，南宫世家拿到那上半块的时候，是如何做到的呢？”

　　陈逍眉头微微的皱起，他伸出手来，轻轻的摩擦着石碑之上那古朴的花纹，一边思考着对策。

　　嗡！

　　但是就在这个时候，一直被陈逍安放在金仙国度中的上半块石碑，却是猛然间漂浮起来，散发出一道道的金色光芒，上面的‘诸’也是光芒大盛，一如当初，这块石碑帮助陈逍对抗天道意念一般。

　　下一刻，陈逍眼前的这半块石碑，也发出一道道的金色光芒，上面那残缺不全的字迹，也释放出微微的毫光，与金仙国度里的上半块石碑遥相呼应。

　　嗡！

　　片刻之后，第二声嗡鸣声响起，却是一直安放在那上半块石碑旁的半座石桥，也随着震动起来，下一刻，这座石桥陡然间冲天而去，化作一座金色的桥梁直接破开了金仙国度的空间壁障，连接到外界。

　　唰！

　　在陈逍面前的半块石碑，似乎是受到了什么东西的接引一般，陡然间腾空而起，顺着那半座石桥所化作的金桥，飞入了金仙国度之中。

　　下一刻，十分突兀的，一切都归为了平静。

　　两块石碑上的光芒隐去，好似普通的顽石一般，而那石桥也从半空中掉下。

　　“看来那石桥，石碑之间，都存在着某种联系……不过那到底是什么东西呢？和下方的陨落天都有关？”

　　陈逍摇了摇头，想不明白的东西，他也不去浪费心思思考，随即，他随手一挥，又将那散落的碎石收走，融入了石碑当中。

　　“嗯？不知道那中间的半块石碑，还有另外半座石桥，是否也在这灵脉当中呢？”

　　突然之间，陈逍的念头一动想到了另外一个可能。

　　随即，陈逍的身体再次化作流光，顺着仅仅开辟的通道回到了刚刚的所在。

　　“对了仙仙，这条灵脉之中，还有类似于刚刚的那个东西吗？”

　　一回来，陈逍直接问道。

　　“没有了，本来还有两个的，不过被那些坏人都收走了。”

　　仙仙茫然的摇了摇头。

　　“只有三个吗……那其他的，是不是应该在那所谓的陨落天都当中……无论如何，这些东西，我一定要得到手中。”

　　陈逍的眼中，闪过一道光芒。

　　“哥哥，我还感应到，在这灵脉里，还有着几件仙器，我们要不要把他们都收来？”

　　金金开口问道。

　　“收，自然要收！南宫世家在这里搜刮了几百年，灵脉当中的仙器早就被他们搜刮的差不多了，但是剩下的几件，便留给我们了。”

　　陈逍自然不会拒绝这个提议，虽然灵脉下方的仙器，陈逍不打算动，但是在这灵脉之中温养的，他却不打算放过。

　　“走！”

　　金金一招手，又是一条通道直接通向灵脉的一个位置。

　　一个赤红色，闪烁着淡淡火光的珠子，静静的漂浮在灵脉之中。

　　这枚珠子，看上去有拳头大小，周围被一道火红色的火焰包围着，这条灵脉的灵气，一旦靠近着珠子，那么立刻便会那火红色的火焰焚烧殆尽。

　　这火红色珠子之上散发出的火焰，竟然比紫玄天火还要强横。

　　“太一纯元珠！”

　　这个时候，金仙国度当中的凤玄猛然间惊叫起来！

　　“竟然是利用太阳真火，地心真火，紫玄天火三种火焰联合锻造，以星辰星核为引凝练出的仙器，这这这完全超越了九品仙器，是果位仙器！”

　　凤玄的口中，不断的诉说着这枚珠子的来历。

　　“竟然是太一纯元珠，这是远古天庭的一位巨头，凤凰一族的不死仙君炼制的仙器。不过现如今的凤凰，包括你们凤凰一族的果位真仙老祖在内，无人能够驱动这件仙器吧？”

　　不知道从什么时候开始，敖邪竟然开始喜欢同凤玄唱反调，常常拆他的台，经常接他的短，显然是被平日中，这个老流氓喋喋不休之下爆发出来的。

　　“没人能使用，那也是我凤凰一族的宝物，这件宝物……对，金仙国度吞噬了诸天乾坤袋之后，虽然拥有自主产生灵气的能力，但是比之真正的世界还是少了许多东西……少爷，这件仙器，正好可以放在金仙国度当中，充当太阳！一旦金仙国度中拥有了一轮大日，那么这个世界将会真正的完善起来！”

　　在这个时候，凤玄可没心思同敖邪斗嘴，他立刻想起了这件仙器的妙用，顿时大叫起来。

　　这太一纯元珠乃是一件极为霸道的果位仙器，哪怕是现如今的玩火的祖宗，一位果位仙人境界的凤凰，都无法炼化，一旦强行炼化，恐怕直接被那太阳真火，地心真火，紫玄天火三大火焰联合焚烧，小命难保。

　　不过，现如今的金仙国度当中，并没有太阳，一个世界若是没有太阳，那终究不是一个完整的世界，所以才提醒陈逍，要将这件果位仙器拿到金仙国度当中，充当太阳！

　　虽然这太一纯元珠并不如真正的仙界大日，照耀诸天，但是这终究是一件强大的果位仙器，一旦进入金仙国度，充当太阳，那么对于金仙国度的完善，是极有好处的。

　　现如今，金仙国度中的光芒，乃是金仙国度自身的能量散溢，一旦能量散溢完毕，那么这个世界也会荒芜，但是有了太一纯元珠作为补充，那么可以延缓金仙国度的死亡。

　　“好，那么我便用这太一纯元珠，作为金仙国度的大日！”

　　陈逍的眼中光芒一闪，他再次发动了金仙国度的吞吸之力，将这太一纯元珠包裹。

　　这太一纯元珠自然不如那半块石碑，几乎没有任何反抗的，便被陈逍送入了金仙国度当中。

　　“紫玄血脉，引燃星核！以我之血液为媒，以我之魂魄为引，觉醒吧，远古凤凰的真灵！”

　　太一纯元珠一入金仙国度，凤玄便仰天长吟，手中打出一个极为诡异的结印。


第204章 围杀

　　呦！

　　随着凤玄的结印打出，那枚太一纯元珠之上，光芒大盛，一只彩凤的虚影，隐隐闪动而出。

　　“是了，传说中的不死仙君，乃是本体便是紫玄火凤，唯有紫玄火凤的血脉才能够引动这件果位仙器。”

　　敖邪见到凤玄的作为，身体之外，骤然间腾起一条金色的神龙，护住他的身体，飞快的朝着后方退去。

　　以凤玄的身体为中心，整整百丈的方圆，骤然间燃烧起来。

　　一只巨大的火凤，浴着熊熊的烈焰，缓缓的升上高空。

　　凤玄刚刚的所为，并非是为了连环那太一纯元珠，而是将其中那庞大的力量引燃，使它化作一轮大日，升上空中。

　　片刻之后，那巨大的火凤已经升上了金仙国度的最高空，成为一轮巨大的太阳，普照整个金仙国度的各个时空。

　　与此同时，整个金仙国度的虚空，骤然间发生一阵颤抖，似乎有着什么东西，被完善了一般。

　　“好，金仙国度的世界法则又被完善，一个世界，只有有了日月星辰，才是真正的世界。”

　　陈逍稍稍的感受了一番金仙国度之后，脸上露出了一丝笑容。

　　“走，我们继续寻找宝贝。”

　　整整过了两个时辰，陈逍在这灵脉之中，又找到了三件仙器，不过那三件仙器，只是九品仙器，或者八品仙器，并不是果位仙器。

　　很显然，灵脉之中的仙器，都已经被南宫世家不知道施展了什么法子，都收搜刮干净了。

　　不过饶是如此，陈逍还是得到了四件仙器，一件果位仙器，两件九品仙器，一件八品仙器。这些仙器，一旦拿到仙界中公开出来，那绝对是一场腥风血雨。

　　“好了，估计小七他们该着急了，我们回去吧。”

　　蓦地，陈逍的心神一动，将仙仙他们六个收回了金仙国度，随即和金金两个直接回到了地面上。

　　这个时候，已经过去了整整三个时辰，已经是下午时分了。

　　不过陈逍的第二元神，身外化身留在外面，监视着吴家的一举一动，他们虽然在安排，策划着打击陈家，诛杀莫炎武，莫逍沉等人，但是却还没有轻举妄动。

　　“金金，找到那悠游困天阵的阵图所在了吗？”

　　陈逍转头，对金金问道。

　　“找到了！”

　　片刻之后，金金点头说道。

　　金金的本体，乃是一座仙品绝顶的灵脉，他的元神比之普通的玄仙强大数百倍，仙识也不是普通的玄仙所能够比拟的。

　　所以凭借着金金的仙识，十分轻易的便发现了那悠游困天阵的阵图。

　　“金金，你回到金仙国度中，然后在突破金仙国度的壁障，将那阵图抓出来。”

　　陈逍微微的一笑。

　　“好呢，哥哥！”

　　金金身体一动，便回到了金仙国度当中，随即，一只巨大的手掌，直接破空而出，狠狠的朝着这里的虚空一撕。

　　嗡！

　　一声巨大的嗡鸣声之后，一座青色的阵基，被那只手掌一把抓出。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　连续九千九百九十九声脆响之后，笼罩在明玉山之外的悠游困天大阵，瞬间消弭于无形。

　　那青色的困天阵图不断的跳动着，彷如有了自己的生命一般，就要破空飞去，但是金金的力量有多大？就算是普通的至仙，在绝对力量上，恐怕也不是金金的对手。

　　金金的大手，死死的抓住那困天阵图，随即猛然间缩回了金仙国度当中。

　　……

　　噗！

　　“怎么回事？！”

　　望月城的一个小家族当中，一个看上去四十来岁，身上穿着八卦仙衣的男子，猛然间一口鲜血喷了出来。

　　“是……悠游困天阵被破！阵图被人收走，怎么会这样？悠游困天阵，哪怕是十个金仙合力，都无法破开，到底是什么人动的手？”

　　那个中年男子直接站了起来，朝着明玉山方向看去。

　　与此同时，悠游困天阵被破的动静，已经引起了整个望月城的注意。

　　“爷爷，速速动手，翻转灵脉，将灵脉接引上来！”

　　在明玉山中的陈逍，猛然间大叫起来。

　　“好！”

　　这个时候，陈风扬也自然不会迟疑，他的单手一扬，那枚镇城大印陡然间飞出。

　　“乾坤九转，星宿移换，灵脉，出！”

　　嗡！

　　轰！

　　恍然间，整个明玉山突然间炸开，一条长达百里的金色灵脉，直接从地面之上冲了出来，直入云霄。

　　伴随着灵脉的冲势，灵脉之下原本镇压的无数宝物，纷纷的冲了出来，随着那条灵脉一同化作光芒，漫天的飞舞着。

　　“众位，明玉山下的宝物已经出土，各位速速前来，个平手段收取！”

　　那懒懒散散的莫逍沉猛然间仰天发出一声咆哮，随即，他的身体已经腾空而起，一把朝着一件碧蓝色的光芒抓了上去。

　　“小五，你不要动，保护小七！”

　　临了，莫逍沉还不忘嘱托到。

　　“二哥放心，有我在，没有人能够动得了小七！”

　　莫炎武哈哈大笑着说道。

　　“五哥别管我，我有六欲仙甲护体，没有人能够伤到我，速速收取法宝！”

　　……

　　“什么？！明玉山的宝物竟然出土了？怎么会这样，竟然没有一丝的征兆！”

　　“不好，是莫家，王家，陈家之人，快去明玉山！”

　　嗖嗖嗖！

　　这个时候，望月城中的人，也听到了莫逍沉的那一嗓子，顿时大惊失色，纷纷都朝着明玉山方向赶去。

　　“什么？！莫逍沉那个无法无天的混账，竟然一来就翻转了明玉山灵脉，让宝贝出土！”

　　嘭！

　　这个时候，正在谋划着如何才能够将莫家人一网打尽的吴成新，猛然间站了起来。

　　“快走，再不走的话，这些宝贝便没有我们的余地了！还有，南宫向神，你们南宫世家的命图，什么时候才能够送来？”

　　在吴成新身边的那个男子，南宫世家的一个仙人南宫向神，这个时候也慌了神。

　　“该死，那明玉山之外，不是被千机门的人布下了悠游困天阵了吗？为什么现在却没有阻拦到那陈风扬？！”

　　那个上仙南宫向神也是勃然大怒。

　　“走走走，吴家少爷，我们快走，不然连口汤都喝不到！”

　　这个时候，在连家家族中的吴家人，南宫世家人，纷纷的起身，就要飞出城外。

　　嗡！

　　但是这个时候，一道青蒙蒙的光芒从天而降，将整个连家全部笼罩住。

　　“你们哪也别去了。”

　　这个时候，一个目似朗星，面容冷峻的黑衣青年，从天而降，一步一步的踏了过来。

　　在他的身边，两个几乎相貌一模一样的半步金仙，左右相随。

　　“这是……悠游困天阵！怎么会出现在这里！”

　　吴成新立刻便认出了覆盖在这里的青光是怎么一回事。

　　“阁下是何人，为何要与我吴家，南宫世家为难？”

　　吴成新看着半空之中的黑袍男子，冷冷的问道。

　　“吴成新，你设计谋害我师弟全家，谋害莫家，王家全家，这便是死罪。”

　　半空之中的男子，自然便是陈逍的第二化身，神翛。不过现如今，神翛与陈逍一扬，神翛到了这里，就等同于陈逍也在这里。

　　“大胆，你这混账，竟敢这样对我家少爷说话，罪该万死！”

　　这个时候，在院落之中的一个天仙，忍不住勃然大怒，他骤然间架起一道剑光，朝着陈逍飞刺而去。

　　“找死！”

　　陈逍身边的一个半步金仙，莫忧冷哼一声，同样喷出一道剑光，直接将那道剑光斩下。

　　噗！

　　在那道剑光将天仙剑光斩灭之后，去势不减，直接将那天仙劈成了两半。

　　“莫忧，你敢杀我吴家人！？”

　　吴成新见到那天仙身死，瞬间大怒。

　　“吴佢，给我杀！”

　　“是，少爷！”

　　这个时候，连家的后院当中，猛然间飞出一道金色的剑光，浓重的金仙之力，瞬间朝着莫忧的身体斩去。

　　竟然是一个五劫散仙！

　　五劫散仙，便是没有金仙仙光的金仙，一个半步金仙，绝对不是五劫散仙的机会！

　　“哈哈哈，我兄弟七人，当初连金仙都打劫过，你不过是一个刚刚渡过第五次散仙劫的五劫散仙，也敢在我们兄弟面前耀武扬威！”

　　这个时候，虚空之中，猛然间响起一声声的冷笑。

　　“我兄弟几人，刚刚得到这悠游困天阵的阵图，便用你这五劫散仙的血液，祭阵！”

　　玄真七子这个时候，发威了。

　　这悠游困天阵被金金送到金仙国度之后，转而又被陈逍的第二元神拿了出来，交给玄真七子。

　　玄真七子是什么人，乃是千机门的杰出子弟，当初他们还在千机门的时候，便通晓这悠游困天阵，现如今又得到了这个阵图，自然是如虎添翼。

　　几乎在顷刻间，这七个上仙，便凭借着这幅阵图，瞬间布成了这集，困，陷，杀，幻为一体的悠游困天阵。

　　轰轰轰轰轰！

　　玄真七子的话音刚落，天空之中，猛然间闪烁其一道道惊天的雷火。

　　不过这些雷火，可不是陈逍掌控的天劫雷火，纯粹的雷霆。而是仙人，修仙者能够掌握的五行天雷。

　　庚金神雷，乙木神雷，葵水神雷，离火神雷，戊土神雷！


第205章 威势

　　这五行神雷虽然不如陈逍的纯粹的天雷雷劫，但本身也是极为强大的，而且又是七大上仙以大阵催动，王家，吴家无数的高手，精英全部隐藏在大阵当中，镇压阵眼。

　　可以说，现如今这悠游困天阵，要比之在明玉山时，要强大数倍。

　　毕竟那个时候，那悠游困天阵无人主持，又仅仅是为了阻碍外人踏入明玉山而已。

　　但是现在，这做大阵，不仅仅有了七个精通悠游困天阵的上仙主持，又有数百仙人镇压阵眼，困，陷，杀，幻四大阵法完全的引动。

　　这五行天雷，正是杀阵的征兆。

　　轰轰轰轰轰！

　　五行天雷相生相克之间，便到了那吴佢一个五劫散仙的面前。

　　“不好！”

　　吴佢心中一惊，他的单手一挥，直接将手中仙剑飞出，又释放出三四件强大的护身法宝，守护周身。

　　这吴佢虽然也是五劫散仙，但比之那之前的楼宇，却是远远不如的，要知道，楼宇可是渡过五次散仙劫九百多年的强者，而吴佢不过是数十年前刚刚渡过五次散仙劫罢了。

　　当下，五行雷劫狠狠的狂劈直下，直接将吴佢的法宝全部破掉，而吴佢本身也是一口淡金色的血液喷出，身体摇摇晃晃的退到了地面上。

　　“幻象，生！”

　　这个时候，主持悠游困天阵，幻象阵法的玄澜子陡然间轻喝一声。

　　嗡！

　　随即，大阵之中升腾起一片浓重的云雾，空气也变得粘稠起来，一幅幅诡异的幻象在大阵当中横生而起。

　　“不好，这是悠游困天阵的幻象之门……谨守心神！”

　　吴家的一个半步金仙陡然间大喝起来，随即，他直接盘坐到地上，死死的守护着自己的灵台。

　　噗！

　　但就在这个时候，一道华丽的剑光从天而降，直接就将这个半步金仙的身体劈开，元婴都直接劈散。

　　“蠢货，悠游困天阵可不是单纯的幻阵，在这里竟然不做好万全的防御，却盘膝谨守心神，这不是找死吗？”

　　那莫愁单手一招，收回了自己的仙剑，脸上露出了一丝冷笑。

　　一个吴家的半步金仙，即将踏入金仙业位的存在，竟然这样轻易的便被人一见劈死。

　　此时，悠游困天阵的威能已经被尽数开启，一道道的五行天雷，幻想不断的凭空生出，吴家和南宫世家的人已经彻底陷入挣扎状态了。

　　“该死，该死，该死！”

　　那吴成新此时，披头散发，全身凌乱不堪，若非是他身上有几件强大的法宝守护，恐怕早就身死道消了。

　　不过这个时候，包括那个五劫散仙吴佢，都是强弩之末，仅仅是拥有招架之力，恐怕要不了多久，这个大阵当中所有人都要灰飞烟灭。

　　“南宫世家的人……一定要亲自动手诛杀，才过瘾。”

　　这个时候，一直静立在半空之中的陈逍，身体陡然间一动，瞬间便出现在南宫世家的那个领头上仙，南宫向神的身后。

　　此时，那南宫向神正处在幻象当中，整个人好似一个疯魔一般，横冲直撞，身体周围剑气肆意，在他的身边，不少吴家，南宫世家的低阶仙人，修仙者，都死在了他的手中。

　　“死！”

　　陈逍冷哼一声，丝毫不受他的剑气影响，一爪抓进了他的丹田当中，直接将南宫向神的仙婴抓了出来。

　　轰！

　　随即陈逍再一用力，狠狠的一震，直接将南宫向神的肉身震成了血雾，随即，又将他的仙婴，仙光收取。

　　上方的莫忧，莫愁，以及其他几个主持阵法，镇压阵眼的莫家，王家的仙人顿时吓的舌头都吐出来了。

　　徒手击杀上仙！

　　甚至无视上仙那无差别的攻击，一招将其击杀，这样的实力，就算是莫愁，莫忧两个半步金仙，都自认为没有。

　　刚刚南宫向神在身体周围释放的剑气太强，就算是半步金仙都要考虑一番，一个不小心就要受到灭顶之灾。

　　不过陈逍这个第二化身，乃是法宝之身，虽然品阶不过是中品灵器，但是坚固程度，却比之下品仙器都要坚固。那区区中品仙剑释放出的剑光，根本就无法伤及到他的分毫。

　　而且，第二元神当中的器宝之心开启，时时刻刻都有着一股莫名其妙的力量守护，那剑光刚刚临身之际，便被器宝之心散发出的能量吞噬了九成以上，陈逍所承受的剑光威力，不过不足一成而已。

　　随即，陈逍也不再罗嗦，他的脚下猛然间踏出，竟然以一种极为诡异的步伐，往来穿梭在南宫世家之人当中。他那凶猛的拳头，每挥动一次，便有一个南宫世家的子弟死在他的铁拳之下。

　　“我们也杀！”

　　莫忧莫愁两兄弟见到陈逍在大阵之中无往不利，顿时心中也产生了一丝意动，若是单靠大阵将这些人磨去，恐怕还要消耗一些时间，但是现在，明玉山的宝藏已经开启，这些人心中也有着贪念，早早的将吴家，南宫世家解决，早早的去分一杯羹！

　　当下，莫愁和莫忧兄弟二人，仗着大阵之威，仗起自己的仙剑，也杀入了人群当中。

　　……

　　“该死，大公子有难！”

　　这个时候，在连家之外的一些吴家人顿时心生感应，知道了连家被困，吴成新有难的事情。

　　“怎么办？”

　　一个吴家的上仙眼中暗恨，原本他们即将动身前往明玉山，但是这个时候，却是生生的止住了身形。

　　吴家人并未全部都留在连家，还有一部分分散在望月城的其他地方，监控望月城中的一举一动。

　　“该死，连家之外的那座大阵，分明是千机门的悠游困天阵，难道千机门已经同陈家联手了吗？”

　　“我们现在就算是去救也来不及！那座阵法，根本就不是我们能够破开了。”

　　留在外面的吴家仙人，并不是都是莽汉，他们并没有立刻去救吴成新。

　　“去陈家！陈风扬一走，陈家的防御薄弱，那区区的金光御魔阵还难不倒我们！我就不信，陈家有难，这里的人会坐视不理？就算是他们不管，陈风扬也必然会回归！”

　　“好，去剿灭陈家！”

　　一行十几个吴家的仙人，在三大上仙的带领下，快速的朝着望月城的城主府飞来。

　　轰！

　　他们一来到这里，便展开惊天动地的手段，疯狂的轰击着城主府之外的七星御魔大阵。

　　仅仅半个呼吸不到的时间，这座整个望月城中最强横的大阵，便彷如一个鸡蛋一般，被扑哧一下砸得粉碎！

　　“你们找死！”

　　就在这个时候，城主府当中，响起一个愤怒的吼叫，继而，一道华丽至极，好似一片星光一般的剑光从城主府之内飞出，瞬间便将一个吴家的上仙斩杀。

　　“什么？！”

　　吴家的其他人见到这个变故，脸色狠狠的一变。

　　楼宇一袭白衣，当空而立，他的手中持着那超越了九品仙器级别的七星仙剑，冷冷的看着吴家的众位仙人。

　　“你们的胆子好大，竟然敢围攻城主府！月城城主陈天南大人，乃是琉璃天宫的五令仙官！你们竟然敢公然围攻琉璃天宫五令大员府邸，简直就是罪该万死！”

　　楼宇的声音好似海浪一般，滚滚传开，整个望月城都听得清清楚楚。

　　“金仙之力！他是金仙吗？若是五劫散仙，根本就不会这样耗费金仙之力的！或者，他是六劫散仙？”

　　一层浓重的阴云，狠狠的压在吴家众仙人的心头。

　　现如今的楼宇，一袭白衣，全身金光闪烁，分明就是金仙之力肆意的状态，普通的五劫散仙，哪怕是初级金仙，都不会这样肆意的浪费着金仙之力。

　　唯有高级金仙，或者是六劫散仙，金仙之力大成者，才会这样肆意妄为的使用金仙之力。

　　楼宇身上，那恐怖金仙之力不断的荡漾着，将这些吴家的仙人压迫的喘不过起来。

　　“死！”

　　猛然间，楼宇大吼一声，他的手中，七星剑猛然间闪耀起七道巨大的星光，朝着那十几个吴家的仙人笼罩而去。

　　“竟然有人来城主府找茬，我又岂能不出手？”

　　“吴家人……”

　　唰！

　　正在这个时候，城主府当中，骤然间升腾起一道炫目的血光，好似漫天的血河一般，掀起滔天大浪，朝着吴家的十几个仙人身上席卷而来。

　　“七星仙剑，修罗魔刀！天，两大果位仙器！”

　　这个时候，吴家的十几个仙人的心中，同时升起了一种浓重的绝望。

　　单单是楼宇这个敢肆意妄为的使用金仙之力的五劫散仙，便让他们陷入了绝境，现如今，又是在仙界中消失了数万年的七情仙剑，修罗魔刀出世，他们更是没有丝毫生还的机会。

　　仅仅是一个呼吸的时间，星光，血光，便联合起来，将这仙人的身体搅碎，仙婴摧毁，就算是他们身上的仙光都灰飞烟灭。

　　“好好好，楼宇，恋伤，你们两个做的很好！”

　　陈家出事，在不远处的陈逍第二元神，立刻便感应到，他见到楼宇和恋伤联手，以压倒性的力量将吴家那十几个仙人摧毁，顿时对他们传音道。

　　“你们两个好好守护家族，敢有人在这个时候靠近城主府半步，无论是谁，杀无赦！”


第206章 七情天书

　　楼宇和恋伤两个，在城主府之外大开杀戒，连家当中，陈逍带着王家，莫家的仙人同样大肆杀戮。

　　这个时候，在明玉山中，已经聚集了不下万名修仙者，仙人，仙光，剑光肆意横飞。

　　一条长达数百里的庞大灵脉在半空之中不断的盘旋着，而在灵脉冲出地面的位置，一道道颜色各异的光华不断的从地面之下冲出来，飞到半空之中。

　　“仙器，仙器，全部都是仙器，高等仙器！”

　　在这里，不断的有修仙者疯狂的大叫着，更有不少仙人不管不顾，直接冲到空中，去抓去那些仙器。

　　不过现在的出现的这些仙器，虽然都是高品仙器，但大多数都是七品，八品之数，九品仙器都十分少见。

　　但是，这些仙器的数量太过庞大，足足有数百件之多，数百件高品仙器，就算是吴家，莫家这样的家族，都要为之疯狂。

　　不过，最开始冲出的仙器，不凡有许多九品仙器，甚至还有一件果位仙器，全部都被莫逍沉，莫炎武施展手段擒拿了去。

　　当这些修仙者，仙人渐渐聚集起来的时候，那些七品，八品的仙器，才开始疯狂的喷射。

　　嗡！

　　忽然间，就在这个时候，一座高达数十丈的黑色宝塔，猛然间从地面之上冲出来，随即在半空之中，发出一阵阵嘹亮高昂的梵唱。

　　这件黑色的宝塔一出，在场仙人顿时疯狂，纷纷的朝着那座宝塔飞去。

　　“无量功德佛！此乃是我佛门至宝铁浮屠，还请诸位手下留情！”

　　这个时候，一声佛号响起，一个身上金光闪烁的大和尚猛然爆吼一声，同时他的身体也腾空而起，手中印出一个佛门的大手印，一把朝着那件黑色的宝塔铁浮屠抓去。

　　“你说是你佛门法宝，便是你佛门法宝了？明玉山之物，乃是上古天都留下，现在全部都是无主之物，我们各凭手段收取！”

　　这个时候，一个上仙也分出他的仙光，化作一只巨大的手掌，朝着那黑色的铁浮屠抓了过去。

　　“铁浮屠，快快抢夺！这铁浮屠乃是果位仙器，超脱了九品仙器的范畴，而且是果位仙器中比较强大的！”

　　突然之间，另一个长啸声响起，一个身体之上闪烁着绿油油光芒的绿发青年也飞了过去。

　　“果位仙器！”

　　这四个字一出，在场的仙人再次疯狂，他们纷纷的抛弃了原本漂浮在半空之中的七品，八品仙器，拼命的朝着那铁浮屠抢去。

　　“木神，你要与我佛门为敌？”

　　那金色的大和尚看到这个绿发青年，顿时间勃然大怒。

　　这个绿发青年，赫然是神灵一族的一位木神，不过这却是一个半步金仙级别的木神，要比陈逍金仙国度中关押的那个火神强大许多倍。

　　“天地神物，有德者居之！”

　　那木神并没有多做废话，他单手一扬，下方的植物，树木纷纷的疯长起来，一下子竟然卷住了许许多多的仙器，就要收回囊中。

　　这个木神并非是要抢夺那果位仙器铁浮屠，而是将那铁浮屠的品级叫破，引发在场仙人的贪念，让其他仙人抢夺，他便可以趁此机会收取更多的法宝。

　　“哈哈哈！”

　　陡然间，那木神仰天长笑，他这一下，竟然直接收取了一百件七品仙器，五十件八品仙器，甚至还有一件九品仙器。

　　下一刻，他便忍不住放声大笑起来。

　　“诸位，这次本神满载而归，不送了！”

　　得到这些仙器之后，那木神也不多做迟疑，一闪身就要离开这里。

　　“想走，哪有那么容易。”

　　“上苍之手！”

　　就在这个时候，一个冷冷的哼声在木神的耳畔响起，继而，这木神身边的空气，一阵粘稠，好似一只无形的大手死死的将他钳住。

　　嗡！

　　下一刻，这个木神的身体骤然间消失不见，却是不知道去了哪里。

　　不过这在其他修仙者或者仙人眼中，便是那木神不知道用了什么法子，直接遁走。

　　下方的陈逍嘴角露出了一个笑容。

　　“逍哥，你不前去争夺仙器吗？”

　　在陈逍身边的莫梓柒，看到陈逍的表情，情不自禁的开口问道。

　　“呵呵，小七不用这样着急，这些仙器，就算是我拿到了，也没有什么作用，现如今的陈家子弟，根本就无法驱动高品仙器，一百件高品仙器，到不如几件下品仙器，中品仙器来的实惠。”

　　陈逍呵呵笑道，不过他却没有告诉莫梓柒，他已经从那木神那里得到了一百多件仙器，现在可不是时候。

　　“哼，找死！”

　　突然间，就在这个时候，陈逍的脸色一冷，他的手中蓦然间多出了一张碧绿色的长弓，下一刻，一支淡金色的长箭出现在长弓之上。

　　在莫梓柒尚未作出反应之际，陈逍瞬间开弓房间，那诛魂箭化作一道流光飞射而出。

　　轰！

　　在莫梓柒头顶上方大约十丈的地方，这支诛魂箭与一只大手相撞，直接将那个青色仙光化作的手掌轰成了碎片。

　　下一刻，这支诛魂箭再次回到陈逍的手中。

　　噗！

　　不远处，一个躲在暗中的上仙口中猛的喷出一口血液，仙光被破，他的本体也受到创伤。

　　现如今，终于有人将主意打到莫梓柒的身上。

　　莫梓柒的身上有六欲仙甲，虽然一开始隐藏的很好，但是在这个时候，场面之上仙元肆意，剑光凛然，六欲仙甲直接现出形体，护住莫梓柒。

　　这也造成了不少仙人将主意打到了他的头顶。

　　但是现如今，陈逍在莫梓柒的身边，手持着太乙乾龙弓，诛魂箭，无论是谁来了，都要被他射杀。

　　更何况，莫梓柒的身份特殊，就算是有人要打他的主意，也只敢在暗地中下手，却不敢明目张胆的捉拿。

　　“小七，没事吧。”

　　陈逍收回诛魂箭，急忙问道。

　　“没事，有逍哥保护，小七安全的很。”莫梓柒嘿嘿的一笑，眼中闪过一道异样的光彩来。

　　不过这个时候，陈逍手持长弓利箭，立在莫梓柒的身边，时刻注意着周围的情况。

　　“小七，你怎么样了？”

　　这个时候，莫炎武和莫逍沉也注意到这边的情况，两人的身体一动，便来到了莫梓柒的身边。

　　“没事呢，有逍哥在。”

　　莫梓柒笑了笑，显然他对陈逍是极为放心的。

　　“莫言，速速下来，保护七少。”

　　这个时候，莫逍沉皱了皱眉，对半空之中，一个抢夺铁浮屠的莫家半步金仙说道。

　　“是，二少爷！”

　　那个半步金仙正在抢夺铁浮屠，听到莫逍沉的话，没有任何的迟疑，一闪身之间便飞到这里。

　　有了半步金仙莫言的存在，莫梓柒的安全又有了保障，不过实际上，陈逍却是没有担心过，哪怕是莫言不在这里也没什么。

　　金金那强横的仙识早已经将方圆十丈的范围笼罩，一旦有危险降临，哪怕是陈逍无法反应，金金也会率先的出手，将危及抹杀。

　　这个时候，明玉山下喷出的仙器越来越多，品级也越来越驳杂，已经出现了中品，下品仙器，当然，这些仙器，许多人是不屑争夺的。

　　梁殇，勿斡两个二劫散仙在这个时候也没有闲着，两人联起手来，不断的摄取一些他们能够用到的仙器，并没有去争夺那铁浮屠。

　　“摩柯印！”

　　正在这个时候，半空中猛然间响起一声佛吼，却是那金色的大和尚，直接施展了一门佛门神通，直接印在了那铁浮屠之上。

　　嗡！

　　瞬间，铁浮屠之上光芒大盛，并且发出剧烈的颤抖，一些个靠近铁浮屠的低等仙人，甚至没有任何反应，便被那铁浮屠镇城了粉碎。

　　“佛佛佛佛佛……”

　　铁浮屠之上，佛音梵唱愈发高昂，一股股禅意从中释放出来。

　　那个金色大和尚一招手，那铁浮屠便化作一座三尺高的小塔，落入了他的手中。

　　“无量功德佛！今日小僧之志，只在此铁浮屠，现如今浮屠到手，小僧就此告辞。”

　　那大和尚得到铁浮屠之后，也不迟疑，直接转身离开。

　　陈逍迟疑了几次，终究没有让金金出手，放任着那个和尚离开。

　　“上古天庭，威凌仙界，诸天门派，世家所共同尊崇的存在。无数的门派，世家，全部都有高等仙人在天庭坐镇，佛门自然也不例外。这铁浮屠，应该便是远古佛门的一位驻守天庭的大能留下的。”

　　看着金色大和尚离去的身影，莫炎武轻轻的摇了摇头。

　　“不过远古天庭不复，这也是好事。”

　　陈逍看着明玉山上方盘旋着的庞大灵脉，口中自语道。

　　莫炎武听到陈逍的话，微微的一怔，随即十分认真的点了点头。

　　“小七，注意了，那件东西要出来，准备好接管！”

　　突然之间，莫炎武的耳朵微微的一动，接到了陈风扬的传音。

　　这次小七来到这里，只为了一件东西，七情仙剑的传承核心，七情天书！

　　这七情天书，乃是七情仙君的真正传承，本身便是一件强大的果位仙器，同时也记载着七情仙君的修炼功法。

　　若是说，七情仙剑，六欲仙侠为七情仙君的武器，那么这七情天书，才是真正的传承核心。

　　这件事情，乃是莫逍沉来这里之前，翻阅了无数典籍才找到。

　　这次带着莫梓柒来到明玉山，最大的目的便是为了七情天书，否则这里的事情，他们是不会让莫梓柒来这里涉险的。

　　“好的！”

　　莫梓柒听到莫炎武的话，顿时间精神一振，死死的盯着那不断喷射仙器的缺口。

　　不过在这缺口周围，却是没有仙人存在，仙器喷射过程时，发出的声势太过凶猛，就算是金仙在那里守着，都会被打的魂飞魄散。

　　陈风扬虽然掌控着明玉山的灵脉，甚至明玉山都受到镇城印的影响，但对此却是无能为力。不过他能够通过镇城大印的感应，已经觉察到那七情天书的靠近。

　　虽然陈风扬并不认识七情天书，但是莫梓柒已经将一丝的七情仙剑的本源给了陈风扬，陈风扬可以凭借着这丝本源，立刻感应到天书出世。

　　“好，出来了！”

　　这个时候，陈风扬再次传音。

　　轰！

　　一本七彩光芒不断流转的书籍，直接从那喷射口当中传出，在这一瞬间，七彩光芒大盛，整个天空之上的法宝，全部都失去了光彩。

　　莫梓柒没有任何迟疑，他双手打出一个结印，七情仙剑骤然间脱体飞出，带着无穷无尽的威势，直接朝着那本书籍飞去。

　　“那是七情天书，传说中七情仙君的传承之物！”

　　“得到它！七情仙君乃是上古仙君，远古天庭的几大巨头之一，七情仙君的传承之物，会有多强？一定要得到它！”

　　下方的仙人，不凡有见多识广之辈，他们一见到那本天书的出现，瞬间便认出来。

　　下一刻，无数仙人，疯狂涌动，拼命的朝着那七情天书所在涌去。

　　莫梓柒的七情仙剑都被那庞大汹涌的力量荡开。

　　“唔……”

　　莫梓柒眨巴了一下眼睛，可怜兮兮的看着莫逍沉，说道：“二哥，我拿不到……”

　　“呃……”

　　莫逍沉也是愣了愣，“这些傻蛋，没有七情仙剑，六欲仙甲，他们能够开启七情天书吗？”

　　似乎是应了莫逍沉的这句话，竟然有不少人开始群集而起，朝着莫梓柒这边轰了过来。

　　“七情仙君的传承，有德者居之，你一个天生弃脉的废物，也配拥有吗？”

　　“交出七情仙剑，六欲仙甲，否则便让你们彻底的死亡！”

　　一个上仙似乎已经失去了理智，他站在七情天书的旁边，释放出自己的攻击法宝，朝着莫炎武，莫梓柒，莫逍沉，陈逍这里轰来。

　　与此同时，更多的攻击也到了他们的身边。

　　“找死！”

　　这次开口的是陈逍。

　　“敢打小七的主意，你们都要死！”

　　“上苍之手！”

　　陈逍仰天，发出一声巨大的长啸。

　　轰！

　　一只金色的大手直接从虚空之中探出，狠狠的朝着这些迎面而来的攻击拍去。

　　一瞬间，那成百上千强横的攻击，足以撕裂金仙的狂暴力量，在这只大手之下，瞬间烟消云散。


第207章 驱风宗作祟

　　任谁都没有想到，这次宝物的争抢，竟然这样的凶猛。就算是莫逍沉和莫炎武都是一阵的措手不及。

　　也是，果位仙器，特别是如七情仙剑，六欲仙甲，七情天书这样果位仙人的传承之物，对于一个仙人的吸引绝对是致命的。

　　“找死！”

　　“上苍之手！”

　　这个时候，一直站在莫梓柒身边的陈逍，顿时间发出一声怒喝，随即，一只淡金色，好似龙爪一般的巨手从天而降，直接将那成百上千道仙人发出的攻击瞬间击溃。

　　随即陈逍也不罗嗦，又是一记上苍之手拍出，瞬间抓向了那悬浮在半空之中，光芒大盛的七情天书。

　　“混账！”

　　这个时候，不少人见到半空之中的大手，顿时发出一声声的怒啸，疯狂的攻击瞬间便到了‘上苍之上’之上。

　　“死！”

　　陈逍的眼中寒光一闪，金仙国度当中的金金新生感应，他的身体之内，狂暴的力量瞬间疯狂的涌现出来。

　　嗡！

　　虚空之中，一阵阵恐怖的涟漪，好似水波一般荡漾开来，那些胆敢攻击上苍之手的仙人，在一瞬间直接，便被上苍之手之上的力量反震，仙婴破碎，最后无力的摔落到地上。

　　仅仅片刻的功夫，整个场中，便如下饺子一般，噼里啪啦的掉下数百个仙人的尸体，有几个，甚至还是半步金仙！

　　静！

　　一瞬之间，场中所有人的眼中，都流出了恐惧，他们看向天空之中的金色大手，完完全全的不知道该说些什么。

　　一瞬之间，灭杀数百仙人，其中还有数位即将踏入真正境界的半步金仙，并且，还没有正式的发出攻击，仅仅是通过对方攻来力量的反震之力完成。

　　这是什么样的修为？就算是真正的金仙来了，也无法做到。

　　“玄仙之力！”

　　莫逍沉的脸色微微的一变，他的眼中闪过一道异样的光彩。

　　“收！”

　　这个时候，陈逍似乎是故弄玄虚，让别人知道他的强大，他的手微微的一招，那半空之中的大手猛然间一顿，将那七情天书送到了陈逍的手中，随即消失不见。

　　“小七，速速将它炼化，本少爷看看，今天还有谁敢出手抢夺？”

　　陈逍的身形并不是十分的高大，但是这个时候，却是显现出一股异常的伟岸。

　　所有人的瞳孔，都不禁微微的缩了缩。

　　“陈逍，你终究不过是一个修仙者而已，玄仙之力，你又能够动用几次呢？现在恐怕已经是强弩之末了吧？我们所有人，全力攻击陈逍的身体！”

　　这个时候，众多仙人当中，有人开始叫嚣起来。

　　不过，却自始至终不见那人究竟是谁，显然是一个想要搅动混乱，趁机浑水摸鱼的人。

　　“陈逍，赤都当中，本公子欠你一个人情，也做过承诺，在望月城，明玉山中，绝不为难你陈家！”

　　但是就在这个时候，一个清朗的声音响起，却是一个相貌俊美，身穿一身碧色长衫的年轻公子哥。

　　“这次，谁若是敢为难陈逍公子，那么便是与我碧游宫作对，现在本公子宣布，碧游宫正式同陈家结成同盟！”

　　这个话音刚落，所有人的心中都是狠狠的一颤。

　　碧灵宫，仙界的又一个超级大势力，而那个碧衣公子哥，自然便是赤都乾坤四季阁当中的碧游公子了。

　　不过不得不说，刚刚在碧游公子并没有跳出来，反倒在陈逍展示手段之后，立刻说要与陈家结盟，这也是看准了陈逍的实力。

　　否则区区一个陈家，绝对没有资格同碧灵宫结盟的。现如今，陈逍施展惊天手段，直接祭出玄仙之力来，碧游公子也认可了陈逍的实力，宣布两者结盟。

　　有了碧灵宫带头，又有刚刚陈逍施展出的惊天手段，外加上莫炎武等人在一边压着，瞬间又有十几个势力的代表跳出来，宣布与陈家结盟，共同进退。

　　这个时候，明玉山附近，越来越多的仙人，修仙者聚集过来，开始争夺喷射出来的仙器。

　　刚刚对于七情天书的竞争，不过是其中的一个细微的环节而已。

　　不过正是这个环节，却让人知道了两个重要的消息。

　　第一个，远古七情仙君的传承，被莫家的人收取。

　　第二个，望月城陈家，绝对不是想象中的草根家族，至少他们拥有将这里所有人都消灭的实力。

　　现如今的陈逍，虽然表现的外强中干，脸色很是难看，但没有人知道，这个传闻中的大纨绔，是否还能够发出刚刚那样的惊天一击来。

　　没有人愿意去冒这个险。

　　轰轰轰轰轰……

　　此时，整个明玉山已经成为了一个盆地，原本的山体早已经消失不见，无穷无尽的法宝不断的从明玉山之下喷射出来。

　　不过，这个时候，聚集在这里的修仙者，仙人的总数，已经达到了数十万之多，地面之上，已经被一层浓重的血迹覆盖。

　　修仙者，仙人们已经开始对各种仙器的争夺，展开无止境的厮杀。

　　这个时候，莫逍沉，莫炎武，陈逍三人，围成一个三角形，将莫梓柒守护在其中，让他快速的炼化那七情天书。

　　那七情天书与七情仙剑，六欲仙甲又不同，并不需要真元炼化，只要引动了七情仙剑，六欲仙甲中的七情六欲本源，便可以将其收入体内。

　　至于那十几个宣布同陈家结盟的势力，早已经消失在茫茫的人海当中，各自争夺仙器去了。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，陈逍的心神微微的一动，他猛然间抬头，正见到一枚紫金色的符箓，噗的升上了空中。

　　“符天宝箓中记载的……紫金祖符！竟然真的有这种东西！”

　　陈逍的眼中，升腾起一道淡金色的光芒。

　　“神龙探爪！”

　　陈逍并没有离开原地，他右手微微的一探，一只大约一尺方圆的龙爪凭空出现，朝着那紫金色的祖符之上抓去。

　　嘭！

　　但是正在这个时候，一道雪亮的剑光凭空出现，瞬间将陈逍的神龙探爪击碎。

　　继而，一个脸上带着怨毒之色的青年显出身形来，一把将那紫金祖符抓在手中。

　　“哈哈哈，陈逍，我们又见面了，当日没有想到，在月城中的那人便是你，否则本少爷早就一下子将你击毙！”

　　那个青年将紫金祖符抓在手中之后，放声大笑道。

　　“风泉？”

　　陈逍立刻便认出眼前这人，正是当初在月城里找自己同那厉锋麻烦的驱风宗少主风泉。

　　而且刚刚，暗中挑唆众人与陈逍为难的，便是这个风泉与驱风宗的几个长老。

　　“风泉，驱风宗，好好好，本少爷还没找你们的麻烦，你们到是先来了，既然来了，便谁都不要走了。”

　　陈逍看到风泉与五六个驱风宗的仙人，眼中顿时杀机大盛。

　　驱风宗杀死他的兄弟李长奇，陈逍自然不会放过他们，只是这个时候驱风宗明显是与南宫世家，甚至吴家联手，布下了天罗地网，一旦陈逍前去，那便是自寻死路。

　　不但如此，有可能，那吴家可以从中布下更多阴谋，将整个陈家，甚至莫家都算计进去，所以陈逍不能轻举妄动。

　　但是现在，风泉连同驱风宗的几个上仙，天仙出现在在这里，陈逍自然不会客气。

　　“陈逍，你去对付驱风宗的那几个杂碎，小七这里我们守护。”

　　这个时候，正守护在莫梓柒身边的莫逍沉开口了。

　　“不用，让我师兄对付他吧。”

　　陈逍摇了摇头，竟然一屁股坐在了地上，一副吊儿郎当的模样。

　　“你师兄？”

　　莫逍沉微微的一怔。

　　“风泉，你之所以这样嚣张，是以为背后有吴家，南宫世家的人支持吧？现在我便告诉你，南宫世家，吴家此番前来望月城的，全部都死了。”

　　唰！

　　正在这个时候，一个身穿黑色星袍的青年骤然间出现在这里。

　　嘭！

　　还未等风泉有所反应，那个青年便直接摧毁了风泉的肉身，将他的元婴拿出来。

　　“混账，放开少宗主！”

　　风泉身后的几个仙人一见到这样的情况，又惊又怒，纷纷的大吼起来。只是风泉的元婴被那黑袍青年抓在手中，他们根本就不敢轻举妄动。

　　“小小的一个驱风宗，也敢骂本公子混账？驱风宗已经没有在仙界存在下去的必要了。”

　　神翛的语气淡然，口中平静的说道。

　　“啊！”

　　神翛手中，风泉的元婴发出一声惊恐的大叫，随即直接被他捏爆。

　　“找死！”

　　见到神翛捏爆了风泉的元婴，驱风宗的一个天仙猛然间大吼一声，从口中喷出一道剑光，朝着神翛飞刺而去。

　　“死！”

　　陈逍的法宝分身面如沉水，脸上没有丝毫的表情，他的身体一动，瞬间便消失在原地，直接来到了那个天仙的背后，一拳轰在了他的后心之上。

　　法宝分身并没有其他什么本事，一切的攻击手段，全凭借着强横的肉身，迅猛的速度，以及庞大的力量，三者合一，横冲直撞，上仙都会被他打爆身体。

　　那个天仙大叫一声，顿时骨肉成泥，一个被白色仙光包裹的仙婴，脸颊上露出惊恐的神色。


第208章 巨兽，巨兽！

　　驱风宗不过是不入流的仙人门派，天仙便能称长老，上仙便是整个宗门中的底牌，仅仅比那待月城的势力强上一些。

　　不过对于原本的陈家来说，这驱风宗也是一个庞然大物，招惹不得，甚至驱风宗也从未将陈家放在眼中。

　　但是这一次，却直接被陈逍的法宝分身诛杀了少宗主风泉，又被灭杀一个天仙长老，可谓是损失惨重。

　　“大胆！”

　　驱风宗这次前来的一个上仙，怒喝一声，顿时将手一招，一个口袋一般的法宝凭空出现，这件法宝一处，顿时漫天四野之下，掀起了一阵阵庞大的旋风。

　　五品仙器，驱风袋，驱风宗的镇宗法宝，这次被这个上仙太上长老带了过来。

　　不过就在刚刚，这个上仙的太上长老施展手段，抓取了不少高品仙器，只是还没有来得及炼化而已。

　　不过，这五品仙器驱风袋也是一件了不得的法宝，驱风袋一出，方圆三里之内狂风大作，一道道巨大的旋风拥着撕山裂石的威能，朝着陈逍的法宝分身卷去。

　　驱风宗的人，还没有那个胆子去动莫梓柒等人，若是驱风宗的人对莫家人动手，无论有没有成功，驱风宗将在片刻之内被摧毁，彻底的从仙界当中被抹去。

　　“驱风袋？”

　　第二元神，法宝分身冷笑一声，下一刻，法宝分身的双手，结成一个古怪的结印。

　　“不退轮珠夭手印，智慧印！”

　　嗡！

　　虚空之中，响起一声嗡鸣，却是第二元神根本就无视了那狂暴的烈风攻击，直接以不退轮珠夭手印起手，打出佛门智慧印。

　　陈逍已经发现，他的第二元神无法使用法术，但是神通，武道却是可以使用。

　　而那佛门手印，却是一种介乎于武道，神通之间的存在。更为重要的是，佛门的手印，可以以法宝为媒介释放出更为强大的力量。

　　这第二元神本身，可就是法宝！

　　此时，第二元神体内，那器宝之心中流传出的一种特殊的真元‘宝气’，在第二元神体内疯狂的流转着，随着智慧印的形成而涌出体外。

　　轰！

　　智慧印直接印在了那驱风袋上，那原本正在半空之中，声威大震的五品仙器驱风袋，竟然被这一印，直接打飞了出去。

　　噗！

　　驱风宗的那个上仙正在全力驱动驱风袋，猛然间感到一阵龙象巨力从驱风袋之上传出，一下子便将他在其中的元神烙印轰散，顿时间便忍不住，一口血液喷了出来。

　　“驱风袋，归我了。”

　　第二元神手中掐了一个灵诀，直接御使自身直冲天际，将那驱风袋抓在手中，然后扔进了金仙国度当中。

　　这驱风袋可不仅仅是一件五品仙器，更是整个驱风宗的象征，现如今被陈逍收取，恐怕驱风宗的威严便一下子全部扫地。

　　“你！”

　　那个上仙见到神翛轻而易举的便收取驱风袋，心中知道这人强横，不能力敌。

　　“我们走，等吴家少爷，南宫世家的人来到之后，再作计较！”

　　那上仙也是当机立断，见到神翛破掉他的法宝，也不多说什么，转身就走。

　　“我说过，吴家人和南宫世家人早就全灭了。”

　　神翛冷笑一声，说道：“我师弟要你们死，那么你们便绝对没有活下来的希望，上苍之手，灭！”

　　轰！

　　神翛的话音刚落，一只金色大手再次从天而降，仅仅在半空中挥舞了几下，好似拍苍蝇一般，将驱风宗的人全部灭掉。

　　“上苍之手！为什么你也会？”

　　在场不少修仙者刚刚见到神翛施展佛门神通，便以为他是佛门中人，现如今又见到他施展‘上苍之手’，顿时吓的魂飞魄散，忍不住开口问道。

　　“我与师弟乃是同门，我师弟能够施展上苍之手，我为何不能？”

　　神翛冷笑一声，身体骤然间化作一道黑线，来到了陈逍的面前。

　　“难道说，这上苍之手，乃是一门绝世的法术神通？天哪，这个陈逍背后的师门，究竟有多强？”

　　不少人不断的在心中哀号着，因为他们在望月城的时候，全部都或多或少的对陈家进行打压，想要捉拿陈风扬，现如今见到陈逍的靠山这样强大，顿时间不断的在心中叫苦。

　　“这是紫金祖符，你且收下。”

　　神翛一挥手，将那紫金祖符交给了陈逍。

　　“谢师兄了。”

　　陈逍一笑，二话不说，直接将这紫金祖符炼入身体当中。

　　紫金祖符，变相当于一件果位仙器，乃是符道的巅峰产物，上古符道大师合力炼制而成。

　　不过，实际上，这紫金祖符并没有什么太强大的功效，唯一的功效，便是衍生符箓！

　　只要一个修仙者，或者仙人通晓一种符箓的炼制方法，并且修为达到一定程度，便可以将符箓的纹络刻入紫金祖符当中，那紫金祖符当中，便可以源源不断的衍生出那种符箓。

　　祖符之名，便是如此得来。

　　现如今，陈逍得到了紫金祖符，并不需要再小心翼翼的去刻画符箓，只要将符箓的纹络打入紫金祖符当中，便可以源源不断的生产符箓，节省了大量的时间。

　　不过现如今的陈逍，还没有那个实力去刻画仙符，只能够凭借紫金祖符刻画出一些凡品符箓，不过这也足够了。

　　将紫金祖符交给陈逍之后，神翛也不再说话，身体骤然间化作一道黑线，到了半空之中，开始收取法宝。

　　到这个时候为止，明玉山上空的法宝，已经有数千件之多，但是修仙者仙人的数量，却已经达到百万，正所谓僧多粥少，不少地方已经展开混战。

　　“二公子，五公子，七公子！”

　　这个时候，莫忧，莫愁兄弟两人，带着王家，莫家的一些仙人来到这里，找到了莫梓柒等人。

　　“吴家人，南宫世家人已经全灭，只可惜那吴成新的身上拥有者一件空间挪移法宝，被他逃掉了。”

　　莫忧对莫逍沉说道。

　　“无妨，跑掉便跑掉吧。”

　　莫炎武点了点头。

　　类似于莫家，王家这样顶级世家的子弟，身上都有许多保命的法宝，除非是如那次那边的天劫绝境，否则是很难杀死的。

　　这个吴成新跑了，众人也并没有太多意外。

　　不过这个时候，来的只是莫家和王家的人，那玄真七子则是回到城主府，守护陈家去了。

　　“你们快去收取法宝吧，七品法宝一下，你们自己处理。”

　　这个时候，莫逍沉开口了。

　　莫忧莫愁等人的眼睛微微的一亮，同时说道：“是二少！”

　　……

　　嗡！

　　不知道什么时候，半空之中，突然间出现了一道金色的光芒，化作一只金色的大手，在半空之中往来穿刺。不少仙人刚一被这金色的大手碰到，便分身淬骨。

　　“这是金仙的仙光，金仙出手了！”

　　“该死，金仙怎么都出来了。”

　　“哈哈哈，一群蝼蚁，给老祖我滚！这明玉山的法宝，全部都是老祖我的！”

　　一声刺耳的尖啸声响起，一个身穿着大红色长袍，一头红发，整个人好似沐浴在一片火焰中的老者凭空出现。刚刚这个老者几下便抓去了数百件高品仙器，陡然之间，半空中的仙器缩水了一小半。

　　“是红林老祖，琉璃天有名的金仙！他竟然也来了！”

　　“糟糕，金仙出现，这里还有我们的余地吗？”

　　不少仙人见到红林老祖的出现，顿时脸色变得极为难看。

　　“诸位联手，将这个红林老祖击杀，否则这明玉山的法宝，我们一件都无法得到！”

　　“神翛道友，陈家三少，还请你们施展上苍之手，将红林老祖赶走！”

　　这个时候，半空之中，响起一声声的大喝，竟然直接将矛头掉准到了陈逍和神翛的身上。

　　“上苍之手？那是什么东西？”

　　红林老祖单手一抓，便抓到一件九品仙器收入囊中，当他听到那些仙人的嚷嚷声时，顿时心中微微的一动。

　　红林老祖的仙识强横，在这个时候，他已经发现不少仙人都已经将仙识锁定在一个身穿黑色上面闪烁着一道一道星光的青年身上，便忍不住好奇起来。

　　“没错，神翛道友的上苍之手，拥有玄仙之力，定然能够拿下这红林老祖！”

　　又开始有人说道，不过显然，这些仙人全部都不怀好意，想要祸水东引，让神翛同红林老祖展开大战。

　　“玄仙之力？哈哈哈哈！”

　　那红林老祖猛然间大笑起来，“你不过是一个小小的合体期修仙者，如何施展玄仙之力？让老祖看看，你究竟有什么本事！”

　　那红林老祖也不废话，他的全身猛一发力，金色的仙光顿时耀亮整个天空，方圆五十里之内的仙人，全部都好似陷入泥沼中一般，行动全部都迟缓起来。

　　“哼，红林老祖吗？若是你想死，便尽情的发疯，本公子没兴趣与你一同寻死！”

　　这个时候，半空之中的神翛冷笑一声，他见到红林老祖发威，说了一句没头没脑的话之后，便直接退走。

　　“嗯？”

　　红林老祖也听到神翛的话，他心中微微的一愣。

　　“吼！”

　　但就在这时，一声巨大的兽吼声从地面之内炸起，一只方圆足有里许的巨大的兽爪，陡然间朝着那耀武扬威的红林老祖抓去。


第209章 劫徒发威！

　　“是貅獬！远古天庭，看守天门的仙兽！”

　　这个时候，莫梓柒已经初步炼化了七情天书，他抬头见到半空之中的兽爪之后，顿时忍不住惊叫起来。

　　仙兽，竟然是仙兽！

　　仙兽与妖兽不同，仙兽一出世，便是仙级，而每一个品阶的仙兽，全部都有着固定的等级，如这头仙兽貅獬，便是金仙兽！

　　远古天庭，竟然用金仙兽貅獬看守天门，可想而知那远古天庭的气象究竟如何。

　　不过，眼前这头貅獬，被封困在地下不知道多少年，一直处于沉睡状态。而在这周围，实际上早就来了不少金仙，只是他们全部都感应到了这头金仙兽的存在，才没有轻举妄动。

　　现如今，红林老祖这个愣头青，一来到此地，便打发凶威，肆无忌惮的施展金仙之力，瞬间便将这头太古巨兽惊醒！

　　此时，单单是这头貅獬探出地面的巨爪，便有方圆百丈大小，好似一座小山一般，一巴掌便将那刚刚不可一世的红林老祖拍到了地上！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　那红林老祖仰天咆哮着，似乎无法接受这个事实。

　　轰轰轰轰轰！

　　又是几声巨大的闷响，那红林老祖的身体，已经被砸到了地下。

　　吼！

　　一声巨大而愤怒的咆哮声响起之后，大地陡然间裂开，一头身长足有百里的巨大凶兽，从地面之中冲了出来。

　　这头巨兽，通体漆黑色，身体之上全部都是狰狞的鳞甲，头顶着一根足有一里长的巨大犄角，这根犄角之上，黑色的电光缭绕着，不断的发出噼啪的声音。

　　此时，这头巨兽已经睁开了那双血红色的双眸，冰冷而暴虐的目光锁定了场中所有的人。

　　甚至就算是隐藏在周边的金仙被这个目光扫视，都好似被一盆冷水从头顶浇下，身上开始忍不住打起颤来。

　　那红林老祖早已经被这头貅獬拍成了肉糜，死的不能再死了。

　　随着这头貅獬的出世，地下再次涌出了数千件仙器，不过这些仙器的品质比之刚刚的都差上许多，以下品仙器为主了。

　　不过正在这个时候，这头貅獬那巨大的头颅直接仰天，将天空之中刚刚喷射出来的仙器，连同不少的修仙者，仙人全部都吸入了口中，随即巨大的嘴巴开始咀嚼起来。

　　咔吧，咔吧，咔吧！

　　一声声令人牙酸的脆响声从那张巨大的嘴巴中响起，伴随着的是一声声仙人的惨叫。

　　“吼！”

　　下一刻，这头长达百里的仙兽，再次仰天咆哮，一声声巨大的啸声响起，瞬间将周围不少修为低下的修仙者直接吼死，随即它的大嘴再次张开，就要吞噬那些死去的修仙者！

　　“啊，不好，这头貅獬已经突破了自身的桎梏，达到了玄仙境界！”

　　躲在暗中的一个金仙，顿时忍不住惊叫起来。

　　“该死，它应该已经发现我们了，快走！”

　　另一个金仙也忍不住大声惊叫起来。

　　瞬间，在原本隐藏在明玉山周围的十几个金仙，直接冲天而起，朝着四面八方散去。

　　但是那头貅獬直接张开大嘴，吐出了一道巨大的黑色雷霆，将一个还未来得及跑远的金仙劈了下来，然后一口吞噬掉。

　　“快走快走，走的迟了我们都要死！”

　　神翛从天空之上下来，这样庞大的仙兽，他还是第一次见到。

　　“走！”

　　陈逍和第二元神心灵相通，他急忙从金仙国度当中拿出五六张鹤符，抛在半空之中。

　　鹤符飞行的速度无双，极少有飞行法宝能够比得上。

　　莫梓柒，莫逍沉，莫炎武，陈风扬，王临等人快速上了鹤符，飞快的离开明玉山。

　　不过在这里，仍旧有不少仙人，修仙者，被这头庞大的仙兽震死。这头仙兽所过之处，黑色的雷霆滚滚，修仙者一碰到这黑色的雷霆，直接化作了灰烬。

　　这头仙兽早已经注意到了隐藏在暗中的金仙，它沉睡了不知道多久身体内的力量近乎于匮乏，继续的需要补充力量。

　　天空之上虽然有不少高品仙器，但是现如今的它还无法吞噬。当这头貅獬注意到那些金仙的时候，顿时发出一声兴奋的吼叫，原本长达百里的身体，瞬间缩小到百丈大小，然后朝着那些金仙追去。

　　“这头凶兽沉睡数万年，需要力量补充！将它引到望月城去，它吞噬了整个望月城，就会放过我们！”

　　一个金仙急忙对其他金仙传音道。

　　“对，我们去望月城！”

　　其他几个金仙急忙应和道，随即，这些金仙飞行的方向一转，直接朝着望月城方向飞去。

　　这头貅獬凶兽，自然穷追不舍，拼命的朝着望月城方向飞去。一旦这头凶兽到了望月城，那么对于这座修仙者城池而言，便是一场天大的浩劫，谁都无法存活下来。

　　在那些金仙眼中，望月城当中不过是一群蝼蚁而已，能够为他们这些伟大的金仙挡下灾劫，那是莫大的荣耀。

　　……

　　“恋伤，我们怎么办？”

　　那边的动静，望月城这里自然有所感应，楼宇和恋伤两个，早早的便跑到了望月城的城外。

　　楼宇见到一头庞然大物，转瞬之间，便来到了望月城面前，顿时吓的面如土色。

　　“不要怕，又我呢。”

　　恋伤好似一个面瘫男一般，脸上不见任何的表情，没有喜怒哀乐，也没有恐惧。

　　让他这个杀了三千万生灵的杀人魔狂产生恐惧，恐怕除了天雷之外，就算是这头凶兽貅獬都不行。

　　“唔……我没怕！”

　　楼宇一下子挺起了腰板，他忽然间想起来，在陈逍的金仙国度里，还有金金那个玄仙，一旦金金出来了，对付这头貅獬，不是轻而易举吗。

　　“是不是，该让少爷来摆平了？”

　　楼宇看着那头越来越近的貅獬，脸色微微的有些发白。

　　“若是什么事情都由少爷来摆平，那要我们这些人还有什么用？”

　　恋伤撇撇嘴，猛然间，他单手一抓，直接将一只野猪妖兽不知道从哪里抓了出来，随即直接朝着那十几个金仙，以及那头貅獬面前扔了过去。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　那头猪妖口中嗷嗷的大叫，吓得屁滚尿流。

　　轰轰轰轰轰！

　　这个时候，天空之上，猛然间聚集起了一道道的天劫劫云，赤红色的雷劫疯狂的咆哮着，将方圆数十里之地笼罩在内。

　　那十几个金仙，以及那头貅獬，也全部都被劫云笼罩。

　　“你在这里等着，我去去就来。”

　　恋伤对楼宇点了点头之后，身体微微的一纵，便凭空消失不见。

　　天空之上，一双巨大的天罚之眼，缓缓的睁开。

　　“呃呃呃呃呃……”

　　楼宇的一双眼睛，瞬间瞪圆了，他的喉咙里，不断的发出呃呃呃的声音，好似被卡住了喉咙的公鸡一样。

　　随即，他两眼一翻，直接倒在了地上。

　　恋伤为了守护陈家，自然是费尽心思，虽然他的表面上什么都不说，也什么都不表现出来，但却是一个内秀之人，换句话说就是闷骚。

　　他在陈逍赤云大成，获得了掌控天劫的能力之后，顿时跑出了望月城，不知道从哪里捉到了一只即将渡劫化形的猪妖，将它的灵力封困起来，留作不时之需。

　　现如今，不仅仅是陈家，就算是望月城都面临了灭顶的灾难，他也不再迟疑，瞬间将那只猪妖扔出来，引动天劫。

　　“该死，怎么出现天劫了？一只猪妖竟然在这里渡劫！？”

　　那十几个金仙见到天劫将他们的笼罩，顿时脸色变得极为难看。

　　“不过，这是化形天劫，只要我们冲出去了便没事了，走！”

　　十几个金仙略微交换了一下眼神，便直接化作一道道的金光，就要冲出天劫范围。

　　轰轰轰轰轰！

　　但是就在这个时候，一连数十道天劫从天而降，直接将这十几个金仙劈到了地上。

　　而那头貅獬也是止住了脚步，一双血红色的眼眸当中，满是凝重的看着天空，与那双天罚之眼对视。

　　“影子，敖邪，凤玄，熊蛮，兰迎儿，你们都来。”恋伤的声音，在陈逍其他几个化形劫徒的心中响起，“这里一共有十二个金仙，我们每人两个瓜分了，全部收作劫奴！”

　　正说话间，恋伤又是几道天劫劈下，将这些刚刚站起身来，就要逃走的金仙又劈了下去。

　　“这个恋伤……”

　　在不远处的陈逍呵呵一笑，摇了摇头，说道：“你们快去吧，金仙级别的劫奴，浪费了怪可惜的。”

　　“是少爷！”

　　敖邪，凤玄，熊蛮，兰迎儿，影子五个劫徒，瞬间也化身而去，合身到天劫当中。

　　至于蔡地，他是修士登天之劫的劫徒，无法合身天劫，而且，陈逍的橙云还在第一转，他并没有得到执掌天劫的能力。

　　陈逍看着不远处的天劫劫云，微微的松了一口气。

　　刚刚在那头貅獬出世的瞬间，他几乎忍不住立刻将金金放出来，虽说金金也是玄仙初期，但是力量庞大，应该能够战胜这头长达百里的巨兽貅獬。

　　但是两个玄仙一旦大战，方圆数千里之内将彻底的被毁灭，什么都无法留下来，包括望月城，也要被摧毁。

　　金金能够战胜貅獬，但绝对不轻松。

　　不过就在那关键时刻，陈逍得到了恋伤的传音，这才冷静下来，发动鹤符，带着莫梓柒等人离开明玉山。

　　……

　　“哇！真的是金仙，十二个诶，不过说起来，我之前收了三个劫奴，和这金仙相比，简直就是泥云之别啊！”

　　凤玄一到了天劫之上，便开始嚷嚷起来。

　　“我要那个，还有那个，那两个是火属性的，与我的属性相符！”

　　凤玄好似挑选货物一般的说道。

　　“你们先选吧，剩下的最后两个，给我留着便是，这头貅獬要跑，我先去对付它。”

　　恋伤嘱托了几句，瞬间便是几道天雷降下，朝着那头貅獬头顶劈去。

　　吼！

　　那头貅獬发出一声长啸，一张嘴，竟然将那纯粹的雷火全部都吞下去，吧嗒了一下嘴巴，一脸意犹未尽。下一刻，这头貅獬竟然直接蹲坐在地上，张着大嘴，等着天劫降下。

　　“现将你喂饱了再说。”

　　恋伤自始至终都没有想着要将这头貅獬劈死，他将天劫化作雷霆，一道一道小心翼翼的送入这头貅獬的嘴巴里，开始补充着这头貅獬的力量。

　　这头貅獬，可是恋伤为陈逍准备的化形劫第七劫徒。

　　现如今，陈逍化形劫的劫徒并没有圆满，仅仅有影子，敖邪，恋伤，凤玄，熊蛮，兰迎儿六个。

　　不过这六个，各个都是天赋异禀之辈，哪怕是恋伤自己，都是得到果位仙器修罗魔刀的认可，屠杀三千万生灵，心智坚韧。

　　相比之下，这些人的潜力，要远远的超过那十二个可怜兮兮的金仙。

　　在恋伤看来，金仙，是没有资格成为陈逍的劫徒，只能够用来当劫奴，奴隶使用。

　　此番，恋伤便以天劫喂养这头貅獬，让它尽可能的吃饱，否则以后到了金仙国度里，那么无论多少东西，都很难将这个本体异常庞大的凶兽喂饱。

　　庞大的天雷整整降下了两个时辰，天色已经暗下。

　　那头可怜兮兮的猪妖，正眨巴着眼睛，一脸茫然的看着天劫。

　　原本，这次天劫的主角应该是它，但是却不知道为什么，那些劫雷竟然都懒得搭理他。

　　两个时辰之后，这头貅獬直接打了一个饱嗝，终于吃饱了。

　　“少爷，这个是您的，那两个是我的。”

　　恋伤见到陈逍也合身入天劫之后，急忙说道，随即，他随手将劫奴的印记打入那剩下的最后两个金仙的额头上，生怕陈逍与他争夺一般。

　　陈逍看到恋伤的模样，情不自禁的摇了摇头。

　　唰！

　　但就在这个时候，一道细小的赤色雷电，直接没入了这头貅獬的额头上，消失不见。

　　下一刻，这头貅獬全身，猛然间打起一个激灵，眼中闪过一丝难以置信来。

　　陈逍在化形劫的第七劫徒，一头玄仙实力的貅獬，终于归位。

　　那恋伤也不犹豫，直接将地上剩下的两个可怜巴巴的金仙收取了。

　　“唔，这次倒是乘了你一个情，给你一些东西作为补偿吧。”

　　陈逍看了下方的那头可怜兮兮的猪妖，一挥手，几道化生雷劫顷刻间便降了下去。


第210章 天门！

　　十二个金仙，被陈逍的六个劫徒，每人两个，全部瓜分了去，当做劫奴。

　　陈逍的赤云大成之后，赤云境中收来的劫徒，全部都拥有掌控赤云天劫，化形之劫的能力，而他们每人的身上，又都有九个劫奴的名额。

　　劫奴，顾名思义，便是天劫的奴隶，并不能执掌天劫，只是为劫徒，劫主服务。

　　至于那头庞然大物，已经突破自身桎梏，成为达到玄仙境界的仙兽貅獬，自然被陈逍毫不客气的纳入囊中，成为赤云境第七劫徒。

　　自此，陈逍知道，自己‘师门’的另一门神通，继‘上苍之手’的‘兽裂天地’即将出世。

　　至于下方的那头猪妖，被陈逍随手丢了几道九九化生劫化成人形之后，便被扔进了金仙国度里，成为金仙国度中的一员。

　　原本这个金仙国度由符宝仙人掌控的时候，其中便居住着数亿生灵，符宝金仙一死，金仙国度受到震荡，其中的生灵也全部灭绝。

　　现如今，这头猪妖，已经从头至尾亲眼目睹了天劫中的整个过程，陈逍自然不会这样放他走，所以便将他送到金仙国度中，成为那里的原住民。

　　这头猪妖消失之后，天上的天劫也缓缓的消散，地面之上，什么都没有留下。

　　不过这个时候，因为那头仙兽貅獬的出世，这里的人几乎都四散逃开，拼命的逃命去了，根本就没有多少人注意到这个突如其来的天劫。

　　“趁着这个机会，去夺明玉山的宝贝！”

　　正在这时，陈逍的心中一动，第二元神，法宝分身，直接化作一道黑色的光芒，朝着明玉山方向返还而去。

　　“貅獬，出来！”

　　下一刻，陈逍的第二化身轻轻的一喝，一头高有十丈左右，身长二十几长的黑色巨兽凭空出现。

　　“少爷！”

　　此时，这头貅獬原本那血红色的眼眸，已经变成了淡金色，那暴虐，嗜杀的气息已经全无，留下的只是一丝丝智慧的光芒。

　　这头貅獬口吐人言，对陈逍恭敬的说道。不过在它的语气中，却是流露着一丝丝极为兴奋的语气，原本，这头貅獬不过是远古天庭镇守天门的一头仙兽而已，便如寻常大户人家的看门狗。

　　但是现在，它这个看门狗，竟然一跃而起，成为整个仙界最为尊贵的存在之一，让它如何不兴奋？

　　而起，刚刚恋伤的那一同柔和的天雷，已经将它被封困时消耗的力量全部补满，达到了全盛时候的水准。

　　“下方的天都当中，都有什么东西？”

　　陈逍也不啰嗦，直接问道。

　　“回少爷，下方天都遗骸当中，还有不少仙器，其中以远古大仙的本命法宝为多，不过那些仙器，全部都被镇压在天都下方，只有天都升腾起来，才能够将那些仙器取出。”

　　貅獬口中说道：“不过，在那天都周围，还有一些极为特别的存在，虽然不是仙器，但是却比之仙器更为玄奥，我这些年，正是在那些东西的保护下，才得以生存下来。”

　　貅獬直言无讳。

　　“好，你先将这里的仙器全部收取，然后带我下去。”

　　此时此刻，因为陈风扬的离去，灵脉已经重新回到了地下，那个巨大的霍口也停止的喷射仙器。

　　不过这个时候，天空之上漂浮的各种仙器，仍有数百件之多，刚刚貅獬那一口，竟然直接吞噬了数百件低品仙器。

　　貅獬这种仙兽极为特殊，身体内有上古神兽饕餮的血脉，几乎无物不吃，刚刚的貅獬在饥不择食的情况下，一口气吞噬了数百件仙器，补充了一小部分的力量。

　　貅獬的天赋神通，便是吞噬，吞噬天地。只是，这头貅獬似乎因为被封困的关系，并没有真正的长大，还处于幼年阶段，若是一头成年的貅獬天赋大成，一口气之下，能够吞噬掉方圆千里之内所有的生灵。

　　正是因为貅獬的特殊性，所以才会被当中看守天门的镇门仙兽，普通的金仙兽，哪里有资格为远古天庭镇守天门。

　　不过，貅獬是金仙兽，就算是成年的仙兽，也不过是金仙巅峰的存在而已。但陈逍收服的这头貅獬，却是不知道发生了什么变异，虽然还处于成长期，但仍旧突破了金仙桎梏，成为玄仙。

　　不过貅獬的等级虽然突破，但是自身天赋却并没有因为等级的突破而成熟，仍是幼年期。

　　但却是从幼年期的猎犬，变成了幼年期的猛虎而已。

　　这头仙兽貅獬在下方被封困了不知道多少年，对于下方的环境也是极为的熟悉，现如今陈逍向它打探，自然是问对人了。

　　当下，这头貅獬再次施展自己的天赋神通，吞噬天地，大嘴一张，天空之上漂浮的那些仙器，全部都落入了它的口中。

　　不过这次，它却没有将这些仙器磨碎，吞噬，都送入了陈逍的金仙国度当中去。

　　原本，这里还有不少胆大的仙人，在快速的收取法宝，但是见到貅獬回来，顿时吓的屁滚尿流，四散逃开。

　　“没用的东西。”

　　貅獬看着四散逃开的仙人，眼中闪过一丝不屑来，它本来是镇守天门的仙兽，气象中自然存在着一丝高高在上，俯视众生气质。

　　唰！

　　下一刻，这头貅獬的形体微微的一动，化作一道黑色的光芒，从地面上的那个豁口，没入了地下。而陈逍在这个时候，则是站在貅獬的头顶，驾驭着貅獬。

　　地下万丈！

　　貅獬带着陈逍，足足朝着地下潜了万丈，才看到一点闪动的金光。

　　这是一扇破败的大门，上面依稀可以看见以远古文字书写的‘天门’两个大字。

　　“这个便是远古天庭的天门吗？”

　　来到天门之下，陈逍从貅獬的头顶走下，这里是一个巨大无比的空间，周围不再是泥土。

　　陈逍的眼前，是一座高度有九长九尺九寸，宽有六丈六尺六寸的门户。

　　不过这扇门户，却并没有左右开放的门阀，只是一个大门的框架而已，正是进入远古天都的天门。

　　原本的貅獬便是被封困在这座大门之中，为了保存所剩不多的元气，才陷入沉睡之中。

　　陈风扬引动明玉山灵脉，借助明玉山灵脉上冲的力量，直接将这天门中封困的力量破去。后来，那红林老祖又显现出来，在上方大展凶威，一下子将貅獬惊醒。

　　沉睡了不知道多久，脾气已经变得异常暴躁的貅獬瞬间破土而出，大开杀戒，才有了后面的事情。

　　眼前的这座天门，虽然依旧闪动的这金光，但是陈逍看来，分明已经破败不堪，上面布满了密密麻麻的龟裂，即将破碎。

　　“少爷，这扇天门，乃是通向天庭宫之中唯一的通路，若是少爷将这扇天门收取，放到金仙国度当中，那么便可以随时自如的出入天庭宫。”

　　貅獬张开大嘴，开口说道。

　　“这个先不急，我们先进去看看，那天庭宫究竟是一番什么模样。”

　　陈逍却是摇了摇头，说道。

　　“少爷，那天庭宫现如今，被‘九天九地九玄九灵极致大阵’封印，没有‘九九命图’在，是无法开启大阵，引动天庭宫的。”

　　貅獬晃了晃大脑袋，开口说道。

　　“九天九地九玄九灵极致大神？九九命图？”

　　陈逍的眉头微微的皱起。

　　“九天九地九玄九灵极致大阵，是当初天庭宫即将破碎之际，九位仙君大人为保护天庭宫不受损伤，燃烧自己的魂魄所架设起的无上阵法，唯有九大仙君本命精元所化的九九命图才能够重新将阵法解开，释放天庭宫。”

　　“当初，远古天庭，统御诸天，为何会被毁灭？”

　　这个时候，陈逍问出了这个千古悬案。

　　远古天庭，统御仙界，仙界九天十地三仙海莫敢不从，直到从远古到太古，一直都是仙界的至尊。

　　但是不知道什么时候，这个统御诸天的庞大机构，一夜直接轰然解体，就连那天庭的象征，天宫都被毁灭，不知所踪。

　　仙界数万年，数十万年来，无数仙人都在探索着当年究竟发生了什么事情，为什么天庭会毁灭，无数果位仙人会纷纷的死去，但是从来都没有人得出一个确切的答案来。

　　现如今，这头远古存活下来，守卫天门的仙兽，活生生的见证了当年事情的古董，便站在陈逍的面前。

　　貅獬的一双淡金色的眼眸中，陡然间闪过一丝恐惧来，显然对当年的事情，仍感到极为的恐惧。

　　“具体事情，我不知道……我当初只是一头刚刚孵化出来的貅獬，并没有亲身经历大战，不过根据我的传承记忆，好像天庭得到了一件了不得的宝贝，才最终遭到一些强大仙人的围攻，最终天庭九大仙君，三十六仙王，三百六十五星君，以及天帝大人全部陨落。”

　　“一件强大的宝贝……”陈逍微微的沉吟了一番，“貅獬，你说，仙帝，仙君，仙王，以及星君，都是什么修为？”

　　“果位仙人！”貅獬十分肯定的说道。

　　“果位仙人……这样的天庭都被摧毁……”陈逍深深的吸了一口冷气。


第211章 九天九地九玄九灵极致大阵

　　陈逍听到貅獬口中阐述，远古天庭的力量，数百位果位仙人坐镇，都被一朝摧毁，彻底的没落，不禁心中震颤。

　　远古天庭，威凌诸天，乃是整个仙界，甚至三界中真正的主宰，号令诸天，莫敢不从。

　　但是仅仅因为得到了某件宝物，便找来灭顶之灾，这让陈逍不得不开始思考，在这个仙界之上，还有什么其他存在？

　　而且，陈逍修炼雷德普化天诀，比所有人都知道生灵修炼之后的境界。

　　果位仙人，并非仙界当中最强，甚至陈逍只要修炼到雷德普化天诀的第五境，青云境，便可以掌控果位仙人要承受的劫难。

　　普化天诀第六境，蓝云境，掌控诸生破空之劫！

　　普化天诀第七境，紫云境，掌控诸生不朽之劫！

　　破空，不朽！

　　这两个境界，陈逍却是毫无头绪，破空，不朽，究竟代表着什么，但是他知道，仙界当中，定然存在着这样的强者。

　　有可能那远古天庭，便是被这样的强者毁灭！

　　所以，一直以来，陈逍虽然能够掌控天劫，但却绝对不敢滥用，果位仙人已经强大，万一再从哪里蹦跶出来几个破空，不朽境界的人，看出了他的底细，那么陈逍将会顷刻间灰飞烟灭。

　　天劫这玩意，乃是修仙者，仙人，甚至一切生灵头顶悬着的一把刀，万一被人知道，现如今这把刀被掌控在一个弱小的蝼蚁手中，那么他们哪怕是拼着兵解转世，也要将陈逍彻底的杀死，以解后顾之患。

　　“好了，这些暂且不想了，无论如何，我现在的修为还是太弱，没有资格去接触那个层面。”

　　陈逍摇了摇头，将一切的杂念全部都摒弃。现如今，明玉山的事情，算是过去了一大半，而陈家，似乎也已经保住。

　　只要这次事情过后，陈逍以母印的力量，将陈风扬的镇城印解除，陈家放弃这望月城，全部退到待月城去，这样事情，便算是圆满结束。

　　在这之后，陈逍要继承琉璃道院符道道主的事情，也会被公开出来，那样，陈家就算是没有足够的实力，琉璃天中，也没有谁有那个胆子再动陈家。

　　而且，明玉山的事情一过，陈家也退出了风口浪尖，也没有人愿意招惹这个看似一个草根浮萍家族，实际上背后拥有不可思议的力量的强势家族。

　　不过南宫世家想要得到天都遗骸，陈逍却是必须阻止。他此生的两个心愿，第一个，维护家族，得以长存，第二个，便是毁灭南宫。

　　若是南宫家族得到天都的遗骸，那么要对付他们，便又是一个遥遥无期的愿望了。

　　而且，陈逍已经知道，在三年之后，九星连珠，到时候，南宫世家便会请出命图，借助九星连珠所产生的庞大星力，驱动命图，引出九星连珠。

　　这也是南宫世家之前，为什么会选择在这个时候动手，两年之后清除陈家的主要原因。

　　……

　　“走，我们去天门之内看看。”

　　陈逍转过头来，对貅獬说道。

　　陈逍还没有忘记，貅獬所说的，在这远古天庭宫的边缘，还存在着一些特殊的东西，正是这些东西的力量，才让这头幼生期的貅獬突破自身境界，成为了玄仙兽。

　　当下，貅獬也不迟疑，庞大的身体一动，便载着陈逍进入了天门之内。

　　这是一片金色的空间，伸手不见五指，眼前是一层茫茫的金色光晕，金色雾气。

　　一进到这里，陈逍整个人都仿佛沐浴在浓厚的天地元气当中，不仅仅是天地元气，这些天地元气当中，还掺杂着一些其他的力量，金仙之力，玄仙之力，甚至还有比玄仙之力更为强大的至仙之力！

　　“傺迶詈！”

　　蓦地，陈逍坐下的貅獬仙兽，口中吐出了三个古怪的音节，下一刻，这片空间当中的金色光芒，金色雾气，缓缓的分散开来。

　　“少爷，这里是天幕。这些金光乃是无数金仙，玄仙，至仙的仙光被打碎之后糅合而成，而这些金色的雾气，则是金仙，玄仙，至仙的血肉精华凝练。”

　　貅獬开口解释道，“这天幕，乃是曾经天庭为了奖励有功的门派家族而炼化的，一旦那个门派，家族立下功劳，那么天庭便会降下天幕，滋养整个门派家族的驻地。不过现在，这天幕因为许久没有得到补充，已经淡去了九成九的威能。”

　　“好大的手笔……”

　　陈逍看着周围的金色光雾天幕，忍不住深吸一口气，金仙，玄仙，至仙的仙光，血肉精华凝练出来的东西，恐怕也只有远古天庭能够做出来了。

　　现如今的九大天宫，十地之主，三大仙海，恐怕没有人能够做出这样的事情来。

　　而单论这件天幕的本体，恐怕便是一件输于果位仙器的存在。

　　“少爷，这天幕同天门是一体的，一会少爷收取天门，那么天幕便自然纳入少爷的囊中，有这天幕存在，少爷的金仙国度，灵气便又会提高数个层次。”

　　这个时候，貅獬再次开口说道。

　　“呵……我就奇怪了，貅獬，你为何要我一定要将这天门收取了呢？”

　　陈逍有些奇怪的看向貅獬，口中满是疑惑的问道。

　　“唔……”

　　听到陈逍的问话，貅獬微微的呆了呆，随即，它做出一副十分委屈的样子，说道：“这天门，能够直达天庭宫之外，若是天门在，貅獬便可以随时返回天庭宫……貅獬，也是恋家的仙兽……”

　　陈逍情不自禁之下，直接翻了一个白眼。

　　“好吧，既然这样，等一会我们出去的时候，我便施展法力，将那座天门收取，放到金仙国度当中。”

　　陈逍开口说道。

　　“谢少爷！”

　　这个时候，这头貅獬的尾巴，情不自禁的摇摆起来。

　　貅獬的本体，虽然是一种太古仙兽，现在早已经绝迹，但是它的具体形貌，却是与一只巨犬十分的相似，否则又怎么会拿来镇守天门呢。

　　而且，这天门，哪怕是貅獬不说，陈逍也会收取，现如今，因为灵脉移位，外面的仙人完全可以进入地下，探寻天庭宫。

　　陈逍自然要先下手为强，将这仙门收了。

　　只是刚刚，由于貅獬出世，震惊四方，十二大金仙都被追的上天无路，入地无门，所有的仙人，修仙者全部都被惊散，并没有心思在来到这里。

　　但是陈逍可以料定，不出三天，最迟一天之内，这里便又会重新聚集起更多的仙人来，甚至会布下大阵，诱捕貅獬。

　　甚至玄仙，至仙都会出动。

　　毕竟，一头活着的貅獬，要远远比死着的仙器值钱。

　　而且，拥有了天门，陈逍便可以自如的出入远古天庭宫内外，这样，只要南宫世家一旦引动命图，收取天庭宫，陈逍便会新生感应，通过种种手段前来阻止。

　　“好了，快带我去看看那些特殊的物品。”

　　想到这里，陈逍不打算再浪费时间，他直接对貅獬说道。

　　“好的少爷。”

　　貅獬的大脑袋狠狠的点了点，随即它的身体一动，直接穿越了这层天幕，朝着更深处进发。

　　过了几个呼吸的时候，陈逍觉得眼前一阵豁然开朗，却是来到了一个巨大的空间之中。

　　在陈逍的面前，是一座透发出浓重血腥气的血色光幕，这个光幕，不知道有多大，几乎笼罩了整个四野，一阵阵恐怖的灵力波动在不断的震荡着。

　　“少爷，这便是九天九地九玄九灵极致大阵！九位仙君大人的修肉精华，命魂之引布下。哪怕是最强横的果位仙人来了，都是难以破开的。”

　　貅獬看向眼前的这座大阵，眼中流露出了一丝伤感。

　　“远古天庭，九大仙君……唔！”

　　正在陈逍要大发感慨之际，忽然间，他这第二元神，身外化身当中的器宝之心，开始剧烈的跳动起来。

　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　而陈逍的脸色，在这一刻，也变成了一片潮红，一如当初器宝之心开启时的模样。不过不同的是，这次陈逍并没有感觉到那无比磅礴，可以轻松撕裂上仙的力量。

　　“这是怎么回事？”

　　陈逍急忙运转全身力量，释放出一道道浓重的宝气，就要将这器宝之心压制下来。

　　但是这器宝之心却是愈发剧烈起来，彷如遇到了什么召唤一般。

　　“你终于来了，并没有叫我失望。”

　　突然间，面前的‘九天九地九玄九灵极致大阵’中，回荡起一个淡漠的声音。

　　“谁！？”

　　陈逍和貅獬全部都是一惊。

　　他们没有想到，在这里，除了他们之外，竟然还有其他活着的生灵。貅獬在这里生存了数百万年，虽然绝大多数时间中，都是处在沉睡状态，但是它自认为，早已经对这里了如指掌。

　　现如今，陡然间听到这个声音，貅獬全身的黑色鳞甲，都几乎要竖起来。

　　嗡！

　　这个时候，在陈逍与貅獬正前方的空气中，猛然间出现一圈圈的涟漪。

　　一个与现在的陈逍模样一般无二，同样身穿着黑色青袍，面容冷峻的青年从中走了出来。

　　他身上的气息，竟然同陈逍这第二元神，身外化身的气息一般无二！

　　只是陈逍法宝分身的气息，却是被赤云的力量隐藏，但是这个青年身上的气息，却是没有任何遮掩。


第212章 法宝分身，星空战旗！

　　“你是什么人？”

　　开口询问的是貅獬，它做梦都没有想到，在这里除了它之外，竟然还有其他生灵存在。

　　“人？我可不是人。”

　　那个黑衣青年的脸上，流出一丝笑容，“我的另一半本体，你终于回来了，既然如此，与我融合，让我们重新成为一个完整的法宝吧。”

　　正说着，这个与陈逍第二元神面容一般无二的青年，张开了双臂。

　　“你说什么？”

　　下意识的，陈逍的身体倒退了两步，他的双眉微微的皱起，看向那个黑衣青年。

　　而貅獬，也是满脸的警惕，身体已经微微的拱起，随时准备发出凌厉的一击。

　　“哦？难道你连你自己是什么，都不知道吗？”

　　这个青年，见到陈逍的表现，便微微的摇了摇头，“虽然你的身上，有着什么东西掩盖了你的气息，但是你的本源却不会变。”

　　“我与你，本来便是一体，为古天庭九大仙君之一，器宝仙君聚集他毕生的力量，炼制成的一件绝世仙器，星空战旗！我，便是战旗的主体，而你，则是战旗的旗杆，我们一旦重新融合，便是亘古罕有的绝世法宝，星空战旗。”

　　“当初，器宝仙君在锻造我们，或者说我的时候，在我的本源中，打入了一丝无上的灵性，所以，作为法宝的我们，便可以在千百万年之后，逐渐的产生元神，产生一只，最终修炼成人形。”

　　“当初，古天庭破灭时，星空战旗也遭到毁灭性的打击，蜕变成最为低等的下品法器……而旗杆与旗帜也被打散，而你也在那个时候带走了我的一部分灵性，最终也化形而出了。现在，旗杆，你既然回到了这里，那么便与我融合，重新成为笑傲三界的绝世法宝，星空战旗吧！”

　　这个青年说完，他猛然间举起双手，一道道银白色的星光，从他的身体之中散发出来，好似天空之上的星斗一般。

　　在他的背后，一面黑色大旗的虚影，缓缓的腾空升起。这面黑色的大旗，方圆足有三丈，上面星罗密布着一颗颗诸天星辰，赫然与陈逍这第二元神本体之上的星辰遥相呼应。

　　猛然间，陈逍只觉得一阵浩大的吞吸之力，从那面黑色大旗的虚影之上传达出来，几乎就要将他的身体吞噬掉。

　　不过陈逍体内，器宝之心不断的跳动着，一道道沛然的宝气从中释放出来，不断的守护着陈逍的身体，死死的将那吞吸之力抵消而去。

　　“吼！”

　　这个时候，貅獬陡然间发出一声巨大的咆哮，它头顶的独角之上，骤然间闪烁起一道道银色的电光，狠狠的朝着那个青年的头顶劈去。

　　“哼！貅獬，你不过是古天庭的一条看门狗而已，奴才一般的存在。我乃是继承了器宝仙君的意志，与分身合体，你也敢与我作对？”

　　那个青年冷笑一声，他单手一挥，在这古天庭之外，无穷无尽隐藏的阵法陡然间开启，浑厚的力量直接将貅獬的攻击击溃，随即一把将它的身体卷走。

　　这头玄仙级别的貅獬，在古天庭之外的阵法面前，竟然没有丝毫的还手之力。

　　“分身，你最大的依仗已经被我击溃，与我融合吧。”

　　说着，这个青年也不再等待陈逍被吞噬过去，而是主动上前，直接朝着陈逍的身体撞去。

　　“不退轮珠夭手印，智慧印！”

　　陈逍见到这个青年朝他冲来，心中没有任何迟疑，佛门神通智慧印直接印了出去。

　　轰！

　　这个青年一时不防，竟然一下子被陈逍一记大手印震退出数十丈来。

　　“哼哼，我以为你有多强了，不过与我半斤八两而已，也是合体期……不过你的本体，似乎已经到了绝品灵器的境界了。”

　　陈逍看着那被震退的黑衣青年，脸上露出一丝冷笑来。

　　“而且，你的身体之内并没有……所以，你不如我。我才是本体，而你不过是分身罢了。”

　　陈逍这个时候，长长的松了一口气，他看向那个青年，眼中流出一丝丝的贪婪。

　　这个青年的本体，竟然已经达到了绝品灵器的境界，也不知道他这些年在这里，究竟吞噬了多少法宝，不过只要陈逍的第二元神将这个青年吞噬，那么立刻便会晋级为仙器，并且恢复星空战旗的完整体来。

　　而且，现如今，陈逍体内的器宝之心完全的跳动起来，死死的将他的身体守护，并不会被眼前这个青年吞噬。

　　这让陈逍立刻就知道，他的第二元神，法宝分身的旗杆，才是这星空战旗的真正主体，而那面旗帜，才是一个分身。

　　因为这件法宝的真正核心，器宝之心在旗杆当中。甚至那面旗帜，都不知道器宝之心的存在。

　　“哼，竟然是佛门智慧佛的智慧印！没想到，你在外面到学到了不少本事。不过，我是主体，周天星辰颠倒乾坤大阵在我的体内，你就乖乖的被我吞噬，抹杀意志吧。”

　　黑袍青年被陈逍一击打飞，并不沮丧，反而冷笑道：“你学到的神通秘法越多，那么我吞噬你之后，实力也就越大。我身体之内，拥有周天星辰颠倒乾坤大阵，能够调动天庭宫周围的所有阵法，释放威能，你便好好的享受着万阵临身的感觉吧。”

　　突然之间，黑袍青年的双手一动，微微的掐动出一个诡异的灵决。

　　轰！

　　陡然间，一阵比之刚刚攻击貅獬还要恐怖的能量波动在这里升腾起来，狠狠的朝着陈逍法宝分身之上轰去。

　　与此同时，待月城中，陈逍本体的双目，陡然间睁开，他的双手瞬间结成法印，引动了雷德天书的力量，将雷德天书中的符光，通过元神的联系，传到了法宝分身之上。

　　“流光飞月，符光起，破除万阵！”

　　正在这时，法宝分身也一下子睁开眼睛，两道星光从他的眼眸当中爆射出来，金色的光芒逐渐的覆盖他的全身，将他的身体彻底的光化。

　　那些大阵的力量刚刚降临这里，陈逍第二分身便微微的一动，骤然间消失不见。

　　雷德天书随着陈逍突破的出窍期，能够发挥出的力量，也比之曾经大上了许多倍，这些阵法虽然强横，连貅獬那头玄仙级别的仙兽都能够一下子轰飞出去，但是在陈逍的雷德天书符光之下，还是略有不足。

　　拥有雷德天书符光的陈逍，可以说，除非是果位仙人布下的阵法，否则没有什么大阵能够难得倒他。

　　而这古天庭之外的阵法虽然强横，但终究已经闲置了数百万年，力量不足全盛时期的万分之一，陈逍凭借着雷德天书符光，可以轻松的躲避过去。

　　“星空战旗？今日我便让你知道，究竟谁是主体，谁是分身，又是谁，能够吞噬谁！”

　　陈逍的身体化作光质，瞬间穿透层层的大阵，一下子便来到了黑袍青年的面前。

　　“器宝之心，吞噬之力，开启！”

　　陈逍的口中大吼一声，他的胸膛处，猛然间炸开，一颗阴阳交汇的心脏，陡然间疯狂的跳动起来，好似一个黑洞一般，朝着面前之人吞噬开来。

　　“啊！器宝之心！这是器宝仙君毕生的心血，怎么会在你的身上？！”

　　那个青年见到陈逍胸膛中的器宝之心，陡然间脸色大变！

　　“周天星辰颠倒乾坤大阵，给我开！”

　　几乎到了生死攸关的关头，这个青年也不再藏私，他的双臂陡然间睁开，身体之中，一下子闪烁起三百六十五处光点。

　　这三百六十五个光点，似乎是三百六十五颗星辰，不断的释放着恐怖的星辰之力。

　　“天庭宫大阵，给我爆！”

　　下一刻，这个黑袍青年长吼一声。

　　轰隆！

　　一瞬之间，他的肉身竟然直接炸开，连环着，天庭宫周围的各种远古阵法，也在一瞬间一齐爆开！

　　一面足有数十丈大小的黑色旗帜直接腾空而起，借助着周围大阵爆开的力量，直接脱离了器宝之心的吞噬。

　　而在这面黑色的大旗之上，三百六十五颗银白色的星辰，闪动着熠熠的光华。这三百六十五颗星辰，隐隐之间组成了一个绝世的阵法，将周围阵法爆开的力量全部吞噬进去。

　　“分身，今日未将你吞噬，他日你定然是我的！”

　　半空之中，星空战旗之上，发出一声凄厉的嚎叫，随即，这面大旗微微的一动，就要破空而去。

　　“给我留下！”

　　正在这时，一边已经恢复过来的貅獬，看准机会，张开了大嘴，天赋神通吞噬天地骤然间发出，牢牢的将这面大旗吸附在半空之中。

　　刚刚，那个黑袍青年之所以能够一招轰飞貅獬，完全是依靠着天庭宫周围的大阵，他的本体修为不过是合体后期，如何是貅獬的对手。

　　现如今，这周围的大阵，已经被他全部爆开，助他脱离器宝之心的吞噬，此时的战旗已经失去了对抗貅獬的资格。

　　“貅獬，干得好！”

　　刚刚周围阵法爆开的时候，陈逍一个不防，身体被轰出了数百丈之外，若非着星空战旗的旗杆本体，太过坚硬，恐怕这一下，陈逍就要受到重创。

　　现如今，他见到貅獬将星空战旗死死的吸附住，没有丝毫的迟疑，再次开启了器宝之心，身体腾空而起，一把将无法动弹的星空战旗抓在手中。

　　“器宝之心，吞噬！”

　　陈逍已经拼命了，他全身的宝气全部都涌入器宝之心当中，甚至金仙国度中，一些原本储存的灵器，宝器也全部炸开，化作一道道的法宝本源，融入了器宝之心当中。

　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

　　一瞬之间，器宝之心一下子便飞出了陈逍的胸膛，在半空之中光芒大盛。

　　“啊啊啊啊，不要吞噬我，不要！！！！！”

　　那星空战旗一见到器宝之心，发出一声凄惨的哀嚎，一股浓重的不甘，不愿，以及深深的怨气从他的身上散发出来。

　　“在你决定要吞噬我的时候，你的命运便已经注定！”

　　此时，陈逍法宝分身的双目，已经变得空洞起来，他的双手不断的变换着法决，结印，天空之上的器宝之心，开始飞快的旋转起来，瞬间的化作了一个小型的黑洞。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　星空战旗之上，陡然间发出一声一声的嗡鸣，以及一阵一阵的颤抖。

　　唰唰唰！

　　下一刻，三百六十五颗银色的星辰，从星空战旗当中沸腾出来，一下子便融入了器宝之心的内部。

　　“啊……”

　　见到赖以为生的周天星辰颠倒乾坤大阵的三百六十五个阵眼被器宝之心收取，星空战旗之上发出一声绝望的大叫。

　　“战旗入体，弥补我身！”

　　下一刻，陈逍再次大吼一声，那失去了力量之源的星空战旗，陡然间化作一道黑色的光芒，一下子便被器宝之心吞噬掉。

　　最后，那器宝之心缓缓的停止了旋转，又化作了一个黑白两仪太极模样的心脏，飞回了陈逍的身体当中。

　　轰！

　　这颗心脏，在刚刚进入陈逍身体中的一刹那，瞬间爆开，与此同时，一阵浩大的力量渐渐的弥散开来。

　　陈逍的口中，一下子喷出一口淡金色的血液。

　　“这是……那周天星辰颠倒乾坤大阵在我体内落户！”

　　陈逍一下子便明白过来是怎么一回事。他的身体急忙从半空之中降下，随即意守灵台，死死的保护着自己的思维意志。

　　那颗器宝之心爆开之后，陈逍的胸膛中，陡然间被炸开一个巨大的空间，一颗一颗的星辰不断的诞生，演化，最终成为一片类似于真正的星空。

　　三百六十五颗星辰，开始缓缓的运转，组成了一个奇妙的阵法，一道道诡异的星力不断的产生，传入了这座大阵中央的器宝之心内部，又被器宝之心转化为一道道的宝气，流传进陈逍的身体当中。

　　周天星辰颠倒乾坤大阵，自此才算是真正的完整！

　　实际上，那三百六十五颗星辰虽然强大，但这座阵法的真正阵眼，却是那器宝之心！

　　“哈哈哈哈，你这旗杆也真是白痴，竟然没有将我的意志磨灭！现在我在这完整的周天星辰颠倒乾坤大阵中隐藏起来，只要我的意志超过你，便可以轻松将你夺舍！”

　　这个时候，一声得意至极的声音在陈逍的心灵当中产生，随即便消失不见。

　　“是吗？”

　　这个时候，另一个声音，在这星辰大阵中响起。


第213章 天劫淬体

　　这个星空战旗的意识，终究是法宝中产生出来的，虽然极为强横，但是脑子却不甚灵光。

　　若是换做其他修仙者，或是仙人，恐怕定然会不知不觉的隐藏在陈逍第二元神的核心当中，不声不响的吸纳大阵，器宝之心的威能，滋养自己。

　　但是这个法宝的灵识，却偏偏在这个时候，还要出来耀武扬威一番，让陈逍知道了他的存在。

　　不过，实际上，哪怕是他不在这个时候出来蹦跶，又如何能够逃过陈逍的探查，吞噬了星空战旗之中的‘周天星辰颠倒乾坤大阵’之后，整个法宝也变得圆满起来。

　　那器宝之心更是被陈逍的心神炼化，在这座阵法当中的一切，都无法逃过陈逍的探查。

　　“谁？！”

　　那星空战旗的意识化作一个黑袍青年，陡然间在这片空间中显现出来。他已经看得十分清楚，眼前，一个身穿月白色长袍，面白无须，看上去三十多岁的男子出现在他的面前。

　　这个中年男子的双眼，彷如看透是时间所有的事情，喜怒哀乐悲，酸甜苦辣咸……一切的种种，不断的在他的眼中交织，变幻。

　　“器……器宝仙君……你竟然还活着……怎么可能！”

　　星空战旗的灵识一看到这个月白袍男子，脸色顿时变得异常难看，他看向这个男子的眼中，不断的流出一丝丝的恐惧。

　　这个男子，竟然是当年远古天庭的九大仙君之一，器宝仙君！

　　“哼！”

　　器宝仙君口中冷哼一声，他单手一挥，猛然间张开五指，便朝着那黑袍男子的身体之上抓去。

　　“不对！你不是器宝仙君！你是心魔！”

　　在那器宝仙君朝着黑袍男子抓来的一瞬间，他陡然间反应过来，眼前这个器宝仙君，并非真正的器宝仙君，竟然是一个心魔！

　　此时此刻，在古天庭之外，陈逍的第二元神，法宝分身闭目盘膝，端坐在半空之中，而在他的头顶，一层浓密的黑色劫云不断的翻滚着。

　　法宝分身将星空战旗，周天星辰大阵纳入身体，借助器宝之心的力量，全部吞噬。此时此刻，这法宝分身的力量再次增强。

　　那星空战旗的品阶，已经达到了绝品灵器，陈逍的法宝分身，也是中品灵器，外加上这两件法宝本身便是一体，本源相合之下，立刻便突破了自身的桎梏，达到了一品仙器的水准！

　　此时，上古仙君器宝道人的法宝，星空战旗终于重新的成为一个完整体。

　　不仅仅如此，陈逍这第二化身，法宝分身在完善之后，也吞噬了那原本旗帜的修为，瞬间突破了合体期，达到了渡劫初期的境界。

　　渡劫初期一到，天劫立刻感应，劫云聚集而来。

　　虽然陈逍本身执掌天劫，万劫不临身，但是这法宝分身，终究不是本体，达到渡劫期之后，天劫立刻有所感应，应运而生。

　　不过，若是陈逍心中愿意，那么完全可以挥挥手，将天劫散去。

　　但天劫降临，对于陈逍而言，根本就是一个千载难逢的机会，那隐藏在他身体当中的星空战旗意识，若是一旦隐藏起来，那么陈逍还真的拿他没有办法。

　　所以，借助这次机会，陈逍直接将心魔劫引发，驱动无上心魔前来对付那个意识。

　　刚刚那个器宝仙君，实际上便是陈逍通过心魔劫召唤而来的心魔，结合了那个意识心底最为恐惧的人，所塑造出来的。

　　陈逍动用心魔劫，召唤而来的自然是最强的心魔，一头即将修炼成无上天魔，修为已经达到至仙巅峰的心魔！

　　无上天魔，便相当于仙人中的果位仙人，不过，那个级别的天魔，虽说现如今陈逍也能够召唤，但却不再他的掌控，陈逍现在的力量太过弱小，对于雷德天书的掌控力度不够，一旦召唤果位天魔，恐怕立刻便会被对方查出底细。

　　不过，他现在召唤这头至仙心魔却是不会，彷如一个牵线傀儡一般被陈逍掌控在手，肆意的玩弄。

　　至仙心魔，何其强大，那个星空战旗的法宝意识，不过是一个区区合体期的意识而已，在这头强横的心魔一抓之下，瞬间便消散而去，化作一团团的记忆，思维碎片，扩散在周天星辰大阵当中。

　　法宝意识被灭之后，陈逍心神一动，又将那头心魔送走。

　　“不如，趁着这个机会，好好的将这法宝分身淬炼一番……”

　　陈逍心中微微的一动，虽然在这个时候，时间极为紧迫，但是如现在，在四周没有任何人的情况下，大摇大摆的使用天劫，淬炼法宝分身，这个机会几乎是绝无仅有的。

　　“貅獬，守护天门，绝对不能够放任任何人进来！”

　　蓦地，陈逍对貅獬传音道。

　　“少爷，你放心就是，这里乃是地下万丈，就算是至仙想要进来，也要几天的功夫，我本身乃是土属性仙兽，所以才能够自如的出入这里。”

　　貅獬的语气中，充满着强大的自信，不过他虽然这样说着，却仍然不敢违抗陈逍的命令，乖乖的跑到天门那里，镇守天门。

　　实际上，陈逍自己心里也明白，修仙者是不可能来到地下万丈的地方来，甚至仙人想要来到这里，也是万难。而且，在这天门的上方，还有不少地方存在珍贵的法宝，那些法宝，陈逍还没有来得及施展手段收取。

　　就算是有仙人要下来，也必然会先对那些法宝进行收取，毕竟在天庭宫这里，基本上是没有任何法宝的。

　　不过，为了防止万一，陈逍仍然派貅獬前去看守，目的不是为了防止谁进来，而是提前让陈逍知道，好早做准备。

　　“乾刑金元劫，坤德木元劫，无尘水元劫，焚天火元劫，葬地土元劫，五行天劫，降临！”

　　陈逍的意念，合身天劫当中，控制着劫云，瞬间，五行天劫全部降临！

　　这五行天劫，召唤的乃是天地之间最为本源的五行精华，金之精元，木之精元，水之精元，火之精元，土之精元。

　　现如今，陈逍就要用着天劫五行精元，来淬炼这法宝分身的本体，完整的星空战旗！

　　轰隆！

　　陡然间，下方的法宝分身，陡然间传出一声轰响，下一刻，一杆通体漆黑，高大三百三十三长的纯黑色大旗，竖立在当空。

　　这杆大旗之上，星辰的光华闪动，旗帜的表面，则是那周天星辰颠倒乾坤大阵的映射，三百六十五颗银白色的星辰，似乎上映着仙界星空的三百六十五颗神秘大星。

　　这个时候，五行精元，真正的降临下来，瞬间涌入大旗当中。

　　利用五行天劫，召唤天地之间最为本源的五行精元来淬炼法宝，这样的手笔，亘古以来都没有人施展过。

　　当初器宝仙君锻造星空战旗的时候，虽然采集了天地之间的五行精华进行锻造，用得也是天地间自然生成的离火大阵，但是比之现如今陈逍的手笔，五行天劫，召唤五行精元，用天劫雷火锻造，简直就是小儿科。

　　轰轰轰轰轰！

　　天空之上，雷光闪动，五行精元不断的朝着星空战旗的内部涌入，不断的摧毁，改造，锻造这面战旗以及旗杆的原本构造。

　　“原来如此……我现在想要提升这件法宝分身的品级，却是绝对不可能的，必须要让那周天星辰颠倒乾坤大阵吸纳法宝精华，通过法宝精华淬炼器宝之心，才能够将这法宝的品级提高……五行精元虽然珍贵，但是却没有法宝的灵力，无法精炼器宝之心……不过，我现在所依仗的，却是法宝分身强横的身体，就算无法提高法宝分身的品级，那么我现在利用五行精元，将这分身淬炼到最强横，也是完全可以的！”

　　陈逍想到这里，也不再迟疑，五行精元疯狂的从天空之上降下，融入星空战旗当中，不断的淬炼着这件法宝。

　　五行精元，乃是天地万物之间，先天五行的母体。

　　先天五行之力，对于一个炼器宗师来说，便是异常珍贵，甚至一个炼器大家，愿意倾家荡产来换取一点先天五行之力。

　　法宝中一旦融合了一丝先天五行精华，那么品阶便可以提升数个层次。

　　而五行精元，乃是先天五行的母体，就算是那器尊纳兰世家得到一丝一毫，也会实力暴增，用其锻造出果位仙器来。

　　但是现如今，陈逍彷如不要本钱一般，疯狂的将五行精元聚集而来，疯狂的淬炼着星空战旗。

　　可以说，融入了巨量五行精元的星空战旗，在加上无用天劫雷火淬炼，从本质上而言，已经彻彻底底超越了当初器宝仙君所锻造的星空战旗。

　　在五行天劫不断淬炼着法宝分身的时候，陈逍的神念也略微的分出一丝来，开始探寻着这古天庭宫中的一切。

　　“这九天九地九玄九灵大阵，果然玄妙……不过，我用最强的天劫，‘万魔炼世大雷劫’能否将其破开呢……”

　　这次，陈逍的法宝分身渡劫，在陈逍的有意之下，这雷劫已经笼罩了天门之内，大半个空间了。

　　“咦？不对！”

　　突然间，陈逍的心中猛然一颤！

　　“这天庭宫下方，似乎镇压着什么东西……”


第214章 大肆搜刮

　　天劫笼罩范围之内，陈逍便是无敌。

　　此时，陈逍的神识可以十分轻易的便突破九天九地九玄九灵极致大阵，探查天庭宫之中的一切，甚至穿透天庭宫，看到天庭宫下方的存在。

　　不过，这个时候，陈逍也明白到，为什么在这里，会出现诸多法宝，成百上千件，让整个仙界的仙人都为之疯狂。

　　天庭宫陨落之际，却是法宝库被打爆，各种各样的法宝不断的渗透出来，融入到地下，或者被灵脉吸附到其中。

　　但是，当陈逍继续探查天庭宫下方的时候，却是被狠狠的震惊了一番。

　　恍然间，陈逍竟然发现，这个天庭宫之下，似乎镇压着什么东西，而那件东西的力量，甚至现如今合身天劫的陈逍都觉得心悸不已。

　　“难道说，天庭宫的毁灭，以及九天九地九玄九灵极致大阵的出现，就是为了镇压那件东西？”

　　这个时候，陈逍的脑海中，想到了这样一个可能。

　　合身天劫，陈逍便是天道，庞大的思维运算之下，陈逍竟然推算出了这样的结果来。

　　远古时期，竟然有人为了镇压一个强大的存在，而不惜将整个诸天万界的主宰者摧毁。

　　“这下方，究竟是什么……”

　　“还有，那烈崖山仙墓，似乎与这里相邻近，而那里，有一头果位仙人境界的黑龙守护，还有金金，石碑碎片……”

　　陈逍的思维不断的演算着，想将这一切都稍稍的推算出一个脉络来。

　　“三年之后，九星连珠，到时候，南宫世家便会趁着这个机会，请出命图，开启天庭宫，天庭宫一旦出世，那么下方的那个东西，岂不是也会因为失去镇压，而立刻出土呢？”

　　“不过，不知道的是，我的前世时，南宫世家是如何处理的，似乎，因为那次事情，南宫世家实力大进，就连仙武门都对他们忌惮不已……”

　　“应该是他们得到了天庭宫下方被镇压的东西……”

　　“还是说，这南宫世家要开启天庭宫，得到陨落天都，根本就是一个幌子，实际上，他们要得到的，是这天庭宫之下镇压的东西？”

　　陈逍的思维，逐一逐条的分析着，对于自己的死敌南宫世家，陈逍竟然又推算出这样一种可能。

　　不过，无论如何，陈逍都不会让南宫世家如愿以偿，无论是古天庭宫，还是天庭宫之下镇压的东西。

　　但是，现如今的陈逍却是不能够轻举妄动，他还记得清清楚楚，当初自己被天道算计，意念即将被天道同化时，可是在这明玉山出土的半块石碑，直接吞噬了天道的意念，将陈逍解救。

　　这个世界上，竟然有什么存在，可以对抗天道，若是这下方的东西，也有那种力量，那么陈逍合身天劫也会遭到危险，现如今的陈逍可不敢冒险。

　　最好的办法，就是等。

　　等待三年之后，南宫世家之人请动命图，开启九天九地九玄九灵极致大阵，那么陈逍便可以伺机行事，出手破坏。

　　虽然陈逍现如今的实力不强，但是他的手下却是有两大玄仙，而金金的存在，完全可以对抗至仙。至于南宫世家是绝对不可能存在果位仙人的，若是南宫世家存在果位仙人，也不用这样事事小心了。

　　所以，等到三年之后，陈逍的羽翼丰满，接掌琉璃道院符道至尊，甚至可以以琉璃道院的力量来帮助他摧毁南宫世家。

　　但是现在不行，万一陈逍在这里遭到严重的打击，甚至法宝分身都不小心毁灭，那么他现在所营造出来的一切，都将灰飞烟灭。

　　陈逍拥有绝强的力量，但是他知道，他绝对不是所向无敌的，心中仍然存在一份谨慎。

　　“不过，这天庭宫之中，还有不少的宝贝，待我都将它们捞出来，南宫世家，一根毛都别想得到。”

　　当下，陈逍的意念微微一动，无穷无尽的雷霆化作了一只大手，直接在九天九地九玄九灵极致大阵当中凝聚成形，一把抓向了其中一座宫殿。

　　那座宫殿的匾额上，赫然写的两个远古文字，‘丹殿’。

　　这座宫殿，分明就是远古天庭宫之中，存放丹药的地方，陈逍也不客气，直接动手，将这座丹殿一把抓起来，扔到了金仙国度里去。

　　“一直以为，这陨落天都当中，不过是一座废墟遗骸，但是没想到，除了整个宫体被打的龟裂之后，其他地方都保存完好……”

　　陈逍的意念不断的在天都当中扫荡着，雷霆化作大手，将一座一座的宫殿全部抓入金仙国度。

　　天机石，天机灵石，天机灵丹，天元仙丹，甚至一些比之天元仙丹等级更高的修炼辅助物品，都被陈逍毫不犹疑的抓进金仙国度当中。

　　不过唯一可惜的就是这古天庭的法宝库被打爆，所有的法宝全部都流逝出去，再也不见丝毫。

　　但是现如今，陈逍的劫云，也只能够笼罩天庭宫四分之一的面积，还有许许多多未知的空间，未知的宫殿都无法触及。

　　但饶是如此，陈逍也是极为满足了。

　　得到了天庭宫的这些宝物，给陈逍一千年的时间，他可以将自己的家族，完完全全的打造成一个仙界的仙人世家，亘古流传。

　　“嗯？法宝分身已经淬炼到极致，若是在进行淬炼，恐怕就会将他的身体束缚，无法使法宝之体与人体自由转换，不过这已经可以了。”

　　这个时候，陈逍已经注意到，自己的法宝分身，已经被淬炼到极致，一旦再继续淬炼下去，那么这个分身将会彻底变成法宝，再无法转化成人体。

　　陈逍急忙停止了天上的五行精元对法宝分身的淬炼。

　　“劫云散去！”

　　陈逍的意念一动，笼罩四野的劫云顷刻间消散无踪，而陈逍的意念也回到了法宝分身之内。

　　呼！

　　下一刻，法宝分身之上的战旗微微的一卷，又变成了人类的模样。

　　不过这个时候，这个法宝分身看上去，并不如曾经那样盛气凌人，看上去锋芒毕露。吞噬了无穷无尽的五行精元之后，这法宝分身已经变得精华内敛，若是陈逍不施展力量，那么便只是一个普通的青年罢了。

　　“好强的力量……”

　　陈逍狠狠的握了握拳头，这个时候，他发现，自己这个法宝分身，已经可以做到真正的同上仙，甚至半步金仙分庭抗礼的境地。

　　原本他虽然也能够撕裂上仙的身体，但是前提是，那上仙必须要让陈逍近身，否则陈逍也是无能为力。

　　但是现如今，这法宝分身，已经到了一品仙器的境界，又被无数五行精元淬炼，已经完完全全拥有了打爆上仙的力量。

　　“第二元神，身外化身，果然是修仙者修炼的一大捷径。不过，仙界当中，其他修仙者或者仙人的身外化身，全部都是以妖兽，仙兽的为本体，哪里比得上我的法宝分身？”

　　陈逍的嘴角流出一丝笑容。

　　“貅獬！”

　　“少爷！”

　　貅獬听到陈逍的呼唤之后，立刻化作一道黑光，顷刻间便来到了陈逍的面前。

　　“带我去找你说的那些东西！”

　　陈逍还没有忘记，貅獬所说的，在这天门之内，还有着一些特殊的物品。正是这些特殊的物品，让还处在幼生期的貅獬，直接突破了自身桎梏，达到了玄仙境界。

　　“少爷随我来！”

　　貅獬口中说了一声，便朝着一个方向而去，陈逍一翻身，则是跳到了貅獬的脑袋上。

　　貅獬头顶，那根电光闪动的独角，微微的一震，它的身体便一下子没入了地下。

　　貅獬乃是土属性仙兽，但却是一种变异的属性，能够以土之力引动天雷，形成戊土神雷。

　　不过戊土神雷当中，终究掺杂了一分后天土属性，受到先天五行克制，比之纯粹的天雷却是弱了不止一筹。

　　貅獬以独角破开脚下的土地，朝着天庭宫的下方钻去。

　　不大一会，貅獬便带着陈逍来到了另外一个空间。

　　“这是！”

　　陈逍一看到眼前的东西，眼睛一下子就亮了。

　　半座石桥！

　　眼前的东西，竟然是半座石桥，或者是，是一截残破的石桥。这截石桥，与陈逍金仙国度中的那半座石桥，同样的材质，同样的模样，不过有所区别的是，这半座石桥要比之陈逍金仙国度的石桥，长上不少，很显然，这原本是一座不知道长多少的桥梁，却被人以无上法力生生打碎。

　　这座石桥的妙用，陈逍虽然不清楚，但是心中也是有数。

　　之前，在灵脉当中，陈逍遇到半块石碑，无论如何都无法将其收走，还是石桥化作了一座金桥，将那是被接引到金仙国度当中。

　　不仅仅是半座石桥，在这里，还有着一片约一尺大小的石碑碎片，安静的躺在地上。

　　“少爷，就是这两件东西！我能够突破自身桎梏，成为玄仙兽，还是多亏了这两件东西。”

　　貅獬看着此时已经暗淡无光的石桥与石碑，口中说道。

　　“金金，将他们抓进金仙国度当中。”

　　陈逍没有任何的迟疑，直接对金金说道。


第215章 陈家被围

　　“好的哥哥！”

　　金金在金仙国度内，时刻注意着外界的情况，当他听到陈逍的话之后，直接探出手来，一下子将那石碑，石桥抓了起来，送到金仙国度里。

　　金金的力量，可以说是力大无穷，貅獬在他的面前，都要弱上数筹。

　　“貅獬，这里还有其他什么东西吗？”

　　陈逍见到金金将那些东西抓进金仙国度之后，心中微微的松了一口气，然后问道。

　　“没有了少爷，在这外界，除了天门之外，便什么都没有了。”

　　貅獬的大脑袋微微的晃了晃。

　　“好，既然如此，那么我们便离开吧。天门，我会收取。”

　　陈逍原本想要去下方看看那天庭宫下，到底镇压着什么东西，不过这个时候，他却是还有更为重要的事情要做。

　　当下，陈逍便回到貅獬的大脑袋上，让它带着自己快速的离开这里，走出天门。

　　“貅獬，天门是你所镇守，应该有办法将其收取吧。”

　　来到天门之外，陈逍对貅獬说道。

　　“傺迶詈！”

　　貅獬听到陈逍的话之后，没有任何的迟疑，口中再次发出了那三个古怪的音节。

　　随即，那原本耸立在当前的天门，开始缓缓的震颤起来，最终化作一道金色的流光，没入了貅獬的体内。

　　“少爷，天门已经被我收取，放入金仙国度当中。”

　　貅獬吐着舌头，气喘吁吁的说道。

　　那天门乃是古天庭宫的门户，极为的沉重，虽然貅獬拥有驱动天门的口诀，自身又是玄仙修为，但也只是堪堪能够将它引动。

　　若非刚刚金金在暗中帮了它一把，恐怕仙界之中，貅獬一族便就此绝种了。

　　这天门的重量，丝毫不比凤玄在金仙国度中炼制的那件法宝，天行大山轻上分毫。

　　收取天门之后，貅獬又在原地恢复了一番，吞噬了一些天元仙丹之后，才带着陈逍回到地面。

　　一回到地面，貅獬的身体一动，便进入了金仙国度当中。

　　此时的金仙国度，与之前又是大不相同。

　　天门一进入金仙国度，便化作一座巨大的门户，耸立当空，而那天门背后的天幕，也洋洋洒洒的铺散下来，金仙，玄仙，至仙的血肉精华，仙光，也不断的散溢出来，滋养着整个金仙国度。

　　此时的金仙国度，灵气浓于程度，几乎是之前的三倍不止。

　　而且，那天门大开，连接着古天庭的所在，古天庭所在的空间之中，灵气浓郁，甚至还要超过金仙国度，此时正在源源不断的涌入这里。

　　不过，下一刻，金魔的双手直接打出一个结印，将这座天门彻底的隐藏起来。

　　若是被金仙国度中的哪个生灵不小心从天门之中跑了出去，那就麻烦了。

　　……

　　来到地面之后，陈逍发现，这里又聚集了不少仙人和修仙者，已经开始朝着地下进发。

　　由于之前陈风扬引动灵脉，在下方打开了一道豁口，促使无穷法宝喷射出来。

　　现在虽然灵脉已经归位，但是那道豁口仍在，修仙者，仙人已经顺着那道豁口，小心翼翼的前往地下，想要探寻一些法宝。

　　在这明玉山下方千丈之处，还有各种品级的法宝，足足数千件，这些法宝，陈逍却没有动。

　　若是这下面的法宝没了，那么也就不会再吸引仙界各大势力的注意，而前来这里的修仙者，仙人也会渐渐的稀少。

　　这样，南宫世家便可以大摇大摆的站出来，布置这里的一切，为三年之后再作打算。

　　陈逍自然不会让南宫世家如愿，这里还有许许多多的法宝，这样，南宫世家要想布置，也会遭受许多的阻力，没有人愿意将这数千件法宝被南宫世家独吞了去。

　　而且，陈逍在天庭宫当中，已经吃的差不多了，虽然没有太多法宝，但是这种材料，灵草，丹药，以及其他稀有的宝贝，已经让陈逍懒得去看那些法宝了。

　　“吴家，竟然又卷土重来，哼哼！”

　　陈逍在自己的身上，打了一个法决之后，身体快速的朝着望月城而去。

　　此时此刻，陈逍的本体，已经带着莫炎武，莫梓柒，莫逍沉，王临，陈风扬等人，前往了待月城。

　　在待月城，陈逍已经炼化了待月城的镇城大印，就算是金仙都无法在一座仙城里打击仙城的城主。

　　不过，在望月城中，那逃走的吴成新，竟然又重新回来，并且带着诸多仙人，将整个望月城城主府包围。

　　这次，吴成新所带的人当中，整整有三位五劫散仙，甚至还有一位相当于金仙后期的六劫散仙，上仙也有七八十位，天仙数百，团团的将望月城的城主府完全的包围。

　　吴成新被莫家，王家，陈家人围杀险些丧了性命，这次，他是彻底的愤怒了。

　　在逃离这里之后，他直接纠集起虚和境中，吴家在这里所有的力量，前来围杀莫炎武等人，真正的金仙，吴成新无法调动，但是相当于金仙实力的散仙，吴成新还是可以调来几个的。

　　不过莫炎武去了待月城，他无能为力，但是陈家却可以让他进行发泄。要知道，这次的吴家，可谓是损失惨重，不断来人几乎全军覆没，就算是明玉山的宝物出土，他们都连根毛都没有得到。

　　若是不发泄一番，恐怕今后的吴成新，修为将寸步难进。

　　“玄道子，给我一个解释！为什么那悠游困天阵，会出现在这里！？”

　　吴成新看着眼前好似乌龟壳一般的城主府，脸上一片阴沉。

　　“想来是我千机门那七个叛徒与陈家，莫家勾结。不过吴家少爷放心便是，这悠游困天阵的阵图，乃是我千机门的镇门宝物，我们如何会让他落入他人手中？”

　　千机门这次的领军人物，半步金仙境界的玄道子，朗声对吴成新说道。

　　此时，数十位千机门的上仙，天仙，正在集合手段，要将这悠游困天阵破去，将阵图收取。

　　一旦这悠游困天阵被破，那么下一刻，便是一片腥风血雨。

　　……

　　“这么办？吴家来势凶猛恐怕我们无法力敌！”

　　楼宇的眉头紧锁，在他的身边，是恋伤和蔡地两个劫徒，至于城主府其他人，已经全部都集中在一起，随时准备逃离。

　　但是这次吴成新所带来的力量太过强大，就连六劫散仙都带来一个，楼宇都不是对手。

　　“无妨，我已经告诉了少爷，少爷即将赶来。”

　　这个时候，恋伤再次恢复了面瘫男的风采，脸上没有任何的表情波动。

　　“没错，莫家，王家那里，也在集结力量，不久之后便会前来。玄真子他们七个再抵挡一会，不成问题。”

　　蔡地的心中，也是自信满满。

　　他的自信之源，便是陈逍，这个能够掌控天劫的奇异少年。

　　“若是实在不行，那么我便集结起自己最强大的力量，突破合体期壁障，引来天劫，到时候外面那些人全部都得死！”

　　此时的蔡地，已经到达了合体期巅峰，即将突破到渡劫期。

　　只要蔡地突破渡劫期，那么陈逍便会立刻合身天劫，将外面的人全部轰杀。

　　不过这样的事情，他们还是不愿意做。

　　一次，两次天劫的眷顾，便是天地异象，但是三次，四次那又作何解释呢？

　　要知道，仙界当中，果位仙人，甚至比果位仙人更为强大的破空，不朽境界的存在，比之陈逍这些劫徒，以及陈逍本人要强大无数倍，他们一旦注意到这里，那么陈逍想不暴露都难。

　　毕竟那个境界的强者，谁都无法去揣摩。

　　不过，在陈家濒临灭亡之际，这个却无疑是最好的方法了，先解决了眼前的困境，其他的再做打算。

　　“楼宇先生，还请帮忙，对方的人当中，有千机门的人，他们通晓悠游困天阵，恐怕这座阵法无法难倒千机门的人。”

　　这个时候，玄真七子当中唯一一个女子玄澜子开口了。

　　“恋伤，我们联手，以七星仙剑与修罗魔刀镇压悠游困天阵，增加大阵威能！”

　　听到玄澜子的话，楼宇也不再迟疑，陡然间，他直接拿出了那件果位仙器，七情仙剑。

　　若是有果位仙器镇压，那么这悠游困天阵的威能便会增大。

　　“不要！”

　　这个时候，玄阴子大声吼道，“无论大阵威力增加几何，都不会伤到千机门的人！这悠游困天阵的阵图乃是千机门炼化，每一个阵眼他们都极为清楚，而且他们的身上也拥有躲避阵法攻击的宝贝，楼宇先生，还请入阵杀人！”

　　“好！”

　　楼宇听到这话，眼中便是一阵狰狞，他的身体微微的一动，直接进入了笼罩在外的悠游困天阵当中。

　　“五劫散仙，终于将你引出来了！”

　　这个时候，那大阵之外，吴家的六劫散仙眼中金光一闪，竟然也入了大阵。

　　“六劫散仙，很了不起吗？”

　　楼宇眼中光芒一闪，七彩的光芒骤然间闪烁而起，他手中的七星仙剑，直接一分为七。

　　七星仙剑的威能，全力的展开。

　　虽然楼宇不过是五劫散仙，相当于金仙初期到中期的存在，但是此时，他在金仙国度中修炼，早已经将自身的力量全部的转化为金仙之力，完完全全的拥有同金仙后期人物抗衡的资本。

　　楼宇一出手，便是全力施为，顿时，这片阵法的空间当中，剑气肆意，星光闪耀。

　　一些还未来得及撤走的千机门门人，瞬间便被七星仙剑的剑光分尸。

　　“果位仙剑！”

　　那六阶散仙一见到楼宇手中的仙剑，顿时大惊失色。

　　要知道，他虽然是六劫散仙，但终究只是一个散仙，手中也不过是两件六品仙器而已，面对锋利的果位仙器，根本就没有任何抵抗的余地！

　　楼宇的修为，全身上下都是金仙之力，而且他再有百年时间，便要渡第六次散仙劫，并不比那六劫散仙差上分毫。再加上果位仙剑在手，虽然楼宇的修为，不足以发挥出果位仙器的所有力量，但哪怕是十分之一，便足以将这个六劫散仙死死的压制。

　　“吴顺，吴峰，吴轮，快快进来帮忙，那个五劫散仙手中，有果位仙器！”

　　那六阶散仙吴常急忙对外面其他三个五劫散仙传音道。

　　“果位仙器！”

　　那三个五劫散仙一听，心中顿时一动。

　　“还不快去！”

　　“等等！”

　　那吴成新皱了皱眉，他直接从自己的储物戒指中掏出了一件罗盘一样的法宝。

　　“八品仙器星罗盘，你们拿去！”

　　“谢少爷！”

　　那三个五劫散仙急忙接过星罗盘，也进入了悠游困天阵当中。

　　“陈家……竟然也有果位仙器？是了，那明玉山中喷射数千仙器，自然有果位仙器的存在，陈家得到了，也不足为奇。可恶！本来那些法宝，应该全部都是我的，可恶的陈家，可恶的莫家，我要将你们赶尽杀绝！”

　　吴成新的脸上，流露出一丝丝恐怖的狰狞。

　　“是吗？”

　　正在这个时候，吴成新的耳畔，陡然间传出一个轻轻呢喃声，似乎是在自语，又似乎是在疑问。

　　“谁！？”

　　吴成新脸色瞬间大变，此时，他可是在三十几位上仙的重重保护之下，但是在这样的情况下，被人近身，他又岂能不惊。

　　“要你命的人！”

　　陈逍冷笑一声，一只手探出，直接抓进了吴成新的丹田当中，将他的仙婴抓了出来。

　　一切发生的实在太快，周围的上仙根本连反应的机会都没有，就被陈逍将吴成新的仙婴抓出。

　　陈逍等待这个机会，已经很久了，正所谓擒贼先擒王，若是这个吴成新被制住，那么陈家的这次危机便彻底的化解。

　　至于同吴家结仇……在吴成新布下万仙困魔大阵围困陈家的时候，双方便已经是仇人了，对于仇人，陈逍自然不会手软。

　　刚刚，陈逍一直隐藏在周围，赤云的隐藏能力，比之流光飞月符都要强横，六劫散仙都无法发现。

　　当陈逍见到六劫散仙，五劫散仙全部走进悠游困天阵的时候，直接抓住机会，瞬间出手。

　　“不不不，不要杀我！”

　　吴成新的仙婴在陈逍的手中，发出惊恐的大叫。


第216章 全灭

　　陈逍这法宝分身的修为，虽然只有渡劫初期，但是本身的品质，已经进阶到一品仙器，更在天劫之中，经受五行精元的洗礼，此时已经强大到一个不可思议的程度。

　　周围保护吴成新的上仙，半步金仙，根本就没有来得及反应，便被躲在暗中的陈逍一举擒获吴成新。

　　陈逍所顾忌者，不过是那个六劫散仙，以及三个五劫散仙而已，五劫，六劫的散仙，可以动用金仙之力，完全能够阻止陈逍。

　　虽然半步金仙号称半步金仙，但却并不是真正的金仙，还属于上仙的范畴，陈逍的法宝分身，已经拥有了正面打爆半步金仙的力量，但是面对金仙，这法宝分身，仍旧如一个脆弱的小鸡一般。

　　金仙乃是仙境中的一个分水岭，一入金仙，便是仙界的一方巨头，人上之人，不成金仙，终究还是蝼蚁。

　　虽然在这之前，陈逍的六个劫徒瓜分了十二个金仙充当劫奴，但是那十二个金仙，全部都被扔进了金仙国度当中，让他们在金仙国度，辅助凤玄炼制一件法宝，所以并没有在这个时候出来。

　　……

　　此时，那吴成新的元婴被陈逍抓在手中，拼命的嘶喊，大叫着，语气中满是说不出的惊恐。

　　此时此刻，在生死攸关的面前，吴成新往日那副深沉的心计，以及大世家子弟的风度全部消失不见。陈逍立刻就知道，这个吴成新不过是外强中干的一个货色而已。

　　不过，以他的身份，能够调动一个六劫散仙，三个五劫散仙，以及七八十个上仙，足以证明他在吴家的地位十分的高贵。

　　“这位道友，难道你要与吴家为敌吗？！”

　　吴家人当中，一个半步金仙的长老见到陈逍突袭之下，抓出吴成新的元婴，脸色骤变，急忙上前一步，开口说道。

　　“在你们吴家围攻望月城城主府的时候，我们双方便已经有着解不开的仇恨了。”

　　陈逍的嘴里冷哼一声，“吴家的名头还吓不到我神翛，带着这群狗腿子，给本少爷滚，否则本少爷便捏碎这个元婴。”

　　“不……不要，吴天驰长老，还不快带人离开这里！”

　　吴成新听到陈逍的话，顿时吓的魂飞魄散，他急忙大声的吼叫到，生怕陈逍一个不满，直接将元婴捏碎。

　　现如今的吴成新，可算是体会到了，小命捏在别人手中的感觉。

　　对吴成新来说，肉身毁了也就毁了，吴家乃是琉璃天中最为顶级的世家之一，只要消耗一些元气，布下转生大阵，便可保得他的一丝灵识不灭，转世重修。

　　但若是一旦元婴被灭了，那便是真正的死亡，果位仙人来了，都救不回来。

　　那吴家的半步金仙吴天驰听到吴成新的话，脸色顿时变得一阵阴沉，琉璃天顶级世家吴家的子弟，竟然这样向人求饶乞命，这让他觉得很没面子。

　　不过，这个吴成新身份特殊，若是一旦他有了什么闪失，那么他们这些人全部都要承担罪过。

　　“你们都听见了没有，还不快带着人离开这里？”

　　陈逍的嘴角，露出了一丝戏谑的笑容。

　　“还是，你们想要见识一下我的实力，再做打算呢？”

　　听到陈逍的话，吴天驰眼中目光闪烁不定，似乎是在迟疑着什么。

　　“哥哥小心！”

　　正在这个时候，金仙国度当中的金金，猛然间发出警告。

　　“嗯！”

　　陈逍眉头狠狠的一皱，口中喝道：“出手！”

　　轰！

　　听到陈逍的吩咐，金金没有任何迟疑，一只巨大的手臂，陡然间从金仙国度中探了出来，一巴掌拍在一片虚空当中。

　　顿时，那片虚空都被金金那强横的力量拍的塌陷下去。

　　噗！

　　虚空之中，一个狼狈的身影骤然间显现出来，却是刚刚进入悠游困天阵，猎杀楼宇的那个六劫散仙，吴常。

　　此时，吴常承受金金全力一击，身体都被打得破碎，一道道恐怖的龟裂不断的在他的身上衍生，无论他如何努力，都无法在短时间内修复好自己的身体。

　　“玄仙之力……”

　　吴常的嘴角，流出一丝无奈的呻吟。

　　“看来你们这些杂碎，是想见识一下本少爷的手段了，那好，本少爷便让你们如愿以偿！”

　　陈逍嘿嘿的一笑，口中大声喝道：“上苍之手！”

　　轰！

　　金金的一只大手，再次从虚空之中探出，一把朝着吴家的上仙，天仙群当中狠狠的拍去。

　　“不好！快走！”

　　那吴天驰，吴常的脸色骤然间大变，他们的身体骤然间腾空而起，就要朝着天空之上遁去。

　　“兽裂天地！”

　　就在这个时候，陈逍的口中，再次发出一声大吼。

　　轰！

　　下一刻，虚空之中直接爆出一声巨响，一只巨大无比的兽爪，好似神龙的龙爪一般，足足有方圆里许大小，顷刻间便落到了吴常的面前。

　　吴常乃是六劫散仙，有他的存在，终究是一个威胁，其他人跑了也就跑了，但是这个恐怖的六劫散仙，绝对不能够让他逃走！

　　还有悠游困天阵当中的三个五劫散仙，对于陈逍而言，都是极为有用的。

　　轰隆！

　　金金和貅獬联手之下，整个望月城都发出一声巨大的颤抖，城体都开始龟裂起来，吴家前来的仙人，在他们两个合力一击之下，直接死去了将近一百。

　　不过好在，吴家在围攻城主府，外加上明玉山那里法宝出土，整个望月城当中的修仙者，已经去了就成，否则这一击，绝对会生灵涂炭。

　　“吞噬天地！”

　　这个时候，金仙国度当中的貅獬兽性大发，他猛然张开大嘴，发动了自己的天赋神通，吞噬天地！

　　张开大嘴，直接将全城的人，全部都吞入了它的腹中。

　　只是短短的一瞬之间，这座望月城，便成为了一座空城，除了城主府有悠游困天阵守护之外，这里再也不见其他任何人。

　　包括那六劫散仙吴常，半步金仙吴天驰，七八十个吴家的上仙，全部被貅獬吞掉。

　　貅獬的天赋神通，强悍如斯。

　　不过陈逍心中明白，这次的事情，这个已经是最好的结果了，否则一旦放任吴家任何一个人离去，那么便是不死不休的局面，有可能吴家会立刻出动强者，前来灭杀自己。

　　但是貅獬的这一招绝根，将这里所有人都收走，吴家根本就得不到消息，短时间内也不会做出什么反应来。

　　此时，悠游困天阵当中，正在同楼宇周旋的三个五劫散仙，吴顺，吴峰，吴轮早已经注意到外界的情况，当他们见到那神翛，仅仅是三招之下，便让这望月城变成一座空城，顿时吓的屁滚尿流。

　　直接放弃了抵抗。

　　而那悠游困天阵中忙活着布阵的千机门弟子，也都集体呆滞住了。

　　“你你你，你是玄仙？怎么可能……不可能，你不可能是玄仙……”

　　这个时候，在陈逍手中把持着的吴成新，口中不断的大叫着，满是不可思议，他乃是吴家的核心成员，虽然不过是大乘后期修为，但是绝对有资格面见玄仙，甚至是至仙，得到他们的指点。

　　刚刚金金和貅獬一出手之际，吴成新立刻便感受到那浓郁的玄仙之力，顿时忍不住发出惊恐的大叫。

　　“要不要我再告诉你一个秘密？”

　　陈逍突然间对着吴成新眨巴了一下眼睛，说道。

　　“啊？”

　　吴成新此时心神早已经失守，完完全全的被陈逍掌控，他听到陈逍的话，情不自禁的啊了一声。

　　“其实呢，我的名字，叫陈逍。”

　　“呃……”

　　听到陈逍的话，吴成新呆呆看着他好一阵子，最终两眼一番，晕了过去。

　　“废物。”

　　陈逍摇了摇头，随手将吴成新的元婴扔到了金仙国度当中。

　　金仙国度的药园子里，可有不少元婴，仙婴忙活着种植灵草，灵药，现如今吴成新进去了，也逃脱不了当药农的命运。

　　要知道，修仙者或者是仙人的仙婴，元婴乃是天地灵气的凝聚的产物，若是以仙婴元婴种植灵草，那么效果要远远高于修仙者仙人动手。

　　所以，虽然现如今金仙国度当中，已经被陈逍收取了数千修仙者或者仙人，但是全部都让他们进入其他时空，在那里安家落户，成为金仙国度的原住民。

　　但是一些特殊的人，还是被陈逍囚禁起来。

　　“死，或者降，选一样吧。”

　　这个时候，悠游困天阵破开，其中的三大五劫散仙，二十几个千机门的上仙全部显现出来。

　　他们看向陈逍的眼神中，都充斥着一丝丝的恐惧之色。

　　“誓死不背叛师门！”

　　一个千机门的上仙大义凛然的说道，虽然他的语气中充斥着一丝恐惧，但是却仍然高昂起头颅，目光死死的瞪着陈逍，毫不退缩。

　　“好一个千机门……”

　　陈逍点了点头，转过头来问那三个五劫散仙道：“你们三个呢？”

　　“降！”

　　吴顺，吴峰，吴轮三个五劫散仙，脑子里可没有什么忠诚，谁能够帮助他们渡过散仙劫，多活一千年，他们便会跟谁。

　　现如今，自己的小命掌握在对方的手里，不投降，难道等死啊。


第217章 拔城

　　“好。”

　　陈逍见到吴顺，吴峰，吴轮三个五劫散仙的投降，顿时点了点头。

　　随即，陈逍在一挥手，金金直接探出大手，将那三个五劫散仙抓走，送进金仙国度当中去。

　　此时，陈逍手下的全部力量，金金和貅獬两个玄仙，外加上十二个金仙劫奴，楼宇，吴顺，吴峰，吴轮四个五劫散仙，可以说是实力暴涨，完全已经完全有资格，将陈家变成一个仙界世家。

　　至于那吴常，只是被金金强行抓进金仙国度当中，镇压在其中。

　　能够成为六劫散仙，渡过第六次散仙劫，那么必然是遭到吴家的大力培养，陈逍想要得到他的忠诚，还是极为困难的。

　　至于那二十几个天机门的门人，全部都是这次前来望月城的精英，否则来破这悠游困天阵的，便不是他们了。对这二十多个清一色上仙级别，全部都精通阵法的仙人，陈逍自然是眼热不已。

　　这二十几个千机门的上仙，几乎都是玄真七子他们的级别，联合起来，就算是玄真七子，都无法抵挡。

　　刚刚，若非是这悠游困天阵的阵图实在是太过恐怖，力量庞大，而玄真七子又是曾经千机门的精英，恐怕这座阵法便被他们二十人联手破开。

　　可以说，若是得到了这二十个千机门上仙的忠诚，那么便相当于得到了一尊金仙后期存在的人物。

　　想想看，当初玄真七子他们七人联手，便拿下了一尊初级金仙，若是二十个千机门更为优秀的门人联手，布下大阵，杀伤力绝对不下于一尊金仙后期的人物。

　　不过，很显然，这二十个上仙，全部都是效忠于千机门，哪怕是杀了他们，都不会背叛。

　　相比之下，这些门派的真正精英，就好比一个家族的核心子弟一般，一切以家族的利益为上，如那吴成新，可以在生命之忧面前乞命，但却绝对不会因此臣服于陈逍。

　　这二十个上仙也是一样。

　　“哥哥，若是我吞噬了明玉山下那条被封印的仙品灵脉，就能够突破到祖脉的境界，修为也会达到至仙，到时候就会破开他们元神当中的保护，抽取他们的魂魄！”

　　这个时候，金仙国度当中的金金开口了，很显然，他对那明玉山之下的灵脉，还是耿耿于怀。

　　那条灵脉对于金金的诱惑实在太大，一但吞了那条几乎同他等级紧紧先相差无几的仙品灵脉，那么金金的修为，将会立刻暴涨。

　　仙界当中，凡是有靠山的门派，家族的成员元神当中，全部都有着一种莫名其妙的禁制保护，能够保护他们的魂魄不受他人的抽取，被人奴役。

　　这样的保护，哪怕是陈家，这个刚刚成为望月城城主的家族当中，都是存在的。唯有那些背叛了宗门，如玄真七子，再如那些真正的游方散人，散修仙人或者修仙者，元神当中才没有保护。

　　不过，这种元神禁制保护，虽然说不上有多么强大，但是哪怕是玄仙都无法撕裂禁制保护，将他们的魂魄剥离出来。

　　就算是至仙，想要突破元神禁制的保护，那么也要元气大伤，消耗诸多元气。

　　不过，唯一能够撕裂禁制，禁锢他人魂魄的，便是果位仙人，实际上，果位仙人的存在，已经超脱了‘仙’的境界。

　　不过，果位仙人，何等身份，他们又岂会为了区区奴隶而做出囚禁他人元神的事情？果位仙人一张口，不知道有多少人自甘效劳，根本就用不着使用手段，禁锢他人元神。

　　不过仅仅的本体，乃是太古仙品灵脉，力量庞大，若是他修成祖脉，达到至仙境界，那么同样可以轻松撕裂元神禁制，收服仙人为奴隶。

　　此时，陈逍听到金金的话，眼睛直接一亮。

　　摧毁望月城！

　　这是他现在要做的。

　　此时，望月城当中，已经空无一人，彻彻底底的成为了一座空城，无论是望月城的一些本土居民，还是外来的修仙者，仙人，全部都被貅獬的天赋神通‘吞噬天地’收走，现如今已经安放在金仙国度当中。

　　现如今的金仙国度，已经被雷德天书接管，又产生了种种的变异，早已经不再是曾经的那个金仙国度，原本的金仙国度，陈逍根本就不会这样大肆扩张，捕捉俘虏仍在里面。

　　要知道，这些俘虏的背后，不凡存在有果位仙人，一旦被果位仙人抓住任何蛛丝马迹，便可以进入金仙国度，到时候陈逍便等着彻底的灭亡。

　　但是金仙国度被雷德天书接管，有雷德天书守护，哪怕是那破空，不朽境界的存在，都无法觉察到它的存在。

　　所以将他们扔到金仙国度里，陈逍还是极为放心的。

　　……

　　现如今，陈逍已经做出了一个疯狂的决定，将这个生他，养他的故乡望月城摧毁，不，或者说，是将这座城，搬入金仙国度中去！

　　望月城是距离明玉山最近的一座城，想要谋划明玉山，必须要夺取望月城，这是整个仙界的共识。所以，那南宫世家为了不引起仙界其他势力的注意，不惜耗费近千年的时间，徐徐的图谋这座城，直到九星连珠即将开始，可以动用命图收取陨落天都的时候，才一举发难，将望月城掌控在手。

　　现如今，明玉山之中，第一轮的宝贝已经出土，无数仙人争相抢夺，而此时南宫世家若是在重新夺得望月城，以望月城为跳板，那么三年之后，收取陨落天都的可能性，就会无限扩大，陈逍自然不会容忍这样的事情发生。

　　陨落天都是什么，陈逍已经十分的清楚了。那并不是传闻当中，远古天都的一个残骸，而是完完整整的天庭宫，其中有无数远古仙人的遗锐，宝藏，一旦得到了这个天庭宫，那么南宫世家的力量便会无限的扩张，甚至成为仙界九大天宫一般的存在都未可知。

　　陈逍又其能够让他们顺利的得到陨落天都？

　　而且，望月城，陈家已经不适合拥有，陈家刚刚从风口浪尖之上退下，一旦继续霸占着这座城，那么极有可能从正面对上南宫世家，前世的悲剧便会重演。

　　所以，现在最好的结果，便是望月城这座修仙者城池，彻底的消失，从仙界中消失不见，让任何势力都无法在这里隐藏，谋划。

　　但是将望月城摧毁，陈逍却是万万不能的，毕竟这里乃是生他养他的故乡，所以，陈逍便打算，聚集起他最强大的力量，将这座城收入金仙国度。

　　不过，此时金金已经出手。

　　……

　　“爷爷！”

　　待月城中，陈逍正在修炼中的本体，猛然间睁开眼睛，立刻前往陈风扬的所在。

　　此时此刻，待月城早已经被陈逍凝聚成一块铁板，任何南宫世家，吴家等敌对势力的人，全部被绞杀，就算是其他势力，凡是不是陈家这一方的人，也都被驱逐出待月城。

　　陈逍手中持有待月城的镇城印，在这里，就算是金仙来了，他都有着一拼之力。

　　此时此刻，陈风扬，莫逍沉，莫炎武等人，已经住进了待月城的城主府之内，总揽大局。

　　此时，陈逍已经来到了陈风扬的面前。

　　“逍儿，何事？”

　　陈风扬看着陈逍，眼中带着一丝笑意。

　　这次，若非是有陈逍在，事事料敌先机，为陈家拉拢同盟，增加力量，恐怕陈家在这次劫难中，已经灰飞烟灭了。

　　就算是陈风扬自己都没有想到，这个因为许多年前的事情，而一下子消沉下去的小孙子，竟然在这个时候，爆发出这样的潜力，几乎将整个仙界玩弄在手。

　　并且，几乎除了陈家少数几个人，以及莫家人之外，根本就没有人知道，这一切暗中布局，将南宫世家，吴家剿灭的，将所有仙人耍的团团转的幕后者，便是这个看似人畜无害……呃，不是看似一个绝世大害虫的望月城三少爷，大纨绔陈逍。

　　“爷爷，我要望月城的镇城印。”

　　陈逍来到陈风扬的面前，立刻开口说道。

　　正说着，陈逍将自己的母印取了出来，“爷爷，现在我要用母印，剥夺了你的镇城印，否则一会，望月城本源被毁的时候，你也会因此而受到重创。”

　　“什么？有人要将望月城摧毁？”

　　听到这话，陈风扬立刻便坐不住了。望月城中，还有着陈家的一家老小，若是望月城一旦被毁，那么他们又岂不是会立刻遭劫？

　　“唔，不是这样的。我师兄他要以大法力，将望月城本源摧毁，收服明玉山的灵脉。吴家那些围攻望月城的人，已经全部被我师兄剿灭。”

　　陈逍有些惴惴的对陈风扬说道。

　　“一会，奶奶他们，也会被我师兄送来，爷爷你放心便是。”

　　“原来如此……”

　　陈风扬这才松了一口气，随即，他一招手，望月城的镇城印被他毫不吝惜的拿了出来。

　　这枚镇城印，早已经成为烫手的山芋，若是陈风扬能够放弃这枚大印的话，早就将他扔了，带着陈家远走高飞，又岂会在望月城里过着心惊胆战的日子？


第218章 威武！

　　实际上，当初这枚镇城印被琉璃天宫送给陈家之际，恐怕便是存在了某种心思。

　　要用陈家来作为一个点，吸引仙界所有人的注意，将所有的矛盾，都集中在对陈家的争夺，把持上。

　　这样，会将整个混乱的局面控制在一定程度当中。又可以防止南宫世家一家独大，步步占据先机，克制了南宫世家。

　　可以说，这是一个一石二鸟的计策。

　　虽然当初轻乐上仙前来望月城，赐下镇城印的时候，明玉山的事情并没有公开，但是琉璃天宫作为琉璃天最强大的存在，整个琉璃天的统治者，陈逍可不认为有什么事情，能够瞒得过琉璃天宫的。

　　前世的隐闻，陈逍不得而知，但是这一世的一切，陈逍却是看的清清楚楚。

　　陈风扬放弃了望月城的镇城大印，陈家在真正的退出了风口浪尖之上。

　　不过陈逍为了维护陈家，同样也招惹了不少敌人，南宫世家只是其一，那吴家这次，也是损失惨重，恐怕不会善罢甘休。

　　但是陈逍也管不得那么多，未来的事情以后再做打算，眼前的劫难安然度过，方是王道。

　　见到陈风扬将望月城的镇城印拿出来之后，陈逍直接引动了母印，顷刻间将这枚大印，从陈风扬的手中剥夺。

　　陈风扬只觉得自己的元神一震，继而一种虚弱无力的感觉从他的心头升起，原本已经达到大乘初期顶峰的境界，竟然隐隐有了下滑的趋势。

　　融入望月城的镇城印，陈风扬便会受到望月城本源的影响，修为自然会提高，而一旦剥夺了大印，那么修为也会随之降低。

　　“待月城镇城印，出！”

　　见到陈风扬的修为下降，陈逍自然不会坐视，毕竟眼前这人，可是自己的爷爷。

　　陈逍也不犹豫，直接拿出了待月城的镇城大印，瞬间融入了陈风扬的体内。

　　嗡！

　　就在这个时候，陈风扬的精神猛然一震，刚刚即将下滑的修为，竟然一下子暴涨起来，达到了渡劫中期。

　　待月城乃是仙城，仙城的本源，比之区区一座修仙者城池望月城，强大不知道多少倍，强横的仙城本源，顷刻间便涤荡了陈风扬的全身，直接让他的修为突破。

　　陈逍看着已经入定，巩固修为的陈风扬，随手布下了一座符阵，将陈风扬的身体守护之后，便悄无声息的退走。

　　离开这里之后，陈逍直接将那枚四四方方，通体金色的印信，扔进了金仙国度当中。

　　下一刻，陈逍的第二元神，法宝分身，便从金仙国度中将这枚印信拿了出来。

　　这个第二元神，法宝分身，实际上，便是陈逍的元婴。陈逍的元婴，已经完全的同这件法宝合为一体，不分彼此，他与陈逍，便是完完全全的同一个人。

　　陈逍的意识，也便是法宝分身的意识，这个意识，完全可以调动雷德天书，自如使用金仙国度。

　　现如今，陈逍的法宝分身稍稍的一挥手，便将这枚镇城大印拿在手中。

　　“金金，你做好准备，我要以这镇城印的力量，催动明玉山之外的灵脉，将灵脉引过来。”

　　陈逍的眼中，闪过一道道淡淡的金色光芒，在他的身体之外，金金已经化作一个身穿金袍的俊美少年，时刻准备着。

　　望月城的本源，便是链接着被封印的仙品灵脉，只是那个灵脉被封印，所释放出的力量紧紧是下品灵脉的标准，所以望月城的本源，也是极为弱小的。

　　但若是想要将这本源摧毁，撼动望月城，那么必须要将灵脉摧毁，或者是将灵脉与城池的本源分离。

　　现如今陈逍带来望月城的镇城印，便要引来明玉山的灵脉，以明玉山的灵脉冲击望月城的本源，将望月城的本源彻底摧毁！

　　除了这样的方法，恐怕仙界当中，就算是至仙都无法摧毁一座城池的本源。

　　仙界的城池，全部都是有数的，每一座城，哪怕是修仙者的城池，都是存在了不知道多久，在整个仙界的历史中，被摧毁的城池，也都是极少极少的。

　　因为每一座城池，哪怕是修仙者的城池当中，都居住着数十万人，若是要摧毁一座城，便必须同时摧毁几十万，几百万生灵。

　　这样的事情，仙界当中可是没有几个人有胆子做出来的。

　　当初，那天玑剑宗，以生灵血祭破开七情仙剑的剑宗，都不敢在仙界进行，只能够到下界去布置，最终还是借助了恋伤的手，屠杀了三千万生灵，完成血祭。

　　但恋伤屠杀三千万生灵之后，天罚立刻降临。

　　而在仙界，哪怕是屠杀数十万，数百万生灵不会招来天罚，那么也会遭到诸多势力的围杀，为仙界所不容。

　　不过这个时候，陈逍却是遇到一个千载难逢的机会。

　　这个望月城，因为八百里之外的明玉山宝藏之事，而变成了一座空城，几乎所有修仙者，全部都跑到那里去寻找自己的机缘。

　　而剩下的一部分人，也只有区区数千人，有被貅獬一招吞噬天地，送去了金仙国度，现如今，这望月城已经变成了一座空城。

　　当下，陈逍也不再迟疑，他的手中，再次出现一点金色的光芒，正是那所有镇城大印的母印。

　　随即，陈逍的单手一挥，镇城印与母印同时飞起，快速的在半空之中不断的交融，母印的力量快速的透入镇城大印当中。

　　陈逍并不打算将镇城印炼化，镇城印关联着整个望月城的本源，一旦本源被破，那么镇城印也会遭到打击，到时候镇城印的持有者也会遭受到极大的创伤。

　　“吼！”

　　这个时候，望月城的东方，响起了一声沉闷的响声，彷如一条久困的神龙，一朝脱困时所发出的吼啸声。

　　陈逍以母印的力量，催动望月城镇城印，直接将这镇城印的威能达到了最大，虽然隔着八百里之地，但仍旧将那条深埋在地下的灵脉，直接召唤而来。

　　不过，母印的力量太大，这望月城的镇城印之上，已经出现了一道道细微的裂缝，似乎是不堪负重，即将崩溃。

　　“这宝气，竟然还有这样的功效？”

　　这个时候，陈逍的眼睛猛然间一亮。

　　他发现，自己这法宝分身之内的宝气，竟然只是输出了一丝，便彻底的将这母印降服，竟然发挥出了在陈逍本体使用时所无法发挥的力量。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　半空之中，一阵阵的嗡鸣声不断的响动着，却是整个望月城都开始震颤。

　　东方，明玉山！

　　“怎么回事！？这条灵脉，怎么又从地下钻出来了？”

　　不少仙人，修仙者见到那条灵脉，骤然间从地下飞腾出来，心中顿时大惊失色。

　　“看，法宝，那是一件九品仙器！”

　　突然间，一个大乘期的虚仙，眼睛猛然间一亮，直接朝着一件伴随着灵脉一同冲出地面的弯月形法宝抓去。

　　“九品仙器，也是你区区一个修仙者能够得到的，去死！”

　　一个天仙看到那个大乘期虚仙抓向弯月形法宝，顿时冷哼一声，他单手一挥，一道浩然巨力从他的手中发出，瞬间将那个大乘期的虚仙身体打碎，继而，这个天仙也飞了起来，朝着那件法宝之上抓去。

　　随着灵脉的出世，越来越多的法宝，再次从地面之下冲出来，散落到天地之间，原本还有些安静的场面，再次疯狂起来。

　　厮杀，打斗，争夺，甚至元婴，仙婴自爆，已经成为这里的主旋律。

　　没有人再去理会，那灵脉因何重新出世，又要飞去哪里。

　　就算是有人要去追究，在这漫山遍野呃的仙器诱惑之下，也全部打消了念头。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　这明玉山之下的仙品灵脉，一旦脱离的明玉山的范畴，顿时发出一声声沉闷的吼叫，它那原本被封印的力量，竟然开始缓缓的恢复着，一股股浓郁的仙灵之力，不断的从灵脉之上散溢出来。

　　“哥哥，我知道了封印这灵脉的力量，乃是整个明玉山！这明玉山的本源，不知道是什么东西，竟然拥有封印仙品灵脉的能力。难怪上次我进去了，也受到许多阻碍。”

　　金金老早的就看到飞腾而来的灵脉，他见到这灵脉这样的表现，顿时对陈逍传音道。

　　“十二金仙，出来，守护我的家人，将他们送到待月城去！”

　　这个时候，陈逍终于调动了一直在金仙国度中的十二金仙。

　　“是，劫主！属下誓死完成任务！”

　　刚刚，十二金仙辅助凤玄，在金仙国度之内，炼制一件法宝，所以并没有现身出来，不过现在，那件法宝已经初步炼制，并不需要他们十二人的帮助。

　　所以这个时候，陈逍将这十二金仙召唤出来，让他们护送陈家之力离开望月城。

　　在城主府之内，不仅仅是陈家的众人，还有与陈家同盟的莫家，王家，北羽家族，沧海家族，所以陈逍不能够将他们收到金仙国度当中。

　　而且，现如今，哪怕是在陈家，金仙国度也没有到曝光出来的时候。

　　十二金仙得到陈逍的吩咐之后，立刻走出金仙国度，他们十二个联起手来，力量简直可以用撼天动地来说。

　　十二个金仙在半空之中，凝聚出一个稳固的弥虚空间，直接将整个城主府所有人收入其中，随即他们的身体一动，朝着南方飞去。

　　“天地灵脉，听我号令！”

　　这个时候，金金稚嫩的声音，回荡在天地之间。

　　“本源冲击，给我毁灭！”

　　轰！

　　明玉山的灵脉，本身等级比金金地上了一筹，现如今直接被金金控制，一头扎进了望月城下。

　　轰隆！

　　连续几声巨大的颤抖之后，似乎是有什么东西破碎，整个望月城中又发出了一声闷响。

　　“我吃！”

　　这个时候，金金也显现出本体来，直接随着那条灵脉，钻进了地下，开始吞噬起来。

　　刚刚，明玉山下的灵脉钻进望月城地下，直接以本身力量摧毁了望月城的本源，使望月城成为了仙界的一个浮萍，再无法稳固存在，与大地脱离的关系。

　　在这灵脉任务完成的一瞬间，金金自然不会放弃，他直接变化本体，也冲到地下开始吞噬灵脉。

　　嗡嗡嗡……

　　以望月城为中心，方圆两千里之内，大地开始发出剧烈的摇晃，在这附近的修仙者，脸上全部都出现一阵骇然。

　　“怎么了？发生什么事情了？难道望月城出现变故了？”

　　正在带人支援望月城陈家的莫愁，莫忧两人，以及一些莫家的强者，终于出现在望月城的地界当中。

　　但是，他们已经发现这里的变故，顿时脸色狂变，立刻加快速度，不惜燃烧仙元，朝着望月城赶来。

　　与此同时，明玉山中的修仙者，仙人，也停止了彼此之间的争斗，纷纷停手，骇然的看向望月城方向。

　　“兽裂天地！”

　　突然之间，一声浩大的声音，从望月城方向出来。

　　一个身穿黑色长袍，面容冷峻的青年，长发飘飘，眼神好似天空之上的星辰一般，凌空立在望月城的上方。

　　下一刻，这个青年的双手在虚空当中缓缓的按下。

　　“那是……神翛！他在干什么？”

　　“不可能，难道他要拔城？将整个望月城拔起来？”

　　“天！这可是亘古都未有的壮举……”

　　“望月城，乃是我的家乡，他要干什么？毁灭我的家园吗？”

　　明玉山这里，已经有不少人扭头过来，朝着望月城方向关注，八百里，对于修为强大的仙人，修仙者而言，根本就不算是距离，顷刻之间便可以往返。

　　不少强大的仙人，已经看到了站在望月城上空的陈逍。

　　轰隆！

　　这个时候，虚空之中，猛然间探出两只无比巨大的兽爪，这两只兽爪，每一只都有里许方圆，似龙似虎，在半空当中，猛然间抓住了望月城的两边城墙。

　　轰隆隆隆……

　　下一刻，又是一阵地动山摇，那足有数百里方圆的大城，竟然直接被这两只巨大的兽爪撼动，缓缓的抬向空中！

　　“拔城！他这是在拔城，把一座城池，好似拔萝卜一样的拔起来！”

　　“这是什么样的力量？至仙的力量吗？不，哪怕是修仙者城池下，都有本源守护，至仙都不一定能够拔起来……”

　　轰隆隆！

　　望月城，被两只巨大的兽爪抓住，越升越高，最终波的一下，没入虚空，再也不见了踪影。


第219章 十二金仙

　　在这周围，许许多多的修仙者，仙人，见到眼前的这个场面，全部都骇然的张大了嘴巴。

　　一座仙界城池，方圆数百里大小，被眼前那个黑衣青年，好似拔萝卜一般的拔了出来，生生的收走。

　　这是仙界亘古以来都没有发生过的事情，不少修仙者，特别是望月城的修仙者，全部都吓的吐出了舌头，他们亲眼看到了自己生活数百年的故乡，被人一下子拿走。

　　“望月城的修仙者听着，原望月城的城主陈风扬，此时已经接掌万里之外，待月仙城的城主之位，此时，待月城中，已经为各位开辟家园。”

　　这个时候，天空之上，那个黑袍青年骤然间开口，他的声音化作了滚滚的声浪，瞬间传递出数千里之外。

　　陈逍此番拔城，存在着两个目的。

　　第一个，确立自己这个第二分身，无上的威信，让整个仙界知道，神翛的实力绝对不是谁能够轻易招惹的。

　　第二个，便是为陈家造势，神翛以及深厚的门派作为陈家背后的势力，无论谁都敢再去轻易的招惹陈家，为陈家的崛起奠定基础。

　　现如今，陈逍强势拔城，所有人都看的清清楚楚，恐怕要不了多久，神翛这个名字将会真正的传遍仙界诸天。

　　……

　　“那是神翛……他竟然以一己之力，拔出望月城，这……”

　　莫忧，莫愁两个半步金仙，在望月城一百里之外，目瞪口呆的看着眼前的这一切。

　　此时，那原本延绵数百里的大城，已经消失不见，取而代之的，是一个深达数百张的巨坑。

　　莫忧和莫愁，对于神翛，自然不会陌生，当初正是这两个人，连同神翛一起剿灭了吴家留在望月城的势力。

　　这次，莫忧和莫愁奉了莫逍沉的命令，前来望月城援助陈家，却没有想到，他们刚到这里，便看到了眼前这不可思议的一幕。

　　望月城已经消失。

　　“哥哥，那条灵脉已经被我吞了，我的自身品级已经达到仙九品灵脉的巅峰，至少稍稍炼化，便能够成为祖脉，我的修为也能够达到至仙境界！”

　　这个时候，金金兴奋的声音传入陈逍的脑海当中，此时的金金，本体已经膨胀到了一个不可思议的程度，足足有数万里长，在金仙国度当中不断的飞舞，盘旋着。

　　此时金金的力量，已经达到一个临界点，即将突破玄仙的境界，成为至仙，仙中至尊！

　　而明玉山，望月城这里，却是变成了一片狼藉废墟，想要在这里再次建起一座大城，这是不可能了，因为明玉山下的灵脉已经消失，这里已经没有足够的天地灵气来支撑一座城池。

　　就算是强行建起来，那么也将是一座荒城。

　　一个仙界修仙者的聚居地，生生的被陈逍废弃。

　　陈逍立在半空当中，朝着下方的莫愁，莫忧点了点头，然后身体一动，直接消失在半空之中，再也不见了踪影。

　　……

　　对于待月城而言，今天是一个大日子。

　　并非是因为莫家入驻，城主之位被陈风扬取到手中。

　　天空之上，一道道金色的仙光挥洒下来，浓郁的金仙之力不断的冲击着待月城。

　　十二尊金仙，从天而降，在他们当中，守护着一个庞大的弥虚芥子空间，在这个芥子空间当中，整整存在数千个修仙者。

　　十二尊金仙降临待月城！

　　顿时，整个待月城全部都沸腾起来。

　　待月城是什么地方，一个天仙初期的人物，便能够在这里称王称霸，上仙便是传说。

　　而金仙，更是整个虚和境的霸主，虚和境当中，金仙的数量几乎一个巴掌都能够数过来，除了虚和境主，乾坤道宗那样的顶级门派势力当中，寻常势力，哪怕是待月城那样的二等仙城当中，都不存在金仙。

　　现如今，待月城，这个与穷乡下无二五等仙城当中，竟然一下子降临了十二位金仙！

　　此时，待月城当中的居民，无论是修仙者还是仙人，全部都拜伏下来，对着那十二金仙顶礼膜拜着。

　　在这些修仙者，低阶仙人眼中，金仙便是神灵。

　　不过，这十二大金仙一进入待月城当中，身体瞬间便消失不见，所有人都无法发现他们的踪影。

　　“陈一！”

　　“陈二！”

　　……

　　“陈十二！”

　　“见过少爷！启禀少爷，任务已经完成。”

　　待月城主府当中，那十二个金仙，面对陈逍，立刻躬身行礼。

　　此时，这十二个金仙面对陈逍，早已经失去了原有的骄傲，一个一个本应该是仙界当中的一方诸侯，无上尊贵的金仙，却被陈逍削去了原本的姓名，赐给了他们全新的名字。

　　陈一，一直到陈十二。

　　但是，面对这样的结果，这十二个金仙不但没有任何的不满，反而在心中暗自的欣喜着。

　　这可是天劫之主，主宰诸天万界天劫雷罚的存在，赐予的名字，对于这些金仙而言，根本就是一个莫大的荣耀。

　　若是这些人不是陈逍的劫奴的话，那么恐怕他们一旦得知陈逍的身份，在稍作惶恐之后，便会立刻出手将陈逍毙了，自己的天劫掌控在别人手上，恐怕是个仙人都要暴走，这可是相当于小命在他人手中攥着一样。

　　不过现在这十二金仙已经成为陈逍的劫奴，完完全全的被陈逍收服，再也没有那样的心思。

　　“嗯。”

　　看到这十二个金仙，陈逍微微的点了点头，有这十二个金仙，陈逍的底气又增强了不少。

　　毕竟无论是金金还是貅獬，这两个全部都是不能见光的。金金的存在，已经是一条化为人形的祖脉，品级还在仙品灵脉之上。

　　若是被人知道陈逍身边跟着这么一个东西，恐怕果位仙人都要出手抢夺。

　　貅獬还好一些，虽然不是什么禁忌，但是也难免会让人联想到远古天都的事情，若是貅獬一旦公开出来，至少南宫世家要倾尽全力得到。

　　就暂时而言，貅獬和金金的存在，还不是曝光出来的时候。

　　所以，一直以来，陈逍全部都是用一种另类的手段，展现出这两个强大存在的力量。

　　不过此时，陈逍的身边多出了十二位金仙，这十二个金仙，可是真真正正，完完整整的绝世金仙，仙界之中，一方诸侯的存在。

　　现如今，他们成为了陈逍的劫奴，那也便意味着，他们手中所掌控的所有力量，也同时被陈逍接手。

　　十二大金仙麾下的力量有多强，陈逍并不知道，但是他明白一点，手下多出十二个金仙，仙界当中，再无人敢小看陈逍。

　　现如今，这十二个金仙身上，全部都被陈逍分得了一丝赤云，完美的隐藏了他们的原本形迹，谁都认不出来。

　　“这……”

　　在陈逍身边莫梓柒，呆呆愣愣的看着面前的十二个金仙，又面容僵硬的看了一眼陈逍，半天说不出话来。

　　“小七，这十二个金仙，乃是我的手下。我要接管琉璃道院符道至尊之位，自然需要一些人手，壮壮声势了。”

　　陈逍看着莫梓柒，呵呵的笑道。

　　“逍哥，你……呵呵。”

　　莫梓柒深深的看了一眼陈逍，并没有多问什么。

　　“对了逍哥，明玉山的事情，已经告一段路，恐怕要不了多久，琉璃天都的册封令便会下达，着你前往琉璃天都琉璃道院去接掌符道。到时候我们到可以结伴同行，一起前往琉璃天都呢。”

　　莫梓柒在陈逍的身边，轻轻的说道。

　　这个时候，陈逍的心中，情不自禁的生出了一点点十分怪异的情绪。这种情绪，他的前世今生，整整两辈子都没有体验过。

　　不过陈逍一时间也不明白，这种情绪到底代表着什么。但是陈逍的心中十分的明白，这种情绪，便是莫梓柒给他的，唯有与莫梓柒在一起的时候，他的心中才会产生出那种莫名其妙的感觉来。

　　“难道是小七最近修炼的七情仙君的七情天书，无形之中可以影响他人的情绪……唔，不过这种感觉还蛮不错的，呵呵……”

　　陈逍在心中暗自嘀咕着说道。

　　“小七，在这之前，我要去月城办些事情。”

　　这个时候，陈逍的眼中，闪过一丝杀机。

　　“是那驱风宗的事情吗？”

　　莫梓柒看到陈逍的摸样，立刻便猜出了什么事情。

　　“逍哥，对不起，若非当初因为我的缘故，驱风宗也在动手对付李家的时候，我们是可以做出一些反应的。”

　　莫梓柒的神色有些黯然的说道。

　　“小七，这件事情与你无关……那些人早已经算计好，布下了许多的局……而且，当初若非是有你存在，让我爷爷以镇城印的力量死死的守护望月城，恐怕陈家也会遭到牵累的。”

　　陈逍看着莫梓柒的表情，十分的认真的说道。

　　“嗯……逍哥，这次前往月城，我也随你一块去吧。现在我已经初步炼化了七情天书，七情仙剑，六欲仙甲的力量已经可以初步的使用。”

　　莫梓柒有些惴惴不安的看向陈逍，似乎是生怕他出口拒绝一般。

　　“呵呵，没问题，有陈一他们十二个跟着，不会有任何问题的。”

　　陈逍看着莫梓柒的表情，脸上露出了一丝笑容。


第220章 唯女子与小人难养

　　随着望月城的消失，明玉山的事情，也渐渐的落下帷幕。

　　望月城消失，望月城中数十万修仙者失去家园，变得无家可归，但是后来陈逍以神翛的身份，当中宣布，望月城陈风扬已经前往待月城，成为待月城的城主，在那里为望月城的居民重新开辟家园。

　　瞬间，那原本望月城中，足足有一半的人数，朝着待月城进发，不过还有一半人数，全部都留在明玉山，继续探寻着明玉山的宝贝。

　　想当初，那烈崖山仙墓，不过是一个天仙的墓地，便被一众修仙者顷刻之间横扫，哪怕是现在，每日都有成千上万的修仙者前往那里进行探寻。

　　眼前这明玉山，其中可是一次性的出土了不下十件果位仙器，一瞬间，整个仙界都疯狂了。

　　恐怕要不了多久，这明玉山便会成为第二个烈崖山仙墓，甚至比之烈崖山仙墓更要疯狂。

　　而经过这次，仙界各大势力对于这明玉山下的陨落天都，也更加重视起来，一次性的便出土十几件果位仙器，就算是琉璃天宫，太真天宫这样的仙界霸主，都要重新估量这下方陨落天都的价值。

　　果位仙器，可是超越了九品仙器的范畴，哪怕是果位仙人都要重视。

　　所有人都明白，恐怕在这下面，可不仅仅是一座天都遗骸那样简单。

　　现在恐怕最郁闷的，便是南宫世家了。

　　……

　　在这个时候，陈风扬已经真真正正的接掌了待月城的城主府之位，运作整个待月城的一切大小事务。

　　而待月城其他一些个仙人家族，也在蓝风雪，蓝赤天等人的作用之下，彻底的成为了陈家的附庸，辅助陈风扬处理事务。

　　原本那些世家还有些许的不服，甚至想要联合起来，对付蓝家，陈家。毕竟陈家不过是一个小小的修仙者家族，又是外来户，何德何能，能够接掌待月城？

　　但是楼宇一出现，直接施展出无可匹敌的力量，直接将整个待月城震服，任何人都不敢兴起反抗。

　　楼宇的修为，可是五劫散仙，相当于金仙级别的人物，在他的眼中，这个待月城中所有人，不过是蝼蚁一样的存在。

　　在楼宇的强势压迫之下，就算是那些家族想要反抗，也是力不从心。

　　此时，陈风扬的修为，已经到了大乘中期，虚仙境界的人物，完全有资格掌控一座仙城，谁都挑不出半点毛病来。

　　更何况，背后还有一个楼宇了。

　　此番明玉山之事，收获最大的，恐怕便是莫家了。

　　七情仙剑，六欲仙甲，七情天书，外加上远古仙君，古天庭的九大巨头之一，七情仙君的完整传承。而且，之前，陈风扬引动明玉山灵脉时，唯一在旁的，可是莫家，王家的高手。

　　所以，最开始出土的一些强大仙器，几乎都落入了莫家，王家的手中。

　　当然，现在就算是明玉山的事情已经告一段路，莫家也不打算放弃明玉山这块大肥肉，毕竟下方还有无穷宝物，等待挖掘。

　　这个时候，莫逍沉在待月城中，无所事事，带着自己的小跟班王临，在待月城中闲逛，惹事。

　　莫炎武则是体现出了一副领袖的风采，坐镇待月城，负责调拨，部署莫家的仙人，如何在明玉山中取得最大的利益。

　　而陈逍则是带着莫梓柒，两个人悄无声息的离开了待月城，通过城中的传送阵，去了月城。

　　此番，月城的大战，早已经结束，最终月瑶因为顾及一脉相承的关系，外加上纳兰世家已经有诸多强者得到消息，纷纷的赶到月城，迫使月瑶妥协，结束了这场突如其来的战斗。

　　不过这个时候，这座虚和境的二等仙城，已经是萧条了大半，城中多数的建筑，都在大战当中损坏。

　　而原本，这月城当中，拥有数百万的仙人，在这个时候，这些仙人也去了一大半，也不知道是在大战当中陨落，还是前往明玉山去挖宝了。

　　陈逍和莫梓柒两个少年，白衣飘飘，仪表不凡，一从传送阵当中走出，便立刻引起了许多人的注意。

　　不过陈逍也不在意，他一招手，直接招出一张鹤符，化作一只三丈大小的金色纸鹤，偕同莫梓柒两人登上鹤符，朝着月城内部而去。

　　看到这两个少年乘坐鹤符，直接入城，那守城的城门官根本就不敢拦截，心惊胆战的日子刚刚过去，他们可不想再招来杀身之祸。

　　现如今的月城局势究竟如何，陈逍并不知道。但之前陈逍炼化过一座仙城的镇城大印，知道一座仙城的底蕴究竟有多么强大，所以他并不担心自己奶奶的家族遭受到什么毁灭性的打击。

　　不过陈逍心里也是清楚，这个时候的月家，已经彻底的分裂，不过月家的背后，应该有一个极为强大的势力支持，导致了月家甚至都没有将琉璃天宫放在眼中。

　　当初月城的镇城印，还是琉璃天宫强加给月瑶的。

　　不过此时，陈逍也知道了，自己的那个姑姑月瑶乃是一种极为特殊的体质，先天仙体。

　　月瑶一出生，便是仙人之身，所以这个月瑶的年纪并不大，但此时却已经达到半步金仙的境界。就是因为月瑶的特殊，注定了她日后的成就极高，所以琉璃天宫才将那镇城印赐给她。

　　不过，陈逍心中也是微微的有底，恐怕月家，与神族有着某些关系。

　　当初那月家的一个天才长老，半步金仙的月子缪便是月神一族的王族血脉，最后还是被那周天乾坤袋收取，被金金抓进了金仙国度，又被那幺月熊皇熊蛮抽取了血脉，融入自身。

　　……

　　此时，陈逍来到月城当中，直奔城主府而去，他要找的，乃是当初被他安置在城主府当中的立阳城的少城主厉锋。

　　对于这个月城，陈逍并没有多大的兴趣，这样的地方，陈逍吃不下，毕竟是二等的仙城，轮到谁都不会轮到陈家的。

　　所以，让陈逍比较在意的，反倒是那立阳城。

　　那个厉锋，乃是立阳城的少城主，即将继承城主之位的人，只要陈逍将他牢牢的控制，那么也便间接的掌控了那座三等仙城。

　　而且，现如今的立阳城，几乎到了风雨飘摇的地步，陈逍这个时候过去，无疑是雪中送炭。

　　驱风宗陈逍要灭，立阳城，陈逍更要将其抓在手中。

　　“哟，这不是陈家少爷吗？什么风把您给吹来了？”

　　月城城主府的门前，月瑶仍旧是那副模样，周身上下银光闪烁，朦胧的银色光芒，将其的面容掩住。

　　“呵呵，小姑，几日不见，为何这般的生分？”

　　陈逍看到月瑶，微微的一笑，他知道，月瑶得到自己前来的消息，必定会出门迎接。

　　不过在这个时候，月城虽然萧条，但是城主府的门前却是络绎不绝，不少修仙者，甚至仙人都往来出入。不少人看向陈逍和莫梓柒，脸上都是带着浓重的敌意。

　　“呵呵……”

　　月瑶看着陈逍只是笑了笑，并没有多说什么。

　　“不知道这位公子是……”

　　月瑶看到同陈逍前来的莫梓柒，微微的迟疑了一番，便开口问道。

　　“在下陈七，乃是我们少爷的随从，这厢有礼了。”

　　莫梓柒听到月瑶的问话，爽朗的一笑，大大方方的介绍起自己来。

　　不过这个时候，他报的却是假名，用了那十二金仙中陈七的名字。

　　毕竟莫梓柒的身份实在关乎重大，他的身上融合了七情仙剑的传承，一旦泄露出去，恐怕会有不少人对他心怀不轨。

　　毕竟明枪易躲，暗箭难防。

　　不过听到莫梓柒介绍他自己，说是陈逍的随从，这让陈逍觉得有些哭笑不得，但也只能够默认。

　　月瑶则是浑然不在意，便微微的点了点头。

　　“你来的也正是时候，明日，便是我那小侄女月舞选婿的日子，不知道逍儿你有没有兴趣参加呢？”

　　月瑶似笑非笑的看着陈逍，笑吟吟的问道。

　　听到月瑶的话，莫梓柒的脸上平白无故的多了几分紧张，他的眼睛一眨不眨的，死死的盯着陈逍的脸，生怕他点头同意。

　　“姑姑你说笑了，小侄我暂时还没有寻找道侣的打算……更何况，小侄我乃是一介纨绔，如何能够配得上月舞表妹那天姿国色的人儿？”

　　陈逍打了一个哈哈，笑着说道。

　　月瑶摇了摇头，说道：“也罢，你陈逍是什么样的人物，难道我还不清楚吗？我们家小舞，恐怕还高攀不上。”

　　“我知道，这次你来，是来找那厉锋的吧？现在厉家的一个上仙已经来了，正与他在后院，你自己去找他吧。”

　　似乎是因为陈逍拒绝了自己的提议，月瑶很是没好气的连哼了几声，将陈逍和莫梓柒带到城主府之后，便不见了踪影。

　　“这女人，忒的小心眼。”

　　莫梓柒看着月瑶离去的放心，没好气的说道。

　　“呵呵，小七，这个世界上，唯女子与小人难养，还是不要招惹她们的好。”

　　陈逍也点头附和。

　　不过莫梓柒却是转过头来，狠狠的瞪了陈逍一眼，不再搭理他。

　　这让陈逍一头雾水，满脸的不明所以。


第221章 先天至阴的极致

　　对于这月城的城主府，陈逍就跟自己家的后院一般。

　　虽然这里面是一个弥虚芥子阵法开辟出的一个极大的空间，但是陈逍毕竟在这里当过几天表少爷。陈逍的性格，可不管什么规矩不规矩的，在月城的那些日子里，陈逍一个人，几乎将这里翻了个底朝天，几乎城主府中，所有人见到陈逍，都是一个脑袋两个大。

　　现在陈逍重新回到月城城主府，自然不会多么的陌生，他带着莫梓柒，在这城主府中七转八转，朝着后院而去。

　　不过唯一让陈逍感到疑惑的，便是这个时候，莫梓柒的一直对自己爱理不理的，也不知道是怎么了。

　　陈逍虽然活了两辈子，对于人心，局势的揣摩，已经达到了令人发指的地步，但是唯独有一样东西，他却是从来都不曾碰触。

　　那便是感情。

　　陈逍这两辈子，几乎都是活在仇恨，算计当中，根本就没有其余的心思，或者说机会去接触男女之间的感情。

　　当然，他更不知道，自己因为无意间的一句话，得罪了眼前这个被他视为知己，却又是给他一种特殊感觉的……小七。

　　不过这个时候，陈逍却是没有过多的精力去思考这个问题，因为有十几个人，已经将他与莫梓柒包围了起来。

　　这十几个人，看上去年岁都不大，修为全部都在合体期到大乘期之间，明显是仙界当中各大门阀势力的子弟。他们看向陈逍和莫梓柒，眼神中都带着一种深深的敌意。

　　这些人，可都是前来月城，参加月城城主府选婿的。实际上，这个选婿活动，应该早早的便开始，并不会拖延到现在。

　　只是在这之前，月城当中展开大战，将这件事情推延，最近大战结束，这场盛大的选婿活动，才重新的开始。

　　虽然在此期间，所有人都知道月城的城主府得罪了琉璃天的一大巨无霸家族，琉璃道院的一大道主至尊，器尊纳兰世家，但是不少门阀势力，却仍然没有因此而放弃这次选婿。

　　无他，月城城主府的小公主月舞，乃是先天极致的至阴之体，若是能够同她合体双修，获得她的元阴辅助，那么未来的成就必然不可限量，甚至成为玄仙，至仙都未可知。

　　所以月舞选婿的这件事情，一经传出，整个虚和境，乃至琉璃天其他势力，都纷纷的派遣出优秀的年轻子弟，来到月城，参加选婿。

　　不过，这次陈逍前来，却是劳动了月城的城主，月瑶大人亲自接待，并且引入府中，让这些人感到极为的不放心，不由自主的联合起来，共同敌视陈逍和莫梓柒两人。

　　“那个月瑶，真是可恶。”

　　陈逍见到这些好似活祖宗一般的人物将他与莫梓柒围起来，心中一阵叫苦。

　　眼前的这个场面，纯粹是月瑶一手造成的，故意将他们带到这里，扔在这群二世祖的面前。

　　陈逍虽然不怕这些人，甚至能够反手将他们都收拾了，但是这些人明显都是无法无天的主，陈逍若是一个处理不好，那么便会将他们背后的势力全部都得罪。

　　虽然这些人的背后，并非是如吴家，南宫世家那样的超级势力，但是也不容小觑。

　　更为重要的是，一旦在这里动起手来，难免会伤到莫梓柒。莫梓柒虽然炼化了七情天书，得到七情仙君的传承，已经可以修炼。

　　但毕竟，现如今的时日上短，而且修为也并不是很高。

　　陈逍也明白，这次月瑶只是一个小小的报复，出于一个女人的小心眼，报复陈逍上次将月城的一潭水搅浑之后，自己却不辞而别，带着陈天南，月檀远走高飞，对这里不理不顾。

　　“不知道几位气宇轩昂，风流潇洒，仪表堂堂的兄台，将小子围在这里，所为何事？”

　　陈逍稍稍的定了定神，开口笑道。

　　“呃……”

　　这些原本气势汹汹，一言不合就要动手的青年修仙者，见到陈逍一副笑眯眯的神色，又是一堆恭敬恭维的话顶上来，情不自禁的都愣住了。

　　正所谓拳头不打笑脸人，陈逍的这个表现，让他们倒是不知道该如何处理。

　　“不知道这位兄台如何称呼？本公子陈子阳，乃是虚和境天华城的少城主。”

　　当下，一个身穿月白色长衫，看上去十七八岁，修为却在大乘初期的青年，开口说道。

　　“哦？陈子阳，哈哈，倒是本家呢。”陈逍对着陈子阳拱了拱手，说道：“小子陈逍，乃是这月城城主府的表少爷，城主月瑶正是不才在下的表姑。”

　　“呃……表少爷？”

　　听到陈逍的话，周围的青年，脸上的警惕之色更甚。

　　现如今，陈逍的名头虽大，但全部都被那恐怖的神翛掩盖，现如今，整个仙界当中传送的，乃是神翛，而不是陈逍。

　　这些人虽然知道陈逍的底细来路，但是却并不放在心上，唯一让他们警惕的，便是陈逍表少爷这个身份。

　　正所谓近水楼台先得月，天知道这个城主府的表少爷会不会通过走后门，得到了美人的芳心。

　　“诶，说起来，这次我的表妹月舞招选道侣，我这个做哥哥的可是费尽了心思，生怕她一生所托非良人……”

　　陈逍装模作样的摇头叹息道：“这次，听闻月舞妹妹招选道侣，我便千里迢迢的从待月城来到这里，要亲自为她把关，哼哼。”

　　“啊……”

　　听到陈逍的这番话，所有人的脸色瞬间又变了。

　　刚刚还是一副充满敌意的表情，现如今却是变得一副恭敬，崇敬，甚至讨好的神色。

　　陈逍的这番话，正好打进了他们心中的软肋。

　　“哇，表哥，你来啦，快来快来，我等你好久了呢。”

　　这个时候，一个清脆好似银铃一般的声音响起，继而，一个身穿红色短衫，年龄在十五六岁，与陈逍相差无几的少女，从一边跑了过来。

　　她一见到陈逍，脸上立刻便露出了欢喜的笑容。

　　这个红衣少女，正是月城城主府的小公主，此番选婿的主角，月舞。

　　月舞的容貌娇俏可人，虽然身子还未完全成长，但也是一朵含苞待放的花蕾。

　　这个时候，那些青年修仙者，见到月舞突然间跑到这里，一个一个的脸色都变得异常正经，刚刚那些讨好，恭敬，敌意，全部都消失不见。

　　陈逍微微的摇了摇头，这便是所谓的大家族的子弟，人前一套，人后一套，甚至还不如自己这个纨绔。

　　至少陈逍的表现，表里如一，从不做作，一切的表现都是一个真我。

　　“哼！”

　　月舞看到那十几个修仙者，轻轻的冷哼一声之后，朝着陈逍招了招手，便又消失不见了。

　　之前陈逍来到月城，已经见过了这位小公主月舞。而陈逍因为自己已经去世的小妹陈瑶的关系，见到这样的少女，都情不自禁的产生一丝怜爱。

　　仙仙，鬼鬼她们是这样，赤都的虚妙是这样，而对这个月舞，也同样如此。

　　当然，陈逍对月舞的关爱，没有任何杂质，月舞自然也能够感受到，一来二去，两人便打成了一片，当初陈逍在这城主府之内胡作非为，还是全靠了月舞的推波助澜呢。

　　“好了各位，小妹召唤，我这个当兄长的，可是不敢不从呢。”

　　陈逍转过头来，对陈子阳等人呵呵一笑，带着莫梓柒就要离开这里。

　　“陈兄且慢！”

　　这个时候，那陈子阳直接抓住了陈逍的手，悄悄的送上了一枚储物戒指，然后传音道：“还望陈兄在月舞小姐面前，多多的美言几句。”

　　陈逍不动声色，将那枚储物戒指收了起来。

　　这个时候，其他几人见到陈子阳的所为，纷纷的反应过来，也拿出了一些储物戒指，就往陈逍的手里塞。

　　陈逍自然来者不拒，这个时候拒绝可是得罪人呢。

　　……

　　“呼……终于跑出来了，多亏了小舞你替我解围，不然我还要多浪费一些口水呢。”

　　来到一座偏院里，陈逍长长的舒了一口气，对月舞笑着说道。

　　“姑姑她竟然这样小气……不过你也真是，上次竟然连招呼都不打一声就跑了，害的人家要找你都找不到。”

　　月舞也嘟起嘴吧，埋怨道。

　　“上次的事情实在太过特殊，我若不走，恐怕麻烦无穷呢。”

　　陈逍也是无奈的摊了摊手，同时，他向莫梓柒眨了眨眼睛，传音道：“小七，看我这个小舞妹妹怎么样，若是你看上了，我帮你做媒。”

　　莫梓柒只是撇了撇嘴，将头扭到一边去，没有搭理陈逍。

　　“对了陈逍哥哥，我不想要道侣……为什么姑姑还有爷爷，一定要将我嫁出去呢？我不想嫁人嘛……”

　　月舞拉着陈逍的手，一脸撒娇的说道。

　　“呵呵，好，小舞若是不想嫁人，那便不嫁，有哥哥我在，谁都别想逼你嫁人。”

　　陈逍拍着胸脯保证道。

　　实际上，陈逍明白，月舞的体质，乃是至阴之体的极致，若是在她十八岁的时候，没有将元阴释放，获得元阳的中和，那么便极有可能香消玉殒。

　　至阴之体的极致，自然是一种修炼的极佳体质，但也有着极大的限制。

　　所以，月瑶和月华玉，以及月舞的父母，才不得不在这个时候，为月舞张罗婚事，若是再延迟，恐怕会有变故的。

　　这件事情，陈逍也是知道。

　　符宝仙人留下的符天宝箓中，除了对于符道的记载之外，也有许许多多稀奇古怪的杂谈记录。

　　前世时，陈逍不知道月舞在最后，是嫁给了何人，不过这一世，若是月舞不愿意嫁人，那么没有谁能够强迫她。

　　陈逍即将成为琉璃道院符道的道主，到时候，只要他一拍板，将月舞收入琉璃道院，那么便会有一千种方法，解决月舞的体质问题。

　　至阴之体的极致元阴不泄，那么月舞的修炼路途，也会走的更远，并且不用为他人做了嫁衣。

　　莫梓柒看着陈逍同月舞说说笑笑，脸色中，竟然有着一丝淡淡的醋意，只是这个时候陈逍在思考着该如何让月舞免去了这次招亲，所以并没有在意到。

　　而在月舞眼中，这个陈七也不过是陈逍的一个小跟班，也是懒得理会。

　　所以在这个时候，两人不约而同的将莫梓柒晾到一边吃干醋。

　　“哎呀，对了小舞，这次哥哥来，是有一件大事，要去找立阳城的厉锋商讨。”

　　陈逍突然间想起另外一件事情，急忙开口说道。

　　“找那厉锋有大事，什么事情比小舞还重要啊。”月舞很是不满的说道。

　　陈逍微微的摇了摇头，叹息道：“哥哥的一个兄弟，被那立阳城外的驱风宗灭杀了满门，哥哥要借助厉锋的手，为那兄弟报仇！”

　　正说话间，陈逍的语气中，已经流出了一丝丝的杀意。

　　月舞听到陈逍的话，也沉默了下来。月舞终究并非一个只会无理取闹的小孩子，很多事情，她还是分轻重的。

　　“嗯，那哥哥快去吧。”月舞对陈逍说道：“但是哥哥要记得，一定要想办法，不让小舞嫁出去。”

　　“放心就是。”

　　陈逍郑重其事的点了点头，然后他一把拉过小七，朝着门外走去。

　　“诶？小七，你怎么了？脸色怎么这么难看，修炼出了问题了？”

　　这个时候，陈逍已经注意到莫梓柒的脸色，他见到此时莫梓柒脸色阴沉，几乎要滴出水来，便忍不住大惊失色，急忙握住莫梓柒的手，同时将手指搭在莫梓柒的腕脉上。

　　陈逍并没有用真元去探查莫梓柒的身体，莫梓柒乃是天生绝脉，身体根本就承受不了丝毫的真气真元，甚至是药力都无法承受。

　　“唔……”

　　莫梓柒刚刚还在吃干醋中，现在又见到陈逍因为自己的脸色变了，便惊慌失措，脸上边情不自禁的浮出了一丝红晕。一瞬之间，那原本满脸的醋意直接消失不见，取而代之的是一丝淡淡的微笑。

　　“呃……”

　　陈逍见到莫梓柒的脸色变幻，情不自禁的呆住了。

　　“咳……逍哥我没事，你知道的，我修炼七情天书，情绪变幻的比较快……嗯……”

　　莫梓柒急忙打了一个哈哈，掩饰着说道。


第222章 踢场子

　　陈逍已经明显觉察到，最近的莫梓柒开始变得古怪起来。

　　但是究竟是哪里古怪，他却是说不上来。

　　不过，刚刚关于莫梓柒自己说的，是因为修炼了七情天书的原因，陈逍才懒得信。功法的影响，可不是这样的，看当初那南宫神鹤，整个就变成了情绪的傀儡。

　　但关于莫梓柒的变化，陈逍想不明白是怎么一回事，他也不去瞎想，一切顺其自然而已。

　　现在，陈逍便带着莫梓柒，两人一同朝着那立阳城的少城主厉锋所在的院落而去。

　　那厉锋是跟着陈逍而来的，陈逍已经将他看成一颗棋子，要借助他的手来掌控立阳城这个三等仙城，自然对他多有照顾。

　　此时，立阳城里的一位上仙长老，已经悄悄的来到了月城当中。

　　立阳城是三等仙城，比之那五等仙城待月城，不知道强上多倍，不过上仙在三等仙城中，也属于凤毛麟角的存在，是一个其中仙人家族的中流砥柱。

　　此时，立阳城的这个上仙，厉家的长老厉元佢来到这里，寻找厉锋，一方面是为了保护他的安全，另一方面，也是为了给厉锋壮壮声势。

　　不过，当厉元佢来到月城，听到厉锋勾搭上了那望月城的三少陈逍的时候，顿时吓的魂飞魄散。

　　那个时候，正式陈逍将明玉山那个火药桶引爆的前夕，望月城陈家，除了少数个别人之外，其他人根本就不愿意去招惹，能躲多远，便躲多远。

　　厉家虽然坐拥立阳城，但本身实力却并不十分强大，整个家族当中，也只有三位上仙坐镇，那立阳城外的驱风宗，时时刻刻都将目光盯紧，一旦被他们抓住机会，便要立刻动手，取而代之。

　　所以，厉家根本就不是驱风宗的对手。

　　甚至，之前陈逍夺取的那个驱风宝阁，在月城大乱之后，也被驱风宗之人夺回，厉锋为此还吃了苦头。

　　“锋儿，无论那陈逍究竟有多么大的本事，哪怕他是金仙，也要给我离的远远的，一旦离他近了，那么灭门之祸不远矣！”

　　正在这个适合，厉元佢对着厉锋，耳提面命，苦口婆心的说道。

　　“二叔祖！你没有见到当初陈三少的厉害，一招上苍之后，这月城方圆十几里都拍成了碎片，那纳兰世家的天才长老，半步金仙纳兰流炽，都被陈三少一招降服！”

　　厉锋早已经对陈逍崇拜入魔，口中对着厉元佢嘟嘟囔囔着说道。

　　“你知道什么？！纳兰世家，器尊纳兰世家，那可是琉璃道院的一大道祖，谁敢招惹？我看那陈逍就算是背景再大，得罪了纳兰世家，也要死！现在你和他凑到一起，恐怕也会连累厉家！”

　　听到厉锋的话，厉元佢的脑袋摇的好像拨浪鼓一般。

　　“叔祖……”

　　“不要再说了。总之，我不允许你再同那陈逍接触！也不知道那个混账纨绔，到底给你灌了什么迷魂汤，竟然让你这样对他死心塌地。哼哼，别让我看到他，否则老夫我一巴掌便将他拍死！”

　　厉元佢吹胡子瞪眼，气呼呼的说道。

　　“谁拍死谁还不知道呢。”

　　厉锋小声的嘟囔着。

　　“你……你真实气死我了！”

　　厉元佢自然听到厉锋的嘟囔声，一张老脸都变成了绛紫色。

　　厉锋可是厉家年轻一代最为杰出的子弟，年纪轻轻修为便达到了大乘期，毫不客气的说，若是将厉锋放到仙界的顶级势力当中，得到如莫炎武，王临他们那样的资源条件培养，未来的成就绝对不可限量。

　　此时，立阳城主几乎没有任何选择性的犹豫，便将他立为了城主的接班人。

　　对厉锋，整个厉家，几乎是捧在手里怕丢了，含在嘴里怕化了，听闻月城大乱之后，立刻将家族的三大柱石之一，拥有上仙中期实力的厉元佢派来了。

　　现在，厉元佢听到厉锋和望月城的三少陈逍勾搭起来，顿时大惊失色，喷着唾沫教训起来。

　　“咳……这位上仙大人，小子虽然不才，在外有些薄名，但是您一见面就要拍死我，未免有些不太好吧？”

　　这个时候，一个清朗的声音，从外面传了进来。

　　厉元佢抬头看时，就见到两个身穿白衣，丰神如玉的少年，从外面走了进来。

　　左边那个，身材略显单薄，脸上也是一副病态的苍白，看上去便让人产生了一种保护的欲望。而右边的那个，嘴角上，时时刻刻挂着一丝懒洋洋的笑容，给人一种懒懒散散，对什么事情都漠不关心的感觉。

　　正是莫梓柒和陈逍到了。

　　实际上，这两个人一来到这里，便在门口站了好长一段时间，将这祖孙二人的话一字不落的听了下去。

　　当下，陈逍的心中便有一种哭笑不得的感觉，没想到现在的陈家，已经算是臭名昭著了。

　　不过陈逍却是好不恼怒，那上仙厉元佢的话，完全都在情理之中，若是换位一番，恐怕陈逍也会这样的表现，趋吉避凶，乃是十分正常的行为。

　　陈逍发动了雷德天书之内的符光，将自己同莫梓柒的身形掩去，上仙根本就无法发现这两个人的形迹。

　　“你……你们……”

　　那厉元佢先是呆呆的看了陈逍一阵子，然后反口问道：“你便是陈逍？”

　　“不才小子正是前辈口中的那个混账纨绔陈逍。”

　　陈逍的脸上，带着一丝丝古怪的笑容，很是无辜的看向厉元佢。

　　“唔，呃……”

　　厉元佢被陈逍的话，弄的一阵狼狈。刚刚的那番话，他也只是在背地里说说，现在被正主抓到了，他恨不得找个地缝钻进去。

　　若是陈逍只是单纯望月城的三少，那么厉元佢完全可以当着他的面，甚至实现他刚刚的话，一巴掌将他拍死。

　　但关键是，现在的陈逍，还有一个极为特殊的身份，月城城主府的表少爷，月城城主月瑶的表侄子，若是得罪了他，恐怕整个立阳城都要吃不了兜着走。

　　也正是因为这个关系，厉元佢才苦口婆心的嘱托着厉锋，让他离陈逍远一点。

　　但现在，陈逍竟然直接大摇大摆的出现在他的面前，立刻让厉元佢不知道该说什么了。

　　“三少，你来了！”

　　厉锋见到陈逍，眼睛顿时间的一亮，立刻站起身来，对陈逍说道。

　　“呵呵，厉兄，几天不见，一向安好？”

　　陈逍也不去管厉元佢，死在他手中的上仙也不知道有多少了，此时的陈逍也丝毫不将这厉元佢放在眼中。

　　“不好，真的不好。”

　　厉锋苦笑着看了眼陈逍，无奈的摇了摇头。

　　“驱风宝阁，丢了。”

　　陈逍微微的皱了皱眉，随即，他释放出自己的神念，在厉锋的身上扫视了一番。

　　“受伤了？”

　　陈逍皱着眉头问道。

　　“嗯。”厉锋点了点头，苦笑着说道：“被驱风宗的一个上仙打伤的，不过好在月城主及时救下，否则我这条命……”

　　“看来驱风宗，是要彻底的毁灭你们厉家……嘿嘿，又是将奇经八脉……”

　　陈逍的眼中，闪过一丝冷光。

　　当初，那望月城南宫家族的南宫问月，便是使阴招打伤了陈逍的奇经八脉，这样的伤势，虽然并不算是太重，但是却绝对是致命的隐伤。

　　一旦陈逍的修为达到极致，开始突破，那么这个伤势便会立刻爆发出来，将他的修为全部摧毁。

　　而治疗这种伤势，是极为麻烦的，不过陈家家传的三星丹，却是拥有治疗奇经八脉伤势的神效。

　　不过，炼制三星丹极为麻烦，无论是谁，哪怕是仙人炼制，也要元气大伤，甚至修为都有可能跌落。

　　所以，现在陈逍见到厉锋的隐伤在奇经八脉之内，情不自禁的联想到自己的身上，心中不由自主的便引动了一丝煞气。

　　对于这样的伤势，那上仙厉元佢也是无能为力，幸好之前，月瑶已经同意，帮厉锋查看一番，否则厉元佢早就带着厉锋回到立阳城，寻求治疗方法了。

　　“把这个吃下。”

　　陈逍阴沉着一张脸，从金仙国度当中，拿出一点微微闪动的金光，交到了厉锋的手中。

　　“这是……金元谷灵丹！？”

　　那厉元佢一见到那金色的光点，两只眼睛顿时便直了，甚至就连他的喉咙，都微微的动了动。

　　金元谷灵丹之中，蕴含金仙的本源之力，几乎可以助一个上仙突破到半步金仙的境地，继而成为真正的金仙。

　　厉元佢没有想到，陈逍见到厉锋受伤之后，直接拿出了金元谷灵丹来。

　　“这金元谷灵丹虽然不是疗伤丹药，但是其中的金仙本源，足够治好你奇经八脉之中的伤势。”

　　陈逍缓缓的开口说道。

　　厉锋见到陈逍这样，自然也不做作，直接张开嘴巴，咕噜一下，就在那厉元佢可怜兮兮的目光之下，将那金元谷灵丹吞了下去。

　　随即，厉锋也不躲不闪，直接盘坐在地上，开始消化那金元谷灵丹的庞大药力。

　　金元谷灵丹之中，金仙的本源之力极为强大，能够将一个仙人的体质从根本上改换，让其达到成为金仙的标准。

　　仙人，或者修仙者根骨的关键，便是奇经八脉，奇经八脉是人体中最为特殊的经脉，关联着整个灵根。金元谷灵丹的作用，便是以金仙的本源巩固奇经八脉，强化仙人的灵根。

　　现在厉锋的奇经八脉遭到打击，受了创伤，这金元谷灵丹的强大药力，正要可以将其治好，继而将厉锋的灵根加强，让他拥有成为金仙的潜力。

　　实际上，这金元谷灵丹，在如莫家，吴家那样的世家当中，虽然珍奇，但绝对不是顶级灵药。

　　一般，如那样仙界巨头家族门派的核心子弟，修为在达到上仙后期之后，都会被赐下一枚金元谷灵丹，猪他们突破修为壁障，成就金仙。

　　毕竟，那样的家族，乃是仙界的最顶层存在，厉家，甚至现在的陈逍看他们，都要用一种绝对仰视的姿态，金仙，在仙界其他地方，乃是一方霸主的存在，但是如莫家，吴家那样的顶级世家眼中，金仙并不算什么。

　　不过现在陈逍好像炒豆子一样拿出一枚金元谷灵丹来，倒是让那厉元佢的心头狠狠的震颤了一下。

　　过了大约半个时辰左右，厉锋缓缓的睁开了眼睛，在他的双眸之中，淡淡的金光微微的一闪。虽然此时，厉锋的修为并没有任何的提高，仍然是大乘初期，但是谁都能够看出来，此时的厉锋与刚刚的厉锋，完全是两个人。

　　“多谢三少再造之恩，厉锋就算是肝脑涂地，也无以为报！”

　　下一刻，厉锋站起身来，对着陈逍躬身行礼。

　　“好了，”陈逍微微的摆摆手，说道：“现在，我们去驱风宝阁，究竟来了何方神圣。”

　　“嗯。”

　　厉锋狠狠的点了点头，然后跟在陈逍的身边，彷如一个小跟班一般。

　　厉锋的为人，陈逍已经摸清，有着年轻人的冲劲与热血，同样也有着属于天才的高傲。

　　但是现如今，陈逍以绝对强势的姿态将厉锋彻底的折服，现如今，在厉锋的眼中，陈逍便是一座高不可攀的山峰，甚至是他所追寻的一个目标。

　　当初，月城城主府门外发生的事情，他可是历历在目，尽收眼底。从那个时候起，陈逍的身影，便已经狠狠的印在了他的心中。

　　“等等！”

　　这个时候，厉元佢见到陈逍要带着厉锋去驱风宝阁找场子，顿时回过神来，他的身体微微的一动，便拦在陈逍的面前。

　　“现在的驱风宝阁，强者无数，上仙后期的人物都有不少，你们两个区区的修仙者去了，不是找死吗？”

　　厉元佢也顾不得什么，直接开口说道。

　　“叔祖，三少的上苍之手，可是能够发挥出玄仙的力量，就算是金仙来了，都能够被他一巴掌拍死，区区几个上仙算的了什么。”

　　厉锋听到厉元佢的话，撇了撇嘴，说道。

　　“上苍之手？”

　　厉元佢冷笑一声，“上苍之手虽然强大，但你陈逍，终究不过是一个出窍期的修仙者，哪怕是老夫稍稍动动仙元，便能够将你的身体震碎，元婴抹杀……你来得及发挥出来吗？更为重要的是，上苍之手虽然强横，你一个出窍期的修仙者，能够发挥出几次呢？”

　　“要知道，南宫世家，器尊纳兰世家，甚至那琉璃天的内政世家吴家，也都站在驱风宗的背后，你陈逍就算全身是铁，又能打几个钉呢？”

　　这个适合，厉元佢已经恢复了上仙的风采，有条不紊的分析着眼前的局势。

　　“是啊，现在，南宫世家，器尊纳兰世家，吴家，都已经站在了驱风宗的背后，你们立阳城区区一个厉家，又岂能够生存下去吗？”

　　陈逍笑着反问道。

　　“生存？”厉元佢微微的一怔，继而笑道：“不不不，我们厉家，已经决定让出立阳城城主之位，举家离开立阳城。”

　　“什么！？”

　　听到厉元佢的话，厉锋的脸色骤然间大变，他满是不可思议的看向厉元佢。

　　“呵呵，原来是这样。”

　　陈逍听到厉元佢的话之后，并不以为意，这样的选择，正是最为明智的选择，面对仙界三大巨头的代言人，若是死撑下去，那只是自取灭亡的行为。

　　“不过前辈，恕晚辈多嘴问一句，这样，你们厉家，甘心吗？”

　　甘心吗？

　　甘心吗？

　　甘心吗？

　　听到陈逍的话，厉元佢整个人如遭雷击，片刻之间，竟然完全的呆立住了。

　　能够修成上仙，成为上位仙人，这厉元佢的心性自然极为坚韧，道心巩固。

　　现在听到陈逍问出的这三个字，他在一瞬间，竟然完全失神了。

　　“甘心吗……”

　　厉元佢狠狠的摇了摇头，“不，不甘心……我厉家乃是三等仙城立阳城的城主家族，坐镇立阳城已有五千年……现在让我们让出立阳城……我们如何会甘心？”

　　不甘心，不甘心！

　　“哎……既然不甘心，那么便勇敢面对吧……吴家，南宫世家，纳兰世家……哼哼……”

　　陈逍微微的摇了摇头，带着莫梓柒和厉锋，便走出了这座小院。

　　“三少，难道你真的要同那三大世家正面抗衡？”

　　厉锋看着陈逍，有些忐忑的问道。

　　“呵呵，有些事情，不是我能够决定的。三大世家，有一个，必须要灭亡。”

　　“……”

　　听到了陈逍的话，厉锋狠狠的吞了一口口水。

　　……

　　此时的驱风宝阁，已经被驱风宗的人，重新带人夺回，不仅仅如此，立阳城在月城的其他几座商铺，也全部都被驱风宗霸占了去。

　　现在，驱风宝阁已经重新开张，规模比之几天之前的，还要大上一倍。驱风宝阁，已经将立阳城的商铺全部吞并，动用其资源将其重新整修了一番。

　　不知道什么时候开始，厉锋发现，陈逍的身边不知不觉间，多出了四个相貌平凡，修为法力隐晦的中年男子。这四个中年男子，其中有三个，竟然死死的将陈逍的那个小跟班‘陈七’保护在内。

　　这让厉锋一头的雾水。

　　在这四个人跟随下，一行人很快的便来到了驱风宝阁的门前。


第223章 毒煞宝轮

　　“唔……那四个突然出现的仙人，竟然连我也看不透……难道是金仙？”

　　月城城主府当中，月瑶的眼睛瞬间透过了无穷的空间，看向了驱风宝阁的方向。

　　当月瑶看到陈逍身边，突然出现的那四个奴仆，心神狠狠的被震了一番。

　　这四个奴仆，正是陈一，陈二，陈三，陈四，也就是敖邪和凤玄的金仙劫奴。

　　那十二个金仙劫奴，这次陈逍只带来了十二个，陈十一，陈十二他们两个，也就是恋伤的劫奴，被陈逍留在了待月城。

　　待月城虽然有楼宇在，但是陈逍对于楼宇，还不是很放心。虽然楼宇对着天劫发誓，永远的效忠陈逍，也获知了陈逍的诸多秘密，但他终究不是陈逍的劫徒或者劫奴，陈逍无法完全相信他。

　　所以，便留下了两个金仙劫奴，藏在暗中。若是陈逍一旦感应到楼宇新生反意，便会让那两个劫奴直接动手，灭杀楼宇。

　　而此时此刻，陈逍的金仙国度当中，又多出了几名奴隶。

　　金金的修为已经突破，成为至仙，并且化身成了无上的祖脉，超越仙品灵脉的存在。

　　金金挥手之下，便将吴顺，吴峰，吴轮他们三个五劫散仙，以及那千机门的诸多门人的魂魄收取，让他们成为陈逍的奴仆。

　　但是，陈逍收取的，也仅仅是一些有用的人，一些修为低下的上仙，天仙，真仙，则是被陈逍放养在金仙国度当中，由金魔负责看管。

　　毕竟陈逍的丹田之中，存在着功德宝树，某些事情，他做多了，功德宝树便会做出相应的反应，有损陈逍的修为。

　　如那楼宇，已经对天劫发誓，心灵被陈逍监控着，所以陈逍便没有再去收他的魂魄。

　　……

　　这个时候，陈逍带着莫梓柒，厉锋，陈一，陈二，陈三，陈四，已经来到了驱风宝阁的门前。

　　“哟，几位客官……是来找茬的吗？”

　　那门前，一个接待的伙计，见到陈逍等人，立刻点头哈腰着说道，但是当他看清楚了厉锋的模样之后，生生的将后半句话吞到了肚子里，换成了找茬的话。

　　“呵呵，找茬？找什么茬？这间店铺，本来就是本少爷的，竟然被你们驱风宗强取了去，你们倒是有理了啊。”

　　陈逍看着脸上闪过一丝冷笑，随即，他直接出手，一道雷霆直接轰在了那个不过大乘期的伙计身上。

　　一瞬间，这个伙计全身焦糊，嘴里冒着青烟倒在了地上，全身抽搐着。

　　这个人身上的服饰，明显是驱风宗的门人，而驱风宗，将陈逍的兄弟李家全家屠灭，男女老幼一个不剩。陈逍的心中，早已经怒意冲天，恨不得立刻杀上驱风宗，以血还血，以牙还牙。

　　不过陈逍两辈子磨练出的心性，终究让他忍了下来，没有立刻前往驱风宗杀人。

　　这一刻，陈逍见到一个驱风宗的弟子，再也忍不住，瞬间动手。

　　陈逍心中明白，眼前这人，也许是无辜的，根本就不知道李家的事情。但是李家上上下下数千口人，哪个不是无辜的呢？

　　与敌人慈悲，便是给自己残忍，因为敌人是不会给自己慈悲的。

　　“不知死活的东西，也敢拦不少也的路？”

　　嘭！

　　陈逍在一出手，直接将驱风宝阁外面的一面墙轰塌。这个时候的陈逍，并没有调动第二元神，法宝化身，只是用了他的本体。

　　现在，他的本体实力太弱，缺乏磨练，他要好好的将自己的本体打磨，增强实力，毕竟本体，才是陈逍的根本。

　　“何人，赶来驱风宝阁闹事？”

　　这个时候，驱风宝阁当中，响起一声暴喝，几乎就在顷刻之间，足足有七百多个仙人，已经团团的将这里包围。

　　这七百仙人当中，上仙的数量便占了数十个，其中还有两人，周身上下，青金色的光芒闪动，俨然已经进入了半步金仙的境界。

　　十分明显的时候，自陈逍刚一入月城，这驱风宝阁便得到了消息，立刻着手，开始布置，早已经在这里布下了天罗地网。

　　而在这周围，明显还隐藏着更多庞大的气息，显然是一些高阶的散仙隐藏在周围。

　　“哼哼，陈逍，你终究还是年轻，没有忍住自己的怒气，这就急着来为李长奇一家报仇了？”

　　这个时候，一个淡淡的声音，在虚空之中响起，却是那两个半步金仙的其中一个，开口说道。

　　“我很奇怪……明玉山的事情，已经高一段落，望月城也已经被我师兄拔走……你们还这样费尽心思的捉我，到底是所为何事呢？”

　　陈逍的心中，也是有些疑惑，虽说自己在之前，将纳兰世家，吴家，南宫世家得罪狠了，但是这个时候，他们也没有必要劳师动众，这样的对付自己吧。

　　“很简单，因为你拿了不该拿的东西。”

　　这个时候，另一个半步金仙，耷拉着眼皮，语气淡漠的说道。

　　“南宫世家，在望月城的分支，曾经得到了半块石碑……现在，那半块石碑，应该在你的手中吧？”

　　听到这个半步金仙的话，陈逍的心中一突。

　　那半块石碑，明显是一件宝物，南宫世家又岂会不知，而且，这半块石碑，似乎同古天庭宫之下镇压的那件东西息息相关，南宫世家，又岂会善罢甘休？

　　而且，当初南宫世家在望月城当中暴露出来，导致整个明玉山的事情曝光，南宫世家本身，已经将这件事情怀疑到了陈家这个突然间崛起的三少陈逍的头顶。

　　现在那块石碑已经不见，当初围攻南宫家族总部的各个势力，吴家，纳兰世家，南宫世家已经询问，都不是他们取得。

　　那么那块石碑，最终有可能便落到了这个一只扮猪吃老虎，背后阴人的陈三少手中。

　　但是，现如今，陈家的背后，那是莫家，一个与吴家势力强大，但是却主宰着琉璃天宫外政……或者说武力的世家。

　　没错，吴家和莫家，两个家族同为琉璃天最大的家族，也是琉璃天宫的两方巨头。

　　吴家主持琉璃天的内部事情，比如仙官的调动，城池的分配，财务，资源的调遣。

　　而莫家，便是掌控着琉璃天的兵权，主持战争。

　　仙界也并非是和平的，时常会爆发一些大大小小的战争，每一个天的内部，或者九天十地三仙海之间的战争，时常爆发。

　　而莫家，便是掌控着琉璃天武力的家族。

　　有莫家这样一个强势的家族站在背后，这些纳兰，南宫以及吴家，想要得到那半块石碑，恐怕要好好的谋划一番。

　　万一将陈逍惹急了，将石碑送给莫家，那么这三个家族便什么都得不到。

　　更为重要的是，石碑，石桥，对于南宫世家而言，是极为重要的，得到天都遗骸，或者说比天都更为巨大的宝藏，全部都要依仗那石碑和石桥。

　　“交出石碑，放你离去。”

　　最开始开口的那个半步金仙，冷冷的说道。

　　“石碑？什么石碑？”

　　陈逍干脆装起蒜来。

　　“看来你是不见棺材不掉泪，也罢，抓了你，陈家必然会乖乖的就范，将石碑交出来的……万仙诛神阵，起！”

　　那半步金仙见到陈逍的表情，也懒得同他废话，他的手中，猛然间多出了一面令旗，顷刻之间，一座绝世的大阵，缓缓的腾空升起。

　　一瞬之间，陈逍的眼前，便被一片朦胧的白雾笼罩，就连他的心神，也变得恍惚起来。

　　……

　　“万仙诛神阵呢……也不知道那陈逍，能否闯过去……”

　　月城城主府当中，月瑶微微的摇了摇头，口中叹息道。

　　“这次的事情，也是符道的那些老家伙，给他的一个考验，若是连这个都过不了，那么就算是他成为了符道至尊，也注定成为其他世家的傀儡。”

　　轻乐上仙，不知道什么时候，出现在这里，他的口中轻轻的叹息道。

　　“符道至尊……”

　　那原本要去追回厉锋，但半途中，却被月瑶拦下的厉元佢，目瞪口呆的看着眼前这两人，一时间不知道该说什么了。

　　……

　　“好厉害的阵法！”

　　下一刻，陈逍的精神猛然一震，丹田当中，雷德天书释放出一道符光，将他与莫梓柒，厉锋的身体笼罩住。

　　不过正在这个时候，陈逍只觉得自己的手微微的一紧，已经被一只柔软的小手抓住。

　　“小七，别怕，不会有事的。”

　　陈逍的双眼，透过浓重的白雾，看到了莫梓柒那一双清亮的眼眸。

　　“有逍哥在，小七不怕。”

　　莫梓柒狠狠的点了点头。

　　“陈一，你们四个好好的保护小七，若是小七出了什么意外，你们便那命来赔吧。”

　　陈逍冷声对着陈一他们四个说道。

　　“少爷，就算是属下四人陨落，也不会让七少受到半点伤害的！”

　　陈一立刻拍着胸脯保证道。

　　“好……”

　　陈逍深深的吸了一口气，他抬起头来，两道紫色的电光从他的眼中射出，隐隐之间，他似乎看到了半空之上，一柄巨大的利剑正在斩下。

　　“好家伙，万仙诛神阵……虽然只是一些上仙，天仙布下的阵法……但就算是曾经的金金恐怕都要被困住，无法施展手段……”

　　陈逍看着天空之上，那越来越近的利剑，狠狠的咬了咬牙。

　　“上苍之手！”

　　陈逍再次大吼一声，一只巨大的手臂，狠狠的从虚空之中探出，朝着天空之上，那柄斩落下来的巨剑击去。

　　“上苍之手？正等着你这招呢！”

　　周围的雾气当中，一个诡异的声音骤然间响起，继而，一片金光闪过，一个金色的人影，骤然间抓起那柄巨剑，狠狠的朝着那金色的手臂斩落下去。

　　“金仙！”

　　陈逍的心中一突，这里，竟然出现了金仙。

　　为了他一个小小的修仙者，南宫，纳兰，吴家不仅仅设局，布下了万仙诸神大阵，竟然还出动了一位无比尊贵的金仙！

　　“看来这上苍之手，真的让他们怕了……不过，这个金仙，应该是吴家的人，吴成新等人，已经全军覆没在这里，集体被擒，若是吴家再沉默下去，恐怕谁都要骑在他们的头顶上了。”

　　陈逍心中心思闪烁，立刻便猜到了这个金仙的来历。

　　“貅獬，释放出力量，将这里守护。”

　　陈逍再次沟通到金仙国度中的貅獬。

　　“少爷，放心就是，绝对没问题！”

　　貅獬口中大吼一声，他的力量也从虚空之中透出，瞬间便将陈逍，莫梓柒，厉锋三人守护住。

　　此时，莫梓柒和陈逍面色如常，但是厉锋却是脸色煞白，他没想到，原本这只是一次简简单单的找场子，却遇到了这样一个庞大的阵势。

　　可以毫不客气的说，若是这些力量前往立阳城，那么十个厉家也要被轻而易举的毁灭。

　　轰！

　　这个时候，半空之中，那金仙手握着万仙诛神阵所凝聚而出的巨剑，已经同金金的手臂碰撞在一起。

　　“什么？！”

　　两者刚一碰撞，那个金仙的脸色变疯狂的变化着。

　　“至仙！这力量，分明是至仙之力！天！一个小小的修仙者，为什么能够使用至仙之力！”

　　噗！

　　那个金仙仅仅来得及大吼一声，整个身体便被金金那浩然的力量顷刻之间震碎，就算是仙婴都被彻底的毁灭。

　　一位原本应该叱咤仙界，成为一段传奇的不朽金仙，眨眼之间便彻底的陨落。

　　金金的力量究竟有多么强大。原本，他还在玄仙境界的时候，力量便可以正面抗衡至仙，而此时，金金不仅仅突破到了至仙境界，并且吞噬了一条极为庞大的仙品灵脉，本体自身也进阶为祖脉。

　　浩大的力量，一击之下完全可以打爆一个至仙。

　　这次，三大世家已经定下计谋，为了防止陈逍的上苍之手，以及那个神秘莫测，神出鬼没的神翛，才联合数百上仙，天仙，以及乾坤宝阁当中数万真仙，联手布下了这座万仙诛神阵。

　　这座恐怖的大阵，乃是得自琉璃道院阵道一脉，强大程度比之那千机门的千机合合阵，悠游困天阵有过之无不及。

　　凭借着眼前的阵容，再有一位金仙压阵，就算是真正的玄仙来了，也要被困住，捉拿。

　　甚至在这之前，不少人都认为这是在小题大做。捉拿一个陈逍，还有引来那个神翛，根本就不用这样劳师动众。

　　但是没想到，现如今的陈逍，一出手之间，便是至仙之力，直接将那压阵的阵法打爆，而整个万仙诛神阵，也破摧毁了一大半。

　　“至仙……”

　　听到那个金仙临死之前的惨叫，布下阵法的诸多仙人，心中同时响起了一个无力的呻吟声。

　　至仙什么，仙人中的至尊，各大世家赖以生存的中流砥柱，现在陈逍一个小小的修仙者身上，竟然爆发出了至仙的力量，哪怕是这些仙人身经百战，心中也情不自禁的升腾出一丝丝的恐惧。

　　噗！

　　不过，这个时候，金仙国度当中，貅獬的七窍中，也一下子喷出了金色的血液，显然，金金和那个借助万仙诛神阵之力的金仙，碰撞时所产生的威力太过惊人，貅獬全力守护陈逍等人之下，已经被那余波震伤。

　　不过下一刻，金仙国度中，无数的灵气，宝贝，好似不要命一般，疯狂的流入了貅獬的口中，为它治疗伤势。

　　“咳咳咳……那个金金，太猛了。”

　　貅獬摇晃着巨大的脑袋，口中吐着舌头说道。

　　陈逍的脸色，也是十分的难看。

　　“之前，吴家的那些人，我饶过了，只是将他们抓起来而已，但是这并不代表我很慈悲。”

　　陈逍的语气平淡，口中缓缓的说道：“我不杀人，并不代表我不会杀人，既然你们一而再，再而三的与我做对，那么便别怪我出手狠辣了……”

　　“陈逍……你难道想要与我们三大世家为敌不成？”

　　一个半步金仙脸色异常难看的看着陈逍。

　　半空之中，金金的大手仍在，似乎随时准备着出手，将这些人好似拍苍蝇一般拍死。

　　“为敌……哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　陈逍的口中放声大笑着，“与三大世家为敌？这是我这辈子听过，最好笑的一个笑话！”

　　“这样说来……”

　　那个半步金仙刚要说话，天空之中的大手猛然一动，直接将他抓在手中，噗嗤一下，捏成了碎片。

　　“我从未想过，与任何人为敌，但却总有一些人，想要与我为难……谁与谁为敌，还尚未可知。今日你们出动数万仙人，布下大阵围攻我，现在又反倒让我不要与你们为敌……还有比这更好笑的笑话吗？”

　　陈逍的语气愈发阴沉起来。

　　“陈五，陈六……陈十，毒煞宝轮！”

　　下一刻，陈逍开口，大声的喝道。

　　“是少爷！”

　　虚空之中，猛然响起数个声音，继而，一轮通体漆黑，阴气森森的轮盘，瞬间出现在半空之中。

　　那森森的阴气一出现，便将整个阵法当中的白色雾气，瞬间驱散。

　　毒杀宝轮，万毒宗记载的无上毒器，在毒仙蔡地的策划，十二大金仙的联手祭炼之下，已经真正的成型。

　　时隔数十万年，这件本应该存在于传说当中的无上毒器，终于重现显现在仙界当中。


第224章 杀！

　　之前，十二大金仙劫奴，以及陈逍的诸多劫徒，正是在金仙国度当中，凝练这毒煞宝轮。

　　毒煞宝轮，乃是上古时期，威震天界一方的万毒宗的仙器，传说中，乃是一件超越了九品仙器的果位仙器。

　　上古万毒宗的赫赫凶名，其中有很大一部分，便是依靠着这毒杀宝轮而来。

　　只是后来，那万毒宗凶名太盛，遭到仙界诸多势力的顾忌，便联合出手，共同绞杀万毒宗，就连果位仙人，都在暗中出手。

　　在那一战中，万毒宗的镇门法宝，果位仙器毒煞宝轮，也被生生的打碎。自此，万毒宗才一夜落寞，沦为仙界的二流门派。

　　而在数千年之前，符宝仙人又独自一人挑上了万毒宗，将万毒宗的功法都毁灭了去，最终，这个威震上古的绝世门派，湮灭在仙界的历史当中。

　　不过，毒仙蔡地继承了万毒宗的传承，又得到了完整的万毒归宗，手中也有毒杀宝轮的炼制方法。

　　自蔡地成为陈逍的劫徒之后，便直接将他毕生所有的毒物，全部都扔进了金仙国度里，而陈逍也让金魔，专门在金仙国度中，为他开辟了一个空间。

　　在那个空间里，各种各样的剧毒之物，不胜枚举，那里俨然已经成为了蔡地毕生毒术的精华。

　　而且，金仙国度当中，灵气充沛，金仙之力肆意，在得到那天门之内的天幕之后，更是比之从前浓郁了三倍不止。

　　在这里，各种各样的剧毒之物，疯狂的滋长。

　　而蔡地最大的一个心愿，凝练毒煞宝轮，这个想法，却是再也无法止住。

　　实际上，在他得知，十二个金仙成为了劫奴之后，便立刻动手准备，凝练这轮毒煞宝轮。

　　此时，经过近乎半个月的凝练，这件无上的毒器，终于初步的被凝练成型。

　　十二大金仙日夜不停的将各种各样的剧毒，天地间的阴煞之气融合，金仙之力彷如不要命的拼命的朝着其中灌输。若非是金仙国度中拥有无穷无尽的金仙之力，外加上金金那个祖脉在一边看着，恐怕这十二个金仙现在，连一根手指都抬不起来。

　　至于那些毒物，毒煞阴脉，则是陈逍的几个劫徒，利用了执掌天劫，主持妖兽渡劫化形之力，寻找到那些在毒物，阴煞之地旁渡劫的妖兽，从而得到那些毒物，阴煞之物。

　　此时，这轮凝聚了天地间无穷无尽的毒物的毒煞宝轮，在十二大金仙合力炼制之下，品质已经达到中品仙器的境地。

　　要知道，这毒煞宝轮一旦凝练到极致，便是果位仙器。虽然十二大金仙联手，完全可以凝练出上品仙器，但是毒煞宝轮的工程太过浩大，十二大金仙联手，才堪堪将其炼制成四品仙器。

　　不过，四品仙器的毒煞宝轮，在这里也足以横扫一切。

　　此时，毒杀宝轮当空悬挂，好似一轮黑色的太阳一般，幽幽的毒煞之光，将这万仙诛神阵当中的一切都照耀成一片诡异的黑色。

　　陈逍此时，已经真真正正的动了杀心。

　　这近乎数万仙人，包括数百上仙，天仙，算是在自己继承符道道主之前所确立的一次威信。

　　若是这次，就这样轻易的将这些人放过，那么麻烦事情，会一而再，再而三的找来，自己的亲人，朋友，兄弟，也会因为自己的心慈手软而失去性命。

　　之前，陈逍虽然也擒拿住了一些世家的成员，如吴家，纳兰世家的仙人，但是却全部都将他们送到金仙国度当中，所以那些人留在家族当中的元神玉简，却并没有破碎，这便让他们认为，陈逍没有那个胆子将他们真正的赶尽杀绝。

　　所以，这次，陈逍便要真正的下杀手。

　　轰轰轰……

　　巨大的毒煞宝轮，在当空之上缓缓的旋转起来，一道道漆黑如墨的毒气，不断的从中喷射出来。

　　剧毒宝轮中的毒气，乃是天地之间至阴之毒之物，甚至这数万仙人联手布下的万仙诛神阵，都开始被腐蚀掉。

　　大阵当中，一个天仙不小心被那黑色的毒气沾染，身体立刻便化作一道黑色的烟雾消散去。

　　就算是上仙被这些毒气沾染，皮肤也都变成了黑色，仙光被污秽，七窍中都冒出黑烟来。

　　此时，这毒煞宝轮，不过是中品仙器而已，发挥出的力量，便是这样强大，若是被凝练成传说中的果位仙器，那还了得？

　　“不好！那是传说中的剧毒宝轮，并且是有强大的金仙在背后驱动！天，剧毒宝轮已经消失在仙界数十万年，这东西，怎么会出现在这里？！我们快走！”

　　一个隐藏在暗中的半步金仙，立刻便将毒煞宝轮认出来，他的口中疯狂的吼叫着。

　　听到这个半步金仙的话，所有人的脸色都变了，下一刻，所有人便好似惊起的飞鸟一般，朝着四周飞散去。

　　“这个时候想走，已经晚了。”

　　“悠游困天阵，起！”

　　玄真七子当中的玄阴子冷笑一声，骤然间，在这周围，一座大阵腾空而起，瞬间将这方圆五十里之内，全部笼罩。

　　原本，刚刚要飞散出去的仙人，直接被一道道巨大的雷霆轰了回来，全身焦糊的掉到地上，又被天地之间，散溢出来毒气吞噬掉。

　　“悠游困天阵……”

　　那刚刚开口的半步金仙，咬牙切齿的说道，同时，他的眼中，也是闪过了一丝绝望。

　　原本，众人早已经周密的算计，先将陈逍抓起来，以他为诱饵，将那无比诡异神秘的神翛引诱过来，在一举捉拿，从他的身上得到石碑。

　　此时，这些人可不认为，如明玉山之下的石碑，会在区区一个陈逍的身上，那块石碑，极有可能已经被神翛拿去。

　　而现在，与其说这个局，是针对陈逍，到不如说是针对那‘神翛’的。

　　所以，这次，吴家，南宫世家，纳兰世家，联合那驱风宗，总共出动了万名仙人，合力布下了这万仙诛神大阵，可谓是要以巨山压卵，一举将对方擒拿。

　　从那神翛对陈家，对陈逍的维护程度上看，若是知道陈逍有难，他绝对不会不来的。

　　但是，他们根本就没有想到，实际上陈逍和神翛，实际上根本就是同一个人，而那上苍之手，也根本就不是什么神通招数，分明就是一个真正的玄仙，此时的至仙的攻击！

　　这才是最为致命的！

　　任是谁都不会认为，一个区区的修仙者，身边竟然会有至仙追随，要知道，哪怕是仙界当中最顶级的势力，琉璃天宫，太真天宫，无忧海龙宫的少主，出门时，最多会有几位金仙相随。

　　但是玄仙，至仙，这样的人物已经是一个势力的中流砥柱了，又怎么会委身去保护一个区区的小辈？整个仙界都没有谁这样的奢侈。

　　刚刚，金金那浩然的巨力，已经将这万仙诛神阵破去了大半，整个阵法再也无法重整。而后来的毒煞宝轮出现，更是让这里的仙人彻底乱了方寸。

　　而且，那毒煞宝轮本身，虽然只是中品仙器，但是背后却有着八位金仙主持，完完全全的将这件无上毒器的威能催动到极致。

　　最后，那悠游困天阵一出，彻底给了这些仙人心灵上致命的打击。

　　“陈逍，若是你肯放我们走，我可以保证，这件事情可以全部当做没有发生过，并且我南宫世家日后，定有厚报！”

　　这个时候，一个半步金仙终于死撑不住，在下方大声的吼叫道。

　　“南宫世家的？”

　　陈逍看向那个南宫世家的半步金仙，眼中微微的闪过一丝杀机，不过下一刻，他的神色又微微的一动。

　　“哦？既然你是南宫世家的，便过来吧。”

　　陈逍一招手，一只金色的大手微微的一探，便将整个南宫世家的半步金仙抓在手中，随即送入金仙国度中。

　　“这……这是哪里？”

　　那南宫世家的半步金仙，骇然的看向周围。

　　在他的面前，是一头无比巨大的仙兽，正用一双淡金色的眼眸，冷漠的看着他。

　　而在那头仙兽的头顶，却是一个身穿着金色长衣，看上去无比俊俏，年龄在十三四岁左右的少年。

　　不过，这一人一兽，全部都给了这个半步金仙巨大的心灵压迫。

　　玄仙？！还是至仙？！

　　这南宫世家的半步金仙，身体都开始颤抖起来。

　　“你叫什么名字？”

　　这个那头无比巨大的仙兽，貅獬开口了。

　　“回前辈，晚辈南宫神鱼，见过前辈！”

　　这个南宫世家的半步金仙，南宫神鱼听到那貅獬的问话，急忙开口回道。

　　“南宫神鱼……名字不错，不过我还是更喜欢清蒸鱼多一些。”

　　在这时，貅獬头顶上的金金开口了。

　　“呃……”

　　南宫神鱼听到这话，顿时一阵无语。不过下一刻，南宫神鱼只觉得自己身边的空气微微的一紧，一只大手已经直接破开空间，探入了他的紫府当中，生生的将他的一魂一魄抓了出来。

　　而魂魄被抓了出来，南宫神鱼两眼一番，直接晕了过去。

　　……

　　“既然棋子已经留下，那么是时候杀人了……”

　　陈逍看着眼前，那些已经聚集在一起，准备合力一击的三大世家仙人，眼中寒光一闪而逝。


第225章 剧毒魔王

　　在这些人当中，陈逍留下了一个南宫世家的半步金仙，南宫神鱼作为棋子，收取了他的一魂一魄。

　　随即，陈逍也不再客气，直接动手，对这过万仙人进行屠杀。

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

　　天空之上，那毒煞宝轮之上，陡然间响起一声一声凄厉的惨嚎，一个足有里许大小的脑袋，面目狰狞着，从那毒煞宝轮之上探了出来。

　　“不好，是剧毒魔王！”

　　“天哪，这真的是传说中的毒煞宝轮！这东西不是在上古时代便被摧毁了吗，现在为什么又重新出现在仙界！？”

　　“能够召唤剧毒魔王，绝对是真真正正的毒煞宝轮！”

　　“传说，当初那万毒宗，便是想要重新凝练毒煞宝轮，重新恢复上古毒宗大派的风采，但却被琉璃道院的符道之主符宝仙人找上门去，生生的将整个山门都毁去！”

　　“传说中，凝练毒煞宝轮，至少需要九百九十九条仙品毒脉，这……”

　　若是说，刚刚那些仙人，心中还抱有一丝侥幸，觉得这个毒煞宝轮，并非真品，只是一个赝品的话，那么现如今，剧毒魔王的出现，立刻便将他们心中的侥幸摧毁。

　　毒煞宝轮，最为恐怖的，便是其中的那头剧毒魔王。这剧毒魔王，乃是毒煞宝轮的最核心，虽然不是真正的生灵，也没有自主的灵识，甚至没有什么战斗能力，但是单单凭借着那能够轻易的消融天仙的可怕剧毒，便让人闻风丧胆。

　　“联合起来！这毒杀宝轮，分明便是有人依照凝练方法重新炼制，不过是中品仙器品级，我们过万仙人联合起来，释放出自己最强大的仙光，仙元，完全能够对抗这剧毒宝轮的！”

　　这个时候，一个无比巨大的吼叫声在悠游困天阵当中响起，金光一闪，一个傲岸的身影凭空出现。

　　这条身影，竟然是刚刚被金金抓走的南宫神鱼！

　　不过这个时候，南宫神鱼的修为，竟然已经突破到金仙境界，成为以为绝代的金仙。

　　却是在金仙国度当中，金魔直接调动了金仙国度的本源之力，狠狠的涌入南宫神鱼的体内，让他的修为直接提升，跨入金仙境地。

　　一旦成了金仙，周身上下被金仙之力充斥，整个人的元神，魂魄也会变得圆满，在也没有任何纰漏，谁都无法收取金仙的魂魄，奴役金仙。

　　当然，在这之前，还是可以被收取的，而成为金仙之后，魂魄圆满，那么谁也无法看出，这个金仙曾经被人收取了魂魄。

　　所以，陈逍才让金魔，帮助这个南宫神鱼，突破到金仙境界。

　　不仅仅如此，此时，这个南宫神鱼的体内，已经在金金，貅獬，金魔三人的联手之下，打入了一丝精神烙印，让他无法做出背叛陈逍的事情来。

　　现在，做完这一切之后，陈逍才将南宫神鱼从金仙国度里面释放出来。

　　“是南宫神鱼！他竟然突破，成为金仙！”

　　一些惊慌失措的仙人，见到南宫神鱼，立刻便如找到一个主心骨一般，向他靠拢而去。

　　“没错，那毒煞宝轮，并非传说中的果位仙器，剧毒魔王也没有达到圆满……它的毒性虽然猛烈，可以灭杀上仙，但是我们过万仙人联手一击，足以摧毁这件毒器！”

　　有人听到南宫神鱼的话，立刻间变反应过来，也随之大叫道。

　　原本，在悠游困天阵的中央，已经有不少仙人团聚起来，联手布下一层罡气，阻挡剧毒的入侵。

　　此时，那原本的万仙诛魔大阵，早已经被破去，余下的只有那悠游困天阵了。

　　现在，听到南宫神鱼的话之后，越来越多的仙人，朝着那原本并不算大的小团体集中过去。随着他们的力量加入，那层小小的罡气护罩，也越来越强，剧毒魔王的毒气，竟然全部的被他们阻挡在外。

　　不过，这个时候，无数低阶的真仙，天仙，早已经葬身在剧毒魔王的毒气之下，成为了毒煞宝轮的祭品。

　　……

　　“不好！那是毒煞宝轮！陈逍开始反杀了！”

　　城主府之中的月瑶，通过镇城大印的力量，时时刻刻的关注着那里的动静，在毒煞宝轮一出，她的脸色便变得异常的难看。

　　“毒煞宝轮……是了，当初那万毒宗祭炼毒煞宝轮，被符宝道主找上，毁掉万毒宗的山门，夺了那半成品的毒煞宝轮，陈逍既然继承了符宝道主的传承，拥有毒煞宝轮，也不足为奇。”

　　那轻乐上仙，还是一副风轻云淡的模样，口中不紧不慢的说道。

　　“我原本算计着，陈逍应该可以凭借着底牌，从那万仙诛神阵当众脱困，没想到他竟然直接祭出了毒煞宝轮……”

　　嗡！

　　正说话间，月瑶单手一挥，直接将月城的镇城大印祭了出来，瞬间，陈逍他们所在的战场立刻便被月城的本源之力包围。

　　月瑶根本就懒得管他们之间的争斗，充其量，在陈逍败退的时候，她会出手救援一二，毕竟双方还算是亲戚。

　　让她出手救那三大世家之人，却是比登天还难。

　　那些人在月城捣乱，已经不是一天两天了，让他们去死，月瑶倒也乐得。

　　只是，那毒杀宝轮释放出的剧毒魔王，太过霸道，甚至有不少的毒气，都已经从悠游困天阵当中钻出来，就要扩散到城中。

　　一旦这些毒气扩散出来，那么整个月城，恐怕就要生灵涂炭。

　　所以这个时候，月瑶赶忙用镇城印调动月城的本源，将那丝毒气包裹，不让它们扩散出来。

　　“哦？是纳兰世家，有人来了……”

　　这时，轻乐上仙眉头微微的一挑，朝着城外看去。

　　“他们来了，那是正常，纳兰世家的几个青年天才，可都是在其中，不过现在应该都被剧毒魔王毒死了吧……”

　　月瑶说话之间，语气中满是幸灾乐祸。

　　器尊纳兰世家，乃是琉璃天的最顶级世家之一，几乎与那吴家，莫家相差无几，那可是把持着琉璃道院的一大道主世家。

　　器尊纳兰世家，势力遍布整个琉璃天，就算是琉璃天之外，都有他们的势力分布。虚和境中，纳兰世家自然也花费了大工夫。

　　现如今，月城的事情，如何能够瞒得过他们？

　　吴家的力量，经过两次打击，几乎在这里全灭，就连坐镇虚和境的吴家金仙，都被金金一拳轰成了渣滓。而南宫世家，在虚和境当中布置不知道多久，实力浑厚，却一直都没有展现出来。

　　所以，在这个时候，赶来这里的，唯有器尊纳兰世家的人。

　　一位金仙带头，整整百位上仙跟随其后，其中，还包括着两名五劫散仙，气势汹汹的从传送阵当中走出，朝着月城之内飞去。

　　“各位请留步。”

　　这个时候，一个淡漠的声音响起，继而，金光一闪，吴常，吴顺，吴峰，吴轮，一个六劫散仙，三个五劫散仙，拦在了他们的面前。

　　此时，这四个散仙早已经被金金收取了一魂一魄，成为了陈逍的奴仆。

　　散仙与金仙不同，散仙本身便失去了肉身，由天地灵气凝聚的身体，虽然五劫，六劫散仙已经相当于金仙的实力，但仅仅是实力，并不是真正的金仙。

　　所以金金可以收取散仙的魂魄。

　　此时，这四大散仙在金仙国度当中修炼了一段时间，每一个人的身上，都是金仙之力及其充沛，几乎都要溢出来。

　　而且，他们的手中，也都是清一色的八品仙器，金仙之力，何其伟岸，已经能够完全的发挥出八品仙器应有的威能。

　　此时，这四大散仙手持八品仙器，好似四个门神一般，将那一群纳兰世家的仙人拦下。

　　“你们是何人，为何要拦我去路？”

　　纳兰世家为首的那个金仙，纳兰听雷的眉头微微的皱起。

　　“还请各位在城外稍等片刻。”

　　吴常的脸上，带着和煦的笑容，此时他的身上佩戴着隐天符，完全掩饰了自己的本来面目，谁都不会知道，眼前这人，便是吴家的六劫散仙吴常。

　　“你是那陈逍的同党？”

　　听到吴常的话，纳兰听雷的脸色微微的有些难看。

　　这纳兰听雷，身材微胖，一张圆脸，看上去年纪也并不是很大。但实际上，这纳兰听雷，乃是同月瑶一般，万年难得一见的天生仙体，他修炼的时间并不是很长，不过数百年间，便成就了金仙果位。

　　“我们乃是少爷的仆人。现在少爷在城中办事，特地吩咐我等，在此迎接纳兰家的公子。”

　　吴常的神色虽然恭敬，但却没有任何让路的意思，他的手中，八品仙器的光芒不断的闪烁，若是一言不合，恐怕就会突下杀手。

　　“原来如此。”

　　纳兰听雷点了点头，说道：“那吴家，南宫家，以及纳兰家的其他废物我不管，但我的妹妹纳兰听雪在城中，若是我妹妹有了三长两短，我一定会倾尽全力，摧毁整个待月城的，将陈家满门屠尽。”

　　纳兰听雷的语气平静的说道。

　　纳兰听雷见到眼前的四个散仙便明白，自己是无论如何都进不去的，他身后的那百多个上仙，在这四个手持八品仙器的上仙手中，就如同炮灰一般，根本就起不了多少作用。

　　自己的身上，不过是一件八品仙器，而随他前来的两个散仙，手中也不过是六品仙器而已，根本就不会是他们的对手。


第226章 砸城！

　　“纳兰听雪小姐没有参与围攻我师弟，自然不会受到什么伤害。”

　　突然之间，一个晴朗中略显僵硬的声音，从一边传来。

　　纳兰听雷的神色微微的一怔，他扭过头来，朝着另一个方向看去。

　　一个身穿黑色长袍，面容冷峻，一头漆黑如墨的长发在风中飘红的青年。

　　“不知道阁下是……”

　　纳兰听雷释放出自己的仙识，想要看看眼前这个青年究竟是什么修为，但是让他骇然的是，自己这金仙一级的仙识，竟然无法看穿来着的底细。

　　“神翛。”

　　黑袍青年的脸色没有任何变化，口中仍然是用着略微有些僵硬的语气说道，似乎这个人，常年行走在黑暗当中，并不善于同人交流。

　　“原来，你就是那拔城的神翛……”

　　纳兰听雷的语气中，微微的有些凝重，力拔大城，可要比拔山难上万倍，整个仙界有史以来，都没有人做过这样的壮举。

　　纳兰听雷虽然是金仙，但是却自认为没有这样的实力。

　　“纳兰公子，关于你刚刚所说的，灭了陈家……我也可以送你一句，若是你敢妄动陈家一人，我敢保证，纳兰家族在外的子弟，不会有一个生存下来。”

　　陈逍的法宝分身，声音冷漠的说道。

　　听到神翛的话，纳兰听雷并没有表现出青年的争强好胜，表现的极为老成。

　　“这句话，也只是在我妹妹发生什么意外的前提下。当然，若是阁下敢动手伤害我纳兰世家在外的子弟，那么我家族的果位仙人老祖，不介意出门走动走动。”

　　纳兰听雷，也只是语气平淡的说道。

　　“不过，这次神翛公子你来到月城，那么想来在这里布下的局便被破了吧。”

　　纳兰听雷的表情，似乎对于城中，纳兰世家成员的生死，毫不在意一般。

　　“这个局，从未有过成功的可能。”

　　陈逍也不愿意同纳兰听雷多做口舌之争，毕竟自家的事情他清楚，纳兰世家乃是真正的超级世家，拥有果位仙人坐镇，可不是陈逍杜撰出那个不伦不类的势力背景。

　　“不过，纳兰兄你似乎对于城中本家之人的生死，毫不关心一般。”

　　陈逍终于问出了自己的疑惑。

　　“哼哼，关心他们作甚？一群整日只知道追逐名利，而放弃了家族荣耀的混账东西。”

　　纳兰听雷撇撇嘴，“我纳兰世家，乃是器尊世家，整个仙界当中享誉盛名，地位尊崇。那是城中的那些人，都已经背弃了家族的荣耀，整日之间，追逐一些微博的小利，死了也就死了。”

　　“哦？”

　　陈逍微微的一愣。

　　“恐怕神翛公子你还不知道吧，真正纳兰世家之人，全部都在琉璃道院当中潜心修炼，追求炼器无上大道，恢复太古器宝仙君的无上荣耀。月城里的那些，不过是一些旁系血脉，玷污了器宝仙君荣耀的人罢了。”

　　纳兰听雷似乎对于那些旁系子弟，很是不屑。

　　“不过，我的妹妹，纳兰听雪，乃是整个家族的最核心子弟，琉璃天的天才，不能够有任何的闪失。”

　　“原来如此。”

　　陈逍微微的点了点头，不过他却并没有完全相信纳兰听雷的话，恐怕现在纳兰听雷这样说，完全是见识到了陈逍的厉害，早已经打消了同陈家，同神翛为敌的念头。

　　而他这次来，不过是要借坡下驴，借着这个机会，摆脱南宫世家，吴家这个漩涡。

　　不过，从纳兰听雷的话中，陈逍再次得到了一个极为有用的信息。

　　那便是，纳兰世家当中，恐怕也是分为了两派，一派与世无争，专注炼器，坐镇琉璃道院，是琉璃道院的一道之主，真正的器尊。

　　而另一派，便是那所谓的旁系血脉，借助器尊的名头，整日之间胡作非为，嚣张霸道，在仙界当中肆意妄为。这次力主同陈家作对，捉拿陈逍的，恐怕便是这些人。

　　实际上，器尊纳兰世家，给人的印象也正是这样，嚣张跋扈，不讲任何人放在眼中，这在整个仙界都是极为出名的。

　　不过现在听到纳兰听雷的解释，陈逍也瞬间明白，若真是这样一个家族，如何能够服众，如何能够把持琉璃道院这样一个巨无霸的一方大道？

　　万载的世家不仅仅有万载的底蕴，更重要的是高人一等的气度与风采。

　　陈逍没有去过琉璃道院，不知道器尊纳兰在琉璃道院中的口碑如何，所以现在他也不敢妄下定论。

　　“那如此说来，就算是我师弟，在城中，将纳兰世家之人全灭了，纳兰兄你也不会阻止了？”

　　陈逍试探的问道。

　　“哼哼，神翛公子，你这话说的好没道理。”

　　纳兰听雷摇了摇头，“那些人虽然不争气，但终究也是姓纳兰的，而且纳兰世家在虚和境的力量，已经集中在这里三成，若是他们死在我的面前，那我纳兰听雷，乃至整个纳兰世家的脸面又将如何？”

　　陈逍撇了撇嘴，纳兰听雷的意思他早就明白，刚刚的那些话，不过是想告诉自己，他无意同自己作对，委婉的让陈逍放人，也是一种变相的示弱。

　　但是陈逍却只当没听明白，蹬着鼻子便爬上了脸。

　　况且，陈逍早已经下定决心，这次要将这一万仙人全部灭杀，以此立威，他自然不会因为纳兰听雷的一些示弱，而放弃这个念头。

　　现在，听到陈逍这样说，纳兰听雷的火气也上来了。

　　轰轰轰！

　　但是，正在整个时候，三声巨响，从月城内部传来，整个月城，都忍不住发生一阵阵剧烈的颤抖。

　　“发生什么事情了？难道是地震？不可能，月城的本源何其雄厚，根本就不可能发生地震的！”

　　这个时候，月城城中的居民，全部都愣住了。

　　“这，这个声音，怎么像是有人在砸城？”

　　又有人提出这个疑惑来。

　　月城乃是二等仙城，占地数千里其中各个弥虚芥子阵法层层叠叠，虽然在城中的一角发生一场惊天大战，但是城中不少的居民却是丝毫不知。

　　轰！轰！轰！

　　那一阵阵的惊天的巨响，越来越快，越来越大，月城也开始疯狂的摇晃着，甚至一些守护大阵，空间大阵，都开始破碎。

　　“那……是上次神翛使出的那座大山！”

　　月瑶的眼中，直接闪过一丝骇然。

　　不过下一刻，月瑶急忙再次催动镇城大印的力量，调动月城的本源，死死的将城池护住。

　　此时此刻，陈逍终于将凤玄炼制的第一件法宝，天行大山使了出来。

　　天行大山乃是金仙国度中最大的一座大山，其中蕴含着无穷的金仙之力，重达亿万斤，哪怕是一个寻常的金仙都无法抬起。

　　上次，陈逍使出天行大山，乃是借助了金仙国度中，万头力大无穷的幺月熊王，一下子从金仙国度中扔出去的。

　　不过这个时候，金仙国度之中，来了一个力大无穷的金金，金金乃是至仙的修为，他的力量，更是达到了至仙的极致，可以说，若是单论纯粹的力量，仙界当中，任何一个至仙都比不过金金。

　　不过，金金的力量虽大，但却无法比过果位仙人，只是至仙的极致而已。

　　果位仙人证得果位，又成为道果，生命已经超脱到另外一个层次，力量，法力也不是至仙能够比拟的。

　　无论金金如何修炼，吞噬多少灵脉，只要他一日不证得果位，那么便一日无法达到果位仙人的力量。

　　但是现在，金金直接化身本体，一个身长十几万里的庞大灵脉巨龙。

　　此时，这条巨龙，一下子便抓起了那高达数万丈天行大山，狠狠的朝着外面砸去。

　　“唔，那件宝贝，明明是俺的，少爷，你偏心啊……”

　　刚刚从合身天劫状态解除，拖着一条庞大的天机灵石矿脉的熊蛮，一脸幽怨的看着天空之上，正耀武扬威的金金，口中满是委屈。

　　“老熊，别郁闷了。你再去找个玄灵子金矿来，我帮你炼制成一座你能拿得起的法宝来。”

　　凤玄嬉皮笑脸的出现在熊蛮的面前，拍着他的肩膀说道。

　　“又让俺去？”熊蛮眨巴了一下眼睛，很是不满的看着凤玄。

　　“不是你去还是谁去啊，你忍心让兰迎妹妹去吗？还是冰块男敖邪？面瘫男恋伤就更不用想了，影子他出去为少爷办事，貅獬还要在这里帮助少爷战斗……你不会是想让我去吧？你没看着我正忙着炼器吗？”

　　凤玄一脸无奈的摊了摊手。

　　“唔……”熊蛮一脸幽怨的看了看正在修炼的敖邪和恋伤，又狠狠的瞪了一眼凤玄，口里嘟囔道：“你这个老流氓，熊爷我这次要十万斤的大山法宝，不准重了，也不准轻了，不然俺让俺的族人把大便全排泄到你的火凤宫去！”

　　这样说着，熊蛮的身体微微的一纵，便消失不见，却是合身天劫，去寻找各种珍奇矿脉去了。

　　而现如今，陈逍的劫徒在知道金仙国度之后，死活不肯搬出去，干脆在这里立下了洞府，金魔作为金仙国度的大管家，也老老实实的给这些主安排了不同的空间。

　　……

　　此时此刻，月城中的居民，几乎忍不住疯狂的冲出了月城，他们不知道月城之中究竟发生了什么。

　　“看，那是什么东西！？”

　　“是一座山！”

　　“那座山，在拼命的砸……”

　　月城的居民，已经看到了那个方向发生的事情。

　　一只无比巨大的大手，握着一座方圆大约五十里左右的大山，狠狠的朝着月城当中的一个方位砸去。顿时都忍不住满脸骇然。

　　“纳兰兄，若是你觉得你能够救下那些人，我绝不阻拦。”

　　陈逍的第二元神，法宝分身看着纳兰听雷，耸了耸肩说道。

　　“我们进城。”

　　纳兰听雷听到陈逍的话之后，狠狠的吐了一口气，带着麾下百多名仙人，便进入了月城。

　　陈逍看着纳兰听雷离去的身影，微微的撇了撇嘴。

　　……

　　此时此刻，驱风宝阁的所在，月城的一座二等集市，已经彻底的沦为了一片废墟。

　　天空之上，那座无比沉重的大山，在金金的掌控之下，一下一下的朝着地面砸去。天行大山每一次落，都有无数仙人粉身碎骨，化作肉糜。

　　那南宫神鱼将那些仙人集中到一起，说是要合力的摧毁剧毒宝轮，破开悠游困天阵。但实际上，这便是给了陈逍一个一举将这些人全部歼灭的机会。

　　此时毒煞宝轮终究只是四品仙器，中品仙器中的最下等，那剧毒魔王，也是外强中干，恐怕要不了多久就会消散。

　　拿出来唬唬人可以，但若是想要一下子消灭一万仙人，恐怕根本就没有这个威能。

　　陈逍真正的杀手锏，不是毒煞宝轮，也不是剧毒魔王，而是金金手中的天行大山。

　　要杀人，便要杀的有气势，有威风，要杀的让人怕，让人丧胆！

　　而这砸，也要砸的响亮，砸的利落，砸的让所有人都要掂量掂量，究竟是他们厉害，还是陈逍的天行大山厉害。

　　神翛拔城，让人知道了神翛的名字，所有人都对他心存顾忌，不敢正面面对，而吴家，纳兰世家，南宫世家要对付神翛，都是布下了万仙的阵势。

　　现如今，陈逍砸城，也要砸出威风，让所有人都知道招惹陈逍的下场。

　　陈逍不怕针对自己的阴谋诡计，但惟独怕的，便是有人对自己的亲人，朋友出手，这是他的软肋。

　　所以陈逍自己，也要为自己确立一个无上的威势。

　　今日陈逍，手持大山，砸向月城，一举诛杀三大世家过万仙人，这绝对能够奠定陈逍的赫赫凶名。上次神翛拔城，可是没死几个人呢。

　　没死人，怎么会有血的教训，让很多人知道，什么事情该做，什么事情不该做呢？

　　而且，陈逍要立威，也正是自己即将在有了极大的身份之后，才去做的。否则若是换做寻常时候，这三大世家定然会恼羞成怒。

　　不过可以肯定，他们也已经恼羞成怒，不过过些日子，陈逍可就是琉璃道院的符道之主，就算是他们怒，也得生生的吞下去。


第227章 血遁

　　神翛拔城，生生的将望月城这座有仙界本源守护的城池连根拔起，直接收走，这已经是仙界当中的一大壮举。

　　但是近日，‘神翛’的师弟陈逍，竟然又做出了第二个壮举，砸城！

　　用一座大山一样的法宝，狠狠的在一座城中狂砸，这一砸之下，将仙界三大绝顶世家，南宫世家，纳兰世家，吴家过万仙人，全部都砸成了肉酱。

　　而吴家，更是直接死了一位绝代的金仙，坐镇虚和境，总揽吴家在虚和境所有利益分配的绝代金仙！

　　恐怕从这之后，陈逍的大名，将会彻底传遍整个仙界，甚至风头还要盖过陈逍杜撰出来，那莫须有的师兄神翛。

　　这次，若是按照陈逍现如今的真正底蕴来说，那便是闯下了滔天大祸，天地之间，没有人能够保护的了他，莫家都不行，甚至陈家都要灰飞烟灭。

　　而陈逍本人，也要亡命仙界。

　　陈逍此举，是彻彻底底的在三大世家的脸蛋上狠狠的抽了一巴掌。

　　三大世家这次，可谓是损失惨重，吴家在虚和境的所有中坚力量，都被连根拔起，想要重新经营，恐怕又要数千年的时间。

　　不过陈逍杜撰出的一个深厚的背景，甚至这次一次性的拿出十二位金仙坐镇，在加上他为‘神翛’营造依旧的声势，却完全可以使三大世家有所顾及，不会轻举妄动。

　　但是三大世家要对陈家，对陈逍进行打压，却是少不了的，甚至在暗中下阴手也说不准。

　　不过，要不了多久，陈逍就要成为琉璃道院的符道之主，为一道至尊，这个身份已经是琉璃天最为尊贵的身份，甚至比之各大世家的家主还要尊贵，与琉璃天宫的宫主，琉璃天主平起平坐。

　　凭借着这个身份，那么陈逍这次的屠杀，便成为了一次立威，确立自己无上威信的雷霆手段，让人知道，自己这个即将即位的符道之主，可不是什么软柿子。

　　三大世家也不敢说什么，更不敢做什么。

　　可以说，琉璃道院，才是琉璃天除了琉璃天宫之外，力量最大的一个地方，无论是莫家，王家，吴家，在琉璃道院面前，都要弱上一筹。

　　整个月城，不断的颤抖，摇晃，全城的居民，都流露出了惶恐的神色，拼命的朝着城外跑去。

　　若非是此时，月瑶以镇城大印调动月城的本源之力死死的守护月城，恐怕这座二等仙城，都要被砸的四分五裂。

　　金金的力量，已经达到至仙的极致，仙人中的极限，再加上那天行大山自身的重量，这区区一座二等仙城，凭借着本体的材质，根本就无法抵挡。

　　唯有以镇城大印引动仙城下方的本源，以仙城本源来守护城池，才能够幸免。

　　不过这个时候，月瑶的也是脸色苍白，她做梦都没有想到，自己这个便宜侄子，反手之间竟然爆发出这样强大的力量。

　　哪怕是月瑶半步金仙的实力，加上镇城大印，仙城本源的力量，才堪堪的挡住金金那浩然巨力。

　　“这力量，绝对不是他自己的！”

　　轻乐上仙的眉头微微的蹙起，他缓缓的摇了摇头，“这力量，已经是至仙的最极致了，他一个修仙者，哪怕凭借着绝世仙器也无法发挥出来，这样的力量，哪怕是泄露一丝一毫，也会将他的身体震成碎片，让他魂飞魄散。”

　　“难道，陈逍的身边，跟着一位力量达到极致的至仙？”

　　月瑶瞬间睁大了眼睛，满是不可思议。

　　虚和境在琉璃天南方，算是一个中等的仙境，这里金仙便是绝代霸主，并不存在金仙之上的玄仙，甚至金仙的数量，也并不是很多。

　　甚至月城这样的二等仙城当中，根本就不存在金仙。

　　虚和境的金仙，全部都进入了虚和境的核心，属于仙人的世界当中，在这修仙者的世界中，灵气稀薄，根本就不适合金仙修炼。

　　也就是说，日后，就算是月家有人修成金仙，那么也要舍弃月城，进入仙人世界中修炼。

　　不过月瑶却不会，她拥有镇城大印，一旦修成金仙，那么整个月城的本源都会为她加持，倒是并不缺乏修炼的灵气。

　　甚至整个月城也会被金仙之力沾染。

　　不过现在，月瑶却是听明白了轻乐上仙的话，在他的意思中，那所谓的上苍之手，并非一个什么绝世神通，分明就是有一位真正的至仙，一直隐藏在陈逍的身边，为他保驾护航。

　　虚和境中，竟然来了一位至仙！

　　“不，这只是我的猜测……”

　　轻乐上仙微微的沉吟了一番，随即开口说道：“不过，这也是极有可能的，现在这陈逍可以说是无法无天，什么事情都敢做，极有可能，便是一位至仙隐藏在他的身边，对他处处保护。”

　　月瑶深深的吸了一口气，狠狠的稳定心神，全力的引动月城的仙城本源，守护整座城池。

　　不过，在这一次次的轰击所产生的震荡之中，月瑶的心神，仙元，仙光，也在不断的被锤炼着，她身上的金仙气息，也越来越浓郁。

　　这月瑶，竟然借助月城中所产生的震荡，开始锤炼自身，为她突破金仙，做出最后一步的准备。

　　……

　　“妹妹，你没事吧？”

　　月城之中，纳兰听雷来到纳兰世家在月城立下的一个据点，见到纳兰听雪在其中，被三个女上仙保护着，安然无恙，顿时长长的松了一口气。

　　“哥哥，我没事。到底发生了什么事情，为什么我感到整个月城，都在拼命的摇晃，震颤？”

　　纳兰听雪的修为不高，仅仅是合体期的境界，所以在这个时候，她身边的三个上仙，甚至这里所有纳兰世家的仙人，都死死的将她守护，根本就不敢放任她出去，唯恐她出现半点意外。

　　而且，纳兰听雪等人的所在，和陈逍战斗的地方，相差了几千里路，就算是有人前去打探，一时半会也回不来。

　　纳兰听雪等人，也根本就不知道发生了什么，至于纳兰世家参与围攻陈逍的事情，纳兰听雪根本就没有得到丝毫的消息。

　　“我们纳兰世家几个不成器的东西，竟然与吴家，南宫世家合谋围攻陈逍，现在双方正在城中展开激战。”

　　纳兰听雷见到纳兰听雪没事，也微微的松了一口气，他带来了百多名上仙，也联手布下了一个守护阵法，将这里保护起来。

　　“什么？！”

　　纳兰听雪听到纳兰听雷的话，脸色顿时一阵苍白：“陈逍……他没事吧？”

　　“嗯？”

　　纳兰听雷见到纳兰听雪的表情，脸色微微的一变，他有些没好气的说道：“我们家里那几个不成器的东西，马上就被陈逍杀干净了，不关心自家人，倒去关心那个小纨绔，哼哼。”

　　“唔……”

　　纳兰听雪也意识到自己有些失言，便沉默下来，不过当她听说陈逍没事，也便稍稍的松了一口气。

　　纳兰听雷则是目光闪烁的看着纳兰听雪，不知道心中在思考着什么。

　　……

　　庞大无比的天行大山，带着无穷无尽的威势，一次一次的从天空之上砸落，每一次下落，都有数百个仙人被生生的砸死，而其他人，口鼻七窍当中，血液好似不要钱一般的喷射出来。

　　刚刚南宫神鱼的那一番作为，已经将这里的仙人集中到一起，勉强的布下了一座简易的大阵。

　　轰！

　　又是一声巨大的响动，这座摇摇欲坠的阵法，终于被天行大山一次砸开，无穷无尽的威势从天空之上下落，剩余的不过千位仙人，在这一击之下，瞬间骨肉成泥。

　　“该死，陈逍，我记住你了，我南宫世家，与你不死不休！”

　　南宫神鱼的声音，当空回荡，随即，他的一条手臂，陡然间炸开，浓重的血光将他的身体包围，瞬间，南宫神鱼的仙光当中，都产生出一条长长的血色痕迹，这血色痕迹，带着他整个人的身躯，瞬间便从天行大山之下遁出，逃之夭夭。

　　陈逍看着南宫神鱼逃走，也不去追，实际上，这个时候的南宫神鱼，除非是金金亲自动手，否则谁都追不上。

　　刚刚南宫神鱼施展的，乃是一种极为厉害的道术，血盾大法。

　　这血盾大法，以自残肢体为代价，燃烧血液为媒介，瞬息千里，乃是一种逃命的无上法门。而南宫神鱼已经在金金的帮助下，已经成为金仙。一个金仙，施展血盾大法，除非至仙，否则玄仙都追不上。

　　不过，施展血盾大法之后，不但肢体残损，而且修为也会遭到极重的打击，至少需要数百年，甚至上千年的时间，才能够恢复过来。

　　但是，现在也唯有这样，陈逍布下的这个棋子，南宫神鱼才能够逃出生天。刚刚金金下手，可是没有任何的留手，若是南宫神鱼不自残躯体，施展血遁，那么他也真的被金金砸死了。

　　为了防止被人看出什么破绽，陈逍没有任何演戏的意思。

　　虽然，施展血遁大法之后，南宫神鱼会遭到极大的重创，甚至百年千年都不一定能够恢复过来。但是陈逍心中可是十分的清楚，谋划南宫世家这样在仙界当中屹立数万年的古老世家，绝对不是一朝一夕便能够完成的事情。


第228章 橙云六转

　　月城中的事情，渐渐的落下帷幕。

　　月城中的居民，都纷纷的返回了城池，在相互探听当中，他们也都略微知道了之前发生的事情。

　　月城的南方，那几座繁华的集市区域，此时已经成为了一片狼藉废墟，在天行大山，毒杀宝轮，悠游困天阵，万仙诛神阵几大杀气的联合作用下，那里已经几乎被生生的抹去。

　　月城之事，是在像仙界宣告着一个不争的事实，仙界中的又一个煞星出世。

　　陈逍那纨绔，不堪，胡作非为，欺压善良的名头，也随着这次砸城之事，彻底的传达开来，闻名琉璃天，甚至是整个仙界。

　　……

　　陈一，陈二，陈三，陈四，四大金仙的联合守护之下，陈逍，莫梓柒，厉锋三人，稳稳的站在大阵当中岿然不动。

　　不过这个时候，莫梓柒身上已经隐隐间浮现出一件七彩的霞衣，将他整个人都保护在内，看上去美轮美奂。

　　却是这个时候，六欲仙甲觉察到周围元气的变化，主动出现护住。莫梓柒炼化了七情天书，那便是七情仙君的隔世传人，六欲仙甲，七情仙剑这两件宝贝，已经被他彻底的收服，收为己用，并不会出现如之前南宫神鹤那样，被法宝奴役的场景。

　　陈逍的脸色平静，双手之上虚引着按在虚空，指挥着金金的双手。但是那厉锋，则是脸色苍白，嘴唇都变成了白纸一样的颜色。

　　刚刚的那一切，虽然没有对他造成任何的伤害，但是却狠狠的在他的心灵上印下了一个不可磨灭的印记。

　　同时，这也更加坚定了厉锋以陈逍马首是瞻，跟随陈逍的念头。此时，这位立阳城的少城主，算是彻彻底底的被陈逍折服。

　　“小七，你没事吧。”

　　见到南宫神鱼遁去之后，陈逍稍稍的松了一口气，南宫世家，终于被他打入了一枚暗棋，而且还是一尊金仙，可以说，陈逍对南宫世家进行报复，已经迈出了第一步。

　　天行大山狂砸月城，这也是一个标志，陈逍从被动的防守，保护家族，保护亲人，保护朋友，转向反击，对敌人进行反击的一个标志。

　　“我没事。”

　　莫梓柒听到陈逍的问话，脸上露出了一丝笑容。

　　“对了，逍哥，下面，我们是不是该前往立阳城了？”

　　莫梓柒的眼中，闪动着智慧的光芒，他悄声的开口问道。莫梓柒本身也是一个心思活络之辈，他已经猜到陈逍下一步要做什么了。

　　“没错，该去立阳城了……长奇兄，我要为你报仇了。”

　　陈逍的拳头，狠狠的攥起来，发出嘎嘣嘎嘣的响声。

　　为李长奇报仇，这才是陈逍这次最主要的目的。而且，陈逍心里明白，在驱风宗，那里，南宫世家同样布下了天罗地网，等候陈逍的到来。

　　这次在月城，虽然是三大世家共同围剿陈逍，但实际上，却是以纳兰世家，吴家为主，而在虚和境中，实力分派最强的南宫世家，却是根本就没有派出多少人。

　　陈逍知道，南宫世家的最后一步棋，便被安排在驱风宗。

　　陈逍的性格，南宫世家早已经摸得通通透透，自己的兄弟全家被杀，那么陈逍定然会去报仇。

　　陈逍以山砸城，恐怕这个消息片刻之间，便传遍了虚和境，近在咫尺的立阳城也得到消息，驱风宗不可能不知道。

　　所以，陈逍现在要快，在驱风宗没有做好任何准备之前，迅速的赶到立阳城，以迅雷不及掩耳之势，将驱风宗捣毁，灭掉南宫世家的这个据点。

　　当下，陈逍也没有丝毫的迟疑，直接带着莫梓柒，厉锋二人，连同着陈四几人，来到月城的传送阵。

　　不过，就在他们要乘坐传送阵，前往立阳城的时候，突然之间，整个月城竟然发出一阵阵嗡嗡的鸣叫声。

　　继而，整座城池当中的仙灵之气，直接发出一阵鼓荡，浓郁程度，竟然提升的三成不止。

　　不仅仅如此，此时，整座月城，都开始拼命的震颤着，似乎内部正在发生什么意想不到的变化。

　　“少爷，这是城池本源蜕变！是月城城主修为增进，踏入了金仙境界，以她的金仙本源，带动了整座城池灵脉的蜕变！”

　　这个时候，那陈一陡然间开口说道。

　　轰！

　　就在的话音刚落之际，天空之上，陡然间响起一声霹雳，继而，浓重的黑云从四面八方涌聚而来。

　　劫云！

　　月瑶突破，从半步金仙境界，突破成为了真正的金仙。

　　仙人进阶，便是渡世，此时，月瑶已经迎来了自己的金仙渡世之劫！

　　浓重的黑色云彩，在半空之上疯狂翻滚着，竟然将整个月城，都全部笼罩在其中！

　　正在这个时候，月城城主府方向，陡然间爆发出一声清脆的长啸，一个身姿袅娜，周身上下披洒着一道道银色的月光，正是月城的城主月瑶。

　　此时，她的脸上满是无奈，她自己都没想到，竟然会突然之间，一下子便突破境界，成就金仙业位。若是早知如此，恐怕她定然会离开月城，前往一个人迹罕至之地进行渡劫。

　　金仙大劫，非同小可，若是一个处理不好，方圆千里之地，都要被天劫威能平白抹去。

　　实际上，此时月瑶突然间成就金仙，也并非是偶然。金金以天行大山重击月城，金金本身便是无上的祖脉，其中蕴含的灵气，甚至还要高过仙灵之气，而那天行大山更是金仙国度中的一座大山，其中蕴含金仙本源之力。

　　月瑶在那个时候，引动月城的本源，保护了整个月城，在潜移默化中，便凭借着月城的本源，吸取了一丝金金身上带着的灵气，以及天行大山的金仙本源，而且，她的修为，本身也便到了一个突破的临界，两两相加之下，月瑶便瞬间突破，成就了金仙。

　　此时，月瑶手持镇城大印，疯狂的调动着月城的本源，要将这座仙界大城守护，而她的另一只手上，则是一面古朴的小盾，盾牌之上，则是一轮弯弯的银月。

　　“嗯？奇怪，为什么这天劫，迟迟不肯降落呢？难道说，金仙大劫，还要积蓄力量不成？”

　　月瑶为了防止整座月城都跟着遭殃，所以她的身体腾空而去，到达了万丈之上的高空。

　　不过下一刻，月瑶微微的有些疑惑，她有些不明白，为什么那天空之上的劫雷，却是迟迟不肯降落，只是在云层当中不断的翻滚着，似乎是在顾及着什么一般。

　　“唔……仙人渡世……可惜我的境界不够，若是我现在的修为到了绿云境，能够掌控仙人渡世之劫，难么岂不是，这方圆数千里的地界，全部都在我的掌控之中了？”

　　陈逍看着天空之上的劫云，心中不断的慨叹着。

　　不过，恐怕在场当中，也只有陈逍，以及几个金仙劫奴知道天空之上，究竟是怎么一回事了。

　　陈逍好歹也是天劫之主，虽然他的修为不到，没有掌控仙人渡世之劫，但是那天劫劫云，好歹是由陈逍丹田里的雷德天书控制的。

　　现如今，这天劫劫云，一发现陈逍这个天劫之主气息，根本就不敢降下雷霆，只是在这天空之上，不断的徘徊着。

　　“好嘛，虽然现在我没有掌控渡世之劫，但若是我在场的地方，天劫根本就不敢肆意发威……”

　　陈逍心中，稍稍的舒了一口气，随即，他稍稍点了点头，天空之上的劫雷，才如蒙大赦，小心翼翼的将天雷降下。

　　竟然是最为普通的天雷劫，而且威力也不算是太大。要知道，普通的金仙渡劫，恐怕便是心魔横生，五行大劫肆意，甚至九九雷劫都会降下，拥有无数种意想不到的变故。

　　但是现在，月瑶，以及月城满城的居民，都拖了陈逍的福，免去了天劫之难。

　　月瑶凭借着手中的银色月盾，十分轻易的便挡下了九道天雷劫，随即，劫云散去，天空又恢复了晴朗。

　　轰！

　　但是，就在这个适合，陈逍只觉得自己的耳边响起了一声巨大的轰鸣声，随即，一道粗大的明黄色光芒，从冥冥之中的虚空降下，瞬间没入了他的身体当中。

　　随即，这股巨大的明黄色光芒，全部都被功德宝树吸收，化作一道一道浑厚的功德之力，被陈逍的元婴吸收。虽然此时，陈逍的元婴已经同法宝分身合为一体，但两者仍然有着一种冥冥之间的联系，也是能够吸收到功德之力的。

　　不过就在下一刻，陈逍面色一阵潮红，那法宝分身骤然间消失不见，一下子就回到了他的身体当中。

　　噗噗噗！

　　连续三声脆响之后，法宝分身当中，竟然直接跳出了三个紫金色，周围电光缭绕的元婴！

　　这三个元婴，在陈逍的丹田当中，往来游走，带着一阵一阵呼啸的电光。

　　分神期！

　　在吞噬了那道无比巨大的功德之光之后，陈逍的修为，竟然直接突破了出窍期，达到分神期后期的境界，九天雷德普化天劫，也到了橙云境第六转！

　　刚刚，天空之上，降下雷劫，而且还是金仙渡世之劫，威能何其广大，就算是月瑶，都不敢肯定自己能否安然渡过。

　　而下方的这座月城，有可能在天劫之威下彻底的损坏，城中也会生灵涂炭。

　　但是，因为陈逍这个天劫之主的存在，天上的天劫根本就不敢肆意妄为，草草的降下了九道天雷劫之后，便烟消云散。换句话说，陈逍这是拯救了满城近百万的生灵，功德之浩瀚，可以说是无穷无尽。

　　不过，现在的功德宝树，太过弱小，一时间无法将这巨大的功德全部消化，只能够尽自己最大的能力，将那些能够转化的功德，全部都转化，成为功德之力，反哺给陈逍，助他突破境界。

　　而其余的，功德宝树现如今的能力，还无法吸纳，便全部的送入雷德天书里去了。

　　不过眼前这些功德之力，也整整的让陈逍跨越了数个境界，从出窍前期，一下子就到了分神后期，距离合体期，也不过只有数步之遥。

　　而且，功德宝树，也开始缓慢的成长起来，成为一棵手臂长短的小树，真正的可以称之为‘树’了。

　　“嗯……《雷法》当中，又多出数种可以使用的天劫！”

　　这个时候，陈逍的心神一动，他发现，雷德天书中所反馈出的一门道术《雷法》当中，又多出数种天劫之雷。

　　竟然是四九雷劫，六九雷劫，九九雷劫，千齑雷劫，万魔炼世雷劫，以及九九化生雷劫！

　　除了五行天劫之外，陈逍现在能够使用的雷劫，已经全部可以在非天劫之下使用，只是无法发挥出合身天劫时，那磅礴浩瀚的力量而已。

　　虽然陈逍此时，手下有众多劫徒，劫奴，甚至第二元神，法宝分身，但是他却从未放弃对自身的打磨。

　　自己的修为提高，才是真正的提高，第二化身，劫徒，劫奴，终究是外物。

　　“橙云的功能……竟然是防御……不过现如今，橙云没有大成，防御力只是相当于一件一品防御仙器而已……”

　　下一刻，陈逍的心神微微的一动，橙云境第六转，橙云的能力已经初步的显现出来。

　　赤云的能力，是敛息，隐藏。而橙云的能力，则是防护。

　　“若是橙云大成，防御力会有多强呢……”

　　陈逍的心中，稍稍的盘算起来。

　　“橙云境第六转，我现在的实力又会有多强呢？南宫世家，驱风宗，我来了。”

　　……

　　立阳城是仙界的三等仙城，虽然看上去规模比月城还大，但实际上却远远不如月城，但却比之待月城那样的城池，强大数十倍。

　　不过这个时候，立阳城却是十分的萧条，比之刚刚经历过一次大战的月城，还要萧条。

　　驱风宗背后站着南宫世家，这个秘密已经被公开，而整个立阳城的各大世家也都反应过来，已经开始争相向驱风宗表现忠心了。

　　就连城主厉家，都已经决定妥协，将立阳城让给驱风宗，厉家则是举家离开立阳城，迁往月城。

　　立阳城外的传送阵微微的一闪，七个人影，便从中走了出来。

　　“厉锋你来带路，现在我们立刻前往驱风宗。”

　　一走出传送阵，陈逍便不愿意浪费时间，就要立刻前往驱风宗。


第229章 自作孽，不可饶

　　“好！”

　　听到陈逍的话，厉锋也不含糊，立刻便腾空而起，朝着立阳城的北方急速飞去。

　　陈逍这次，要直接打得南宫世家一个措手不及，不仅仅是驱风宗，南宫世家在驱风宗的力量，也要全部摧毁，给南宫世家一个狠狠的打击。

　　三大世家在月城设计埋伏陈逍，布下万仙大阵，谁都认为，这是万无一失的，凭借一个小小的陈逍，根本就没有任何机会逃脱。

　　所以这个时候，驱风宗的防御，绝对是最为薄弱的。谁都不会想到，陈逍不但在三大世家，万名仙人布下完整的万仙大阵中活了下来，还是这样快的将其击溃，立刻便来到了驱风宗。

　　这几个月以来，陈逍便让影子的八大分身，在整个虚和境之内乱窜，寻找着南宫世家的据点，暗桩。

　　而寻找的目标也是十分的简单，那便是寻找一些势力家族的隐秘之地，看看能否寻找到那石碑的碎片。

　　陈逍已经发现一些规律，虚和境之中，凡是南宫世家安排在这里的棋子，特别是以明玉山为核心周围十万里的仙域，全部都存在着那是被的碎片！

　　而影子在寻找这些碎片时，也并非是大海里捞针。

　　影子虽然没有任何人生的经历，甚至经验也是少的可怜，但是他好歹也是一位绝世强者的影子，记忆中存在那位强者的记忆。

　　凭借着这些记忆，影子已经渐渐的觉察到一些门路。

　　南宫世家安排在虚和境中的棋子，若是联合起来，便是在整个大地上，刻画着一张无比巨大的阵图！

　　虽然影子无法辨认出来，这究竟是什么阵法的阵图，但是心思细腻的他，仍然顺着某种特定的规律，寻找到了一些碎石，并且在寻找的过程中，将这些势力所分布的位置，刻画出来。

　　此时此刻，经过影子几个月的努力，在陈逍的手中，已经多出了一百零八块石碑的碎片，而这些石碑的碎片，陈逍也没有浪费，全部融入了那石碑当中。

　　不过，这驱风宗的事情，陈逍已经知道，所以他并未让影子去驱风宗，只是在暗中行事。若是陈逍猜的不错，这驱风宗之中，应该也是存在着一块石碑碎片，甚至是一块石碑的残骸。

　　驱风宗的所在，正在立阳城北方三千里之处，一座无比巨大的山谷当中。

　　驱风谷。

　　常年被恐怖的巨风笼罩，普通的凡人若是来到这里，恐怕立刻便会销骨噬魂，魂飞魄散。

　　就算是低阶的修仙者，若是没有什么特殊的保护，来到这里，也要手忙脚乱，甚至是被巨风吹死。

　　“嗯？！”

　　来到驱风谷之前，陈逍的眼睛瞬间便瞪圆了。

　　在驱风谷之前，竖立着一根长有十几丈的旗杆，旗杆之上，正挂着一个人，这个人全身血粼粼的，但却并没有死，在他的丹田之上，破了一个巨大的窟窿，隐隐间能够看到一颗破碎的金丹。

　　在这旗杆周围，这是一座生机勃勃的阵法，时刻守护着这个旗杆之上的人。

　　陈逍可以看出来，若是这座大阵，稍稍的有一点破碎，那么其中的那人，便必死无疑，谁都无法拯救。

　　且不说这周围无比巨大的狂风，便能够将那人直接吹死，单单是那座阵法，便是维系着那人生机的最后一道屏障，死死的吊住他的魂魄，若是这座屏障破了，那么里面的人在一瞬之间便会死亡。

　　这其中的人，便是李长奇。

　　李长奇没有死，但现在的他，比死了还要痛苦。

　　陈逍的脸色平淡，但是眼睛却是死死的盯着李长奇的身体。

　　“天作孽，犹可活，自作孽，不可饶。”

　　陈逍深深的吸了一口气。

　　“南宫世家，既然你们想要玩，那么我便陪你们玩到底……我一直以为，我已经十分的不择手段了，但是你们这次，已经让我彻底的愤怒……不择手段，看看究竟谁更加不择手段吧。”

　　“从此之后，南宫世家，天劫之下，别想有一人生还……”

　　陈逍原本不愿意动用天劫之力，从渡劫方面来对付南宫世家，他是想用自己的力量，或者阴谋算计，或者正面对抗，用仙界之中的手段毁灭这个势力，能够让自己亲身体验报仇的畅快。

　　但是眼前，南宫世家所作的事情，已经让陈逍彻底的怒了。

　　李长奇，自己的兄弟，前世甚至为了给自己通风报信，不惜被南宫世家杀死。

　　这一世，因为陈逍的一时疏忽，没有料到南宫世家会用李家做文章，将自己引出来，导致了李家的灭亡。原本，人死如灯灭，李长奇既然被杀，那么作为兄弟的陈逍，自然要为他报仇。

　　但是眼前，南宫世家为了对付自己，竟然给自己的兄弟，这样的折磨，徘徊在生死之间，稍有异动，那么便性命难保。

　　这种感觉，根本就是生不如死。

　　而且此时的陈逍，能够清清楚楚的感觉到，李长奇的思维极为的清醒，甚至陈逍等人一来到这里，李长奇便已经觉察到。

　　陈逍的身体在颤抖，莫梓柒都能够感觉到。

　　“逍哥……”

　　“没事。”陈逍微微的摆了摆手。

　　“天劫……归我管呢，既然你们想死，我便成全你们。”

　　亲人，朋友，是陈逍的逆鳞，触之则死。

　　“化形劫准备，凡是南宫世家之妖兽化形，必受万魔炼世雷劫……南宫世家子弟渡登天之劫……则不死不休。”

　　陈逍几乎是咬牙切齿的，将这丝意念，传达进了雷德天书当中。

　　轰隆！

　　下一刻，雷德天书微微的一颤，将这条印记全部都吸纳进去。

　　不过这个时候，陈逍的心神微微的一颤，他已经敏锐的发现，被功德宝树，存入雷德天书中的那些巨量功德，因为他的这个决定，竟然全部消散。

　　陈逍立刻便明白，这样的事情，是有损功德的。自己虽然掌控天劫，执掌渡劫生灵的生杀大权，也不能够这样的胡作非为。

　　南宫世家有多少人，一个仙界数万年，甚至十数万年的世家，绝对有不下千万人，每年渡劫的又有多少？

　　若是陈逍合身天劫，一个一个的去灭，这也没什么，毕竟合身天劫的时候，陈逍便是主宰，想怎么玩，便怎么玩。

　　但是现如今，陈逍直接对雷德天书下达指令，凡是南宫世家后辈子弟渡劫，无一能够安然渡过，全部都要死在天劫之下，并不是陈逍亲自合身天劫临时坐下的决定。

　　那么这个，便是滥用职权，功德宝树作为制约九天雷德普化天诀的存在，自然要扣除那多余的功德，给陈逍警告。

　　原本，那些功德，足够陈逍修炼到仙境，但是现在，因为他这样的一个决定，全部都化为了乌有。

　　不过陈逍却是丝毫的不后悔，南宫世家既然拿出这样的手段来对付自己，以自己的兄弟性命为要挟，那么再狠上三分，陈逍也愿意去做。

　　而且不出什么意外，李长奇是必死无疑，就算是果位仙人出手，也无法将他救下。金丹破碎，魂魄离体，仅仅是依靠着一个小小的阵法，吊住性命，阵法若是一破，那么生机便立刻都消失了。

　　这件事情，已经完全的超出了陈逍的底线。

　　“我们走。”

　　陈逍看了一眼李长奇，一把抓住莫梓柒，扭头就走。

　　临走之前，陈逍的眼角余光，甚至看到了李长奇眼中的一丝欣慰！

　　因为自己走了，没有冒险去救他，李长奇便流露出欣慰之色！

　　陈逍的心头狠狠的被刺了一下，这一刻，他几乎立刻忍不住，返回那里将李长奇解救下来。

　　“走！”

　　陈逍几乎是沙哑着嗓子，大声的喊道。

　　随即，那四个金仙劫奴，直接架起一道空间大阵，便带着莫梓柒，厉锋，陈逍三人离开。

　　一路之上，莫梓柒沉默不语，厉锋则是眉头紧皱。

　　……

　　“长奇兄……”

　　在陈逍几人离开之后，又一个陈逍，孤身一人，来到了这里，这个陈逍，才是陈逍的本体，刚刚离去的那个，不过是第二元神身外化身而已。

　　“三……三少，你……快走……”

　　李长奇见到陈逍又回来了，脸上立刻便流出焦急的神色，他张大嘴巴，声音嘶哑的着说道。

　　“对不起，是我连累你了。”

　　陈逍深深的吸了一口气，缓缓的说道。

　　“快……走……”

　　李长奇只是摇着头，想要大声的说道。

　　“走？哪里都不用去了。”

　　这个时候，一个阴沉爽利的声音响起，继而，一个白衣男子，带着数百个仙人，从山谷当中走出来。

　　在他的身边，竟然一左一右，两大金仙！

　　“南宫世家，南宫无二。”那个白衣男子口里说道：“想必这位，便是陈三少吧。”

　　陈逍只是看了他一眼，并没有说话。不过，陈逍的身边，突然间荡起了一圈圈的涟漪，一个身穿黑袍，看上去五六十岁的老者，一转身走了出来。

　　“呵呵，毒仙蔡地？难道，你以为凭借着这毒仙蔡地，便能够逃出生天吗？”

　　那南宫无二冷冷一笑。

　　蔡地看着南宫无二，微微的摇了摇头，随即，他轻轻的从自己的储物戒指当中，取出了一枚灵丹，然后吞服了下去。

　　下一刻，蔡地身上的灵力波动，陡然间一变，竟然直接从合体期，达到了渡劫期的标准。

　　一层厚重的劫云，从天地之间逐渐的聚集而来。


第230章 大自在玄金杀术

　　轰隆隆……

　　天空之上，巨大的雷霆，翻滚，咆哮着，整座驱风谷，都被浓重的天劫覆盖。

　　蔡地的脸色平静，他抬起头来，微微的看向天空之中那漆黑如墨，却又微微的泛起一丝丝橙色光彩的劫云。

　　这是修士登天之劫，修仙者想要修炼成仙所要渡过的第一个关口！

　　此时此刻，毒仙蔡地一旦渡过天劫，他的真元，魂魄，元婴被天雷之力洗劫，就会被转化为一丝仙的元气，三次天劫之后，蔡地便会彻底摆脱凡的桎梏，成为一个仙人……虚仙。

　　不过此时，蔡地的脸上，却是没有任何成仙的向往。他现在是何等身份，天劫之主的劫徒，一旦陈逍的橙云境大成，那么他便会立刻掌控修士登天之劫，掌控渡劫修士的生死。

　　这是何等伟大，何等尊贵的身份，在诸天万界当中，简直就是一人之下，亿万生灵之上。

　　“哦？引发天劫……是想与我们同归于尽吗？”

　　那南宫无二看到天空之上，劫云涌聚，脸色微微的一变，但却并不惊慌。

　　这不过是修士登天的天劫罢了，在这驱风谷当中，已经集中的南宫世家在虚和境之中的精英，联手布下大阵，不要说是区区修士登天之劫，哪怕是如月瑶那样的金仙渡世劫，都未必不能拦下。

　　所以，在蔡地突然出现，引发自身天劫的刹那间，南宫世家在这里的人，几乎都认为，是陈逍见到自己的力量太过强大，无法逃走的情况下，决定让蔡地引发天劫，与他们等人同归于尽。

　　但是这种程度的天劫，对他们而言不过是一个笑话而已。

　　更何况，哪怕是天劫发生异变，南宫世家，驱风宗之人，也可以立刻逃走，天劫是针对蔡地发出的，却是不会追逐这些人。

　　轰隆隆……

　　天空之上，雷霆越来越大，浓重的黑云几乎狠狠的贴到了地面之上。

　　而那原本漆黑如墨的劫云，也变成了橙色的云朵，看上去极为诡异。

　　“不好，这天劫果然发生异变，难道是什么特殊的手段？快撤。”

　　黑色的劫云一经变成橙色，南宫无二便发现了不对，他的眉头微微的皱起，对身边的两个金仙说道。

　　“是，大人。”

　　那两个金仙听到南宫无二的话，立刻躬身道，随即转身说道：“南宫世家所有人，离开驱风谷，驱风宗守护大阵全面开启。”

　　下一刻，原本跟在南宫无二等人身边的上仙，天仙，纷纷的朝着劫云的范围之外，有条不紊的退去。

　　不过，让陈逍感到诧异的是，南宫世家的那两位金仙，竟然成那南宫无二为大人，由此可见，这南宫无二在南宫世家的地位绝对不低。

　　轰轰轰！

　　不过下一刻，那南宫世家的仙人，刚刚要逃出天劫之外，数道巨大的天劫，便从天空劈下，直接将那些仙人劈成了焦炭。

　　“怎么回事？！”

　　这样的情景，让南宫无二的脸色瞬间一变，任谁都没想到，这个时候，天劫竟然没有去攻击真正渡劫的蔡地，反而劈死了在场的自家人。

　　“你想知道吗？”

　　陈逍舔了舔嘴唇，嘴角流露出一个残忍的笑容，随即，他单手向天一指，又是一道橙色的劫雷，当空劈下，朝着南宫无二的脑袋，狠狠的砸去。

　　“你能控制天劫？！”

　　见到陈逍这样的表现，南宫无二就算是真的‘二’了，也知道这究竟是怎么一回事。

　　恍然间，他想起了当初发生在陈家的事情。

　　陈风扬渡劫时，竟然遇到了九九化生劫，这样万年难得一见的养生天劫。

　　“不可能，不可能……天劫怎么可能被生灵掌控呢……”

　　不过这时，南宫无二虽然满眼不可思议，但反应却丝毫的不慢，他单手一扬，数道火焰神雷从他的手掌当中发出，艰难的将那道劫雷抵消了去。

　　嘭！

　　不过下一刻，南宫无二直接的自己的储物戒指，以及腰上似乎有什么东西破碎了，他稍稍的分出自己的仙识，便发现，在这天劫笼罩的范围内，整个驱风谷中，所有的传讯灵符全部都被一种莫名其妙的力量摧毁。

　　这里发生的事情，他们根本就无法传到其他的地方。

　　“哦？不简单，竟然是一个玄仙……南宫世家为了对付我，可真是耗尽了心思呢。”

　　这个时候，陈逍虽然没有合身天劫，但是天劫却是完全的在他手中掌控，此时的陈逍，便是无敌的。

　　借助天劫的意念，陈逍立刻便能看出这个南宫无二的修为，玄仙。

　　南宫世家为了对付陈逍，竟然派出了一位玄仙前来虚和境。

　　玄仙是什么，在南宫世家这样的家族中，便是真正的中流砥柱，一个家族脊梁柱一般的存在，地位可是要远远的超越金仙。

　　这整个虚和境中，金仙寥寥无几，但是玄仙，也许会有，但数量更是稀少无比。

　　玄仙的力量，已经可以用毁天灭地来说，方圆千里的空间，玄仙一念之间，便可以抹平，若是这南宫无二在一见到陈逍便突下杀手，恐怕就算是金仙国度当中的金金都不会反应过来。

　　金金的力量是大，但是灵活性却不行，也不精通什么道法道术。他的对敌手段，完完全全就是那蛮横无比，达到至仙极致的力量。

　　若是金金从正面对战玄仙，胜负有可能也只在五五之数。

　　不过这个时候，陈逍根本就是无所畏惧，哪怕是果位仙人来了，陈逍也敢一战。

　　天劫之下，陈逍无敌。哪怕是在他无法掌控的天劫之下，劫雷也会保护陈逍不受伤害的。

　　这个时候，在场众仙，无论是南宫世家，还是驱风宗的仙人，完完全全的都呆立住了，恐惧的神色，写满他们的脸庞。

　　无论是修仙者还是仙人，没有不对天劫产生恐惧感的。

　　“南宫无二，南宫世家的玄仙，你不是要抓本少爷吗？现在本少爷便站在这里让你抓。”

　　陈逍单手轻轻的一摆，天空之上，无数的橙色雷霆瞬间降下，组成一道一道的雷网，将整个驱风谷地界，全部都包围起来。

　　……

　　“那是什么？那橙色的云彩？”

　　在三千里之外，立阳城中，无数的仙人，修仙者，全部都注意到了驱风谷上空发生的事情，纷纷飞身而起，想要去查探一番。

　　要知道，自仙界有史以来，无论什么生灵渡劫，劫云全部都是黑色的，漆黑如墨，从未有过这样的彩色劫云。所以这些仙人，哪怕是再见多识广，也不明白这到底是怎么一回事。

　　实际上，这也是陈逍亲自执掌天劫，劫云的颜色，劫雷的颜色，才会随着陈逍丹田中的云彩颜色变化。

　　无论是仙人还是修仙者，最不缺乏的便是好奇心，所以在发现那从未见过的橙色云彩时，他们立刻便要飞身而去，看看那里究竟发生了什么事情。

　　“驱风宗范围两千里之内，敢越雷池半步者，死。”

　　忽然之间，就在这个时候，一个无比威严的声音凭空响起，随即，六个周身上下，被赤色云朵包裹，同时闪动着金光的仙人从天而降，将驱风谷范围两千里之内，全部包围起来。

　　而在这两千里范围之内者，无论何人，则全部被镇压的心神，变得浑浑噩噩。

　　六大金仙联手，再加上两个躲在暗中的玄仙，至仙，完全能够将这方圆两千里的地界，完全的封锁起来。

　　“那是……金仙，绝代金仙！”

　　“难道是有人要对驱风宗动手了？”

　　“很有可能，那驱风宗依仗南宫世家，无恶不作，三番五次的同我立阳城各大家族作对，不过南宫世家也有敌人，也许是南宫世家的敌人，要拔出这个钉子！”

　　“我们快走，既然金仙都出手，对付驱风宗，我们去了也就是找死。快走快走！”

　　……

　　“三少，那……”

　　已经回到了立阳城，厉锋看着驱风宗上空笼罩着的天劫劫云，满脸都是骇然之色。

　　“不该问的，你便不要问。”

　　陈逍的第二元神，面容冷漠的说道。

　　“是，是。”

　　厉锋听到陈逍的话，急忙吞咽了一口口水，乖乖的将嘴巴闭上。

　　莫梓柒则是看了一眼陈逍，却没有开口。他本身便是一个心灵通透的人，陈逍的身上秘密众多，自己知道了，固然不会告诉他人，但是难免家族会逼迫自己。

　　所以，对于陈逍的一切事情，莫梓柒全部都不去问。

　　“哎……也不知道逍哥哥心里是怎么想的，都说女人心，海底针，可是逍哥哥的心，似乎比大海里的针还难捞呢。”

　　这个时候，莫梓柒的心中，又开始情不自禁的乱想起来。

　　“不知道，他若是知道了我……唔，会是什么样的反应呢？会不会继续这样关系我，把我当成知己，还是恼怒我欺骗他，而不理我了呢？”

　　……

　　轰轰轰！

　　天空之上，又是三道强大的劫雷，从天而降，再次朝着南宫无二当头轰下。南宫无二的牙关紧紧的咬住，他的心中虽然满是震惊，难以置信，但反应却是丝毫不慢。

　　“陈逍能够掌控天劫，我必须要将这件事情传出去，否则，南宫世家危矣！”

　　这是南宫无二此时的想法。

　　“想把消息传出去吗？周围两千里之内，已经完全的被我封锁，哪怕你是至仙，也别想透出丝毫信息。”

　　陈逍的双眼就宛若天罚之眼一般，瞬间便洞穿了南宫无二的心思想法，便冷冷的一笑。

　　“你！”

　　南宫无二的两个眼角都要爆开，他死死的盯着陈逍，嘴里满是鲜血。

　　一阵深深的无力感，从他的心头升起。

　　南宫世家，竟然惹上了这样一个怪物，那么今后，南宫世家的子弟渡劫，那还有希望吗？

　　而且此时，陈逍明显是在玩猫戏老鼠的游戏，发泄心头的愤恨。现在的陈逍，在见到李长奇的惨剧之后，心头已经被恨意充斥，若是不将这些恨意发泄出去，恐怕会产生心魔，在关键时刻，给他致命一击。

　　“嗯？想要自爆？”

　　突然间，陈逍的心神一动，他发现，南宫世家的那两个金仙，竟然想要自爆仙婴，将这周围的一切都摧毁，同时也将陈逍杀死。

　　刚刚，这些人已经尝试了无数次，想要接近陈逍，将他杀死，但是全部都被一道道的雷霆轰飞出去。

　　不过他们也都看出来，陈逍才是掌控天劫的关键，若是将陈逍杀死，那么这些天劫便会再也不受控制，自家之人也会轻松的逃走。

　　所以在这个时候，那两个南宫世家的金仙，再也没有任何迟疑，瞬间将所有的金仙之力集中起来，注入到自己的仙婴当中，就要将仙婴引爆！

　　但是现在的陈逍，在天劫之下，掌控天劫之力，他的一双肉眼，便是天罚之眼，在天劫范围之内，任何一件事情，都无法瞒过他的双眼。

　　当下，陈逍心神微微的一动，天空之上，陡然间降下两道璀璨的金光，却是两柄由金之精元组成的金色的长刀！

　　这两柄金色的长刀在转瞬之间，便来到了南宫世家那两名金仙的面前，瞬间便将他们的肉身彻底的斩灭。

　　仙婴失去肉身的媒介，原本充盈的力量瞬间便散溢出去，趁着这个机会，陈逍再次一招手，两道细微的天雷瞬间没入了你两个仙婴的颅内，将他们的意识斩灭。

　　南宫世家的人，陈逍不想留，也不愿意留下活口。成为自己的属下，那是天大的好处，陈逍自然不会将这个好处送给南宫世家。

　　在陈逍的眼中，南宫世家所有人，都是该死的。甚至那南宫神鱼，在完成任务之后，也铁定无法活下来。

　　南宫世家，便是陈逍这一世的心魔，心魔不斩灭，那么他永远都无法修炼到极致。

　　得到两个纯净的仙婴之后，陈逍也不客气，他一招手，便将两大金仙仙婴收走。符宝仙人的符天宝箓中，可是有不少高级符箓，都是以修仙者，或者仙人的元婴，仙婴刻画的。

　　对于这样的东西，陈逍自然不会放弃。

　　甚至，刚刚灭杀的那些南宫世家仙人，也全部都留下了仙婴。

　　此时的陈逍，雷德天诀已经修炼到橙云境，主持过数次天劫，早已经不是当初那个在天劫之上还略微有些不知所措的愣头青了。

　　“你！难道真的要赶尽杀绝吗？！”

　　南宫无二的脸色都变成的绛紫色，见到两个金仙自爆不成，反被陈逍毁灭肉身，收去仙婴之后，他心头的恐惧也愈发沉重。

　　“我南宫无二，愿意归降你，成为你的手下！”

　　这个时候，南宫无二大声的叫道。他的话音一落，陈逍便冷笑起来。

　　“我不需要南宫世家人的忠诚。若是你真的想要效忠我，那么便将你的仙婴先出来吧。”

　　陈逍耸了耸肩，撇着嘴说道。

　　“混账！大自在玄金杀术！”

　　突然之间，南宫无二的眼中，微光一闪，他整个人骤然间化作了虚无，天地之间，再也不见了他的身影。

　　陈逍只觉得，一阵飘忽不定的杀机，已经将自己锁定。

　　“大自在玄金杀术？这是自在天的自在道院的道术，你为什么会？”

　　陈逍的身体微微的一纵，瞬间消失不见。

　　随即，天空之上，一双血红色的眼眸，缓缓的睁开。

　　大自在玄金杀术，乃是自在道院的绝世道术，自在，无形，逍遥天地，却又暗藏杀机。

　　现如今的陈逍，真实修为不过分神期，虽然在天劫之下，他能够借助天劫之力为己用，但是那大自在玄金杀术实在太快，陈逍虽然能够看清，却是很难躲过。

　　若是与他周旋，恐怕会被他斩杀。

　　所以，这个时候，陈逍只能够合身天劫。

　　轰隆隆！

　　陈逍合身天劫之后，整个天空之上的天雷，都欢腾舞动起来，变得愈发活泼。

　　陈逍合身天劫，化身天罚之眼，整个天地之间的天劫，也彷如有了灵性一般，变得生机勃勃。

　　轰！

　　这个时候，陈逍随手一道天雷，瞬间将南宫无二从大自在玄金杀术当中轰了出来。

　　“大自在玄金杀术，这门道术非同小可。”

　　陈逍心中暗暗的一阵思考，陡然之间，天空之上的雷霆，便化作了一只巨大的手掌，一下子将南宫无二擒拿在手。

　　“心魔劫！”

　　陈逍心神微微的一动，便直接召唤出了心魔大劫，数头至仙级别的心魔，瞬间从域外降临，流入了南宫无二的心神当中。

　　下一刻，在心魔的操控之下，南宫无二的人生，开始一幕一幕的重演起来。

　　“原来如此，这南宫无二，乃是南宫世家当初的一个天才子弟，不过却是被送到了自在天的自在道院，秘密培养。”

　　此时的南宫无二，心神已经极为的脆弱，陈逍可以轻而易举的通过心魔劫，窥视到他的人生。

　　同时，那大自在玄金杀术的修炼法门，也缓缓的从他的记忆中被剥离出来。

　　这门道术，非同小可，陈逍前世的时候，前世的引仙使争夺大战中，这大自在玄金杀术，便大放异彩。陈逍自然要将这门道术学会。

　　不过那个时候，那自在道院的弟子施展出的大自在玄金杀术，可远远的不如这南宫无二施展出的威力强大。

　　毕竟南宫无二，是玄仙。


第231章 万魔炼世大劫

　　大自在玄金杀术，这门来自于自在道院的杀术，威能非同小可，比之曾经陈逍得到的那佛门的智慧印还要强上许多。

　　甚至，刚刚若是陈逍不及时合身天劫，那么便有可能被南宫无二那出其不意的一招，直接斩灭。

　　这大自在玄金杀术的恐怖，可想而知。

　　所以，现在陈逍无论如何，也要得到这门无比强横的道术。若是这门道术，和陈逍的法宝分身相合，那么便会发挥出更为强大的威能。

　　所以，现在陈逍一点也不犹豫，瞬间便幻化出一只雷霆大手，一把将那南宫无二擒拿，在找来域外心魔，强行进入南宫无二的心神当中，窃取大自在玄金杀术的修炼法门。

　　至仙级别的心魔一旦入体，哪怕是南宫无二这样的玄仙，也要万劫不复，最终，无穷无尽的心火，从他的仙婴当中升起，瞬间将南宫无二的所有思维意识都泯灭。

　　陈逍也不客气，直接将这南宫无二的尸体扔到金仙国度里去，让蔡地慢慢的炮制。

　　要知道，玄仙的躯体，及其珍贵，血肉精华可以凝练成天幕那样的宝贝，当然，若是到了毒仙蔡地这个毒术大家的手中，便会发挥出意想不到的威能。

　　此时此刻，无比浩瀚的天劫神雷，已经将这整个驱风谷都封锁，任何人都无法从这里走出去，甚至任何消息都无法传递。

　　整个驱风宗，以及剩余的南宫世家仙人，眼中只剩下了浓重的恐惧与绝望。

　　旗杆之上，被束缚的李长奇，虽然仅仅剩下一口气，不，只剩下半口气，但是他的思维却是无比的清晰，周围的一切，全部都尽数的反馈到他的眼神当中。

　　一时间，震惊，惶恐，喜悦，畅快，一切种种情绪，不断的在他的脑海中盘旋着，经久不消。

　　家族的大仇，终于要报了！

　　他自己做梦都不会想到，陈逍，这个从小玩到大，一起疯，一起闹，一起胡作非为，搅得整个望月城鸡犬不宁的望月城天字号第一大纨绔，竟然有这样大的本事。

　　这个时候，天空之上，那双巨大的天罚之眼，已经将所有的目光，都凝视在李长奇的身上。

　　轰！

　　下一刻，一道无比巨大的橙色闪电，从天而降，在千万分之一个眨眼之间，便没入了李长奇的额头之上。

　　嗡嗡嗡……

　　一瞬之间，天地之间的元气，疯狂的涌聚而来，钻进了李长奇的身体之内，原本，那他已经离开肉身一半的魂魄，被全部收了回去。

　　“啊啊啊啊……”

　　李长奇的喉咙中，发出一声声嘶哑的叫声，彷如受到天大的痛苦一般。

　　此时，李长奇的伤势太重，魂魄破碎，肉身破烂，完全依靠着那座阵法吊着性命，哪怕是九九化生劫都无法将治好。

　　九九化生劫只对肉身有作用，但是那破碎的魂魄，却是根本就无法修复。

　　陈逍也没有丝毫的迟疑，直接将一道橙色的雷光，打入了李长奇的脑海之中，一瞬间，李长奇便成为了陈逍的劫徒，橙云境第二劫徒！

　　李长奇成为劫徒，而且身受重伤，在这橙云所控制的修士登天劫之下，这个橙云境的劫徒，自然要受到天劫的保护。

　　于是乎，无穷无尽的天地元气，从四面八方涌聚，不断的修复着李长奇那破损的魂魄以及躯体。

　　虽然是在修复伤势，但是李长奇所要遭受的痛苦却是极大的。

　　大约过了十个呼吸的时间，李长奇的身体才渐渐的恢复过来，原本苍白的脸色中，也浮现出一丝红润。

　　“劫主……”

　　“长奇，你是我的兄弟！”

　　就在李长奇刚刚要对陈逍参拜的时候，陈逍的声音陡然间回荡在他的脑海中。

　　“对……兄弟！”

　　李长奇脸色微微的一僵，然后直起身子，看向天空之上的天罚之眼。

　　兄弟，这两个沉甸甸的字，真真正正的刻在了李长奇的身上。

　　我们一直都是兄弟，不是吗？

　　兄弟之间，还需要说什么客气话呢？

　　兄弟之间，还需要有什么上下尊卑吗？

　　实际上，劫徒与劫主之间，是有着绝对的等级，劫奴便是劫主的手下，若是他人也就罢了，但是陈逍不喜欢自己的亲人，朋友，成为自己的手下。

　　所以，在这之前，他从未想过将自己的父母亲人，兄弟朋友，变成他的劫徒，劫徒虽然拥有无穷大的权势，但是在陈逍面前，还是矮了一头。

　　若非这次陈逍为了救李长奇的命，也不会将他收为劫徒的。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　陈逍既然成为天劫之主，自然有其他的方法让自己的亲人朋友获得好处，但他绝对不想看到自己的亲人朋友，成为自己的手下，见到自己恭恭敬敬。

　　现在李长奇，虽然是口里称呼陈逍为兄弟，看似与以前一样，但是心灵上，却是多了一份无法压制的恭敬。

　　这便是雷德天书的束缚。

　　“现在，是时候收拾驱风宗的这些杂碎了。”

　　陈逍看着下方，整个驱风谷尽收眼底，此时，这驱风谷当中，已经被一座绝世的仙阵覆盖，甚至陈逍已经看到，在驱风宗驻地之内，还有一尊金仙坐镇，主持着大阵的运转。

　　显而易见，这个驱风宗，乃是南宫世家的一个最为重要的据点之一，而这次为了对付陈逍，以及陈逍背后的势力，南宫世家已经将布置在虚和境的力量，动用了大半。

　　再加上有驱风宗数万人驻守，这座大阵的威能已经发挥到极致，甚至就算是现在的金金出手，都很难撼动。

　　南宫世家为了对付陈逍，自然是将手段都准备齐全了。

　　轰隆隆……

　　天空之上，五行精元陡然间聚集起来，形成了一只无比巨大的大手，而在这只大手当中，握着一柄由纯粹的天雷组成的战斧。

　　轰！

　　巨大的五行大手，手持雷霆战斧，威风凛凛，一斧劈在了驱风宗的守护大阵之上。

　　噗！

　　主持大阵，镇压阵眼的那尊金仙，口中猛然间喷出了一口血液，他的身体都开始产生一道一道恐怖狰狞的裂缝。

　　在这一击之下，驱风谷之内，整整有数千修为低下的修仙者，被这一击彻底的震死。

　　轰轰轰轰轰……

　　随即，五行大手中的雷霆战斧，不断的朝着下方砸落，每一次砸落，守护大阵之内，成千上万的修仙者，仙人被震死。

　　实际上，合身天劫，陈逍可以利用天劫威能，瞬间进入大阵，就如同他在明玉山地下，通过天劫进入九天九地九玄九灵极致大阵当中，大肆搜刮一般。

　　那远古九大仙君联手以生命代价布下的九天九地九玄九灵极致大阵，陈逍都能够瞬间进入，更不用说是眼前这座小小的仙阵了。

　　现如今陈逍的所为，便是要用那无比庞大到极致的力量，狠狠的将这大阵当中的驱风宗，彻底的毁灭！

　　合身天劫的陈逍，力量有多大？一百个金金一块上，都无法挡住陈逍一击。

　　轰轰轰！

　　陈逍那无比浩瀚的力量，不断的通过大阵，传递到内部，将其中的人震成肉酱。

　　另一边，李长奇已经飞身而起，他看着驱风谷内，无数驱风宗，南宫世家的人死去，眼中透出的，是一丝丝的快意。

　　杀人，报仇！

　　轰！

　　陡然间，陈逍似乎失去了耐性，天空之上的那五行大手，连同雷霆战斧，一下子全部都消失不见。

　　下一刻，整个驱风谷的地面，开始发生颤抖，一道道粗大的裂缝，不断的将大地撕裂，驱风谷内，一座座巨大的建筑被吞没到地下，一个一个的仙人，也大地埋葬。

　　葬地土元劫！

　　五行天劫中的大地之劫！

　　轰隆隆！

　　下一刻，天空之上，无数道橙色的雷电交织到一起，共同形成了一座无比巨大的雷霆大山，狠狠的朝着下方碾压而去。

　　在这座雷霆大山当中，回荡着一声一声的魔鬼嚎叫，下方，那些飞身而起，躲过葬地大劫的仙人听到这些魔鬼嚎叫之后，神色瞬间便呆滞了。

　　“这是……传说中的万魔炼世大劫……我命休矣！”

　　此时此刻，守护驱风宗的大阵，已经彻底的被毁灭，不少反应稍稍迟缓的仙人，都被大地吞噬，只有那些修为高深的上仙，半步金仙，以及金仙，才有所空余，在最关键时刻腾空而起。

　　而被大地吞没的仙人，无论是谁，都不会生存下来。

　　这根本就不是普通的土地掩埋，而是大地之劫，葬地土元劫！就算是土灵根的金仙，被这葬地大劫吞噬，也要被同化成泥土，万劫不复。

　　那剩余的那位金仙，一见到天空之上，砸下来的那座带着鬼哭魔嚎的雷霆大山时，眼中立刻便闪出了绝望。

　　万魔炼世大劫！

　　这种天劫，形成，发出，仅仅是一瞬之间，集结万劫之力，有如万魔临世，倾力一击。

　　万魔炼世大劫，虽然只有一次劫雷，但是其威能，却是数万道劫雷所共同形成的，哪怕是果位仙人，都不敢动手硬接。

　　现在陈逍动用这座大劫，是要将这里的一切都毁灭，毁灭一切存在过的证据，一切存在过的痕迹。

　　也唯有万魔炼世大劫，才有这样的能力。否则，一旦这里来了果位仙人，或者是破空，不朽境界的传说中强者，根据一些蛛丝马迹，推算出陈逍的存在，那么陈逍就真的危险了。

　　不过现在，陈逍发动万魔炼世大雷劫，抹杀这里一切存在过的痕迹，无论是谁，都无法从中发现任何人存在的痕迹。

　　果位，破空，不朽，甚至更强大的存在都不能。这是雷德天书反馈而来的结果。

　　而且，也只有万魔炼世大雷劫，才拥有这样的能力。

　　抹杀这里的痕迹之后，也许有人会将这里的事情，同陈逍联想到一起，但却是绝对不会联想到陈逍能够掌控天劫，这样离谱的事情。

　　不说有没有人愿意相信，哪怕是亲眼见到了，大多数也会如那南宫无二一般，开始时候，无论如何都不会相信有天劫会掌控在生灵的手中。

　　更重要的是，现如今，陈逍正陪着莫梓柒，在立阳城的城主府当中做客，陈逍可是拥有不在场的证据呢。

　　终于，那座比之天行大山还要巨大，伟岸的雷霆大山，从天而降，狠狠的砸在了整个驱风谷当中。

　　轰轰轰轰轰……

　　嗷嗷嗷嗷嗷……

　　雷霆声，鬼哭魔嚎的声音，同时在这山谷当中回荡而起，一头头由雷霆组成的巨大的魔头，从虚空之中跳了出来，疯狂的吞噬，炼化着这周围的一切的一切。

　　万魔炼世，万魔炼世！

　　雷霆中所衍生的魔头，疯狂的破坏，吞噬，炼化这里的一切。

　　那侥幸在雷霆轰击下，逃得一命的金仙，顷刻之间，便被数万雷霆魔头，争相分食。

　　数万雷霆魔头，足足在驱风谷当中吞噬了半个时辰，才缓缓的消停下来。

　　在检查过这里确定没有留下过任何痕迹之后，那些雷霆魔头，才依依不舍的消散而去。

　　而那驱风谷，则是被这恐怖的玩魔炼世大劫，生生的从大地之上抹去。

　　一切的生灵，建筑，所有的所有，存在过的痕迹，全部都被抹杀的一干二净。

　　不过正在陈逍稍稍的松了一口气的时候，整个大地，突然间发出一阵颤抖。

　　一块残破的石碑，缓缓的从地下升起。

　　玩魔炼世大劫之下，这里的一切都被抹杀痕迹，但是唯独这块残破的石碑，不但没有受到影响，反而缓缓的从地下升腾起来。

　　“原来在这里，这是中间的那三分之一的石碑！”

　　陈逍一看到这块残破的石碑，精神猛然间一震。

　　这石碑是宝贝，与那远古天庭之下镇压的东西，有着千丝万缕的联系。

　　陈逍没有想到，南宫世家竟然已经得到了这三分之一的残破石碑，并且将它放到了驱风宗之内。

　　难怪这里会有玄仙出现，恐怕便是为了保护这块石碑的安全。

　　不过，南宫世家的运气实在是不好，竟然招惹了陈逍这个绝世煞星，玄仙，金仙，甚至这个据点，都被摧毁。

　　而这半块残破的石碑，也顺理成章的落到了陈逍的手中。

　　嗡！

　　下一刻，不等陈逍动手，金仙国度中，两个半座石桥，其中的半座瞬间化作一道金色的桥梁，将那三分之一的石碑残片，接引到了金仙国度当中。

　　轰轰轰轰轰……

　　当这中间的三分之一块石碑，进入金仙国度之后，原本安放在金仙国度中的那其他两块石碑残片，瞬间涌动起来，同时腾空而起，朝着那第三块石碑靠拢。

　　唰！

　　下一刻，一道耀眼的金光，从那三块石碑之上闪烁而起，这些光芒极为怪异，甚至都穿破了空间的阻碍，将整个金仙国度耀亮，甚至将那太一纯元珠所化作的烈日的光芒都压制下去。

　　轰轰轰轰轰……

　　渐渐的，三块石碑的残片，缓缓的在半空之中融合，重组，竟然要重新成为一块石碑。

　　陈逍的心神，死死的控制着雷德天书，一旦有什么不对，雷德天书将立刻爆发出最强的力量，将那三块石碑驱逐出金仙国度。

　　啪啪啪！

　　最终，三声脆响之后，三块石碑，终于重组在了一起。

　　三块石碑的接口出，一道道好似液体一般的光芒流淌出来，滴落在地面之上，被那流淌的光芒沾染，下方那普普通通的土地，竟然变成了一片一片天机灵石，不，是天机灵土！

　　诸！生！

　　这一刻，陈逍终于认出来，这块石碑之上，刻画着的文字。

　　却是以极为古老的字体，刻画着‘诸生’二字，只是不知道，这诸生二字究竟是什么意思。

　　此时，这块石碑虽然已经大致完整，但是却仍旧是残损的，一道道恐怖的狰狞的龟裂布满了整个石碑，而一些边边角角的地方，还明显有着极大的断裂，显然还有许多残片散落在其他地方，并没有集中起来。

　　不过，这个时候，陈逍已经感觉到，这石碑当中所散发出的那恐怖的力量波动，这股力量波动，哪怕是合身天劫的陈逍，都觉得骇然。

　　陈逍的神念，缓缓的围绕着这块石碑，这块石碑之上，虽然力量庞大，但对于陈逍却并不抗拒。

　　在石碑的正面，刻画着诸生二字，而背面，也仅仅只存在一个字，镇。

　　镇压万物的镇。

　　“这东西，太过恐怖，也不知道究竟是什么来头……不过，若是我的修为达到仙境，绿云之境的时候，力量便会发生一次大蜕变，现在的我还是太过弱小。”

　　陈逍稍稍的摇了摇头，一直以来，陈逍都是有自知之明的，虽然他拥有掌控天劫的能力，但是在一些庞然大物，仙界中人所无法熟知的存在面前，还是太过弱小。

　　“少爷，属下有一个请求。”

　　这个时候，毒仙蔡地开口了，他见到陈逍已经动用天劫，将这里抹平之后，才开口说道。

　　“说。”

　　这个时候，陈逍的声音宏大而冷漠，似乎不带任何人类的感情。

　　“那毒煞宝轮，还缺少一些木毒之气，若是少爷肯在这个时候降下坤德木元劫，淬炼毒煞宝轮，那么这件法宝便可以进阶为五品仙器，威能大增。”

　　蔡地开口说道。


第232章 拉拢

　　陈逍花费许多周章，凝练出的那毒煞宝轮，实际上也是由毒仙蔡地掌控。

　　也唯有毒仙蔡地这个一身毒功的修仙者，才愿意使用这样的剧毒仙器。不过现在蔡地的实力还弱，想要发挥出这件仙器的全部威能是绝对不可能的。

　　所以在这之前，实践这件无上毒器的时候，都是由几个金仙劫奴联手催动的。

　　而当着毒煞宝轮大成之际，那么也会同那太一纯元珠一般，悬挂在金仙国度的上空，为太阴之星，到时候，阴阳聚集，那么金仙国度，也会真正的演化为一方真正的世界，甚至会成为仙界九天十地三仙海之外的有一个仙境。

　　不过现在，这毒煞宝轮虽然厉害，但是却还少了一件至关重要的毒，木毒。在这之前，毒煞宝轮中全部都是一些天地之间自然形成的毒煞灵脉为主，再就是，那幺月熊王一族的粪便。

　　幺月熊王的排泄物中，拥有污秽灵气，甚至摧毁灵气能力，正是因为有了这幺月熊王的粪便，蔡地才想到炼制毒煞宝轮。

　　不过蔡地自己研究的一些草木之毒，根本就达不到凝练毒煞宝轮的程度。

　　而那坤德木元劫中，恰恰便含有那恐怖的木毒，毒杀万物。

　　一旦有木毒加入，那么这毒煞宝轮将会更加圆满。蔡地自然不会错过这个机会，便提出要让陈逍以木元大劫凝练毒煞宝轮。

　　陈逍也不含糊，毒煞宝轮一旦凝练成物品仙器，那么威能将会再次提高，召唤出的剧毒魔王也会更加强大，甚至拥有秒杀上仙的能力。

　　陈逍一招手，一道道青色的木气，带着浓重的剧毒，疯狂的朝着毒煞宝轮当中灌输而去。

　　一瞬间，原本那黑漆漆的毒杀宝轮本体，被这浓重的木毒沾染，竟然带上了一丝绿油油的光泽，并且渐渐的旋转起来。

　　嗡！

　　在这毒煞宝轮被墨绿色的木毒完全充斥的时候，突然间，这个宝轮之上发出一声巨大的嗡鸣，继而，整个法宝都开始震颤起来。

　　嗷呜！

　　下一刻，一个巨大的恶魔头颅，从宝轮之中探出，张开大嘴，如长鲸吸水一般，将那墨绿色的木毒之气，全部都吞入腹中。

　　随即，那个巨大的头颅开始飞速的成长起来，而那毒煞宝轮之上的墨绿色，也缓缓的退去，重新变成如墨的漆黑。

　　咔嚓咔嚓！

　　不过，正在这个时候，随着毒煞宝轮当中，那头剧毒魔王的体积的增大，这毒煞宝轮的外表，竟然也开始产生一道道狰狞恐怖的龟裂。

　　似乎这座无上的宝轮，随时都要被撑爆一般。

　　“木元精元的木毒太大，中品质量的毒杀宝轮，根本就无法容纳……”

　　劫云之上，陈逍的双目闪动着一丝丝的光芒，随即，他的口中轻轻的喝道：“乾刑金元劫！”

　　铮铮铮铮……

　　无数声清脆的金属碰撞声响起，随即，一道道银白色的光芒，从四面八方涌聚而来，疯狂的融入这毒杀宝轮当中。

　　“焚天火元劫！”

　　陈逍再次轻喝一声，无数道明红色的火焰从天地之间聚集起来，开始不断的在这毒煞宝轮之外灼烧着。

　　明红色，才是火焰的本源颜色，也是最为纯正的火焰。

　　除此之外，无论是什么白色的火焰，黑色的火焰，蓝色的火焰，甚至是仙界最强大的火焰紫玄天火，也全部都落了下成，不是真正的火焰。

　　而明红色的火焰，也唯有火之精元才会是这样的色泽，为万火之祖。

　　现在，火之精元亲自降临，在陈逍的控制之下，疯狂的炼制着这件毒煞宝轮，将金之精元，木之精元全部都炼入了这毒杀宝轮当中。

　　嗷嗷嗷嗷！

　　毒杀宝轮当中的那头剧毒魔王，发出一声声凄厉的惨嚎，被火之精元锤炼，哪怕是果位仙人都无法忍受这个痛苦，更不要说是一头由毒之精华构成的剧毒魔王了。

　　不过，随着这头剧毒魔王的惨叫，毒煞宝轮，以及剧毒魔王本体当中，一些无用的杂质，哪怕是凤玄的紫玄天火都无法除去的杂质，全部的被熔炼而去。

　　留下的，便是一团纯纯净净的后天至毒之物。

　　而这毒煞宝轮，原本悬挂在半空之中，直径足有百丈，好似一轮黑色的小太阳一般。但是此时，这座无比巨大的宝轮，体积却是在火之精元的熔炼之下，疯狂的缩小着。

　　九十长，七十丈，五十丈，三十丈，十丈……

　　最终，这轮无比巨大的毒煞宝轮，变成了一个直径三尺三寸的小型轮盘，缓缓的从天空之上降下。

　　铮铮铮铮！

　　此时此刻，这轮原本漆黑色的宝轮，在融入了无数金之精元之后，竟然化为了银白色，丝毫看不出任何毒器的特征。

　　不过，此时此刻，这轮宝轮，除了拥有原本毒煞宝轮的剧毒之外，竟然又沾染上了金之精元的特征，那便是锋利！

　　好似一柄无上的飞剑一般，单单凭借着本体的锋利，便能够御敌杀人，它自身的毒属性，已经被完美的隐藏起来。

　　可以说，此时的毒煞宝轮，已经变成了一件阴人的无上法宝。

　　不但如此，现如今的毒煞宝轮，已经在木之精元，火之精元，金之精元的联合作用下，进阶为六品仙器巅峰的存在，只差临门一脚，便能够成为高品仙器。

　　当然，这还是因为陈逍的炼器手段不到家的缘故，还有一个，便是这毒煞宝轮的进阶，需要吞噬大量的剧毒之物，无论是毒物，毒草，毒脉，凡是毒，这剧毒宝轮全部都能吞噬，弥补自身缺憾。

　　“好了，这毒煞宝轮，已经凝练完毕，其中的剧毒魔王，也增加到了三头，不过蔡地，你现在的修为，恐怕引动一头，都是极为的困难。”

　　陈逍张开嘴，对蔡地说道。

　　“谢少爷！”

　　蔡地兴冲冲的将这毒煞宝轮收入囊中，然后说道：“修为不够不要紧，可以慢慢的修炼。”

　　“嗯。”

　　陈逍缓缓点了点头，随即他一招手，几道天劫便劈到蔡地的头顶，将蔡地的天劫化去。

　　在望月城的时候，陈逍已经降下久久化生之劫，为蔡地洗净伐髓，这个时候降下九九化生劫，对蔡地也是没有任何用处的。

　　所以在这个时候，陈逍也不再浪费时间，轻描淡写的几道天劫之后，便将蔡地的天劫化解，此时，蔡地的修为，真正的进入渡劫期，成为渡劫初期的修仙者。

　　而陈逍的心神微微的一动，天空之上，这层厚重的劫云，便缓缓的消散而去。

　　……

　　“不知道厉星河先生的心中，是如何打算的呢？”

　　立阳城当中，陈逍的第二化身已经变作陈逍的模样，正面带笑容的同一个面白无须的中年男子交谈着。

　　而厉锋则是恭恭敬敬的立在这个男子的身后，不敢有自豪的不敬。

　　这个男子看上去微微的有些阴柔，似乎眉头一皱，便有千般计谋上心，是一个精于算计的人，这个男子是立阳城的城主，厉星河。

　　“陈三少你背景浑厚，志向远大，又何必在意我这一个小小的立阳城呢。”

　　厉星河脸上带着苦笑，有些无奈的说道。

　　刚刚他与陈逍交谈，虽然陈逍口中说的，是要同厉家结盟，但实际上不过是要将厉家变为他自己的手下而已。

　　“呵呵呵，”陈逍笑着摇了摇头，“立阳城乃是仙界三等城池，这样的城池，谁看了不眼红？”

　　“既然如此，那我便将这立阳城送给三少如何？”

　　这厉星河此时，算是真真正正的看清楚的眼前的局势，作为一个小小的厉家，只有三个上仙坐镇的家族，他根本就无法卷入仙界世家，宗门之间的漩涡当中。

　　无论他站在哪一方，都有着完全毁灭的可能。

　　厉家可没有什么大靠台，大背景，灭了也就是挥挥手的事情。

　　“让给我？”

　　陈逍撇着嘴，摇摇头，“我要的不是城池，而是人脉。”

　　陈逍终于说出了他的想法，“你所担心者，不过是厉家卷入我与南宫世家的争斗中，被毁灭而已。”

　　“不错。”

　　厉星河点了点头，“投靠你三少容易，但是我们厉家可没有三少那样的大背景，被人毁灭了，也就毁灭了。厉某人可不相信，三少背后的人，会为了我们区区一个厉家，而与南宫世家那样的庞然大物斗争。”

　　厉星河已经知道，城外的驱风宗，南宫世家花费无数心血培养起来的一个宗门，已经被完全毁灭。陈逍在剪除南宫世家的羽翼，而南宫世家，也没有理由不对陈逍下手。

　　一旦厉家投靠陈逍，那么南宫世家立刻便拿厉家开刀，将这个家族毁灭，警告其他人。

　　毕竟南宫世家，乃是堂堂正正万年世家，底蕴十足，而陈逍背后的势力，尚是一个莫须有，唯一出现的，也不过是那个神翛而已。

　　这个莫须有，能够让人产生顾及，但却绝对不会让人产生恐惧。

　　至于莫家，谁都认为，莫家与陈家的联合，不过是暂时之间利益的联合罢了，明玉山的事情一过，那么陈家也失去了作用，并不会被莫家重视。

　　“父亲……”

　　这个时候，厉锋开口了。

　　“锋儿，这里没你的事情了，你可以下去了。”

　　厉星河的脸色一冷，口中淡淡的说道。

　　“可是……”

　　“下去！”

　　“是……”

　　厉锋面对自己的父亲，纵使有万种威风，也不敢表现出丝毫来，最终只能够悄无声息的退走。

　　这个时候，陈逍在月城中做的事情，还没有传递出来，毕竟陈逍之前灭掉三大世家之后，便立刻来到的立阳城。

　　而此时，月城当中，还处于月瑶突破金仙之后，那诡异天劫之事当中，此时，整个月城也都因为月瑶的突破而发生蜕变，在这个时候，月城本源当中，散发出极大的力量，对于仙人修炼，大有裨益。

　　所以一些情报之人，并没有立刻出城，而是等待月城本源安静下来之后，再做打算。

　　毕竟一座城池的进化，这是万年难得一遇的事情。这对于修仙者而言，乃是一个莫大是机缘，在仙城本源沾染到金仙之力，爆发出来的瞬间，凡是在城内的修仙者，都会获得天大的好处，甚至有些人，能够直接突破修为壁障。

　　这个时候，哪怕是心中对家族有再大的忠诚，在面对修为暴涨的诱惑，也是无人能够抵抗。

　　厉锋脸上带着浓重的不甘，又看了一眼陈逍，才依依不舍的退出会客厅。

　　莫梓柒则是一副小跟班的模样，站在陈逍的身边，他在这个时候，并不愿意泄露自己的身份。

　　“城主大人所担心者，不过是厉家的安危罢了……若是，我能够为城主大人，取到立阳城的镇城之印，这又如何呢？”

　　陈逍的语气中，带着浓重的诱惑。

　　“立阳城的镇城印……三少，并非是我怀疑你的能力。只是负责琉璃天中仙官调遣，镇城印分派的，乃是吴家，现在三少你在望月城的时候，已经将吴家得罪的死了，如何能为我取到镇城印？”

　　吴家负责的，便是琉璃天的内政，几乎一切仙官调遣，印信分配的大权，全部被吴家掌控在手。

　　上次，南宫世家之人来到月城，让陈天南去赤都领取印信，便是吴家在背后操控着。

　　望月城中，陈逍已经将吴家彻底得罪，再加上月城中，灭杀了吴家的一个金仙，两者几乎就是不死不休的局面，陈逍想要为立阳城争取镇城印，那几乎是不可能的。

　　不过陈逍既然说出来了，那么心中便有着他自己的打算。

　　那轻乐上仙既然有能力为陈风扬得到一方镇城大印，那么再得到一方，也没什么。

　　当初，在月城的时候，轻乐上仙可是答应了陈逍几个条件，尚未实现呢。

　　“既然我能够说得出口，便自有我的方法。”

　　陈逍的眼中，流光微微的闪动着，他的心中，也开始权衡者利弊。

　　若是能够得到这立阳城的效忠，那是再好不过的了，毕竟现如今，陈家若想发展，单靠陈逍手中的这点点实力，完全不够，必须要扩张力量。

　　待月城有蓝家辅助，成为陈家的，那是必然，但是待月城，不过是一个小小的五等仙城，根本就不够陈家发展。

　　陈逍在成为琉璃道院符道之主后，必须要得到许许多多的拥护和支持，拥有自己的一般人马。

　　自己的那些个劫徒不行，这些人不是有着极大的天赋，便是有着深厚的背景，一旦出现，那么必定成为瞩目的焦点，反而不美。

　　所以陈逍要在之外，培养出自己的一番班底。

　　待月城，立阳城，甚至月城和赤都，陈逍都已经看上。

　　听到陈逍的话，立阳城主微微的挑了挑眉毛，但却并没有说话。

　　“家主，三太上长老回来了，要见家主。”

　　就在这个时候，府上一个真仙护卫，从外面跑了进来。

　　城主府的三太上长老，便是厉家的三大上仙长老之一的厉元佢。

　　厉家因为有外界驱风宗的压力，所以厉家本家与城主府，早已经合为一体，并不分城主府一脉同本家一脉。若非如此，恐怕那驱风宗早就杀进来，各个击破，将厉家从立阳城当中抹去。

　　而立阳城的城主，同样也是厉家的家主。

　　厉星河的辈分，虽然比之厉元佢小了几倍，但是他的修为却是同样达到了上仙级别。

　　“既然如此，便有请三太上长老前来会客厅。”

　　厉星河微微的点了点头，并未要求陈逍和莫梓柒回避。

　　“家主……陈公子，元佢见过陈公子。”

　　厉元佢来到会客厅之后，刚要和厉星河说话，猛然间见到陈逍，稍稍愣了片刻之后，立刻躬身行礼，脸上是说不出的恭敬与敬畏。

　　“呵呵，厉前辈客气了。”

　　陈逍微微的摆了摆手，笑着说道。

　　厉元佢这才直起身子，稍稍的站在了一边，却并没有坐下。

　　见到厉元佢的表现，厉星河的脸上一阵惊愕。

　　“三叔公，您的修为……突破了？竟然到了上仙后期境界？”

　　下一刻，当厉星河看到厉元佢的修为的时候，更是大大的震惊了一番。

　　要知道，厉家的三位上仙，大太上长老，三太上长老，以及厉星河本人，其中，大太上长老和三太上长老是上仙中期修为，厉星河是上仙后期。

　　至于曾经的一位二太上长老，本来也是一位上仙，不过在同驱风宗的一次较量当中陨落了。

　　此时，厉星河猛然间见到厉元佢的修为，一下子到了上仙后期，如何能够镇定下来。

　　“回家主，月城城主的修为，突破到金仙境界，引动月城本源激发，我的修为是在那个时候突破的。”

　　厉元佢开口回答道，不过这个时候，他见到陈逍的存在，所以说起话来，也是十分的恭敬。这让厉星河心中更是产生了一丝不安。

　　陈逍的一些事情，厉元佢知道的清清楚楚，不说那手持大山，狠狠砸城，单单是他从轻乐上仙口中得知，陈逍乃是琉璃道院符道之主这件事情，便让他兴不起半点的不敬。

　　“三叔公，此番，陈三少前来立阳城，想要同我们李家结盟，不知道三叔公您的意思……”


第233章 各有心思

　　“什么？！陈逍公子要与我厉家结盟？！”

　　刚刚觉得自己的表现有些不对，正想找张椅子坐下的厉元佢，猛然间听到厉星河的问话，瞬间从椅子上弹了起来。

　　“唔……咳……此事，此事还需从长计议。”

　　厉元佢也意识到自己的表现有些怪异，便稍稍的整了整衣服，重新四平八稳的坐到椅子上。

　　“三叔公，您这是怎么了？”

　　厉星河早就觉得这厉元佢的怪异，便悄悄的传音问道。

　　“家主，陈家公子要与我李家结盟，这是我厉家一飞冲天的好机会啊，快答应他，快答应他！”

　　厉元佢的传音中，是掩饰不住的兴奋。

　　“什么？”

　　厉星河听到厉元佢的传音，瞬间愣住了，一向办事沉稳，滴水不漏的三太上长老，竟然会说出这样的话来，这让厉星河一时间有些难以接受。

　　“家主，你知道吗？纳兰，南宫，吴家，三大世家刚刚联手，在月城中集结了万名仙人，布下万仙大阵，算计陈逍，结果，却被陈逍带人，杀的打败大败亏空，除了南宫世家的那个南宫神鱼，临时突破了修为，达到金仙境界，发动血遁大法逃得了一条残命之外，其他万仙，包括吴家的一位金仙，数位高阶散仙，全部都尽数陨落！”

　　厉元佢深深的吸了一口气，对厉星河传音道。

　　“竟然有这件事情？传闻中，万仙大阵乃是琉璃道院阵道一脉的阵法，由万名真仙布下，便能够灭杀玄仙……这陈逍竟然能够破除万仙大阵，并且诛杀布阵的万仙？”

　　厉星河的头脑，也是有些转不过弯来。

　　“不仅仅如此，在月城当中，锋儿被驱风宗算计，被打伤了奇经八脉，陈家公子他知道之后，二话不说，直接拿出了一枚金元谷灵丹，给锋儿疗伤！家主，金元谷灵丹，若是你我吞服一颗之后，修为会立刻达到上仙巅峰，进入半步金仙境界，拥有成为金仙的机会！”

　　厉元佢再次扔下了一枚重磅。

　　“金元谷灵丹？！被他这样轻而易举的就扔给了锋儿？这陈逍的手笔可真是不小……难怪，当初传闻，他在赤都的乾坤四季阁当中，一出手便是数百万，数千万天元仙丹，天机灵丹更是有数亿……看来这也并非是空穴来风。”

　　厉星河狠狠的吞了一口口水，稍稍的看了一眼陈逍。

　　他见到，此时的陈逍并未搭理他，而是同他身边那个年纪不大，看上去瘦瘦弱弱，面容俊俏的小跟班说着话，便稍稍的放下心来，继续的同厉元佢传音。

　　刚刚厉元佢说的这些，虽然让厉星河心中震颤，但是却无法让他下定决心，将整个厉家送出去。

　　毕竟现如今，驱风宗已经灭了，立阳城已经解除了危机，而且，驱风宗的灭亡，和立阳城没有任何的干系，就算是南宫世家怒火再大，也无法肆意妄为的对厉家出手。

　　可以说，这个时候，厉家是没有任何理由去投靠任何人的。

　　若是陈逍再强行逼迫，大不了厉家一走了之，集中全家老小，举家离开立阳城，另谋他处，反正当初，厉家已经做出了这样的决定。

　　“家主，不仅仅如此……我要说的最后这个消息，关系太大，若是弄不好，我们厉家便有亡族之祸……当然，也有可能，我们厉家，会因此成为仙界的世家！”

　　仙界的世家，什么是世家，世代传承的家族，一个仙界的家族当中，若是存在一位玄仙，便拥有成为世家的机会！

　　或者说，只有一个家族当中，拥有了玄仙，才能够建立岂一个不朽的世家！

　　在虚和境中，唯有赤都的主人，虚家是世家，因为传说当中，虚家当中，除了虚和境主乃是金仙之外，还坐镇着一位玄仙的老祖。

　　正是因为这位玄仙的老祖存在，才确立了虚家无上的威严，让虚家可以掌控着整个虚和境。

　　现在，这厉元佢一开口，投靠陈逍，便能够让厉家拥有成为世家的机会，这实在是太过骇人。

　　“家主，你知道，这陈家公子，凭什么拥有同吴家，南宫世家，纳兰世家对抗的资格吗？”

　　“为何？难道不是他背后，那个莫须有的仙界大势力吗？”

　　厉星河有些疑惑的问道。

　　厉元佢深深的吸了一口气，随即小心翼翼的看了一眼陈逍，传音说道：“这陈家的三公子，乃是当初琉璃道院，符道的道主的传人！现在符道道主已经陨落，而这陈家三公子，便拥有继承琉璃道院，符道至尊的资格！恐怕要不了多久，这符道至尊的位置，便是陈家三少的！”

　　实际上，这件事情，也是轻乐上仙故意透露出去，明知道厉元佢在他的身边，还要同月瑶讨论此事，便是要借这个机会告诉李家。

　　不过，也不知道这轻乐上仙，心中到底是存了什么样的心思。

　　“什么？！”

　　这下，哪怕是厉星河这样心中有千万沟壑，精于算计的一城之主，也忍不住动容，甚至脸色狂变。

　　“哦？不知道城主大人因何色变？”

　　陈逍转过头来，有些疑惑的看着厉星河。

　　“三少，实在是抱歉，厉某人修炼出了一些岔子，需要闭关养伤……还请三少回去歇息，咱们明日再谈。”

　　厉星河急忙开口说道。

　　“哦，既然如此，那么我这便就告辞了。”

　　陈逍点了点头，带着莫梓柒便离开了这会客厅。

　　看着陈逍二人离开，厉星河的再也忍不住，他一挥手，在这周围布下了一座结界，便再次问道：“三叔公，你刚刚所说的，可都是真的？那陈逍真的要成为琉璃道院符道的道主，与那琉璃天主相比肩的人物？”

　　“不错。”

　　见到陈逍离开，厉元佢缓缓松了一口气，说道：“这个消息，乃是我亲耳从那琉璃天宫的仙官，轻乐上仙的口中听到。”

　　“轻乐上仙……不过是一个上仙而已。”

　　听到这话，厉星河的眉头微微的皱起，“恐怕，他也无法接触到琉璃天中的核心之事吧？”

　　“家主，轻乐上仙，乃是琉璃道院，丹道之主的弟子！”

　　厉元佢一咬牙，再次说道。

　　“丹道之主大人拥有三千弟子，其中金仙，玄仙，甚至至仙都有，这也并不能说明什么。”

　　厉星河是一个极为缜密的人，很多事情，若是没有绝对的把握，他是绝对不会做的。

　　“不过，刚刚那陈逍说过，他有能力，为我们厉家得到立阳城的镇城之印，若是他能够拿到镇城大印，那么也便意味着，这个消息是真的。也唯有琉璃道院的人，才能够轻易的得到镇城之印。”

　　“若是他真的将镇城之印送过来，那么我们厉家投靠他，也不是不可以的。”

　　厉星河的手指，轻轻的敲打的桌子，眼中光芒闪烁，不断的算计着说道。

　　……

　　“逍哥，你说那厉星河会不会就范呢？”

　　莫梓柒在陈逍的身边，开口轻轻的说道。

　　“唔……”

　　陈逍转过头来，呆呆的看了莫梓柒好一阵子，也没有说出一句话来。

　　“哎？逍哥，你怎么了？”

　　莫梓柒伸出右手，轻轻的在陈逍的面前晃了晃。

　　“啊，没事……”

　　陈逍摇了摇头，疑惑的问道：“奇怪了，小七，你的身上为什么会有一种好似奇异的香气呢？”

　　“啊……”

　　听到陈逍的问话，莫梓柒下意识的愣了一下，他也是微微的呆滞了好久，随即脸上浮现出一丝红晕来。

　　“这，这是我天生就带着的……”

　　莫梓柒有些不好意思的说道。

　　“原来如此，没想到小七你的身上，还有这样奇异的香气，真是闻一闻，让人神清气爽啊。”

　　陈逍打趣说道。

　　莫梓柒的脸上则是愈发红润，一时间不知道该说什么好。

　　“对了小七，你刚刚说厉家的事情……无论如何，厉家都会就范的。”

　　见到莫梓柒尴尬，陈逍也收起了开玩笑，然后说道：“厉锋现在，已经对我死心塌地，无论如何都是以我马首是瞻，厉锋在厉家的地位，是不言而喻的，这是厉家下一代的希望。而且，刚刚那厉元佢，估计是把我在月城做下的事情告诉了那厉星河，各种利益之间，便让他权衡去吧。大不了我出手，将厉家的那些老顽固收拾了，扶植厉锋上位，再让陈一他们在这里坐镇就是。”

　　对于这个厉家，实际上已经是陈逍的囊中之物，陈逍并不是十分上心，哪怕是动用武力强取，陈逍也能够把厉家弄到手。

　　之所以同厉星河谈判，也不过是因为厉锋那一层关系而已。

　　“原来逍哥心中早就有所打算了。”

　　莫梓柒听到陈逍的话，这才放心的点了点头。

　　“小七，难不成，你是想用莫家来施压？”

　　陈逍听到莫梓柒的话，立刻便明白他的弦外之音了。

　　“嗯。”

　　莫梓柒点了点头，并没有否认。

　　“小七，难为你有心了。不过若是以莫家施压的话，恐怕这个厉家，便不是我的，而是莫家的了。”

　　对于莫梓柒，陈逍也没有什么忌讳，甚至不将他当成外人，便直言不讳的说道。

　　听到陈逍的话，莫梓柒微微的一怔，继而也明白了其中的关键。

　　若是莫梓柒以莫家之人的身份，对厉家施压，那么厉家就算是投靠陈逍，本着的目的，还是莫家，一旦莫家人让他们做什么，厉家根本就不敢有所反对。

　　这样的事情，对于陈逍而言，根本就是毫无用处，陈逍要的忠诚，是忠于自己，忠于陈家，除此之外，别无二主。

　　……

　　和莫梓柒一边交谈着，两人一边回到了厉星河为他们准备的小院当中。

　　“三少，这里是什么地方？”

　　金仙国度中，李长奇好奇的打量着周围的环境，他发现，这里的灵气，要比之外界浓郁数百倍，若是在这里修炼，他的修炼速度，竟然比之在外面，快上了十几倍。

　　这也并不足为奇，在天劫之下，劫云为李长奇治好了伤势，同时也改换了根骨，让他的资质瞬间提高了无数倍。

　　“这里是金仙国度。”

　　陈逍神念，在金仙国度中，渐渐的形成了一个虚幻的形体。

　　“这具体是一个什么地方，一时间我也说不好，总之我的一切力量，全部都隐藏在这里。”

　　陈逍笑着对李长奇说道。

　　此时，金仙国度当中，便以李长奇的修为最低，不过是金丹期而已，但是陈逍相信，以李长奇现在的资质，不出三年，便可以结成元婴。

　　“三少，我想离开这里，去仙界历练。”

　　沉默了良久，李长奇才开口说道。

　　“嗯？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“人，总是要成长的。”李长奇咬了咬嘴唇，开口说道：“虽然我成为了天劫之主的劫徒，拥有掌管天劫的无上权力，但是现如今的我，弱小的几乎就是一只蝼蚁。而且，家族大仇，不得不报，毁灭李家的，是南宫世家，我要让他们付出真正的代价！”

　　“这样，长奇，你在金仙国度中修炼三年，结成元婴之后再离开这里。”

　　想了想，陈逍开口说道。

　　“三少……你的好意我知道，但是，我不想窝窝囊囊的躲在这里。”

　　李长奇低下了头。

　　“好吧。”

　　陈逍长长的舒了一口气，缓缓的说道。

　　他知道，李长奇已经下定决心，若是再强行留下他，反而不美。

　　更何况，现如今的陈逍，有这份心智，这份毅力，完全依靠着的，便是前世在仙界中，五十年的摸爬滚打，历经无数的挫折，磨难之后才有的。

　　李长奇现如今，便是缺少这样的磨难。

　　“长奇……”

　　“三少，我不要你的任何东西！”

　　李长奇似乎明白了陈逍想要说什么，便摆手说道：“这是我李家的家传至宝，中品灵器‘灵仙剑’，我只需要带上这一把剑，便足够了。”

　　李长奇神色淡然的说道：“三少，给我百年时间，百年之后，若是我不死，必成为你的得力助手，辅助你掌管天劫！”

　　“好，一言为定！”

　　陈逍看着李长奇，爽朗的说道。

　　“一言为定！”

　　李长奇的脸上，也露出了笑容。

　　“不过长奇兄，你要记着，你是我陈逍的劫徒，若是我的橙云大成，你也会分得橙云的力量，执掌登天之劫，我希望你能明白。”

　　陈逍再次说道。

　　“当然，傻子才不明白。执掌天劫，主宰修士生死，这是多么过瘾的事情。”

　　李长奇笑着说道：“别人渡劫，辛辛苦苦的准备，严阵以待，但是他们如何知道，他们的命运，不过是在我们的一念之间。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这话，金仙国度中的几个劫徒，脸上都露出了笑意。

　　李长奇离开了，走的很潇洒，很淡然。

　　陈逍知道，他这一离去，所要经历的事情，也正是陈逍前世所经历过的一切，也许，仙界当中，会出现另外一个传奇。

　　……

　　“老何，如何了，你收服了那尤月没有？”

　　这个时候，陈逍自然还记得，金仙国度当中，关押着一个天庭巨头尤家杰出子弟尤月。

　　不过，当陈逍看清楚何无恨的模样时，脸上不禁的流出几分惊愕来。

　　何无恨的修为已经达到合体后期，距离渡劫期还有一步之遥。

　　但此时，何无恨的模样，却是无比的怪异，脸上是红光满面，不过脸上却是青一块，紫一块，好似被谁殴打了一般。

　　“呃，少爷！”

　　当何无恨看到陈逍的时候，立刻站起身来，说道。

　　“尤月……嘿嘿……”

　　何无恨听到陈逍问道尤月，微微的有些不好意思，“我和月儿她已经正式结成道侣。”

　　“这样说来，你已经将她收服了？”

　　陈逍的眼睛一亮。

　　“何无恨，给我滚过来，你上次挖的那个山洞，里面微微的有些潮湿，拿你的本命元火给我好好的烘干。”

　　这个时候，一个骄横的女声传了过来。

　　“是是是……我这就去！”

　　何无恨的脸上，立刻换成了一副讨好的表情，便不理陈逍，屁颠屁颠的朝着就近的一座小山包跑去。

　　“呃……看来，这次是我失算了，竟然被她将何无恨给收服了……”

　　陈逍的化身投影，呆呆的看着何无恨离去的背影，不知道该说些什么。

　　“哟，这不是陈家三少吗？什么风把您老吹来了？”

　　这个时候，一个身穿着一身紫衣，容貌俊秀，但是脸上却带着一种高高在上的气质的女子，从这片空间的另一边走来。

　　尤月看到陈逍的时候，先是微微的一愣，继而脸上露出了一丝戏谑的笑容。

　　“陈逍，我是天庭尤家的杰出子弟，难道你想囚禁我一辈子不成？”

　　“天庭尤家？”

　　陈逍微微的耸了耸肩，“我们琉璃天南霸天南宫世家的玄仙，都被我宰了一个。琉璃天宫吴家在虚和境的势力，也被我连根拔起，相比之下，你一个小小的大乘期虚仙，囚禁了也就囚禁了，这也没什么。”

　　陈逍不以为意的说道。

　　“不要用天庭尤家的名头压我，不好使。”


第234章 争夺尸体

　　“什么？你杀了南宫世家的玄仙？你有那么大的本事吗？”

　　听到陈逍的话，尤月的第一反应便是不信。

　　在她的眼中，陈逍不过是一只小小的蝼蚁，若非自己遭他暗算，不知道他的身上为什么会突然间冒出如此多的符箓来，恐怕也不会被他生擒至此，还失身于一个猥琐的老男人。

　　原本，尤月甚至以为自己就要一辈子被关押在这里，再也不得脱逃，但是没想到，陈逍竟然再次出现在她的眼前。

　　看眼前的情况，似乎是要与自己谈判。

　　“人我已经杀了，信不信由你。”

　　陈逍耸了耸肩，“现如今的天庭是什么样子的，你我都心知肚明，若非依附着化湿天宫，恐怕早就被就被他人灭了，连南宫世家都不如，你一个天庭尤家子弟，真正的是落地的凤凰不如鸡。”

　　“你……”

　　听到陈逍的话，尤月的脸上本能的露出了一丝愠怒来，但是却又被她强行的压制住。

　　陈逍说的是事实。

　　远古天庭陨落之后，天庭的一些散落人员，便重新组建起一个天庭来，妄图重新称霸仙界，主宰诸天，但是怎奈，古天庭一毁灭，仙界诸天全部都失去压制，从被统治中解脱出来，谁肯再愿意在自己的头顶上弄出一个天庭压着。

　　于是，在这个天庭刚刚成立之际，便遭到仙界九天十地三仙海的共同抵制，几乎要再次展开一场席卷整个仙界的大战。

　　不过，最终，这场大战没有开始，这个天庭因为与化湿天宫有着千丝万缕的联系，得到了化湿天的庇护，最终逃过了一劫。

　　但是在这最终，新天庭的力量也被削弱的九成以上，被诸天架空，成为一个精神上的象征。不过饶是如此，现如今的天庭，经过数十万年的积累，实力也开始有所扩张，与化湿天宫两两联合，已经隐隐有了超越仙界第一天太真天的趋势。

　　不过这个尤家，却只是天庭宫的一个主事家族，比之琉璃天的南宫世家，还要稍稍的若上一筹。

　　“你想要做什么，直说就是。”

　　尤月微微的皱起眉头，有些不悦的说道。

　　“没什么，我只是想同你们天庭结盟而已。”

　　陈逍开口说道。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　听到陈逍的话，尤月终于忍不住，放声的大笑起来，“你一个小小的陈家，不过是一个蝼蚁一般的修仙者家族而已，也妄图与我天庭结盟？你也不照照镜子，看看你的德行。”

　　尤月冷笑了一声，讥讽道。

　　“不知道你觉得这里如何呢？”

　　陈逍神念凝聚起的化身，稍稍的朝着四下望了望，开口说道。

　　“这里……”

　　这个时候，尤月才猛然间想起，她现在被困的这个地方，其中的灵气，仅仅比之化湿道院的一个弥虚洞天，弱上一丝而已。

　　要知道，化湿道院的弥虚世界，可是数位果位仙人联手开辟，专门为了培养化湿天的后背修仙者，仙人而设立。实际上，仙界九天十地三仙海当中，全部都有着自己的道院，为了本天培养后辈人才，而道院当中，也都存在这样的弥虚洞天，供后辈修炼。

　　但是现在，眼前这个年纪不大的少年，似乎是自己一个人掌控着这样一个洞天，将自己囚禁再此。

　　顷刻间，尤月收起了对陈逍的小觑之心，开始正视起他来。

　　“你的背后，有果位仙人？”

　　“哦？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“只有果位仙人，才能够开辟出这样的弥虚洞天来。”尤月定了定神，然后说道：“不过，似乎眼前的你，只是一个神念投影，并不是你的本体，难不成你的本体，无法进入这里不成？”

　　陈逍耸了耸肩，不置可否。

　　无论是陈逍的本体，还是他的第二元神，都是无法进入这里的，这里似乎有一种奇异的力量阻止陈逍的进入。

　　不过，陈逍明白，若是他的修为达到极致，能够完全开启这个金仙国度的所以威能，那么也便能真身进入了。

　　至于尤月所说的，这里是果位仙人才能够开辟出来的弥虚洞天，陈逍早就猜到了。

　　从他知道符宝仙人的真实身份之后，他心中便明白，那所谓的符宝金仙，恐怕便是一位果位仙人。要知道，琉璃道院乃是镇压整个琉璃天的核心存在，琉璃道院的道主，甚至与琉璃天的天主平起平坐。

　　琉璃天的天主是什么人，那是琉璃天的最强者，真真正正的果位仙人。若是琉璃道院的四大道主没有果位仙人的实力，凭什么与琉璃天主平起平坐。

　　“我想知道，你究竟是什么人，你的背后，究竟有着怎样的力量，若是你有足够的实力，那么想要同天庭合作，结成联盟，也不是不可能的。”

　　尤月见到陈逍不说话，便沉吟了一会，然后才说道。

　　“我，其实是琉璃道院符道的道主，而这里，实际上是琉璃道院的弥虚洞天，我不过是借助了琉璃道院符道的力量而已。”

　　陈逍自然不会透露他的底牌，随口扯了一个谎。

　　“什么？！琉璃道院？符道之主？”

　　尤月睁大的眼睛，“不可能，若这里是琉璃道院的弥虚洞天，灵力程度为何还比不上化湿道院的化湿洞天？要知道，琉璃道院乃是仙界第一大道院，琉璃道院的弥虚洞天，不可能比不上化湿洞天的。”

　　“哼哼，灵力？这还不简单？”

　　轰隆！

　　陈逍微微的招了招手，一声巨大的响动响起之后，无穷无尽的灵气从四面八方涌聚而来，一瞬之间，这片空间的灵气，瞬间浓郁了一倍不止。

　　“你，你一直以来，都是将这里的灵气封闭了？”

　　见到陈逍挥挥手，便能够调动这里的灵气，尤月的心中，已经信了八成。

　　再联想起之前，陈逍动用了无数强大的符箓将自己捉拿进来，尤月有种猛然间醒悟过来的感觉。

　　难怪他刚刚说，宰了南宫世家的一个玄仙，抹平了吴家在虚和境的全部力量，看来这一切都是真的。

　　此时陈逍的修为虽然低下，但是修为这东西，只要资质足够，那么给他足够的时间便会得来。哪怕是没有什么资质，琉璃道院中，也有无数手段改换根骨。

　　而且，一道之主，身份尊贵，在他没有成长起来之前，身后必然会有这一些老怪物护持。

　　“现在，我有资格与你们天庭合作了吗……不过，你要记住，我只是与你们天庭合作，却不要同化湿天宫合作。”

　　陈逍点了点头说道。

　　“确实有资格了……难怪，难怪……”

　　尤月似乎又想到了什么，心中微微的有些了然。

　　凭借这个弥虚洞天，哪怕陈逍不是琉璃道院的道主，那么也拥有资格与天庭合作。

　　这样的弥虚洞天，若非是果位仙人心甘情愿的送出，恐怕没有人能够强制取到。

　　现在的天庭，完全被架空，本身并没有什么权势，甚至比之化湿天宫还要弱上一筹，不得不依附化湿天宫而存在。

　　陈逍选择同天庭合作，自然有着陈逍的道理。

　　“那么如此，你是肯放我出去了？”

　　尤月看着陈逍，眼中光芒闪烁，口里说道。

　　“这个女人太精明，现在的我还不能够完全的信任你。”陈逍摇了摇头，“等到时机成熟，我会放你出去的。”

　　随即，陈逍的这个化身缓缓的消散而去。

　　……

　　不去管尤月，陈逍又让金魔将金仙国度中的一些东西，分门别类的放好，将这里的一些生灵也全部都安排在各个空间，也就是尤月口中的洞天当中。

　　实际上，陈逍的这个金仙国度，可是要比之尤月所说的洞天高级数倍，因为洞天只是一个空间而已，但是这金仙国度，已经开始朝着真正的世界演化而去。

　　不但如此，在这个金仙国度当中，还有许许多多的小型洞天，也就是一个空间界，尤月所在的空间，也不过是一个小小的洞天而已。

　　此时，对于符宝仙人的身份，陈逍也愈发怀疑起来。

　　从貅獬那里，陈逍已经知道了远古天庭的九大仙君的名号，七情仙君，不死仙君，天龙仙君，大翼仙君，南华仙君，阵宝仙君，器宝仙君，丹宝仙君，符宝仙君！

　　其中，便有符宝仙君的名号！

　　不仅仅如此，阵宝仙君，器宝仙君，丹保仙君，符宝仙君，也是当初天庭的第一大道院玄黄道院的四大道主！

　　不过，此时，仙界的九大仙君早已经陨落，以自身生命精华，共同支架岂了那九天九地九玄九灵极致大阵，若非如此，恐怕陈逍便会认为这个符宝仙人，便是当初天庭的那位符宝仙君了。

　　不弱饶是如此，陈逍心中也是隐隐有些预感，这个将金仙国度留给自己的符宝仙人，哪怕不是那个符宝仙君，两者之间也是有着千丝万缕的联系。

　　此时，陈逍的修为再次提高，已经到达了橙云境的第六转，分神后期的修为。

　　这个修为虽然在仙界当中，仍然是蝼蚁一样的存在，在某些人眼中，分神期，出窍期，合体期并没有什么区别，但是陈逍的修为一旦突破，那么便能够进一步开启雷德天书。

　　现在的金仙国度，被雷德天书掌控，陈逍开启雷德天书，也便进一步的掌控了金仙国度的部分威能。

　　此时，金仙国度当中，原本陈逍的实力，除了金仙国度的主空间之外，也仅仅是打开了十三个洞天，分别将一些俘虏安排在其中，但是此时，足足有一百零八个洞天被开启。

　　而且，原本有许多在陈逍看来，只是一个虚影，看得见，拿不着的宝贝，也被陈逍拿起来，可以使用。

　　这些宝贝，在陈逍没有达到一定境界，开启金仙国度的同能之前，哪怕是金魔这个金仙国度的大管家，都拿不起来。

　　不过现在，陈逍通过雷德天书，已经彻底的降服了这个金仙国度，并且，当陈逍的修为达到极致的时候，甚至可以以雷德天书的力量，彻底的催化这个金仙国度，将它转化成一方真正的世界。

　　金仙国度当中，符宝仙人留下的东西，如天机石，天机灵石，天元仙丹这样的东西，以及强大的法宝这样的东西，并不存在，毕竟符宝仙人的死，却是同人进行一场惊天大战，许许多多的宝物都被消耗。

　　仅仅是留下了一些旁枝末节，对于高等仙人而言没有多少用处的东西。

　　如仙品的灵符，一品仙符，二品仙符，或者一些强大符箓的半成品。

　　这些东西，对陈逍而言，却是有着诸多的大用处，因为这些符箓，基本上都在仙界当中失传很久，若是将这些符箓的刻画方法贡献出来，那么便是教化众生的功德，这样的功德，甚至比当初陈逍在月城，拯救数百万仙人来的还要大一些。

　　对于陈逍自身修炼，也是极有好处的。

　　不过最让陈逍眼红的，便是金仙国度深处，封印的一个冬天当中，存在着一轮漆黑色的宝轮，这个宝轮，已经被炼制成七品仙器，正是当初符宝仙人踏平万毒宗，所缴获的那件毒煞宝轮的半成品。

　　若是这毒煞宝轮同陈逍后来炼制的那个毒煞宝轮亮亮相和，那么便会立刻成为九品仙器，威能大增。

　　不过，现如今，对于这毒煞宝轮，陈逍是看得见，拿不着，唯有他成为真正的仙人，才能够开启那座洞天，获取其中的宝物。

　　不过此时，一百零八个洞天开启，金魔便如一个忠心耿耿的老管家一般，哼哧哼哧的将宝贝都分门别类的安放起来，其中不仅仅包裹金仙国度中的宝贝，还包括了这些日子，陈逍在各地强取豪夺得来的。

　　甚至还有一些，赤云境的各个劫徒，闲着无聊的时候去主持天劫，顺手迁来的一些东西，如矿脉，灵脉，奇珍异草，各种天材地宝。

　　……

　　“这东西，我要了，谁都不准与我抢，否则别怪我凤玄与他翻脸！”

　　凤玄的身后，陈一，陈二一左一右的站立，为他平添的诸多的气势。

　　而敖邪则带着他的两个劫徒，陈三和陈四，在一边，隐隐间与凤玄连成一片。

　　“凤玄，敖邪，若是不想你们两个的劫奴被我一爪子拍死的话，你们就尽管与我争。”

　　貅獬那巨大的脑袋微微的晃动着，淡金色的眼眸中满是凶厉的气息。

　　而金金则是带着仙仙他们六个小家伙，坐在貅獬的大脑袋上，一脸没心没肺的笑着。

　　相比之下，蔡地的势力则是弱了数筹，他的身边并没有任何劫奴存在，只是孤零零的一个，最终只得可怜巴巴的朝着面瘫男恋伤看去。

　　“老蔡，别看我，我的劫奴陈十一，陈十二留在了待月城，难道你想让我和貅獬那个怪物拼命不成。”

　　面瘫男恋伤的手中抱着修罗魔刀，口中平平淡淡的说道。

　　“老蔡，你放心就是，谁若是敢与你争，便是同俺老兄和兰迎儿妹妹过不去。”

　　这个时候，熊蛮那壮大的身体，拖着一条长长的灵脉，从天空之上降下。

　　轰隆隆……

　　熊蛮的话音一落，一万头幺月熊王整整齐齐，一个不落的裂成几个纵队，站在了蔡地的身后。

　　熊蛮和兰迎儿的劫奴，陈七，陈八，陈九，陈十，则是站在了幺月熊王大军的前头。

　　有了这些人撑腰，蔡地的底气瞬间一足。

　　在陈逍的几个劫徒当中，大致的势力便是这样划分，敖邪和凤玄走的比较近，两人同为神兽，虽然总是斗嘴，但一龙一凤之间，还是有着一定的默契。

　　而兰迎儿和熊蛮两个，则是普普通通的妖兽，虽然都有着不凡之处，但是比之凤玄和敖邪两个，弱上了数筹，所以他们两个走的比较近。

　　不过因为兰迎儿自身的特性，可以为任何人加持，增幅实力，却是没有人愿意招惹她，同时，熊蛮也因为这个，拥有了同敖邪和凤玄抗衡。

　　而蔡地，自然便是和恋伤走的近一些，没其他的，因为金仙国度当中，只有这两个是正常人。不过，因为蔡地每次，总是定期的为幺月熊王一族清理粪便……那粪便对蔡地有大用，所以熊蛮自然也愿意同蔡地走到一起。

　　至于其他的，影子和貅獬，则是并不拉帮结派，算是独立的个体。

　　此时，这三方人，成一个犄角状态，将一具尸体包围在当中，互不相让。

　　“你们都不要和我争，这具玄仙尸体，仙婴，仙体，仙光都是完好的，我以可以将它磨成血肉精华，补充到天幕当中，到时候，整个金仙国度都会大有裨益。”

　　貅獬见到幺月熊王一族站在蔡地的背后，微微的有些发怵，他怕的是幺月熊王一族的粪便，万一这些家伙一时想不开，跑到陈逍给他安排的那个冬天当中，那么他可就欲哭无泪了。

　　“那玄仙的尸体，终究只是一具，对于天幕，根本就补充不了多少。”蔡地开口了，“我有一门毒术，能够将高等仙人的躯体，化作尸毒，到时候，尸毒一出，方圆万里之内都要变成死地，金仙都能毒杀，对于少爷，自然会有莫大的用处！”


第235章 三千娘娘

　　有了幺月熊皇熊蛮在背后支持，蔡地的底气也足了，他这番话，说的毒气凛然，那轮毒杀宝轮，在蔡地的脑后，闪动着凛冽的毒光。

　　见到蔡地的威势，凤玄的脸色变了变，不过他却并没有退缩。

　　“这完整的玄仙本源，完全能够炼制高品仙器，若是我得到这玄仙本源，在通过天劫雷火淬炼，完全能够炼制出一件绝世仙器。”

　　凤玄一副老流氓的语气，眼珠子死死的盯着那南宫无二的躯体，半步不退。

　　这南宫无二，乃是被心魔抽取了记忆，毁灭了思维而死，躯体却是完好无损，没有受到任何的伤害。

　　一具完整的玄仙尸体，全身上下的都是宝贝，金仙国度中虽然宝物无穷，但是类似于高等仙人的尸体，却是可遇而不可求的。

　　如这样一个完完整整的尸体，更是难得一见。仙人陨落，无不是身体残破，仙婴破碎，甚至干脆形神俱灭，什么都不会留下，哪有南宫无二这样，只是思维死了，甚至魂魄还留在身体之内。

　　陈逍见到这几个劫徒的争持，微微的扶了扶额头，现在自己的势力还未真正成型，手下便开始拉帮结派，组成了几个小团体，若是真正的成型了，那还了得。

　　“还好，还好，这些人都是我的劫徒，有雷德天书压制着，不愁着驾驭不住……不过这尸体，究竟该如何分配呢？”

　　陈逍看着那南宫无二的尸体，微微的陷入了沉思。

　　“不过，无论如何，尸体由得他们争吧，那仙婴我得留着刻画符箓，玄仙的仙婴，刻画出一枚‘爆破符’，那威力会有多大呢？这可是比之玄仙自爆的威能还大啊……”

　　陈逍舔了舔嘴唇，随即他的意识一动，那南宫无二的尸体缓缓的漂浮了起来，随即，在他的丹田之处，陡然间破开一个大洞，其中的那枚仙婴却是消失不见。

　　“这枚仙婴，我拿去刻画符箓，尸体你们随意处理。”

　　陈逍的声音，在这天地之间回荡起来。

　　“呃呃呃……”

　　听到陈逍的声音，再看到那枚已经消失的仙婴，一个个吹胡子瞪眼，却也都无可奈何。

　　不过，剩下的尸体，价值也是极大的，凤玄，貅獬，蔡地三人也是不愿意放弃。

　　“哦对了，玄仙的精血对于刻画符箓也是极有用处，要远远的超过其他兽类的血液，我也拿去了。”

　　下一刻，南宫无二的躯体，再次缩水了一圈，虽然说是要抽取精血，但实际上，其中的所有血液都已经涓滴不剩。

　　“蔡地，你拿去炼制尸毒吧。”

　　貅獬晃了晃大脑袋，跑到一边打盹去了。

　　凤玄撇了撇嘴，一句话没说，就去炮制起刚刚熊蛮带回来的那条大型的矿脉。

　　蔡地看着这已经失去了九成九精华的尸体，张着嘴巴半天说不出话来。

　　“老蔡，虽然这尸体上失去了九成九的精华，但好歹也是玄仙的肉啊。”

　　熊蛮舔了舔嘴角，口里说道。

　　“若是这具尸体你不要，俺可便拿走了，玄仙的肉，老熊俺可是老早就想尝尝滋味了。”

　　熊蛮的本体可是一头野熊，熊类妖兽可是杂食性动物，什么都吃，偶尔吃吃人也是无伤大雅的。

　　“若是你想要，便哪去吧。”

　　蔡地无奈的摇了摇头，跑到一边去，继续鼓捣着他的那片毒园子去了。

　　熊蛮则是伸出他那宽大的舌头，狠狠的舔了舔自己的嘴角，口里说道：“烧烤玄仙呐，想想就要流口水，迎儿妹子，你要尝尝不？”

　　熊蛮三步并作两步跑到那孤零零的南宫无二的尸体旁边，一把抓了起来，然后扭头对三尾小狐狸兰迎儿说道。

　　兰迎儿的表情木然的摇了摇头，随即跑到貅獬那里，找金金他们几个了。

　　“诶，都不会享受，不过也不错，归我一个人了。”

　　熊蛮又舔了舔嘴巴，对着凤玄吆喝道：“流氓鸟，把你的紫玄天火借俺用用！”

　　……

　　到了这个时候，陈逍重生以来，才真正的放松了下来。

　　家族的危机解除了。

　　陈家保住了。

　　当然，竖立的敌人也多了。

　　纳兰世家，吴家，南宫世家，甚至还有几个不小的家族，陈逍都已经狠狠的得罪了。

　　而那化湿天的天玑剑宗来人，更是在陈逍去赤都的那段时间，便恋伤联合天璇剑宗的人，杀的干干净净，一个不剩，也结成了仇恨。

　　不过同样，陈逍在这个过程当中，也获得了诸多的好处，赤都的乾坤四季阁当中，陈逍大肆散财，也得到了诸多大势力的好感。

　　特别是现如今的莫家，王家，琉璃天的两个巨头家族，已经正式同陈家结盟，哪怕是明玉山的事情过去，凭借着陈逍这个符道之主的身份，两大世家也会站在陈逍的身后。

　　不过陈逍知道，这个联盟是极为脆弱的，若是一旦被他们发现，陈逍的背后并没有任何人支持，自始至终都是孤家寡人，恐怕会立刻反手，将陈逍与整个陈家控制，成为他们的傀儡。

　　甚至现在，陈逍心中都在暗暗的庆幸着，自己早早的便为自己编排出来一个绝世的背景，让诸多人产生顾及，不敢轻易的对自己下手，否则现在，哪怕是陈家保住了，也将成为他人的傀儡。

　　“现在的我的修为，已经达到分神后期，而法宝分身，也达到了渡劫初期。”

　　此时，已经是夜晚，陈逍独自一人，在立阳城城主府的一个客房之中，盘膝而坐，开始巩固自己的修为。

　　现在唯一让陈逍不放心的，便是那器宝之心。

　　器宝之心，在吞噬了星空战旗，以及战旗中的周天星辰颠倒乾坤大阵之后，便产生了不可思议的变化。

　　整个器宝之心，似乎成为了这座大阵的总枢纽，而周天星辰大阵的三百六十五颗阵眼星辰，每一颗都似乎存在着自己的生命。

　　这东西，乃是器宝仙君留下的，器宝之心当中，似乎也孕育着什么东西，这周天星辰大阵，甚至那星空战旗，都是为了温养着器宝之心而存在的。

　　现如今，陈逍正在考虑着，是否要继续催化，让自己的法宝分身进阶。

　　法宝分身达到一品仙器境界，已经可以吞噬一品仙器来使自身进阶，不过陈逍害怕的是，万一将这器宝之心孕育大成，其中的东西出世之后，反而将自己吞噬，那么便是为他人做嫁衣。

　　陈逍不得不防。

　　毕竟器宝仙君，乃是果位仙人中的绝顶强者，地位之高，仅在仙帝之下，对于他留下的东西，陈逍极为的不放心。

　　“算了，反正现如今，这法宝分身的品质极高，哪怕是承受金仙一击，都不会毁灭，暂时够用了，在没有弄明白那器宝之心是怎么回事之前，便让他保持这样吧。”

　　陈逍想了想，终究没有拿出仙器，炼化法宝分身。

　　法宝分身，终究是外物，而陈逍自己的本体，才是重中之重。

　　当下，陈逍便入定下来，九天雷德普化天诀，缓缓的运转开来，金仙国度当中，一条巨大的灵脉缓缓的释放出浓郁的灵气，通过雷德天书，注入陈逍的体内。

　　到了陈逍现如今的境界，天机灵石对他帮助已经是微乎其微，根本就无法满足陈逍修炼时所需要的灵气。唯独直接汲取灵脉当中的灵气才可以。

　　熊蛮这几日，充当了苦力，在主持天劫的时候，顺手捞取了不少天地之间的灵脉，送到金仙国度当中。

　　现在，金仙国度的凡品绝顶灵脉，已经拥有不下十条，但却没有仙品灵脉。

　　因为仙品灵脉周围，必然有着仙兽，或者已经成仙的妖兽把持，普通渡化形劫的妖兽旁，是不可能存在的。

　　不过饶是如此，陈逍已经十分的满意了。

　　九天雷德普化天诀的作用下，陈逍的身体彷如一个无底洞一般，疯狂的汲取，吞噬着金仙国度中的灵脉灵气。

　　功法在陈逍的体内运转九九八十一个大周天，每一个大周天过后，都有无穷无尽的淡金色灵气被压缩成一道道紫色的，充斥着紫金色天雷的真元。

　　九九八十一个大周天之后，陈逍的真元才微微的浑厚了一分。

　　而陈逍的修为，距离第六转巅峰，分神后期的巅峰，还差上不少。

　　不过这个时候，天已经放亮。

　　“诶，九天雷德普化天诀强则强，但是修炼起来太多的困难，幸亏我现在修炼途中，一片坦荡，没有任何的壁障存在，否则恐怕连第一境界都难以突破。”

　　陈逍微微的皱了皱眉，摇着头叹息着。

　　陈逍安安稳稳的修炼一夜，若是按照他前世，修炼的符天宝箓来看，真元至少可以增加三成，但是这九天雷德普化天诀，却仅仅是增加的一丝。

　　“功德，功德，看来修炼九天雷德普化天诀的捷径，便是获取庞大的功德，以功德修炼……难道真的要让我变成救死扶伤的老好人？”

　　陈逍稍稍整理了一下衣物，又招来一些露水，洗了洗脸，又漱了漱口，便从自己的房间中走出来。

　　“逍哥，早啊。”

　　莫梓柒正坐在院子里，嘴里叼着一个金黄色的，用不知道什么油炸出来的食物，津津有味的吃着。

　　莫梓柒虽然修炼七情天书，但是肉身却无法辟谷，仍然需要每日进食。

　　这个是陈逍特地让厉锋安排，每日为莫梓柒准备一日三餐。

　　“呵呵，早啊小七。”

　　陈逍狠狠的吸了一口新鲜的空气，又将嘴里的浊气吐出来之后，便朝着莫梓柒走了过去，坐在他的身边。

　　“逍哥，你也尝尝，这个东西的味道不错。”

　　莫梓柒的嘴里，叼着那个金色的油炸食物，含糊不清的说道。

　　陈逍看着莫梓柒的模样，无奈的笑了笑，他也拿起了一块，放到嘴里咀嚼起来。

　　“哎呀，三少，你可算是修炼完了。”

　　这个时候，厉锋的声音突然从门外传了过来，他一个人兴冲冲的带着小跑跑了过来，对陈逍招手道。

　　“哦？厉锋，你这次来，是你父亲的意思吧？”

　　陈逍看着厉锋前来，嘴角流出一丝笑容。

　　他已经猜到厉锋为什么会来，应该是那立阳城住的心中，有了一分决断了。

　　“正是。”

　　厉锋的脸上，带着浓重的笑意，他开口说道：“我父亲说，若是三少你能够为我们厉家得到立阳城的镇城印，那么我们厉家就完全效忠三少……只效忠三少，而不是陈家。”

　　厉锋如是说道。

　　“哦。”

　　陈逍微微的沉吟了一番，点了点头，“城主大人倒是好算计，也罢，不就是一块区区的镇城印吗？这有何难。”

　　陈逍笑了笑。

　　“那，三少你不去见见我父亲吗？”

　　厉锋有些惴惴不安的说道。

　　“见他作甚？”

　　陈逍摇了摇头，“见与不见都是一样的，既然他派你来传信，便没有要见我的意思。”

　　陈逍转过头来，看了一眼莫梓柒，见到他将最后一块那金色的油炸食物吞到肚子里，便摇了摇头，伸出手来，轻轻的将他嘴边一块残渣擦拭下去。

　　然后说道：“小七，我们今日便回月城吧。”

　　“唔，好……”

　　莫梓柒在陈逍的手接触到他的脸蛋的一刹那，身体微微的颤抖了一下，脸上也浮现出一丝不易觉察的红晕，继而消失不见。

　　“算算日子，也快到小舞选婿的日子了。小舞既然不愿意嫁人，那么便没有人能够强迫她。”

　　陈逍轻轻的叹息了一声。

　　听到陈逍提起月舞，莫梓柒的脸上又是一阵微微的愠怒，但却没有表现出来。

　　厉锋看了看陈逍，又看了看莫梓柒，心中不由得开始嘀咕起来：“传闻陈三少并没有道侣，看眼前这形式，难不成这位三少，有着某些龙阳癖好？”

　　正这样想着，厉锋的身子情不自禁的颤抖了一下，下意识的捂了捂自己的后庭，然后微微的摇了摇头，与陈逍拉开了一点点的距离。

　　此时陈逍正在思考着月舞的事情，倒是没有注意到两人的异样。

　　对于月舞的事情，陈逍也是比较头疼，月舞的体质，乃是先天至阴之体的极致，若是完全发挥出来，潜力甚至比他这个仙灵根还要庞大，甚至拥有成为玄仙的潜力。

　　一旦月舞成为玄仙，再凭借月家的底蕴，以及月家背后势力的支持，月家完全可以成为世家。

　　陈逍要想将她带到琉璃道院去，谈何容易。

　　而且这次招婿，召的乃是赘婿，入赘到月家，并不是要将月舞送人。而且，月舞的存在，也是月家的一个筹码，可以与仙界大势力攀上关系的筹码。

　　所以这件事，陈逍也是极为的头疼。

　　“要不逍哥，你去应选，若是能够成为月家的女婿，就不用为这事情发愁了。”

　　这个时候，莫梓柒说话了。莫梓柒本身便是头脑灵活，心智极高之人，他见到陈逍此时愁眉苦脸，如何不明白他在苦恼什么。

　　便忍不住开口，带着略微酸溜溜的语气说道。

　　“应招？成为月家的上门女婿？”

　　陈逍微微的愣了愣，然后说道：“这件事，恐怕琉璃道院不会答应，琉璃天宫也不会同意，不过若是实在没有办法，也未尝不可以试一试。”

　　陈逍一本正经的说道。

　　莫梓柒则是头也不回，径直朝着城内的传送阵走去。

　　“诶？他怎么了？”

　　陈逍一抬头，见到莫梓柒已经走出了十几丈，情不自禁的问道。

　　“三少，您没闻到这里那么大的醋味吗？”看到这两人的表现，厉锋再次朝着另一边靠了靠，与陈逍拉开一定距离。

　　“醋味？呃……”

　　陈逍有些摸不着头脑，他也只得快步的跟上。

　　“哟，好俊俏的小哥儿，我修炼媚世大法，正好还缺少一个炉鼎……嘻嘻，你便做我三千娘娘的炉鼎吧！”

　　突然之间，这个时候，一个妖娆妩媚的声音传了过来，继而，一个粉红色的身影，瞬间朝着莫梓柒的身体之上扑去。

　　嘭！

　　但是下一刻，金色的光芒一闪，陈一的身体陡然间出现，一拳将那粉红色的身影，三千娘娘击退。

　　“半步金仙。”

　　一直在暗中保护莫梓柒的陈一，看着三千娘娘，微微的凝重道。

　　“金仙……竟然有金仙保护？呵呵呵，俊俏的小哥儿，今日算你运气好，不过你躲得过初一，可躲不过十五呢。”

　　那三千娘娘也有自知之明，见到一个金仙为莫梓柒保价，也不多做纠缠，娇笑了一声，身体便化作一阵香风退去。

　　“魅乱神教的三千娘娘……”

　　陈逍见到那个三千娘娘，眼中光芒一闪。

　　魅乱神教，乃是仙界当中的一个极为神秘的宗门，其势力之大，不在南宫世家之下。

　　不过这个魅乱神教，并非正道，而是一个邪教，那三千娘娘也是一个有名的邪道修士，她的名头，陈逍在前世时便已经领教过。这是一个专门采阳补阴，祸害男修士，男仙人的女采花贼。

　　陈逍前世时，仙界便有无数的俊杰之才，被这三千娘娘生生的采补而死。并且更离谱的是，传闻中，这三千娘娘拥有一个巨大无比的后宫，其中有三千男宠，号称三千妃子。

　　前世时，陈逍听到三千娘娘这个名头时，她已经修成了金仙。

　　现在，陈逍没想到，这三千娘娘，竟然也来到了立阳城，并且一眼便看中了莫梓柒。


第236章 琅邪天小太子

　　这可不是一件好事情。

　　那三千娘娘，淫邪无比，凡是被她看中的人，哪怕是一个天宫的太子，都无法避免灾祸。

　　前世时候，这三千娘娘也正是将琅邪天宫的一位太子俘获，生生吸取了一身的元阳，让那位本应该高高在上的琅邪太子惨死，才闻名仙界的。

　　不过那个时候，这三千娘娘已经是金仙的修为，不过现在的三千娘娘，却是半步金仙。

　　“不能放过她，不然小七危险！”

　　陈逍见到这三千娘娘逃走的时候，眼中寒光微微的一闪，便对陈一传音道：“陈一，你紧紧的跟着那个女人，不能够放过她。”

　　“是，少爷。”

　　陈一听到陈逍的话，眼中微光一闪，身体骤然间化作一道金光，朝着三千娘娘所逃走的方向追去。

　　那三千娘娘为人狡猾无比，见到莫梓柒的身边有金仙守护，知道自己今日无论如何都不会得手，便立刻逃走，不做任何的迟疑。

　　按照正常道理来说，毕竟她并没有对莫梓柒做过什么，而且这个时候，三千娘娘的名头也并没有在仙界当中传开，见到她这样离开，也并不会穷追不舍。

　　但是偏偏，陈逍这个活过一辈子的怪物，心中清楚这个三千娘娘的心性如何，她既然看上了莫梓柒，甚至不惜在这月城的大街当中动手，那么便证明，哪怕是莫梓柒走到天涯海角，她也不会放弃的。

　　莫梓柒本身虽然修炼的七情天书，又有七情仙剑，六欲仙甲守护，但是他现在的修为还弱，甚至根本就没有反应过来，刚刚的一瞬间究竟发生了什么。

　　“小七，你没事吧？”

　　陈逍一个箭步，云龙九现身法瞬间发动，一下子便跨越了十几丈的距离。

　　“我没事……刚刚那是怎么了？”

　　莫梓柒一头雾水的看着陈逍。

　　“哼哼，那是一个专干采阳补阴的女魔头。”陈逍见到莫梓柒没事，心中微微的松了一口气。

　　“采阳补阴……女魔头？”

　　莫梓柒瞪大了眼睛，有些难以置信看着陈逍。

　　“对，那个女魔头，名为三千娘娘，是魅乱神教的一个弟子，在仙界当中，胡作非为，无恶不作，这次她盯上了你，可真的危险了。”

　　陈逍这话，可不是危言耸听。

　　不过莫梓柒却是把嘴巴紧紧的闭上，再没开口说什么。

　　“不过小七你放心，我刚刚已经派陈一去跟上她了，她刚刚受到陈一一击，应该受了一些伤害，这个时候，正是捉拿她的好机会。”

　　陈逍见到莫梓柒的表情，只当他被吓到了，便自顾自的说道。

　　“唔，既然这样，逍哥，我们一起去看看吧，采阳补阴的女魔头……”

　　莫梓柒有些不自然的说道。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，随即，他一挥手，在莫梓柒的身上拍了一道灵符，淡青色的符光将他的身体笼罩。

　　符箓与一些丹药法宝不同，只要陈逍驱动了，便不用莫梓柒使用真元，此时，陈逍直接用一道隐天符将莫梓柒护住，怕他再遭到什么不测。

　　随即，他一招手，一道巨大的鹤符凭空出现，随即，陈逍的双手一招，一道柔和的力量，便将莫梓柒送到了鹤符之上。

　　“厉锋，你先在这里等着，我与小七去去就来。”

　　随即，陈逍也不再理会厉锋，直接催动鹤符，朝着陈一追去。

　　“少爷，那个女人的遁术十分高明，若非我已经在天幕的辅助下，修为到了金仙后期，恐怕还真让我跟丢了。”

　　陈一感应到陈逍的气息，急忙传音道。

　　“哦？”

　　陈逍的心中一动，他没想到，这个三千竟然有这样的本事，陈一在十二个金仙奴仆当中，是实力最强的一个，修为已经到了金仙后期，但是还是堪堪能够盯住她。

　　要知道，三千不过是一个半步金仙而已，并不是真正的金仙，若是让陈一同三千正面对决，恐怕陈一一根手指便能够将她捏死。

　　可想而知，这个女子极为不简单，或者她背后的魅乱神教，实力极为浑厚，精通多种秘法。

　　……

　　“该死，该死，好不容易碰到一个俊俏的小哥，上好的炉鼎，没想到他的身边竟然有金仙守护……他究竟是什么人。不过刚刚，我已经抓住他身上的一丝气息，哪怕是在天涯海角，我也能够将他找出来。哼哼，我三千娘娘看中的人，从来都没有能够走脱的。”

　　三千娘娘娇媚的脸上，流露出一丝阴狠来。

　　“不过，还是得想办法，搞定那个小家伙才行，先天至阳之体，啧啧，若是我采补到了他的元阳，那么便立刻会突破境界，成就金仙业位！”

　　三千娘娘正飞行间，突然间身体微微的一动，便遁入了一个小小的山洞当中，当她的身体进入那个山洞之后，那座山洞便重新封闭起来，再也不见任何踪影。

　　下一刻，陈一，陈逍，莫梓柒三人便来到这里。

　　“陈一，貅獬，你们两个守着小七，我下去看看。”

　　陈逍对陈一说道，随即，他一招手，又将貅獬放了出来。

　　此时，貅獬已经变成了不到一尺大小，好似一只黑色的小狗一般，蹭的一下子，便窜到了莫梓柒的肩头上。

　　“少爷你放心便是，有我在，没人能够伤的了七少。”

　　貅獬趴在了莫梓柒的肩头上，口里说道。

　　“这是……”

　　莫梓柒见到自己肩头之上的貅獬，心头狠狠的一颤，他自然能够认出来这究竟是什么。

　　“小七，不必惊讶，这头貅獬已经被我收服，成为了我的一个护法。现在貅獬在这里守护，我也能够放心了。”

　　陈逍对莫梓柒笑道。

　　对于莫梓柒，他也没什么好隐瞒的，自己的秘密，莫梓柒从来都不过问，哪怕是陈逍现在不告诉他貅獬的来历，莫梓柒也不会问。

　　陈逍既然将貅獬拿出来，那么便是对莫梓柒的一种信任。

　　更何况，到了现如今的局面，陈逍灭掉三大世家诸多仙人，甚至灭杀了南宫无二这样一个玄仙，那么貅獬的存在，暴露出来了也就暴露出来了，并没有什么。

　　而刚刚，三千娘娘施展的一种遁法，破开一座山洞，又将山洞复合，这明显一种土属性道术，现在她已经钻入地下，陈逍自己可以进去，但是莫梓柒因为肉身的缘故，却是无法引动遁字符的。

　　遁字符，或者流光飞月符的符光，全部都是以符光，真真正正的改变人的身体，将人符光透入身体当中，将人体化作一道流光。

　　但是莫梓柒的体质，一旦化作了流光，那么也便彻底的被破坏了。

　　陈逍让貅獬出来，保护莫梓柒，随即，他直接发动流光飞月符，瞬间遁入了地下，寻找那三千娘娘的踪迹。

　　“三千娘娘，你失败的地方，便是不应该拿走小七身上的一丝气息，凭借着这丝气息，我便能够找到你。”

　　来到地下之后，陈逍的心中忍不住发出一阵冷笑。

　　此时，他的躯体已经化作了淡金色的光质，周围的泥土丝毫无法阻止他的前行。

　　而在陈逍的指尖，微微的闪动着一张青色的符箓，正是一张追踪符。

　　刚刚，三千娘娘那隐晦的小动作，将莫梓柒身上的一丝气息抓下来，陈逍却是真真切切的看在眼中，现在，陈逍修炼九天雷德普化天诀，无论是反应还是灵识，几乎都远远的超越了普通的修仙者。

　　三千娘娘虽然是半步金仙，但是还是无法瞒过陈逍的耳目。

　　地下三千丈左右，一个方圆不过十几丈大的封闭空间当中，三千娘娘的身体一个踉跄，便跌落在地上。

　　在这个封闭的小空间当中，到处都镶嵌着一块一块的荧光石，将这里照的一片雪亮。在这个小空间的一角，蜷缩着一个身穿白衣，看上去年纪在十三四岁，相貌俊俏的少年。

　　此时，这个少年的身体之外，被一层薄薄的蓝色光芒笼罩着，在他的三丈范围之内，哪怕是一粒灰尘都不存在。

　　不过，此时，这个少年双目紧闭，似乎是遭受到了某种迷魂之术，已经失去了自己的意识。

　　三千娘娘来到地底之后，先是服用了一枚疗伤丹药，盘膝闭目，开始调理起来，毕竟刚刚陈一的那一击，给她造成了不小的伤害。

　　噗！

　　过了一会，一口漆黑色的淤血从三千娘娘的口中吐了出来，随即她的脸色也渐渐的恢复了一丝红润。

　　“该死的，那个可恶的金仙，竟然将让我耗费了一枚六品仙丹，简直就是罪无可恕，当我将这个琅邪天宫的小太子元阳吸干，成就金仙之后，定然要将你碎尸万段，将你吸成干尸！”

　　三千娘娘站起身来，舔了舔自己的嘴唇，然后看着那蜷缩在角落中，身体之外还有一层蓝色光芒保护的少年身上。

　　这个少年的身份，竟然就是那琅邪天宫的小太子！

　　陈逍前世时，这个三千娘娘，正是将这位小太子的元阳采补，才一举成为金仙，并且还是金仙中比较出色的。

　　此时此刻，这琅邪天的小太子，竟然已经被她抓在手中。

　　“迷魂大法，起！”

　　三千娘娘也不再留手，她猛然间释放出自己的仙光，朝着那层淡蓝色的光罩之上渗透而去。


第237章 射杀

　　这次，三千娘娘已经彻底的下定决心，要破开琅邪天小太子身体之外的那层防护，将他的元阳夺取。

　　“还好，这个小家伙的修为太低，不过是分神初期，还无法发挥高品仙器的全部威能。”

　　“现在的仙界，十分的不太平，必须要尽快的增进修为……有多少美男，帅哥，还在等着本娘娘呢，可不能在这个时候陨落了……”

　　心中这样想着，三千娘娘的双手之上，打出一道道金色的灵决，不断的朝着那淡蓝色的光芒当中渗透去。

　　笼罩在那琅邪天小太子身上的，分明就是一件高品防御仙器，三千娘娘哪怕是半步金仙，一时半会也是无法破开他的防御。

　　不过三千娘娘此时，并不打算将这件仙器破开，而是要牺牲她的金仙本源，也就是让自己的修为，重新跌落到上仙巅峰境界，来催动一门道术。

　　迷魂大法。

　　现如今，这门道术三千娘娘还无法完全动用，唯有成为真正的金仙才可以肆意的使用，若是她现如今想要使用，必须要牺牲她苦苦修炼的金仙本源，跌落回上仙境界。

　　不过，若是得到琅邪天小太子的元阳，那么完全能够弥补她的损失，让她进阶到金仙境界。

　　只是，一直以来，三千娘娘虽然捉拿到琅邪天的小太子，但却并没有下定决心，牺牲自己苦苦修炼的金仙本源。

　　毕竟，若是她以半步金仙境界得到他的元阳，和上仙境界得到的，完全是两回事。不过今天，三千娘娘被陈一打伤，却是真真正正的意识到了危机感。

　　现在的仙界，已经因为明玉山的事情，而变得风云涌动，在明玉山下，仙界各大势力，几乎都得到了种种的好处，实力空前膨胀，也隐隐间变得不安分起来。

　　恐怕要不了多久，整个仙界都要开始一些不小的冲突。

　　不仅仅如此，无忧海的大战，已经愈演愈烈，甚至已经波及到仙界九天十地三仙海的其他仙境当中去，仙界诸天，有不少的宗门世家，都卷入其中。

　　这个时候，可以说已经到了天下大乱的临界点了，三千娘娘也是一个狠角色，想到这里，她不再有任何的迟疑，直接粉碎自己的金仙本源，施展出了迷魂大法。

　　一道道的灵决，越来越快，飞速的融入了那高品防御仙器的光幕当中，那间高品仙器，对于迷魂大法这样迷惑心神的道术，竟然没有丝毫防御的作用。

　　“好！琅邪天小太子的‘多宝光艟幕’虽然厉害，但却没有防御心神攻击的能力！”

　　见到这样的状况，三千娘娘的精神一震，手中的灵决再次加快。

　　“你，你这个恶女人，想要干什么？”

　　正在这个时候，那琅邪天小太子的身上，似乎某种禁制被触动，精神猛然间清醒过来。

　　他见到眼前的情况，脸上瞬间流露出了一丝惶恐的神色。

　　这琅邪天小太子，年纪不过十三四岁，心智尚未成熟，见到眼前这样的情景，瞬间便失了震惊。不过下一刻，随着那淡金色的灵决符文缓缓的印入他的身体，琅邪天小太子的眼神，也变得空洞起来。

　　“好，迷魂大法已经发挥作用了！”

　　三千娘娘见到眼前的场景，心头瞬间一动，一丝喜色浮现在她的脸上。

　　轰！

　　但是就在这个时候，一股浩然的巨力，陡然间轰在了她的身上，三千娘娘一个不防间，身体瞬间被轰飞出去，狠狠的撞击在一边的土墙上。

　　随着迷魂大法被打断，琅邪天小太子的目光，也渐渐的恢复了清澈。

　　噗！

　　三千娘娘的口中，再次吐出了一口血液。

　　“佛门智慧印，你是什么人？”

　　三千娘娘艰难的抬起头来，看向来人。

　　刚刚，她为了施展迷魂大法，已经粉碎了自己的金仙本源，现在，她的修为已经从半步金仙，跌落到上仙境界了。

　　“咳……三千娘娘，小子陈逍游历了。”

　　陈逍一袭白衣，脸上带着懒懒散散的笑容，看着狼狈不堪三千娘娘，彬彬有礼的说道。

　　“哟，原来又是一个小帅哥……等等，这里是地下三千丈，哪怕是一般的金仙都无法进来，你是如何找到这里来的？”

　　三千娘娘从地上爬起来，扭动着袅娜的腰肢，正要施展媚术引诱陈逍，但是下一刻，她突然间反应过来。

　　眼前的这个少年，看上去不过是分神期的修为，但是刚刚的那一记智慧印，却是直接让她受到了不轻的伤害。

　　而且，这里可是地下三千丈，若是她没有特殊的遁法，恐怕也根本就无法来到这里，但是眼前这个俊俏的少年，是如何进来的？

　　唰！

　　陈逍微微的一笑，招牌式的镶金边大折扇一下子被他展开，象征性的摇了摇，口里笑道：“当然是跟在你的身后来的了。这位小兄弟，你没事吧。”

　　“啊，我没事。”

　　那琅邪天小太子听到陈逍的话之后，先是呆了呆，然后赶忙说道。

　　“不过你要小心啊，这个婆娘恶毒着呢，小心别着了她的道。”

　　“放心就是，斩妖除魔，乃是我辈修仙者的己任。”

　　陈逍单手一甩，那镶金边的大折扇又被他收起来，随即，狠狠的指向了三千娘娘，“你这采阴补阳，专门祸害良家少男的女魔头，今日本公子便要将你斩了，哼哼，这可是无上的功德啊。”

　　陈逍口中说道。

　　实际上，这三千娘娘本身，也算是无恶不作，杀了她，也是会获取功德的。

　　陈逍修炼九天雷德普化天诀，普通灵气的帮助，已经是微乎其微，唯有用功德才能够修炼。

　　在他一见到三千娘娘的时候，第一个想法，便是将她斩了，来获取功德，突破自身修为桎梏。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　听到陈逍那一番正气凛然的话，那三千娘娘陡然间发出一声声娇媚的笑声。

　　“陈逍，陈逍，奴家倒是听过你的名字呢……”三千娘娘说话之间，身上的妩媚之态愈发浓烈，那琅邪天小太子，两只眼睛都直了，直勾勾的盯着三千娘娘的身体，不断的吞咽着口水。

　　“陈逍公子，你觉得，奴家美吗？”

　　三千娘娘全身媚态大放，身体之上，一丝丝粉红色的气息不断的流转出来，朝着陈逍的身体笼罩而去。

　　不过那琅邪天小太子的身边，却有着那高品仙器‘多宝光艟幕’守护，那粉红色的气息无法靠近他分毫。

　　“美……美……”

　　陈逍的两只眼睛也都直了，身体不由自主的朝着三千娘娘的身边靠近。

　　“天呢……”

　　另一边，琅邪天小太子虽然被三千娘娘影响，但是心智未失，仍然保持着自我，当他看到陈逍那不看的表现，直接用手捂住的两只眼睛。

　　“还以为这次来了救星，没想到死的比我还快……呜呜，难道我一代天才无敌小帅哥，就要葬送在这个恶婆娘的淫威之下了吗？”

　　琅邪天小太子一边哭丧着脸，一边喃喃自语着。

　　“既然公子觉得奴家美，那么公子你又想如何呢？”

　　三千娘娘的话语中，充满了挑逗性，她看着一步一步走进的陈逍，脸上满是妩媚之色。

　　“我想，我想……宰了你！大自在玄金杀术！”

　　突然，原本看似已经被迷惑心神的陈逍，陡然间暴起，他的身体周边，瞬间被一道熠熠的银白色光芒包围，下一个瞬间，他整个人彷如都化作了一柄锋利的刀锋，瞬间朝着三千娘娘的身体斩去。

　　“什么！？”

　　三千娘娘毕竟是上仙修为，她见到陈逍骤然间暴起，顿时大惊失色，不过她的反应也是极快，一身仙元瞬间周转全身。

　　三千娘娘的身体，瞬间化作一道虚影，朝着后方退去。

　　仅仅是千分之一个眨眼之间，陈逍的身体，已经出现了刚刚三千娘娘所在的方位，而三千娘娘则是退后了五六丈，脸上都流出一丝血痕。

　　“反应倒是不慢。”

　　陈逍舔了舔嘴角，笑着说道。

　　“你，你竟然不受我的迷心通影响？”

　　三千娘娘满是不可思议的看着陈逍，似乎有些无法忍受，自己的得意道术，竟然对一个男人，而且还是一个血气方刚的少年不起作用。

　　“既然如此，那么别怪本娘娘棘手摧花了！虽然你的身上有许多古怪，但是你的修为，终究不过是分神期，与我相差十万八千里！”

　　下一刻，三千娘娘的手中，陡然间多出一条火色的红绫，一下子就朝着陈逍的身体卷去。

　　上仙就是上仙，陈逍现如今虽然达到了分神后期，九天雷德普化天诀橙云境第六转，但仍旧无法同上仙抗衡。

　　不过，若是这个时候，他拿出自己的第二元神，法宝分身，恐怕一个照面就能够将这个三千娘娘的身体打爆。

　　不过这个时候，陈逍却是不愿意再动用第二元神，若是太过依赖第二元神，甚至是他的那些劫徒，如貅獬，金金这些人帮助战斗，那么他本身的战斗意识便会被削弱。

　　这在真正生死存亡的关头，是极为致命的。

　　外物，终究是外物，唯独依靠自己，才是正道。

　　所以，这个时候，陈逍不准备再依靠别人，而是要单单的用自己的力量，将这个三千娘娘斩杀，获取功德。

　　此时，陈逍见到这条红绫卷来，身体微微的一动，神通云龙九现赫然发出，陈逍的身躯，陡然间一分为九，铺散在这小小的空间当中，不断的游走着。

　　“哼！”

　　三千娘娘冷哼一声，她手中的红绫红光一闪，铺天盖地的火焰从中散发出来，在一瞬之间，将人将这片空间布满。

　　这红色的火焰，温度极高，甚至将周围的泥土都烧的融化掉，唯有那琅邪天小太子，有‘夺宝光艟幕’守护，才不受到影响。

　　“万年珠皇，出！”

　　轰！

　　正在这个时候，这个空间当中，陡然间卷起一阵滔天的大浪，一枚湛蓝色的珠子，逐渐的漂浮起来，释放出浑厚的水元之力。

　　那红绫所发出的火焰，竟然被这枚珠子释放出的水元力逼退而去。

　　“上品仙器！以万年珠皇炼制而成的水系法宝！”

　　三千娘娘一见到这样场景，瞬间失声叫起来。

　　这枚万年珠皇，正是当初在待月城外的集市中得来的，它的本身原本就已经达到六品仙器的品质，现在被凤玄稍加祭炼，便成为七品仙器。

　　陈逍以九天雷德普化天诀修炼出来的真元品质极高，甚至比普通的仙元都要高上一筹，仅仅在金仙之力之下。

　　而且，陈逍体内的真元浑厚，虽然只有分神期修为，但是却比得上普通的真仙，他现在驱动这枚珠子，虽然无法发挥出它的全部威能，并不需要花费太大的力气。

　　陈逍见到火焰被波涛驱逐，身体骤然间一动，周身上下，瞬间被密密麻麻的剑光笼罩，好似一条怒龙一般，朝着三千娘娘的身体席卷而去。

　　大盘龙剑。

　　“小小的分神期修仙者，也敢与我近身，你找死！”

　　三千娘娘的眼中光芒一闪，她手中的红绫骤然间一紧，化作一条皮鞭，便朝着陈逍化作的那条怒龙抽去。

　　啪！

　　那条怒龙被皮鞭抽中，竟然一下子解体，化作一点点细微的剑光散去。

　　“你上当了。”

　　这个时候，陈逍突然间出现在三千娘娘的头顶，他的手中，已经多出了一把碧绿色的长弓，长弓之上，架着一支淡金色的长箭。

　　“不好！”

　　感受到自己头顶，突如其来的庞大灵力波动，三千娘娘的心头大骇，但是这个时候，陈逍却是不给她任何反应的机会。

　　嗖！轰！

　　只一箭下去，那支淡金色的诛魂箭，便从三千娘娘的头顶没入，自下身穿出，将她整个人来一个透心凉。

　　同时，这个地下的空间，也发出一声巨大的震颤，一些泥石不断的从上方掉下来。

　　下一刻，三千娘娘的身体陡然间爆开，化作一堆肉屑。

　　一代女魔头，魅乱神教的杰出弟子三千娘娘，被陈逍一箭射杀。

　　嗡！

　　下一刻，明明之中，一道功德之力降下，瞬间没入陈逍的身体当中。


第238章 采阴补阳？

　　陈逍杀死三千娘娘的一瞬间，一道大约有手指粗细的功德，从冥冥之中降下，瞬间没入了陈逍的丹田之中，本那棵功德宝树的幼苗吸纳。

　　下一刻，陈逍的修为，瞬间达到了极致，已经是分神期巅峰的境界，九天雷德普化天诀，也达到了橙云境第六转的巅峰。

　　不过，此时陈逍修炼的途中，遇到后期，所需要的功德也是越多，这三千娘娘虽然杀人无数，专干采阳补阴的勾当，但是此时的她，还并未达到陈逍前世时那样无恶不作，惹得天怒人怨的境地。

　　所以此时的陈逍，斩杀三千娘娘所获得的功德，并不足以使他突破境界。

　　不过现在，陈逍的修为也达到了第六转的巅峰，距离第七转，只有临门一脚。

　　“诶……他杀了那个恶婆娘之后，修为竟然增长了？这是怎么一回事？”

　　那在多宝光艟幕中躲避的琅邪天小太子，见到陈逍灭杀了三千娘娘，修为竟然有所提高，心中瞬间充满了疑惑。

　　“哦，对了，那个恶婆娘专干一些采阳补阴的勾当，每采补一些元阳，她的修为便会增加……难不成，这人刚刚也是用了同样的法门，将那恶婆娘的元阴采补了，所以修为才提升的？”

　　琅邪天小太子的年龄，不过是十三四岁，正处于浑浑噩噩的年龄，对于男女之事，却是并不十分了解。他现在见到陈逍在斩杀三千娘娘之后，修为提升，便瞬间联想起了采阳补阴的事情。

　　“好好好，那个恶婆娘，不知道祸害了多少人，现在却被人采补死了，真是恶有恶报！”

　　琅邪天小太子心中，无比解气的想道。

　　“喂，小家伙，想什么呢，走啦。”

　　陈逍稍稍的将自己的修为巩固了一下，便站起身来，将三千娘娘死后留下的一个储物戒指，以及她的那件中品仙器红绫收进了金仙国度当中。

　　这次，陈逍能够凭借自身斩杀三千娘娘这样一个上仙后期的人物，完全依靠着那诡异的流光飞月符的符光作掩护，再凭借诛魂箭，太乙乾龙弓强大的破坏力做到。

　　更为重要的是，刚刚三千娘娘为了发动迷魂大法，不惜粉碎了自己的那一丝金仙本源，若是三千娘娘的境界还是半步金仙，那么陈逍根本就是没有任何机会的。

　　不过，若是这个消息传出去，陈逍一个区区的分神期修仙者，反手之间便灭杀一尊上仙，无论是用了什么手段，都足以让整个仙界震惊。

　　不过，这次陈逍虽然杀死了三千娘娘，但是自身也受到不小的创伤，若非是有雷德天书的守护，恐怕刚刚那最后一击，还未等将三千娘娘的身体射穿，便先将陈逍自己的身体震散了。

　　上仙，毕竟是上仙。

　　陈逍来到琅邪天小太子的身边，看了一眼笼罩在他身体之外的多宝光艟幕，略微无奈的说道。

　　这个小家伙看上去透精透灵的，但是偶尔脸上去出现一丝小小的迷糊，看来他能够被三千娘娘抓到这里来，也并不是什么出人意料的事情。

　　“这个便是前世时候，那个被三千娘娘采补死的琅邪天小太子吧。”

　　陈逍看着琅邪天的小太子，开口说道：“收起你的法宝，我们上去吧。”

　　“好……”

　　这琅邪天小太子有些畏惧的看了一眼陈逍，毕竟陈逍刚刚的表现，太过生猛，一个堂堂的上仙，都被几下‘采阴补阳’采补死了，生怕陈逍一个不满意，对自己再来一个‘采阳补阳’，那可真的就欲哭无泪了。

　　这个琅邪天小太子，双手轻轻的一动，便打出了一个灵决，将那多宝光艟幕收敛起来。

　　随后，陈逍也不迟疑，直接拍了一个一道‘遁’字符在这个琅邪天小太子的身上，随即，两人同时化作两道流光，朝着地面之上冲去。

　　“哇！终于出来了，我终于重见天日啦！呜呜……我还以为，我英雄无敌小太子，一代偏偏无尘美少年北羽连连，要死在幽暗潮湿地下了，呜呜……”

　　那琅邪天小太子北羽连连，冲出地面之后，瞬间大吼着说道，竟然放声大哭起来，语气中满是委屈。

　　正在坐在一边，摆弄着貅獬的莫梓柒，猛然听到北羽连连的声音，瞬间吓了一大跳。

　　“逍哥，你出来了？没事吧？”

　　见到陈逍出来，莫梓柒一下子把貅獬扔到地上，快速的跑了过去，上上下下的打量着陈逍，唯恐他的身上缺少了什么零件一般。

　　那貅獬知道莫梓柒和陈逍的关系，被莫梓柒扔到地上，它也只是无奈的叫了一声，便化作一道流光，钻进了金仙国度当中。

　　“我没事。”

　　陈逍来到地面，狠狠的呼吸了一口地面之上的新鲜空气，在那下面，虽然三千娘娘不知道布置了什么阵法，其中的空气并不会减少，但是总是没有地面之上的新鲜。

　　“那个三千娘娘呢？”

　　莫梓柒见到陈逍没事，才松了一口气，然后随口问道，不过看他的表情，便可以看出来，莫梓柒并不是十分关系那个三千娘娘的死活。

　　“三千娘娘？就是那个专干采阳补阴的恶婆娘？”

　　这个时候，北羽连连把脑袋凑了过来，他听到莫梓柒的问话，十分解恨的说道：“天理循环，报应不爽！那个可恶的恶婆娘，已经被这位陈逍公子，采阴补阳，吸干了一身元阴，采补死了！”

　　北羽连连的声音中还带着一丝稚嫩，不过说起话来，却是掷地有声，语气中满是说不出的畅快。

　　“咳咳咳咳……”

　　听到北羽连连的话，陈逍猛然间咳嗽起来，脸色也瞬间黑了下来。

　　“呃……那个恶婆娘，被逍哥采阴补阳……采补死了？”

　　莫梓柒两只眼睛睁得大大的，满是不可思议的说道。

　　“小七，小七，你听我解释，我刚刚是用轻乐上仙给我的太乙乾龙弓，再配合乾坤四季阁中拍的诛魂箭，一箭将那个三千娘娘射死……”

　　陈逍见到莫梓柒的表情，心中不由自主的开始急了，急忙开口解释起来。

　　不过解释解释着，陈逍发现，有些味道不对了。

　　为什么自己这样在意莫梓柒的想法呢？哪怕自己真的把那个三千娘娘采阴补阳了，那么也和小七没什么关系吧？

　　陈逍有些一头雾水的想到。

　　“胡说，我都看到了。”

　　那北羽连连的声音清脆，“你杀了那个什么三千娘娘之后，修为一下子就提高不少，从分身后期，一下子就到了分神后期的巅峰，这不是采阴补阳，是什么？”

　　那北羽连连一脸的肯定。

　　听到北羽连连这样的解释，陈逍的脸色直接凝固了。而莫梓柒也是一阵的无语。

　　莫梓柒虽然年龄不大，但是博览群书，杀个人便能够提升修为这样的事情，虽然少见，但并不是没有，所以他也终于明白了，北语连连口中的采阴补阳是什么意思了。

　　“诶？连连？你怎么跑到这里来了？”

　　这个时候，莫梓柒才一下子反应过来，看着北羽连连，有些呆愣的问道。

　　“哎呀，小七哥哥，你终于认出我来啦！”

　　北羽连连看着莫梓柒，嬉皮笑脸的说道：“琅邪天宫里实在太无聊了，那些人整天就知道让我修炼修炼，修炼，修炼的我都郁闷死了。然后我趁着父亲不注意，就悄悄的跑出来，想去找逍沉哥哥，谁知道刚刚来到琉璃天，便让那个恶婆娘抓住了，险些被采阳补阴采补死了，还好有……这个陈逍哥哥救我。”

　　仙界九天当中，琅邪天，太真天，琉璃天，自在天乃是同盟，互为攻守。

　　琅邪天的这位小太子北羽连连，自然也同琉璃天几个绝顶世家的子弟极为熟识。

　　听他的语气，他同莫梓柒，莫逍沉等人，并不是十分的陌生。

　　似乎是感觉到莫梓柒同陈逍的关系不一般，那北羽连连也改口称呼陈逍为哥哥。

　　“原来还有这样一层关系，难怪前世时，琉璃天宫将那三千娘娘列为头号通缉犯，凡是能够捉拿或者击杀她的，便有高品仙器的赏赐。”

　　陈逍心中，也瞬间了然。

　　“对了，北羽连连，你姓北羽？”

　　突然间，陈逍的脸色微微的一变，开口问道。

　　“是啊，我不姓北羽，难道还要姓南宫啊。”北羽连连撇撇嘴说道，显然对陈逍的问话，十分的不屑。

　　北羽这个姓氏，在仙界当中是十分少见的，但是，琅邪天宫的宫主姓北羽，而望月城中，也有一个北羽家族！

　　难道这两者之间，还有什么关系不成？

　　“逍哥，你是不是想到了望月城的北羽家族？北羽闲的家族？”

　　莫梓柒见到陈逍的表情，如何不明白他的心思。

　　“望月城北羽家族？”

　　听到莫梓柒的话，北羽连连也呆滞了一下，“不可能，我北羽世家，乃是琅邪天的主人，我太祖爷爷琅邪天主，乃是整个仙界第一个姓北羽的人，怎么可能还有其他姓北羽的？”

　　“可不可能，回去见见北羽兄便知道了。”

　　陈逍摇了摇头，自己的一个兄弟，李长奇因为自己的缘故，全家被灭，虽然陈逍让他成为自己劫徒，但是心中还是忍不住充满了愧疚。

　　无论如何，北羽闲，沧海成空这两个人，不能够再有任何的差池了。

　　所以，当他听到北羽闲似乎同琅邪天宫有着什么关系的时候，瞬间便紧张起来。

　　“逍哥，放心，不会有事的。”

　　莫梓柒出言安慰道。

　　北羽连连则是眨巴着眼睛，看了一眼陈逍，又看了一眼莫梓柒，如有所思。

　　“好了，先不管这些，我们先去月城，将小舞的事情解决了再说。”

　　陈逍也不再迟疑，既然自己救了这个北羽连连，那么便有可能同琅邪天宫扯上关系，这样，自己这个符道之主的地位，也会愈发巩固起来。

　　当下，陈逍一招手，便召出一道鹤符，带着莫梓柒和北羽连连返回立阳城。而陈一则是重新隐藏起来，在暗中保护着。

　　“唔，看来这位陈逍公子，还真是有着某些癖好，一会不见，便又带回来一个娈童……看来我还是要小心小心再小心，不能被他祸害了……”

　　厉锋见到陈逍出去一会，又带回来一个俊俏的少年，更加坚定了自己心中的想法，对于陈逍的畏惧之心，也又加重了一重。

　　陈逍也不管这个厉锋的想法，厉锋是立阳城厉家最杰出的子弟，也是下一任城主的继承人，陈逍控制住他，也便等于扼住了厉家的下一代。

　　只要厉锋上位，那么陈逍控制住厉锋，也便相当于控制住这座立阳城。

　　一座仙人城池能够给陈逍带来多少好处，那绝对是不言而喻的。

　　陈逍现在虽然能够通过掌控化形劫，得到无穷无尽的资源，但是那都必须在远离人烟的地方，而且每一个地方所能够得到的资源也都不尽相同，并不是想要什么，就有什么。

　　相反，掌控了一座三等仙城，那么就是掌控了一个资源的命脉，对于现阶段的陈家，是极有帮助的。

　　所以，现在厉锋的想法，陈逍不去管，只要能够控制住这个人便行。

　　陈逍，莫梓柒，厉锋，北羽连连，一来到月城，顿时便愣住了。

　　整个月城当中，张灯结彩，处处都挂着大红灯笼，大红条幅，丝毫不见了之前那一副大战之后的萧索。

　　月城城主月瑶，修为突破到金仙境界，带动了整个月城本源的变化，让月城本源当中，吸纳了更多的灵脉之气，扩散到城中，此时，月城里的仙灵之气，比之之前浓郁了三成不止。

　　原本，散落在这方圆十万里的仙人，纷纷的赶过来，要在月城当中，安家落户。正对于整个月城而言，也是一个天大的喜事。

　　原本，月城本家，还能够凭借着资源上的优势，同城主府一分高低，但是月瑶这一突破，瞬间将他们的一切希望都粉碎。

　　金仙，乃是仙界的贵族，坐镇一方的巨头，与半步金仙可是不可同日而语。

　　不仅仅如此，今日，同时也是月城的小公主月舞招贤纳婿的日子，对于月城而言，这可是双喜临门。


第239章 七情仙君

　　“不是说三天之后吗？今天才是第二天，这就开始了？”

　　陈逍的神识，觉察到了月城中仙人的谈话，脸色瞬间便微微的一变。

　　“陈逍哥哥，怎么了？你的心上人正在招选道侣……哎呀呀，这可是给陈逍哥哥你的头顶上，带上了一顶绿油油的大帽子啊，要不得，要不得。陈逍哥哥，你快施展神威，将那位月舞姐姐抢回来，然后远走高飞，逍遥仙界，做一对神仙眷侣！”

　　那北羽连连唯恐天下不乱，开口大声的说道。

　　他的话音一落，瞬间便有数百道目光集中到他们的身上，当然，还有不少目光，都是充满着浓重的敌意的。

　　这个北羽连连，本身便是一个活泼跳脱之辈，一刻钟都清闲不下来，一路上，几人全部都听着他的嘴巴呱呱呱的说个不停。

　　“哼，几个不知道哪里来的野小子，也想争夺月舞小姐？简直就是不自量。”

　　“没错，一个小小的分神期修仙者，也想染指月舞小姐？”

　　“你给我闭嘴，不争气的东西！你知道什么？这月城乃是二等仙城，寻常修仙者根本无法进入，这几个人，身上必然存有青灵石，青灵石是什么玄仙才能够炼制出来的！这四个人，分明就是世家子弟！”

　　“世家子弟，城中的仙界世家子弟，都不知道来了多少，哪个修为不比他们的修为高绝？而且月舞小姐的体质，乃是先天至阴的极致，修为不到大乘期，是断然无法承受的。”

　　这些闲言碎语，自然都一字不落的被北羽连连听在耳中，他嬉皮笑脸的对陈逍说道：“陈逍哥哥，要大乘期才能够娶到那位月舞姐姐呢，你可要好好的修炼哦。或者说，你再去找几个女人，采阴补阳，或者采阳补阳，这样修为会增加的快一些……”

　　陈逍：“……”

　　莫梓柒：“……”

　　厉锋：“……”

　　“采阳补阳？”

　　突然间，有人听到这话之后脸色瞬间就变了。

　　“最近虚和境当中，来了一个魔头，专门掳掠修仙者，采补元阳，难不成就是你们？”

　　突然间，便听到有人大声喝道：“来人，将这几个魔头拿下，不能让他们走脱了，继续祸害其他修仙者！”

　　陈逍扭头看去，便见到一个面目微微有些阴沉的男子，指挥着他的手下，朝着陈逍等人扑了过来。

　　那个年轻人的修为，虽然不过是大乘期，但是他身边的几个护卫，全部都是上仙，足足有三十几个，不分青红皂白的，便朝着陈逍等人逼迫而来。

　　“这人，我同他无冤无仇，哪怕是为了小舞，也不会这样当街抓人，铲除竞争者……有古怪。”

　　陈逍的眉头微微的皱起，口里说道：“刚刚舍弟不过是一句玩笑话而已，难道这位兄台你不知道童言无忌吗？”

　　那北羽连连见到几个上仙围了过来，脸上不但没有任何的恐惧之色，反而透露出浓重的兴奋来。

　　“童言无忌？是与不是，抓了再说。”

　　那面目阴沉的男子微微的一挥手，那些个上仙瞬间飞出了自己的法宝，没头没脸的朝着几人的身上砸来，这哪里是抓人，分明就是杀人！

　　“垃圾。”

　　陈逍口中冷哼一声，“上苍之手！”

　　轰！

　　下一刻，一只巨大的手掌，陡然间从虚空之中降下，狠狠的朝着这些砸来的仙器抓去。

　　“上苍之手？早就防着你这只手了！至仙符印！”

　　轰！

　　下一刻，那个面目阴沉的男子，手中陡然间飞出一张符箓，瞬间在半空之中爆开。

　　一尊金色的人影，瞬间出现，狠狠的朝着那上苍之手之上轰去。

　　“至仙符印！这是至仙用自身至仙之力凝聚而成的符印，一击之下，便拥有至仙三成的力量！”

　　莫梓柒见到那金色的人影，瞬间大惊失色。

　　轰！

　　金金的大手在同那至仙虚影对轰一记之后，竟然被生生的逼退了回去。

　　毕竟刚刚金金只是要对付几个上仙，并没有全力施为，甚至连百分之一的力量都没有使出。现在冷不防被一个拥有至仙三成力量的至仙符印击中，根本就来不及做出反应。

　　金金的对敌经验，可是零。

　　在那至仙虚影一击击退金金的大手之后，竟然再次发出一击，竟然直接朝着陈逍的身体抓去。

　　这根本就是一个局，针对陈逍而设下的一个局！

　　甚至，现如今，陈逍连对手是谁都不知道，不过，他也根本就来不及想了。

　　电光石火之间，第二元神，法宝分身顷刻间便从他的丹田之中跳了出来，大自在玄金杀术顷刻间发动，瞬间朝着那至仙虚影斩去。

　　嘭！

　　不过这个时候，那至仙虚影微微的一动，反手一击，便将陈逍的法宝分身拍出了十几里之外。甚至那大自在玄金杀术，对于那至仙的虚影，根本就没有任何用处。

　　此时，在法宝分身之上，都产生了一道道恐怖的裂缝。

　　若非是在地底古天庭宫之前，陈逍以五行精元将这法宝分身淬炼到极致，恐怕这一击，陈逍的法宝分身，便彻底的毁了。

　　那法宝分身，甚至连阻挡那至仙虚影的资格都没有。

　　“杀！”

　　这个时候，隐藏在陈逍身边的陈一，陈二，陈三，陈四他们四个几乎也同时飞起，手中的三件上品仙器，全部都被引动，发挥出浩瀚的巨力，朝着那至仙虚影之上轰去，企图阻止他的步伐。

　　“迷离之数，也放光华？”

　　那至仙虚影微微的一哼，猛然间一拳击出，便要将陈一他们四个全部毁灭在这里。

　　“该死，该死，该死！”

　　不过这个时候，金仙国度当中，金金彻底发了狂，他再次将手从虚空之中探出，狠狠的朝着那虚仙分身之上砸去。

　　这次，金金已经动用了五成力量，这五成的力量，几乎比之一个巅峰至仙全力一击，还要恐怖。

　　“只会用蛮力的家伙。”

　　那至仙虚影，似乎有着自己的智慧，他见到金金一击到来，身体微微的一动，便躲了过去。

　　轰！

　　整个月城都发出一阵恐怖的震颤，方圆十里之内，所有的建筑在顷刻之间，全部被摧毁！

　　若非这里是月城，仙界的二等仙城，本源极为浑厚，又因为月瑶的突破，月城本源也再次的被引动，整座城池焕发出一种逼人的生机。

　　恐怕金金的这一击，便能够让方圆千里之内的一切，都化为平地。

　　“噗！”

　　金仙国度之内，貅獬的口中喷出一大口金色的血液，刚刚也是貅獬在金仙国度当中，施展了全力，才将陈逍等人护住，将所有的伤害，都转嫁到他的身上，否则无论是陈逍，还是莫梓柒，北羽连连，这些人全部都会在这一击之下，化作飞灰！

　　不过也幸亏，貅獬的身躯极为庞大，本体的大小不下百里，否则这一下，貅獬也要被打的粉碎。

　　“金金，你冷静，难道你想要连少爷也一起打死吗？”

　　貅獬的口中，发出一声惊天的巨吼。

　　正在发狂中的金金瞬间冷静下来。

　　唰！

　　不过这个时候，那至仙虚影已经再次降临，伸出手掌，狠狠的朝着陈逍的所在抓了过去。

　　“上苍之手？不过是一些旁门左道罢了，虽然能够发挥出至仙的威力，但终究只是小道！至仙的一尊虚影分身下，全部都是浮云！”

　　那面目阴冷的青年，已经带着手下退到十里之外，面带冷笑的看着那至仙虚影，捉拿陈逍。

　　噗！

　　陈一，陈二，陈三，陈四他们四个，在刚刚金金的那一击之下，瞬间被震飞到数百里之外，身上几乎都受到了不可磨灭的重创。

　　“不好，金金的力量虽大，但是对敌经验根本就是零，对付一些金仙，甚至初期玄仙还可以，但是对上真正的至仙，哪怕是至仙的一个分影，也无法战胜！”

　　亿万分之一个眨眼之间，陈逍的眼中光芒闪烁，不断的分析着眼前的局面。

　　这一刻，可以说是他两世以来，所经历的最危急的时刻。

　　现在，若是金金再出手，与那至仙分影硬撼，固然能够将他击退，但是这里的陈逍等人，铁定会分身碎骨。虽然关键时刻，陈逍可以合身天劫而去，但是莫梓柒，厉锋，北羽连连三人，必然会彻底的死亡！

　　在关键时刻，抛弃朋友，独自逃脱，这样的事情，陈逍哪怕是死，也绝对做不出来！

　　“七情之剑，化作最为锋利的利刃，为我斩断眼前的敌人！”

　　“六欲之铠，化作最为坚固的防御，为我守护眼前的朋友！”

　　“七情之斩，六欲守护！”

　　正在这个时候，莫梓柒的口中，骤然间发出一声高昂的长吟，一瞬间，一柄七彩仙剑，骤然间从他的头顶升起，狠狠的朝着那虚仙分影之上斩杀而去。

　　而一直劈在他身上的六欲仙甲，也在这一刻脱离了他的本体，将陈逍的躯体死死的守护！

　　此时，莫梓柒的身体，那脆弱无比的肉身，完全失去了保护，哪怕是一丝一毫的波动，都能将其完全的摧毁！

　　莫梓柒的脸上，是一丝安详的笑容。

　　而那七情仙剑，则是狠狠的斩向了那至仙的分影。

　　“果位仙器！七情仙剑！”

　　那至仙虚影微微的一动，并没有硬接，而是稍稍的一闪，深处他的手指，轻轻的弹在了那七情仙剑的剑锋之上。

　　铮！

　　一声金属交接的清脆响声之后，那七情仙剑瞬间被撼动，下方的莫梓柒，口中瞬间喷出了一口血液。

　　“小七，该死！”

　　陈逍口中，狂吼一声，此时的他，再也不顾一切，金仙国度的力量瞬间发动，要将莫梓柒收到其中。

　　“我陈逍发誓，若是小七有半点损伤，永生永世，我必诛杀你全族！”

　　“什么！？”

　　不过下一刻，陈逍的眼角陡然间张裂开来，他发现，自己金仙国度的吞噬之力，竟然无法将莫梓柒的身体收入其中！

　　无论如何都不能！

　　“金金！”

　　“好的哥哥！”

　　金金自然知道陈逍要让他干什么，瞬间再次将自己的大手探出来，就要将莫梓柒的身体抓进去。

　　嗡！

　　正在这个时候，莫梓柒的身上，陡然间浮现出一道七彩的霞光，直接将金金的大手震开。

　　下一刻，一本流光闪动的书籍，缓缓的从莫梓柒的头顶升起，随着这本书籍的出现，方圆千里之内，一切的一切，全部都凝固了，包括那至仙的分影！

　　不过，这个时候，陈逍的丹田当中，雷德天书微微的一动，释放出一丝力量，轻而易举的便将那禁锢之力化解，让陈逍的身体能够重归自由。

　　七情天书！

　　正在这个时候，七情天书竟然浮现出来！

　　一尊迷迷蒙蒙的身影，渐渐的从七情天书之上出现，渐渐的扩大，依稀可辨，这是一个女子的身影。

　　“果位仙人的一丝投影！”

　　那至仙分影，看到这个身影之后，脸色瞬间大变，但是这个时候，他的身体已经被完全禁锢，根本就无法挪动分毫。

　　“轮回千古，终究破灭。”

　　“不朽何哉？永恒何求？”

　　“鸿蒙天罗，谁人长存。”

　　“奈何，奈何！”

　　这个女子的身影，刚刚一出现，口中便发出一声长吟，但是在场当中，除了陈逍之外，竟然没有任何人能够听到她的话。

　　因为这个时候，整个月城的人，包括那至仙的分影，包括轻乐上仙，包括城主月瑶，全部全部都沉浸在浓重的情绪当中，脸上四喜四悲，似梦似幻，根本就无法自拔。

　　“一个小小的至仙，也敢妄图动我的传人。我以七情仙君的名义，赐予你永生永世的死亡。”

　　啵！

　　下一刻，那丝果位投影，轻轻的伸出手来，一指点在了那至仙分影的身上。

　　缓慢的，那至仙分影，好似一件完整的瓷器一般，一块一块的破碎下来。

　　……

　　“该死！大地土德，护我元躯！”

　　“噗！”

　　在一个土黄色的世界当中，一个黄发大汉，口中猛然间喷出一口鲜血，他的身体之上，都发出一道一道的龟裂。

　　“竟然是七情仙君死后留下的一丝影子……还好我修炼到至仙极致，开始领悟‘果’的存在，否则这一击便让我彻底的死亡，万劫不复！”

　　“不过这一击太过凶猛，竟然将我的境界生生的打落回至仙后期……远古仙君真是恐怖，哪怕已经陨落只剩下一丝投影，也不是我能够抗衡的。”

　　这个大汉的嘴角处，流淌着一丝黄橙橙的血液。


第240章 翻脸

　　远古天庭，九大仙君之一，七情仙君，竟然是一个女子。

　　而且，这个已经死去百万年的女子，竟然还留下了她的一丝投影。

　　单单凭借着果位仙人的一个投影，便轻松的击溃了一个一尊拥有至仙三成力量的分影，并且将整个月城的修仙者，全部都禁锢住。

　　这一刻，陈逍真真切切的感受到，果位仙人的恐怖。

　　若是陈逍知道，眼前这个七情仙君的一丝投影，仅仅依靠着那至仙的分影，便将那至仙本体的境界打落，不知道会作何感想。

　　不过这个时候，陈逍的心中，却是升起了万丈狂澜。

　　原本，他一直以为，凭借着十二大金仙劫奴，凭借着金金，凭借着貅獬，至少在果位仙人不出的情况横着走。

　　并且，哪怕是遇到生死攸关的危险，他可以立刻合身天劫，脱身而去。

　　但是眼前这件事情，却是完全颠覆了他曾经的想法。

　　一直以来，陈逍虽然谨慎，虽然处处小心，隐藏自己的底牌，但是在骨子里，却有着一种小觑天下英雄，不讲任何人放在眼中的心思。

　　无论是屠杀南宫世家的玄仙，还是灭掉吴家的在虚和境所有势力，全部都是这些心思在作祟。

　　此时此刻，陈逍已经完全清醒了。

　　若是南宫世家，或者吴家，纳兰世家，一定要灭杀自己，那么只要出动一个至仙，便能够将他彻底的毁灭。

　　至仙出手，没有任何对敌经验的金金根本就挡不住。并且，金金一出手，那方圆数千里都要被夷为平地，任何人都不能够幸免。

　　现在的陈逍，并非一个人，他还有着自己的亲人，自己的朋友，兄弟，这些是陈逍无法割舍的。

　　“实力，实力……若是我现在变有七情仙君的实力，那么区区的一个南宫世家，一只手指头便能够碾死。”

　　陈逍看着七情仙君的投影，心中心思不断的涌动着。

　　自己虽然执掌天劫，拥有掌控万物雷罚的能力，但是现在的他，毕竟还是太弱小，弱小的好像一只蚂蚁一样。

　　纵然他有着成为九天神龙的潜力，但现在终究还是一只蚂蚁。

　　在七情仙君的投影，在莫梓柒的头顶，整整的站立的一刻钟，似乎是在朝着莫梓柒的体内灌输着某种力量，随即，这个投影，才缓缓的消散而去。

　　那原本守护陈逍的六欲仙甲，也化作一道光芒，回到了莫梓柒的体内。

　　而莫梓柒的身体，已经被一个巨大的七彩光茧包裹起来，似乎某种强大的力量，正在孕育着。

　　陈逍微微的叹了一口气，随即他的手一招，瞬间将莫梓柒收入金仙国度当中的一个独立的洞天之内。

　　这次，若非莫梓柒舍身相救，恐怕陈逍就真正的危险了。对于莫梓柒对他的情义，陈逍真真正正的从心底接纳。

　　当初，莫梓柒将紫天令送他，只是让陈逍承认了这个知己，而这次，莫梓柒竟然不顾自己的安危，用那六欲仙甲护住自己的那一刻，陈逍的心中，真真正正的接纳了他。

　　一个能够生死相依的生死之交。

　　“陈一，陈二，陈三，陈四，你们四个回到金仙国度，让貅獬用天幕为你们疗伤。”

　　陈一，陈二，陈三，陈四他们四个，几乎被那至仙分影一击打碎，若非他们是劫奴，有雷德天书的一丝力量守护，恐怕现在他们都有陨落的危机。

　　这个时候，陈逍的目光森然，看向了那最开始动手，袭击他们的阴冷男子。

　　“什么？神王大人的分身都被他打碎了，那是什么力量？”

　　此时，那阴冷的男子脸上满是骇然。

　　七情仙剑分影消失的刹那，舒服他们的七情六欲之力，也完全的消失不见，一瞬间，这些人便清醒过来。

　　虽然他们并没有看到七情仙君一指点碎那至仙分影的场景，但是却完全可以联想出来。

　　“没想到那陈逍的身上，竟然有这样的力量守护。看来我们的计划要改变了。我们走。”

　　那个阴冷男子冷哼一声，带着手下的三十几个上仙，就要悄无声息的离开这里。

　　“各位神族的道友，既然来了，何必这样匆匆的离去呢？”

　　正在这个时候，天空之上，一个淡金色的身影缓缓的出现，却是一个周身上下，披洒着金色长衣的男子，缓缓的从半空之中走出来。

　　紧接着，第二个，第三个，第四个，第五个，第六个，整整六个金仙，从六个方向，将那面目阴冷的男子，也就是那几个神族拦了下来。

　　陈逍虽然看不出他们的来历，但是陈五，陈六，陈七他们，身为金仙，却是能够轻而易举的看出穿。

　　这三十几个人，包括领头的那个大乘期修仙者，分明就是神族，神灵一族。

　　而陈逍的金仙国度中，还关押着一个木神，一个火神，却并没有将他们怎么样，况且那火神和木神，不过是一些小角色而已，哪怕是杀了也无所谓。

　　双方并灭有天大的仇恨。

　　但是这神族，竟然为了对付陈逍，不惜动用至仙符印，招来至仙分影来对付他。

　　可以说，之前的南宫世家，吴家，纳兰世家三家的手段，在这神族面前，根本就是小儿科。

　　至仙，在果位仙人不出的仙界当中，便是仙界的绝顶强者，仙人的极致。双方若非是存在什么生死大仇，至仙是绝对不会轻易动手的。

　　如此时发生在无忧海的战争，甚至最强者，也只是玄仙之间的争斗，至仙一级的高手，并没有动手。

　　“十尊金仙……”

　　那阴冷男子咬牙切齿的说道：“这次算是被王子失算，没有想到陈逍的身边，竟然有这么多的守护力量……”

　　陈五他们一招手，便施展出一座巨大的弥虚芥子囚牢，将这三十几个神族完全的困住。

　　但是正在这个时候，月城当中的本源狠狠的一震，瞬间便将这座弥虚芥子空间囚牢破开。

　　“陈逍，我与神族有莫大的渊源，给我一个薄面，放他们离去如何？”

　　月瑶的身影，缓缓的出现在当空，此时，她的身体之上，金光闪烁，俨然已经成为真正的金仙。

　　“月城主，看在我父亲与我奶奶的份上，我叫你一声姑姑，但是，亲归去，这些人，为了对付我，连至仙符印都拿了出来，你觉得，我们双方还有什么斡旋的余地吗？”

　　陈逍看着月瑶，冷冷的说道。

　　城中发生的一切，月瑶身为城主，不可能不知道，但是刚刚，那神族围攻陈逍之际，月瑶几乎一念之间，便可以解救，甚至刚刚那至仙分身，月瑶也可以动用月城本源来守护。

　　但是她却是没有，这几乎让莫梓柒失去了性命。

　　在陈逍的眼中，自己这个便宜姑姑，已经是可有可无了。

　　“哎……陈逍，我……真的不能够让你伤害到他们。阍挪的身份非同小可，他若是出了三长两短，陈家，月家，全部都要遭劫。”

　　月瑶摇了摇头，月城的本源之力，已经开始涌聚起来，将那阍挪等人保护起来。

　　“这样说来，姑姑你是铁了心，要保护他们，而与我为敌了？”

　　陈逍看着月瑶，轻轻的吐了一口气。

　　月瑶咬了咬嘴唇，并没有说话。

　　“哈哈哈……陈逍公子，不知道眼前之事，你待如何？用不用我来帮帮你呢？”

　　这个时候，一个粗犷豪迈的声音响起，纳兰听雷，已经带着纳兰世家的一干仙人飞到了附近，一副看热闹的神态。

　　而那纳兰听雪，则赫然在其中。

　　此时，纳兰听雪正脸色复杂的看向陈逍，不知道心里面究竟在想着什么。

　　“纳兰听雷，这是我们的家事，你一个外人，最好不要过问。”

　　月瑶见到纳兰听雷前来，眉头微微的皱起，口中轻喝道。

　　“家事……呵呵呵……”

　　听到月瑶说起家事二字，陈逍微微的摇了摇头，“刚刚我遭到这几个神族围攻，甚至至仙符印都拿出来的时候，你为何不出来说家事呢。”

　　陈逍长长的舒了一口气，“也许我这样做，奶奶她会伤心的……但是，月家，已经让奶奶伤心过一次了。”

　　陈逍的眉心处，陡然间闪烁起一道金色的光芒。

　　嗡！

　　随即，整个月城当中，都开始发出一声巨大的嗡鸣，金色的镇城之印，缓缓的从月瑶的体内飞出，这座月城，再也不被她所掌控。

　　陈逍一伸手，直接将这枚大印抓在手中。

　　“镇城之印的母印！”

　　一瞬之间，月瑶的脸色变得苍白起来。她没想到，陈逍竟然做的这么绝，直接通过镇城印的母印，将她的月城镇城印剥夺了去。

　　陈逍必须要拿住这几个神族，知道这那神族，究竟打着什么心思，为什么要不惜出动至仙符印来对付自己，甚至要获悉他们接下来的计划。

　　否则，整个陈家都要遭到劫难。

　　月瑶……陈逍已经对这便宜姑姑，彻底不报什么希望了，既然她不仁，陈逍又何必去义呢。

　　月城的镇城印剥夺的瞬间，那守护阍挪等人的城池本源，瞬间破开。

　　陈五他们，也没有任何的迟疑，在本源破开的刹那，直接出手，朝着阍挪等人拿去。

　　“银月邀澜！”

　　正在这个时候，月瑶的口中，陡然间发出一声长啸，在她的额头之上，一轮银白色的圆月瞬间闪现而出。

　　一道道宽大的月光，受到这轮银月牵引，瞬间从虚空之中降下，一下子究竟陈五他们六个金仙，直接打飞出去。

　　“走！”

　　月瑶也不迟疑，一下子就卷起地上的阍挪等人，朝着城外飞去。

　　轰！

　　但是这个时候，周围的虚空，猛然间暗下，一座浩大的阵图，从天而降。

　　却是玄真七子他们，带领着一干千机门的门人，发动了悠游困天阵的阵图，将这整个虚空封锁起来。

　　悠游困天阵，自成一个虚空，号称连天都能够困住，月瑶一个区区的金仙，根本就无法逃离出去。

　　“陈逍，难道你真的要与我月家为敌不成？”

　　大阵当中，月瑶的脸色难看，她一边护住阍挪等人，一边冷声的说道。

　　“为敌？你将那几个神族放下，我不为难你，甚至镇城印都能够还给你。”

　　陈逍的身影显现出来。

　　“陈逍，我说过，这几个神族，身份非同小可，杀了，便是无穷的灾祸！”

　　月瑶丝毫不让。

　　“哼哼，他们为了杀我，连至仙符印都拿了出来，至仙这样明目张胆的出来，你觉得，我们之间，还有什么化解的余地吗？”

　　陈逍冷笑着说道。

　　“还有，你知道，刚刚在我身边的另外两个人是谁吗？其中一个，是莫家的七少爷，莫梓柒！而另外一个，身份更是非同小可，乃是琅邪天宫的小太子，北羽连连！你觉得……就算是我肯放弃，莫家，与琅邪天宫，会善罢甘休吗？”

　　“莫家……琅邪天宫……”

　　听到有莫梓柒和北羽连连的存在，月瑶的脸色一下子也变得异常的难看。

　　“没错，你这个恶女人，快些将那些杀人凶手放出来，刚刚小七哥哥，便是被这些人杀死的！”

　　这个时候，那原本正处在惊愕当中的北羽连连，也瞬间恢复过来，他见到眼前已经没有了莫梓柒，瞬间大声吼道：“他们杀死了小七哥哥！逍沉哥哥不会放过你们的，整个月城，都要为小七哥哥陪葬！”

　　“不要胡说，莫梓柒没有死！”

　　听到北羽连连的叫嚷声，月瑶也一下子慌神了。

　　莫逍沉那个仙界大纨绔的名字，他自然知道，当初，因为有人欺辱了莫梓柒，他便直接带人，将一个世家毁灭。现在若是被他知道，自己的弟弟被人暗算，险些身死，恐怕他真的能够带人屠了月城满城。

　　莫逍沉，根本就是一个疯子。

　　“动手！”

　　正在月瑶失神的刹那间，陈逍陡然间一声大喝，虚空之中，金金再次将自己的大手探出，一把将月瑶荡开，将阍挪等人抓起来。

　　“你你你……陈逍，你简直就是胆大包天！你知道我是谁吗？我是土神一族的王子，秉承大地的意志而出生，你竟然敢捉拿我？”

　　那阍挪见到自己被擒拿住，瞬间大声的吼叫起来。

　　“土神一族的王子？土神王来了，今天本少爷也照抓不误！”


第241章 诸天万界第一遁

　　神灵一族，种类繁盛，数量众多。

　　无论是先天神灵，后天神灵，五行神灵，风雷神灵，自然神灵，或者是香火愿力中产生的神灵，或者是日月神灵，全部都是神族的成员。

　　而其中，又以五行神灵的数量最多，为神灵中的大族。这些神灵，与佛门一样，虽然也在仙界，但却并不在仙界九天十地当中，而是在域外重开一界，号称神界。

　　实际上，原本，仙界的主宰者，便是神灵，只是后来不知道什么原因，神族没落，而人类修士，仙人，以及妖族崛起，渐渐的发展壮大，最后联合起来，将神族驱逐出仙界最为富饶的九天十地三仙海。

　　现在的仙界，便是由仙人与妖族统治。

　　陈逍没有想到，眼前这个阍挪，竟然是五行神灵中的土神一族的王子，他的身份地位，已经相当于北羽连连在琅邪天的地位等同了。

　　陈逍前世的时候，北羽连连被三千娘娘杀死，整个琅邪天震怒，甚至至仙都不惜出手，擒拿三千娘娘，只是那三千娘娘太过圆滑，身怀无上遁法，一直逍遥法外。

　　而那魅乱神教，也神秘无比，展现出的力量，丝毫不弱于如南宫世家那样的庞大世家，而且她们的总部，也一直都是虚无缥缈，任何人都无法发现。

　　所以琅邪天宫也无可奈何。

　　若是今日，陈逍将这个阍挪杀死，恐怕土神一族，甚至整个神族都会震怒，大摇大摆的派人擒拿陈逍。

　　不过，陈逍即将成为琉璃道院符道道主，身份尊贵，堪比琉璃天宫的宫主，神族若是再来捉拿他，那么便是对琉璃天宣战了。

　　陈逍自然不会在意。

　　不过，让陈逍心惊的是，这月瑶维护神族，已经达到了这样的程度，在明知道自己即将成为符道之主的情况下，还是拼命的维护阍挪等人，看来这个月家，同神族之间的关系，非同一般。

　　陈逍将阍挪等人拿进金仙国度之后，又看了一眼满脸寒霜的月瑶，微微的摇了摇头。

　　随即，玄真七子他们，便将悠游困天阵收走，天地之间，又恢复了清明。

　　不过这个时候，在这方圆十里之内，彻底的成为了平地，任何建筑，甚至一些逃走不及的仙人，都在两大至仙的碰撞中化作了齑粉。

　　“这个是月城的镇城印，便还给姑姑你了。”

　　陈逍随手一抛，好像扔垃圾一样，把那块月城的镇城印扔到了月瑶的面前，随即一转身，带着厉锋和北羽连连，朝着月城的内城走去。

　　这个月城的镇城印，乃是琉璃天宫赐给月瑶的，陈逍现在就算是夺来了，炼化了，到后来也得吐出来。月城作为仙界的二等仙城，是绝对不会被陈逍控制的，琉璃天宫也不会允许。

　　陈逍想要控制立阳城，估计那已经是琉璃天宫的底线了。

　　而且，琉璃天宫将月城的镇城印送给月瑶，明显是为了通过月瑶，笼络月瑶背后的那个神秘势力，陈逍也不是不知轻重的人。

　　“这次，算是同月家彻底的决裂了……不过，还得去见见月舞，若是她同意的话，我便将她带到琉璃道院去。”

　　陈逍一边走着，心中一边思索着。

　　此时此刻，因为刚刚的惊天大战，整个月城，都安静了不少。

　　“貅獬，陈一，陈二，陈三，陈四，你们的伤势如何了？”

　　陈逍将自己的神念透入金仙国度，询问道。

　　“多谢少爷关系，属下等无事！”

　　此时，貅獬正引领者陈一他们四个，沐浴在那金色的天幕当中，他们身上的伤势，正在急速的恢复着。

　　这天幕虽然经超过百万年没有得到补充，但是其中的至仙，玄仙，金仙的精气，仙之力却是没有任何的泄露，全部都完好的保存了下来。

　　而且，这三种原本高低层次不同的仙之力，经过百万年的沉淀，已经有了一种要完全融合到一切的趋势。

　　此时，陈一他们四个，被这些力量滋润，不但身上的伤势就要完全的恢复，并且修为也更进一步。

　　其中，实力最为强大的陈一，精神一阵，竟然直接突破到金仙极致，半步玄仙的境界。

　　看到自己的几个劫奴没事，陈逍也微微的松了一口气，“金魔，那几个神族如何了？逼问出什么了没？”

　　“少爷，老奴已经问出来了。”

　　金魔的脸上带着一丝微笑，他看向陈逍，开口说道：“神族中的火神一族，与南宫世家结成同盟，从南宫世家那里得到一个消息。少爷手中，有一件专门克制神族的法宝，所有的神族，全部都受到这件法宝的克制。”

　　金魔出身仙界的魔道大宗万魔门，乃是一大决定魔头，他手中折磨人的方法，何止千万，对付几个小小的神灵，自然是手到擒来。

　　“就因为这个？”

　　陈逍微微的皱起眉头，他开口说道：“仙界当中，能够克制神族的法宝，不胜枚举，神族就因为这个消息，便出动至仙符印来拿我，这个代价未免有些太大了吧。”

　　“而且，火神一族与南宫世家联盟……现在出手的，却是土神一族……”

　　陈逍的眉头，微微的皱起。

　　“少爷，土神一族的神王，修为已经达到至仙极致，开始领悟‘果’的存在。他经过推算，以及得到某些消息，发现在少爷你的身上，有太古诸神的九大诸天仙器的线索。”

　　“什么？”

　　陈逍听到这话，心中一惊。

　　九大诸天仙器非同小可，乃是太古诸神镇压神族气运的无上仙器，而后来神族没落的直接原因，便是九大诸天仙器的丢失。

　　若是被神族知道，九大诸天仙器在自己父亲的手里，那么恐怕神族将不惜同琉璃天发生全面战争，也要将那诸天仙器夺回去。

　　“原来是诸天仙器的消息……不对，不对，若是神族已经肯定，诸天仙器在我的身上，那么来的便不是一个神族至仙的分影，而是果位仙人了……应该是他们并不能确定，所以才要将我擒拿回去，一定是这样的。不过说是神族大能推算出来的，倒不如说是南宫世家在一旁煽风点火的缘故。”

　　陈逍的眼中，光芒闪烁。

　　陈逍的手中，那件能够克制神族的宝物，分明就是从南宫世家手中夺取的半座石桥，不过现在看来，那南宫世家完全有可能歪曲事实，将那半座石桥，说成是诸天仙器。

　　不过，太古诸神的诸天仙器，完全有能力号令神族，让神族匍匐。

　　现如今，神族已经将注意力打到自己的头上，若是他没有诸天仙器还好，但是现在，诸天仙器其中已经有两件，被陈天南炼化，恐怕神族若是稍微认真调查，便真的能够被他们抓住。

　　“该死……”

　　陈逍心中微微的恨道：“不过，刚刚七情仙君的投影出现，击溃了那个土神王的至仙分影，想来神族也会投鼠忌器，必须尽快的进入琉璃道院，得到琉璃道院的保护。家族，家族……”

　　陈逍的心中暗自权衡着其中的利害关系。

　　现如今，唯一让陈逍不放心的，便是他的家族，若是神族转手，对陈家出手，以此逼迫陈逍，那么就真的危险了。

　　“算了，大不了，我将整个家族都搬到琉璃天都去，难不成，那神族敢去琉璃天都闹事？”

　　陈逍一咬牙，终于下定了决心。

　　“少爷，在那三千娘娘的储物戒指中，发现了一门远古便失传的遁法。”

　　这个时候，负责清点战利品的凤玄，突然间对陈逍说道。

　　“远古便失传的遁法？”

　　陈逍微微的一愣，他的神念朝着那里扫过，便看到凤玄的手中，拿着一块看上去极为古朴，上面传达出一阵一阵古老苍凉气息的玉简。

　　“天地遁！”

　　“天地遁，小成遁五行，大成遁阴阳，天地万物，无不可遁。上遁天，可穷星空之极限，下遁地，可达大地之极致。”

　　“千化万遁，一遁万里，无人可及，诸天万界第一遁！”

　　“上遁天，可穷星空之极限，下遁地，可达大地之极致……好大的口气，天高地厚，天高地厚，哪怕是我合身天劫，也不知道这星空到底有多大，大地到底有多厚……”

　　陈逍看着那天地遁的总纲，不由自主的摇了摇头，“不过，那三千娘娘依靠这天地遁，能够将那北羽连连神不知鬼不觉的带走，并且躲过琅邪天宫的追杀，自然有着它的厉害之处……我拥有流光飞月符的符光，倒是不需要学习这门遁法……倒不如，将它列为陈家的镇族宝典，让陈家的每一个杰出子弟去修习。”

　　陈逍看着这天地遁，心中微微的一动。

　　这天地遁，乃是一门完整的遁法道术，也不知道那三千娘娘到底得了什么奇遇，挖了什么宝藏，才将这天地遁挖出来。

　　不过既然到了陈逍的手中，陈逍自然要将它的最大价值挖掘出来。

　　“凤玄，你将这玉简刻录一番。将五行遁，阴阳顿，天遁，地遁，全部分别整理出来。”

　　陈逍对凤玄说道。

　　“没问题，少爷，交给我就是。”

　　凤玄拍着胸脯保证。

　　“另外，你再将完整的遁法刻录出来，所有的劫徒，劫奴，包括金金，仙仙他们，也全部都开始修炼这完整的天地遁。”

　　陈逍开口说道。

　　自己的劫徒，劫奴，恐怕还要经常的出去办事，有了这天地遁辅助，那么将会安全许多。

　　不过对于现在的陈家，还是有些良莠不齐，甚至存在其他势力打入其中的奸细，陈逍可不能够将这完整的天地遁拿出来。

　　况且，陈家不过是一个修仙者家族，哪怕是修为最高的陈风扬，也未必能够将天地遁的基础五行遁修炼圆满。

　　最后，陈逍的神念又去看了一下在那个独立空间当中的莫梓柒，此时他的全身都被一个七彩的光茧包裹，看不到其中的情况。

　　不过，在这奇才光茧之上，传递出的灵力波动，却是温顺有序，陈逍也就放下心来。

　　“这次第二元神受伤不轻，得想个办法修复一番才是。”

　　“算了，第二元神中的器宝之心太过古怪，还是先去见月舞再说。”

　　解决了一些问题之后，陈逍已经来到了月城城主府的门前。

　　“表少爷！”

　　城主府门前，几个护卫见到陈逍到来，脸上已经换上了谄媚的笑容，很显然，刚刚那里发生的事情，并没有传到这里来。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，随手扔过去两枚天机灵丹之后，带着厉锋，北羽连连，迈步走进了城主府的大门。

　　此时，月城的城主府当中，处处张灯结彩，而在城主府后院的一个广场当中，已经挤满了一些修仙者，或者仙人。

　　这些人，或者是无名散修，或者是仙界世家，参差不齐，都想要得到美人一顾，成为月家的女婿。

　　在广场当中的一座高台上，月舞的全身都被一道禁制禁锢，动惮不得，甚至连声音都无法发出。而下方乱哄哄的，显然，选婿仪式，并没有正式开始，只等月瑶回归，由她主持。

　　“看来，月瑶现在应该躲在某个地方，重新炼化那镇城印去了，一时半会回不来……反正已经将月瑶得罪，同月家是没有什么斡旋的余地……”

　　陈逍的心中，这样想着，便召唤出了一道鹤符，朝着高台之上的月舞飞去。

　　“你是何人，为何靠近‘珠兰台’？”

　　下方的众人，见到陈逍乘着鹤符，朝着月舞所在的‘珠兰台’飞去，顿时有些不满，开口喝问道。

　　“陈逍，你这是作甚？”

　　正坐在广场一边，等待月瑶回归的月华玉，见到陈逍到来，顿时一惊，立刻问道。

　　“没什么，我只是来问问小舞本人的意愿罢了。”

　　陈逍来到月舞的身边，一挥手，便将她身上的禁制解开。

　　“陈逍哥哥，你终于来了！爷爷和父亲，要逼我嫁人，我不要嫁人，呜呜……”

　　月舞身上的禁制一经解开，她便带着哭腔说道。

　　“小舞乖，我说过，若是你不愿意，这个世界上，没有人能够逼你的。”

　　陈逍摸了摸月舞的小脑袋，笑着说道。

　　“陈逍，你！！！”

　　月华玉听到陈逍的这番话，脸色瞬间就变得异常难看，而下方的人群，则是已经乱了。


第242章 邀战群英

　　此时此刻，在这广场当中，不少强大的气息，已经将陈逍的身体锁定，很显然，若是万一出什么问题，这些人便会将陈逍打压。

　　现在，整个虚和境，因为古天庭宝藏的出土，而变得风起云涌，此时明玉山所化作的谷地当中，每隔几天，便会出土一些强大的法宝，几乎仙界各大势力，都将目光集中在这里。

　　而月城，则是这方圆十万里当中最大的一座仙城，二等仙城。

　　月家的背景极大，甚至琉璃天宫都不惜花费巨大的代价来笼络月家。这些人想要控制月城，作为一个根据地，那是绝对不可能的。

　　不过，这次月家招婿，却是给了他们一个极好的机会，成为月家的女婿，也便是与月家联合，对于明玉山的宝藏，那是极为有利的。

　　所以，到了这个时候，不仅仅是虚和境，琉璃天的一些世家，宗门，哪怕是仙界其他势力也掺和了进来。

　　原本事情还没有发展到这个地步的时候，没有人知道明玉山下面是什么，现在数千件高品仙器喷射，谁肯放弃这个香饽饽？

　　陈逍现在，一出手就要带月舞离开，那无疑是犯了众怒。

　　但是面对下方那些锁定他的强大气息，陈逍丝毫的不在意，他的目光清澈如水，看向月舞。

　　“小舞，若是你愿意，我可以立刻带你离开这里，并且我也有办法，压制你的极致至阴之体。”

　　陈逍轻声对月舞说道。

　　月舞听到陈逍的话，神色微微的一滞，下意识的，他看向了场边的一个气质雍容华贵的女子。

　　月舞终究是一个十五六岁的少女，心智并没有成熟，现如今听到陈逍要带她离开，也瞬间清醒过来，不由自主的看向了她的母亲。

　　“小舞，陈逍现在的身份，非同小可，你与他离去，也是你的机缘，不必在意什么。”

　　突然间，一个懦懦的女声传入了月舞的脑海当中。

　　“姑姑？”

　　月舞心中微微的一滞，脸上立刻浮现出了一丝喜色。

　　“放心，你若是不愿意，我们便不会强求。原本我们急于为你寻找道侣，完全是为了你的体质。不过这个时候，已经有不少居心叵测之辈，想要通过你来把持月城的资源，与事前的事情，完全变了性质。陈逍愿意保你，你便随他离去吧。”

　　月瑶的声音中，丝毫不见了刚刚那与陈逍对峙时的强硬，反而规劝月舞同陈逍离开。

　　这个时候，月瑶也不知道为什么竟然突然间转变了态度。不过也是，陈逍刚刚的表现太过强势，甚至不惜将她的镇城大印剥夺，也要捉拿那阍挪王子。

　　“小舞，既然那陈逍有办法压制你的体质，那么你便随他离去吧。”

　　正在这个时候，月舞的母亲也对她传音道。

　　“好，陈逍哥哥，我随你离开。”

　　月舞听到自己母亲的话之后，终于下定决心，对陈逍说道。

　　“好。”

　　陈逍点了点头，他自然不知道月瑶传音的事情，见到月舞肯与他离去，也没有多想什么。

　　他一招手，赤红色的云朵破体而出，直接托起两人的身体，回到了鹤符之上。

　　“哇，陈逍哥哥真是太帅了。”

　　站在鹤符之上的北羽连连，见到陈逍竟然施展了一种云术，将两人送回鹤符，瞬间大声叫好。

　　“你是何人，快快放下月舞小姐，不然休怪本公子对你不客气！”

　　这个时候，一个巨大的喝骂声凭空炸起，一个身穿玉色长袍，头戴锦绣冠的青年男子猛然间站起身来。

　　随着这个青年出头，场下再次炸开了锅。

　　“月华玉先生，这便是这次，你们月家将要进行的选婿吗？”

　　那个头戴锦绣冠的青年，冷声喝问道。

　　“琉璃锦绣，虚元境锦绣府的少主，金纯鑫。”

　　陈逍看着那个青年，一下子便将他的来历道破。

　　“哦？你竟然认识本公子？”

　　金纯鑫见到陈逍一口叫出他的名号，也不惊讶，只是淡淡的看着他。

　　陈逍只是摇了摇头，然后开口说道：“舍妹今日选婿，我这个当哥哥的自然要为她把关。若是在场哪位公子，能够单打独斗胜过陈逍者，陈逍便不再阻拦，众位意下如何？”

　　“什么？”

　　听到陈逍的话，所有人都微微的一怔。

　　“哈哈哈哈，陈逍，你的名字我听过，那望月城走出的一个小纨绔，不要以为，你得了什么靠山，便可以为所欲为。月家选婿，还轮不到你这个外戚耀武扬威。”

　　这个时候，月家当中，一个身材高大的男子腾空而起，赫然是一位真仙。

　　“八叔……”

　　看到这个真仙拦路，那月舞的脸色瞬间流出了一丝惶恐。

　　这个男子，正是月瑶的一个哥哥，月城城主府的一个真仙执事。

　　在月城当中，真仙并不算是什么，但是因为他的身份特殊，所以在城主府当中身份极高。

　　不过，他却并非月瑶的亲哥哥，而是另一个脉系出身。

　　此时，月舞的八叔月驰见到陈逍要将月舞带走，瞬间大怒，脚下踏着一艘月舟，飞身而上，将拦在陈逍的面前。

　　“月舞，若是今天你与这个陈逍离开，那便不再是我月家之人。”

　　这个时候，场边，一个月家的上仙长老，面目阴沉的说道。

　　听到这个上仙长老的话，月舞的表情也瞬间凝滞了。

　　“月华炎长老，小舞乃是我的孙女，她是不是月家人，你说的不算。”

　　这个时候，在场修为最高的月华玉开口了。

　　“哼，月华玉，月舞是你的孙女不假，但她终究是我月家之人。”

　　月华炎毫不退让的说道：“这次若是陈逍将她带走了，难不成让我月家沦为一个笑话不成？”

　　这个月华炎，也是上仙后期的高手，只是一直没有契机，无法领悟金仙本源，突破上仙极致，达到半步金仙之境罢了。

　　以这个月华炎的资质，修炼到了上仙后期，已经是他所有潜力的极限了，除非他能够得到金元谷灵丹，否则这辈子无法突破到金仙境界。

　　而此番，已经有不少大势力纷纷的提出，若是能够赢取到月舞，那么将以一枚金元谷灵丹作为聘礼。

　　此时，月家的最强者是月瑶，已经突破到金仙境界，成为金仙大能。而月华玉，也因为一枚金元谷灵丹，成为半步金仙。所以，这次的聘礼所得的金元谷灵丹，必定会落入月华炎的手中。

　　现在见到陈逍要将月舞带走，他如何能够容忍。

　　“笑话不笑话，你说的不算。”

　　月华玉冷哼一声，也不再搭理他，然后他站起身来，开口说道：“仙界当中，实力为尊，想要成为小舞的道侣，我月家的女婿，先决条件便是强横的实力。”

　　“所以，此番在座众位仙界俊才，若是有谁能够战胜我那侄孙陈逍，便可以获取迎娶小舞的资格。”

　　“此话当真？”

　　那锦绣府的少主金纯鑫听到这话，反口问道。

　　“自然是真的。”

　　月华玉点了点头说道。

　　“哼哼，这陈逍的身上，有至仙炼制的上苍之手，能够发出类似于至仙的攻击，他说是祭出上苍之手，谁还是他的对手？”

　　那月华炎冷哼一声，接茬道。

　　听到月华炎的话，广场当中的一些人，原本即将熄灭的敌意，再次升起。

　　“上苍之手，威力太大，出手之间，必会有所损伤。这次乃是小舞招婿，又并非什么生死相斗。本少爷承诺，在比斗的过程中，点到为止，我不会施展出上苍之手的。”

　　陈逍听到月华炎的话，情知道这家伙是在挑拨离间，虽然陈逍已经同月瑶对上，但是同月家，这个自己奶奶的母族，自然没有什么深仇大恨。

　　所以面对月华炎的挑拨，陈逍只是三言两语的便化解开来。

　　“此话当真？”

　　听到陈逍的话，那锦绣府的少主金纯鑫的眼睛一亮。

　　“自然是真的。”

　　陈逍的脸上带着一丝笑容，他微微的拍了拍月舞的肩膀，然后说道：“下方这些人虽然厉害，但却还不是我的对手，今日，没有人能够将你带走。”

　　月舞看着陈逍，坚定的点了点头。

　　“哎呀呀，你就是月舞姐姐吧？你放心就是，陈逍哥哥很厉害呢。那半步金仙境界的三千娘娘，都被陈逍哥哥生生的采阴补阳，采补死了。”

　　这个时候，那一刻钟也不愿意安分下来的北羽连连，大声的说道，清脆的童声，瞬间回荡在整个广场之上。

　　“什么？这个陈逍，杀死了一个半步金仙？还是采阴补阳，采补死的？”

　　“三千娘娘，这个名字我似乎听过，是一个专门干采阳补阴的女魔头，琉璃天中，已经不知道有多少修仙者，遭遇了她的毒手！”

　　“哎呀！我知道了，这个陈逍，应该是修炼了某种无上的双修功法，引得那三千娘娘的觊觎，想要将他采补。结果那陈逍技高一筹，反而将三千娘娘采补死了！”

　　“对对对，一定是这样的！啧啧啧，我说么，陈逍这个纨绔，哪怕是背后有了一个大势力支持，也是青山易改，本性难移啊。”

　　“不过，这个陈逍，吸干了那三千娘娘的一身元阴，修为又会暴涨到什么程度？”

　　“原来如此，难怪这个陈逍敢冒天下之大不韪，挑战诸多仙界俊才，原来是这样！”

　　……

　　听到这下方一些人的议论，陈逍的脸色瞬间就黑了，这次，恐怕他陈逍的名头，也将随着采阴补阳，将一位半步金仙采补而死的事情，传遍仙界。

　　“陈逍哥哥，什么是采阴补阳？”

　　那月舞一脸迷惑的看着陈逍，并不知道那些人口中所说的采阴补阳为何物。

　　“采阴补阳嘛，就是……唔。”

　　那北语连连张开嘴，刚要说话，不妨陈逍一道‘静默符’拍在了他的嘴巴上，让这个琅邪天宫的小太子，张着嘴巴，半天说不出一句话来。

　　“没什么，小舞你在一边看着就是。”

　　陈逍将月舞送到了月华玉的身边，随即一翻身，直接登上了那原本月舞所在的‘珠兰台’。

　　陈逍有底牌，上苍之手，有这个底牌压着，自然不怕下面的那些人做什么手脚。

　　不过，陈逍立在珠兰台之上，足足二十几个呼吸的时间，下方并无一人敢上来挑战。

　　“好，陈三少好气魄，这次，便由本公子占先了。”

　　突然之间，青蒙蒙的光芒一闪，一个头戴美玉，身穿碧绿色长衫，瞳孔都是诡异的碧绿色的青年，已经出现在陈逍的面前。

　　在他的手中，是一把碧蓝色的仙剑。

　　“哦？赤都一别，碧游公子可安好？”

　　陈逍见到这个男子，也不惊讶，口中带着温和的笑意，问候道。

　　“呵呵呵，果然如此。当日乾坤四季阁当中的那位，便是陈三少你冒用了你师兄神翛的名头。”

　　来者，这是当初在乾坤四季阁当中陈逍遇到的那位碧灵宫的碧游公子。

　　“当日也是万不得已，若是不用我师兄的名头，恐怕我可走不出乾坤四季阁呢。”

　　陈逍只是摇了摇头，“怎么，碧游公子也对舍妹有所中意？”

　　陈逍反口问道。

　　“哎，没办法，父命难为啊。”碧游公子微微的摇了摇头，叹息道：“不过，这次若非是陈三少你到了这里，碧游我还懒得去争什么。”

　　“哦？”

　　陈逍微微的一愣。

　　铮！

　　整个时候，碧游公子手中的那柄湛蓝色仙剑，得自陈逍手中的夺元剑，猛然间飞射了出来。

　　“陈三少，本来，我碧游欠你一个人情，不应该在这个时候出手。不过，我也听闻过你的一些事情，知道你手段高强，所以借着这次机会，想与陈三少你切磋一番。”

　　陈逍看着碧游公子的表情，微微的点了点头。

　　“正想领教一番碧游公子你的天友幻影之术。”

　　陈逍这样说着，他的手中，也多出了一把仙剑，天影剑。

　　“请！”

　　“请！”

　　嗡！

　　这个时候，就在两人即将展开比试之际，这珠兰台之上，骤然间出现一道金色的光幕。

　　却是月瑶，面无表情的从虚空之中走来，随手布下了一道结界。她只是板着一张脸，并没有看向陈逍。

　　“瑶儿，刚刚到底发生了什么事情，为什么刚刚我觉得，自己失神了好长时间？”

　　见到月瑶回来，月华玉悄声传音问道。

　　月瑶并没有回答，只是摇了摇头。

　　实际上，刚刚七情仙君的投影出现，一身力量将整个月城都禁锢起来，七情仙君的力量何其浩瀚，普通的仙人根本就无法觉察到，也唯有少数几个领悟金仙之力的人才能够发现。

　　至于之前外城发生的冲突，也是由月瑶以月城本源封锁，这里的人并没有什么觉察。

　　这个时候，擂台之上的碧游公子，已经出手。

　　天友幻影之术，乃是一门极为厉害的分影术，瞬间分化出九十九个分影来，真假难辨。

　　而且，这九十九个分影，每一个都拥有本体七成的力量，可以说，加上本体在内，便是一百个大乘期的修仙者齐上，真仙都要被打的抱头鼠窜。

　　不仅仅如此，上次这碧游公子，从陈逍手中得来的那件七品仙剑夺元剑，竟然也有着分身化形的作用。

　　此时，碧游公子的一百个分影手中，全部都拿着一把七品仙剑，瞬间朝着陈逍的本体轰了过去。

　　陈逍微微的摇了摇头，他一抬手，直接在自己的头顶上拍了一张遁字符，身体瞬间化作一道流光，消失不见。

　　轰轰轰……

　　那一百柄夺元剑，瞬间轰在了那珠兰台之上，不过珠兰台已经被月瑶的金仙之力加持，以碧游公子的实力，却是无法撼动分毫的。

　　“嗯？”

　　见到陈逍突然间消失，在这珠兰台之上，再也不见了他的踪影，碧游公子的脸色瞬间一变。

　　轰轰轰！

　　但是正在这个时候，天空之上，猛然间降下无数道天雷，几乎形成一座天雷大山，将整个珠兰台都覆盖住。

　　啵啵啵啵……！

　　在这恐怖的天雷压迫之下，碧游公子的那九十九个分影化身，瞬间全部破灭，只剩下他孤身一个，在这雷霆大山之下，脸色苍白的支撑着。

　　噗！

　　但是下一刻，那将整个珠兰台笼罩的天雷大山，陡然间散开，陈逍独自一人，静静的漂浮在碧游公子的头顶，笑着说道：“碧游公子，还要继续比下去吗？”

　　“厉害，厉害，天雷大山……闻所未闻，陈逍公子的高招，在下领教了，甘拜下风。”

　　那碧游公子，知道陈逍是手下留情了，否则那座天雷大山直接压下，哪怕是他不死也得脱层皮。

　　这座天雷大山，乃是陈逍直接动用了雷罚，凝聚出来的万魔炼世雷劫的一个雏形，仅仅具备了那雷霆大山的形态，却没有其中的天劫雷魔。

　　否则，以万魔炼世大劫中的雷霆魔头吼叫，就算是没有直接攻击到碧游公子，也会将他的心神重创。

　　万魔炼世大劫之内，可是拥有心神攻击的。

　　此时，陈逍修炼了《雷法》，对于各种天劫雷劫的使用，几乎到了出神入化的地步，虽然无法同他合身天劫时那浩瀚无尽的威能相提并论。

　　但是在仙人之下，陈逍便是无敌的。


第243章 诸天衍神冠

　　“那雷霆……竟然组成了一座大山？竟然如那传说中的万魔炼世大雷劫一般！”

　　下方的不少世家之人，纷纷的站起身来，看着陈逍，眼中满是震惊。

　　“不，那不是什么万魔炼世大雷劫，分明就是雷系道术修炼到极致，能够自由掌控天雷，让天雷可以随心所欲的凝聚的结果！”

　　“没错，若真的是万魔炼世大雷劫，这天地之间，还有谁是他的对手？传说中的万魔炼世大雷劫，抹杀世间万物的一切，就算是果位仙人对上，也是有死无生。”

　　“不过，这陈逍的雷系道术，实在是恐怖，竟然已经达到随心所欲控制天雷的境界。”

　　下方的那些俊才，见到陈逍一招之下，便逼的碧游公子认输，脸色瞬间便变得异常的精彩。

　　见到刚刚陈逍利用天雷，模拟出万魔炼世大雷劫的雷霆大山，谁都不敢再去贸然出头，捋这个虎须。

　　甚至这个时候，大多数人，都已经开始退缩，毕竟一个区区的月舞，并不是什么非得不可，无非便是牵扯到一些利益而已。

　　碧游公子朝着陈逍拱了拱手之后，飞身跳下了珠兰台，回到了自己的座位上。

　　“不知道在座众位，还有哪位要与陈逍一战？陈逍在此奉陪到底。”

　　陈逍的脸上，流出一丝温和的笑容，口中的声音也并不是很大，但却传遍了整个广场。

　　瞬间，场中便是一静。

　　这次，陈逍要借着这个机会，彻底的扬名仙界，将仙界这些青年俊才，狠狠的压在地上，让所有人都知道陈逍这个名字。

　　这也是在遭遇到神族攻击之后，经过深思熟虑，才做出的决定。

　　之前，陈逍虽然做出了一些事情，但是却不足以被仙界真正的强者关注到，灭掉三大世家联手的力量，击杀南宫世家的玄仙这样的事情，所有人也都只会往陈逍背后的势力去联想。

　　但是却很少在意陈逍这个名字。

　　毕竟现如今，在许许多多的人眼中，望月城陈家，不过是仙界中一个神秘古老的势力，为了夺取明玉山之下的宝物而选取的一枚棋子而已。

　　陈逍的一切，包括他的底牌上苍之手，包括那神翛的庇护，完全都是那个神秘的势力赠与。若是没有那个势力，那么陈逍便是一文不值，什么都不是。

　　甚至到了现在，在在场众人的眼中，陈逍不过是一个跳梁的小丑罢了，根本就不值一提。

　　明玉山的事情一旦结束，那么这枚棋子也便失去了作用。

　　所以，陈逍要借着这次机会，让所有人都真正的正视自己，让他们看到自己的潜力。

　　否则，类似于之前神族的偷袭，还是会源源不断的发生。唯有让那些真正的大人物注意到自己，注意到仙界有这样一个极为不凡的年轻人，才能够让神族产生顾及。

　　毕竟，神族势力庞大，甚至比之九天仙宫，十地之主，三海之王都要庞大，他们根本就不会在意，陈逍这个琉璃道院道主的身份。

　　哪怕是陈逍真的当上了琉璃道院的道主，而神族又真真正正的认为，那九大诸天仙器，便在陈逍的身上，那么他们也会不惜一切代价，将陈逍捉拿。

　　所以这次，陈逍便要让自己的名字，传到仙界各大势力的耳中，这样，只要神族敢对自己下手，那么便会立刻让人怀疑到某些事情，相互之间，产生某些牵制，到时候自然有人会为陈逍接招。

　　甚至神族就连动手调查陈逍，也要受到极大的阻力。

　　毕竟从某种意义上说，神族，从未断过重新入主仙界的想法，而神族与仙人之间，也是屡屡发生摩擦，甚至展开战争。仙界不会容许神族重新找回诸天神器的。

　　陈逍这是走了一步险棋。但越是危险的棋路，那么所获得的结果，也是愈发难以预料的。

　　此时，陈逍站在珠兰台之上，身上的气质愈发凛冽，高高在上，俯视着下方仙界的众多英才。

　　“哈哈哈，既然陈逍老弟如此有兴致，那么老哥我便来与你会上一会。”

　　突然之间，一个浑厚的声音响起，继而，整个场中，便被一道恢弘浩大的金色光芒笼罩。

　　一个淡淡的金色身影，从天而降，站在了陈逍的面前。

　　“陈逍老弟，刚刚可是你说的，不会动用上苍之手这样的强大杀招。”

　　纳兰听雷脸上带着戏谑的笑意，看着陈逍。

　　“哦？原来是绝代金仙纳兰听雷公子。”

　　陈逍见到纳兰听雷前来，心中微微的一动，便想明白怎么一回事。

　　刚刚自己遭到神族的打击，他可是在一边看的清清楚楚，目睹了全过程。

　　不仅仅如此，纳兰世家同陈逍之间，可以说是存在着一个无法化解的仇怨，纳兰世家，在陈逍的手中，可是折损了不少仙人，等于陈逍在纳兰世家的脸上，狠狠的扇了一巴掌。

　　而且，这个纳兰听雷，明显也是心思活络之辈，他如何不知道陈逍心里有着什么样的打算？若是这次真的让陈逍技压群雄，受到仙界的瞩目，那么神族再想捉拿陈逍，那便难了。

　　纳兰听雷虽然和神族没有什么瓜葛，但是也不愿意看到陈逍这样耀武扬威，于是乎，便立刻站出来，狠狠的打压陈逍的气焰。

　　“如何？本公子我也看上了这位月舞小姐，想要与月舞小姐结成道侣，不知道陈逍公子，意下如何？”

　　纳兰听雷依仗自己金仙的修为，丝毫没有将陈逍放在眼中，居高临下的说道。

　　此时，在场众人全部都屏住了呼吸，静静的观望着事情的发展。

　　而那月舞，则是急的满脸通红，几乎都要哭出来。

　　月瑶的脸色，也是微微的有些难看。谁会想到，在这个时候，那纳兰听雷竟然跳了出来。

　　不过，这个纳兰听雷，也是纳兰世家的一个小辈，只是他的体质特殊，为天生仙体，才在这个时候，修成了金仙。现在他出手，并没有任何的不妥。

　　轰！

　　但是正在这个时候，陈逍的身边，猛然间探出一只大手来，狠狠的将纳兰听雷的身体轰飞了出去。

　　“我主人之命保护少爷，凡是有不怀好意的金仙靠近少爷三丈之内，一律诛杀！”

　　这个时候，一个身穿金衣，面容冷酷的男子，缓缓的从虚空当中冒了出来。

　　噗！

　　纳兰听雷身体，整整的飞出了数百丈的距离，才缓缓的停下，他的口中，瞬间喷出了一大口鲜血。

　　“半步玄仙！”

　　纳兰听雷看向那个金色的男子，脸上闪过一丝骇然，但下一刻，他的口中再次喷出了一口鲜血。

　　显然，是在那半步玄仙的攻击之下，他的身体受到了极重的伤害。

　　“陈一，回去。”

　　陈逍见到陈一突然间钻了出来，眉头微微的一皱，这并不是他命令陈一出来的。经过刚刚的事情，此时金仙国度中的众人，已经到了听风便是雨的地步，此时见到一个金仙突然的出现在陈逍的面前，那陈一直接得到了凤玄的命令，从金仙国度当中走出来，一击将纳兰听雷打成重伤。

　　“是，少爷。”

　　陈一听到陈逍的话，不敢有丝毫的违背，一转身，又回到了金仙国度当中。

　　陈逍的几个劫奴，劫徒，身上全部有陈逍打下的烙印，他们完完全全的可以自由的出入金仙国度。

　　“那是，半步玄仙……一尊即将成为玄仙的人物，怎么可能对区区一个陈逍这样的恭敬？”

　　见到那陈一，连半个不字都不敢说，便灰溜溜的离开，下方的直接炸开了锅。

　　玄仙是什么，那是仙界的王者，甚至能够开辟出一个绝顶世家的大能。虽然陈一的修为，并没有达到玄仙境界，但是半步玄仙，也是迟早要成为玄仙的人物。

　　这样的人物，竟然心甘情愿的被陈逍驱使，而且哪怕陈逍的身边，有了半点不安定的因素，他便会主动出现，保护陈逍的安全。

　　这说明了什么？陈逍乃是一个大势力的重要成员，甚至那个大势力，不惜让一个半步金仙为他保驾，作为他的贴身护卫！

　　这样的待遇，哪怕是琉璃天宫的太子，都无法得到。

　　“纳兰兄，实在抱歉，我这个家奴实在有些不懂事，倒是让你见笑了。”

　　陈逍微微的有些惭愧的说道，随即，他一伸手，直接打出一大碧蓝色的符箓，没入了纳兰听雷的身体当中，纳兰听雷的脸色微微的一动，并没有躲避。

　　下一刻，纳兰听雷的身体狠狠的一颤，脸色又恢复了一丝红润。

　　“天水润仙符！”

　　感觉到自己体内的伤势，竟然被陈逍的一道符，治疗了七七八八，纳兰听雷的脸色微微的一变，“此符，乃是琉璃道院符道的至高疗伤仙符，你如何会有？”

　　陈逍摇了摇头，并没有回答。

　　“若是纳兰兄执意要与陈逍动手，那么陈逍也便不自量力一回，看看我这个分神期的修仙者，与金仙的差距，到底有几何。”

　　陈逍的手中，再次出现了大把品质很是不低的仙品符箓，在手中把玩着。

　　“罢了。”

　　纳兰听雷微微的摇了摇头，刚刚被陈逍身边的一个半步玄仙击退，脸面已经过不去，若是再与陈逍比试，那便是自讨没趣了。

　　“不过刚刚伤我的那位半步玄仙，我纳兰听雷记住你了，当我修为大成之际，定然会双倍奉还的。”

　　纳兰听雷说着，一转身便离开了这座广场。

　　陈逍看着纳兰听雷离去的背影，微微的摇了摇头，这人，死要面子活受罪。

　　“咳，好了，既然纳兰兄已经弃权，那么接下来还有那位俊杰，愿意与陈逍切磋比试一番呢？”

　　陈逍手中的符光，愈发闪动，场中的气氛，瞬间又是一凝。

　　“罢了，罢了。”

　　那锦绣府的金纯鑫，猛然间从座位上站起来，身体微微的一动，便来到了陈逍的面前。

　　这金纯鑫的修为，已经到了大乘后期，距离真仙之境，只有半步之遥，刚刚虽然陈逍一招迫使碧游公子认输，但却并没有让他退缩。

　　至于那纳兰听雷，不过是自己来自找没趣而已。

　　“有些事情，本公子还是不能放弃的。”金纯鑫看了一眼月瑶身边的月舞，舔了舔嘴唇，“陈三少你的雷系道术出神入化，便让本公子来领教一番吧。”

　　正说着，金纯鑫头顶上的那顶锦绣冠猛然间冲天而起，瞬间涨大，朝着陈逍当头罩下，庞大的吞吸之力，直接笼罩陈逍的全身，要将他收入这顶帽子当中。

　　“好一件仙器，威力几乎同那周天乾坤袋不分高下了。只可惜你的修为太弱，还无法全面引动而已。”

　　陈逍感受着这锦绣冠之上传达出的庞大吞吸之力，双脚好似在这珠兰台之上扎了根一般，死死的站住，不肯动摇丝毫。

　　陈逍左手当中，一张碧绿色的大弓，渐渐的凝聚成形，随即，陈逍的右手虚引着拉动弓弦，一支金色的长箭，缓缓的架设在长弓之上。

　　太乙乾龙弓，诛魂箭。

　　嗖！

　　当陈逍将这太乙乾龙弓拉至满月时，陡然间松开弓弦，那淡金色的诛魂箭，瞬间化作一道金光，狠狠的朝着那顶锦绣冠之上飞射而去。

　　轰！

　　那诛魂箭，狠狠的射在了那顶锦绣冠之上，顷刻间，月瑶在珠兰台周边布下的结界，都发生一阵颤抖。

　　陈逍的心神当中，瞬间发出一阵颤抖，那诛魂箭在与锦绣冠对撼的时候，竟然瞬间被摧毁了！

　　要知道，诛魂箭乃是仙器，虽然没有品级，但也是极为强大的，当初，只是在待月城当中，陈逍以诛魂箭硬撼镇城印，才被待月城的镇城印摧毁。

　　但是眼前，这锦绣冠，似乎只是一件中品仙器，但是却一下子便将诛魂箭摧毁，明显，这锦绣冠的品质，绝对不止中品仙器那样简单。

　　嗡！

　　不过下一刻，那锦绣冠之上，陡然间发出一声嗡鸣，竟然将那诛魂箭的碎片，全部都吞噬进去。一瞬之间，一阵更为庞大的吞吸之力，从其中散发出来，直接将陈逍的身体吞了进去。

　　随即，这顶锦绣冠，又重新回到了金纯鑫的头顶。

　　陈逍，便这样被收进了锦绣冠当中，毫无反抗之力。

　　“月城主，众位前辈，这次，却是本公子赢了，还请各位兑现承诺。”

　　金纯鑫的目光看向月舞，其中有着说不出的意味，似乎是看到了美味的食物。

　　“既然金公子你已经赢了，那还请将陈三少放出来。”

　　月瑶微微的点了点头，脸上神色丝毫不变，语气中淡淡的说道。

　　“这个自然，放，是自然要放的。不过，还是在我与月舞小姐大婚之际，再将他放出来吧。”

　　金纯鑫摇摇头，说道。

　　“金纯鑫，你虽然赢了陈三少，但也不过是得到了选婿的资格而已，难不成，你真的就这样认为，月舞小姐，是你的囊中之物不成？”

　　这个时候，那碧游公子开口了，他见到陈逍一下子就被装进锦绣冠当中，脸色不免有些难看。

　　实际上，刚刚他在陈逍的雷霆大山之下，也不是没有任何还手之力，但那些，都是拼命的道术，一旦使用，便不是你死，就是我亡。

　　现如今，他见到金纯鑫凭借仙器之力，一举将陈逍捉住，不免为陈逍担心起来。

　　“哈哈哈，既然这样的话，那碧游公子你，可否上台来，与本公子走上几招呢？”

　　金纯鑫看向碧游公子的眼神当中，满是轻蔑与不屑。

　　轰！

　　正待碧游公子要说话之际，金纯鑫头顶的锦绣冠，轰然炸开。

　　一件六品仙器，距离七品仙器，仙器中的高阶仙器只有一丝之隔的锦绣冠，便这样的炸开了，彻底的毁灭。

　　“果然是这件宝贝，踏破铁鞋无觅，处得来全不费工夫。”

　　悄无声息的，陈逍将一顶黑色的皇冠一样的仙器，送到了金仙国度当中。

　　诸天衍神冠。

　　陈逍没有想到，这锦绣冠的本源核心，竟然是太古神灵的九大诸天仙器之一的诸天衍神冠。

　　难怪竟然一击之下，将陈逍的诛魂箭都震碎。

　　刚刚陈逍被这锦绣冠收进内部空间的时候，瞬间发动了雷德天书之上的符光，让他穿透了锦绣冠当中的层层大阵，来到其本源核心。

　　这锦绣冠的本源核心当中，是一定黑色的皇冠，成九龙拜珠的模样，上面散发着一道道幽暗的光芒。刚刚，那锦绣冠中的吞吸之力，也正是这顶皇冠释放出来的。

　　原本，就算是诸天衍神冠放到陈逍的面前，陈逍也不可能认出来，但是偏偏，上次陈天南炼化诸天战神旗的时候，依靠了陈逍的一张衍灵符。

　　此时，陈逍根据衍灵符之上留下的气息，一下子便分辨出眼前这顶黑色皇冠之上，存在着同样的气息。

　　诸天衍神冠，九大诸天仙器当中，排行第三的存在，排名还在诸天护神甲之前。

　　传说中，这诸天衍神冠，乃是众神之王的王冠，象征着无上的尊贵，荣耀。

　　却没有想到，这顶神王之冠，竟然被人当成一件仙器的本源，炼制成了另外一件仙器。

　　虽然这诸天衍神冠，不过一品仙器，但是如是配合一些相应的阵法，完全可以使其力量成倍增长。

　　此时，陈逍将那锦绣冠的本源摄走，这件六品仙器巅峰的存在，自然一下子便破碎。

　　噗！

　　那原本还得意洋洋的金纯鑫，口中猛然间喷出一口鲜血，脸色一下子变得苍白起来。


第244章 落幕

　　那锦绣冠，乃是金纯鑫的本命法宝，现如今一下子被陈逍拿了本源，并且生生的摧毁，那金纯鑫的元神自然受到重创。

　　锦绣冠的本源，乃是诸天衍神冠，太古主神九大诸天仙器之一，虽然只有一品仙器的品阶，但也不是谁便能够随随便便摧毁的。

　　只是，不知道怎么回事，这件曾经威震诸天万界的无上仙器，竟然被人炼制成了另外一件仙器的本源。

　　不得不说，这简直就是暴殄天物。

　　现如今，陈逍将这件诸天仙器收服之后，瞬间抹杀了其中属于锦绣冠的一切，而金纯鑫在其中的元神烙印，也被陈逍施展手段抹杀。

　　陈逍一袭白衣，纤尘不染，手里持着一把镶金边大折扇，极为风骚的呼扇着，一脸戏谑的看向金纯鑫。

　　“你，你竟然毁掉我的本命仙器……你简直就是罪该万死！”

　　那金纯鑫并不知道诸天衍神冠的事情，但是锦绣冠虽然是中阶仙器，但却是六品仙器的巅峰，早已经被他凝练成了本命法宝。

　　现如今陈逍却被陈逍毁掉了，顿时间便勃然大怒。

　　“金纯鑫，你的实力，也不过是依靠仙器之威，现在锦绣冠毁了，就算是碧游公子，一只手指头都能够将你捏死，你还要在这里与我猖狂？”

　　陈逍的语气中，丝毫的不客气。

　　刚刚陈逍被纳入锦绣冠的时候，明显的感觉到，那锦绣冠之中暗藏乾坤，其中充满了一种凌厉的破法光芒，若非陈逍拥有流光飞月符的符光护体，恐怕此时已经被打落成凡人，失去一切法力。

　　这锦绣冠，可是六品仙器，又有诸天衍神冠作为本源，一些能力甚至比七品仙器都要强横。而那金纯鑫虽然只能够发挥出锦绣冠的部分威能，但是削掉一个修为比自己弱小的修仙者的修为，却是轻而易举。

　　不仅仅如此，当初在乾坤四季阁中，这锦绣府之人，可是拿了自己的好处，现如今，却是恩将仇报，以怨报德，陈逍自然不会与他客气。

　　而且，锦绣府的修炼功法，乃是双修之术，讲究一个男欢女爱，但却并不是如三千娘娘那般强行的与人合修采补。

　　此时，陈逍可以感受到，这金纯鑫对月舞那志在必得的信念。

　　现如今，陈逍已经将这锦绣府列为了自己的敌人，至少他们对自己，一直都是居心叵测。

　　“陈逍，你找死。”

　　唰！

　　听到陈逍那略带嘲风的语言，金纯鑫正要发怒，突然间，他的脸色微微的缓和下来，口中说道：“陈逍，这次你技高一筹，本公子认栽。不过你要记着，你毁掉了我的锦绣冠，却是要十倍，百倍的赔偿。”

　　说完，金纯鑫竟然不再留恋，一翻身，跳下了珠兰台。

　　“这锦绣府的人，面皮的防御力，真的是堪比果位仙器，也不知道他们的眉毛胡子是如何生长出来的。”

　　突然间，广场当中，一个不屑的声音响起，“当初在乾坤四季阁，锦绣府的大公子金玉鑫可是平白的从陈三少的手中拿到一株八品仙草‘曜日兰黄草’，拿回锦绣府，炼制‘曜日纯阳丹’，以突破修为壁障，可以说，陈三少对你锦绣府有着莫大的恩德。却没想到，今日你金纯鑫不但不感恩戴德，还将他收入锦绣冠当中，妄图破去他的修为！”

　　这个时候，一个身穿粉红色长衫，面目俊美的近乎于邪异，周身上下充斥着一股阴柔之气的少年站起身来，他看向金纯鑫的方向，面带嘲讽的说道：“别人不知道你锦绣府的锦绣冠是什么，我涂轻言又岂会不知？那锦绣冠分明是一件极为恶毒的法宝，凡是修为比你低下的修仙者收入其中，一个时辰不放出来，一身修为便会付诸东流，全部被削去。恶毒啊恶毒，现如今，陈三少技高一筹，从锦绣冠当中破冠而出，你又要他赔偿你的法宝，你们锦绣府的人，脸皮到底是用什么做的？”

　　“什么？！还有这回事？”

　　在场众人，听到那涂轻言的话，顿时议论纷纷。

　　“若是这件事是真的，那么这锦绣府真是狼子野心，以怨报德！”

　　“不过，那涂轻言乃是极乐宫的人，极乐宫与锦绣府素来不和，暂且观望一番再说。”

　　“极乐宫，极乐小公子，涂轻言！”

　　那金纯鑫听到涂轻言的话，脸色瞬间便是铁青一片，刚刚那极乐小公子涂轻言所说的，可是句句属实，完全没有任何掺假。

　　这次，这锦绣府可算是以怨报德，名声彻底的臭了。

　　“哼，那曜日兰黄草乃是那‘神翛’自愿送与我大哥，与我何干。”

　　那金纯鑫铁青着脸，苍白的辩驳了一句。

　　当初，陈逍在乾坤四季阁当中，用的是神翛的名字，实际上，后来他也干脆的公开了，乾坤四季阁的是陈逍，并非神翛。

　　所以，这次这金纯鑫便咬死了这点，给锦绣府恩惠的是神翛，并不是陈逍，锦绣府承的是神翛的情，与陈逍无关。

　　“哎，果然，人不要脸，天下无敌，我终于明白这锦绣府的名头到底是从何处来的了。原来如此，原来如此。”

　　听到这话，金纯鑫恨得牙根直痒痒，一转身，竟然直接带人离开了这里。

　　锦绣府与极乐宫，同为琉璃天虚元境的大派，双方之间也是存在着极大的竞争，极乐宫的人，不会放弃任何一个打击锦绣府的机会。

　　那涂轻言微微的摇了摇头，也不再理会金纯鑫，他转过头，对着陈逍说道：“上次承蒙陈三少慷慨，在乾坤四季阁当中，赠送轻言一枚九品仙丹‘太极玉清丹’，治好了家父身上多年的隐疾，对我极乐宫有着莫大的恩惠，请受轻言一拜。”

　　那涂轻言对着陈逍，恭恭敬敬的说道。

　　当初，现在可是以将近二百件，价值数亿天机灵丹，笼络了仙界诸多势力，那极乐宫便是其中之一。

　　不过这极乐宫之人，却要比那锦绣府强上许多，至少他们不会恩将仇报。

　　“陈三少于我极乐宫有着莫大恩惠，谁若是与陈三少过不去，那便是同我涂轻言为敌。”

　　涂轻言的声音，已经回荡在整个广场之上，此时，他在这里当着仙界各大势力青年子弟的面前这样说话，那便是意味着极乐宫要同陈家结盟。

　　极乐宫可是虚元境的一个大型宗门，势力虽然不如南宫世家，但其中也有玄仙坐镇，堪比仙界一般的仙人世家。现如今，这极乐小公子涂轻言开口与陈逍同进退，至少在声势上，给莫大的援助。

　　“极乐小公子客气了。”

　　陈逍微微的对着涂轻言点了点头，并没有多说什么。

　　若是现如今，陈逍一听到极乐宫愿意同自己结盟，便立刻大献殷勤，反而被对方看轻了自己。

　　“不知道还有谁愿意登上这珠兰台，与本少爷一争高低的？”

　　此时，因为金纯鑫的事情，陈逍的心中也微微的产生了一丝起伏，说话之间，也不禁变了语气。

　　在场众人，却是鸦雀无声。

　　刚刚陈逍展现的威势，实在太过恐怖，那金纯鑫所依仗的，也不过是那六品仙器锦绣冠，可是六品仙器都被陈逍破了，恐怕在场众人，根本就没有人能够与他争锋。

　　“这陈逍，太过恐怖，不过分身后期的境界，便拥有如此威势……恐怕也唯有莫炎武，尸愁等少数人，能够同他争锋了。”

　　“是啊，那尸愁已经够恐怖的了，没想到这个陈逍，竟然也拥有这样的实力，这两人不愧是同门。”

　　“也不知道，他们背后的势力，究竟有多么强大。那陈逍随行之间，竟然有半步玄仙的守护。”

　　……

　　听着广场当中的众仙议论，陈逍的嘴角微微的挑了挑。

　　“既然没有人能够战胜陈逍，那么我月家的小公主月瑶，招婿之事，便到此为止了。”

　　月瑶微微的叹了一口气，开口说道。

　　“当然，若是有谁还要应选，大可以找这位陈三少挑战，若是赢了他，自然可以获得成为小舞道侣的资格。”

　　临了，月瑶还不忘添油加醋的说了这样一番话。

　　陈逍耸了耸肩，并没有在意，反正他同这个月瑶已经摊牌，无论这个月瑶说什么，做什么，他都不会动怒。

　　不过，这个时候，陈逍已经觉察到，月瑶心思的变化。

　　“既然如此，本少爷这便带小舞离开，若是有人还不死心，大可以随时到待月城挑战本少爷。”

　　当下，陈逍也懒得去再多做什么解释，甚至不愿意再在这个月城城主府当中多留片刻。再与碧游公子，涂轻言二人打过招呼之后，便带着月舞，北羽连连，厉锋三人离开。

　　“三少，你这次这样做，恐怕得罪了不少人呢。”

　　鹤符之上，厉锋有些担心的看着陈逍。

　　“哼哼，到现在还愿意同我为敌的人，明摆着找我麻烦的，那么便是真正的敌人，当然，也是蠢得与猪无二的敌人，不足为虑。”

　　陈逍看着前方，拦下他们去路的几个仙人，脸上流露出了一丝冷笑。

　　“金公子，不知道你这又是何意呢？”

　　陈逍看着金纯鑫，叹息着说道。

　　“我说过，你毁了我的锦绣冠，便要百倍的赔偿，否则，今日你是别想离开月城了。”

　　金纯鑫看着陈逍，撇了撇嘴说道。

　　“看来金公子你是信心满满啊。”陈逍口中说话的语气虽然不屑，但是心里却是暗自的警觉起来。

　　难保这个金纯鑫，不会拿出如至仙符印那样的东西来，刚刚那一道至仙符印，召唤来一尊至仙分影，险些要了陈逍的命，若非莫梓柒舍身相救，召唤出了七情仙君的投影，恐怕就真的危险了。

　　所以这次，再见到金纯鑫的一瞬间，陈逍便警觉起来，一旦发现什么不对，立刻让金金出手。

　　“哼。”

　　那金纯鑫自知不是陈逍的对手，而且陈逍的身边还跟着一个半步玄仙，冷哼了一声，来着随从，进入了他身后的传送阵当中。

　　“原来这家伙，不过是死要面子活受罪。”

　　那北羽连连这个时候，也被陈逍解开了静默符，便笑着说道。

　　“脸面，脸面，才是仙界世家，宗门，最放不下的东西，若是他们不顾及脸面的话，恐怕我可真的就危险了。”

　　陈逍摇了摇头，意味深长的说道。

　　“我们回待月城吧，小舞，你真的想好了，要与我离开吗？”

　　来到传送阵的旁边，陈逍看着月舞，开口问道。

　　“嗯。”月舞狠狠的点了点头，“爹爹，娘亲，还有姑姑在这之前，都同意我随哥哥你离开月城了，他们说，你有办法解决我的体质问题，不需要我嫁人了。”

　　听到月舞的话，陈逍微微的怔了怔，随即他长长的吐了一口气，口里自语道：“月瑶，真是好手段，这次竟然被你算计到了。”

　　“三少，怎么了？”

　　厉锋听到陈逍的话，有些不解的问道。

　　“月瑶那个女人，很厉害，以后要躲的远点……”陈逍只是摇了摇头，不愿意多说什么。

　　这次的招婿，恐怕收获最大的，便是月家了，不仅仅能够与多方势力结成同盟，甚至那明玉山的事情，他们也能够分到一杯羹。

　　对此，陈逍不得不佩服月瑶的手腕。

　　甚至之前，土神一族的王子阍挪之事，未必就不是月瑶在试探陈逍的潜力，以及背后的势力，所以才没有出手帮忙。

　　不得不说，这月瑶的心计可谓是极为的深沉。

　　……

　　待月城，已经是陈家的天下，无论是蓝家，还是其他几大家族，早已经臣服在陈风扬的镇城之印之下。

　　而且，这些日子，莫家，王家，以及另外几个同陈家走的比较近的宗门世家，纷纷入驻待月城，倒是并没有什么人来这里捣乱。

　　“陈逍，我七弟呢？”

　　当陈逍回到待月城的时候，莫逍沉率先拦了过来，皱着眉头问道。

　　“小七他……”

　　听到莫逍沉的话，陈逍的心中瞬间沉了下来。

　　当下，陈逍也没有隐瞒，将发生在月城中的事情，原原本本的告诉了莫逍沉。

　　“你是说，小七他在关键时刻，召唤出了远古仙君七情仙君的一丝投影，击退了那至仙符印上的至仙分影？”

　　听到陈逍的诉说，莫逍沉的眉头先是一皱，继而微微的摇了摇头。

　　“原来如此，原来如此，看来这次，小七是真正的触发七情天书之上的禁制，得到了七情仙君的传承。”

　　“二少，这次的事情，若不是因为我，小七他也不会遭遇到危险……”

　　陈逍对莫逍沉说道。

　　“没事。”莫逍沉摇了摇头，“正所谓祸福相依，这也是小七的一次机缘，反正不是没事了吗？”

　　莫逍沉豁达的说道，继而，他微微的顿了顿，再次说道：“不过，你还是将小七从你那个神秘的空间法宝当中送出来，我带他返回家族，这个时候，小七不能再出任何意外了。”

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，随即，他微微的一招手，被一个光茧包围的莫梓柒，便轻轻的出现在莫逍沉的面前。

　　莫逍沉，可是莫梓柒的亲哥哥，甚至能够为了他凭空灭了一个世家，论关系来说，比陈逍更近一筹，陈逍也没有什么理由不将莫梓柒交出来。

　　莫逍沉见到莫梓柒，先是释放出了一丝神念，微微的扫视了一番，继而点了点头，然后一招手，便将莫梓柒收到了一件空间法宝当中。

　　陈逍看到莫逍沉凭空将莫梓柒摄走，也丝毫的不惊讶，毕竟眼前这位大佬，可是将要将太真天都烧成一堆破瓦砾的绝世大佬。

　　甚至陈逍怀疑，这个莫逍沉的实力已经远远的超过金仙境界，但他具体是什么境界，陈逍却是丝毫的看不出来。

　　“好了，既然如此，我先将小七送回家族……琉璃道院的符召，应该在这几天便会到来，到时候我们琉璃天都再见……嗯，有了你到琉璃天都，会变得更加有趣的。”

　　莫逍沉对陈逍笑了笑，随即，他的身上蒙蒙的光芒一闪，整个人便消失不见。

　　却是一件类似于定向传送的空间法宝，也是莫家核心子弟身上的保命法宝，最后底牌。

　　见到莫逍沉将莫梓柒带走，陈逍的心中，莫名其妙的产生了一丝空落落的感觉，就好像是一件对他极为重要的东西，被人带走了一般。

　　“哎，算了，小七得到七情仙君完整的传承，那么必然会实力大增，甚至破除天生绝脉的桎梏，这对他而言，是天大的好事。而且，到了琉璃天都，迟早会再相见的。”

　　陈逍微微的摇了摇头，“对了，北羽家族的事情，必须得调查清楚，否则万一弄出什么事情来，也是一个麻烦。”

　　陈逍心中，又想起了北羽家族同琅邪天宫之间的关系。

　　想到这里，陈逍也不再迟疑，便带着北羽连连，找到了待月城中，刚刚安置下来的北羽家族。

　　“哎呀，陈三少前来，有失远迎，快请快请……”

　　陈逍刚刚来到北羽府，正见到北羽家族的一个长老踏出府门门，不过下一刻，当他见到陈逍的时候，立刻换了一副表情，脸上带着温和的笑容说道。


第245章 轻乐上仙的震惊

　　这个北羽家族的长老，修为不过是合体期后期，但是他的身份却是极为特殊，乃是北羽闲的爷爷，所以陈逍对他也是保持着一份尊敬。

　　“北羽爷爷，这次我来这里，是有一件大事。”

　　陈逍见到北羽闲的爷爷北羽苍翼之后，也不隐瞒，直接说道。

　　此时陈逍所作的事情，早已经被曾经望月城之人得知，他们心中也终于明白过来，这个往日看上去纨绔不堪，无法早就的陈逍，根本就是隐忍不发的一条潜龙。

　　明玉山之事，虽然陈逍的名字在各大势力的眼中并不值一提，但是在望月城的眼中，却足以引起巨大的轰动。

　　现如今，望月城中，有八成以上的居民，都涌入了待月城，有陈风扬做主，全部都给他们安排完毕。

　　而这待月城，虽然是五等仙城，但毕竟是仙城，安置下这些居民，却是轻而易举的。

　　而北羽家族，也因为同陈家的关系，沧海家族，也因为北羽闲与沧海成空这两人与陈逍的关系非同一般，而得到了特殊的照顾。

　　现如今，这待月城之内，除了陈家做主之外，便是蓝家，北羽家族，沧海家族三大家族三足鼎立。

　　不过，蓝家是陈家的附庸，奴仆一般的存在，实际地位，却是不如沧海家族和北羽家族的。不过蓝家的实力强横，现如今，陈家想要彻底的掌控待月城，在待月城当中扎下根基，还是需要依靠蓝家。

　　原本，待月城当中其他势力，早已经被陈风扬以迅雷不及掩耳之势彻底的清楚，凡是不归顺陈家者，全部的驱逐出待月城。

　　毕竟现如今陈家的实力太过弱小，根本就经不起任何的风浪。在陈家，蓝家，甚至莫家，王家的暗中相助之下，陈风扬已经彻底的掌控了待月城的大权。

　　不过，无论是北羽家族，还是沧海家族，心中都明白，在这其中起最关键作用的，恐怕便是那个被誉为望月城第一纨绔的陈逍。

　　此时，北羽苍翼见到陈逍这样郑重其事的前来，心里知道事情不小，便立刻将陈逍，北羽连连引进了府内。

　　“陈逍贤侄，不知道你这次前来，究竟是有何大事？”

　　北羽家族的家主，北羽雄见听说陈逍前来，自然不敢怠慢，立刻在府上的会客厅接见陈逍。

　　“北羽叔叔客气了。”

　　陈逍来到这里之后，大大方方的坐了下来，随即，他口中问道：“北羽叔叔，有件事情，容小侄询问一番……北羽家族的起源，究竟若何呢？”

　　陈逍看着北羽雄，口中问道。

　　北羽雄听到陈逍的话，脸色微微的一变，流露出一丝不自然来，但继而，他皱着眉头说道：“家族起源……”

　　“北羽叔叔。”

　　似乎是觉察到北羽雄的不自然，陈逍并没有让他继续说下去，而是接过话来，继续说道：“我身边这位小公子，名字叫做北羽连连。”

　　“没错，我的名字，是北羽连连。”

　　北羽连连听到陈逍的话，也接口道，不过，他此时的语气中却是流露出一丝高高在上的意味。这北羽连连，乃是琅邪天的小太子，位高权重，身份极为高贵，他与陈逍说话是嬉皮笑脸的，那完全是因为莫梓柒的关系。

　　现如今，面对蝼蚁一般的北羽雄，他自然不会流露出什么其他感情来。甚至，若非这次是陈逍出言邀请，他根本就不会搭理这个北羽家族，前来这里浪费时间的。

　　“我北羽家，乃是太古便流传下来的世家，而我北羽加的老祖宗，也是仙界当中，第一个姓北羽的……更为重要的是，据我所知，仙界当中，唯有我们北羽世家一个姓北羽的，现如今，却多了你们这个北羽家族。”

　　“什么？！”

　　听到北羽连连的话，北羽雄，包括一边的北羽苍翼，脸色瞬间狂变。

　　“说吧，你们这个北羽家族，到底是怎么来的？还是你们家的老祖宗，闲着无聊，给自己取了北羽这个姓氏？”

　　北羽连连似笑非笑的说道，属于琅邪天小太子那高高在上的气质，毫不掩饰的流露出来。

　　“这……”

　　北羽雄微微的摇了摇头，说道：“既然如此，我也便没什么可隐瞒的了……我们北羽家族的老祖宗，乃是千年前一位仙人，在望月城留下血脉之后，便不知所踪……”

　　听到这话，北羽连连的脸色微微的变了变，“他是不是，还留下了什么东西？”

　　“这……”

　　听到北羽连连的问话，北羽雄脸色再次难看了一分。

　　“算了，我已经知道他是谁了。”

　　北羽连连微微的摆了摆手，“看在陈逍哥哥的面子上，我不知道这件事情……至于你们，我奉劝你们一句……最好放弃北羽这个姓氏，或者，找一个靠得住的靠山依靠着，否则，灭族之祸，不远矣。”

　　这个时候的北羽连连，丝毫不见往日的稚嫩，说起话来颇有统帅风度。

　　“至于你们老祖宗留下的那件东西，最好好好的隐藏起来，但若是被其他人知道了，特别是魔道修行者知道了，那么你们的死期也就近了。”

　　北羽连连最终说道。

　　听到这番话，陈逍才长长的松了一口气，还好，将北羽连连带到这里来，否则日后遇到北羽家的其他人，可就真的麻烦了。

　　刚刚，北羽连连已经悄悄的对他传音，将这个北羽家族的来历诉说了一番。

　　这个北羽家族的祖先，是一位至仙！而且，还是琅邪天宫的一个叛徒，或者说是弃子。

　　至于他留下的那件东西，就算是北羽连连也不知道是什么，但是北羽连连身为琅邪天宫的小太子，自然知道很多的秘闻。

　　那件东西，并不是什么好东西，甚至那位至仙，也是因为那件东西，而失去性命，这个北羽家族，便是在他临死之前留下的一丝血脉。

　　实际上，这个北羽家族，琅邪天宫早就有所觉察，只是念及那位已经陨落的至仙，才没有多做什么追究。而那件东西，也正是琅邪天宫想要抛弃的，不愿意看到的。但是其他势力，也有知道它的存在的，并且许许多多的人，都想要得到那件东西。或者说，这个北羽家族，已经被琅邪天宫抛弃，抛弃的，还有那已经深深的绑定在血脉中神秘之物。

　　一旦这个北羽家族暴露出来，那么亡族大祸，便不远了。

　　“能让我知道，我们北羽家族的根，究竟在哪吗？”

　　沉默了良久，北羽苍翼开口问道。

　　“告诉你们，也无妨，只是，若是你们想要回归家族，必须要抛弃那件东西，不过，它已经溶于你们的血脉当中，想要抛弃……很难。”

　　北羽连连叹了一口气，说道：“琅邪天宫。”

　　北羽雄狠狠的咬了咬嘴唇，点了点头。

　　“三少，你想知道，那我们北羽家族的祖先，留下的东西，究竟是什么吗？”

　　突然之间，北羽雄开口，对陈逍说道。

　　陈逍摇了摇头，“我不想知道……不过，现如今，陈家与北羽家族同进退，无论如何，我也不会让北羽家族出什么意外的。”

　　陈逍一挥手，将意见镜子一样的法宝，交到了北羽闲的手中。

　　“这是七品仙器‘苍天镜’，具体功能，你们自己慢慢摸索吧。”

　　陈逍将苍天镜交到北羽雄手中之后，便站起身来，朝着门外走去。

　　北羽闲愣愣的看着苍天镜，半天说不出话来。

　　一件七品仙器，被陈逍随随便便的便送了出去。之前，北羽家族虽然与王家联合，成为王家的附庸，也得到了几件低品仙器，但是中品仙器，高品仙器，却是一件都没有。

　　要知道，北羽家族这样的家族，一旦得到大量高阶仙器，那第二天便会被人夷平的。

　　不过这个时候，陈逍悄无声息的送出了一件七品仙器，并且在这待月城当中，也并不会遭遇到什么不测。这件苍天镜，妙用无穷，陈逍自己都没有摸索出多少来。

　　不过有一种功能，他却是极为清楚的，便是守护。

　　以这苍天镜守护家族，哪怕是玄仙来了，也无法悄无声息的潜入，甚至强攻都无法在瞬间打破，足以支持到援助。

　　离开北羽家族之后，陈逍直接回到了陈家，开始安排陈家子弟的修炼。

　　原本，陈家修炼的功法，不过是只能够修炼到大乘期修仙者功法而已，对于突破仙境，根本就是没有任何帮助。

　　在这个时候，陈逍也不再私藏，直接将符宝仙人留下的符天宝箓修行法门拿了出来。符天宝箓当中，不仅仅记载了符宝仙人的符箓之道，还记载了符宝仙人修炼的法门。

　　陈逍将符天宝箓中的修仙法门剥离出来，再将那号称诸天万界第一遁的天地遁的基础遁法五行遁，以及前世，他在仙武门的书阁，以及金仙国度中得来的种种法门，全部都汇聚到一起，炼制了一本全新的修仙宝典。

　　这个宝典，经过金仙国度中的金魔，以及十二大金仙劫奴的共同完善，去粗取精，相互融会贯通，将一些属性相克的法门排除，最终成为了陈家子弟修炼的法门。

　　符天宝箓中的修仙法门，无疑是极为高级的，甚至就算是金魔，以及十二大金仙劫奴所修炼的法门都无法与之相提并论。

　　不过，包括金魔在内的十三大金仙，见识无疑是极为广泛的，他们重新编订的修炼功法，以及一些道术法术的配合，却是最为适合陈家修炼的。

　　当然，这部宝典，也只有真正对陈家忠心的核心子弟，才有资格修炼，如陈渊，陈岚，苏沐岚，陈风扬等陈逍的至亲，则是第一批修炼这宝典的陈家之人。

　　至于陈天南，此时正在金仙国度的一个独立的洞天当中，炼化那得自金纯鑫的诸天衍神冠。九大诸天仙器，乃是太古诸神的传承之物，陈天南修炼其中的神诀，却是不需要修炼其他法决了。

　　至于陈家的旁系子弟，则是修炼一些其他的功法，虽然不如符天宝箓，但也是极为顶级的，来自金仙国度当中的十二大金仙劫奴。

　　而此时，陈家当中，各种资源丰富，天机灵石，各种丹药，法宝，道术，取之不尽，用不之不竭。

　　按照这样的情况发展下去，不出五百年，陈家定然会成为一个不次于现如今蓝家的仙人家族。

　　不过，现如今，陈家已经是仙人家族了。

　　陈十一，陈十二两个金仙，已经公开坐镇陈家，成为陈家的两大护法长老，同时也负责指点陈家后辈子弟的修行。

　　也正是陈十一，陈十二两个金仙的坐镇，才将整个待月城压下，让所有势力都臣服在陈家的威严之下。

　　而在此时，待月城当中的外来仙人，也是越来越多，因为在万里开外，便是明玉山，现如今的明玉谷。

　　明玉谷之中，几乎每隔几天，便会喷出一件仙器，或者其他的天材地宝，早已经成为了整个仙界的仙人，修仙者们的圣地。

　　甚至比之那曾经的烈崖山仙墓，影响更大。

　　毕竟那烈崖山仙墓，只是吸引了一些混的不如意的低阶修仙者，但是明玉谷，则是连仙界的世家都吸引过去，名副其实的宝物之地。

　　不过，这一切都与陈逍没关系。

　　现如今的待月城，已经是今时不同往日，陈逍已经经他的名头打出，金仙坐镇，甚至半步玄仙贴身守护。在月城当中，更是击退了一尊至仙的虚影。

　　后来，又在月家广场之上，力压仙界英才，彻底的闯出了名堂，这样的人物，若是说只是一枚棋子，谁会相信？

　　任何一个大势力，得到了这样的天才弟子，都会好好的培养，作为门派精英。所以在这个时候，哪怕是那神族，都不敢再次对陈逍贸然出手。

　　甚至陈家，也都成为了一个禁忌。

　　莫家，王家，更是派出了大量的高手，坐镇待月城，此时，待月城当中，甚至有不下五尊金仙，在明面坐镇。

　　当然，他们坐镇待月城的原因，还是因为明玉谷的宝藏，顺便将其他势力全部威慑。

　　……

　　“哎呀呀，陈逍小子，我们又见面了。”

　　这一日，陈逍正带着梦梦和新来的小跟班北羽连连，在待月城当中胡作非为，祸害待月城的百姓时候，一个清朗的声音从天而降。

　　“哈，原来是轻乐前辈。”

　　陈逍见到轻乐到来，心中一动，对着他拱了拱手。

　　“呵呵，过了今日，我便不是前辈了。”

　　轻乐上仙看着陈逍，笑着说道：“当日你说，要望月城，结果望月城被你师兄拔走了，这可不关我的事情了。”

　　“哪里哪里，既然被我师兄拔走了，那要不要都无所谓了。”陈逍摆了摆手，“这次轻乐上仙前来……”

　　“自然是有大事。”

　　轻乐上仙的脸色微微的一肃，开口说道：“还是回府说吧。”

　　陈逍心里知道，恐怕是琉璃道院的符召到了。

　　自己这个琉璃道院的符道道主，毕竟还只是一个继承人，琉璃道院当中，有无数的老怪物，若是不合了他们的心意，这个道主之位，能不能坐上，还是一个未知。

　　不过对于这个道主之位，陈逍可是志在必得。现如今，他为了保住自己的家族，并且让家族在劫难当中浴火重生，焕发出新的潜力，已经竖立了不少敌人。

　　甚至连吴家，器尊纳兰世家那样的绝顶家族都彻底的得罪了，若是不找一个真正存在的靠山，恐怕就真的危险了。

　　至于陈逍自己杜撰出来的那个，终究是假的，既然是假的，那便会有被拆穿的一天，还是找一个真的，比较靠谱一些。

　　……

　　“陈逍，我来这里是什么事情，想必你已经知道了吧。”

　　陈家的一处暗室当中，轻乐上仙对陈逍说道。

　　“嗯。”陈逍点了点头，并没有多说，“不过，看你的表情，似乎我这个琉璃道院符道之主的位子，并不是有十成把握能够坐上的。”

　　陈逍看着轻乐上仙的脸色，开口笑道。

　　“嗯。”轻乐上仙点了点头，“琉璃道院中，集中的乃是整个琉璃天最为强大的战力，其中的一些老古董，甚至都已经是果位仙人当中的极强者。不过，这些老古董都是极为古老的人物，这些人的还是比较注重传承的，他们这一关，倒是没什么。”

　　“哦？”

　　陈逍心神微微的一动。

　　“琉璃道院高层当中，有不少人建议，将符宝道尊的传承，从你的身上剥夺下来，另选他人。”

　　轻乐上仙十分认真的看着陈逍一眼。

　　“将符宝道尊的传承从我身上剥夺下来？”陈逍重复了一句，然后问道：“这又是为何？他们认为我不够资格继承符宝道尊不成？”

　　“修为，你的致命弱点，便是修为上的不足。若是你现在便是金仙，那么继承琉璃道院一道至尊的位子，自然是无可厚非的。不过……你一个小小的分神期……诶？我记得，几个月之前，你似乎是筑基的修为吧？现在怎么……”

　　这个时候，轻乐上仙才注意到陈逍的修为变化。

　　几个月之前，他前往望月城，赐给陈风扬镇城之印，瞬间将那太乙乾龙弓给了陈逍，那个时候，陈逍不过是筑基的修为，但是现在，几个月过去了，陈逍的修为竟然已经到了分神后期的顶峰。

　　这是什么修炼速度？


第246章 永恒之海

　　轻乐上仙目瞪口呆，满是不可思议的看着陈逍。

　　这才几个月，陈逍的修为，便从筑基期，到了分神后期，而且还是分神后期的巅峰，距离合体期只有半步之遥。

　　在修仙者的世界中，合体期已经算是一方强者了，一个修仙者家族长老级的人物。

　　而且，哪怕是放到莫家这样的家族，十六岁的合体期修仙者，也是极为难能可贵的。

　　更为恐怖的是陈逍的修炼速度，几个月便达到这样的程度。而且，在轻乐上仙看来，陈逍的根基浑厚，没有任何不安稳的因素，并非是以灵药强行提升上去的。

　　不过，轻乐上仙也只是呆愣了片刻，便摇了摇头，“不够，不够，你的修为，现如今还远远的不够接掌琉璃道院符道之主，根本就不足以让任何人服你。”

　　根基，实力，这是陈逍所最为欠缺的。

　　要知道，琉璃道院是什么的存在，那可是整个琉璃天中，强者，天才，英才汇聚的地方，甚至一尊至仙都会在其中成为道院的弟子，在其中听道，学习道术。

　　现如今，让那些人低头，尊称一个不过合体期的少年为师尊，道尊，他们如何会愿意？

　　而陈逍现如今，小胳膊小腿，纵使身怀符宝仙人的传承，恐怕许许多多的仙人也不会承认他的身份。

　　陈逍想要真正的成为符道之主，恐怕是极为困难的。

　　琉璃道院，是一个极为讲究规矩的地方，一旦进了那里，就要按照那里的规矩行事。当然，那所谓的规矩，自然便是拳头。

　　谁的拳头大，谁就是规矩。

　　“呵呵，其实我也不用担心什么，不是吗？”

　　这个时候，陈逍开口笑道：“若是我无法成为琉璃道院的符道尊主，那琉璃道院应该早早的便将我身上的符宝传承收回了吧。”

　　陈逍看着轻乐上仙的脸色，丝毫的不以为意，既然来的是轻乐上仙，那么纵使陈逍要继承符道之主这个位子又再大的困难，现在也已经被扫清了。

　　“哦？”

　　见到陈逍那宠辱不惊的模样，轻乐上仙微微的愣了愣神，然后苦笑一声，“就是瞒不过你这个小滑头，没错，琉璃道院的高层，特别是符道一脉，早已经有了计较，不过你要成为符道之主，还必须要经过一次考验，若是考验不过，那么符道一脉，随时都会收回你的传承之物。”

　　“考验……”

　　陈逍想了想，便点了点头，换做谁也会这样做的，让一个毫无根基，修为低下的小子，来担任这样的天大的位置，若是不经过一番考验，那便是太过轻率了。

　　“没错，考验，在你通过考验之前，仍旧是符道的传承者，并非继承者，只有当你通过考验，才会成为真正的符道之主。”

　　轻乐上仙看着陈逍，继续说道：“而且，你也不要小看这次考验，若是通不过考验，那便是死路一条。”

　　“说说看。”

　　陈逍听到轻乐上仙的话，也不惊讶。

　　“永恒之海的海眼之下，镇压着一尊邪魔，这次你的任务便是前往永恒之海，将那尊邪魔收服。”

　　轻乐上仙开口说道。

　　“永恒之海……”

　　陈逍皱了皱眉，永恒之海，他自然知道是什么地方。

　　仙界有九天十地三仙海，以及域外星空，无穷广大。而那永恒之海，便是三大仙海的交界之处。

　　无忧海，无仇海，无心海，三大仙海近乎无穷无尽，每一座仙海，面积都要远远的超过九天十地的任何一处仙境。甚至三大仙海的总和，比之整个九天十地都要庞大。

　　那永恒之海，便是三大仙海的交界之处，但是那里，虽然是三大仙海的交界处，却没有任何一个势力愿意占据那里，甚至在永恒之海方圆数亿里之内，三大仙海所有的势力都躲得远远的。

　　永恒之海，永恒封印之海，永恒炼狱，在那里被远古天庭封印着无穷无尽的远古魔头，甚至封印着果位仙人境界的魔头。

　　自远古天庭陨落之后，那永恒之海便成为仙界中的一个大凶之地，其中有些封印已经破碎，不少魔头的意念从中衍生出来，将周围的生灵也催化成恐怖的妖魔。

　　甚至就连无忧海的周边，都存在着莫大的危险，甚至就连玄仙贸然进入，都有可能陨落在其中。

　　此时，那琉璃道院给陈逍的考核任务，竟然是让他到永恒之海的海眼之处，降服一尊远古天庭镇压在其中的魔头，若是陈逍只是一个普通的分神期修仙者，这无异于送死。

　　不过任何人都知道，继承了符宝仙人的传承，这个任务虽然困难，甚至是九死一生，但也未必无法完成。

　　陈逍低头，沉吟了一番，随即说道：“除此之外，还有没有其他什么规则限制之类的？”

　　“没有。”

　　轻乐上仙摇了摇头，说道：“哪怕是你让你师门当中的果位仙人出手，直接拿了那尊魔头，也算是你考核任务的完成。不过永恒之海那个地方……果位仙人是不愿意靠近的。”

　　“这样也好，我还真怕琉璃道院的那些老家伙，让我只身一人前往永恒之海呢。”

　　陈逍不在意的笑了笑。

　　“怎么可能。”轻乐上仙直接被陈逍这句话逗乐了，“这次那些老家伙以此为考核任务的原因，第一个是想看看你本人的胆识如何，第二个，也想看看你身后的那个势力，究竟有多强。要知道，进了琉璃道院，你所代表的便不仅仅是你一个人，而是许许多多宗门，世家联合的利益。你背后的实力越强，那么对于琉璃道院的帮助也便越大。”

　　陈逍点了点头，没有说话。

　　“好了，这次任务，给你三年时间，三年时间若是你无法完成，或者你没有前往无忧海，那么符道的那些老家伙，将会亲自出手，剥夺你的符宝道尊传承。”

　　轻乐上仙的语气中，微微的有些严肃。

　　“三年吗？还算宽裕。”

　　陈逍口中自语着，“对了，我需要立阳城的镇城之印，若是有时间的话，你帮我取来，送到那厉家……还有，我不在的这段时间，待月城便交给你了，我不希望我从永恒之海回来的时候，待月城变成一堆废墟。”

　　“呃……”

　　听到陈逍这颐指气使的话，轻乐上仙直接愣住了。

　　“好了，如此，本少爷便去会会那传说中的仙之禁地，永恒之海。”

　　正说着，陈逍便要从密室当中走出。

　　“等等。”

　　这个时候，轻乐上仙急忙叫住了他，“那永恒之海当中，拥有无数个海眼，封印了无数魔头，你知道要收服哪个？”

　　“唔……”听到轻乐上仙在后面的叫嚷，陈逍也猛然间醒悟，那永恒之海，乃是三大仙海的交汇之处，同时也是三大仙海的中央，其中海眼无数，妖魔无穷，若是这样草率的去了，恐怕也是大海里捞针。

　　“这是‘人道降魔符’，这道符中，关押着当初远古天庭九大仙君之一符宝仙君所降服的一尊魔头的元灵，你凭借着道符，便可以感应到那尊魔头的方位，并且能够轻易的将其收服。”

　　说着，轻乐上仙单手一挥，便弹出了一道青玉色的符箓，交到陈逍的手中。

　　陈逍单手一引，将这道符收入了金仙国度当中。

　　“原来如此，远古符宝仙君所流传下的‘人道降魔伏’……这种符箓，甚至就连符宝仙人的符天宝箓当中都没有记载，琉璃道院……”

　　陈逍接了符箓之后，便对轻乐上仙点了点头。

　　关于这个琉璃道院的符道之主，符道仙人，同那远古符宝仙君是什么关系，陈逍心中一直十分的疑惑，但是他却没有问出来，这轻乐上仙也不可能知道。

　　……

　　“这次……貅獬，你留下，守护待月城。”

　　陈逍这次离开，并没有告诉任何人，符道之主这个身份尚未确立，并且看那符道一脉的意思，哪怕是陈逍真正的成为了符道至尊，那么在他拥有绝对镇压住所有人的实力之前，也不会将这个消息散布出去。

　　而且，若是将一切都弄得满城风雨，人尽皆知，那么对陈逍也是有着极大的负面影响，恐怕每天上门找麻烦的人便不会少了。

　　若是符道一脉，将这个消息封锁，在陈逍真正成长起来之前，将他保护，那么便会省去许许多多的麻烦。并且，符道一脉，并没有打算收取陈逍的传承，那么便意味着对符宝仙人的选择，他们是尊重的，至少现如今，陈逍并没有什么东西，只得琉璃道院的那些老怪物去图谋的。

　　或者说，现如今的陈逍，还没有那个资格被他们利用，甚至连成为他们棋子的资格都没有。

　　所以陈逍并不担心什么，绝得自己一个人，悄无声息的离开这里。不过为了防止意外发生，陈逍还是决定将貅獬留下。

　　貅獬是玄仙修为，实力强横无比，有它在暗中隐藏，再加上莫家，甚至琉璃道院的许多人守护，待月城可以说是稳如太山。

　　……

　　天水境，乃是琉璃天最东方的一个境，规模比之虚和境大上数倍，甚至在这天水境当中，也存在不少古老的世家，甚至连至仙都存在。

　　虚和境只是琉璃天宫一个中等的仙境，而天水境则是比较高级的，甚至在这次，明玉山之事方面，天水境竟然没有人任何一个势力前往虚和境去。

　　而虚和境的再东方，便是一望无际的大海，这方大海号称琉璃天东海，正是无忧海的一个延伸。三大仙海，虽然与琉璃天并非处在一个天界当中，但是那浩瀚无垠的海域，却是包裹了整个琉璃天。

　　陈逍想要离开琉璃天，前往永恒之海，那么最好的选择，便是通过天水境到达无忧海，再从无忧海前往永恒之海。

　　虽然，此时无忧海正在发生大规模战争，但是因为敖邪的关系，陈逍完全可以在这无忧海当中畅通无阻。

　　至少，此时的龙族，已经完全将海鬼一族压制，这场战争，因为最初海鬼一族，损失十七位玄仙，又被龙族无声宣战，一时间措手不及，直接陷入被动。

　　此时此刻，海鬼一族已经龟缩在一角，甚至即将被逐出无忧海。

　　不过此时，陈逍只是独身一人，并没有立刻将敖邪带出来。

　　天水境的最东方，乃是无穷无尽的大海，海中妖兽，珍宝无数，甚至有远古仙人遗留下来的洞府，宝藏。每日，都有无数的修仙者，甚至仙人在这里扬帆出海，前往大海当中寻找机缘。

　　而在海中，也自然存在着无数名门大派，天水门这天水境当中最大的一个门派，同时，天水门的门主，也正是天水境的境主。

　　不过，这天水境的首府城池，天水大城，却是坐落于大海上的边境之上，受到大海当中的天水门遥控。

　　在天水大城的东方，是一座巨大的港口码头，无数长达数千丈，甚至万丈的坚固大船，在港口之上停泊着。这些大船的品级，竟然最低的都是下品仙器，甚至陈逍还看到一艘高品仙器品质的大船。

　　大海的广阔，无穷无尽，普通修仙者，甚至是仙人想要进入大海，都是极为危险的一件事情，海中的妖兽，仙兽极为强大，甚至如貅獬那般的玄仙仙兽，都未必不会出现。

　　而且，大海当中，距离陆地最近的一个岛屿，也不知道几千万里，这些岛屿之上，却是不存在传送阵的。海中妖修无数，若是在岛屿上设立传送阵，那么一旦岛屿被攻破，他们便可以通过传送阵达到陆地，大肆劫掠，杀戮。

　　所以为了防止这样的事情发生，大海的岛屿上，是不会存在与陆地链接的传送阵的。不过大海当中，在一些岛屿之间，却是多多少少的设有一些传送阵，供仙人往来。

　　所以，在出海之际，唯有依靠这样的仙品大船才可以到达。普通的仙人修仙者，哪怕是消耗尽全身的真元，仙元，也无法最近的一座岛屿。

　　也许有一些强大的仙人，会凭借着强横的实力横渡大海，但是要知道，大海当中，妖兽，仙兽无数，每一分仙元，都是极为珍贵的，极少有人愿意将仙元浪费在赶路之上，否则一旦遭遇到攻击，那便是极为危险的事情。

　　甚至现在，陈逍要进入大海，穷尽这东海，达到无忧海，也必须乘坐这样的大船，前往最近的一座岛屿，再通过岛屿之间的传送阵行进。

　　不过，当初敖邪来到这里的时候，却是直接通过他与劫主之间的感应，通过雷德天书的力量，一瞬间到达陈逍的身边，并不需要这样的麻烦。

　　“没想到，才离开无忧海半年多一些，便又要回去了。”

　　金仙国度当中的敖邪，微微的叹了一口气，语气中有些无奈的说道。

　　“别郁闷了冰块男，你平日里总与我说，无忧海龙宫有多么多么的好，有多么多么的优越，如何比我们凤族圣地要强，这次正好借着这个机会，好好的参观一番你们无忧海。”

　　一边的凤玄拍着敖邪的肩膀，嬉皮笑脸的说道。

　　敖邪耸了耸肩，没有回答。

　　……

　　“这位小兄弟是要远航出海吗？”

　　陈逍刚刚来到这天水大城东方的码头，便被一个大胡子中年汉子拦下来。这个中年汉子的修为在大乘初期，脸上带着粗豪的微笑，看着陈逍。

　　“是啊，不知道这位前辈有何指教？”

　　陈逍是第一次来到这天水大城，并不知道这里的规矩如何。

　　“小兄弟，我看你孤身一人，想要出海是十分困难的。而且租用那天罗船的价格十分的昂贵，普通修仙者是很难租用的起的。”

　　这大胡子修仙者有条不紊的说道：“正好，我有几个兄弟，也要出海，想要合力租用一艘天罗船，却还差一些天机灵石，不如小兄弟也加入我们如何？”

　　说道这里，这大胡子修仙者的脸上，略微的有些不好意思。

　　“原来是这样。”

　　陈逍点了点头，“正好，晚辈初来天水，不知道这里的规矩，还请前辈多多照料。”

　　“哈哈，什么前辈不前辈的，我叫毛安，痴长小兄弟你几岁，若是不嫌弃，便叫我一声毛兄便是。”

　　那大胡子修仙者毛安听到陈逍答应过来，顿时豪爽的大笑道。

　　“毛兄客气了，小弟车逍这厢有礼了。”

　　陈逍随口撤看一个假名，毕竟现在陈逍这个名字已经传出了，若是被陈逍的敌人听到，难免会有些麻烦。

　　“好好好，车小兄弟请随我来。”

　　毛安一边笑着，一边呆着陈逍朝着一边走去。

　　实际上，在这港口之中，类似毛安这样，随处找人结伙的并不在少数，陈逍早早的便注意到了。

　　在大海之滨，一伙大概有七八个人，正在聚众等候，他们见到毛安带着陈逍前来，急忙迎了上来。

　　“兄弟们久等啦。”

　　毛安见到那伙人迎了上来，脸上流出了一丝笑容，“这位是车逍小兄弟，他愿意与我们结伴同行。加上这位车逍小兄弟，我们便能够租用一艘三品天罗船的黄品船舱了。”


第247章 阴谋

　　在这天水码头之上，如陈逍这样孤身前往的，也不在少数，不过这些人全部都是各大团体所拉拢的对象。

　　毕竟大海之上，凶险无数，多一个人，也便多一份保障。并不是说，若是能够乘坐上天罗船，便是绝对安全的。

　　不过当这些人看到陈逍之手，微微的愣了愣。

　　“毛哥，这位小兄弟，不过是分神期而已，我们要用三品天罗船的黄品舱，可是还差三十块天机灵石呢。”

　　见到毛安将陈逍带来，那些人先是愣了愣，继而有人开口，小心翼翼地说道。

　　显然，在这个团体当中，毛安有着绝对的威信，哪怕是他将一些事情做错了，也没有人会直接出言指责他。

　　在这个码头之上，停靠着的天罗船，也是有品级之分的，一品天罗船，便是一品仙器，现如今，这伙人所要租用的三品天罗船，就是三品仙器级别的。

　　三品仙器，在大海之上，极为稳固，安全性也比之一品二品天罗船高上不少。

　　不过，在大海当中，灵气极为稀薄，修仙者进入其中想要修炼，恢复真元消耗，却是极为麻烦的。不过在天罗船的每一个船舱当中，却是存在着一些小型的聚灵阵。

　　不过，按照聚灵阵所聚集来的灵气等级，这些船舱，又被分为四个品级，天地玄黄。

　　其中，天品舱中的灵气最为浓郁，几乎与陆地上的某些城池不相上下，至于黄品舱，虽然灵气稀薄，但是总比大海之上的其他地方要好上许多，至少能够保持自身的真元，不被消耗一空。

　　此时，毛安等人想要乘坐的一艘三品天罗船黄品舱，却是需要四百块天机灵石，不过这些人手中的积蓄全部都拿出来，也还差三十块。

　　三十块天机灵石，放到望月城那样的地方，便是天价，能够让一个家族倾家荡产，绝对不是一个小数目。

　　“无妨，这次我从师门出来历练，寻找自己的机缘，师尊给了我一些天机灵石，以备不时之需，既然诸位还差三十块天机灵石，那么便有小子补上就是。”

　　陈逍也懒得麻烦，这些人中，以毛安的修为最强，为大乘初期，其他人几乎都在渡劫期上下，这样的人，陈逍一只手能够捏死一大把，也不担心他们起什么心思。

　　当下，陈逍一挥手，便拿出了三十块天机灵石，交给毛安。其他人见到陈逍真的拿出了三十块天机灵石，顿时眉开眼笑，与陈逍勾肩搭背的朝着就近的一艘天罗船而去。

　　“这些人，秉性还算是纯良，竟然没有见钱眼开。”

　　陈逍微微的摇了摇头，“看来仙界当中，也并不都是一些唯利是图之辈，敢于自食其力者，还是有的。”

　　陈逍修炼雷德天书，而且他的心境也达到了天仙初期，对于周围修仙者情绪的感应是极为敏锐的。

　　眼前这艘天罗船，乃是三品仙器品质，首尾长达千丈，宽度也有百丈。不过，在这三品天罗船的内部，却是层层叠叠，却是不少弥虚空间阵法组成的船舱。

　　这天罗船，虽然品质是三品仙器的品质，但本质上却是与真正的仙器有着极大的出入。这样的天罗船，要比之真正的仙器要浩大无数倍，想要驱动三品天罗船，哪怕是一尊金仙都办不到。

　　驱动天罗船最直接的方法，便是燃烧天机石，将天机石投入天罗船的本源大阵当中，直接燃烧驱动。天罗船的品级越高，驱动是所需要消耗的天机石也就越多。

　　现如今，陈逍连同毛安等人，一共九人，在登船处领了一枚进入一个黄品船舱的令牌之后，便登上了这艘天罗船。

　　此时，天罗船之上，已经有不少人，大多数都站在甲板上，看着周边的景色，静静的等待着天罗船的开动。

　　毛安等人，似乎极为的低调，在登上船舱之后，立刻发动令牌之上的阵法，进入船舱之中，静静的修炼起来。

　　陈逍也不去管他们，毕竟双方只是一次小小的合作，在真正的登上了这天罗船之后，除了住在同一个船舱之外，便在没有什么关系了。

　　陈逍两世以来，这还是第一次见到大海，整个人，瞬间便被那浩瀚无垠所震撼。

　　海天交接，茫茫无际，波涛汹涌，浩瀚无垠。

　　陈逍大口大口的呼吸着海面之上带着咸腥味的空气，整个人竟然进入了一种莫名其妙的状态。

　　这天，这地，这海，这无穷的世界，似乎全部都在陈逍的之间。这一刻，陈逍似乎有了一种合身天劫，那中至高无上的感觉。

　　天人之境。

　　陈逍第一次见到大海，敞开心扉，竟然莫名其妙的进入了无数仙人，修仙者所梦寐以求的天人之境。

　　这一刻，甲板之上的修仙者们，虽然可以用肉眼看到陈逍的肉身，但是在他们的神念当中，却是根本就无法发现陈逍的踪影。

　　一丝丝若有若无的天地元气，从四面八方涌聚而来，却又没有引起任何人的注意，就这样悄无声息的从陈逍的顶门当中涌入。

　　九天雷德普化天诀，开始疯狂的运转起来，竟然在一个呼吸之间，都能够完成九九八十一个大周天！

　　紫金色带着雷霆之力的真元，在陈逍的体内呼啸着，庞大的雷霆之声不断的轰鸣着。紫金色的真元，每在陈逍的体内运转一个大周天，陈逍的真元便浑厚一分。

　　原本，陈逍的境界，已经达到了分神后期的巅峰，九天雷德普化天诀橙云境第六转的顶点，距离突破境界，只有一步之遥。

　　此时，陈逍莫名其妙的进入了天人之境，引动周天数千里的天地元气，在无数天地元气的灌顶之下，修为竟然一下子突破了壁障。

　　轰隆隆！

　　陈逍丹田当中，原本安静的端坐着的元婴，陡然间再次睁开眼睛，身体瞬间化作一道道紫金色的雷霆，不断的被打散，重组。

　　渐渐的，七个大约只有拇指大小的元婴，以天罡北斗的星位摆开阵势，隐隐之间，竟然引动了星空之中的一丝星辰之力。

　　陈逍的第二化身，在月城时候，被至仙虚影一击几乎打碎，此时，他已经把原本同第二元神法宝分身合为一体的元婴抽调回来，将那星空战旗返本还源，放到金仙国度中，交给凤玄，让他重新炼制，修复其中破损的地方。

　　下一刻，原本陈逍丹田之中的七个元婴，骤然间合为一体，变成一个高约一尺左右的紫金色元婴。

　　合体期，此时，陈逍的修为，在天人之境下，稳稳当当的进入了合体期，九天雷德普化天诀橙云境的第七转！

　　唰！

　　下一刻，一丝丝的橙色云朵，从陈逍的身边浮现出来，将他的身体围绕住。

　　橙云的属性，乃是防御，拥有绝对强大的防御能力，只是以前，陈逍的橙云太过弱小，防御力甚至不如一件绝品灵器。

　　但是此时，橙云境一入七转，橙云也愈发成熟起来，能够大量的浮出体外，防御力已经不次于普通的一品仙器了。

　　“嗯？”

　　突然之间，陈逍的精神一振，竟然从天人合一的天人之境中跌落出来，不过陈逍却是好不沮丧，因为依靠天人之境，陈逍积攒了足够多的元气，一举突破。

　　要知道，现如今，陈逍每突破一个境界，所需要消耗的灵气都是极为浩大的，甚至需要整条矿脉的灵气，现如今，陈逍机缘巧合之下，进入天人之境，这是可遇而不可求的。

　　现如今，从天人之境中跌落出来，陈逍也不沮丧。

　　“七星游天？这是什么东西？”

　　陈逍发现，自己的脑海当中，蓦然间多出了一门道术，七星游天。

　　这七星游天，并非雷德天书当中传达出来的，而是从另外一个地方突然间出现，甚至陈逍都不知道，这七星游天究竟是从何而来。

　　“七星，七星……难道是那法宝分身上来的？”

　　陈逍的脑海之中，产生了一种可能。

　　“嗯？”

　　突然间，陈逍微微的一怔，他发现，不知道什么时候，这天罗船，已经起航。

　　后方，琉璃天的陆地，早已经不知踪影，四周上下，全部都是茫茫的大海。

　　陈逍微微的算了算，发现他在天人之境下，已经足足呆了三个时辰，却是到了天罗船起航的时间。

　　“好快的速度，竟然比我的鹤符还要快上十倍，这还仅仅是三品的天罗船，若是那七品，八品，甚至是九品天罗船，也不知道会是什么样子的。”

　　陈逍微微的摇了摇头，七品以上的天罗船，必须是有身份，有地位的大人物才能够乘坐，否则哪怕是有再多的财富，也无法乘坐上去。

　　这个时候，陈逍只是一个默默无闻的修仙者，并不想引起许多人的注意，所以这三品天罗船，却是极为合适的。

　　“这海上的灵气，也真是稀薄，这才离开岸边半个时辰，便让人有一种窒息的感觉。”

　　过了一会，陈逍暗自的摇了摇头，不过此时，他却是不愿意回到船舱之中，在这甲板之上，还有不少修仙者，甚至一位仙人的存在。

　　大海上的风光无限，陈逍这是第一次见到大海，自然想要好好的领略一番。

　　“小兄弟，刚刚你似乎顿悟，修为大增啊。”

　　这个时候，一个苍老的声音，在陈逍的耳边响起。

　　“呵呵，不过是一次小小的顿悟罢了，不值一提。”

　　陈逍注意到，在自己的身边，已经来了一个白衣白发，白须的老者，他的修为虽然只有大乘中期，但是往这里一站，便似乎同这广阔无边的大海融为了一体。

　　那白衣老者只是摇了摇头，说道：“回船舱去吧，已经达到外海了，这外海当中，可是极为凶险的，哪怕是在天罗船上，一不小心，也会丢了性命的。”

　　陈逍这才注意到，这个老者的身上的衣服，竟然是天水门的服饰，显然，这个老者是这艘船上的一个负责人。

　　那天水城边的港口，全部都是天水门的产业。这天罗船也是天水门炼制而出的，自然由天水门之人负责。

　　“前辈，实不相瞒，小子这是第一次出海，有许多不明白的地方，还请前辈见谅。”

　　陈逍对着那白衣老者微微的拱了拱手，但是却并没有回去的打算。

　　在这里，面对大海，陈逍的心境修为，竟然也有了一丝松动。

　　原本，陈逍凭借着雷德天书之上涌现出的功德之力，让自己的心境修为达到了天仙初期，但是从这之后，便再也没有增长。

　　但这个时候，在这大海之上，观看着浩瀚无垠的大海，陈逍那封尘已久的心境，竟然产生了一丝小小的松动。

　　修仙容易，修心难！

　　面对这样一个能够磨练心境的机会，陈逍如何肯放弃。至于那所谓的危险……陈逍却是不怕的，现在，陈逍的修为再做突破，实力猛然间飞跃了数个层次，哪怕是上仙到了，陈逍也未尝没有一拼之力。

　　那老者听到陈逍那驴唇不对马嘴的答复，知道陈逍不愿意回去，也便摇了摇头。

　　轰隆！

　　但是，正在整个时候，天罗船的下方，猛然间发出一声巨响，继而，整个船体都发出一声颤抖。

　　“是妖兽……准备天水剑阵。”

　　那白衣老者见到此时的情景，脸色微微的一变，立刻对船上的其他天水门弟子说道。

　　嗡！

　　下一刻，整个天罗船，全部都被一道道雪亮的剑光笼罩住，而海面之下，也传达出一阵沉闷的怒吼声，一股股血花，从水下浮了出来。

　　“小兄弟，天罗船遭受到海中妖兽袭击，虽然不足为虑，但是你的修为太过低下，还是回船舱吧。”

　　这白衣老者看着陈逍，再次说道。

　　“这大海之上的妖兽，很多吗？”

　　陈逍见到这白衣老者立刻便镇定下来，便有些好奇的问道。

　　白衣老者见到陈逍好似一个好奇宝宝一般，见到妖兽来袭，也不慌张，反而问这问那，不由得有些无奈。

　　“若是按照三品天罗船正常的速度，只要一天时间，我们便可以感到距离陆地最近的‘兰舟岛’，不过因为海中妖兽的阻碍，最快也需要七天时间。”

　　白衣老者有些无奈的说道。

　　轰！！！

　　但是，就在整个时候，又是一声惊天的响动从水下传了出来，整个天罗船几乎都要被什么东西撞翻。

　　“不好，是‘独角妖鬼兽’，相当于天仙境界的仙兽，怎么会出现在这里？这里还是内海，仙兽怎么跑到这里来了？”

　　这个时候，天罗船中，响起了警钟。

　　“小兄弟，快些回到船舱，不然性命不保！竟然是独角妖鬼兽！”

　　那白衣老者在这个时候，也失去了镇定，天仙仙兽，体型庞大，要比之同境界的天仙强大数倍，而这三品天罗船，虽然拥有强大的防御力，但是面对天仙仙兽，也是极为麻烦的。

　　“独角妖鬼兽？是什么东西？”

　　陈逍体内的流光飞月符一下子发动，身体瞬间消失不见，就好似通过令牌回到船舱中一般。

　　实际上，这个时候，陈逍已经进入了大海。

　　面对大海，这个神秘无比的世界，陈逍有的，只是好奇，忍不住想要挖掘，探索，而且天仙级的仙兽，对于陈逍而言，也是没有什么威胁的。

　　大海之中，一个庞大的黑色虚影，身长足有五十几丈，它的头之上顶上，顶着一根赤红色，足有十丈长的独角，四只粗壮而锋利的利爪，狠狠的抓在天罗船的船体之上。一颗巨大的脑袋，不断的往船身上撞击着。

　　天罗船周围，天水剑阵所释放出那些密密麻麻的剑光，竟然对它不起任何作用。

　　“这就是独角妖鬼兽？”

　　陈逍立在海水当中，整个人在流光飞月符的符光之下，几乎都化作了一团海水，此时陈逍满是好奇的看向这头巨兽。

　　“若是我抓了这样一头独角妖鬼兽作为坐骑，在大海之上会不会行动自由一些？”

　　陈逍看着那头独角妖鬼兽，心中竟然起了其他的心思。

　　嗖嗖嗖！

　　正在这个时候，周围的水流开始激荡起来，陈逍的眉头一皱，朝着远方看去。

　　在距离天罗船大约几十里外，无数条密密麻麻的不断的游动着，这些黑影，赫然全部都是独角妖鬼兽，整整有上千头！

　　上千头独角妖鬼兽，若是一齐发起攻击，那么这天罗船将会彻底的被打成碎片。

　　“少爷……海鬼一族的势力，已经渗入琉璃天……”

　　突然之间，敖邪的声音回荡在陈逍的脑海当中。

　　“你是说，这独角妖鬼兽，与那海鬼一族有关？”陈逍也不是傻子，立刻便明白敖邪话中的意思。

　　“独角妖鬼兽，乃是海鬼一族的附庸族，一向独来独往，就算是偶尔有一些集中到一起，但数量也绝对不会超过十头。”

　　敖邪的声音中，流露出一丝丝的寒意，“唯有海鬼一族人，才有能力集中器数千头独角妖鬼兽来。”

　　海鬼一族，乃是龙族的大敌，敖邪身为龙族太子，自然对妖鬼一族极为熟悉。

　　“海鬼一族，既然渗透到了琉璃天，那么它们这又是要做什么呢？为什么要指挥独角妖鬼兽，围攻过往的天罗船呢？”

　　陈逍看着远方，那越来越近的黑影，心中开始思忖起来。


第248章 天机大炮

　　见到那上千头天仙级别的独角妖鬼兽在数十里之外缓慢的朝着这个方向推进着，陈逍的脑海当中瞬间便浮现出了阴谋二字。

　　要知道，这里可是大海之上，天水门所开辟出的一条航道，原本一些厉害的妖兽，或者仙兽早已经被天水门铲除。

　　虽然在这里仍旧存在不少有威胁的妖兽，但是凭借着仙器级别的天罗船，完全可以强行度过。

　　但是现如今，数千头天仙级别的独角妖鬼兽埋伏在这里，哪怕是中品仙器级别的天罗船，也要被轰成碎片，半步金仙的绝世强者，也要望风而逃。

　　不过，那数千头独角妖鬼兽，却是不断的在这片海域当中盘旋着，并没有立刻对天罗船发动攻击，很显然，它们的最终目的，并非是为了摧毁，蚕食这天罗船之上的修仙者和仙人。

　　而此时，天罗船之上，那些掌控天罗船的天水门弟子，尚不知道即将面临的危机，只是认为，下方有一头天仙级别的独角妖鬼兽袭击。

　　这样的天仙仙兽，想要打破三品天罗船，还是没有任何可能的。

　　轰！

　　正在陈逍思考的时候，那天罗船的船身当中，从八个方向，猛然间伸出了八门直径足有三尺长的巨炮。

　　其中一门，正好对准了那缠住天罗船身的独角妖鬼兽，下一刻，轰的一声，这头天仙级别的独角妖鬼兽，便被这巨炮一下子轰成了碎片，黑红色的血液，顷刻间散满整个海域。

　　“这是……燃烧天机灵石，所直接释放出庞大威能的‘天机炮’！”

　　陈逍一见到这东西，立刻便认出来。

　　天机炮，乃是仙界当中有名的战争武器，它虽然不是仙器，但是爆发出来的力量，比之仙器还要恐怖数倍。以燃烧天机灵石为动力之源，一瞬间爆发出强大的力量。

　　这天机炮能够释放出多少力量，完全是看自身品质，以及所燃烧的天机灵石数量。

　　前世的陈逍，曾经亲眼看到一位绝代金仙，被这天机炮一炮洪轰成碎片。

　　眼前，这三品天罗船上安放的八门天机炮，虽然只是最低等的货色，但是依靠庞大的爆发力，顷刻间摧毁一个天仙，却是没有任何问题的。

　　“那是……独角妖鬼兽的仙晶，好东西，不能放过了。”

　　陈逍见到那头独角妖鬼兽死去之后，所剩下的一枚血红色的晶石，神色微微的一动，随即，他的手轻轻的一招，周围的海水便将这仙晶送了过来。

　　独角妖鬼兽乃是仙兽，身体之内，并没有如妖兽那般的内丹，只有仙晶，但是仙晶中所蕴含的力量也是极为庞大的，若是好好的炼制一番，也可以成为一枚无上的仙丹。

　　当然，也正是因为仙兽无法修炼内丹，所以无论多么强大的仙兽，都无法化成人形，永远保持兽态。如那貅獬，乃是有名的仙兽，修为虽然已经达到玄仙境地，但是却仍旧无法化形为人。

　　陈逍虽然能够掌控天劫，从天劫当中获得资源，但是如仙兽仙晶这样的东西，却是无法得到。

　　这一头独角妖鬼兽死了之后，数十里之外的那些独角妖鬼兽也似乎得到了什么信息，竟然一下子蜂拥而上，它们在行进之间，竟然组成了一座阵法，瞬间就将那艘天罗船笼罩。

　　“不好！这里不止一头独角妖鬼兽，快快准备天机灵石，再次驱动天机炮！”

　　此时，刚刚与陈逍说话的那个白衣老者，现如今已经完全的失去了镇定，他几乎手舞足蹈的开始调动船上其他的天水门弟子。

　　“师兄，这周围的独角妖鬼兽，至少有上千头，我们船上储存的天机灵石，熟练根本就不够！”

　　一个天水门的弟子脸上都已经流出汗珠来，几千头独角妖鬼兽，若是不尽快的想办法，足够将这艘天罗船撕成碎片，船上的修仙者也绝对无法逃过劫难。

　　“通知天品，地品舱中的几位大人，让他贡献出一些天机灵石，驱动天机炮。”

　　白衣老者此时已经镇定下来，他开口说道：“先将船上所有储备的天机灵石全部都送去天机炮那里，哪怕是让天罗船失去动力，也要保住船上众人的性命。”

　　这白衣老者也是一个行事果断的人，他几乎稍稍分析的眼前的情况之后，立刻便下达了最为正确的指令。

　　“是，师兄。”

　　那天水门的弟子听到这话之后，立刻便返回天罗船的核心，开始调动其中的天机灵石，同时，也有不少人朝着天品舱，地品舱而去，寻求其中的大人物的帮助。

　　轰轰轰轰轰……

　　顷刻之间，天罗船之上的八门天机大炮，狠狠的喷射出一道一道狂暴的力量，朝着四面八方轰了过去。周围的海面之上，顷刻间掀起了万丈的狂澜。

　　“太可怕了，这就是天机炮的力量……若是我也拥有天机炮的话，安放在陈家，那岂不是无敌了……等等！天机炮，难道，这些独角妖鬼兽是来多取天机炮的？”

　　陈逍的脑中，思维运转，一下子便想到了这样一个可能。

　　此时，海鬼一族在无忧海之上，同龙族大战，几乎被完全压制住，若是不出什么意外，海鬼一族的最终命运，就是完全的被驱逐出无忧海。

　　而这天机大炮，乃是琉璃天宫的无上战争利器，若是海鬼一族夺取这天机大炮，恐怕就要在无忧海的战场当中彻底的翻盘。

　　要知道，这天机大炮，乃是琉璃天宫的不传之秘，除了如天水门这样真正忠于琉璃天宫的势力，哪怕是南宫世家，月城那样的地方，都不可能分派到的。

　　不仅仅如此，一旦天机炮出现在战场之上，那么龙族的心中又会产生什么样的想法？

　　恐怕到时候，琉璃天的一些势力，都要被彻底的牵扯进去，给海鬼一族制造更多的契机。

　　“没想到，这海鬼一族，竟然敢冒天下之大不韪，偷袭琉璃天东海，难道他们就不怕事情暴露之后，遭到琉璃天的打击吗？”

　　陈逍看着那些前赴后继，毫不畏死的独角妖鬼兽，脸上也是变了颜色。

　　“看来这次，这艘天罗船，是凶多吉少……数千头妖鬼兽组成大阵，一齐围攻，别说是三品天罗船，哪怕是六品天罗船也要被打碎。”

　　陈逍微微的摇了摇头，“我若是救了这一船人，不知道能够获取多少功德呢？我现在刚刚突破修为，境界并不稳定，需要功德之力稳定境界，巩固根基。”

　　陈逍看着眼前这些独角妖鬼兽的攻击，心中微微的动了动心思。

　　不得不说，若是在得到功德宝树之前的陈逍见到眼前这个场面，恐怕二话不说，直接便抽身走人，不去管故这里的闲事。

　　但是得到功德宝树之后，陈逍没做一件所谓的善事，功德宝树便会得到冥冥中的功德，转化为功德之力，辅助陈逍来修炼。

　　可以说，功德宝树一出，便是要让陈逍去当圣人，拯救苍生呢。

　　虽然眼前这船人与陈逍没有任何干系，但是救了他们，陈逍便会得到好处，这样的事情陈逍自然不会放过。

　　不过此时此刻，这数千头独角妖鬼兽，来的太过凶猛，而且，那天罗船之上的天机大炮，正在疯狂的咆哮着，这个时候陈逍若是贸然冲上去，那便是纯粹的找死。

　　而且，陈逍也逐渐的反应过来，很多事情，必须要自己亲自动手，才能够获取功德，若是让自己的劫徒，劫奴，或者金金动手，得到的功德却是微乎其微的。

　　轰轰轰轰轰……

　　天机大炮疯狂的咆哮着，一头一头的独角妖鬼兽被炸成碎片，这附近的海水，已经全部都被黑红色的血液覆盖，整个海域都变成了一片暗红之色。

　　而且，这些独角妖鬼兽，竟然布置成了一种玄妙的阵法，发生在这片海域当中的一切事情，都无法传达出去，也就是说，这艘天罗船就算是消失了，也不会引起任何人的注意。

　　“翻天覆海大阵，这是海鬼一族皇族的阵法，竟然传授给了一些低级的妖鬼兽，让它们前来这里猎取天罗船。”

　　金仙国度当中，敖邪却是将外面的一切都看的清清楚楚，此时就算是这个冰块男，脸上都流露出了一分惊愕来。

　　“天机大炮，好东西啊，这可是琉璃道院器道，阵道两脉所共同研制出的战争利器，我凤凰一族的老祖宗都没有得到这天机大炮的炼制方法。”

　　那凤玄看着不断咆哮着的天机大炮，微微的咂了咂嘴，然后对陈逍说道：“少爷，若是你能够得到这天机大炮，被你那个法宝分身吞噬了，也许会产生一些意想不到的事情。”

　　“嗯？”

　　陈逍正在这里等待时机，猛然间听到凤玄的话，神色便是一变。

　　“少爷，那法宝当中的器宝之心，与当初你得到的祖符及其相似。不过那紫金祖符却是能够绘制万符，但是这个器宝之心，却是吞噬万宝，用来完善自身。”

　　凤玄对陈逍解释道。

　　曾经在明玉山之处，陈逍得到了符箓之道的巅峰之宝，紫金祖符，那枚紫金祖符，能够衍生万符，配合上陈逍的印符之术，便能够源源不断的绘制各种符箓。

　　现如今，陈逍所使用的大多数符箓，全部都是紫金祖符之上衍生出来的。

　　而那法宝分身当中的器宝之心，显然是同那紫金祖符一个级别的存在，不过这器宝之心的诡异，还在紫金祖符之上。

　　那器宝之心，以及周天星辰颠倒乾坤大阵，相互结合之后，产生了极大的变化，甚至似乎是拥有了自己的生命一般。

　　所以从那之后，陈逍便很少动用，或者完善那法宝分身了，万一从中孕育出来一个器宝仙君，再将他自己的本体吞噬了，那陈逍哭都来不及。

　　不过凤玄这个家伙，乃是凤族中百万年一出的紫玄火凤，精通器道，对于炼器一道极为痴迷。在陈逍将那法宝分身交给他之后，他便花费了大量的时间去研究。

　　那器宝之心的一些功能，也被他稍稍的摸索出来一些。器宝之心，配合周天星辰大阵，便是一个完整的轮回体系，轮回之力，星辰之力源源不断，陈逍若是吞噬了一些强大的法宝，便能够将法宝的属性附着在星辰大阵的阵眼之上。

　　而周天星辰大阵，拥有三百六十五大星辰阵眼，那么陈逍便可以选择三百六十五种法宝的属性之力，作为阵眼的属性，同时，也是法宝分身所能够发挥出的形式。

　　实际上，在这之前，陈逍将大自在玄金杀术，不退轮珠夭手印，智慧印等道术让法宝分身施展，虽然能够发挥出极大的威能，但是却都背离了法宝分身的真正大道。

　　法宝之道，自然要施展法宝应该有的手段！

　　“少爷，你乃是掌罚天地万物的天劫之主，哪怕是那器宝仙君从器宝之心中重生出来，那也至少需要法宝分身成就果位仙器……而那个时候，我相信少爷你的修为，至少掌罚仙人渡世之劫，少爷一旦成仙，那么天劫法则便会更加完善。只要事先做好准备，就算是器宝仙君真的活了过来，也要被少爷收服，成为少爷的劫徒。”

　　凤玄的眼中，闪动着一丝丝智慧的光芒，不断的分析着未来的事情，让陈逍安心的祭炼法宝分身。

　　毕竟这法宝分身的力量十分强大，若是现在便放任不用，那便是太过可惜。

　　陈逍想了想，便点了点头，说道：“既然如此，那便让法宝分身来解决这一切吧……天机大炮，若是法宝分身吞了一门天机大炮……那我岂不就是一门人形大炮了？”

　　“凤玄，法宝分身修复的如何了？”

　　此时，天罗船之上，得到了船上一些仙人的天机灵石补给，天机大炮不断的释放出着自身的威势，让周围的独角妖鬼兽无法越雷池半步。

　　不过这个时候，这些独角妖鬼兽的阵型已经集结完毕，防御力成倍的增加，那天机大炮对它们造成的损伤已经是微乎其微了。

　　“少爷，那星空战旗的本体，经过至仙一击，损失太过严重，已经跌落仙器，成为绝品灵器……不过，也正因为那至仙的一击，使星空战旗的内部更加凝练，原本那旗身与旗杆契合之处还有一些纰漏，但是经过至仙的压力，那些纰漏已经消失不见。”

　　凤玄口中说道：“此时，星空战旗已经被我用一整条‘黑水晶金石’矿脉凝练一番，除了已经跌落仙品之外，所有的伤害都已经修复。”

　　金仙国度当中，资源无数，凤玄可以任意调配，更有金魔，陈一，金金这样的高手在，凤玄也不缺人手，帮忙凝练。

　　所以，这个时候，那星空战旗，凤玄早早的便修复完好。

　　“绝品灵器，并不是仙器……足够了。”

　　陈逍这个时候，也不罗嗦，他单手一挥，一杆小小的旗帜，便出现在他的手中。正是那星空战旗的本体。

　　此时，陈逍已经将自己的元婴从中退出，也只有这样，才能够将这法宝分身送到金仙国度当中。

　　现在，陈逍心神一动，将这法宝分身送到了自己的丹田之内，随即，那高有一尺，身穿紫金龙袍的元婴微微的一动，便进入到了那星空战旗之内。

　　此时，星空战旗的原本本源，早已经被器宝之心吞噬。整个星空战旗的内部，已经化作一个浩瀚无垠的庞大星空，这个星空的中心处，便是周天星辰大阵包围的器宝之心。

　　陈逍的元婴稍稍的一动，便化作了一片虚无，却是同这片星空合为一体。

　　扑通，扑通……

　　下一刻，那颗器宝之心，缓缓的跳动起来，原本已经静止运转的周天星辰大阵，也重新开始运转，一道道的法宝分身特有的宝气，也同时出现。

　　轰！

　　片刻之后，陈逍丹田当中的那面星空战旗，一下子炸裂开来，一个身穿黑色星袍，面目冷峻的青年男子，出现在陈逍丹田的橙色云朵之上。

　　“互换。”

　　下一刻，陈逍的心神再一动，自己的本体一下子进入了法宝分身的内部，而法宝分身则出现在大海之中，代替了原本的身体。

　　“好，法宝分身的品质虽然跌落到绝品灵器，但是境界却是没有跌落，仍然是渡劫初期……不过面对数千头独角妖鬼兽，还是有些麻烦。先去天罗船之内，吞噬一门天机大炮要紧。”

　　陈逍这样想着，本体之中，雷德天书微微的一动，一道淡金色的符光将他的身体笼罩起来，随即一下子消失在海水之中。

　　……

　　“三太子，你这次这样大规模的劫掠琉璃天东海的天罗船，难道就不怕引起天水门的注意吗？”

　　在数百里之外，一个身穿黑衣，面目妖邪的男子，正静静的立在一头独角妖鬼兽的头顶，在他的身边，则是一个身披龟壳，头发半秃的老者。

　　此时，这个老者正有些担心的对那个妖邪青年说道。

　　“无妨，正是要引起天水门的注意。”

　　这个妖邪男子，海鬼族的三太子，目光深邃，看着百里之外的那艘天罗船。


第249章 吞噬

　　海鬼族三太子，一身黑色的长袍，漆黑如墨的长发之上，散发着幽幽的黑色光芒，他的目光宛若大海一般深邃。

　　在海鬼三太子身边的那个龟壳半秃老者，是这个三太子来到东海之后，随手收服的一头上仙级别的老龟妖修。

　　“天水门，虽然有一个至仙坐镇，但对于我族而言并不算什么。这个门派乃是琉璃天宫的直属门派，完全可以作为我族在这东海当中发展的一个保护。”

　　海鬼三太子的口中，喃喃自语着。

　　……

　　陈逍的身体，却是悄无声息的在这天罗船当中穿梭着。

　　这天罗船虽然仅仅是三品仙器，但是其中密密麻麻，却是潜藏了不知道多少个弥虚芥子空间，这样的天罗船，哪怕是一尊金仙都无法独立炼制出来。

　　必须要有三尊以上的金仙，并且花费极大的代价才能够合力炼制而成。

　　而且，在这天罗船的内部，各种各样的禁制，结界，阵法，也是不在少数，若是一个不知根底的仙人到了这里，极有可能触动禁制，顷刻间便被擒拿。

　　不过陈逍的法宝分身，在流光飞月符光的保护之下，并不受到这些阵法禁制的影响，轻而易举的便能够在这其中穿梭。

　　“这里……是一座天罗池。”

　　突然之间，陈逍的眼前一阵豁然开朗，他的身体，已经到了一个大约百丈方圆的巨大空间当中，这个巨大的空间内部，是一个庞大的池子，其中燃烧着一股股灼热的紫色天火，赫然是紫玄天火。

　　陈逍一眼便认出来，这东西，便是这天罗船的核心所在，天罗池，实际上，这天罗船，便是依照这天罗池为基础锻造出来的。

　　这天罗池当中，若是投放大量的天机石，以天机石为燃料，便可以释放出庞大的动力之源，驱动整个天罗船航行。

　　实际上，天罗船的等级之分，也正是依照其中天罗池的等级划分。陈逍眼前的这座天罗池，只是三品仙器，所以这艘天罗船，也是三品仙器等级。

　　“嗯？若是我将天罗池吞噬，让我的法宝分身的一个阵眼，化作一座天罗池，那会不会产生更为强大的爆发力呢？”

　　这个时候，陈逍想了想，最终还是摇了摇头，“现如今的法宝分身，品级已经掉落，无法吞噬仙器……还是先找到一门天机大炮，再做打算。”

　　陈逍看着这已经停止运转，只剩下紫玄天火还在熊熊燃烧的天罗池，微微的摇了摇头，随即他的身体微微的一动，再次消失不见。

　　……

　　“龙贤师兄，船上所有的天机灵石，已经几乎消耗殆尽，但是外面的那些独角妖鬼兽，却只死了一百多头。”

　　在一个弥虚阵法的内部，几个天水门的弟子，脸上带着恐惧之色，看着这艘船的核心弟子，也就是那个白衣白发白须的老者，龙贤。

　　“师兄，我们弃船吧，否则都要死。”

　　一个天水门的弟子咬着牙齿说道。

　　“外面的独角妖鬼兽，还有几千头，弃船，弃船了，我们死的更快。”

　　龙贤微微的摇了摇头，“这天罗船船身坚固，乃是金仙炼制，凭借着天罗船，我们还有一线生机。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”

　　龙贤咬了咬牙，“船上，还有几位天仙人物，这个时候，他们应该已经开始考虑如何离开……若是他们能够突围出去，将这里的消息传达回天水城，那么我们便有救了。”

　　此时此刻，龙贤的最后希望，便是这天罗船之上乘坐的几位天仙，在数千头天仙级别的仙兽围攻之下，也唯有天仙才有一线生机能够离开。

　　若是这船上的天仙离开，将这里的消息传达出去，让天水城中坐镇的上仙，甚至是金仙前来营救，这便是他们活下来的希望。

　　毕竟这一艘天罗船之上，可是有几千修仙者，甚至不少的仙人，若是一下子在海上全部遇难，那么对天水门的声望也是一个不小的打击。

　　自天水门成立至今，在这大海之上，凡是天罗船所过之处，并没有发生任何一次意外，单单凭借天罗船之上的天机大炮，便可以将一切危险都全部化解。

　　而如现在，这数千头天仙级别的独角妖鬼兽围攻而来，还是头一次。

　　龙贤等人并不知道，在这东海的海域之上，很多地方全部都出现了他们此时遇到的困境，除了几艘高品仙器级别的天罗船之外，其他的中品，下品天罗船，全部都被围攻。

　　这个时候，天机大炮的力量已经消耗的所剩无几，天机灵石几乎就要耗尽。

　　外面，那原本无比迅猛的元气炮，也便的弱小起来。

　　轰隆隆！

　　正在这个时候，天空之上，陡然间降下一只巨大的手掌，将这艘天罗船，连人带船直接抓了起来，朝着大海之下拖去。

　　已经靠近一门天机大炮的陈逍，心中微微的一动。

　　“嗯？竟然将整艘船都劫走……这是来了一个金仙。”

　　原本，在这门天机大炮能量耗尽的那一刻，将器宝之心张开的陈逍，缓缓的收去了吞噬的力量。

　　“看来，海鬼一族在琉璃天东海中，并不仅仅劫掠了一艘天罗船，若是我跟着他们去了他们的在这里的老巢……那岂不是能够获得更多的功德？”

　　陈逍这样想着，身体便缓缓的融入空气当中，哪怕是玄仙，至仙来了，都无法发现这个时候的陈逍。

　　陈逍已经领悟了天人之境，在天人之境当中，便是将自己的意念同天地融为一体，不分彼此。虽然陈逍无法再回到那个境界当中，但是凭借着对天人一体的理解，再借助雷德天书的符光，以及赤云的掩护，现在的他隐藏起来，已经能够瞒过至仙的眼睛。

　　当然，若是至仙在这空间当中，一寸一寸的仔细寻找，还是能够抓住陈逍的踪影的。但若是一个至仙没有这个意识，那绝对无法觉察到陈逍的存在。

　　所以，这个时候，陈逍反倒不再着急，静静的等待着，看看那海鬼族，究竟要做什么。

　　若是这次他能够捣毁海鬼一族的阴谋，倒是能够顺便的帮助无忧海龙宫一番，毕竟无忧海龙宫的太子，乃是陈逍的劫徒，而且在日后，陈逍也少不得借助龙宫的力量，为他去做一些事情。

　　甚至就算是这次，他要前往永恒之海，远古仙君镇压在海眼当中的魔头，也少不得借助无忧海龙宫的力量，毕竟永恒之海，可不是什么善地。

　　这次琉璃道院布置下来的这个任务，一方面是为了查看一下陈逍的胆识以及潜力如何，而第二个方面，也是最为重要的方面，要看看陈逍背后的实力究竟如何。

　　陈逍的背后，自然没有什么势力，所以他要得到龙族的友谊，得到龙族的支持，而所凭借的，便是陈逍的劫徒，无忧海龙宫的太子敖邪。

　　那海鬼族的金仙，施展出强大的道术，抓着天罗船，一路朝着大海的下方前去。

　　仙界的大海，深不知几何，没有人知道海底之下究竟是什么模样，哪怕是龙族的果位仙人，也无法穷尽最深的大洋。

　　那个金仙，拖着天罗船，整整下潜了数千里，才缓缓的停了下来。

　　在他的前方，是一座巨大的峭壁，峭壁之上，存在一个直径大约千丈左右的巨大洞穴，那个金仙拖着天罗船，直接进入了那个洞穴当中。

　　唰！

　　一进入这个洞穴当中，周围的海水便自然而然的退散开来，露出了干湿的陆地。

　　“十八太子大人，又俘获了一艘天罗船。”

　　那个金仙见到这个干湿洞穴中的一个身穿锦袍的青年男子，便恭恭敬敬的说道。

　　“好，干的不错。”

　　这个身穿锦袍的十八太子，眉宇之间与那三太子有几分的相似，他哈哈大笑着说道：“现在我们已经俘获到一百零八艘下品天罗船，三十六艘中品天罗船，只等三个他施展无上道术，擒拿到一艘上品天罗船，那么我们便可以动手，将所有的天罗船熔炼到一起，再加上其中的天机大炮，以及血肉生灵，完全能够打造出一艘无与伦比的战争利器。”

　　十八太子得意的大笑着。

　　而那个金仙，则是口中诉说着一些阿谀之言，脸上满是谦卑之色。

　　这十八太子这番话，一字不落的传到了天罗船当中的众人耳中。

　　一瞬间，所有人的脸色都变得异常苍白。

　　不过此时，这正搜天罗船，已经被刚刚的那个金仙施展无上法力，完全禁锢住。此时，其中的天机灵石，已经完全的被那些独角妖鬼兽消耗殆尽，根本就没有任何反抗的力量。

　　“要用天罗船，锻造出战争利器？怎么可能，这天罗船乃是天水门的镇门仙器，天机大炮更是琉璃道院的不传之秘……”

　　金仙国度当中，凤玄听到那十八太子的话，心中直接愣住了。

　　“将所有的天罗船熔炼到一起，所需要熔炼的是天罗池，一百零八下品天罗池，三十六中品天罗池，再加上一个高品天罗池，完全能够凝练出九品巅峰的天罗池……但是那天机大炮，他们该如何处理？把天机大炮也融了吗？那没有天机大炮的锻造法门，他们如何能够熔炼？”

　　凤玄的口中，喃喃自语着。

　　天罗池容易熔炼，毕竟只是一个火池子，只要以特殊的方法，完全可以合而为一。但是天机大炮的内部构造极为复杂，当初凤凰族的果位仙人老祖，无意中得到一座天机大炮，想要将其拆分重组，窥视其中奥秘，但是努力的几千年却没有任何的进展。

　　现如今，这个十八太子一开口，便是要将这些天机大炮也熔了，这不是暴殄天物吗。

　　陈逍却是摇了摇头，口里说道：“这还不简单，恐怕琉璃道院器道的人，也插手此事了，若是没有什么人在背后帮助，那海鬼一族如何能够悄无声息的进入琉璃天，并且在这大海之中，肆无忌惮的劫掠。”

　　陈逍的嘴角之上，带着浓重的冷笑，身体轻轻的游动，以及各悄无声息的走出了天罗船。

　　“十八太子，想要打造在大海之上纵横无敌的星罗船，以及比天机大炮威力更为强大的天门炮，单凭借眼前这些，还是远远不够的。”

　　看着那个金仙，将这艘天罗船拖走，扔到洞穴的更深处，十八太子身边的一个赤袍老者微微的摇了摇头。

　　“纳兰先生请说。”

　　那十八太子听到那赤袍老者的话，急忙开口说道。

　　“金仙的本源，血肉，魂魄，仙光。”这个老者纳兰先生说道：“三百六十五位金仙的躯体，完全熔炼入其中，才能够锻造出星罗船，以及天门大炮。”

　　纳兰先生伸出一根手指，在十八太子面前晃了晃。

　　三百六十五个金仙，这是什么概念？要知道，在仙界当中，金仙便是一方巨头，开辟出一方庞大势力的仙人，有身份，有地位。甚至就连各大天宫，对金仙都是抱着拉拢的态度。

　　但是这个纳兰先生，一开口便要熔炼三百六十五尊金仙，来锻造两件无上的战争利器，这未免有些太过骇人听闻。

　　“三百六十五尊金仙的躯体……这个简单，在同龙族交战的过程中，我们已经俘获了不少龙族的金仙，只要将这些龙族的金仙熔炼便可以了。”

　　那十八太子想了一会，便开口说道。

　　“少爷……无论如何，这个十八太子，必须要死。”

　　金仙国度当中，敖邪将两人的对话，完完整整的听了进去，他的心中，已经燃烧起一种磅礴怒火。

　　以三百六十五龙族金仙血肉魂魄，来炼制所谓的星罗船，天门大炮？若是这个消息传回龙族，恐怕龙族中闭关不出的果位仙人都会破关而出，彻底的夷平海鬼一族。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，并没有多说什么。

　　但是这一刻，他的心中却是掀起了万丈狂澜。

　　纳兰先生？琉璃道院器尊纳兰世家的人？他们竟然同海鬼一族联合起来，并且帮助海鬼一族锻造法宝……这究竟是为了什么？

　　难道是想彻底的同龙族交恶不成？

　　要知道，无忧海龙族，可是仙界绝顶势力，其强大程度，丝毫不在琉璃天宫之下。而且，三大仙海，无忧海，无仇海，无心海同气连枝，得罪了无忧海，便是连着得罪了其他两大仙海，根本就是得不偿失。

　　不过陈逍并没有轻举妄动，而是静静的听着，想要从他们的谈话当中，获取更多的信息。

　　“如此便好。”

　　纳兰先生点了点头，随即又说道：“不过，那陈逍之事，还要多多的麻烦贵族才是。”

　　“这个放心，虽然我族在无忧海当中，已经失去优势，但是琉璃天东海通往无忧海的通道，已经被我族把持，只要陈逍一在那里现身，便能够立刻将其擒拿，先给纳兰先生。”

　　十八太子听到这番话之后，急忙回答道。

　　“那便好，那陈逍身上，有一件至关重要的东西，我纳兰世家志在必得。若是贵族能够帮我们拿到陈逍，我纳兰世家定然会鼎力助你海鬼一族，龙族的中的果位仙人若是出手，自然由我纳兰世家的前辈抗下。”

　　纳兰先生听到十八太子的话之后，这才满意的点了点头。

　　“嗯？我的身上，有一件重要的东西……”

　　听着两人的对话，陈逍微微的皱了皱眉，“难道是符宝仙人的传承？不对，纳兰世家是器尊世家，符道的传承对于他们并没有什么用途……对了，难道是它！”

　　这个时候，陈逍猛然间响起，金仙国度吞噬了纳兰世家一个半步金仙的法宝，周天乾坤袋之后，所产生的变化。

　　此时，听着那纳兰先生口中的话，陈逍一瞬间便联想起来。

　　下一刻，陈逍的额头上，流出了一丝冷汗来。还好这次心血来潮，跟着这天罗船来到了这大海之下，否则，他现在若是直接到达东海的尽头，前往无忧海，那么恐怕便是凶多吉少。

　　海鬼一族与纳兰世家的联合，自然不会掉以轻心，恐怕两海之间的通道处，会有至仙坐镇。海鬼一族的至仙，在大海当中，可是远远的要比之人类至仙强大无数倍，无论是战力，还是感应之力。

　　若是陈逍贸贸然前去，极有可能被对方守株待兔，瞬间擒拿。

　　“这纳兰世家竟然知道我要前往永恒之海，很显然，他们也知道我的身份……日后去了琉璃道院，可要小心纳兰世家才是。”

　　陈逍心中暗自警惕着，又开始盘算着接下来的事情。

　　“不能够让他们将那所谓的星罗船，天门大炮祭炼成功，否则便真的危险了。”

　　想到这里，陈逍也不再迟疑，直接朝着就近的一艘中品天罗船之上而去。

　　“好，我就让法宝分身，吞噬了一门天机大炮，看看究竟能够发挥出多大的力量来……纳兰世家，竟然敢在暗中算计我，那也别怪我不客气了。”

　　咚咚咚……

　　陈逍的胸膛之中，器宝之心猛然间发出一阵阵如战鼓一般的响声，庞大的吞吸之力，从中勃然透发而出。

　　天机大炮，虽然强大，但是本身并不是仙器，所以现如今，陈逍的器宝之心，却是能够完全的将其吞噬掉。


第250章 发威

　　陈逍此时所在的，是一艘六品仙器天罗船之上，其中所配置的天机大炮，等级也比之刚刚陈逍所在的那三品天罗船之上的天机大炮强上数倍。

　　而此时，这艘六品天罗船，就好似一只琥珀中的苍蝇一般，被封禁在一个极为强大的禁制当中，这艘天罗船之上的最强者，是一尊上仙后期的仙人，不过他面对这金仙布下的封禁，也是毫无办法。

　　这天罗船之上的仙人，或者一些来头不小的修仙者，也都被集中到一起，似乎随时准备炼化了他们的生魂，本源。

　　咚咚咚……

　　陈逍的器宝之心，发出好似雷鸣战鼓一般的轰鸣之声，疯狂的跳动着，一道道恐怖的吞吸之力，从中透发出来，一丝丝灰黑色的宝气，将这晶蓝色的天机大炮缓慢的包裹，吞化。

　　铮！

　　正在这时，陈逍法宝分身的体内，那周天星辰颠倒乾坤大阵当中的一个阵眼星辰，骤然间发出一声声好似金属交接时发出的响声，继而，这颗大星阵眼，也闪烁一道晶蓝色的光芒。

　　这颗星辰阵眼在蜕变。

　　法宝分身之内，所有的宝气，全部都涌向那颗大星阵眼当中，一道道迷幻的晶蓝色不断的闪烁着。

　　整整十个呼吸之后，陈逍面前的这座无比巨大的天机大炮，已经消失不见。而在法宝分身的体内，那周天三百六十五星辰大阵的一颗大星，已经完全变了模样，成为了一颗星球大小的大炮。

　　器宝之心将大炮吞噬之后，随即又将这天机大炮的属性反馈出去，直接按照那天机大炮的真实情况，将一个阵眼大星，化作了这门天机大炮。

　　继而，那天机大炮的锻造方法，以及种种所需要的材料，阵法，以及结构原理，全部都在陈逍的脑海当中一一的闪过。

　　器宝之心作为器道最为巅峰的存在，能够破解一切法宝的锻造方式，将这天机大炮吞噬，陈逍自然也便掌握了天机大炮的锻造方法。

　　突然间，陈逍的脸色微微的一变，他一张嘴，从口中吐出了一枚金色的光团，却是一个小小的禁制，禁锢在天机大炮当中，一旦这天机大炮落入敌手，那么便可以通过这小小的禁制，将大炮摧毁。

　　不过这个时候，因为器尊纳兰世家的人存在，所以这团禁制才没有发挥出作用来。

　　“原来如此，这天机大炮的主体，是由仙界当中极为罕见的‘蓝耀晶’锻造……蓝耀晶拥有集中元力的属性，而且极为坚固，倒是不用害怕被那狂暴的力量撑爆。”

　　“天机大炮的核心，竟然是一座类似于天罗池那样的阵法池，不过，这天机大炮中的阵法池，却要比之天罗池复杂无数倍。”

　　陈逍暗自分析着天机大炮的构造，心中开始不断的思量起来。

　　此时，陈逍已经发现，这法宝分身的体内，三百六十五颗大星阵眼，已经有一颗被陈逍化作法宝，也就是星空战旗的属性。

　　星空战旗本来，似乎是一种接引天地星力的法宝，并没有什么特殊的攻击属性，但是此时，陈逍将一座星辰化作了天机大炮，那么便让这法宝分身多了一种天机大炮的攻击属性。

　　换句话说，周天星辰颠倒乾坤大阵当中，拥有三百六十五大星辰，那么陈逍的这个法宝分身，便可以用三百六十五种法宝的属性！

　　这简直就是逆天！

　　若是有朝一日，陈逍及其三百六十五强大法宝，将它们吞噬下去，掠夺其属性，那么天地之间，还有谁是陈逍的这个法宝分身的对手？

　　不过，想要将这周天星辰大阵三百六十五大属性完全集合起来，可不是一朝一夕所能够办到的。

　　如此时，陈逍虽然吞噬了天机大炮，也能够发挥出如天机大炮的攻击方式，但是现如今陈逍发出的攻击，却是远远的无法同真正的天机大炮相提并论。

　　属性是有了，但是自身却是太过弱小，陈逍要想发挥出强大的攻击力，必须要疯狂的吞噬法宝，凝练体内的天机大炮。

　　此时的天机大炮，威能尚不如法宝分身的拳头。

　　“熊蛮，恋伤，兰迎，你们三个速速合身天劫，寻找蓝耀晶矿脉，越多越好。”

　　下一刻，陈逍一开口，对金仙国度中，正在修炼的三个劫徒说道。

　　“是，少爷。”

　　三个劫徒听到陈逍的话，不敢有丝毫的怠慢，立刻合身天劫，寻找蓝耀晶的矿脉。

　　想要完善这天机大炮属性，必须要疯狂的吞噬蓝耀晶，不停的铸造。而且，现如今，陈逍的法宝分身，已经重新跌落回绝品灵器境界，想要重新晋升仙器，却不知道需要炼化多少法宝，材料。

　　……

　　“三哥，你回来了。”

　　这个时候，那海鬼族十八太子的精神一震，朝着这洞穴之外看去。

　　那海鬼族的三太子，一个面容妖异的男子，周身上下都是黑色的，彷如黑夜的使者。

　　“竟然是他？海魂？”

　　金仙国度当中，敖邪透过金仙国度的壁障，一见到这个三太子，身躯猛然间就是一颤。

　　“这人很强？”

　　陈逍的身体，都完全的隐藏起来，陈逍虽然看不清那三太子的修为，但是却能够感觉到，这个三太子给了他莫大的压力。

　　“十分的强大。”

　　敖邪的语气有些凝重的道：“这个海魂，乃是天生仙体，一出生便是真仙，除此之外，他自身也是一个绝世天才，只用了三千年，便修成至仙，乃是海鬼一族的第二高手，仅次于海鬼王……并且，这个海魂，乃是海鬼一族中最有希望晋升为果位仙人的存在。这个海魂必须除掉，否则，一旦让他晋升为果位仙人，那么海鬼一族，便真正的拥有与龙族对抗的资本。”

　　听到敖邪的话，陈逍的眉头微微的皱了皱，三千年修炼成至仙，哪怕是天生仙体，起点极高，这个修炼速度也是太过恐怖。

　　“既然如此，为什么你们龙族的果位仙人不出来，直接灭掉海鬼一族？”

　　实际上，这个问题，已经困扰陈逍很久了。果位仙人，可是现如今仙界中众所周知的顶级力量，果位仙人一出手，那便是毁天灭地的。

　　如果一个势力用过果位仙人坐镇，那么便是仙界当中的绝对霸主，威慑四方。

　　而无忧海龙族作为无忧海的绝对统治者，龙宫当中的果位仙人绝对不再少数，恐怕随便走出一个，便会彻底的将海鬼一族毁灭。

　　“少爷……若是，有一群三岁大小的孩子，在相互打斗……你会去插手吗？”

　　敖邪沉吟了一番，最终说道。

　　陈逍愣了一下，然后点了点头，说道：“我明白了。”

　　此时，这个三太子海魂来到这里，对十八太子点了点头，又对那纳兰先生说道：“纳兰先生，一百零八艘下品天罗船，三十六艘中品天罗船，一艘上品天罗船，已经集齐了。请纳兰先生验收。”

　　正说着，那三太子单手微微的一挥，一艘紫金色的天罗船便嘭的一声从一个莫名其妙的虚空之中甩了出来。这艘天罗船，赫然是七品天罗船，已经进入高品仙器之列。

　　七品天罗船，已经是高品仙器，唯有金仙以上的修为，或者仙界中有头有脸的大人物，才有资格乘坐，而且，那其中的天机大炮，几乎拥有毁天灭地的威力，哪怕是直面至仙，也未必没有一拼之力。

　　但是现如今，这艘天罗船，竟然被三太子海魂，轻而易举的拘禁，好似丢垃圾一样丢了出来。

　　“三太子殿下，这天罗船，以及生灵虽然集齐，但是还缺少三百六十五金仙生魂，血肉以及本源。”

　　纳兰先生口中轻轻的说道：“不过，刚刚十八太子说，若是以龙族俘虏中的金仙作为献祭，那么便没有任何问题了。”

　　“将龙族金仙熔炼……”

　　听着纳兰先生的话，海魂微微的摇了摇头，“纳兰先生，这次我海鬼族与器尊联手，不过是利益之上的联合，但若是以龙族金仙献祭，凝练法宝，恐怕龙族中的果位仙人，都会愤怒而出手吧。”

　　海魂微微的摇了摇头。

　　“呵呵呵，三殿下过虑了，龙族果位仙人出手，自然有我器尊世家的果位仙人挡住。”纳兰先生却是宠辱不惊，风轻云淡的说道。

　　“若是如此，那么我海鬼一族，恐怕将会彻底的成为你纳兰世家的附庸了吧。”

　　三太子的心计，明显要远远的超过十八太子，若是这次，海鬼一族真的以龙族的金仙凝练法宝，那么整个龙族都将会彻底的愤怒，恐怕将会彻底聚集起最强大的力量，将海鬼一族灭亡。

　　在战场之上，击杀，甚至当场炼化龙族金仙，那并没有什么，技不如人，死了也就死了，甚至将龙族金仙俘获，斩首，这也没什么，毕竟这是战争。

　　但是，以龙族金仙的躯体，生魂来凝练法宝，这便是犯了龙族的大计，亵渎龙族的威严，恐怕龙族得到消息，果位仙人会立刻出手，将海鬼一族覆灭掉。

　　哪怕是纳兰世家背后的果位仙人出手，挡住龙族果位仙人，那么海鬼一族也将彻底的失去自己的独立性，成为纳兰世家的附庸，为纳兰世家办事。

　　这纳兰世家此举，可以说是一石二鸟。

　　这三太子海魂的心计极强，几乎在刹那之间，便洞穿了纳兰世家的阴谋，毫不犹豫的反驳。

　　“这次，纳兰世家与我族联合，我族帮你们捉拿那个陈逍，而你们帮我们凝练法宝，对抗龙族，双方是平等的交易，但是一些过火的事情，我们是不会做的。”

　　海魂微微的扫了一眼十八太子，这个时候，十八太子的脸上，也是一片苍白。

　　“老十八，这次我便不惩罚你了，你带上无鬼，无魔两个，在这东海之上，猎杀三百六十五个金仙仙兽，作为献祭。”

　　海魂对十八太子说道。

　　“是，三哥，我这便去。”

　　十八太子见到海魂的表情，全身上下，情不自禁的打了一个冷战，立刻带着隐藏在黑暗深处的两尊玄仙海鬼，退出了这个洞穴。

　　啪啪啪……

　　这个时候，几声清脆的鼓掌声响起，一个身上穿着金色长衫，身材魁梧，微微的有些发福的青年男子不知道什么时候走了进来。

　　他一边拍着手，一边说道：“三太子果然好心计，不愧是仙界当中，最有希望晋升果位仙人的俊才之一。”

　　“听雷，你怎么来了。”

　　那个纳兰先生见到这个魁梧青年来到这里，脸色微微的一变，有些复杂的说道。

　　这个金衣青年，赫然便是纳兰世家年青一代的金仙，纳兰听雷，那个纳兰先生见到纳兰听雷前来此处，脸色微微的有些不好看。

　　东海之事，可都是一直是他负责的，现如今这个天才少爷来了，恐怕他就要成为副手。

　　“云叔放心就是，这次爷爷让我来此，是要我来历练一番，并不会妨碍到什么。”

　　纳兰听雷虽然这样说着，但是语气中那颐指气使，高高在上的意味却是没有减弱丝毫。

　　“原来这位便是纳兰听雷公子，久闻大名了。”

　　三太子皮笑肉不笑的对纳兰听雷拱了拱手。

　　“哪里哪里，三太子客气了。”

　　纳兰听雷面对至仙巅峰的海魂，没有任何怯场，神态自若的说道。

　　“此番听雷来到东海，还请三太子多多照料则个。”纳兰听雷在面对海魂的时候，气势丝毫不弱，显然是并未将这个海鬼族的天才三太子放在眼中。

　　这纳兰听雷，也是一个天才，自然有着天才的骄傲，他有着足够的信心，只要给他足够的时间，他便能超越海魂，成为真正的至仙。

　　“这是自然。”

　　听到纳兰听雷那语气同内容完全不搭调的话，海魂也丝毫不在意，在他的眼中，纳兰听雷不过是一个蝼蚁，随手便能够捏死，面对这样人的挑衅，他丝毫不放在心上。

　　“陈逍之事，纳兰公子大可以放心，这东海当中的绝大多数水族，都已经被我族降服，只要这陈逍敢于踏足东海，那么必定逃不出我海鬼族的手掌。”

　　“这个不必。”

　　纳兰听雷摇了摇头，“陈逍之事，自然由我自己动手解决，只要你们能够将他的踪迹报给我便可。”

　　轰！！！

　　这个时候，就在纳兰听雷话音刚落之际，突然间，一阵狂暴的力量从一艘天罗船之上爆发出来，强横的力量几乎要将这里的虚空打碎。

　　“不好，天机大炮！”

　　那个纳兰世家的管事，纳兰游云脸色猛然一变。

　　这个时候，任何人都来不及做什么，也来不及反应什么，哪怕是至仙巅峰的海魂，也被这强横的天机大炮之力震慑住。

　　在这洞穴之中，除了纳兰世家之人，还有一些海鬼一族的成员，此时此刻，在这天机大炮那毁天灭地的一炮之下，这里的仙人，几乎一下子便被灭了八成以上。

　　甚至就连不少的金仙都死于非命。

　　开炮的，正是刚刚海魂进来时候，随手丢出来的那艘七品天罗船。

　　轰轰轰轰轰……

　　随着第一座天机大炮爆发出来之后，那七品天罗船之上其他七门大炮，几乎同时发威，疯狂的朝着洞穴中的各个方向横扫而去。

　　“过瘾，过瘾，这天机大炮的威力真是强大，一炮之下，玄仙都要化作飞灰。”

　　此时，陈逍正在对着一门天机大炮，疯狂的装填着天灵丹，瞬间将这天机大炮的威能发挥到了顶点。

　　而在其他七门天机大炮的旁边，陈逍的七个金仙劫徒，也疯狂的输送着丹药，让天机大炮发威。

　　“该死！”

　　那纳兰游云在关键时刻，直接掐动了一个法决，想要将那几门发威的天机大炮摧毁，但是让他恐惧的是，他发现，自己的法决，对那发威的八门高等天机大炮，没有任何用处。

　　这八门大炮当中的禁制，早已经被陈逍取了出来，这一刻，这八门高等天机大炮，已经彻底的归陈逍所有。

　　“走！”

　　海魂当机立断，一把抓起了纳兰听雷，身体一纵，化作一道黑色的影子，好似一道黑色光线一般，穿破了重重阻隔，便出了这座洞穴。

　　八门高等天机大炮的作用之下，哪怕是至仙也要被打的鸡飞狗跳，纵使海魂拥有正面对抗天机大炮的力量，但是他身边的纳兰听雷却是没有。

　　若是让这纳兰世家的纳兰听雷在这里出了什么问题，整个海鬼一族根本就无法承担纳兰世家的怒火。

　　所以，海魂当机立断，立刻保护纳兰听雷，快速的离开这座洞穴。

　　“抓取！”

　　这个时候，虚空之中，陡然间显现出一只大手，一把将那纳兰世家的纳兰游云抓住，继而消失不见。

　　只有海魂这个至仙巅峰的强者离开了，金金才方便出手，否则金金一旦出手，恐怕面对真正的至仙，还不是对手。

　　下一刻，金金的大手不断的朝四下抓去，将这里所有天罗船全部都抓进了金仙国度当中。

　　继而，陈逍的身体，突然间便化作一道光芒，彻底的消失不见。


第251章 血魄大法

　　唰！

　　就在陈逍离开这个洞穴的一瞬间，那三太子海魂，竟然去而复返。

　　“那莫非便是传闻当中的上苍之手吗？”

　　海魂静静的站在地上，看着空空荡荡的洞穴，深邃的眼眸，微微的眯了起来。

　　“竟然拥有至仙极致的力量……不过，却并没有领悟果位，并不如我。”

　　海魂口中喃喃自语着，“看来……来人应该是那陈逍了。上苍之手，上苍之手……嘿嘿，我倒是想要会会那只手的主人呢。”

　　……

　　“好险，没有想到，那个海魂竟然去而复返，还好跑的早，否则就会被他抓住一丝气息，这样就真的危险了。”

　　海面上，一处凸出海面的礁石之上，陈逍的身体缓缓的显现出来，他有些惊魂未定。

　　那海魂三太子，实在是太过恐怖，他的实力，甚至比之金金还要强大。金金的力量，虽然已经达到至仙的极致，但是对于天道的领悟，以及至仙之力的运用，却是远远不如海魂。

　　这个海魂，甚至都是已经开始领悟果位，朝着果位仙人方向进军的存在。

　　若是被这样的人抓住自己的一丝气息，除非是陈逍合身天劫，否则哪怕是躲到天涯海角，也逃不过他的追踪。

　　下一刻，陈逍的周身上下，被一层赤红色的云彩包裹，整个人也显得高深莫测起来。

　　随即，他一挥手，一百多艘天罗船一个接着一个的掉到海面之上。

　　“刚刚那是怎么了？那两个人，莫非便是海鬼族的天才太子，海魂吗？”

　　“还有另一个，是琉璃道院器尊纳兰世家的纳兰听雷？”

　　“琉璃道院，乃是我们琉璃天的守护者，守护整个琉璃天苍生的安危，为什么纳兰世家，要帮助海鬼来炼化我们？”

　　刚刚的事情，或者在这之前的事情，这些天罗船之上的修仙者，仙人，完全都听到，获悉到纳兰世家以及海鬼一族的阴谋。

　　此时，他们身上封印一旦被解除，他们立刻便发出仇恨的大叫声。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　这个时候，那七品天罗船之上，隐隐间走出了三个金仙，这三个金仙的实力极为强大，甚至比之陈十一，陈十二两个都要强大不少。

　　他们见到漂浮在上空的陈逍，立刻躬身行礼。

　　“好了，不必多礼。”

　　陈逍的周身上下，都被赤色的云朵笼罩，任何人都看不清他的深浅，哪怕是绝代金仙都无法看穿，此时在这些人眼中，陈逍便是高深莫测，不可捉摸。

　　“纳兰世家与海鬼一族的阴谋，你们都已经获悉了。”陈逍的口中缓缓的叹了一口气，“那海鬼一族，来我琉璃天劫掠，残杀也就罢了，但是那纳兰世家，乃是我琉璃天的守护家族，他们不但没有阻止海鬼一族的暴行，反而助长其气焰，联合他们祸害琉璃天，简直就是罪不容诛。”

　　陈逍的话，说的大义凛然，义正言辞，颇有煽动性。

　　此时，这三百多艘天罗船之上，十数万仙人，修仙者心中也都升腾起了一股无业明火。

　　“前辈放心就是！晚辈乃是天水门的弟子，既然纳兰世家勾结海鬼一族，残害琉璃天的生灵，我们天水门自然不会坐视，定然会上报琉璃天宫，制裁纳兰世家！”

　　那七品天罗船之上的一个天水门上仙，立刻附和道。

　　“制裁纳兰世家？”

　　陈逍微微的撇了撇嘴，纳兰世家是什么，琉璃道院的一方道主，纳兰世家的老祖宗，器道之主的身份，甚至同琉璃天主平起平坐，哪怕是纳兰世家勾结海鬼一族，霸占了整个东海，甚至整个天水境，那么他们也不会受到任何的制裁。

　　不过，现如今，放任这些人出去，造谣生事，也足够纳兰世家手忙脚乱一阵子。

　　毕竟人言可畏，纳兰世家这个时候，也不得不出面解释一些什么东西，而且，这次，纳兰世家出手对付陈逍，虽然有着某些不可告人的目的，但是符道的那些老家伙也不会坐视。

　　将天下搅成一团大乱，这才是陈逍最为喜欢做的，哪怕是他暂时离开了琉璃天，也不会让琉璃天安生多少。

　　“这里是一百万天机灵丹，你们拿去，足够你们从这里返回天水城了。”

　　陈逍面无表情，直接将一枚戒指扔了出去，这枚戒指当中，赫然装着一百万天机灵丹。

　　这一百多艘天罗船之上，所有的资源早已经耗尽，在这大洋当中，哪怕是将他们救了出来，也是很难返回陆地的。

　　“多谢前辈馈赠，晚辈金晶堂弟子，还请问前辈大名，日后好做报答。”

　　那三尊金仙当中的一尊，立刻开口问道。

　　“我的名字，也许你们听过……神翛。”

　　陈逍笑了笑，开口说道，这些人当中，不凡有极大来头背景的，陈逍救了他们，也是结一个善缘，日后也会有所帮助。

　　“原来前辈便是拔城的神翛公子……失敬失敬！”

　　那些人听到神翛这个名字时候，脸色瞬间凝固，继而都流露出了讨好的神色。

　　“好了，这大海之上，危机无穷，你们还是赶快回到天水城，将这里的事情上报给天水门才是正事。”

　　陈逍点了点头，随即，他的身体微微的一动，骤然间消失不见。

　　见到陈逍离开，那些人也是微微的松了一口气。

　　“这位神翛公子，修为深不可测，不过为人义薄云天，不但救了我们，还将赠与我们一百万天机灵丹……足够我们返回天水城，哪怕是在遇到那海魂等人，凭借一百万天机灵丹，也未免不会有一战之力。”

　　修为最强的那三个金仙，看着一百万天机灵丹，狠狠的吞了一口口水，一百万天机灵丹，可不是一个小数目，哪怕是金仙都几乎无法抑制住心头的贪念。

　　不过，这些人都知道，虽然自己已经脱险，但是在这茫茫大海之上，若是没有天罗船，天机大炮的保护，他们必然会遭受到攻击，甚至身死都有可能。

　　海魂等人可不会这样轻易的便放过他们。

　　现在这一百万天机灵丹，完全有能力发挥出天机大炮的最大力量，震慑海魂等人。

　　“传闻，神翛公子极为在意那虚和境的一个草根修仙家族陈家，这次脱险之后，我便要进入陈家，担任陈家的客卿长老，以此报答。”

　　一个金仙，眼中光芒闪烁暗自下定决心。

　　……

　　陈逍自然不知道，这次他拯救了这十几万修仙者以及仙人，给整个陈家带来了什么好处，此时，他的本体，已经端坐在法宝分身当中的星空之内，细细的消化着那磅礴的功德之力。

　　此时，陈逍的九天雷德普化天诀，在拯救了十几万仙人修仙者所获取的功德之下，直接突破第七转，达到第八转的境地。

　　而陈逍本体的修为，也到了合体中期。

　　实际上，刚刚拯救那一百多艘天罗船，不仅仅是陈逍一人的功劳，还有他手下的那些劫奴，以及金金暗中帮助，所以陈逍得到的功德，也并不是很多。

　　不过，依靠这些功德，也足以让陈逍突破境界，并且将境界彻底的稳定下来。

　　“《五行》……？”

　　正在陈逍将修为稳固之后，雷德天书之上，再次释放出一道光芒，另外一片法诀出现在陈逍的脑海当中。

　　这赫然便是五行天劫的使用方法！

　　不过，此时，陈逍因为是在大海之上突破，他仅仅能够使用五行当中的水行之力，也便是无尘水元劫。

　　但现如今的陈逍修为还是太弱，无法召唤到水的极致力量水之精元，只能够驱动一般基础的水系存在，但是这也是完全足够了。

　　陈逍知道，只有当自己的橙云大成之际，才能够驱动五行天劫中的所有解暑，而想要召唤五行精元，却是需要浑厚的实力作为依仗。

　　“金魔，如何了，逼问出来了没有。”

　　感觉到自己的修为再次精进，陈逍也微微的松了一口气，他的法宝之心，直接潜入大海之下，化作了一个完全没有生命波动的石头，敛去一切生机。

　　而陈逍的意念，也投入到金仙国度当中。

　　刚刚，在那海底洞穴当中，海鬼一族，纳兰世家之人，除了海魂以及纳兰听雷之外，仅仅有那纳兰游云，在最后关头被金金抓紧了金仙国度当中。

　　其余的所有人，全部都在那狂暴的高等天机大炮之下，灰飞烟灭。

　　“少爷，这个纳兰游云，心智坚定，本体修为已经达到金仙后期，根本就无法撼动他的心神，窃取一些消息。”

　　金魔摇了摇头，有些无奈的说道。

　　“哥哥，这个人是金仙修为，魂魄一体，我根本就没有办法抽取到他的魂魄。”

　　一边的金金也在附和着的说道。

　　“洞天，这里竟然是一个弥虚洞天……灵气竟然比之琉璃道院的琉璃洞天还要浑厚……你们究竟是什么人，为何要与我纳兰世家作对？”

　　这个时候，纳兰游云竟然开口了，此时，他的全身上下，破破烂烂，显然是被那天机大炮伤到，以及金魔的折磨之下所造成的。

　　不过，这个纳兰游云心智坚稳，哪怕是承受再多的苦楚，也死死的咬紧牙关，不肯透露出半点纳兰世家的秘密来。

　　这个时候，他见到陈逍的投影化身进入金仙国度，情不自禁的开口问道。以纳兰游云的见识，自然能够看得出，陈逍这个不过是一丝神念投影化形，心中情不自禁的有些好奇。

　　陈逍看了纳兰游云一眼，然后说道：“这个人，留着也没用，金魔，发挥出你魔道的本行来，吞了他的记忆便可。”

　　“吞……吞了他？”

　　金魔有些惊异的眨巴了一下眼睛。

　　金魔可是出身万魔门，仙界第一大魔门的弟子，食人魂魄，抽人精血来修炼魔功，根本就是家常便饭。不过自从他跟了陈逍，成为这金仙国度的大管家之外，已经完完全全的忘记了自己魔道的身份，专心一意的为陈逍办事。

　　现如今，陈逍让金魔将这个纳兰游云吞了，获取他的记忆，金魔还有些微微的不适应。

　　“可是，魔道功法……”

　　“什么魔道仙道。”陈逍立刻将他打断，“魔道仙道皆是道，让你吞你便吞。”

　　“是少爷！”

　　听到陈逍那句魔道仙道皆是道，金魔微微的怔住了，继而他也不含糊，身体之上，瞬间涌现出了一道道的血红色，将那正目瞪口呆的纳兰游云缠绕起来。

　　“魔门至高道术，血魄大法！”

　　见到金魔的身上释放出的那一道道的血丝，劫奴当中，修为最高，见识最广陈一，立刻便认出来。

　　血魄大法，乃是万魔门的至高秘典，修炼过程中，夺人精血，炼人魂魄，为诸多大派所不能容。而且，陈一等人也没有想到，平日中和蔼可亲，整日间陪着仙仙那六个小家伙玩耍的金魔，竟然是这样一位魔道巨擘。

　　“血魄大法……啊！万魔门，怎么会这样？”

　　那纳兰游云见到那血色的丝线将自己身体，仙婴，元神，魂魄都缠绕起来，情不自禁的发出了惊恐的大叫。

　　被血魄大法炼化，那么便彻底的烟消云散，万劫不复了，连投胎转世的机会都没有。

　　实际上，金魔不过是金仙后期的修为，想要炼化一个同级的金仙，几乎是不可能的。不过金魔的身边，可是跟着一个修为强大的金金，金金挥手之间，便将那纳兰游云封印，使他没有任何的反抗之力。

　　现在，虽然陈逍已经将大自在玄金杀术，佛门智慧印，不退轮珠夭手印，甚至天地遁都交给他，但是本能之下，金金这个小家伙却是没有任何使用它们的意识，与人作战，几乎就是拳头砸人。

　　砸的过，砸的着，就能赢，砸不着，就得等着挨打。

　　对于这点，陈逍也是极为的无奈。

　　眼前，这个纳兰游云的身体，越来越干瘪，最终化作一堆飞灰散去，而金魔的身上，则是出现了一丝不正常的红色。

　　“唔……”

　　金魔狠狠的打了一个饱嗝，几乎动用了整个金仙国度的力量，才将纳兰游云那狂暴的力量压制下来，缓慢的消化吸收。

　　将纳兰游云的一切吞噬之后，金魔的力量一瞬间便达到极致，不过，金魔还没有领悟玄仙之道，那玄之又玄的意境，所以并没有踏入半步玄仙的境地。

　　不过，若是等回到待月城，让貅獬大出血一次，给他炼制一枚‘玄玄元气丹’，那么金魔便会立刻成为半步玄仙，有机会问鼎玄仙大道。

　　玄玄元气丹，乃是同金元谷灵丹一般，不过玄玄元气丹当中所有的，乃是玄仙的本源。

　　此时，金魔在吞噬掉纳兰游云之后，首先将他的记忆消化，纳为己有，一尊金仙的记忆何其庞大，金魔也是依靠了金仙国度的力量，否则短时间之内，根本就无法消化。

　　“少爷，我知道了。”

　　过了片刻之后，金魔立刻睁开眼睛，说道：“纳兰世家是正是因为那周天乾坤袋的缘故，不过具体细节，这个纳兰游云的地位不高，并没有触及到核心之事。”

　　“果然如此……难道说，这金仙国度，同纳兰世家也有着极深的关系？”

　　陈逍口中喃喃自语着。

　　“少爷，不过，在纳兰游云的记忆中，却是存在着一句与此事相关的话。”

　　“说。”

　　“周天碎，乾坤成！”

　　“周天碎……乾坤成……”

　　听到这六个字之后，陈逍细细的品味一番，“原来如此，原来如此……那周天乾坤袋，看来本来就是同金仙国度是一体的，两两相合之下，才是真正的一片乾坤……”

　　“纳兰世家知道这件事，恐怕也知道，金仙国度便在我的身上，恐怕这纳兰世家，已经成为继南宫世家之后，又一个不死不休的势力了……”

　　陈逍微微的咬了咬嘴唇，最终叹了一口气，“虱子多了也不怕痒了，既然如此，我陈逍也不是怕事之人。只是希望这个纳兰世家，遵守一下游戏规则，不要如南宫世家那样逼我。”

　　天劫大权，在陈逍的手中掌控，若是这个纳兰世家不作出什么出格的事情，陈逍也不会自损修为，浪费功德去动用天劫大权。

　　“纳兰世家……嘿嘿，这次去琉璃道院，恐怕也不会寂寞了。”

　　陈逍这样想着，意识便回归自己的本体之上，不过，他到并未急着立刻出去，前往无忧海。一切的一切，实力才是王道。

　　恋伤，兰迎，熊蛮他们三个，已经在仙界各地有蓝耀晶矿脉的地方，主持妖兽化形之劫，获取蓝耀晶矿脉。

　　不过，蓝耀晶矿脉在仙界当中极其罕见，恋伤三人忙活了半天，也只找到了四条，不过这四条用来凝练天机大炮，却是绰绰有余。

　　此时，陈逍已经知道了天机大炮的锻造方法，所以在之前的那些天罗船上的天机大炮，陈逍并没有拿走，根本就没有什么用处。

　　凤玄已经再次开炉炼器，根据陈逍提供的方法，要锻造出更为强大的天机大炮来。陈逍也在不断的将金仙国度中的一些绝品灵器，吞入器宝之心，想要让法宝分身，重新晋升为仙器。


第252章 通道

　　琉璃道院给陈逍的时间，是三年。这个时间并不是很长，甚至有些修仙者，哪怕是给他三百年的时间，都不一定能够从虚和境到达永恒之海。

　　所以陈逍的时间也并不是很多。

　　但是，陈逍想要前往永恒之海，收服当如被符宝仙君封印镇压的魔头，并不是一件容易的事情。纳兰世家，海鬼一族，甚至陈逍心中清楚，琉璃道院符道一脉的某些人，也会在途中阻拦。

　　甚至，陈逍可以想象到，在这前往永恒之海的途中，危险绝对不比永恒之海内部要少上分毫。

　　所以现如今，陈逍抓紧一切时间提升实力。

　　“黄云境，黄云境，若是我的修为能够达到黄云境，掌控散仙千年之劫，那么整个仙界的强大散仙，我便可以任意收取……赤云境，橙云境中的渡劫修士，实力太过弱小，纵使他们的背后有着强大的势力，但是化形期的妖兽，以及渡劫期的修仙者，在一个绝顶势力当中，是没有任何说话的权利的。”

　　此时，金仙国度当中，一件一件强横的绝品仙器，不断的被宝器同化，化作一股股灰黑色的气流，涌入那天机大炮所镇压的阵眼当中去。

　　天机大炮吸纳的宝气越多，那么这个属性也便越强。

　　不过，这个时候，这天机大炮的属性，不过是一道淡淡的虚影，并没有真正的凝聚成实体，陈逍有一种感觉，到这天机大炮的属性，真正的凝聚成实体的时候，便是他这法宝分身，重新晋升仙品之际。

　　可是现在，这天机大炮，好似一个无底洞一般，任是陈逍炼化多少绝品灵器，都无法将这个无底洞填满。

　　此时，那星辰化作的天机大炮仍然只是一个虚影，并没有完全的凝聚成实体大炮。

　　可以说，自从陈逍开启了星空战旗法宝分身的属性之能后，整个星空战旗进阶时候，便是极为困难的。不仅仅如此，此时，法宝分身的进阶，已经彻底的将法宝分身作为一个‘妖怪’修炼的修为吞噬了。

　　现在，随着陈逍凝练属性，这个法宝的自身等级，已经将‘法宝妖怪’渡劫初期的修为，全部吞噬掉，彻彻底底的成为一个绝品灵器，一件人形法宝，而不再是法宝妖怪。

　　这个变化，就算是陈逍都始料未及，不过，这对陈逍而言也不算是什么问题，法宝的属性越纯粹，那么法宝的力量也便会越强大。

　　陈逍现在缺少的，就是实力。

　　金仙国度中，虽然有金金这个力量达到至仙极致，一击之下能够摧毁普通至仙的金金。但是当金金遇到类似于海魂那样，修为达到至仙绝顶，甚至还是领悟果位的至仙时，还是远远的不如。

　　所以，到了东海之后，陈逍的行事，一改往日风格，低调，隐藏，绝不张扬暴露，哪怕是解救那天罗船之上的仙人和修仙者，所用的身份也是那莫须有的神翛。

　　“法宝分身……既然已经退去了妖怪的属性，那么便彻底的成为我手中最为强大的一件法宝吧。”

　　蓦然间，陈逍的双手猛然间打出一道结印，将那星空战旗的分身，重新凝练一番，与自身的联系，愈发紧凑。而且，现在，这法宝分身，由雷德天书镇压，也不怕出什么问题。

　　“时间不多，现在快去东海尽头，再说……”

　　陈逍想了想，骤然间，他的自身便同法宝分身转换。随即，陈逍的法宝分身，便如同一只小小的游鱼一般，在大海当中朝着东方窜去。

　　反正现在，海鬼一族入侵东海，劫掠天罗船的消息，应该已经传了出去，天水门作为东海的霸主，绝对不会放任其胡作非为。

　　现在这些事情，都和陈逍无关。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，陈逍的身体微微的一顿，猛然间，他发现，一道诡异的气流，从下方的海水当中冲了上来，几乎将陈逍的身体卷入大海深处。

　　此时，陈逍为了躲避海鬼一族那无孔不入的侦查，已经下潜到海面十万丈之下。在这十万丈大海当中，水压极为庞大，哪怕是金仙，玄仙级别的仙兽，都难以在这里生存。

　　陈逍也是依仗《五行》当中，对水元劫的召唤，以水元之劫护体，破开大海的压力，才能够避过海水，在十万丈大海之下潜行。

　　否则陈逍的这个法宝分身，早就被大海的压力直接压碎。

　　但这个时候，十万丈的海面之下，竟然涌出了一股诡异的气流，直接将陈逍的身体卷起，朝着大海之下拖扯而去。

　　“无尘水元劫，去！”

　　陈逍没有任何迟疑，法宝分身之中的本体，双手结成一个古怪的结印，一道细小的湛蓝色符文，顷刻间便凝聚出来。

　　唰！

　　大海周围的海水，骤然间涌动，一道道葵水神雷从中诞生，狠狠的朝着那诡异的气流之上劈去。

　　葵水神雷，虽然是水属性的雷霆，但却是无尘水元劫的一个变化，比之一般修士所释放出的葵水雷霆，更具有破坏力。

　　噗！

　　几乎只是顷刻之间，那好似一条条出手的气流，便被葵水神雷炸散，再也无法凝聚起来。

　　“这是什么东西？气流？”

　　陈逍一招手，周围的海水一阵涌动，便将一个气泡送到陈逍的面前。

　　“哇哇哇哇！”

　　突然之间，这气泡当中，发出一声声巨大的吼叫，好似陈逍施展万魔炼世大雷劫中的雷霆魔头所发出的叫声一般，若非陈逍有那雷德天书守护心神，恐怕这东西只在一吼之下，便将陈逍的心神撼动，让他的心神迷失。

　　“这……是什么东西？”

　　陈逍睁大眼睛，不可思议的看着这黑色中，带着血红色的气体。此时，这诡异的气体被海水包裹着，竟然化成了一张巨大的人脸，张牙舞爪的朝着陈逍扑来。

　　“散！”

　　陈逍一挥手，又是一道葵水神雷击出，将这海水包裹的气体打碎。

　　但是，陈逍却是看的清清楚楚，哪怕是将这些气流打碎，但是其中那张黑红色，并且不断嘶吼的人脸，却仍旧没有‘死亡’，依旧在大海当中嘶吼着。

　　不过，这个时候，陈逍已经注意到，刚刚被他打散的那一大团气流，已经开始聚合起来，重新化作一体。

　　“这东西，怎么与那心魔之劫这样相似，似有而无，似无而有，无论如何都无法彻彻底底的消灭……”

　　陈逍看着那渐渐聚合起来的气流，敏锐的发现，这气流之上的气息，竟然与自己合身天劫的时候，能召而来的域外心魔有几分相似。

　　“呼！”

　　突然之间，陈逍单手微微的一伸，一团红色的火焰，在他的手上冉冉的升起，但诡异的是，随着这红色的火焰升起之际，周围的海水竟然不受到任何影响。

　　彷如周围的海水，便如岸上的空气一般，不但不会将这火焰熄灭，反而会给他提供一些燃烧的助力。

　　要知道，在这十万丈深的大海之下，哪怕是号称仙界第一火焰的紫玄天火都无法燃烧，哪怕是火之精元，都要受到极大的限制。

　　但是陈逍手中的这团红色火焰，却是安然无恙的燃烧起来。

　　渐渐的，这团小小的火焰，在陈逍的手指之间，形成一朵小小的红色火莲，周围的海水，受到这红色火莲的热力，都开始稍稍的涌动起来。

　　业火。

　　这朵红色的火焰，正是当初陈逍收服恋伤之际，从那无边的业力当中提取而来的业火，无穷业力所凝聚起来的火焰。

　　但是到目前为止，陈逍尚不知道这业火究竟有什么用处，无论炼丹，炼器，或者对敌，都似乎没有什么作用，所以便一直被他收在雷德天书当中。

　　但是没想到，在这个时候，在遇到这黑红色气流之际，那一直隐藏不出的业火，竟然开始产生一丝波动，甚至情不自禁的从陈逍的身体当中跳了出来。

　　“哇哇哇哇哇……”

　　那气流在见到业火之后，竟然发出了一阵阵恐惧的叫声，拼命的朝着大海下方逃窜而去。

　　“嗯？这究竟是什么东西？”

　　陈逍的眉头微微的皱起，他发现，那气流似乎有着自己的本能意识，甚至存在智慧一般。

　　“下去看看再说。”

　　陈逍依仗着无尘水元劫护体，并不担心下面存在什么不安定的东西，而且，自己的业火，又彷如是那黑红色气流的克星，所以在好奇心的驱使下，陈逍情不自禁的便跟着下去了。

　　这里并不是最深处的大洋，甚至距离琉璃天的陆地也并不是十分的遥远，在陈逍悄无声息的跟着那道气流下潜了万丈左右，便达到了海底。

　　在这里，没有任何光线存在，黑黢黢的一片。

　　不过，陈逍的神念之下，仍然可以清楚的觉察到，在这十几万丈的海底之中，却生存着一只一只古怪的生物。这些生物，身体扁平，体内似乎没有骨骼一般，贴着海底，缓慢的游动着。

　　“天……最普通的生物，都是金仙级别的，要是这些东西跑到海面上，那还了得？”

　　神念观察到那些身体扁平的鱼类妖兽，陈逍的嘴里狠狠的吞了一口口水。

　　这些金仙妖兽的体积并不是很大，仅仅有陈逍的一只巴掌大小，很显然，这些金仙生物，只是海底之下最为平常的生命而已。

　　但若是这些海底生物，一旦跑到还没之上，那便是一方霸主。

　　此时，陈逍愈发小心，雷德天书的符光，赤云，甚至就算是那并不成熟的橙云，都被陈逍动用，死死的将第二元神，法宝分身守护。

　　陈逍小心翼翼的跟在那团黑红色气流的后面，继续朝着大海中的一个方向而去。

　　渐渐的，那黑红色的气流，已经进入海底之下的一个巨大的裂缝当中。

　　陈逍几乎没有什么犹豫的，便跟了进去。

　　“有光！”

　　这时，陈逍的心中微微的一动，一束微弱的光芒，从那海底裂缝的深处照射出来。

　　咕嘟咕嘟……

　　这个时候，陈逍发现，之前他所遇到的那诡异的气流，正从四面八方用来，每一道气流当中，全部都包裹着一头海洋当中的仙兽。

　　这些仙兽，弱小的只有真仙级别，最强的一头，竟然是一头玄仙级别的巨鲸！

　　“这……难道是在给什么东西猎食吗？”

　　陈逍的心中，忍不住开始巨颤起来，这个时候，他几乎忍不住立刻掉头就走，不过强烈的好奇心，还是让他生生的将离开这个打算灭杀掉。

　　“下去看看再说，大不了，遇到危险的情况，本体合身天劫，将星空战旗扔到金仙国度里去。”

　　陈逍一咬牙，便进入了这条长不知道多少，宽也有数千里的巨大海底裂缝当中。

　　这条裂缝，无比巨大，深度都不知道有多少，陈逍进入这个裂缝当中时，几次忍不住想要立刻返回海面。

　　就在陈逍跟随着那些气泡行进了不知道多久之际，前方那道幽幽的光芒，也越来越亮之际，在陈逍的储物戒指当中，安放的那枚符箓，人道降魔符，突然间发出一声一声微微的嗡鸣。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　原本正全神贯注的陈逍，顿时间便吓了一跳。

　　“人道降魔符，乃是远古符宝仙君震服一个远古魔头留下的，其中有那远古魔头的元灵，唯有进入永恒之海，才能与那魔头的本体产生感应，现在竟然有了反应……难不成，我来到永恒之海了？”

　　这个时候，陈逍微微的眨巴了一下眼睛，有些难以置信。

　　正在这个时候，陈逍身上的压力一轻，周围的海水竟然也都消失不见。

　　不知道什么时候，已经进入了一个极为干爽的洞穴当中。

　　“该死，又被那烟魔的一丝元体跑了出去。”

　　刚刚一进入这个洞穴，陈逍便听到一个愤恨的声音响起。

　　“师兄，这也没有办法，众多魔头之中，唯有那烟魔诡异莫测，我们根本就防不胜防。”

　　另一个声音也随之响了起来。

　　“不过，这烟魔的元体无法离开本体太远，否则若是跑到浅海区，那么便真的危险了。”

　　“无论如何，都不能够被人知道，在东海的下方，竟然被永恒之海中封印的魔头凿穿了一条空间通道。这个消息一旦泄露出去，对我天水门的声誉会产生极大的打击。”

　　那个师兄小心翼翼的说道。

　　“师兄放心就是，我们天水门的‘天堂水武大阵’，能改召唤出远古神兽玄武的元灵，有北方神兽玄武的镇压，这条通道，绝对是万无一失的。”

　　那师弟也十分自信的说道。

　　“而且，这里的消息，我们已经悄无声息的通知给琉璃天宫，相信要不了多久，琉璃天宫便会降下果位强者，将这空间通道填满。”

　　那师兄的语气中，也是一股子郁闷。

　　“这里，竟然是一条通往永恒之海封印之地的通道？而且，这里，分明已经是到了永恒之海……难道这两人还无所觉察吗？”

　　听到那师兄弟两人之间的对话，陈逍的心中瞬间便是狠狠的一颤。

　　这里竟然是一条通往永恒之海的通道，不仅仅如此，还是被永恒之海当中封禁着的远古魔头开辟出来的。万一让那些远古魔头从这条通道当中跑到了虚和境，那么立刻便会生灵涂炭。

　　封印在永恒之海的魔头有多么强大，哪怕是陈逍没有亲眼见到，也会想象出来，那都是被远古天庭封印起来的魔头。

　　那些魔头，为什么会被封印？最直接的原因便是……无法抹杀！

　　唯有遇到那些强大到无法杀死的魔头，天庭才会选择将他们封印起来，让岁月来消磨掉他们本身的力量，使他们油尽灯枯。

　　虽然经过百万年的封印，这些魔头的力量已经大失，但是却同样拥有仙人绝顶的力量，若是被这些杀人不眨眼的东西跑了出来，天知道会发生什么。

　　不过这天水门为了不引起周围生灵的恐慌，在发现这条通道之后，便立刻封印起来，并且将消息封锁，只是悄悄的通告给琉璃天宫，让琉璃天宫的强者前来，将这里重新封印起来。

　　啪啪啪！

　　但是，正在这个时候，几声击掌声突然响起。

　　“真是没有想到，在这十几万丈深的海底之下，竟然还有一条通往永恒之海的通道，好，实在是太好了。”

　　一个幽深，邪异的声音，紧接着响了起来。

　　“你是何人？”

　　那天水门两大至仙之一的师兄，猛然间从地上站了起来，有些惊疑不定的转过头来。

　　“原来是你，海鬼族的三太子，海魂。”

　　那师弟也见到了来者，不过这个师弟却似乎见过海魂，所以一口便道出了他的身份。

　　“海鬼族？你们不是在无忧海同龙族交战吗？”那师兄的眉头微微的皱起。

　　“呵呵呵……”

　　那三太子海魂听到他们师兄弟两人的话，微微的摇了摇头，说道：“龙族？有了这条通道，龙族马上就要败了……我海鬼一族的几位果位仙人先祖，可是封印在永恒之海中呢。”


第253章 业火之威

　　陈逍没有想到，那海魂竟然也找到了这里，并且，他来到这里，似乎也是要通过这条通道，前往永恒之海，解救远古就被封印的海鬼族果位仙人。

　　原来海鬼一族，并非仅仅存在几个领悟了果位的至仙极致强者，果位仙人，还是存在的。

　　只是，那些海鬼族的果位仙人，不知道什么原因，也被封印在了永恒之海当中。

　　不过，这对于龙族而言，可不是一个好消息。无忧海乃是龙族的地盘，而龙族能够稳稳当当的做主无忧海，其最终原因，便是龙族的几位果位仙人强者，一旦海鬼族的果位仙人脱困而出，那么龙族将会失去这个优势。

　　此时此刻，天水门的一对至仙强者，两个鹤发童颜的白衣至仙，正警惕的看着面前的黑衣男子。

　　天水门的两大至仙，修为不过是至仙中期，与海魂这样的至仙决定，领悟了果位的强者而言，相差了十万八千里，海魂要杀他们，几乎不费吹灰之力。

　　“海魂，你要知道，这条通道，干系重大，一旦所有损害，那么便会生灵涂炭，这个罪责，你海鬼族根本就承担不起这个罪责！”

　　天水门的师兄皱着眉头，对海魂说道。

　　“将这条通道的封印破坏？不不不，借给我天大的胆子，我也没有这个胆量。”

　　海魂急忙摇头，他很是无辜的说道：“我不过是想要通过这里，进入永恒之海解救先祖罢了。”

　　海魂摊摊手，说道：“当然，若是你们不肯放行的话，那么我也只好硬闯了。”

　　海魂的手中，已经多出了一件圆月状的法宝，这件法宝，赫然是一件九品仙器。

　　九品仙器，仙器中的王者，也唯有真正的至仙，才能够发挥出其最强大的力量。

　　见到海魂拿出九品仙器，天水门的两个至仙，微微的后退了几步，脸色有些阴晴不定。

　　“此时，那烟魔已经来到封印的一边，这个魔头，乃是远古至仙极致的强者，甚至已经领悟了一丝果位的存在。这个魔头，无影无形，恐怕海魂三太子你无法奈何他吧？”

　　那师弟似乎有些妥协，不过仍旧强硬着说道。

　　“烟魔？我是奈何不了那远古至仙，不过……有人能够克制的了呢。”

　　听到这话，海魂微微笑了笑，口里说道：“神翛公子，既然已经来了，又何必再躲躲藏藏的呢？”

　　“嗯？”

　　听到海魂的话，暗中的陈逍微微的一愣，继而摇了摇头，从隐藏之中走了出来。

　　刚刚，陈逍因为知道这条通道的事情，而微微的产生了一丝波动，这海魂身为至仙极致，领悟了果的强者，自然能觉察到这丝波动。

　　“看来，我前世虽然经过五十年的磨练，但是还是远远的不够，我的两辈子加到一起，也不过七八十岁，同那些动辄便活了成千上万年的老怪物比起来，还是相差太远。”

　　陈逍心中感叹了一番，“海魂太子，神翛有礼了。”

　　陈逍也丝毫不惊讶，此时他的形象便是那神翛的形象，一身黑色星袍，面容冷峻，再加上赤云，以及流光飞月符光的隐藏，果位仙人都看不出他的深浅。

　　而且，这个神翛的形貌，早已经传遍了整个仙界，为各大势力所忌惮，刚刚陈逍泄露了一丝气息，被那海魂抓住，自然可以通过这丝气息，推断出‘神翛’的真实情况来。

　　而且，刚刚那海魂口里所说，自己身上的一种火焰，可以克制烟魔，那分明便是这海魂一直潜藏在他的身边，只是陈逍的修为低下，无法发现他的踪迹而已。

　　“好说，好说。那日，在海底救走那些天罗船的，我一直以为是你的师弟陈逍了，却没有想到，竟然是神翛公子你亲自来了东海。”

　　海魂摆了摆手，语气中没有丝毫的敌意，彷如遇到了一个老朋友一般。

　　这也是，双方之间，本来就没有什么利益冲突，虽然之前，陈逍挥手之间，灭杀了无数海鬼族人，并且大乱了他们炼制星罗船，以及天门大炮的计划。

　　但是对于海魂这样的至强者而言，那些不过是鸡毛蒜皮的小事罢了。甚至，以海魂的头脑，早早的便料到，那器尊纳兰世家，迟早会通过这个为把柄，以此要挟海鬼一族，让海鬼一族成为纳兰世家的附庸。

　　现如今，这件事被陈逍破坏，海魂甚至忍不住要感谢起来。

　　现如今，纳兰世家联合海鬼一族，在东海中残杀修仙者和仙人，追缉陈逍的事情，几乎弄的人尽皆知，纳兰世家也不得不收敛气焰。

　　至于海鬼一族来者本来就不多，现如今已经全部隐藏起来，只有海魂一人通过陈逍留在那些天罗船上的气息，追逐陈逍。

　　“神翛？”

　　天水门的两个至仙，听到陈逍的名字之后，微微的皱了皱眉，完全没有听过这个名字。

　　这两大至仙，乃是天水门当中的绝对上层，坐镇这里已经有几年的时间，而神翛这个名字的崛起，不过区区半年而已，他们自然不会听过。

　　“烟魔……似乎是一个很厉害的魔头，不过我确实有办法克制。”

　　陈逍见到海魂不说话，便接着说道，“难道说，海魂太子你有兴趣与我一同前往永恒之海吗？”

　　“那是自然。”

　　海魂点了点头，“虽然我不知道你为什么要前往永恒之海，但是我的目的却是很明确。当然，永恒之海当中，极为危险，单凭你一人，恐怕无法达到，所以你需要我。而对付这烟魔，甚至永恒之海中的其他一些强大的魔头，你对他们有着极大的克制作用，所以，我需要你。”

　　海魂伸出一根手指，在自己的面前晃了晃，口中分析道。

　　“哦？你就这样的相信我？而且我也没有必要相信你吧？”陈逍冷笑了一声，“你和纳兰世家，图谋我师弟，似乎我们现在有着一些仇怨吧？”

　　“在纳兰世家眼中，我海鬼一族不过是棋子，但是在我族眼中，那纳兰世家又何尝不是呢？只是利益之上的结合罢了。现如今，神翛公子你能够给我们更多的利益，我自然会放弃与纳兰世家的关系，转而与你结盟。”

　　“没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”

　　陈逍听到这番话，也微微的点了点头。

　　“诶，可惜啊……”

　　不过，陈逍的心中，却是暗自叹息了一番，“无忧海龙族的九太子，乃是我的劫徒，可以说，除了我的亲人之外，便是最为亲密的人……我又怎么会让你轻而易举的解救出你的祖先呢？”

　　这个时候，金仙国度当中的几个劫徒，劫奴，正在唧唧喳喳的蓄谋着，该如何将这个海鬼一族的三太子葬送在永恒之海当中。

　　天水门的两大至仙，听到陈逍与海魂侃侃而谈，脸色也松懈了下来。

　　这两个人，看来也并非是丧心病狂之人，而且，在永恒之海当中，极为危险，哪怕是让他们进去了，能不能活下去还是一个问题。

　　更为重要的是，现如今，一直守在通道封印之处的那个烟魔，给他们造成了极大的麻烦，时而便会透出一丝元体，到附近的海域祸害生灵。

　　现如今，若是陈逍能够将这个麻烦解决掉，那也是极好的。

　　毕竟海魂乃是至仙中的绝顶强者，领悟了果位的存在，他说的话，自然不会有假。

　　“既然如此，还请两位前辈将这个大阵放开一个缺口，容我与三太子通过。”

　　陈逍对着那天水门的两大长老说道。

　　“既然两位执意要前往永恒之海，那么我们师兄弟两人也不阻拦了。”

　　那师兄点了点头，随即，他的单手掐动着一个结印，那原本在他身后，漆黑色的水武大阵，缓缓间流露出的一个细微的缺口。

　　“嘎嘎嘎……你们两个牛鼻子，终于把阵法放开了！血食啊血食，烟魔老祖我来啦！”

　　突然间，一个刺耳的声音，从阵法封印的另一边传达出来，继而，一个黑色，红色相间的巨大头颅，张着大嘴巴从大阵的另一边探了过来。

　　“业火红莲，去。”

　　陈逍也没有啰嗦，他一招手，一朵红色的火莲瞬间飞了出去，直接朝着那颗巨大的头颅冲了过去。

　　“这是……天！怎么会有这种东西？生灵怎么可能掌握这种东西，啊啊啊啊啊……”

　　那烟魔老祖，一见到业火红莲，顿时发出一阵惊天的惨嚎，彷如遇到了极为不可思议的事情一般，恐惧，惊骇，种种种种的负面情绪，在他的念头当中衍生着。

　　下一刻，这刚刚还不可一世的烟魔老祖，顿时将脑袋缩起来，封面的朝着通到的另一边窜去。

　　陈逍一招手，将那业火红莲收了回来，随即对海魂说道：“那个老魔头已经被惊走了，现在我们可以过去了。”

　　“这……”

　　天水门的两个至仙，以及海魂见到陈逍仅仅是出了一招，便将那至仙极致的烟魔吓跑，顿时不知道该说什么好。

　　刚刚，那海魂的一丝意念，虽然抓住了在这海域当中，有着什么东西能够克制那烟魔，也猜测到那件东西，极有可能便是这个神秘莫测的神翛所释放出来的。

　　但是眼前这一幕，却是完完全全的颠覆了他的认知。

　　“那烟魔，好歹是至仙绝顶的强者，甚至在古老典籍中记载，曾经乃是果位仙人，不过是被打落了境界而已。哪怕是那团火焰，对他有着再大的克制作用，也不会这样不堪吧……那究竟是什么东西？”

　　这个时候，海魂看向陈逍的眼神当中，也是微微的有了一丝忌惮。

　　不过，这两人都没有任何的迟疑，在烟魔离开之后，他们的身体快速的从那一丝封印的裂缝当中钻了过去。随即，那大阵封印又和好如初。

　　“那……那烟魔，怎么可能，那个神翛，到底是什么来头，竟然能够惊走烟魔这样的无上魔头……这件事情，必须要上报琉璃天宫！”

　　陈逍和海魂走后，两个天水门的至仙也是一脸惊愕的商量着。

　　……

　　陈逍的心中，也是极为的震惊，他没想到，这业火竟然拥有这样的能力，能将烟魔这样的绝代魔头吓的屁滚尿流。

　　不过这个时候，他却是不在意这个消息会被泄露出去。

　　从天水门的行事作风上看，这天水门乃是琉璃天宫的死忠，遇到这样的事情，第一个必然会上报琉璃天宫。

　　而陈逍，只要通过这次的考核，便可以成为琉璃道院符道之主，琉璃天宫的至尊级别的存在，他拥有这样的能力，或者他的师兄拥有这样的能力，那么琉璃天宫只会拉拢，保护。

　　至于谋划……在他们没有调查清楚神翛的来头的时候，却是不敢轻举妄动。毕竟琉璃天宫代表的并不是他们自己，还有整个琉璃天的生灵。

　　……

　　“这业火，乃是业力达到极致所产生的火焰，为什么这烟魔会惧怕业火呢？”

　　这个时候，陈逍的脑海当中，疑问重重，不过他却没有什么追究的时间。

　　在这条通道当中，一头一头黑色，灰色，紫色，红色，各种颜色，同那烟魔形态相同，但是体积却是小了不知道多少的小烟魔，一见到陈逍和海魂的到来，都疯狂的朝着两人的身上扑来。

　　不过这些小小的魔头，修为并不是很高，只有真仙，天仙，甚至连仙级都没有达到的，比之那烟魔差的不知道有多少。

　　陈逍的心中一惊，他下意识的动用业火，呼的一声，在这片空间通道当中，一瞬间便被一道道红色的业火包围。

　　呼呼！

　　那些小小的烟魔一瞬间便被那业火吞噬，甚至连惨叫声都没有来得及发出，便死的一个都不剩。

　　那海魂刚刚要出手，却发现眼前的敌人已经被陈逍灭的一干二净，不由得有些呆愣了。

　　“这是什么东西？”

　　将这些魔头烧的一干二净之后，陈逍的心中微微的一动，他发现，业火在将这些魔头吞噬之后，竟然留下一团小小的元力，飞快的融入自己的元神当中。

　　顷刻之间，陈逍便发现，自己的神念在融合了这些元力之后，竟然有所增长。

　　不仅仅如此，在吞噬这些小小的魔头之后，陈逍的心境修为，竟然也有了一丝小小的松动。

　　“这……真是没有想到，这些烟魔衍生出来的小魔头，竟然能够成为我的滋补之物，意外之喜啊。”

　　将这些魔头吞噬之后，陈逍立刻便发现，这些小魔头，不过是烟魔本体之上，衍生分裂出来的小魔头而已。

　　在业火吞噬了这些小魔头，所反馈下来的元力作用下，陈逍的神念，竟然直接打到了合体中期的巅峰，神念境界，竟然超越了本体境界。

　　“那神翛身上，竟然有东西能够克制魔头……若是我将这东西夺取到，再凭借自身的修为，那岂不是可以轻而易举的在这永恒之海中自由行走了吗？”

　　海魂最为至仙绝顶，领悟了果位的强者，可是十分清楚，这永恒之海中封印的一些魔头，究竟是什么，若是他海魂得到了能够克制这些魔头的东西，那么整个海鬼一族，在仙界中的地位将会大幅度提升，就算是龙族都不敢再拿他们怎么样。

　　同时，一个一个的阴谋，开始在海魂的脑海当中诞生。

　　陈逍的行动飞快，将这条通道当中的魔头清理一空之后，两人开始继续的朝着前方飞去。

　　这里只是一条空间通道，虽然是在大海的底部连接，但却并没有海水的存在。

　　这个时候，陈逍的心中也是极为的警惕，他将业火的能力暴露出来，海魂难免不会打业火的主意。只是这个时候，还没有进入真正的永恒之海，而这个海魂也没有调查清楚陈逍的底牌，所以才没有轻举妄动。

　　不过，陈逍金仙国度当中的几个劫徒，早就开始计划着怎么样将这个海魂干掉，所以这两人，早已经是口蜜腹剑了。

　　“到了！”

　　不知道飞了多久，两人的身体一震，同时出现在了大海当中。

　　“无尘水元劫！”

　　陈逍的心中一动，无尘水元劫顷刻降临，将他的身体保护，让他不受大海的威压影响。

　　至于那海魂，本身便是海中的一个霸主海鬼的化形，修为又达到至仙绝顶境界，自然不需要什么保护，十分自然而然的便与这大海融为了一体。

　　“永恒之海，永恒封印之海……不愧是远古天庭的封印之狱，竟然连一丝的天地元气都没有。”

　　海魂的鼻翼微微的动了动，随即感叹道。

　　这片海水当中，只是单单纯纯的海水，什么东西都不存在，一切的元气，灵气，甚至一些微小的生物都不存在。

　　“神翛公子，你可得小心了。传闻当中，这永恒之海内部，有无数封印中的魔头衍生出来的强大魔物，一些弱小的至仙进了这里，都有陨落的可能。”

　　那海魂的脸色微微的有些凝重。

　　虽然在这片海域当中空无一物，但是他还是将警惕之心提到最高。

　　“你还是担心你自己吧。”

　　这个时候，陈逍的嘴角，流出一丝戏谑的笑容。


第254章 金金的师尊

　　轰！

　　陈逍的话音一落，周围的虚空猛然间发出一阵巨颤，一座格局好似迷宫一般，被一层浓重的白雾笼罩的阵图，顷刻之间便笼罩下来，方圆百里之内，全部都被覆盖住。

　　悠游困天阵！

　　陈逍根本就不给海魂任何反应的机会，直接先下手为强，使用自己手中最为强大的一件武器，悠游困天阵的阵图，转瞬间便将海魂围困在其中。

　　陈一等十大金仙劫奴，以及金金，甚至陈逍擒获的那些千机门的门人弟子，全部都发挥出最强大的力量，全力的驱动悠游困天阵的阵图。

　　这悠游困天阵的阵图，乃是琉璃天阵法大宗千机门的镇门法宝，被陈逍动用雷德天书之中的符光破解，又被金金的大手抓了过来。

　　不过那个时候，这悠游困天阵并没有人来主持，所以无法发挥出这座大阵的真正力量。

　　此时，陈逍可以说，将他现如今，所有的实力全部都展现出来，全力的催动这张拥有无穷威能的阵图。

　　悠游困天阵，实际上，是一个困阵，以困为主，而其他的如陷，防，杀，幻等能力，虽然也十分强大，但比之困这个属性，还是差的太远。

　　‘困’，才是这悠游困天阵最为强大的能力。只要全力驱动，将这困阵完全发挥出来，封困如海魂这样的至仙，并没有多大难度。

　　只是，现如今，虽然能够将他困住，但是想要杀死海魂，却是十分的困难。

　　海魂，毕竟是领悟了‘果位’的存在，可不是普通的至仙所能够相提并论的。

　　见到陈逍突然施展大阵，将自己困住，海魂仅仅是有一瞬间的惊愕，随即便镇定了下来。

　　“神翛公子不愧是神翛公子，计谋过人，仙界不知道多少个大势力，都被你算计到了。好算计，好算计。”

　　海魂的口中，发出幽幽的叹息声，“这座阵法，虽然能够将我困住，但是要想杀我，还是远远的不够的。”

　　海魂上下打量着这悠游困天阵中的一切，他的身体一动不动，并没有体现出任何的焦躁来。

　　显然，以海魂的修为，已经可以觉察到，此时的悠游困天阵所发出的威势，绝非他能够冲破的。而且，在这永恒之海当中，灵气匮乏，就算是他能够冲破阵法，也将元气大伤，在没有灵气补充的情况下，在这永恒之海中，是极为危险的。

　　“杀你是不够，但是将你困在这里确实完全足够了。”

　　陈逍冷哼一声，他自然知道，这个海魂也是极有心计之人，三言两语之间，便能够将黑的说成白的。不过陈逍却是不愿意再同他废话，直接抽身而退。

　　而陈一，金金等是一个人，以及千机门等三十二个强大的上仙，还有陈逍强取豪夺，强行收服的一些强大仙人，全部都坐镇阵眼，有金金这条超越了仙品灵脉的祖脉化身，补充灵气，他们也不担心会出现灵气匮乏的情况。

　　见到海魂被困，稳稳当当的坐在悠游困天阵当中，陈逍的身体稍稍的一动，便离开了这片海域，在他的前方，是一枚青色的符箓，正是那人道降魔符。

　　此时，这枚符箓之上，闪动着幽幽的红色光芒，带着陈逍的身体，朝着永恒之海深处的一个方向而去。

　　此时的陈逍，可以说是清洁溜溜，金仙国度中，除了金魔，敖邪等劫徒和那六个小家伙之外，一切的战力，几乎都集中到悠游困天阵当中。

　　也就是说，现在的陈逍，在这永恒之海当中，除了依靠自身之外，没有任何外力可以借用。

　　这个时候，可以说，是陈逍重生以来，最大的一个考验，实质上，之所以陈逍将那些强大的仙人留下封印海魂，主要原因之一，便是陈逍想要磨练自己。

　　前世虽然经过五十年的磨练，但是现在看来，却是远远不够的，在面对一些强大到不可抗拒的存在时，陈逍还是弱小的如一只蝼蚁。

　　所以，这永恒之海，对于陈逍而言，便是最好的一个试炼场，不仅仅如此，若是在这里，多来几头如烟魔那样的存在，让他通过业火炼化吸收，那么对陈逍的好处，将是不言而喻的。

　　这永恒之海当中，空空荡荡，是一片绝望的寂静，一片绝望的黑暗。

　　不过，以陈逍敏锐的直觉，仍然可以觉察到，在这似乎永恒的黑暗当中，存在着一种潜藏的未知的威胁。

　　“那烟魔恐怕就在附近，并没有立刻离去。”

　　雷德天书内部，那多小小的业火，不断的跳动着，随时感应着周围的一切。而那烟魔的体质，彷如是业火的食粮一般，所以，只要这个魔头一靠近，业火便可以觉察到他的存在。

　　不过，就算是陈逍心里都明白，自己同烟魔的差距实在是太大，而且，现如今，陈逍体内的业火也是太过弱小，虽然对这烟魔有着克制作用，能够让对方产生恐惧，但若是这个烟魔一心一意的想要追杀陈逍，那么陈逍也只有跑路的份。

　　不过，这个时候，陈逍的这个法宝分身，乃是一件真真正正的法宝，本身可没有修为等级，而且再加上陈逍的身上，有雷德天书，和赤云这两大掩藏法宝，烟魔也看不清陈逍的深浅。

　　所以，在没有把握住陈逍的真正实力之前，这个活了不知道多久的老魔头，根本就不敢轻举妄动。

　　而且，在这片海域当中，烟魔算是一头比较强大的魔头，从封印当中逃脱出来，只是不能够走出这永恒之海而已。现在，有这烟魔跟在陈逍的身边，其他一些弱小的魔头，也不敢来找陈逍的麻烦。

　　现如今，陈逍虽然全力施展了自己一切的隐藏方法，但是在这连一丝灵气都没有永恒之海中，却是无法隐藏自己的波动的。

　　所有法术，道术，亦或者是符箓，法宝的使用，都需要灵气的支持。但是在这永恒之海当中，没有任何的灵气，现如今，陈逍来到这里，身上的灵气，却是没有任何办法隐藏的。

　　若是这里有灵气，那么陈逍身上那细微的灵气波动，完全可以被周围的灵气化解去，哪怕是至仙都无法探觉到。

　　但是在这里，陈逍就彷如一个黑暗中的打灯笼一般，这永恒之海的魔头能够轻而易举的觉察到陈逍的存在。

　　不过，此时，这里的魔头肉身全部被封印在强大的封印当中，如那烟魔所脱身出来的，不过是一丝意念化身而已，根本就不是真正的实体。

　　“小辈，你能告诉我，你为何能够掌控业火吗？”

　　突然之间，一股浩大的意念，冲入陈逍的脑海当中，在陈逍的脑海当中形成这样一段话。

　　“烟魔？”

　　陈逍的身体微微的一顿，便停了下来。

　　“烟魔？哈哈哈……这个名字用的好……”

　　那个意念听到陈逍的话之后，先是微微的一愣，继而流露出了一丝感怀的叹息。

　　“老祖我为了从那该死的封印当中逃脱出来，不惜与自己的本体分离，化成了这烟雾的模样，烟魔，烟魔，这烟魔用的好啊。”

　　“哦？”

　　听到这烟魔的话，陈逍也是微微的一愣，原本，他以为这个魔头，只是从封印中，渗透出一丝意念来，但没想到，这个魔头竟然这样的有魄力，竟然舍弃的肉身，将自己的元神遁了出来。

　　要知道，无论修为到了什么级别，元神都是极为脆弱的，甚至是果位仙人，若是只剩下一个元神，若是不快速的找一个躯壳夺舍，那么也只有任人宰割的份。

　　但是眼前这个魔头，不仅仅将自己的元神从躯壳当中遁了出来，而且竟然将元神化作躯体，成为了这样一个烟雾状的存在。

　　陈逍不得不佩服这个烟魔的魄力。

　　“难道，这永恒之海当中，还有不少如你这样将元神遁出来，化作烟雾之体的魔头吗？”

　　陈逍有些疑惑的问道。

　　“哼哼，小辈，你未免有些太过天真了。难道你以为，人人都有如老祖我这般的勇气，粉碎果位，以果位之力护住元神，化作躯体吗？而且，若非是老祖我被封印之前，身上有一件特殊的仙器‘六丈幻灵烟’，恐怕也根本就无法将元神转化为躯体，哪怕是出来了，也只有死路一条。”

　　这个时候，一股红色中带着黑色的烟雾，缓缓的出现在陈逍的面前，凝聚成一个人形。

　　“你还没有回答我，你为何能够掌控业火。”

　　烟魔十分认真的看着陈逍。

　　“业火？你竟然能够认出业火来？”

　　陈逍的心中一动，并没有立刻回答，而是反问了一句。这业火的来历，非同小可，乃是雷德天书聚集了庞大的业力，才转化而来，并且因此将功德宝树的种子催化，成为一棵树苗。

　　陈逍没有想到，这个烟魔，竟然也能够认出业火来。

　　“自然知道，这业火，乃是域外魔头的克星。曾经，天庭中的不死仙君，以生灵无上业力凝练出一丝业火。而不死仙君以此，横扫域外魔头，甚至果位境界的天魔，都不知道被他炼化多少。”

　　烟魔微微的有些感怀，“不过，就算是不死仙君以业火御魔，也不过是借用了业火的一丝威能……但是你，竟然掌控业火？曾经，不死仙君说过，业火，是不可能被生灵掌控的。但是你……”

　　烟魔微微迟疑了一番，最终说道。

　　“只是不可能而已，并未不能。”陈逍摇了摇头，说道：“不过，既然业火对域外魔头有着极大的克制作用，现如今为什么你会惧怕业火呢？”

　　“我这个身体，便已经与域外魔头无异了，自然要被业火克制。”

　　烟魔回答道。

　　“原来是这样……”

　　陈逍自然知道域外魔头是什么，陈逍的心魔劫，便是召唤域外的魔头，化为心魔，考验渡劫的生灵，渡过心魔劫，将心魔吞噬，那么心境修为大增。若是渡不过，那么便走火入魔，被心魔取代。

　　“前辈，你现在来到这里，不仅仅是来询问我，因何能够掌控业火的吧？”

　　下一刻，陈逍转移了话题，转口问道。

　　“自然不是。”

　　烟魔点了点头，“我想让你带我出去，离开永恒之海。”

　　“离开永恒之海？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“难道前辈自己不能离开吗？”

　　“永恒之海，虽然是仙界三大仙海的交界处，但经过亿万年的演变，早已经自成一界。永恒之海的三个出口，全部都被三大仙海的果位仙人镇压，我若是想出去，根本就是万难。”

　　烟魔叹息着说道。

　　“那么前辈又因何认为，我一定能够带你出去呢？而且，你乃是封印在永恒之海中的魔头，我若是将你带出去，那一旦你危害四方，殃及生灵，那么这份业力，还是得由晚辈我来承担呢。”

　　陈逍摇了摇头，并没有同意，同时，他的心神，已经紧紧的同雷德天书联系到一起，一旦这个家伙突然发飙，那么他将会立刻合身天劫，抽身而走。

　　“业力，因果……呵呵呵……”

　　烟魔点了点头，“心思缜密，能成大器。你的业火，对我有极大的克制作用，若是你将业火打入我的元神深处，只要你的神念一动，便可以掌控我的生死……我以我的忠诚，来换取让我离开这个鬼地方。”

　　“而且，你自那条通道而来，天水门的那两个小家伙肯放你进来，证明你的来头不小。而你又不是傻子，能够进来，你自然有着出去的办法。”

　　烟魔的眼中，闪动着灵动的光芒，口中不断的分析着。

　　“成交。”

　　听到烟魔的话，陈逍也没什么迟疑，烟魔虽然舍弃了果位，跌落了果位境界，但是本身也是至仙中的极致，身体当中有着对果位的领悟，这个烟魔，将是一个极好的导师。

　　“我也不要在你的元神当中烙下一丝业火，只要你对着天劫发誓，永远的效忠于我便好。”

　　陈逍想了想，最终还是选择了这个方法。在烟魔的元神当中打下一丝业火烙印，若是一旦这个老家伙有着什么特殊的法门，能够瞒天过海，那么损失的还是陈逍。

　　不过，若是让烟魔对着天劫发誓，这样陈逍可以随时通过雷德天书把握住他的心思，一旦他有什么异心，陈逍将会立刻降下天劫，将他真正的收服。

　　“好，既然如此，我无天大魔便对着那冥冥当中的天劫发誓，若是眼前之人能够将我带出永恒之海，那么我便永生永世效忠于他，若有违背，天劫之下，万劫不复。”

　　无天大魔，也就是现在的烟魔口里郑重其事的说道。

　　嗡！

　　随着那烟魔誓言的发下，雷德天书当中，陡然间发出一声嗡鸣，一个狠狠的誓言烙印，印在雷德天书之上。

　　“好，既然如此，我现在便将你送出去。”

　　“现在？”

　　烟魔直接愣住了。

　　“不要反抗……收！”

　　陈逍一挥手，一股庞大的吞吸之力，瞬间从金仙国度当中释放出来，一下子便将烟魔吞了进去。

　　“这里是……好浓郁的元气……”

　　烟魔一来到金仙国度当中，身体瞬间凝聚成一个实体，他感受着金仙国度当中，充裕的天地灵气，金仙之力，甚至各种各样的元力，顿时忍不住狠狠的吸了一口。

　　在永恒之海当中，封印了百万年，若非烟魔将自身转化，甚至将果位粉碎，以此来减少消耗，恐怕就会被生生的耗死。

　　现如今，他来到金仙国度这样一个灵气充裕的地方，他几乎忍不住立刻坐下，开始汲取金仙国度中的元力。

　　“哇，金魔爷爷，那边又来了一位老爷爷……似乎他也没有了身体呢……”

　　这个时候，仙仙，鬼鬼他们六个小家伙，小心翼翼的来到烟魔的身边，好奇的看着烟魔。

　　……

　　“这个烟魔看来也是在永恒之海当中，被困的发疯，否则也不会这样草率的便归附与我……也是，这永恒之海中全无灵气，他再在这里也是死路一条。”

　　陈逍想了想，便带着那人道降魔符，继续朝着永恒之海深处而去。

　　“小子，老祖我承你一个人情，若有什么需要，尽管说一声便是。”

　　正在这个时候，烟魔的声音，回荡在陈逍的脑海当中。

　　“我自然不会与你客气的。我有一个弟弟，修为已经到达至仙，力量也是至仙的极致，只是不精通什么道术，对敌经验也是浅薄，所以我想请前辈你来指导我的弟弟修炼。”

　　陈逍终于将他的目的说了出来。

　　烟魔这样经验丰富，道术高强的老魔头，来指导金金修炼那是最好不过的。

　　现如今，陈逍的金仙国度当中，可是没有任何一个人能够指导金金，更不要说教导金金一些道术了。

　　既然烟魔来到这里，那自然是一个最佳的选择。

　　这次，陈逍可是为金金寻找了一个好的师尊。

　　“这个自然没有问题。我看得出来，这里似乎是一个果位仙人开辟出来的弥虚洞天，正适合我修炼。而且，我也需要找寻到一个传人，来继承我的道统，既然你愿意让你的弟弟学习我的道术，那自然是最好的。”

　　烟魔点头同意。


第255章 符傀

　　一个没有蹲过大牢的人，永远也不知道自由是有多么的美好。

　　而一个不仅仅蹲了大牢，而且蹲的还是一个不给饭吃的大牢，更是渴望来自外界的自由。

　　现如今的烟魔便是这样。这个曾经叱咤风云的老魔头，已经被数百万年的封禁，彻底的消磨去锐气。陈逍能够带他出去，给他修炼，生存所需要的灵气，他自然愿意不惜一切代价。

　　而且，现如今，陈逍已经通过天劫的手段，将这个烟魔控制住，一旦烟魔心中生出什么其他念头来，陈逍立刻会降下天劫，将这个烟魔降服。

　　更何况，在这个金仙国度当中，烟魔也翻腾不出什么浪花来，在金仙国度之外，除了陈逍之外，金魔便是神，甚至他可以调动起金仙国度最强的力量，顷刻间将烟魔镇压。

　　不过这个时候，烟魔的内心中也没有什么其他心思，在他看来，陈逍能够掌控被不死仙君誉为无法被生灵掌控的业火，已经证明了陈逍的实力，至少在很长一段时间之内，烟魔是不敢生出什么异样的念头来。

　　……

　　“小子，莫非你是要去永恒之海的深处吗？”

　　正在这个时候，烟魔突然间再次问道。

　　“不错，我要去永恒之海的深处的一座海眼当中，寻找当初符宝仙君封印了一尊魔头。”

　　既然这个烟魔已经对天劫发下誓言，自然也就打上陈逍的标签，成为陈逍的人。陈逍对他也没有什么隐瞒的。

　　“永恒之海的深处，极为危险，其中的一些封印已经松动，不少远古魔头的意念已经从中探出，哪怕是我也不敢轻易进去。”

　　烟魔皱着眉头说道，语气中流露出一种深深的忌惮。

　　“远古果位仙人的意念……意念终究是意念，不足为虑。”

　　陈逍想了想，笑着说道。

　　他已经开始发觉着业火的能力，这业火不伤肉身，专伤元神，神念。若是有人以神念来探寻陈逍，那么陈逍完全可以使用业火，将对方的神念焚烧一空，甚至炼化为己用。

　　在陈逍看来，若是远古魔头的意念来了，正好可以被业火炼化，并不能够伤害到自己。除非是有如烟魔这样的存在，将元神转化为实体，脱困而出的，才能够对陈逍造成伤害。

　　“那是……人道降魔符……果然是符宝仙君的东西……你究竟是什么人？难道是不死仙君，符宝仙君两大仙君的弟子不成？”

　　烟魔透过金仙国度，看到陈逍前方的人道降魔符，情不自禁的发出一声惊疑。

　　“若是我说，天庭的九大仙君已经死了，甚至天庭都已经陨落了……你会相信吗？”

　　陈逍的神念戏谑的看着烟魔，笑着说道。

　　“天庭陨落？这怎么可能？！”

　　烟魔听到陈逍的话，立刻便跳了起来，“天庭威震诸天，仙帝大人更是果位仙人极致的存在，更有九大仙君，三十六仙王，三百六十五星君，在这个世间上还有什么能够毁灭天庭的吗？”

　　“没有什么不可能的。远古时代的天庭已经破灭，现如今的天庭不过是一个傀儡，还需要依附化湿天宫才能够存在。”

　　陈逍觉得，应该给这个烟魔普及一下外面的知识，免的到了关键时刻，这个家伙出了什么问题，拖了后腿。

　　“天庭陨落，天庭陨落……”

　　烟魔有些失魂落魄的坐到地上。

　　“奇怪，烟魔，你乃是天庭封印在永恒之海的魔头，天庭陨落了，你应该高兴便是，为什么是这副模样？”

　　陈逍见到烟魔这副模样，便有些好奇的开口问道。

　　“没什么。”

　　听到陈逍这样问，烟魔摇了摇头，随即便闭目调养起来，不再理会陈逍。

　　陈逍也不再说话，专心一志的朝着永恒之海的深处而去。

　　陈逍的法宝之体，速度已经达到极致，陈逍一连施展了数个御使法宝的灵决，打在法宝分身的身上。他的所过之处，无数个隐藏在暗中的魔头，纷纷的惊起。

　　这些个魔头，并非是如烟魔这样从封印之中逃脱出来的。在这永恒之海当中，封印无数，甚至有无数魔头在那封印中生生的被镇死。

　　而这些魔头，便是封印中已死的远古魔头的精气所化，封印中的魔头死了，那么封印也便失去作用，那些精气凝聚出的魔头，也便从封印当中渗透出来。

　　不过，这些由精气化作的魔头，并没有什么智慧，只是存在着相互吞噬的本能，而它们之所以能够活下来，也是相互吞噬而生存。

　　甚至那烟魔，也是依靠着吞噬这些精气魔头才能够活下来。

　　这些精气魔头，强大的已经达到至仙境界，弱小的不过是相当于元婴期而已。而且，这些精气魔头当中，也是存在之前封印中的魔头的元神之力，陈逍的业火也能够将这些魔头克制。

　　当初，在那条通道当中，陈逍凭借着业火之威，吞噬了无数那样的魔头，只是当时他一直以为，那是烟魔的分身化形而已。

　　此时，陈逍遇到这样的魔头，业火一出，便将它们炼化，化作纯粹的，一种能够提升淬炼心境，增强神念的精神力量。

　　陈逍将这些精神力量吞噬之后，心境修为，神念的强度，也开始大幅度的提升。

　　甚至，陈逍以业火将这些魔头炼化之后，所留下的不仅仅是纯粹的精神力，还有一丝丝属于远古魔头的精气，而这些精气，也被金仙国度中，那天门中的天幕吸收了去，补充自身。

　　对于陈逍来说，这永恒之海中的小魔头，根本就一身是宝，每炼化了一头，对他自身都极有裨益。

　　不过，现如今的陈逍，最高也只能够炼化了上仙级别的魔头，如金仙，玄仙级别的魔头，虽然能够被业火伤到，但是却无法被业火吞噬。

　　若是遇到至仙级别的魔头，那么陈逍只有跑路的份。

　　好在，这些魔头本身并没有什么智慧，只是拥有本能而已，遇到让它们产生恐惧的东西，大多数都是溜之大吉。

　　但是，这些魔头虽然对陈逍有极大裨益，但是他也不会刻意的去猎杀，若是让一些强大的魔头联合起来，那么陈逍可就危险了。

　　要知道，这永恒之海作为远古天庭的封印之地，不知道存在了多久，其中究竟有什么恐怖的东西，没有人知道。

　　陈逍也只是随手解决了一些敢于来找他麻烦的小魔头而已。

　　不过饶是如此，现如今陈逍获得的好处，也是极大的。此时此刻，他的心境修为，已经到了上仙初期，而神念，也是真仙级别的。

　　要知道，被陈逍炼化吞噬的魔头，几乎都是仙境修为，心神的境界极难提高，所以也仅仅是从天仙的心境，达到了上仙而已。

　　但是吞噬了无数魔头，陈逍的神念却是势如破竹，直接突破到仙境，仙境的神念，已经可以被成为仙识了。只是陈逍自身修为低下，无法将神念转化为仙识而已。

　　不过现如今，陈逍已经是真正的修仙者第一人了。而且，凭借着法宝分身，完全可以徒手撕裂上仙，与上仙极致，半步金仙抗衡。

　　只是，现如今的陈逍，却是无论如何都不是金仙的对手，金仙已经领悟了金仙之力，在境界上的差距，已经不是什么能够弥补的了。

　　就如同现在，陈逍可以以业火灭杀上仙魔头，但是遇到金仙的，还是远远的躲开比较好。

　　“灵力波动……你是天庭之人吗？”

　　这个时候，突然之间，一个庞大的意念扫过，进入了陈逍的脑海当中，在陈逍的脑海当中，形成这样一句话。

　　“不错，晚辈正是天庭之人。”

　　陈逍知道，他已经来到了另一个封印魔头的地方，这股庞大的意念，便是封印当中的一个魔头所有的。

　　“天庭的人，很好，很好，替我转告给七杀星君，待本尊破封而出之际，便是他的死期。”

　　那个声音当中，流出无穷的恨意。

　　“晚辈定然替前辈转达。”

　　陈逍也不会多说什么，这些远古便被封印在海眼当中的魔头脾气古怪，并非全部都是充满暴虐气息的。

　　陈逍知道，哪怕是远古天庭当中，也是良莠不齐，如一些因为私人恩怨被封印在这里的，也不在少数。

　　陈逍小心翼翼的绕过那个庞大的意念，继承朝着前方进发。

　　轰！

　　不过就在这个时候，刚刚那个庞大的意念，竟然又尾随而至，狠狠的朝着陈逍的身体击打而来。

　　这可是真真正正属于果位仙人的意念，陈逍的身体，就彷如风雨中的一艘小船一般，在这庞大的意念之下随时都要被吞噬。

　　“业火红莲！”

　　陈逍几乎没有任何迟疑的，他的一只手直接打出一个结印，一朵三尺见方的红色火莲，一下子便出现在他的脚下，熊熊的业火瞬间燃烧起来，将他周身上下都保护起来。

　　“啊！业火！”

　　那个远古魔头口中发出一声凄厉的惨叫，很显然，他的意念被业火重创，甚至都有很大一部分，瞬间的被业火炼化。

　　“哼，单凭意念，也想暗算我？除非你的本体从封印之中出来。”

　　陈逍口中冷笑一声，继续朝着前方窜行。不过这个时候，他已经完完全全的让业火从雷德天书当中涌现出来，在他的脚下化作一朵火莲。

　　刚刚偷袭他的那个远古魔头，乃是果位仙人当中比较弱小的，若是再出现什么强大的魔头，恐怕根本就不会有陈逍反应的时间。

　　有了业火护体，原本将意念伸到这里，想要耍弄陈逍的远古魔头，纷纷的都避退开来，根本就不敢靠近这里。

　　“好，果位仙人，不愧是果位仙人，哪怕是炼化了他的一丝意念，对我的好处都是无穷无尽的……”

　　陈逍微微的感应了一下自己的情况，顿时心中泛出一丝喜意。

　　炼化了果位仙人的一丝意念，他的神念竟然已经达到天仙初期境界，而心境也达到了上仙后期。果位仙人，便是果位仙人，哪怕是一丝的意念，让陈逍受益无穷。

　　不过，虽然陈逍刚刚炼化了果位仙人的一丝意念，获得无穷好处，但是却没有再打算继续炼化下去。

　　那根本就是找刺激，要知道，这永恒之海当中封印了不知道多少远古魔头，若是他这样挑衅果位仙人的尊严，恐怕那些封印中的老魔头将会集中起来，不惜一切代价将他灭掉。

　　要知道，这些魔头可不是什么大肥羊，而是凶猛的野狼，占过一次便宜那已经是天幸，若是想要第二次，第三次的占便宜，那纯粹是活的不耐烦了。

　　谨慎，小心，这两个字，是让陈逍前世得意活下来的最根本。

　　这一世，陈逍纵使获得了强大的力量，那么他做任何事情，也是仅仅的遵照这两个字，没有万全的把我，他不会轻易出手。

　　“嗯？到了！”

　　这个时候，陈逍的身体一下子便停了下来，他的脚下踩着明红色的业火红莲，俯视着大洋之下。

　　这是一个巨大的海眼，海眼当中，散发出湛蓝色的光辉，形成一个庞大的封印阵法。

　　来到这个海眼旁，陈逍手中的人道降魔符，几乎忍不住就要飞腾出去，进入这个海眼。

　　“这里，便是符宝仙君亲手封印的魔头吗？魔头的元灵，也就是意识，被符宝仙人囚禁在人道降魔符当中，那么他的躯体和元神，便留在这下面……”

　　陈逍看着下方那庞大的海眼，微微的有些迟疑。

　　“无论如何，都要尝试一番。”

　　陈逍一招手，直接将那符箓扔向了海眼之中，而他的心神，也紧紧的同雷德天书融为一体。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　正在这个时候，一阵阵微微的抖动，从海眼之下传达出来，周围的海水都产生一道道不规则的暗流。

　　轰！！！

　　下一刻，这永恒的封印，陡然间炸开，庞大的爆破之力，直接将海水冲击起来，甚至永恒之海的海面之上，都掀起了万丈狂澜。

　　陈逍的身体，屹立在这狂澜之中，岿然不动，却是那人道降魔符，分出了一股力量，死死的将陈逍守护住。

　　一尊巨大的身体，身高足有百丈，身上披着古铜色的铠甲，手持着一根青铜色的古矛，缓缓的从海眼之中上升出来。

　　一股股庞大的威压，瞬间便铺散开来，周围一些暗暗观察这里的远古魔头意念，纷纷的被这具身体惊散。

　　“这是……”

　　陈逍看着这尊躯体，心中情不自禁的产生一阵骇然。

　　这躯体……或者说，躯体上的战甲，他十分的熟悉！

　　影子，陈逍的第一劫徒，便是从这样的一具庞大的尸体当中诞生出来的！唯一有所不同的，便是这具躯体的手中，拿着的是一柄古朴的长矛。

　　陈逍目瞪口呆的看着这具躯体，半天说不出话来。

　　“符宝大人的继承人，你终于来了。”

　　缓缓的，那张人道降魔符，贴在了那个躯体的额头上，而那个躯体，也缓慢的睁开了眼睛，口中说着远古的语言。

　　这种语言，与仙界当中流传的话语完全不同，类似于陈逍得到的那块石碑上的文字。这样的语言，陈逍却是能够听懂。

　　“你是何人？”

　　陈逍皱了皱眉，开口问道。

　　“我是符宝大人炼制的符傀。”那躯体开口说道，“你手持人道降魔符，通过重重险阻进入永恒之海，将符中元灵与符傀躯体融合，便通过符宝大人的考验，成为符宝大人的入室弟子，继承符宝大人的一切。而我，将成为你的守护者。”

　　符傀开口，缓缓的说道。

　　“不过，你只有三次使用我的机会，三次之后，我的太乙金仙之力，将会彻底的流逝，重新化作尸体。”

　　“太乙金仙？”

　　陈逍一愣。

　　“符傀的本体，乃是以果位仙人中的太乙金仙，领悟太乙道果的仙人炼制，所以我能够发挥出三次太乙金仙的力量。”

　　“果位仙人，也分有等阶吗？”

　　听到符傀的话，陈逍一怔。

　　“自然有等阶的存在。”符傀开口说道：“不过，我却不能告诉你。”

　　“呃？”

　　陈逍微微的有些诧异。

　　“我只是符傀，一个傀儡，并不是生灵，我的脑海中，只保留着符宝大人灌输给我的东西，除此之外，别无他物。”

　　陈逍情不自禁的翻了一个白眼。不过，他也丝毫不沮丧，金仙国度中的烟魔，也是货真价实的果位仙人，他应该知道果位仙人具体的等级。

　　“好了，这永恒之海中，危机无数，你在这里停留的越久，危险也就越大，速速离开吧。”

　　嗡！

　　那符傀微微的一动，整个身体便全部消失不见，却是融入了那人道降魔符当中。

　　随即，这枚青色的符箓，重新回到了陈逍的手中。不过，在这符箓当中，却是多出了一个小小的空间，那符傀的躯体，却是进入了那个小小的空间当中。

　　陈逍微微的皱了皱眉，便立刻将这符箓扔到金仙国度当中，继而整个身体微微的一动，飞快的朝着海面之上冲去。

　　对他而言，海面上的危机，可是比海底中的危机小上无数倍。


第256章 一百五十万魔头

　　若非是陈逍身怀业火这样变态的东西，根本就无法走到这里，便被无数的魔头分尸。

　　甚至就算是海魂这样领悟了果位的至仙，在这大海之下，都是寸步难行。

　　远古魔头的意念，何其恐怖，若非是他们忌惮陈逍身上的业火，早就出手解决陈逍了。

　　这海底之下，是万万不能呆的，万一那个果位级别的远古魔头，一个想不开，不顾一切的要对付他，那么陈逍哭都来不及。

　　而且，那个说是有着太乙金仙级别实力的符傀，陈逍也只能够使用三次，三次之后，其中的力量将会完全的消失。

　　这符傀，可是现如今陈逍的最大底牌，也是最实用的底牌，可不能够在这里浪费了。

　　在那永恒之海的边缘，金金等人也控制着悠游困天阵的阵图，朝着海面上方而去，在一片浅海区中停了下来。

　　陈逍来到海面之上，整个人几乎化作一道黑色的光影，疯狂的朝着永恒之海边缘飞去。他的所过之处，无数弱小的魔头都被他释放出的业火炼化，吸收，提高自己的心境，神念修为。

　　实际上，现如今的陈逍，完全可以发挥出法宝分身的速度，以最快的速度赶到悠游困天阵的所在。不过现如今的陈逍，来到浅海区，倒是想要好好的吸收炼化一些低级魔头，来补充自身。

　　毕竟这样的机会可是不多的。

　　而且，在这浅海区当中，不比数万丈深的大洋之下，所存在的大多数都是一些低等的魔头，这些魔头根本就无法对陈逍造成多大的伤害。

　　陈逍一边赶路，一边炼化着那些躲避不急的低等魔头。

　　“嗯？瓶颈了。”

　　这个时候，陈逍的意念微微的一动，他发现的心境修为，已经卡在上仙后期的巅峰，无论吸收炼化再多的魔头，也无法突破。

　　上仙与金仙之间，乃是一个庞大的瓶颈，金仙的心境，更是需要无穷大的毅力，无穷大的智慧才能够领悟。陈逍现如今，不过是一个合体期的修仙者而已，他可以凭借外力，领悟上仙的境界，但是金仙，却是远远的不够。

　　不过，此时的陈逍却是并没有放弃炼化，他的神念不过是天仙后期，他要将自己的神念也达到极致。

　　所以，在接近永恒之海边缘的时候，他的速度已经明显的放慢。

　　实际上，这永恒之海，不知道有多大，陈逍刚刚所去的那个海眼，也不过是外围而已，但是外围封印的魔头，便已经是果位仙人，那永恒之海的深处将会存在一些什么东西，陈逍已经不敢想象了。

　　不过，他现在已经明白，果位仙人当中，也是有境界划分的，在这外界所封印的，应该是果位仙人当中比较弱小的。若是一些果位仙人当中强大的存在，如远古天庭的九大仙君，甚至仙帝的级别，恐怕意念一扫之下，便能够让陈逍化作飞灰。

　　陈逍自己都不知道，他在永恒之海的边缘地带，一共徘徊了多久，他炼化的魔头数量，已经超过万头。而他的神念等级，也终于达到上仙的巅峰，却是再也无法提升。

　　这个时候，陈逍也不再停留，身体微微的一动，立刻便消失在这片海域当中。

　　在陈逍消失的一刹那，无数隐藏在周围的强大魔头，瞬间松了一口气，四散逃开。今日，这些没有什么智慧的魔头，终于见识到了比它们还魔头的家伙。

　　……

　　陈逍在自己的身上，直接打了一个御剑灵诀，将自己的法宝分身当成飞剑，法宝之体的优势，一下子展露无遗。

　　这个时候，哪怕是一尊上仙御剑飞行的速度，都无法超越陈逍的这个法宝分身，也唯有真正的金仙，才能够稳稳当当的压制。

　　不过，这个时候，当陈逍来到悠游困天阵所在的时候，脸色却是微微的有些难看。

　　此时，在这悠游困天阵之外，无穷无尽的魔头，已经团团的将这里包围，甚至这些魔头之间，竟然隐隐间产生什么联系，组成了一个天然的阵势。

　　这些魔头，竟然开始不断的蚕食着悠游困天阵的阵图，汲取其中的灵力，这座阵法当中，坐镇着金金这样的一条祖脉，恐怕悠游困天阵便会被这无数的魔头吞噬掉。

　　不过幸好，这个时候被困在阵图当中的海魂没有借机发难，若是一旦这个阵图破开，那么大阵当中的所有人都要死。

　　在这悠游困天阵周围，可是整整的聚集了数百万头魔头，其中最强大的几头，已经达到至仙级别。

　　这些魔头若是蜂拥而上，海魂那个级别的至仙，也得被吃的干干净净。

　　“没想到才走了几天的时间，这里竟然聚集了上百万魔头……”

　　陈逍也是一阵头大，若是这些魔头三三两两聚集在一起，他还可以凭借业火之威将它们惊走，但是百万魔头在一起，陈逍也得跑路。

　　而这个时候，有不少魔头，已经注意到陈逍的存在，转而朝着陈逍扑了过来。

　　但是下一刻，这些魔头似乎又觉察到了什么，竟然纷纷的停了下来，有些狐疑的看向陈逍。

　　“这……”

　　陈逍有些呆愣。

　　“这些小魔头，全部都是我的肉身精气演化出来的，算是我的分身，或者说部下。”

　　这个时候，金仙国度当中的烟魔开口了，虽然这个烟魔在远古时期，号称无天大魔，但是现如今，陈逍已经为他更名为烟魔。

　　这个和金魔很配。

　　“陈逍，你的名字叫做陈逍吧。若是你能够养得起，这些由我自身精气演化而来的魔头，一共一百五十万头，我可以做主全部送给你。”

　　由于那些魔头全部都是烟魔的肉身演化而来的，能够完全的被烟魔控制，烟魔要离开永恒之海，他自然舍不得放弃这些魔头。

　　这百万年来，烟魔能够活下来，完全是依靠这些魔头，四处劫掠，捕捉其他地域的一些魔头，让他进食，否则烟魔哪怕是有果位破碎时发出的庞大力量支持着，也要修为大减，被其他魔头吞噬。

　　而且，这一百五十万魔头，修为最弱小的，都是真仙级别，最强大的十头，已经达到至仙级别了。由于一直以来，这些魔头被烟魔压制住本能，禁止它们相互吞噬，所以并没有减少多少。

　　“好好好，这可是一百五十万强大的军队，若是我将这些魔头扔到南宫世家的驻地……”

　　陈逍情不自禁的怦然心动。

　　“养得起，我自然能够养得起，烟魔前辈，还请你将它们都召唤到一起，我要将它们都收入金仙国度。”

　　陈逍的语气中，有些兴奋，若是有了这些魔头加入，他的实力将会大幅度增加，再也不惧怕任何威胁，让陈家真正的成为琉璃天的巅峰势力。

　　“陈逍，不是我怀疑你的能力。这个金仙国度，虽然是果位仙人炼制的弥虚洞天，但是却远远无法满足那些小魔头的吞噬本能。若是将它们放进来，不出十年，你这个金仙国度，将会被它们完全的啃食干净。”

　　烟魔嘴角流出一丝笑意，缓缓的说道。

　　“自然会将它们放到金仙国度当中，我有更好的地方，能够让它们好好的生存下去。”

　　陈逍胸有成竹的说道。

　　“既然如此，那我便将它们召唤来了。”

　　烟魔的话音一落，他的口中，猛然间响起一声尖锐刺耳的叫声，直接透过了金仙国度的壁障。当然，这也是陈逍将金仙国度的壁障放开，没有阻拦的缘故。

　　那原本密密麻麻，围攻悠游困天阵，吞噬悠游困天阵灵气的魔头，一听到这个叫声，立刻便聚集起来，形成一个直径足有数千里的庞大圆球，黑压压的朝着陈逍这里‘滚’来。

　　“金仙国度，吞噬！”

　　陈逍的心神，猛然间同雷德天书连在一起，全力发挥金仙国度的吞噬之力。

　　一瞬之间，整个虚空当中，都显现出一个庞大国度的虚影，这个国度，不知道有多长，不知道有多大，这个国度的虚影一经显现出来，永恒之海附近的海水，瞬间沸腾开来。

　　甚至距离这不远处，一些果位仙人魔头的意念，都开始蠢蠢欲动起来。

　　“哼，诸位同道，这次我无天大魔脱困而出，若是得以回归果位，定然要重返永恒之海，解救诸位同道。现在，还请诸位同道行个方便。”

　　唰！

　　这个时候，烟魔竟然一下子走出金仙国度，来到永恒之海的表面，他的声音宏大，顷刻间传遍数十万里的海域。

　　一瞬之间，原本还蠢蠢欲动的魔头，都安定了下来。

　　“无天老魔，你的话，我们都信。这永恒之海有天庭镇压，你就算是回到果位境界，恐怕也无法救我们出去吧？”

　　突然之间，一个清脆的女声响了起来，这竟然是一尊被镇压在这里的女魔头。

　　“天庭已经毁灭，甚至天庭中的仙帝，仙君，仙王，星君，也都陨落。”

　　烟魔的脸色不变，“而且，当初我的师兄鸿天大魔以破碎自身的代价，在永恒之海海底的下方，开辟出一条通往琉璃天东海的通道，我若是回归果位，便可以通过那条通道进入永恒之海，解救各位同道。”

　　“什么？天庭已经毁灭？！”

　　听到烟魔说出的这条信息，所有的魔头都沉默了。

　　“好，既然如此，我们便相信你。无天大魔的名字，还是能够让我们相信的。”

　　这个时候，又有魔头开口了。

　　实际上，不相信也没有办法，这些魔头的意念能够阻碍陈逍使用金仙国度，甚至渗透进金仙国度进行破坏，但是却无法阻止，伤害到陈逍。

　　此时，陈逍已经将一百五十万强大魔头，全部都收入金仙国度当中，这些魔头，一进入金仙国度这个充斥着无穷灵气的世界，顿时便到了暴走的边缘。

　　“天门，收！”

　　陈逍自然没有迟疑，他直接控制住了隐藏在金仙国度深处的天门，一下子将这些魔头收走。

　　此时，这座天门，在陈逍的控制之下，直接化作一座足有万丈高的大门，一下子从天而降，将这些还没有发威的魔头，全部都收入天门的内部。

　　天门的另一方，连接的可是远古天庭！

　　远古天庭之外，那九天九地九玄九灵极致大阵，乃是远古九大仙君联手施展，并且以自身血肉精华，元神魂魄凝聚。这一百五十万魔头，不要说是啃食十年，哪怕是一百年，一千年，一万年，也无法动摇这座大阵分毫。

　　而以这座大阵来喂养这些魔头，自然是最好的。

　　烟魔回到金仙国度当中，一见到陈逍施展出天门来，顿时一阵目瞪口呆。天门是什么，这个被远古天庭七杀星君镇压的老魔头，自然无比的清楚。

　　现如今，见到这天庭的门户被陈逍得到，甚至已经稍稍的炼化，这个老魔头再也不怀疑天庭毁灭的这个事实。

　　这些魔头，全部都是烟魔本体的精气所化，可以说，他一念之间，便可以将自己的视觉代入那些魔头当中，从某种意义上说，那一百五十万魔头，全部都是烟魔的分身。

　　现如今，烟魔自然可以通过这些魔头的眼睛，看清楚天门后面的世界。

　　不过，这个时候，陈逍的脑袋却是有些疼。

　　这悠游困天阵可不是果位仙人留下的阵图，可不禁这些魔头的啃食，现如今，这座大阵有不少的地方已经破碎，甚至其中的海魂稍稍的一动，便可以轻而易举的将这座大阵击溃。

　　“怎么，神翛公子，你办完事情，回来了？”

　　嗖！

　　突然之间，海魂的身体微微的一动，竟然直接从悠游困天阵当中窜了出来，并没有将这座阵法毁灭。

　　陈逍一招手，将这阵法当中的所有人，连同阵图，全部都收回金仙国度之内。

　　“哎……看来，本公子我千算万算，却是漏算了这永恒之海当中的无穷魔头呢。”

　　陈逍看着海魂，微微的摇了摇头。

　　“其实我们可以成为朋友的。”

　　海魂突然间说道。

　　“你觉得还有这个可能吗？”陈逍撇了撇嘴，“再你看到我施展出能够克制魔头的火焰的时候，你的心中便已经对我产生杀意了吧。”

　　听到这话，海魂微微的一愣，随即，他有些颓然的点了点头。

　　“与聪明人说话，不需要这样转弯抹角的。”

　　海魂微微的耸了耸肩，开口说道。

　　这个时候，陈逍也微微的放松下来，实际上，在这个时候，陈逍想要离开永恒之海，完全就在一念之间。

　　陈逍的两个劫徒，影子和貅獬，就在虚和境当中，陈逍完全可以通过雷德天书与他们之间的关系，立刻离开这里。

　　不过，在他离开的过程，却是不能够被打扰到，否则空间的力量，会将陈逍的身体撕成粉碎。所以，劫主与劫徒的关系，只能用作赶路，却不能够用来逃命。

　　而且，海鬼族，纳兰世家，甚至琉璃道院符道的一些居心叵测的人，正在东海当中四处寻找自己，若是这个时候他便这样的回去了，岂不会仍他们感到失望？

　　陈逍不是一个喜欢令人失望的人，特别是他的敌人。

　　更何况，眼前还有一个不小的麻烦，没有解决呢。

　　现如今，陈逍的修为境界虽然没有提升，但是他的心境，神念却是已经达到上仙级别，金仙国度里也有两个至仙存在，甚至还有天门里，还有一百五十万魔头，自然不惧这个海魂。

　　“不过，神翛公子你，应该是对我们海鬼的天赋，不是很熟悉呢。”

　　突然之间，海魂的嘴角，流露出一个诡异的笑容，他的身体，竟然缓缓的消散而去。

　　“该死，海鬼的天赋神通，‘化影’，这个海魂，本体早早的离开这里了。”

　　金仙国度当中，敖邪情不自禁的懊恼道。

　　“无妨，永恒之海当中，他想要解救海鬼族的果位仙人，也不是一件容易的事情。”

　　这个时候，烟魔说话了，“海鬼一族的果位仙人，被镇压在永恒之海的深处，除非是真正的果位仙人，如他那样的至仙，根本就无法到达。”

　　“对了，陈逍，你之前说的，你那个至仙级别的弟弟，不会是这条祖脉化形吧？”

　　烟魔见到在一边的金金，心神狠狠的颤动了一下。祖脉是什么，那可是超脱仙品灵脉的东西，哪怕是果位仙人得到一条祖脉，都是大有裨益的。

　　而烟魔虽然境界已经跌落果位，但是眼力，见识却是没有任何的降低，他一眼便看穿了金金的本体。

　　“没错，正是金金。”

　　陈逍点了点头，“金金是灵脉化身，本身没有做过任何修炼，我这里也没有人能够指导他修炼，所以便劳烦前辈你了。”

　　陈逍如是说道。

　　“这条祖脉……以后最好不要让他轻易的走出这里了，万一被其他果位仙人觉察到，恐怕会直接出手擒拿，炼化的。”

　　烟魔点了点头，不过这个时候，他却是没有什么邪念，他已经觉察出来了，在这片弥虚洞天当中，陈逍以及旁边个金仙老者，有着绝对的掌控力度，若是他敢做出什么出格的事情，立刻便会遭到无情的镇压。


第267章 吓死你们

　　海魂已经逃走，陈逍也不去纠结。

　　在这无穷魔头充斥的永恒之海当中，他能不能活下去，还是一个未知。而且，救出被封印的海鬼族果位仙人，凭他一个小小的至仙还办不到。

　　若是这封印，凭借一个至仙便能够打开，那么永恒之海当中的魔头，早就冲出来了。

　　陈逍微微的摇了摇头，找准方向，便朝着西方飞去。这里已经是永恒之海的边缘地带，距离无忧海并不是很远。

　　而且，陈逍手中的这个人道降魔符，也用过穿越永恒之海壁障的能力，实际上，那人道降魔符便是远古符宝仙人的符召，因为有了这个人道降魔符的存在，陈逍才能够轻而易举破开那海眼当中的封印。

　　若是换做其他一个仙人过来，哪怕是如海魂那样的至仙极致强者，敢于碰触永恒之海中的封印，也要被打的魂飞魄散。

　　远古天庭布下的封魔大阵，可不是闹着玩的。

　　陈逍在这永恒之海边缘，整整飞行的七天七夜，才来到永恒之海与无忧海的壁障面前。

　　永恒之海乃是无忧海，无心海，无仇海三大仙海交汇形成的，又经过远古仙人的炼制，才成为了这样一个特殊的界面。

　　而这个界面的屏障，也远远的不如仙界诸天其他界面的壁障，陈逍手持符宝仙君的符召，完全可以轻松的穿越这道壁障。

　　“敖邪，你要回家看看吗？”

　　陈逍的身体，已经被一道青红色的光芒覆盖，十分轻易的穿过了那一层层弥虚空间形成的空间壁障。

　　“不回去了。”

　　敖邪摇了摇头，“现在龙族对海鬼族发动战争，所依仗的借口，便是我被海鬼族击杀，所以仙界其他势力也无法找到借口干涉。但若是一旦被人觉察到我还好好的活着，那么无忧海龙族将处于进退两难的境地。”

　　敖邪直接拒绝。

　　他离开无忧海，是凭借龙宫当中的果位仙人相送，而且是在他走后，战争才爆发，一些有心人想要寻找敖邪的踪迹，也已经来不及。

　　但这个时候，若是敖邪现身龙宫，极有可能暴露行踪，那么龙族的处境便会变得艰难。

　　三大仙海可是一块大肥肉，无数的势力都想趁机插手，分一本羹呢。

　　“既然如此，我们便离开这里吧。”

　　陈逍摇了摇头，“影子，你那里的情况如何了？”

　　陈逍已经通过雷德天书，联系到他的第一劫徒影子。

　　“少爷，我现在变化成你的模样，已经到了无忧海与东海的交界之地。”

　　影子立刻回答道。

　　实际上，在陈逍进入永恒之海之际，他便暗暗命令影子的一个化身，化为他的模样，前往东海，引起一些人的注意。

　　影子也没有让他失望，立刻便将一些有心人的目光，全部都吸引在他的身上。

　　而此时此刻，影子已经被人围剿，落到东海尽头的一座孤岛之上。若非影子本身的隐藏能力极为出色，恐怕早已经被人捉拿了去。

　　不过，虽然影子的一个化身来到东海，但是他的其他化身，连同本体，却是在虚和境当中，继续寻找南宫世家布下的那些棋子。

　　陈逍在无忧海当中，小心翼翼的潜行着。此时，无忧海当中，正在发生战乱，处处都洋溢着紧张的气氛。陈逍想要通过雷德天书，直接到达影子的身边，必须存在一个极为安定的环境中进行。

　　之前，在永恒之海当中，完全没有那个环境条件，随时都可能出现一只魔头，在那里进行传送，是极为不安全的。

　　而在这无忧海，相对要比之那里安全的多。

　　陈逍的身体微微的一动，便彻底的隐藏起来，随即朝着大洋下方潜去。

　　嗡！

　　突然之间，陈逍的精神一动，雷德天书之上，释放出一阵金黄色的光华，将他的身体覆盖住，随即周围的空间发生一阵阵轻微的抖动，几个呼吸之后，直接将陈逍的身体吞入其中。

　　雷德天书的空间传送，远远不如仙界当中的传送阵，那些传送阵法经过亿万年的演变，早已经被完全的完善起来，空间的撕扯之力也被降到最低。

　　但是这雷德天书……只负责传送，若是传送一些弱小的东西，恐怕便会直接被恐怖的空间之力撕成碎片。

　　不过好在，陈逍的这个法宝之体足够强大。

　　唰！

　　东海尽头的一座孤岛之上，陈逍的身体猛然间出现，而在他的脚下，便是已经故意暴露行踪的影子。

　　“陈逍，乖乖的束手就擒，与我回纳兰世家，我可以保证，绝对不会伤及到你的性命的。”

　　陈逍刚刚来到这里，便听到纳兰听雷的说话声。

　　那次，纳兰听雷被海魂救走，此时又卷土重来，很显然，他们对陈逍的金仙国度，并不死心。

　　陈逍可以肯定，纳兰世家的人，绝对知道金仙国度的存在，甚至是对金仙国度，志在必得。

　　此时此刻，陈逍已经觉察到，在这周围，集中了不下五百强大的仙人，其中至仙便坐镇的三位。

　　“纳兰公子，你们要带陈逍回去，也要问问我们呢。”

　　这时，一个阴柔的声音响起，“陈逍的身上，有上一任符道尊主传承，你们纳兰世家将陈逍带回去，莫非是想要独吞这份传承吗？”

　　这时一个看上去年纪只有十四五岁的少年，但是他的修为，却是已经达到玄仙级别。十分显然，这是一个返老还童的老怪物。

　　“呵呵，落元先生，我们明人不说暗话，你要保这陈逍，难不成是想助他完成你们符道一脉的考核，让他当选符道尊主不成。”

　　纳兰听雷脸上带着和煦的微笑，看着那个琉璃道院符道一脉出身的落元。

　　知晓陈逍真实情况的，也唯有琉璃道院的真正高层。

　　这个落元，身份非同小可，乃是琉璃道院符道一脉，一位果位仙人的后裔，此时，他来到这里，自然不是要帮助陈逍的。

　　甚至，琉璃道院当中，阵道，器道，丹道，符道，全部都派遣一些仙人，前来阻碍陈逍。这些人，对于陈逍手中的符宝仙人传承，自然是虎视眈眈。

　　轻乐上仙将这次考核任务送到陈逍的手中，陈逍这个符宝仙人的传人身份，再也无法保密，便在琉璃道院高层之上传达开来。

　　这些人，无论如何也要阻止陈逍完成任务，在他成为符道之主之前，夺取他手中的符道传承。

　　实际上，琉璃道院的考核，大多数的阻力，困难，便是在此。陈逍能够保住传承，那么他自然会通过考验，保不住，传承易主，也只是命中注定。

　　但所有人都无法想到，陈逍误打误撞之下，竟然在海底找到了一个通往永恒之海的空间通道，十分轻易的便到达永恒之海，完成任务。

　　在收服那符宝仙君留下的符傀之后，陈逍已经是当之无愧的符道之主。

　　陈逍继承了符宝仙人的传承，也就是那符天宝箓，以及金仙国度当中的一切。但那人道降魔符，却是符宝仙君留下的，这道符箓当中，蕴含的符箓之道，远远超过符天宝箓中记载的。

　　而永恒之海下方的符傀，则是开启人道降魔符的一部分钥匙。

　　几乎是潜移默化当中，那人道降魔符，无时无刻不再向陈逍的脑海当中灌输着符箓之道的知识。

　　这才是真正宝贵的财富。

　　而且，陈逍也已经觉察到了，那人道降魔符，只有受到金仙国度中所蕴含的力量影响，才能够被激发，将其中的符道知识流转出来。

　　金仙国度，便是人道降魔符的另外一部分钥匙，两者合一，才能够完完全全的开启人道降魔符的真正传承。

　　若是没有金仙国度，那么就算是得到了这人道降魔符，以及那符傀，充其量也只是多了个只能够使用三次的果位仙人打手。

　　不过，陈逍却是不明白，为什么当初符宝仙人，没有前往永恒之海，破除封印，得到远古仙君的真正传承。

　　“难道，符宝仙人，和符宝仙君，真的是同一个人？”

　　这个念头，在陈逍的脑海当中，一闪而逝。

　　……

　　陈逍立在半空之中，冷冷的看向周围的仙人，口中冷哼一声。

　　“你是何人？”

　　这个时候，也有不少的仙人注意到陈逍的存在，他们微微的皱起眉头，很是不善的看向陈逍。

　　那落元看向陈逍，口中发出一声冷哼。

　　“原来是神翛兄弟……月城一别，一向安好？”

　　纳兰听雷已经认出来，眼前这人，正是当初与他有过一面之缘的‘神翛’。

　　“呵呵，纳兰兄好久不见了。不知道此番纳兰兄前来这里，是何用意？”

　　陈逍看着纳兰听雷，皮笑肉不笑的说道。

　　“匹夫无罪怀璧其罪。”

　　纳兰听雷轻轻的叹了一口气，然后说道。

　　“原来如此。”

　　陈逍点了点头，“不死不休？”

　　纳兰听雷听到陈逍这样说话，顿时间便愣了愣，“我与神翛兄弟，本无什么仇怨，只要神翛兄弟你不插手此事，我们是可以成为朋友的。”

　　陈逍摇了摇头，“纳兰听雷，你是纳兰世家的下一代继承人……我不想伤你，引起器尊世家的果位仙人出手，所以，你离开吧。”

　　沉吟了一番，陈逍最终说道。

　　这个纳兰听雷，乃是纳兰世家的下一任家主，将在四十年之后，正式继承纳兰世家的家主之位，若是陈逍现在将他弄死……纳兰世家的果位仙人都会愤怒，不顾一切的出手，将他击杀。

　　陈逍现在的力量还是太过弱小，虽然纳兰世家与他已经算是仇人，但能不惊动果位仙人，便不惊动。至仙他还有把握抵挡，但是果位仙人出手，他可就没有什么把握了。

　　“嗯？”

　　听到陈逍的话，纳兰听雷微微的一怔。

　　“纳兰世家所有人，离开此地。”

　　纳兰听雷一咬牙，说道：“神翛兄弟，后会有期。”

　　纳兰听雷听到陈逍的话之后，竟然什么也不说，转身便走。

　　见到纳兰听雷这样轻易的便退走，陈逍也是微微的差异，没有想到这个纳兰听雷，竟然是这样的好说话。

　　“妹妹，我能做的，也只有如此了。”

　　纳兰听雷转身的一刹那，心中微微的叹息了一番。

　　“若是这次来的不是我，恐怕那陈逍，断然难以活命，不过接下来，就要看他自己的造化了。神翛虽强，但面对琉璃道院，还是有些弱小。”

　　……

　　“这位落元前辈，你是要继续在这里，同我师弟死磕，还是要离开这里，皆大欢喜呢？”

　　陈逍见到纳兰听雷离开，转过头来又对着落元说道。

　　“你就是神翛？”

　　落元虽然是玄仙修为，但是他却完全无法看穿陈逍这个法宝分身的真实情况，心中情不自禁的有些忐忑。他见到纳兰听雷一见到神翛到来，便立刻离开，心中也产生了一丝不安。

　　神翛这个人，神秘无比，甚至徒手之间，便将仙界的一座大城收走，展现出无与伦比的力量来，这个落元也不得不忌惮。

　　这些家伙，一个个都活了成千上万年，几乎连睫毛都是中空的，心思百出。

　　神翛若是没有什么依仗，绝对不会贸然出现在这里的。而且，神翛自出道以来，从来就没有在任何一件事情上吃过什么亏，这才让这些人有些迟疑不定。

　　不过，这些人经过将近一个月的努力，好不容易将陈逍逼到这里，自然不会轻易的便放弃，仍旧死死的将这座孤岛包围。

　　陈逍微微的摇了摇头，原本，他已经打算，释放出天门当中，一百五十万魔头，将这里的所有人都吞噬掉。但是在最紧要的关头，他却是生生的打住了这个心思。

　　来到这里堵截陈逍的，全部都是得知陈逍将要继承琉璃道院符道之主位子的，也就是琉璃道院的高层。若是将这些人全部的毁灭在这里……那么日后陈逍在琉璃道院，将寸步难行。

　　甚至，会成为琉璃道院的公敌。

　　左思右想之下，陈逍还是决定能不杀，便不杀。虽然这些人来到这里，追杀陈逍，那是因为陈逍并没有真正的成为符道至尊，若是陈逍得到琉璃道院的肯定，真正的继承了符道至尊的位子，那么借给他们八个胆子，也不敢前来围杀。

　　所以，陈逍与这些人之间，只是有一个利益之间的冲突，一旦陈逍的身份提高了，那么他们也不会再动什么心思。

　　这个时候，陈逍的手中，已经暗暗拿出了一道紫色的符箓，他随手将这道紫色符箓化开，融入身体之内。

　　嗡！

　　陡然之间，这片虚空，瞬间发生一阵恐怖的颤抖，陈逍这法宝分身之上所释放出的气势，也是越来越强。

　　渐渐的，周围的一些元气，都被冲散开来，海面之上，也卷起了一道道惊天的海浪。

　　“这是……果位仙人的气息？！”

　　那落元感受到此时的陈逍身上的气息，一下子脸色便变得苍白起来。

　　不仅仅是落元，周围围攻陈逍的几百个强大仙人，以及方圆数千里海域之内，所有的生灵，都感受到这股恐怖的气息。

　　“你……你是果位仙人？果位仙人怎么会插手仙人之间的事情……没有道理的！”

　　那落元的脸上，满是不可思议，他惊恐无比的说道。

　　神翛竟然是果位仙人！

　　这个消息一经传出去，足以吓死一片人。

　　此时，在这片海域当中，围攻陈逍的仙人，两只腿都已经开始颤抖起来，恨不得立刻转身便走。

　　“落元前辈……当初，轻乐前辈可是说过，无论我用什么方法，借助何人的力量，只要能够完成任务便是。现如今，我的师兄已经解除自身封印，拿出全部的实力助我，并没有违背规则呢。”

　　此时，那影子化身的‘陈逍’，身体缓缓的从地面之上漂浮起来，口中冷笑着说道。

　　“果位仙人……果位仙人……”

　　落元感受到神翛身上的气息，身体一动不敢动，唯恐将眼前这位无上的存在惹怒。

　　“滚。”

　　这个时候，神翛的口中，轻轻的吐出了一个字。

　　“是！”

　　在这孤岛周围，那些明地里，暗地里隐藏的仙人，全部都抱头鼠窜，四散飞逃。

　　果位仙人的威慑力实在是太过恐怖，哪怕是领悟了果位的至仙，在真正的果位仙人眼中，都是蝼蚁。

　　“哼哼，吓死你们。”

　　陈逍见到这里的仙人全部离开，嘴角流出一丝戏谑的笑容。

　　刚刚那果位仙人的气势，不过他通过那紫金祖符，复制了一部分人道降魔符的气息，将这丝气息加持在法宝分身的身上。

　　不过，虽然如此，陈逍也只能够散发出果位仙人的气势，却没有任何力量，这只是一个借势。

　　而且，也是陈逍的这个法宝分身，坚硬无比，若是这丝属于果位仙人的气息加持到他自己的身上，恐怕瞬间便会让他的肉身崩溃，甚至连元婴都会被压碎。

　　果位仙人的一丝气息，也不是那么容易消化的。

　　不过，陈逍此举，却是借助那些人的嘴巴，告诉琉璃道院一件事情，我陈逍的背后，可是有着果位仙人的存在，甚至我的师兄，便是果位仙人。


第258章 土神王

　　“少爷，就这样放过他们？”

　　在刚刚围剿影子的那些仙人仓皇逃离之后，影子有些迟疑的说道。

　　在影子看来，这些人敢打陈逍主意，对他不利的，全部都罪该万死，应该将他们全部都杀干净，就这样放任他们离开，却未免有些太过便宜这些人了。

　　“杀？”

　　陈逍摇了摇头，现如今，陈逍的底牌，除了金金之外，便是刚刚招揽的烟魔，以及天门当中喂养的一百五十万魔头。

　　这些东西，足够将那琉璃道院的仙人全灭，但这如今是陈逍的一个底牌，他不愿意过早的暴露出来。更何况，杀了这些人，陈逍自身也是麻烦不小。

　　还不如做个顺水人情，将他们放走。

　　这些人，实际上也是陈逍这次考核试炼的一部分。琉璃道院的高层，早已经掌握了陈逍得到符宝仙人传承的这件事情，若是这些人真的想要争夺，那么完全可以在这之前出手。

　　很显然，琉璃道院既然将这些人放了出来，那么便自有他们的道理，若是陈逍不分青红皂白，便将他们全部屠戮力量，恐怕不要说是继承符宝仙人的道统，直接就成了琉璃道院的公敌。

　　现如今，陈逍的考核任务已经完成，可以立刻掉头，返回琉璃道院，成为符道之主。不过这个时候，陈逍若是没有绝对的底牌，回到那里，也会被无数人架空，甚至控制住，成为一个傀儡。

　　所以，陈逍来到这东海当中，借助了那人道降魔符当中的一丝果位仙人之力，向整个仙界宣布，陈逍的背后，存在果位仙人。

　　一直以来，陈逍所表现出来的，只是隐隐约约的，背后有一个大势力在支持，但是这个势力究竟是否真的存在，是否拥有足够的实力，都一直没有展现出来。

　　现如今，陈逍的师兄，直接发挥出无与伦比的实力，展现出果位仙人仙人的气息来，名睁眼睡的告诉所有人，陈逍背后的力量，是真实存在的。

　　凡是有些脑子的人，从这之后，恐怕都不敢再同陈逍过不去。

　　现如今陈逍所有的目的全部达成，这次前往永恒之海，可以说是功德圆满。

　　“现在是时候回去了……”

　　陈逍仔细想了想，确定没有什么遗漏之后，便将影子收入金仙国度当中，随即起身返回虚和境。

　　不过，陈逍有一种预感，那永恒之海，迟早他还会再次回来。

　　……

　　回到虚和境，并不花费多少时间，陈逍离开这里，前前后后也不过只有三个月的时间。

　　不过三个月，却是可以改变许多东西。

　　立阳城已经真正的向陈逍发誓效忠，那轻乐上仙的办事效率还是极为迅速，陈逍走后不久，便将立阳城的镇城印送到了厉家手中。

　　而这个时候，北羽连连，北羽闲，沧海成空，厉锋，外加上一个月舞，竟然成为了待月城的一方祸害。比之曾经的陈逍，还有过之无不及。

　　这五个魔头凑到一起，搅动一方风雨，将整个待月城弄的乌烟瘴气，名头一举压过了当初的陈逍这个第一纨绔。

　　北羽连连的身份，乃是北羽家族的远房表亲，至于这个表亲究竟是什么来历，被人也懒得管。不过，北羽家族，沧海家族终究是外来户，北羽闲和沧海成空在待月城当中带头纨绔，倒是引起了不少待月城本土势力子弟的抵制。

　　不过这个时候，那蓝家的大少爷蓝千灵，彷如一个小跟班一般，跟在后面擦屁股，倒是没有引起什么太大的反弹。

　　陈逍走的悄无声息，对外宣称，只是闭关修炼，回来的时候，也是没有引起任何人的注意。

　　“咦，三弟，你回来了……诶？你的修为？”

　　当陈逍从自己的房间里，伸着懒腰走出来的时候，迎面正遇到大哥陈渊。

　　陈逍出门，自然对自己的家人打过招呼，陈渊也是知道陈逍离开了。

　　陈渊的修为，在陈逍无数资源的灌注下，已经达到分神后期，距离合体期，只有一步之遥。不过他现如今见到陈逍，也是惊讶的合不拢嘴吧。

　　合体中期。

　　陈逍现如今的修为，已经达到合体中期。

　　这到底是什么修炼速度？差不多一年之前的今天，陈逍不过是一个练气三层的菜鸟，但是他却是仅仅用了一年的时间，便从练气期，修炼到合体期，这是什么速度？

　　简直就是闻所未闻，见所未见，哪怕是仙界最为强大的世家，甚至是诸天天宫的太子公主们，也没有这样的修炼速度。

　　这一世，陈逍修炼九天雷德普化天诀，虽然修炼的限制极大，但也是有着捷径可走。那便是获取功德，只要陈逍不断的行善积德，造福仙界众生……呃，修为便会提升，甚至提升的速度，还要比之正常修炼的还要快速。

　　不过，现在陈逍修炼到九天雷德普化天诀橙云境第八转，也就是相当于合体中期的修为，他却是不敢再继续修炼下去了。

　　天劫。

　　黄云境的前三转，便相当于普通修仙者的渡劫期。陈逍执掌天劫，拥有掌控雷罚的能力，天劫自然不会加于他的身上。

　　但若是陈逍一旦修炼到渡劫期，那么冥冥之中，将会存在另外一些劫数，来考验陈逍。就如陈逍之前遇到的那枉生之劫一般。

　　而且，在进入黄云境之前，陈逍必须要将自己所有的劫徒都归位圆满，赤云境，橙云境，一共十八位劫徒，必须达到圆满时候，才能够冲击下一个境界。

　　劫徒的存在，并非是替劫主分担掌控天劫之力，而是劫主的支柱。每一境，每一转，都对应一位劫徒，而每一个境界，便是由劫徒支撑起来的。

　　就好像是天道之下的各种规则法则一般。

　　不过，现如今，陈逍也不着急突破，在没有做好万全准备，进入渡劫期的时候，他绝对不会贸然突破黄云境。哪怕是获取功德了，也会在功德宝树当中存着，不再用于提升修为。

　　万一再发生上次的事情，稀里糊涂的便被天道拖到天罚当中去，说不定便没有那么幸运，直接被天道同化了。

　　此时，陈渊目瞪口呆的看着自己的弟弟，不知道该说什么好。

　　“算了，早就应该想到，你这个小子扮猪吃老虎，竟然已经到了这种程度。”

　　陈渊狠狠的拍了拍陈逍的肩膀，然后说道：“三弟，我们接下来有什么打算，难不成，我们家族，便真正的留在这待月城不成了？”

　　“在一些事情没有处理完毕之前，我们也只能够留在这里了，不过，明天……不，就今天，我们家族中所有核心成员，包括爷爷，奶奶，父亲，母亲，还有你和二哥，全部都与我离开。”

　　陈逍的眼中，紫金色的光芒微微的闪过，他先是看了一番陈渊的修为，便然后郑重其事的说道。

　　“离开？去哪里？”

　　陈渊微微的一怔。

　　“琉璃道院。”

　　陈逍随口说道。

　　“琉璃……道院？！”

　　陈渊的眼睛瞬间睁大了，关于陈逍接管琉璃道院符道之主这个消息，陈家中的人并不知晓。这可是一件天大的消息，现如今陈家这样的草根家族，是万万不能知晓的。

　　哪怕是陈逍的爷爷陈风扬，若是听到了陈逍将要成为琉璃道院的一道尊主，恐怕都会立刻走火入魔，心境上根本就无法把持。

　　陈家不过是琉璃天的一个草根家族，就宛如沙漠中的一粒恒沙一般，而琉璃道院的符道尊主，乃是与琉璃天主平起平坐的人，天大的权势。

　　这样的消息，若是突然降临，恐怕在很长一段时间内，陈家子弟的修为将会受到极大的阻碍，这是一个心灵上的冲击。

　　所以陈逍决定暂时将这个消息隐瞒下来，等着一切都水到渠成的时候，再进行公布。

　　不得不说，陈家之人效率也是极快的，仅仅是半天的功夫，陈风扬，月檀，陈天南，苏沐岚，陈渊，陈岚，梦梦等人便已经来到这里。

　　“逍儿，究竟是什么事情，你要带我们去琉璃道院？”

　　陈天南此时，已经将那诸天衍神冠稍稍的炼化一二，体内的藏天符也将属于诸天仙器的波动全部都隐藏了去，哪怕是神族的至仙来到陈天南的面前，也无法发现诸天仙器的存在。

　　不过，若是果位仙人来了，那便不一定了。所以陈逍在衡量一番之后，便决定将自己的嫡系至亲，全部都带到琉璃道院去。

　　不仅仅是这些人，北羽闲，沧海成空，月舞，北羽连连，甚至厉锋和蓝千灵，都要带上。

　　在琉璃道院当中，陈逍也是需要一些班底的。

　　“没错，父亲，莫家已经为我们打通了一些关节，我们可以去琉璃道院，成为琉璃道院的弟子。”

　　陈逍将一切都推到了莫家的身上，一边的莫炎武只是耸了耸肩，没有多说什么，算是默认。

　　听到这个消息，在场众人，心跳都情不自禁的加快速度，甚至不少人，脸上都产生了一丝潮红。

　　琉璃道院，乃是整个琉璃天所有的仙人，修仙者所向往的天堂，琉璃道院走出的修仙者，全部都是琉璃天的精英，甚至就连琉璃天各大势力全力培养的子弟都远远的比不过琉璃道院的弟子。

　　而且，琉璃道院本身，并不是一个门派，琉璃天，甚至仙界任何一个势力，亦或者散修，只要有足够的天赋，亦或者背景，都可以进入。而在学业有成之后，达到琉璃道院的出世标准，也可以随时抽身离去。

　　每次一次，引仙使争夺战当中，几乎都是仙界各大道院的弟子，在做最后的争夺。

　　那莫炎武，实际上也是琉璃道院的弟子。

　　……

　　轻乐上仙来的很潇洒，在他知道陈逍仅仅用了三个月，便完成了考核时，他的身上的那份潇洒，全部都化成了惊讶。

　　“怎么可能，永恒之海那地方，就算是真正的果位仙人去了，也要花费一些手脚，你怎么可能这么快？”

　　轻乐上仙一脸难以置信的看着陈逍，彷如看一个怪物一般。

　　“我的师兄神翛，乃是真正的果位仙人，难道你没有得到消息吗？”

　　陈逍的嘴角微微的一挑。

　　“果位仙人？真正的果位仙人，是无法进入永恒之海的！除非是用过远古天庭九大仙君的符召。”

　　轻乐上仙没好气的白了陈逍一眼。

　　“呃，我的运气比较好而已。”

　　陈逍微微的摇了摇头，果位仙人无法进入永恒之海？那岂不是烟魔就算是重新修炼到果位境界，也无法回去解救那些魔头了？

　　“算了，不去纠结这些没用的。你能够在短短三个月之内，完成考核，那么便证明你有着极大的潜力，完全可以胜任琉璃道院的符道至尊。”

　　轻乐上仙点了点头，“现在我们便去琉璃道院？”

　　“自然现在就去，难不成还要再等几年？”

　　陈逍情不自禁的翻了一个白眼，陈天南等人早已经被他收入了金仙国度之内，除了这些人之外，还有陈家的一些精英子弟，也是要带去琉璃道院的。

　　而待月城当中，由陈一与陈十一，陈十二三个金仙坐镇，那镇城印，也被陈一炼化了。

　　这个时候，陈逍联系到轻乐上仙，自然不是要与他说笑的。

　　“你小子还真是心急。不过这次你做的很好，我还真怕你在东海那里发疯，一个上苍之手，拍死一大面。”

　　轻乐上仙点头笑道。

　　“哼哼，我又不是傻子，拍死了那些人，迟早得有人出来拍死我，不划算。”

　　陈逍拍了拍轻乐上仙，说道：“我可不愿意再浪费什么时间，我们这便去琉璃道院吧。”

　　轰！

　　就在陈逍话音刚落之际，虚空当中猛然间发生一阵巨大的颤抖，继而，一个土黄色的人影，缓缓的从半空当中走下来。

　　这个土黄色身影，身材高大，身长足有三丈，肩宽背阔，极为威猛。他的周身上下都隐藏在一股烟尘一样的气浪当中。一阵铺天盖地的压力，从这个土黄色的身影之上铺散出来。

　　整个待月城几乎都发出一阵颤抖。

　　“至仙？”

　　轻乐上仙的眉头微微的一皱，他的身体微微的横移，将陈逍挡在身后。

　　“土神王？”

　　陈逍见到这个土黄色的身影，心中狠狠的一跳，这个身影他并不陌生，当初在月城的时候，正是这土神王的一尊分影，险些将他打死。

　　而此时，面对这土神王，陈逍的呼吸都开始有些不顺畅。

　　“陈逍，释放阍挪，我饶你一命。”

　　土神王高高在上，俯视着陈逍与轻乐上仙二人，口中的语气无比淡漠。

　　陈逍和轻乐上仙，做梦都不会想到，这个土神一族的神王，竟然出现在了这里，而且一开口，便让陈逍释放阍挪。

　　那阍挪乃是土神一族的王子，就算不是阍挪的儿子，也与他有着极大的关系。当初月瑶拼命的阻止陈逍擒拿阍挪，也正是因为这个原因。

　　神族王族的血脉，是极为珍贵的，神族不会放弃任何一个，甚至不惜以大欺小。

　　那阍挪在金仙国度当中，被金魔那一系列的酷刑，折磨的奄奄一息，若是这个时候将阍挪拿出来，恐怕这土神王将会直接把这待月城都毁掉。

　　“呵呵……阍囿，你这样大摇大摆的来到琉璃天，莫非是以为我琉璃天无人不成？”

　　正在这个时候，轻乐上仙口中发出一声冷笑，他冷冷的看向至仙后期的土神王阍囿，竟然丝毫不惧。

　　“这个时候，你们琉璃天的那些老家伙，都在忙活着应付东海那里的永恒之海封印缺口，没功夫搭理你们这些小蝼蚁。”

　　阍囿见到轻乐上仙，微微的冷笑一声，因为琉璃天东海，出现了一条通往永恒之海的空间裂缝通道，整个琉璃天的高层，在这个时候都开始忙着封印这条通道，这阍囿才敢来到琉璃天当中。

　　上次，阍囿的一丝化身分影，虽然被七情仙君的投影毁灭，但是他在临死之前，却是释放出了一丝烙印，轻轻的印在了陈逍的身上，所以凭借着这丝烙印，他才能够找到陈逍的踪迹。

　　而且，上次，阍挪看的很清楚，将他毁灭的，乃是远古仙君的一丝投影，而那个投影在将他的分身毁灭之后，也耗尽最后的力量，消散无踪。

　　此时，这阍囿为了捉拿陈逍，可是做了万全的准备。不过，虽然他来到了琉璃天，但仍旧不敢做的太过火，万一引起了隐藏中的一些强者的注意，那么他可要吃不了兜着走。

　　“蝼蚁？”

　　轻乐上仙的嘴角，笑意愈发浓烈，“阍囿，上次你被七情仙君的投影，打的跌落了境界，难道你还不吸取教训吗？”

　　这个时候，轻乐上仙竟然开始挑衅起阍囿，这个堂堂土神一族的王者，至仙后期的大高手来。

　　“哼！”

　　这个时候，阍囿也懒得多说什么，他直接伸出手来，一把朝着陈逍的身体抓了过去。

　　“找死！”

　　轻乐上仙冷哼了一声，竟然一掌拍出，直接朝着那土神王的手掌迎了过去。


第259章 琉璃道院

　　轰！！！

　　一个巨大的碰撞之声，凭空响起。

　　陈逍只觉得，这天，这地，这自然万物，都开始震颤起来。他可以清楚的觉察到，周围的天地灵气，都被不断的毁灭，重生。

　　陈逍整个人，就好似风雨中的一艘小船一般，摇摆不定，随时都要被周围狂暴的力量吞噬。

　　这便是至仙的力量。

　　在永恒之海当中，因为陈逍的身上，有着克制那里魔头的业火，那些至仙境界的魔头，离得老远便闻到业火的气味，根本就不敢靠近。

　　就算是那烟魔，在面对陈逍的时候，也是收敛了一身的力量。

　　但是在这个时候，陈逍才真真正正的感受到，至仙，究竟有多么的恐怖。

　　毫不夸张的说，土神王可以在陈逍的思维反应过来之前，便一口气将他吹死，让他根本就来不及合身天劫，甚至什么都来不及做。

　　若是土神王真心要杀死陈逍，陈逍都不会知道自己是怎么死的。

　　这便是至仙，仙的极致，仙中至尊。

　　嗡！

　　就在下一刻，陈逍的一个思维还没有来得及反应过来之际，一股柔和的力量凭空升起，将陈逍的身体完全的护住。那狂暴的力量，竟然再也无法对陈逍造成任何的影响。

　　甚至周围的待月城，也都不受到任何影响，甚至一砖一瓦，都没有遭受到任何的破坏。

　　轻乐上仙！

　　没错，轻乐上仙的身形并不是十分的高大，甚至略显单薄，他的身体之上，散发出一层幽幽的青色光芒，正是他的本命仙光。

　　但是，这上仙级别的本命仙光，竟然轻而易举的将土神王释放出的威势，完全的抵挡住。

　　而轻乐上仙，那白皙如玉的手掌，也缓缓的推了出去。

　　嘭！

　　彷如是一件瓷器被打碎时候，发出的声音，那土神王阍挪的身体，竟然缓缓的，一片一片的碎裂开来。

　　轻乐上仙一掌，便将一尊至仙打爆！

　　“这……”

　　陈逍目瞪口呆的看着轻乐上仙，张着嘴巴，半天说不出什么话来。

　　“哎，你乃是琉璃道院的下一任符道尊主，无比尊贵的存在，我来引你去琉璃道院，又怎么会如往常一般，只来一个化身呢。”

　　轻乐上仙微微的摇了摇头，他单手微微的一抓，竟然一下子便将那刚刚还不可一世的土神王阍囿抓住手中，阍囿那即将重新聚合的身体，在轻乐的手中，竟然无法重新聚合，只是发出凄厉的惨嚎。

　　“哎，命苦啊命苦，那些老家伙偷懒耍滑，跑去东海修补什么空间裂缝，这跑腿的事情，还是得让我来做。我轻乐不过是一个刚刚领悟了‘罗天’果位，刚刚合身星宿的一个小辈，甚至第一世身都没有修炼圆满。”

　　轻乐上仙口中喃喃自语着，下一刻，他的手中，骤然间升腾起一股白色的火焰，只在一瞬之间，便将那土神王阍囿生生的炼化成一枚土黄色的丹药来。

　　“死了？”

　　陈逍吞了一口口水，小心翼翼的问道。

　　“死了。”

　　轻乐上仙斜着眼睛，看了陈逍一眼。

　　“你是果位仙人？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，再次问道。

　　“这个问题问的很有水平。”轻乐上仙耸了耸肩，没有回答。

　　不过这个时候，陈逍敏锐的觉察到，在琉璃道院中，自己似乎得到了一个天大的靠山。

　　轻乐上仙是果位仙人！

　　“这枚土神丹，拥有土神王的一身生命精华，若是被属性相符的修仙者吞服下去，那么便会拥有成为至仙的潜力，你自己看着处理吧。”

　　轻乐上仙随手便将那土神丹扔给陈逍，毫不留恋。

　　“哈，这感情好，我二哥陈岚，正好是土属性的灵根，这枚丹药，对他正好极有作用。”

　　陈逍也不迟疑，接过丹药之后，直接扔进了金仙国度里，将他送给陈岚，让他吞服下去。

　　“对了，轻乐前辈，你刚刚说什么，果位领悟了‘罗天’果位，难道果位仙人当中，还有具体的等阶不成？”

　　陈逍看着轻乐上仙，虚心求教。这个问题，他本来是想请教烟魔的，不过烟魔现如今已经开始闭关，恢复本源，所以也就一直落下了。

　　现在，陈逍的身边多了轻乐上仙这样的果位仙人，他自然要问个清楚。

　　现如今的陈逍，施展天劫法则，合身天劫，因为他自身境界不高，对天劫的掌控力度也不够，所以面对果位仙人，就算是他合身天劫，也无法奈何。

　　所以陈逍要好好的探听一番，果位仙人之中的等级问题，一些弱小的果位仙人，陈逍凭借着合身天劫的力量，也许还会有的一拼的。

　　“你真的想知道？”

　　轻乐上仙饶有兴趣的看着陈逍。

　　这个轻乐上仙，为人随和，没有任何架子，哪怕是摇身一变，成了果位仙人，对待陈逍的态度，也是与刚刚一般，没有任何的变化。

　　“不知道我问你作甚？”

　　陈逍撇了撇嘴。

　　“也罢，你继承了符道，这些事情你迟早会知道的。”

　　轻乐上仙缓缓的说道：“果位，果位，果位仙人，之所以被称为果位仙人，也便是因为领悟了果位的缘故。果位境界当中，有四大果位，分别是罗天，太乙，九天，混元。而我所领悟的罗天果位，不过是其中最为初级的一个果位而已。”

　　“罗天，太乙，九天，混元。”

　　听到轻乐上仙的话，陈逍的眼睛微微的一亮，他的人道降魔符中的符傀，可以发挥出三次太乙金仙，也就是太乙的力量。

　　那么如此，他的符傀，还是比较高等的。

　　不过陈逍并没有打断轻乐上仙的话，静静的听着他继续说着。

　　“罗天果位的仙人，被称为罗天上仙，也就是远古天庭，星君的等级。太乙果位的，被称为太乙金仙，也就是古天庭的仙王。那九天果位，便是九天玄仙，也就是远古天庭的仙君，而混元至仙……为人所知的，也只有曾经的仙帝大人一人了。”

　　轻乐上仙口中解释道，“果位，领悟了果位是一回事，那只是一种境界，而真正的果位，实际上，便是一颗星宿，果位仙人以果位境界，炼化星辰，拥有星辰的力量。”

　　这个时候，轻乐上仙伸出自己的手来，摊开手掌。轻乐上仙的手掌，似乎是自成一个空间，一个世界，在这个掌中世界当中，一颗火红色的星辰，缓慢的旋转着。

　　“我刚刚能够轻易的灭杀，炼化那至仙后期的土神王，主要原因，便是我拥有一颗强大的星辰的力量。”

　　“原来如此……那么，果位仙人，还会因为炼化星辰的不同，而产生一些实力上的差距吗？”

　　这个时候，陈逍又问出了这样一个问题。

　　“这是自然。”

　　轻乐上仙得意的一笑，“我炼化的，乃是一颗恒星，如仙界大日那样的星辰，远远超过普通果位仙人炼化的普通泥土星辰。毫不客气的说，在罗天果位当中，我的实力是数一数二的。”

　　“不过，在周天之中，有三百六十五颗大星，乃是最为强大的。不过那三百六十五颗大星，都被远古天庭的三百六十五位星君炼化。当然，随着远古天庭陨落，那三百六十五课星辰也随着三百六十五位星君的陨落而毁灭。”

　　说道这里，轻乐上仙也不再说话了。

　　“嗯？”

　　突然之间，陈逍的脸色微微的变了。

　　三百六十五颗最为强大的星辰？毁灭？

　　敏锐的，陈逍竟然一下子联想到自己的法宝分身内部，那周天星辰颠倒乾坤大阵的阵眼。

　　那座阵眼当中，一颗一颗的星辰，都是真实存在的，并非元气凝聚而成。

　　现如今，陈逍竟然怀疑，那三百六十五颗大星阵眼，便是当初的那三百六十五星君的果位……不过这个想法，未免有些太过疯狂了。

　　“当然，果位仙人的力量，远远不止如此，果位一旦凝练，也不仅仅是单纯的星辰，还有许多……我说了，你也听不明白。”

　　轻乐上仙见到陈逍的表情，微微的摇了摇头，最终说道。

　　“等等，你刚刚所说的，第一世化身，那是什么东西？”

　　陈逍沉吟了片刻之后，再次问道。

　　“我的第一世化身……便是你之前见到的，轻乐上仙。”轻乐上仙想了想，又说道：“果位境界，每提升一步，都是极为困难的。所以有不少的果位仙人，都会选择分出一丝化身，从头开始修炼，借助化身的修炼，感悟天道自然。而我的第一世化身，已经修炼到上仙境界了。对了，你最开始，琉璃道院的那些老家伙，甚至都怀疑，你陈逍实际上是一个果位仙人的元灵转世。”

　　轻乐上仙呵呵的笑道。

　　陈逍情不自禁的翻了一个白眼，说道：“我如果是果位仙人，那么谁敢惹我，我特定一巴掌就将他拍死，还用得着这么麻烦。”

　　“就算是你不是果位仙人，惹下你的人也没有几个活下来的。”

　　轻乐上仙小声的嘀咕道。

　　“对了，你刚刚说，琉璃道院的那些老家伙认为我是一个果位仙人的元灵转世，但又凭什么否认了呢？”

　　陈逍有些疑惑的问道。

　　“这跟简单，果位仙人的元灵转世，绝对不会是肉体凡胎，那根本就会束缚了自身的境界。我的那个元灵转世之身，乃是琉璃山深处的一株灵根化形，被我以无上果位之力，转化为人体。”

　　“原来是这样。”

　　这下，陈逍才算是明白过来。

　　不过，他的身后，也是流出一层一层的冷汗。还好，还好当初在永恒之海当中时，陈逍没有一时头脑发热，去撩拨那些被封印的老魔头，否则那些老魔头一旦发起疯来，不顾一切的催动果位，灭杀陈逍还是没有什么问题的。

　　“好了，我能够和你说的，都与你说了。现在我们起身去琉璃道院吧。”

　　轻乐上仙见到陈逍的表情，也明白他这个时候联想到了什么，便微微的一笑说道。

　　“果位仙人，果位仙人……嘿嘿。”

　　陈逍听到轻乐上仙的话之后，嘴角流露出一丝怪异之极的笑容，然后说道：“琉璃道院符道之主，不知道能够驱使多少果位仙人呢？”

　　嘭！

　　听到这话，轻乐上下一巴掌拍到陈逍的脑袋上，“整个琉璃天，摆在明面上的果位仙人，也不过只有那么十几个，你一个小小的修仙者还想驱使？等你有了仙王的修为再说吧。”

　　听到轻乐上仙那极有深意的一句话，陈逍点了点头，将这个心思压了下去。

　　随即，轻乐上仙单手微微的一挥，陈逍直觉的一阵天旋地转，眼前的景物便发生了变化。

　　首先映入眼帘的，是一个巨大无比的‘道’字。

　　这个‘道’字，并非是刻在石碑上，也不是刻在山上，或者其他什么地方，而是就这样静静的悬浮在半空之中。

　　淡金色的字体，足有千丈大小，发出熠熠的光芒，照耀着四方。

　　在这个‘道’字的后面，则是一座无比高大的大山。这座大山，不知道有多高，不知道有多大，延绵无尽。甚至金仙国度中的那座天行大山，在这座山面前，不过就是一个小土包。

　　这座山，正是琉璃天的第一大山，琉璃山脉。

　　琉璃天都，琉璃天宫，琉璃道院，这三个琉璃天的象征，便坐落在这琉璃大山的脚下。

　　此时，陈逍所见的那个‘道’字，便是琉璃道院的象征。

　　陈逍有些茫然的环顾四周。

　　这便是果位仙人的力量吗？虚和境，距离琉璃道院，不知道有多远，可以说，用亿万里来形容也不足为过。

　　但是这轻乐上仙，没有通过传送阵，也没有使用任何的法宝，只是单单的一挥手，便将他送到了琉璃道院的门前。

　　“好了，琉璃道院当中，拥有无数远古果位仙人布下的禁制，我也只能将你带到这里来。”

　　轻乐上仙看着目瞪口呆的陈逍，开口笑道。

　　“走吧，琉璃道院处在一片弥虚洞天当中，那个‘道’字，便是琉璃洞天的入口。”

　　轻乐这样说着，便带着陈逍，通过那个‘道’字进入琉璃道院之内。

　　“好浓郁的灵气。”

　　陈逍一进入弥虚洞天，情不自禁的打了一个激灵。这里的灵气，竟然比之金仙国度，丝毫不弱，可以说，若非是金仙国度之中多了一个天门，可以汲取天庭宫之处的灵气，补充自身，那么还是远远不如这里的。

　　在这片弥虚洞天当中，楼台玉宇，仙鹤祥云，参天古树，不可胜数。

　　无数手持道经，身穿道袍，丰神如玉的青年男女，三三两两的聚集到一起，或者是在树下论道，或者喝酒下棋，或者打坐修炼，神态怡然。

　　这些青年男女的修为，弱小的只有金丹期，而强大的，甚至还有至仙存在。

　　恍然间，陈逍觉得，这里才是真正的仙界，仙界中的仙境。

　　“琉璃道院，果然是不负盛名。”

　　陈逍微微的舔了舔嘴唇，此时，他对今后在这琉璃道院中的生活，倒是无比的向往。

　　“那是自然。”轻乐上仙点了点头，“琉璃道院招收弟子，也是极为严格，除了琉璃道院自行招选的一些极有天赋的弟子之外，各大世家的弟子若是想进入这里，所要付出的代价也是不小。”

　　轻乐上仙点了点头，淡淡的说道。

　　“当然，一会进入符道道院，经过几个老家伙的认可，你便是这里的主人之一。”

　　“那是自然。”陈逍点了点头。

　　“不过，你刚刚不是说，琉璃道院的那些老前辈，都去修补东海当中的裂缝了吗？难道还有人留下了？”

　　微微的顿了顿，陈逍有些不明所以的说道。

　　“哈哈哈，修补裂缝，那是阵道的那些老不死的所要负责的，我们不过是偷偷懒，跟着去凑凑热闹，看看而已。”

　　这个时候，一个清朗的声音传入了陈逍的耳中。

　　继而，陈逍的眼前一晃，一个白衣，白发，白眉，手持白色拂尘的男子，不知道什么时候出现在陈逍的面前。

　　这个男子，给人第一印象，是一个老者的模样，看上去老态龙钟，几乎就是行将就木。但是第二眼看上去，却又是三四十岁，正直壮年的时候。

　　但是第三眼看上去，却又是一个十七八岁的少年。

　　“原来大仙前辈，既然大仙前辈你亲自来了，那么晚辈也便不跟着忙活了。”

　　见到这个怪异的男子到来，轻乐上仙也不多说什么了，微微打了一声招呼之后，一转身便退走了。

　　“陈逍，眼前这人，便是上一任符道之主，符宝仙人的得意弟子，他无名无姓，平日当中自称大仙。他的修为，在罗天上仙当中，也是极为强大的，几乎半只脚已经踏入了太乙之境。可以说，符道之中，若是没有他镇压着，那么早就没落了。你若是想坐稳这个符道之主的位子，最好多与他亲近亲近。”

　　轻乐上仙虽然离开，但是他的声音，却是回荡在陈逍的脑海当中。

　　“大仙前辈，晚辈陈逍有礼了。”

　　听到轻乐上仙的话，陈逍没有任何迟疑的，便对着这个大仙微微的拱了拱手。

　　“好说，好说。”大仙呵呵一笑，“这里不是说话的地方，我们到别处说去。”

　　继而，大仙一招手，便又是一阵天旋地转。


第260章 茅草屋

　　琉璃道院之内，虽然是一座巨大的弥虚洞天，但却远远的不如陈逍的金仙国度那样复杂，一个洞天连环着另一个洞天。

　　很显然，金仙国度已经完完全全的超越了弥虚洞天这个概念，也不知道那符宝仙人是从哪里弄出来的。

　　大仙带着陈逍，转眼之间，便来到了琉璃道院的最深处，一座巨大大山之下。

　　这里，实际上是琉璃山延伸到琉璃道院的一部分山脉，这个琉璃道院的弥虚洞天，实际上便是依附琉璃山脉而建。

　　……

　　陈逍呆呆的看着眼前的场景，呆呆的不知道该说什么。

　　大约十几座茅草屋，三三两两的聚集在一起，散落在山脚下，就好似凡人世界中的小山村一般。

　　甚至，陈逍都能够看清楚，这茅草屋完全是用最普通的茅草建造，并且，有的地方还四处漏风，若是一旦遇到雨天，恐怕室内和室外不会有什么区别。

　　这……就是琉璃道院符道的几个果位仙人巨头住的地方？

　　陈逍眨巴了一下眼睛，有些不敢相信。

　　“哈哈哈，老落，你可是输啦，怎么样，你那株紫罗金菊，是不是该交给本大仙我了？”

　　大仙刚一来到这里，便冲着一座茅草屋里大声的叫嚷道。

　　“哼哼，先别得意，他虽然去了永恒之海，但是否真的拿到了那件东西，还是一个未知。”

　　这个时候，一个身穿着油腻腻的灰色长袍，脑袋好似鸡窝一般，身上更是邋遢无比，看上去不过二十岁出头的男子从那间最破的茅草屋里走了出来。

　　他一边伸着懒腰，一边说道：“小子，你就是陈逍？永恒之海里海眼下面的那个东西是什么，我们都清清楚楚，拿出来瞧瞧吧，要是敢糊弄我们，哼哼。”

　　那邋遢男子老落，看着陈逍，撇着嘴巴说道。

　　“老落？他姓落？”

　　陈逍的心中微微的一动，便一下子想到了当初琉璃道院符道一脉中，带头围攻影子的那个落元。看来便是和眼前的这个邋遢男子有着极大的关系。

　　“前辈，晚辈陈逍有礼了。”

　　对方可是果位仙人，陈逍可没有那个胆子在这里和他过不去。

　　“哼哼，什么狗屁前辈晚辈的。”

　　老落嘴里哼哼唧唧着，一步三摇的来到陈逍的面前，顿时，陈逍只觉得一阵刺鼻的臭味钻进了他的鼻孔之中，陈逍的脑袋一沉，险些晕了过去。

　　另一边，那大仙似乎早有防备，在老落来到这里之前，便躲得远远的。

　　“把那东西拿出来瞧瞧吧，验明正身了，你就是符道之主，我们的顶头上司，现在先别急着叫前辈，没准一会我还得冲你叫老大。”

　　老落看着陈逍几乎发情的脸，十分随意的挖了挖鼻孔，然后将脏兮兮的手瘫倒陈逍的面前。

　　陈逍皱了皱眉，悄无声息的朝着后面退了三步，然后将那人道降魔符拿了出来。

　　“前辈你真的要看？”

　　陈逍摸了摸鼻子，说道。

　　“当然，传说中的符宝仙君留下的东西，我们自然要瞻仰一番了。”

　　正在此时，一间茅草屋中，又走出了一个老者，这个老者看上去，还有些靠谱。

　　青衣鹤发，一身仙风道骨，脸上带着和蔼的笑容。

　　听到这话，陈逍也不再迟疑，他一招手，一尊身高足有七丈，身穿着青铜战甲，手持长矛的符傀，便现身而出。

　　这符傀一经出现，强横无比的气息便冲天而起，大仙，老落，以及最后出现的那个老者，情不自禁的朝着后面倒退了三步。

　　“这是……太乙金仙级别的符傀。”

　　老落的一只手挖着鼻孔，两只眼睛却是直勾勾的盯着那符傀，嘴角都流出了一丝口水。

　　“好好好，传说中，符宝仙君陨落之前，曾将他的一切符道之术，都留在了人道降魔符之中，只有永恒之海中封印的一个魔头，才能够将人道降魔符中的符道传承开启。”

　　大仙在这个时候开口了，“只是没有想到，永恒之海下方的那个老魔头，竟然是这样一个强大的符傀……太乙金仙级别的？现在琉璃道院最强大的符傀，也不过是至仙级的而已。”

　　“忘川，落滴，你们两个怎么看。”

　　这个时候，大仙看向老落，以及那个仙风道骨的老者忘川，开口问道。

　　“鬼斧神工，以真正的太乙金仙之体锻造，也唯有远古符宝仙君才能够炼制出来。”

　　忘川开口了，“陈逍，从今之后，你便是琉璃道院符道至尊了。”

　　忘川一开口，轻飘飘的便将陈逍的地位确立下来。

　　没有什么仪式，没有什么典礼，同样也没有弟子的参拜，身份的公开。就这样简简单单的，陈逍的地位便被确立了下来。

　　这才是仙人的形式方式。自由，洒脱，不被繁文缛节所束缚，就如同现在，这些果位仙人所居住的环境一样，返璞归真，更加接近，贴近自然。

　　陈逍点了点头，他的手中，人道降魔符微微的一动，便将符傀收拢起来。

　　“不过，陈逍，我们几个老家伙商量了一番之后，还是决定，暂时将你的身份隐瞒下来。”

　　在这时，落滴一边挖着鼻孔，一边说道：“虽然你现在是符道的老大，我们几个老家伙都要唯你之命是从。不过，你的修为太低，连仙境都没有达到，根本就无法服众，若是你陈逍，一个曾经无名无姓的草根修仙者，突然间成为了符道的尊主，恐怕整个琉璃道院所有弟子，都要发生暴动。”

　　“这个我懂。”

　　陈逍点了点头，“那几位前辈，又待如何？”

　　“很简单。”

　　大仙伸出一根手指，说道：“符道之主已经回归，但绝对不能够对外公开。整个琉璃道院，已经知道你身份者，除了极个别之人外，包括老落的那个孙子落元，都被抹杀了记忆。而陈逍这个名字，只是琉璃道院的一个普通弟子，你能明白吗？”

　　“嗯？”

　　听到大仙这个话，陈逍的眼睛顿时就亮了。

　　琉璃道院符道之主的这个身份，固然无比的尊贵，掌控无上权势，但是现如今，陈逍还是太过弱小，根本就无力胜任。

　　让一只蚂蚁，去担当神龙的王者？估计神龙吹口气，蚂蚁就要灰飞烟灭。

　　不过，陈逍却不是普通的蚂蚁，陈逍继承了符宝仙人的符天宝箓，又得到了远古符宝仙君的符道传承，现在的他，可以说，整个仙界都没有哪个，能够在对符道的理解之上，超过陈逍。

　　可以说，陈逍来担任符道之主这个位子，又是无可厚非的。现在，他唯一所需要的，便是时间。

　　“好了，陈逍，再你没有得到足够的实力之前，我还得叫你陈逍。”

　　落滴看了陈逍一眼，然后慢慢悠悠的从他的储物戒指当中，拿出了一件薄如蝉翼的衣衫，随手扔到陈逍的手中：“这是无影天衣，乃是我师符宝仙人留下的。穿上这件衣服，就算是太乙金仙来了，都看不穿你的本来面目……穿上它，你便是符道之主了。”

　　陈逍问了问这件衣服之上，与那落滴同根同源的气味之后，微微的点了点头，便将这件衣服送到金仙国度当中……找个时间，得合身天劫，召唤一下水之精元，好好的将这件衣服洗一洗才成，否则……果位仙人的体香，陈逍还是无法承受的。

　　“好了，还有最后一件事情。”

　　这个时候，那忘川的脸色微微的有些凝重道：“我们都知道，你的背后有一个强大的势力支持着，这个我们不管，也管不着，琉璃道院是公事，那些是你的私事……但是，我们希望，私事是与公事之间，你还是要把握好这个限度。不然，很多事情，我们虽然不会在意，但是琉璃道院的其他人，可就未必了。”

　　“这个我自然清楚。”

　　陈逍心中暗自讪笑，他现在能够安安稳稳的坐上符道之主这个位子，最为关键的一环，便是陈逍背后的那个势力，拥有果位仙人坐镇的强大势力。

　　之前，陈逍让自己的法宝分身，展现出果位仙人的气息，一举将这些老怪物震住，否则，现如今陈逍想要即位，也不是那样简单的。

　　虽然现在没有人知道陈逍背后的那个势力，究竟是什么，但是能够通过陈逍，拉拢到一个拥有果位仙人坐镇的势力，那对于整个琉璃天而言，都有着极大的裨益。

　　……

　　陈逍继承了符道之主这个位子，对于琉璃道院而言，并没有掀起什么大的波浪，甚至就连琉璃道院的弟子，都没得到任何的风声。

　　不过，这个消息，却在琉璃天，以及仙界其他地方，掀起了轩然大波，原本，因为明玉山之事，在陈逍手中吃了大亏的吴家等超级世家，还想寻找陈逍的麻烦，这下却是直接哑火了。

　　吴家再强，也不敢招惹琉璃道院。

　　琉璃山之下，属于符道一脉的小山坡之上，又缓缓的建起了一座小茅屋，这座小茅屋，便是陈逍的居所，当然，这只是一个象征。

　　不过，在这个小山坡之上，一共存在十几座茅草屋，这便证明着，单单只是琉璃道院符道一脉，便拥有超过十位果位仙人。

　　难怪，那轻乐上仙说过，被琉璃天摆在明面上的果位仙人，只有十几个，这句话的深层意思，便是还有一些从未被人知晓的果位仙人。

　　若是一个琉璃天，真的只有十几个果位仙人，那么恐怕便早就被人推平了。

　　要知道，远古天庭当中，都有一位仙帝，九大仙君，三十六仙王，三百六十五星君，而这些果位仙人，也只是被摆在明面上的，或者说是天庭的代表。内部，还隐藏着无数潜修的老怪物。

　　仙界无穷广大，果位仙人虽然难得一见，但绝对不再少数。

　　不过，陈逍一个小小的修仙者，便屁颠屁颠的在这里搭建茅草屋，倒是显得有些不伦不类。

　　“茅草屋，茅草屋……”

　　陈逍皱了皱眉头，随即，反手一挥，一座占地足有数百里的大城，从天而降，直接压在琉璃山脉下方的一片空地之上，这座城池，正是当初被陈逍收走的望月城。

　　在陈逍的眼中，天好地好，比不上自己的家好，甚至在待月城居住的那几天，都有些不适应。

　　而这个时候，望月城当中，居住的只有被陈逍带来的一些对陈家忠心耿耿的精英子弟，以及他的嫡系血亲。

　　陈逍的手中，虽然有无数资源，但是培养这些人，还是远远的不够，现如今，山坡之上住着几个果位仙人，把他们几个拉下水，让他们来为自己培养家族，这才是王道。

　　现在，茅草屋里的几个老家伙，也觉察到陈逍这个新来的符道之主，直接在这里扔下了一座大城，顿时一个一个的吹胡子瞪眼，想要发火，可偏偏不知道该怎么发。

　　“逍儿，这里是……”

　　陈风扬，陈天南在觉察到望月城落到另一片空间之时，便从闭关中惊醒，立刻便冲出了望月城，当他们见到陈逍的时候，都微微的一愣。

　　“爷爷，父亲，这里是琉璃道院。”

　　陈逍看着陈风扬和陈天南，微微的一笑，说道：“山上有几位仙人前辈，爷爷和父亲，以及其他族人，若是在修炼方面有什么不懂的，大可以前去询问。”

　　“哦？”

　　听到陈逍的话，陈风扬和陈天南的眼睛直接就亮了。

　　虽然在这之前，他们的修炼，都有金仙国度当中的几个金仙指导，但是那些金仙，如何能够比得上琉璃道院仙人？

　　毫不客气的说，琉璃道院当中，随随便便一个走出去，来到仙界，那都是一代宗师级别的人物。

　　有了琉璃道院当中的仙人指点修炼，那便意味着陈家当受到仙界各大世家都无法享受的待遇。

　　“逍儿，那几位前辈……”

　　陈风扬微微的有些迟疑，毕竟仙人都是高高在上的，更何况是琉璃道院的仙人，恐怕根本就不会搭理他们吧。

　　“爷爷你放心就是，莫家的几位前辈，已经打通了其中的关节，那几位前辈，是特地来到这里，指点我们修炼的。”

　　陈逍的脸上，露出了奸诈的笑容。

　　他可不愿意让自己的家族之人，进入琉璃道院，成为琉璃道院的弟子，陈逍可不希望自己的家族，被琉璃道院同化了去。

　　“这这这……这个小子，刚刚一来，便将我们算计了，竟然拿我们当苦力？”

　　那忘川自然听到了陈逍的话，顿时便是一阵吹胡子瞪眼。

　　“难道我们还能拒绝不成？”

　　大仙撇撇嘴，说道：“好好教导吧，师尊的符天宝箓，甚至远古符宝仙人留下的传承，可都在那小子的脑子里。”

　　“说的也是。”

　　落滴一边用脏兮兮的手指挖着鼻孔，一边说道，“我们替他指点他的族人修炼，他将符道的传承教给我们，弥补符道的缺憾，这是天经地义。”

　　听到落滴话，忘川的脸色再次难看了一分，“什么天经地义，他是符道的道主，将琉璃道院符道，发扬光大，难道不是他应该做的吗？这这这……”

　　“他是符道的道主，我们为他教导几个修仙者的族人，也是应该的。”

　　这个时候，大仙的眼睛陡然间亮了，“好好好，竟然吞服了土神丹这样的东西，拥有成为至仙的潜力，好好调教一番，又是一个可以镇压一方的强者，那小子我要了，谁都不准和我抢。”

　　这个时候，大仙一眼便看到了之前吞服土神丹，吸收土神王一身精华，转换灵根的陈岚，身体瞬间一动，便消失不见。

　　等他再次回来的时候，手中正抓着那茫然不知所措的陈岚。

　　……

　　“我说轻乐前辈，我要找你，还真是够费力气的。”

　　当陈逍见到轻乐上仙的时候，脸色微微的有些发苦的说道：“我现在虽然继承了琉璃道院符道之主的位子，但是有谁能够告诉我，我接下来应该做什么吗？”

　　符道的那三个老家伙，在承认陈逍的地位之后，竟然不闻不问，专心一志的开始教导起陈家的子弟来，丝毫不管陈逍接下来要做什么。

　　轻乐上仙看着陈逍，情不自禁笑了起来，“你是一道之主，整个琉璃道院中最为尊贵的存在之一，若是你愿意，你觉得，你现在能够做什么呢？”

　　“呃……也就是说，我在这里，什么都不用做，只要专心修炼就可以了？”

　　陈逍有些迟疑的问道。

　　“那是自然。”轻乐上仙点了点头，“你现在的实力太过低下，至少要等到你成为了金仙，才有资格公布你的身份，在这期间，你只要努力的修炼便可。”

　　陈逍微微的沉吟一番，随即说道：“按照同那三个老家伙的约定，我现在只是琉璃道院的一个弟子……放着这么大一个资源不用，完全便是浪费。轻乐前辈，你能否帮我安排一下，我要去阵道一脉，学习阵法之道。”

　　“阵法？”

　　轻乐上仙听到陈逍的话，微微的一怔，“你堂堂符道至尊，为何要去学习阵法？”


第261章 吞噬天地

　　这个决定，乃是陈逍在得知自己将要来到琉璃道院的时候，便已经做下的。

　　符宝仙人陨落之前，正在尝试着将符箓与阵法结合起来，形成一种符阵。不过，这项试验还没有成功之际，符宝仙人便陨落了。

　　现如今，在金仙国度当中不过留下了几个低级的符阵，而且并不完全。

　　所以，陈逍要进入琉璃道院的阵道一脉，去学习阵法之道，要将这符阵之法补全，也算是弥补了符宝仙人的一个遗愿。

　　更为重要的是，符阵的强大，陈逍在待月城的时候，便已经见识到了，若是将符箓与阵法结合，那么无论是阵法，还是符箓，都将发挥出无与伦比的威能。

　　“去阵道，自然是学习阵法了。”

　　陈逍自然不会说出他的真正目的，便打着哈哈笑道。

　　“去阵道，倒是没有什么……我还以为，你会以符道弟子的身份，留在琉璃道院呢。”

　　轻乐上仙想了想，说道：“虽然我是丹道之人，但是在琉璃道院当中还是有些身份，安排你去阵道也没什么。”

　　轻乐上仙并没有拒绝，衡量了一番之后，便点头同意。

　　“喂，陈逍哥哥，你的身份，可是琉璃道院的老大，那不成，你真的要去阵道，当人家的小弟不成？”

　　那北羽连连，不知道从什么地方钻了出来，看着陈逍疑惑的说道。

　　“这也没什么，我在琉璃道院不过是一个小辈而已。”

　　陈逍点了点头，没有多说什么。

　　“对了，连连，你现在是打算如何？留在琉璃道院，还是我送你去莫家，亦或者返回琅邪天？”

　　陈逍斜了一眼北羽连连，开口问道。

　　“唔……”听到陈逍这样问，北羽连连倒是微微的有些不好意思，“那个，我想去找逍沉哥哥，可是，可是……”

　　“可是什么？”

　　敏锐的，陈逍发现北羽连连的神色有些不对，说话都是扭扭捏捏的。

　　“那个，我又想留在这里，和大家一块修炼，嗯，修炼。”

　　北羽连连的脸皮微微的有些发红。

　　看着北羽连连的表情，陈逍心中愈发怪异，“好了，你留在这里便留在这里，只是有些事情，你知道不能说的。”

　　“嘿嘿，放心就是，我的嘴巴一向很严的！”

　　北羽连连的脸上，立刻换上了一副讨好的笑容，拍着胸脯保证道。

　　“你的嘴巴严？若是你的嘴巴严的话，我又怎么会成了一个专门依靠采阴补阳提升功力的混账人物？”

　　陈逍狠狠的瞪了一眼北羽连连，“好了，若是一旦你说了什么不该说的，我便让人把你绑回琅邪天宫去。”

　　“一定不会乱说的！”

　　北羽连连看着陈逍的脸色，顿时间便吓了一跳，他赶忙答应了一声，随即转身就跑，生怕陈逍改变主意。

　　“这个家伙。”

　　陈逍摇了摇头，随即，他的手中，出现了一枚青玉色的令牌，随即，这令牌之上，微光闪过，陈逍的身体便凭空消失。

　　下一刻，陈逍的身体，已经出现在了琉璃道院的出口面前。

　　这枚令牌实际上是一个传送令牌，琉璃道院大无边际，一些修为地下的弟子，根本就无法短时间到达某处，所以，再每一个琉璃道院弟子的身上，都是存在着一枚传送令牌。

　　这传送令牌的内部，布置着复杂的阵法，对应着琉璃道院的各个场所，无论是谁要去哪里，只要发动令牌内部相对于的阵法，便可以到达。

　　不过，陈逍的这枚令牌，可是高级货色，几乎琉璃道院的任何一个角落，场所，甚至是禁地，都可以随意的达到。

　　而普通弟子的令牌却是不可以。

　　来到出口之地，陈逍也不迟疑，一步便跨出大门，从那个巨大的‘道’字当中走了出来。

　　“去琉璃天都看看，也不知道小七他怎么样了。”

　　陈逍一挥手，便召唤出了一道巨大的鹤符，随即他的身体腾空而起，稳稳的站在鹤符之上，随即，鹤符化作一道金色的光芒，猛然间消失不见。

　　轻乐上仙为陈逍处理他进入阵道一脉的事情，还需要一段时间，而陈逍自然不是一个安分的人，他几乎立刻便坐不住，要前往琉璃山下的琉璃天都，去看看莫梓柒。

　　虽然莫梓柒回到了莫家，但是陈逍还是极为担心的。毕竟当初，莫梓柒是为了就他，才弄成那个样子。虽然得到果位仙人的真正传承，但是莫梓柒的情况太过特殊，陈逍若是不去看看，心中会是极为不安的。

　　“这便是琉璃天都吗？”

　　以鹤符的速度，整整飞行了一个时辰，才从琉璃道院，飞到了琉璃天都。

　　眼前的这琉璃天都，乃是一座无比巨大金色大城，占地面积不下万里，并且，在这座大城当中，层层叠叠，不知道隐藏了多少个弥虚阵法空间。

　　在这琉璃天都的万丈高空之上，静静的悬浮着一座巨大的琉璃宫殿。这座琉璃宫殿，通体碧玉之色，彷如一块完整的巨大水晶雕琢而成，浑然一体，不见丝毫的遐思。

　　那摩云组阵，以这座巨大的宫殿为阵眼，层层叠叠的将整个琉璃天都笼罩在内。

　　那座宫殿，便是象征着琉璃天的至高统治，仙界诸天霸主之一的琉璃天宫。

　　琉璃天宫，既是一座宫殿，也是一件法宝，在琉璃天的历史当中，曾经有无数的域外魔头，打到琉璃天当中，为害四方，而那个时候，琉璃天宫便是立刻出现，发挥出强横的力量，直接将所有的魔头扫清。

　　陈逍的前世，并没有到过琉璃天都这样的地方，他只是在仙界的底层滚打，目光太过局限。而这一世的陈逍，直接一跃而起，成为仙界的高层人物。

　　虽然是两种不同的生存方式，但这其中却是有着惊人的相似之处。

　　陈逍驾驭着鹤符，来到琉璃天都之际，根本就没有停下来的意思，气势嚣张的便从空中进入琉璃天都之内。

　　现如今，陈逍的身上，穿着的是琉璃道院弟子的服饰，琉璃道院的人，在整个琉璃天，都享有极大的特权。甚至进入城池，连入城税都被免去。

　　陈逍自身是一个纨绔，既然是纨绔，他自然不会在意一些什么规矩。而且，由于陈逍的身上，存在着摩云组阵的摩云符，所以天都之外的摩云组阵，并没有阻拦陈逍。

　　“莫家，莫家……不过莫家究竟在何处呢？”

　　进入琉璃天都之后，陈逍微微的愣住了。

　　这琉璃天都之内，一座一座的阵法，洞天，甚至不少的建筑都被隐藏，他在不知道莫家府邸的具体方位之际，想要寻找，根本就是大海捞针。

　　“莫家乃是琉璃天最大的权贵之一，他们的所在，应该是在琉璃天都的内城核心。”

　　想到这里，陈逍也不再迟疑，直接朝着内城而去。

　　“站住，小子，你是何人？竟然敢在琉璃天都之内，横冲直撞？”

　　就在这个时候，一排黑甲武士，不知道从何出现，一下子就将陈逍的去路拦下。

　　这些黑甲武士，一共七人，全部都是上仙以上的修为，为首的那个，竟然是一尊金仙。

　　“哼，瞎了你们的狗眼，没见到本少爷乃是琉璃道院的弟子，你们也敢阻拦？”

　　陈逍看着些人，微微的皱了皱眉，口中喝道。

　　琉璃道院的人，嚣张，霸道，这是整个琉璃天所公知的。当初，轻乐上仙面对土神一族的王者之际，几乎没有任何的留手，直接将他杀死，炼化，丝毫不给神族任何面子，也不计任何后果。

　　不过，现在，这几个黑甲武士，拦住陈逍，明显是有着其他的用意。陈逍早就注意到，在琉璃天都之内，并不禁空飞行，这些人将陈逍拦住，可以说是毫无道理。

　　“琉璃道院的弟子，好了不起吗？”

　　听到陈逍的话，为首的那个金仙脸色一变，继而流露出了一丝狞笑：“琉璃道院的弟子，犯了规矩，也要受到责罚。小子，识相的，便乖乖的与我们走一遭吧。”

　　这些话，说的越来越没有道理，陈逍本就不是一个讲道理的人，现在遇到了更加不讲道理的人，陈逍也不会有丝毫的退缩。

　　“不知死活的东西，既然你们纯心要与本少爷为难，难么本少爷也不介意送你们归西。”

　　陈逍一招手，九九雷劫轰然降下。

　　一连九九八十一道天雷，几乎就在同一时间降了下来，一股脑的朝着面前那七个黑甲武士的身上砸去。

　　陈逍以《雷法》引动天劫，对方根本就无法躲闪，只能硬接。虽然现如今，陈逍的修为还低，但是他的真元却是极为的浑厚，并且，在金仙国度当中，还有金金这条祖脉补充真元。

　　所以在这个时候，他释放出来的九九雷劫，就算无法对金仙造成实质上的伤害，但也足够让他手忙脚乱。

　　要知道，当初在赤都的乾坤宝阁当中，陈逍施展雷法当中的天雷劫，便将那真仙修为的南宫问心打的半死。

　　那个时候，陈逍还只是元婴期的修为，现在陈逍已经到了出窍期，比之当初何止提高了数十倍。

　　现如今，这几乎是偷袭的天劫之下，六个上仙级别的黑甲武士，全部都身上冒着黑烟，口中发出一声声惨嚎，从半空之中跌落下去。

　　而那个为首的金仙，也是在微微愣了片刻之后，便迅速的祭出了自己的防御法宝，强行的抵挡这些天劫。

　　“现在知道厉害了？”

　　陈逍一招偷袭得手，也不迟疑，直接架起鹤符，快速的朝着琉璃天都的内城而去。

　　现在他自己的修为，究竟有几斤几两，他还是清楚的，若非是依靠偷袭，恐怕一个上仙来了，就能够将他打的求生不能，求死不得。

　　除非陈逍这个时候，施展出他的法宝分身来。

　　不过在这琉璃天都的上面，可是压着一座琉璃天宫，这琉璃天宫之中，乃是琉璃天的最强者，琉璃天主。

　　陈逍也捉摸不定，这琉璃天主究竟是什么修为，万一被他看穿了第二元神，法宝分身的底细，那么他之前营造出来的背景，可都要付诸东流了。

　　所以在这个时候，陈逍偷袭击退了那些拦路者之后，快速的朝着内城飞去。同时在心中暗暗盘算着，究竟是何人与他过不去。

　　陈逍来到琉璃道院，可以说是悄无声息，知道的人并没有多少，而那些人，又显然是事先知道此事，专门在这里等着陈逍的。

　　纳兰世家显然是不可能的，若是纳兰世家出手，绝对不会用这样低级的手段，定然会做到一击必杀，而且他们更不会在这琉璃天都当中动手。

　　“难道是吴家？”

　　陈逍皱了皱眉，还是有些不确定。

　　“陈逍，你还是乖乖的束手就擒吧。”

　　正在陈逍思考之际，前方，又是黑压压的出现了一大群刚刚那样的黑甲武士，铺天盖地的朝着陈逍迎面而来。

　　“该死的！”

　　陈逍口中怒骂一声，他的身体再次一转，驾着鹤符，直接朝着下方城池飞去。

　　“那人是谁？竟然得罪了黑甲军？”

　　“无论他是谁，都死定了，黑甲军可是吴成越大公子手下的最强大的力量，哪怕是琉璃道院的人见了，也要退让三分。”

　　“你们注意到了没有，那被追赶的小子，似乎正是琉璃道院的人。”

　　“哈哈，这下有好戏看了。不过，吴成越大公子乃是琉璃道院阵道‘黄天’大师的得意弟子，哪怕是吴成越大公子真的杀死了琉璃道院的弟子，黄天大师也会为他善后的。”

　　“就是，就是，琉璃道院阵道的‘黄天’，器道的‘苍天’，丹道的‘青天’，符道的‘紫天’，乃是琉璃道院当中，果位仙人之下权势最大的四位大宗师，谁敢不尊？看来那小子要倒霉了。”

　　“得罪吴成越大公子的，自然要倒霉了。”

　　……

　　陈逍并不知道这些，这个时候，他几乎忍不住要合身天劫。在追赶他的那些黑甲武士当中，竟然有不下十位金仙！

　　“烟魔前辈！”

　　这个时候，陈逍一咬牙，身体猛然间停了下来。

　　“何事？”

　　正在修炼当中的烟魔，缓缓的睁开了眼睛，开口问道。

　　“上苍之手，您知道吧？为我施展一次，给我狠狠的拍死这些家伙。”

　　陈逍的心神微微的一动，便将金仙国度的空间封锁打开，让烟魔能够看清楚外界的情况。

　　现如今，金金是绝对不能出手的，金金的情况太过特殊，乃是一条祖脉化形，若是被果位仙人知道了他的存在，难免会惦记着。

　　所以这个时候，能够出手的，除了貅獬之外，便是烟魔这个至仙极致的老魔头了。

　　“上苍之手，你和金金那小家伙弄出来的？不过这些人，既然敢追你，便自然有着应付你这招的方法。”

　　烟魔微微的思考了一番，然后说道。

　　“方法？之前的上苍之手，只是拍人，但是现如今的上苍之手，若是施展出了道术，又会如何呢？”

　　这个时候，陈逍的身体，已经被数百黑甲武士包围起来。

　　而这片空间，也被封锁起来。这些黑甲武士，乃是吴家的大公子吴成越麾下的最强力量，他们的身上，自然有着摩云符的存在，可以自由的在城中施展力量，进行厮杀。

　　“陈逍，听说你有一招上苍之手，可以发挥出至仙的力量，不如施展出来，让弟兄们见识见识如何？”

　　这些黑甲军当中，一个金仙后期的黑甲武士，脸上带着笑容，看着陈逍说道。

　　“你真的想要见识见识上苍之手？”

　　陈逍的嘴角，流出了一丝戏谑的笑意。

　　“少爷，万万不可让烟魔前辈动手！”

　　这个时候，金仙国度当中，陈逍的一个劫奴陈三开口了，“琉璃天都之内，禁止至仙级别的人物出手！除非是在特殊的弥虚洞天当中，否则，在这城内，一旦至仙动手了，将被摩云组阵直接轰成渣滓！”

　　“什么？”

　　这个时候，陈逍的脸色微微的变得阴沉起来。

　　这些人，恐怕是在借刀杀人，借助摩云组阵，来击杀陈逍，这样，也没有人会追究什么。

　　至仙的力量，无法在琉璃天都之内发挥！

　　而且，陈逍施展上苍之手，恐怕已经不止有一个人猜到，那所谓的上苍之手，根本就不是什么道术，而是一位真真正正的至仙在背后动手！

　　也就是说，这个时候，只要是了解真相的至仙，也根本就不会动手。

　　“至仙不能动手，那玄仙如何呢？”

　　陈逍微微的喘了一口气，开口说道。

　　“少爷，玄仙自然可以动手，玄仙乃是琉璃天都之中，可以动手的最强者。所以，现在少爷可以让貅獬大人动手，灭了这些杂碎。”

　　那陈三脸上也流露出一丝丝的杀意。

　　“貅獬……吞噬天地，我允许你将这些仙人，全部都吃了。”

　　陈逍嘿嘿的一笑。

　　“嗷吼！”

　　貅獬兴奋的直接发出一声吼叫，随即，它的大嘴瞬间张开，庞大恐怖的吞噬之力，瞬间透过了金仙国度，狠狠的朝着那数百围攻陈逍的黑甲武士吞噬而去。


第262章 囚禁

　　貅獬的天赋神通，吞噬天地一瞬间便透过金仙国度的壁障，顷刻将这方圆十里之内的空间，全部笼罩在内。

　　貅獬已经达到玄仙级别，是不折不扣的玄仙仙兽。吞噬天地一出，周围的这些黑甲军的仙人，根本就无法抵挡。

　　“不好！这是什么法宝？”

　　为首的，那金仙后期的黑甲军士首领，在感觉到那恐怖庞大的吞噬之力的一瞬间，身体便朝着后方爆退而去。

　　唰！

　　一瞬之间，将陈逍包围着的黑甲军士，除了那修为最高的金仙后期首领之外，其他的所有人，包括那九个金仙级别的，全部都消失不见。

　　整张超过三百黑甲军士，除了那修为最高的首领之外，全部都被貅獬吞进腹中。

　　这次，貅獬可不是将那些人收走，而是直接吃掉，吸收炼化！

　　那些毫无防备的黑甲军士，在刚刚进入貅獬的腹中，便被庞大的仙元摧毁，杀死。

　　貅獬的腹中，自成空间，哪怕是同级别的玄仙进去了，也要受到貅獬的摆布，更不要说是这些区区的上仙，金仙了。

　　貅獬在将那数百上仙，金仙吞噬，炼化之后，庞大的仙元，血肉精华，全部都弥补到那已经干枯了百万年的天幕当中。

　　这天幕，实际上，便是貅獬的天赋神通创造。当初，远古天庭那旁大的天幕，便是无数头金仙级别的貅獬，吞噬无数仙人之后，动用天赋神通，合力创造。

　　不过，远古时候的天幕，笼罩之下，甚至如虚和境那样的仙境，都能够被完全的笼罩，其中所有的生灵都会受到福泽。

　　但是现如今，这个天幕，经过百万年的消耗，已经所剩无几，处于貅獬一族的责任，貅獬在吞噬那些金仙，上仙之后，其中的力量并没有被它自己吞噬，而是反哺给了那座天幕。

　　不过，数百仙人的精华实在太少，只是为天幕荡起了一圈小小的微澜而已。

　　不过饶是如此，貅獬也是十分的满足了。

　　“你敢杀我黑甲军之人？”

　　活下来的那个黑甲军头目，看着陈逍心中已经升腾起冲突的杀意。

　　黑甲军，可是吴家的大少爷吴成越手下的一张王牌，经过吴成越的精挑细选，以及精心培养，在琉璃天都当中，所向披靡，很少有人敢于面对。

　　黑甲军当中，每一个仙人，几乎都能够横扫同级的仙人，可以说是吴成越的心血凝聚成的一个队伍。而且，这黑甲军的人数，也不过只有区区三千人，现如今，被陈逍一下子搞死了三百以上，若是被吴成越知道了，恐怕会直接发疯的。

　　要知道，他们这次的行动，根本就不是得到吴成越的命令，而是另有其人。

　　“杀人者，人恒杀之。”

　　陈逍微微的点了点头，并没有在意什么。两辈子以来，死在陈逍手中的修仙者，或者仙人都不知道有多少，杀几个人，并且还是敌人，对于陈逍而言并不算什么。

　　“说吧，你们是什么人，为什么要与我为难？”

　　这个时候，陈逍问出了一句让那黑甲军头目几乎吐血的话来。

　　原来到了这个时候，对方还不知道他杀的是什么人？

　　不知道是什么人，就敢随便乱杀，这，这简直就是无所顾忌。

　　在琉璃天都当中，也只有少数几个纨绔拥有这样不计任何后果的行事方式。

　　猛然间，这黑甲军头目也想起来了，眼前这个看上去人畜无害的少年，似乎也有一个什么第一纨绔的名头。

　　纨绔遇到纨绔，难道这个琉璃天都，就要大乱了吗？

　　而且，这次，这些黑甲军得到的指示，便是不惜一切代价，将这陈逍捉拿，若是实在捉不到，便动手格杀。

　　但是现在，任务没有完成，还损失了几百个兄弟，这让这个头目几乎想要拔剑自杀。

　　“哈哈哈，好好好，陈逍老弟，杀的好，杀的妙啊！”

　　正在这个时候，一个略带戏谑的声音响了起来。

　　就见到一个身穿白衣，神态懒散的青年，正七扭八歪的坐在一顶敞篷大轿子上面，脸上带着浓浓的欣赏之色，看着陈逍。

　　“别怕，陈逍老弟，若是那吴成越敢来找你的麻烦，二爷我打爆他的蛋蛋。”

　　莫逍沉丝毫没个正经，嘻嘻哈哈的说道。

　　“我什么时候说过我怕了？如果我怕了，我还会杀人吗？吴成越？吴家的少爷都被我搞死了，还差这些个狗腿子？”

　　陈逍撇了撇嘴，不以为意的说道。

　　这个时候，他也弄清楚了这些黑甲军的来历，不过他心中也是疑惑不已。若是那吴家的大少爷就这点脑子，敢在这琉璃天都里明目张胆的找他的麻烦，那么他也根本就不足为虑。

　　“呃……”

　　莫逍沉呆呆的看着陈逍，过了好一阵子，才竖起大拇指：“有魄力，那吴成越的黑甲军，二爷我不过也只是揍过几次，杀了还是有些麻烦。这次陈逍老弟你一下子宰了五百多个，真是大快人心。不愧是二爷我欣赏的人，走，去喝几杯。”

　　“二少，您先不忙，小七怎么样了？”

　　陈逍见到莫逍沉，立刻便开口询问莫梓柒的情况。

　　“小七他没事，家族里的几个老家伙看护着呢。”

　　莫逍沉的眼中，闪过一丝奇光，随即便隐而不见。

　　“他没事就好。”

　　听说莫家的几个老家伙在看护莫梓柒，陈逍也微微的松了一口气。

　　“不过……现在关于小七，我们家族当中也出现了一些分化。”

　　下一刻，莫逍沉的眉头微微的皱了起来，“这里不是说话的地方，跟我回去。”

　　莫逍沉微微的摆了摆手，为他抬轿的四个上仙，急忙转身，朝着内城方向而去。

　　陈逍心中微微的有些忐忑，一直以来，他所担心的，便是莫家内部对莫梓柒的态度。

　　毕竟莫梓柒，乃是不知道多少年难得一见的真正废柴，天生弃脉，天弃之体，根本就没有任何修炼的天赋，甚至是可能。

　　若换做是其他一个哪怕是正常人，继承了七情仙君的道统，凭借着七情仙君的遗泽，修为都会暴涨，甚至直接成仙。

　　但因为莫梓柒的体质太过特殊，那七情仙君留下的遗泽，绝大多数都用来保护他的肉身，巩固基础，根本就不会用作提升修为。

　　换句话说，莫家之人完全可以将莫梓柒身上的七情仙君传承，剥夺下来，送给另外一个他们认为更为有天赋的家族子弟。

　　现如今，莫逍沉一这样说，陈逍的心中立刻便是一跳。

　　那七情仙剑，六欲仙甲，甚至那七情天书，全部都是陈逍送给莫梓柒的，而不是送给莫家的，若是其他人想要夺走，陈逍绝对不会允许。

　　纵使面对莫家这样的庞大家族，陈逍也要去闯一闯。

　　……

　　莫家，乃是整个琉璃天最为强大的两个世家之一，掌管了琉璃天一切外政，便如同凡间的军人世家一般。这个家族的人，铁血，强硬，从来都不会顾及什么后果。

　　这一点，从莫逍沉和莫炎武两个人身上，便可以体现出来。

　　莫家的府邸，位于琉璃天都的内城当中，单单算是府邸的面积，便有不下千里之大，这还不算是内部的一些大大小小的弥虚阵法，隐藏的空间。

　　陈逍俯视之下，这片府邸，便是一片金色的海洋，其中各种亭台林立，阵法相叠，灵气浓郁，甚至比之琉璃道院的一些地方，都要浩瀚不少。

　　这莫府上下，竟然有一种一飞冲天，要与天空之上的琉璃天宫一争高下的趋势。

　　这个想法一经产生，陈逍的心里便狠狠的被吓了一大跳。莫家的权势，在琉璃天当中便是数一数二的，若是莫家有不臣之心，那么整个琉璃天都会大乱。

　　琉璃天中，虽然还有一个琉璃道院，但琉璃道院根本就是一个飘然世外的存在，甚至琉璃天宫都无法号令琉璃道院。

　　可以说，如果琉璃天中，有任何一个势力想要造反，琉璃道院都不会出手，若是莫家有足够强大的力量，完全可以将琉璃天宫取而代之。

　　陈逍摇了摇头，莫家虽然强大，但是旁边还有个吴家虎视眈眈，作为牵制，想要造反，可能性很低。

　　“二爷，您可算是回来了。”

　　在陈逍和莫逍沉刚刚到达莫家府邸的时候，一个下人打扮仙人急忙迎上来。

　　“七少爷出关了。”

　　那个下人打扮的仙人，脸色微微的有些焦急的说道。

　　“小七出关了？”

　　莫逍沉的脸色微微的一变，“现在在哪？”

　　“还在琼阁里。”

　　“琼阁？”莫逍沉的脸色有些难看，“谁把小七送到琼阁中的？”

　　“是五太上长老。”那个下人回答道。

　　“二少，出了什么事情了吗？”

　　陈逍见到莫逍沉的脸色微微的有些不对，急忙开口问道。

　　“陈逍，以后你与小七一般，叫我二哥便是。”莫逍沉微微的摆了摆手“琼阁？名字取的好听，换句话说就囚阁，唯有家族犯了错误的人才会被关到那里去。五太上长老？谁给他的胆子。”

　　莫逍沉的眼中，闪过一道一道阴冷的光芒，那前来报信的下人，情不自禁的打了一个哆嗦。

　　“陈逍，这次的事情，可都是你惹出来的，所以你负责将这件事情给解决了。”

　　下一刻，莫逍沉微微的想了想，便开口对陈逍说道。

　　“好吧。”

　　陈逍点了点头，他的心里也是微微的有些不舒服，这便是家族，这便是门阀。

　　他现在情不自禁的开始思考起来，若是陈家日后也发展起来，壮大起来，是不是也会演变成这个模样呢？

　　“去琼阁。”

　　莫逍沉一翻身，便从那那顶花哨至极的敞篷大轿子上跳了下来，一把拉过陈逍，飞速的走进了莫家的府邸当中。

　　两人在一路之上，风驰电掣，根本就没有任何的停留，便进入了莫家府邸的深处。

　　一座青玉色的宝塔便出现在陈逍的面前。这座宝塔看上去华丽至极，不过周围却是被层层叠叠的阵法覆盖，完全隔绝了天地灵气。

　　这座青玉色的宝塔，便是莫家用于惩戒犯了家规的莫家族人的琼阁。

　　此时，在这琼阁当中，已经密密麻麻被几十个强大的仙人包围，为首的，是两个看上去不过二十来岁，相貌与莫炎武，莫逍沉有着几分相似的年轻人。

　　不过，这两个人年轻人，修为却是都到达了天仙境界。

　　“二哥，你可算是来了！那莫域延实在是太过分了，竟然没有上报家族，便将小七囚禁在琼阁当中。”

　　那两个为首的天仙，一见到莫逍沉前来，彷如找到了主心骨一般，立刻走上前来说道。

　　“莫域延？他这是在找死。”

　　莫逍沉的冷笑一声，“三弟，四弟，你们两个不用焦躁。我先来介绍一下，这位便是将七情仙君的传承，送给小七的陈逍公子。”

　　“哦？你便是陈逍？”

　　那莫家的老三，莫心狼看了一眼陈逍，点了点头，说道：“你对小七不错，以后叫我三哥便是。那个是你四哥，莫长生。”

　　听到莫心狼的话，陈逍也是微微的有些无语，这才刚见面，自己便成了人家的小弟了。

　　不过对于莫家的这兄弟几个，陈逍的心中倒是没有什么抵触。亲兄弟之间，便应该如此。

　　“三哥，四哥，小弟陈逍有礼了。”

　　陈逍微微的朝着两人拱了拱手。

　　“好好好，陈逍，传闻你有一招上苍之手，可以发挥出至仙极致的力量，现在你便用上苍之手，将这琼阁给老子轰开。”

　　那莫心狼，相貌粗犷，说话都是大大咧咧的，下一刻，他竟然直接让陈逍将这莫家的重地琼阁给轰开。

　　“你敢！”

　　这个时候，与莫心狼等人对峙的一人，立刻开口说道：“此事，乃是我莫家的家事，你一个外人也敢插手？信不信我立刻派人，灭了你全家？”

　　说话的，是一个看上去油头粉面的青年，他见到莫逍沉带人来了，眼中立刻出现了一丝慌乱。但是，当他听到莫心狼让陈逍将这琼阁的禁制破开，立刻忍不住大吼一声。

　　“莫旗，你个怂货，再敢多说一句，信不信老子立刻派人杀了你在天途城里的那个相好的？”

　　那莫长生呸了一声，恶狠狠的说道：“别以为莫域延那老家伙在背后撑着，我们兄弟就不敢拿你怎么样了，信不信四爷我现在就杀了你？”

　　眼前，莫家的这个老二，老三，老四，可都不是什么善茬子，就连这看上起斯斯文文的莫长生，一张嘴就是要杀人。

　　在陈逍看来，除了还没有见到的莫家老大和老六之外，也就莫梓柒和莫炎武比较正常一些。

　　“莫旗，听到了没有？你不过是家族的一个旁系而已，就算是我现在出手杀了你，你也就是白死了，那莫域延，连个屁都不敢放，还不给三爷我快滚？”

　　莫心狼和莫长生两个，似乎是因为莫逍沉的到来，心里也都有了底气，说话情不自禁的强硬起来。

　　“你你你你们好大的胆子，竟然敢联合外人，威逼自己的族人，简直就是大逆不道，这件事不会这样善罢甘休，我一定会上报长老院，将你们统统的关进琼阁当中！”

　　那莫旗似乎极为惧怕莫逍沉，他一连退了三步，继而大声的吼叫到。

　　“陈逍兄弟，别听他废话，快将这琼阁轰开，把小七解救出来。”

　　那莫心狼再次吼道。

　　陈逍微微的摇了摇头，心中不禁有些叹息，这莫心狼和莫长生两人，比起莫炎武和莫梓柒，差了不知道多少，更不用说是同深藏不露的莫逍沉相比了。

　　难怪这两人，早早的便修成天仙，根本就是彻头彻尾的纨绔，不会受到莫家的重视。

　　现在不说陈逍能不能将这琼阁轰开，若是真的动手了，便是相当于在莫家的脸蛋上，狠狠的抽一巴掌，莫家的子弟敢于在这里无法无天，胡作非为，若是陈逍一个外人在这里乱来，那么可就彻底的将整个莫家给得罪了。

　　现在陈逍小胳膊小腿，已经招惹了吴家，若是将莫家再得罪了，那么可就举步维艰了。

　　“二哥，小七被困在这里，我将他解救出来，倒是没有什么问题，但是动手轰开这琼阁，还是免了吧。”

　　陈逍叹了一口气，他突然发现，与这莫家兄弟相比，自己这个纨绔可真是小巫见了大巫。

　　下一刻，陈逍的身体微微的一晃，流光飞月符光直接将他的全身笼罩，随即，陈逍的身子一纵，直接朝着那琼阁之中掠去。

　　“大胆！”

　　那莫旗见到陈逍竟然敢不顾莫家的规矩，便朝着琼阁而去，顿时勃然大怒，他一出手，便是一道剑光朝着陈逍的身上飞刺而去。

　　“嗷！”

　　这个时候，那莫心狼一出手，彷如凭空响起了一声狼嚎，一把黑狼形态的飞剑，便直接将那莫旗的剑光拦下来。

　　而陈逍趁着这个机会，直接化作一道流光，钻进了那琼阁当中。

　　外界，也因为莫心狼和莫旗的交手，双方的手下也剑拔弩张，随时都要展开混战。


第263章 紫天尊

　　“那小子进去了？”

　　一片莫名的虚空当中，一个银发老者的眉头微微的皱起，口中有些微微的迟疑。

　　“进去了。”

　　在那个银发老者的身边，端坐着一个同样银发，但容颜却如二八年华少女一般的女子，这个女子微微的点了点头。

　　“难不成，他识破了小七的真身？”

　　银发老者两条银白色的眉毛微微的皱起。

　　“若是你不知道小七的根底，你能够识破吗？”

　　那女子微微的摇了摇头，“逍沉弄出来的东西，这个仙界当中，恐怕还没有谁能够看穿的。那小子，应该不知道小七的真身。”

　　“那便奇怪了。”银发老者再次呆愣了片刻，然后说道：“他不知道小七的真身，便将七情仙君的传承，转手送出，难不成，他有那龙阳之好？”

　　“你这老不正经的。”银发女子狠狠的瞪了他一眼，“以我看来，那陈逍是个重情义之人，当初小七将逍沉给她的紫天令都送给了送给了陈逍，陈逍自然要报答了。说起来，那紫天令关系重大，重要程度丝毫不在七情仙君的传承之下。”

　　“紫天令啊紫天令……”银发老者微微的感叹着，“紫天令，黄天令，青天令，苍天令都已经出来了，这个仙界，又要乱了。”

　　“你打算如何处理小七的事情？”

　　顿了顿，银发女子并没有接过对方的话，转而问道。

　　“年轻人的事情，让他们自己去处理吧。陈逍的身份也算是尊贵，虽然现在还有些稚嫩，但心计也算是过人，到也配得上小七。”

　　银发老者的脸上露出了笑容，“只是希望他没有那龙阳之好便好。”

　　“龙阳之好，龙阳之好，你就知道龙阳之好。”

　　那银发女子，几乎咬牙切齿的说道：“若是那陈逍真的有什么龙阳之好，我便将他打回来。”

　　银发老者听到这女子的话，轻轻的摸了摸自己的老脸，似乎是在感怀什么东西。

　　“天生弃脉？天抛之体？逍沉那小子，为了让小七能够摆脱与太真天的婚约，可是下了不少功夫呢。”

　　银发女子轻轻的叹了一口气。

　　“哼哼，也不知道当初是哪个混账东西，与太真天的混蛋，订下了这么一个混账的婚约。让我们莫家好好的一个孙女，不仅仅要扮成男人，还要弄出一个废物之体。”

　　说着，银发女子狠狠的白了一眼他身边的银发老者。而那银发老者，则是不好意思的摸了摸自己的鼻子，“谁知道那太真天宫的太子，会是那样一个混账人物的，这又不是我的错。”

　　……

　　陈逍自然不知道，自己的一举一动，早就在两个老怪物的眼中，甚至他自己的身家，都被人家算计了。

　　在这琼阁当中，层层叠叠，密密麻麻的不知道布置了多少层阵法，多少层弥虚空间。

　　陈逍走在其中，彷如便进入了一个大迷宫一般，若非陈逍的修为大增，开启了雷德天书更大的能力，对于流光飞月符的运用，也达到了一个不可思议的程度，恐怕这次就要彻底的迷失在其中。

　　“小七……小七究竟在何方呢？”

　　陈逍耐着心性，一个一个空间的寻找。

　　在这琼阁之内，囚禁了不知道多少莫家犯错的族人，甚至陈逍还看到不少被囚禁的至仙，也不知道这些人犯了什么大错，被关在其中。

　　“功德，燃烧……天罚之眼，开！”

　　突然间，陈逍的心思微微的一动，他的双眼之上，陡然间闪烁起两道紫金色的雷光，继而，他的双眼变得空洞，淡漠，无情起来。

　　此时，陈逍的双眼，就如合身天劫之际的天罚之眼一般，高高在上，俯视众生。

　　天罚之眼，本身便是陈逍的双眼，只是，他想要在没有合身天劫的情况下施展出来，必须依靠庞大的功德之力作为后盾。

　　通过一系列的挖掘，探索，陈逍早已经发现，功德之力的运用，不仅仅是可以用来提升修为。比如雷德天书之内，一系列的隐藏能力，全部都可以使用功德之力来发挥出来。

　　这天罚之眼，便是其中之一。

　　现如今，陈逍的修为达到合体中期，倒是不急着突破，所以他在平常时候，获得的一些功德，便被储存在功德宝树之内，或者成为功德宝树的养料，获得留下来，以备不时之需。

　　不过，现在，陈逍开启这天罚之眼，原本储存下来的功德，瞬间便全部燃烧起来，化作一丝丝好似天道一般的力量，传入陈逍的双眼当中。

　　一瞬之间，天罚之眼立刻睁开，这琼阁当中的一切，全部都展露在陈逍的眼中，没有任何隐秘可言。

　　“小七不在这里。”

　　下一刻，陈逍将天罚之眼合上，眉头微微的皱起。在这里，确实囚禁不少莫家族人，但是却并没有莫梓柒的身影。

　　“难道说，莫家的那个五太上长老莫域延，只是虚晃一枪？”

　　既然没有发现莫梓柒的踪迹，陈逍也不多磨蹭什么，身体微微的一晃，便退出了琼阁。

　　这个时候，琼阁之外，莫旗和莫逍沉双方等人，已经彻底的对峙起来，不过莫逍沉的凶名在外，有他在这里镇压着，莫家的那些其他脉系的族人到也不敢轻举妄动。

　　“陈逍，如何了？”

　　莫逍沉微微的皱了皱眉，开口问道。

　　“小七不在这里，我们上当了。”

　　陈逍的脸色有些难看。

　　“陈逍，你叫陈逍是吧，哼哼，你一个外人，敢于私自进入我们莫家家族重地，这是罪该万死，你死定了。”

　　那莫旗听到陈逍的话，嘴角微微的露出了一丝阴谋得逞的笑意。

　　无论如何，这个屎盆子，却是真真正正的扣在陈逍的脑袋上，想赖都赖不掉。

　　莫家，好歹是威震琉璃天的绝顶世家，琼阁更是莫家的家族禁地，陈逍堂而皇之的便在走入其中转悠了一圈，这分明是对莫家的藐视。

　　若是莫旗的嘴巴轻轻的一动，往莫家的高层上一报，就算是莫家的家主亲来，都不一定能够保得住陈逍。

　　若是陈逍从中找到莫梓柒还罢，可偏偏莫梓柒根本就不在这里。

　　陈逍扫了一眼莫旗，并没有搭理他，对莫逍沉说道：“小七不在这里，会不会被关到其他什么地方？”

　　莫逍沉没有言语，他伸出了自己的右手，那白皙修长的食指之上，一枚淡蓝色的戒指，微微的闪烁出一丝蒙蒙的光晕。

　　莫逍沉的双目缓缓的闭上，似乎是在感应着什么。

　　见到莫逍沉此举，莫心狼和莫长生，全部都屏住了呼吸，不敢打扰到莫逍沉。

　　“莫旗，替我转告莫域延，若是小七身上，出了任何差池，从此莫家便没有你们这一脉了。”

　　说完这番话之后，莫逍沉一转身，便离开这里。

　　“莫逍沉，你不要太过嚣张，就算是你是家主的儿子，那又如何？”

　　那莫旗听到莫逍沉的这番话，脸色瞬间变得刷白，并非是恐惧，而是惊怒。

　　莫逍沉的这句话，甚至丝毫的没有将他们这一脉放在眼中。若是之前莫旗是因为忌惮莫逍沉凶名在外，怕这个琉璃天都第一大纨绔反手之间将他抹杀。

　　但是现在，莫逍沉一出口，便是要灭了他这一脉，却是将所有人都得罪了。

　　……

　　“二哥，小七她如何了？”

　　莫心狼见到莫逍沉离开，急忙追上去问道。

　　“小七暂时还没事，不过那莫域延似乎已经吃定小七，竟然将她关在了他的弥虚洞天当中，简直就是找死。”

　　莫逍沉的眼中，闪露出浓重的杀意，这个外表懒散，内心深处却充斥着无穷暴虐的男子，终于要再次爆发出来了。

　　当初，因为琉璃天都的一个世家子弟的一番话，让莫梓柒从此意志消沉，拒绝与任何人接近，莫逍沉一怒之下，直接将一个世家毁灭。

　　现如今，莫家中，竟然有人敢于囚禁莫梓柒，甚至企图将她炼化，这便是触动了莫逍沉的逆鳞。

　　“那个莫域延……究竟要干什么？”

　　稍稍的迟疑一下，陈逍最终忍不住开口问道。

　　“莫域延的修为，已经到了至仙极致，甚至已经开始领悟果位，不过他要成为果位却是还差上许多。而小七的身上，却是存在着远古七情仙君的果位传承……我这样说，你能明白吗？”

　　莫逍沉看着陈逍，嘴角流出一丝笑容，“小七不过是一个修为仅仅相当于筑基期的废物而已，莫域延乃是高高在上的至仙，若是他真的领悟果位，成为果位仙人，那么莫家，便没有人能够拿他怎样。”

　　“他要炼化了小七？”

　　陈逍的脸色有些难看。

　　“似乎是还差几个步骤，不过快了。”

　　莫逍沉微微的抚了抚自己右手食指上，那个湛蓝色的戒指。

　　“若是紫天令还在小七的手上，那么借给莫域延十个胆子，莫域延也不敢拿小七怎样，但关键是……紫天令，已经到了你的手上，成为你的东西了。”

　　“紫天令，紫天令……”

　　陈逍缓缓的出了一口气，他自然能够明白，莫逍沉说这番话的意思是什么。

　　那莫域延在莫家的地位，也是极高的，可以说，现如今的仙界，果位仙人是不会轻易出手，而至仙极致的强者，便是一个世家的柱石。

　　就算是莫家的家主，也不会为了一个筑基期的废柴，去开罪一个至仙极致的强者。究竟是莫梓柒对莫家的贡献大，还是一个即将成为果位仙人对于莫家的作用大，这其中无论是谁都是不言而喻的。

　　所谓世家，所谓家族，便是一切以家族的利益为上。

　　要莫家人自己出手对付莫域延，这其中的可能性极小，唯有让陈逍，这个修为虽然薄弱，但是本身地位却是无比尊贵的符道之主出手，才能够将莫梓柒救下。

　　“紫天令，紫天令……你能告诉我，紫天令……究竟是什么吗？”

　　这个时候，陈逍才开口问道。

　　这枚令牌，陈逍已经知道，最开始便是莫逍沉送给莫梓柒的。这紫天令，虽然象征着无穷的权势，无穷的地位，但是陈逍却是不知道，他具体有着什么作用，甚至它的来历究竟是什么。

　　“紫天令，琉璃道院符道之中，有一位紫天尊……你说紫天令是什么呢？”

　　莫逍沉是嘴角，笑意愈发浓烈。

　　“你是说，紫天令，是琉璃道院，紫天尊的东西？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“那是自然。”莫逍沉点了点头，“不过，你虽然……嗯，紫天尊的地位极为尊崇，乃是琉璃道院四大天尊之首，地位丝毫不在琉璃道院符道尊主之下。”

　　陈逍的身份，知道的只是寥寥无几，莫炎武知道，莫梓柒知道，莫逍沉本身也知道，但是除了这三人之外，莫家当中恐怕除了果位仙人之外，便没有其他人知晓的。

　　所以这个时候，莫逍沉说话，也是极为小心的。

　　“原来如此……”

　　陈逍微微的皱了皱眉头，“手持紫天令，便相当于紫天尊的人，整个仙界当中，恐怕也没有人愿意得罪琉璃道院的一个巨头吧。”

　　“错。”

　　莫逍沉摇了摇头，“琉璃道院乃是仙界第一道院，甚至太真天的太真道院都无法与之相比，其根本原因，便是紫天尊和另外一位天尊，丹道的青天尊坐镇琉璃道院。可以说，琉璃道院的威名，是因为两大天尊而闻名仙界，并非是两大天尊，因为琉璃道院而被人尊崇。”

　　“这……”

　　陈逍点了点头，虽然莫逍沉将话说道如此，但是陈逍的心中还是疑问重重，既然紫天尊坐镇符道，那为什么符道又处于没落的边缘呢。

　　看来这个紫天虽然名声在外，但本身还是存在着某些限制。

　　“你的意思是说，只要我将紫天尊找来，便可以阻止那个莫域延对小七下手？”

　　陈逍继续问道。

　　“具体如何做，还是要看你自己的。”

　　莫逍沉点了点头。

　　“既然如此……我先回到琉璃道院去，见见那个紫天尊，看看他能够有什么办法。”

　　陈逍听到这话，也不再迟疑，他一瞬间，便拿出了琉璃道院的那块令牌，青蒙蒙的光芒闪过，陈逍的身体瞬间消失。

　　有这块令牌存在，只要陈逍没有走出琉璃天，便可以立刻返回琉璃道院。

　　“二哥，那个陈逍，他真的有办法解救小七吗？要不要我们……”

　　莫心狼和莫长生有些迟疑的说道。

　　“不必。”

　　莫逍沉又恢复了那懒懒散散的模样，“这次全当成给那小子一个考验吧，通过了，便有机会当我的妹夫，若是通不过……这辈子别想。”

　　“啊？”

　　听到莫逍沉的话，莫长生和莫心狼直接张开了嘴巴，满是不可思议的看着莫逍沉。

　　“二……二哥，你要将小七嫁给那小子？”

　　莫心狼有些目瞪口呆。

　　“小七连紫天令都送出去了，明显对他暗生情愫。小七可是我看着长大的，她有什么心思，能够瞒得过我这个做哥哥吗？”

　　莫逍沉将眼睛一瞪，“男大当婚，女大当嫁，这有什么不对的。”

　　“可是，可是……”

　　莫长生愣愣的说道：“当初让小七女扮男装，可是为了躲避太真天宫的求亲，太真天那边也相信小七是个男子了……若是我们再为她操办婚事……”

　　“太真天宫那边？太真天宫里的那个废物，能配得上咱家小七吗？若是那小子敢打小七的主意，我便一把火烧了太真天都。”

　　莫逍沉冷冷的哼了一声，便迈着八字步，一步三摇的朝着大门之外走去。

　　……

　　“大仙，大仙，你在吗？”

　　琉璃山下的一处茅草屋旁，陈逍一脚将那不是十分结实的大门踹了开来。

　　“干什么干什么？”

　　大仙睡眼惺忪的睁开了眼睛，正见到一脸焦急的陈逍，便打着哈欠问道：“什么事，什么事？就不能等本大仙睡醒了再说？”

　　“我说您老人家都是果位仙人了，还需要睡觉吗？”

　　陈逍瞪着眼睛，没好气的说道。

　　“你懂什么？为了能够更好的领悟天道，感悟自然变化，本大仙的这个化身，根本就没有修炼过，就是一个凡夫俗子，没有任何修为在，每天不但要吃喝拉撒睡，还有生老病死呢。”

　　大仙吹胡子瞪眼的说道。

　　“好吧好吧，”陈逍摇了摇头，“紫天尊，你知道紫天尊在什么地方吗？”

　　陈逍没有什么迟疑，直接问道。

　　“紫天尊？你找紫天尊？”

　　听到紫天尊这个名字，大仙瞬间便吓了一大跳，“你找紫天尊作甚？”

　　“当然是救命了？”陈逍将紫天令从储物戒指中拿出来，在大仙的面前晃了晃。

　　“紫天令？这混帐东西怎么在你的身上？谁给你的？”

　　大仙一见到紫天令，一下子便从茅草床上蹦跶起来，原本的睡意，已经全部消失不见。

　　“先别管这紫天令，我要找紫天尊。”

　　因为心急莫梓柒的安危，陈逍可没那个功夫同大仙扯皮，自然也就忽略了大仙的态度。

　　“紫天尊，紫天尊在符山金鼎之上，负责传授符道弟子符箓之道……”

　　“符山金鼎……”陈逍口中念叨了一番，身体瞬间便消失不见。


第264章 天都乱

　　琉璃道院的弥虚洞天，依靠着整个琉璃大山而建，琉璃大山当中的不少山体，都被琉璃道院的弥虚洞天所囊括。

　　符山金鼎乃是符道一脉的象征，符道一脉的弟子，大多数都在符山金鼎之上学习道术。

　　符山金鼎，高达百丈，通体金碧辉煌，在金鼎之上，一个紫色的身影，安然的端坐在其上，一道一道彷如符箓一般的条纹，不断的从她的口中发出。

　　符山金鼎之下，则是一片巨大的空地，空地上面，密密麻麻的盘坐着几百个符道的弟子，这些弟子的表情肃穆，显得一心向道。

　　而那些从紫色身影口中，发出的一道道符箓条纹，被那些弟子全部都吸纳进识海当中，有的弟子，领悟能力比较高绝，将那些符道条纹，全部都细细的消化，吸收。而有的资质比较低下，完全无法领悟那些符道条纹的意义。

　　大道不传于声。

　　这便是符道的紫天尊在宣讲符箓大道。

　　紫天尊，或者是紫天，乃是符道最为强大的一位道师，负责传授符道弟子符箓之道。

　　紫天尊所表现出来的实力，不过是至仙修为，而且她在表面上地位，虽然远远的不如大仙，忘川，落滴那些果位仙人，但凡是琉璃道院的高层，全部都知道，这位紫天尊究竟有多么的恐怖。

　　在平日当中，甚至符道的大仙，见到她都是恭恭敬敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　而符道一脉的弟子，也几乎都是出自紫天的教导，可以说，这符道一脉，乃是紫天一手撑起来的。

　　除了符道中的紫天之外，还有阵道的黄天，丹道的青天，器道的苍天，这四大天尊虽然表现出来的，仅仅都是至仙的修为，但是他们的地位，在这琉璃道院，甚至整个仙界当中，却是无人可以撼动的。

　　“好了，今日便到这里，众人可以退去了。”

　　正在这个时候，那高高的坐在符山金鼎之上的紫天，突然间打住了，口中发出一声清脆悦耳的声音。

　　“是，我师。”

　　正在符山金鼎下方，细细领悟紫天宣讲出的符箓条纹的众符道弟子，听到紫天的话，立刻站起身来，躬身退走。

　　“道主大人既然来了，何不现身一见。”

　　带所有弟子都走了之后，紫天再次开口，幽幽的说道。

　　“小子陈逍，见过紫天前辈。”

　　陈逍早早的便来到这里，只是见到紫天在讲道，陈逍也不便打扰，便一直隐身在一旁等待。

　　“呵呵，你是符道之主，见我持平辈之礼便可。”

　　紫天尊的气度雍容华贵，一身紫色的道袍，头带紫金道观，盘膝坐在一朵由紫色云朵形成的云床之上。

　　不过，这紫天尊的口气，却也是大的吓人，陈逍乃是符道之主，虽然陈逍的修为低下，但毕竟是符道的尊主，而这紫天尊，竟然让陈逍与她持平辈之礼。

　　不过陈逍却是不在意，他已经从莫逍沉那里得知，紫天尊的身份非同小可，可以说，现在紫天尊以平辈待陈逍，那便是抬举他了。

　　“道主大人这次来找本座，可是为了那莫的莫梓柒之事？”

　　紫天似乎早早的便知道陈逍要来找她，一开口便直接了当的说道。

　　“正是。”

　　陈逍点了点头，据莫逍沉所言，琉璃道院之所以在仙界有着极大的盛名，有很大一部分原因，便是这符道的紫天之故。

　　现在紫天知道了自己因何来找她，陈逍也毫不惊异。

　　“我的身份，现在还不能曝光，所以这件事情，便唯有请求紫天尊您出手了。”

　　陈逍抬起头来，看向紫天。

　　让陈逍惊异的是，看向紫天的时候，陈逍能够清清楚楚的看到紫天的容颜，但是一转身，却无论如何都记不起，这紫天究竟长了什么样子。

　　当下，陈逍便将心中的其他心思压下。

　　“也罢，也罢。”

　　紫天点了点头，开口说道：“我若是出手，便必定要收那莫梓柒为弟子……不过，算了以后的事情，以后再说吧。”

　　紫天一招手，周围的天地灵气瞬间发出一阵细微的涌动，一枚紫色的符箓，便凭空诞生出来。

　　竟然将单纯的灵气凝聚成实体，并且刻画成符箓，这紫天的修为，恐怕已经到了出神入化的地步。

　　“拿着我的符召，去莫家，便说我要收那莫梓柒为弟子，他们不敢拿莫梓柒怎样。”

　　“多谢紫天尊了。”

　　陈逍心中一阵火热，他没有想到事情竟然会这样的顺利，这紫天尊也这般的好说话，直接便同意了自己的请求。

　　“先不忙谢。”

　　这个时候，紫天尊却是摆了摆手，“我帮你，也并非没有什么条件的。”

　　“紫天尊请说。”

　　陈逍忙说道。

　　“你的身份虽然不能曝光出来，但是符道之主却是已经归位，这件事情乃是整个琉璃道院的大事。所以，三日之后，符山金鼎，符道尊主要现身讲道。这便是我唯一的一个条件。”

　　“现身讲道。”陈逍略微的沉吟了一番，然后说道：“这个没有问题，落滴已经将无影天衣交给我，到时候符道之主会出现在这符山金鼎之上。”

　　陈逍点了点头。

　　“如此便好。”

　　紫天听到陈逍的话之后，点了点头，随即说道：“既然如此，你且去吧，顺便替我与那莫家老二说一声，他若是再敢算计于我，当心我前去莫家，拔光他全身的毛发。”

　　陈逍：“……”

　　……

　　现如今，陈逍也想明白了，莫逍沉可是一个深藏不露的恐怖人物，前世的时候，也不知道什么原因，竟然将仙界第一天的太真天都给烧成了瓦砾场。

　　若是他铁了心要救莫梓柒，莫家恐怕没有人能够挡住他。

　　可是偏偏在这个时候，那莫逍沉却是转弯抹角的让陈逍去求那琉璃道院符道的紫天尊，让紫天尊出手解救莫梓柒。

　　陈逍可是符道之主，虽然现在修为不到，还无法真正的接管符道，但是他的身份却是摆在那里，哪怕是紫天尊也不会不给他这个面子。

　　但紫天尊作为一个外人，要出手解救莫梓柒，那只有一个理由，便是收莫梓柒为弟子！

　　这才是莫逍沉的根本目的。若是让莫逍沉去办，哪怕是累死他也无法办到，根本就无法说动紫天，让她收莫梓柒为徒。

　　当初，莫逍沉便是为了莫梓柒，死皮赖脸的从紫天那里将那紫天令讨要过来，送给莫梓柒，却没有想到，直接被莫梓柒又送给了陈逍。

　　现如今，陈逍的身份放在那里，陈逍与紫天说话，紫天却不会不给陈逍这个面子。

　　但是紫天是何等智慧，又岂会看不透莫逍沉的这点小伎俩？只是碍于陈逍的面子，才没有发作出来。

　　不过，最后紫天的句，要去拔光莫逍沉全身的毛发，可是显示出了这位紫天尊，也是一个内心充满暴虐的女子。

　　但是，陈逍却是从这句话当中，听到了其他的意味，心中有些疑惑的嘟囔着：“拔干净莫逍沉全身的毛？难道连那里的也要拔光？”

　　这样想着，陈逍情不自禁的夹紧了自己的双腿。

　　当陈逍再次来到琉璃天都的时候，这里已经完全变了模样。

　　几乎整座城池，都大乱起来。

　　之前，陈逍可是让貅獬，一口气吞了吴家的大公子吴成越手下五百精锐黑甲军士，让吴家一下子损失了五百精英。

　　这口气，他们如何能够咽下去？

　　更为重要的是……这次黑甲军行动，根本就不是奉了吴家之令，甚至吴家之人，乃至那吴成越大公子，都不知道为什么自己的黑甲军，会凭空被人灭了五百人。

　　至于那唯一活下来的黑甲军士的金仙头目，早就被莫逍沉秘密派人拿下，甚至他都没有来得及将消息传出去。

　　让自己的对头在无知中郁闷死，一向是莫逍沉最喜欢做的。

　　当然，对于陈逍而言，吴家的黑甲军，死了也就死了，根本就鸡毛蒜皮的小事，连莫梓柒的一根手指头都比不上。

　　甚至现在的陈逍，已经短暂的将之前的黑甲军之事忘得一干二净。陈逍自己都不明白这是为什么，为什么他会这样在意莫梓柒。

　　是朋友，是知己吗？

　　还是仅仅是因为，莫梓柒对他好，他才去投桃报李的？

　　陈逍就算是想破了脑袋，也想不明白这是为什么。总之，陈逍的朋友，知己，也是有的，李长奇，北羽闲，沧海成空，甚至散仙勿斡，梁殇，都算是陈逍的至交。

　　但是从他们的身上，陈逍却是完完全全的没有感受到莫梓柒给他的感觉。

　　一种另类的……温馨。

　　“嗯？这是怎么了？难道域外魔头攻入琉璃天都了？”

　　陈逍看着眼前这个乱糟糟，几乎可以算得上是鸡飞狗跳的琉璃天都，有些莫名其妙。

　　“站住，来者何人，将身份印信交出来，验明正身。”

　　正在陈逍飞行当中，一个上仙便将他拦下，口中冷哼着说道。

　　“身份印信？”陈逍微微的一怔，这玩意上次在赤都，那赤都的大小姐虚妙似乎说是要为他办一个，但是后来却是不了了之。

　　而且，如陈家这样的小家族，却是没有所谓的身份印信的，根本就上不了台面。


第265章 大阵仗

　　眼前这个上仙，一见到陈逍这个陌生的面孔进入琉璃天都，立刻便将他拦了下来，对他进行盘问。

　　“哼，本少爷乃是琉璃道院的弟子，进入天都有事情要办，你一个小小的上仙，也敢拦本少爷的路？”

　　面对一个上仙的盘查，陈逍根本就不放在眼中，琉璃道院的弟子有这份嚣张的资格。

　　见到这个上仙，陈逍才恍然间意识到发生了什么事情。

　　“不就是吴家的几个仙人吗？用得着这样大惊小怪的，在虚和境都不知道死了多少了。”

　　陈逍的心里也是暗暗的奇怪，在虚和境中，陈逍可是将吴家在虚和境所有的力量都连根拔起，死去的高级仙人不下千人，也没见到吴家怎么样。

　　但是现在，就死了那么五百多个上仙，吴家都发疯的满城找凶手，这似乎有些小题大做了吧。

　　更何况，那些仙人，也根本就不是吴家的嫡系成员，甚至根本就不姓吴，杀了也就杀了。那样的仙人，在吴家与莫家这两个超级世家的日常碰撞中，都不知道死了多少。

　　陈逍并不知道，那黑甲军，可是吴成越手下战力最为强大的一个王牌，吴成越培养那黑甲军，所消耗的资源，完全可以同吴家的精英子弟相媲美。

　　而这些黑甲军军士，在战斗方面，几乎可以横扫同级的修仙者，若是组成战阵，就算是面对玄仙都不一定能够落了下风。

　　现在，总数不过三千的黑甲军，一下子死了五百，就算是吴成越都感到一阵的肉痛，同时也是震怒不已。

　　在琉璃天都之内，能够出手的最强者，不过是玄仙，但是五百清一色上仙以上修为的黑甲军士，组成战阵之后，完全能够抗衡玄仙。

　　而且，琉璃天都之内，哪怕是莫家的玄仙，都不敢冒天下之大不韪，屠杀吴成越的黑甲军。

　　至于那些黑甲军面对陈逍，根本就是被陈逍，或者说貅獬杀了一个措手不及，那些人眼中，陈逍根本就是一个蝼蚁一样的修仙者，随手便能够捏死。

　　甚至他们出动五百上仙，十大金仙去捉拿陈逍，根本就是大山压卵，所以，那些黑甲军士根本就是抱着游玩的态度进行的。

　　哪知道，陈逍的身边还有一个变态的玄仙。

　　貅獬在远古天庭之下沉睡百万年，吸收了那石桥，残碑的力量，突破了貅獬种族的天生桎梏，直接成为了玄仙之躯。

　　貅獬本身便是金仙当中无敌的仙兽，天赋神通极为恐怖，否则远古天庭又怎么会让貅獬一族镇守天门。

　　现如今，貅獬更是因为石碑，石桥的力量，而成为玄仙，突破之后，虽然仅仅是玄仙初期，但实力却足以横扫玄仙后期的高手。

　　玄仙级别的貅獬，天赋神通一出，那五百多个上仙，包括十大金仙，根本就是送菜。不是说黑甲军不强，而是貅獬太过变态。

　　“琉璃道院的弟子？哼哼，我家大公子，乃是琉璃道院黄天大人的首席大弟子，就算你是琉璃道院的人，也要接受我家大公子的盘查。”

　　那个上仙听到陈逍这样一说，也立刻强硬起来，丝毫没有因为对方是琉璃道院的弟子，而弱了丝毫的气势。

　　“啊！是他，我看到了，当初黑甲军的众位大人，便是被这个人全部杀死的！”

　　突然之间，琉璃天都城下的几个仙人纷纷的叫嚷起来。

　　“没错，我也看到了，就在今天，便是这个人挑衅黑甲军的众位大人，最后又不知道施展了什么妖术，将黑甲军的众位大人全部都杀死。”

　　原本，一些目击证人，从头到尾都将事情的整个经过看在眼中，但是，在那其中，涉及到莫家的那个煞星，杀人不眨眼的莫逍沉，谁敢出这个风头？

　　所以那些目击者，纷纷的都保持沉默。但是现如今，陈逍一经出现，立刻便引起了那些人的注意，为了讨好吴家，他们又岂会放弃这样一个机会？

　　而且，琉璃道院的弟子又如何？地位难道还能比得上吴成越大公子不成。

　　更何况，陈逍的面孔陌生，也不怕他有什么大背景。所以在这个时候，纷纷的跳出来，指证陈逍。

　　“竟然真的是你？”

　　那盘问陈逍的上仙心中一惊，下意识的退后三十几丈，随即立刻发出玉简，通知在这周围的其他人。

　　“什么？找到凶手了？”

　　吴家其他人接到消息，立刻便赶了过来，其中，吴成越的黑甲军，已经倾巢出动，剩下的两千五百黑甲军士，在一个身穿黑衣的玄仙带领下，立刻便将陈逍包围。

　　“亚徐，就是这个小子？”

　　那黑甲军的大统领见到被团团围住的陈逍，眉头微微的皱起。

　　一个普通的修仙者而已，虽然是琉璃道院的弟子，但黑甲军也与琉璃道院有着极大的关系，吴成越可是他们的大靠山。

　　“吴昊大人，就是这个小子，刚刚已经有不少仙人出来指证他便是杀害黑甲军众位大人。不过，这个小子应该只是一个摆在台面上的人物，他的背后定然有着什么人物支持着。”

　　这亚徐含沙射影之下，直指陈逍乃是莫家一方的人。

　　事实上，他也猜到了一二，之前陈逍没有现身的时候，那些目击者根本就一字不提，一见到陈逍，才嚷嚷起来，这其中，定然与莫家的那个煞星有关。

　　也只有莫逍沉这个让整个琉璃天都都产生惊惧的魔头，才有这样大的威势。

　　“宁可错杀，绝不放过。抓起来再说。”

　　黑衣男子吴昊一挥手，一道黑色的锁链，便从他的手上飞出，直接朝着陈逍的身体锁去。

　　“吞噬天地。”

　　陈逍一挥手，金仙国度当中的貅獬，再次张开大嘴，庞大的吞吸之力，再次将周围的十里的范围之内笼罩。

　　呼！

　　整整两千五百名上仙级别，包括一些低级金仙的黑甲军，一瞬之间又一次的被貅獬吞入腹中。

　　不仅仅是黑甲军，包括刚刚的那个亚徐，以及吴家其他人的仙人，也全部都被吞了进去。

　　天空之上，只是孤零零的站着那个玄仙黑甲军统领吴昊，以及三个金仙后期的黑甲军头目。

　　一瞬之间，吴昊只觉得庞大的力量一下子将他的身体笼罩，若非是他逃得快，恐怕也要被那莫名的吞噬之力吞噬掉。

　　“这……哪位前辈在此，还请现身一见！”

　　本能之下，吴昊便认为，单凭着眼前这个少年，哪怕是手持逆天法宝，也绝对办不到一下子收走数千仙人。

　　唯一的解释，便是有一位玄仙极致的人物暗中出手。

　　实际上，这次貅獬吞噬的人物实在太多，哪怕是它现如今的天赋神通，也无法一下子将这数千高等仙人吞噬掉。但是陈逍的金仙国度，本身也是有着吞噬之能的。

　　这次，貅獬便是凭借着金仙国度的能力加持，在一下子将这些仙人都尽数吞噬。不过这次，貅獬并没有将这些黑甲军全部炼化。

　　到了这个时候，陈逍哪里看不出来，眼前的这些身穿高等黑色仙甲的仙人，来头不小，之前灭掉五百个，便让这整个琉璃天都鸡飞狗跳，若是再将这些全部都灭了……这琉璃天都还不的翻天？

　　“哼，前辈没有，晚辈倒是有一个。”

　　陈逍冷冷一笑，随即也不去再搭理这几个残余下来的黑甲军士，直接驾着鹤符，朝着莫家的方向而去。

　　见到陈逍离开，那吴昊赶忙拿出传讯玉简，将这里的消息传回吴家，同时，他也连同着身边三个属下，远远的掉在陈逍的身后。

　　而陈逍似乎也是有意为之，故意放慢是速度，好似游玩一般的朝着内城进发。

　　在他的身后，吴家的仙人越来越多，不过却都不敢靠近陈逍。陈逍刚刚的那一招吞噬天地，实在太过恐怖。

　　吴成越手下的王牌黑甲军，竟然全军覆没，只剩下这四个光杆首脑。

　　这个消息，若是被吴成越知道了，恐怕会气的立刻吐血。不过好在，此时吴成越正在闭关修炼，突破壁障，所以并不知道这里的事情。

　　不过吴家，毕竟是琉璃天的顶级世家，琉璃天都当中的一大霸主。

　　这次，陈逍这样做，摆明了是在狠狠的抽吴家的嘴巴。若是不狠狠的惩治陈逍，恐怕吴成越大公子，乃至整个吴家的脸面，都要丢尽。

　　在这个时候，甚至吴家之内，已经出动了几位玄仙，就要围剿陈逍。而跟在陈逍身后的吴家仙人，数量已将超过万人。

　　而跟在这背后看热闹的琉璃天都其他势力的仙人，也不在少数。

　　“莫家……他果然是莫家的人，莫家……难道你们真的以为，从明玉山里得到了几件仙器，便能够骑在我吴家的头顶上不成？”

　　吴家的一个玄仙老者，看着陈逍已经来到莫家的府门前，双眼几乎喷出火来。

　　“小子，无论你是谁，都必死无疑。”

　　吴家的这尊玄仙，名为吴望，乃是玄仙极致的强者，琉璃天都城内，能够出手的最强大仙人。

　　他见到陈逍来到莫家府门前，也不再迟疑，瞬间来到陈逍的身后，反手之间，便朝着陈逍的身体抓去。

　　“琉璃道院陈逍，持符道紫天大人符召，前来拜见莫家主。”

　　陈逍的手中，不知道什么时候，已经多出了一道紫蒙蒙的符箓，他的口中，也发出了清朗的喝声。

　　一瞬间，那吴望的表情凝固了。


第266章 打爆他的蛋蛋

　　陈逍丝毫没有将那吴望等人放在眼中，甚至对面吴望一个堂堂玄仙极致的人物出手，他都没有任何躲闪的意思。

　　当然，他也躲不过。

　　吴望等吴家众人，之所以在刚刚没有出手，完全就是要等到陈逍来到莫家的门口，再一举将他拿下，狠狠的扫一扫莫家的面子。

　　莫家，吴家，两大门阀之间的争执已经不是一日两日了，双方都不肯放过任何一个打击对手的机会。

　　这次，陈逍在众目睽睽之下，一下子将吴家的黑甲军收走，可谓是人赃并获。

　　这黑甲军，不仅仅是吴成越手下的一张王牌，更是琉璃天宫麾下编制的城卫军。

　　在吴家仙人眼中，陈逍不过是一个小虾米，若是没有人在背后撑腰，或者说，陈逍不过是一个摆在台面上的小人物，根本就不值一提。

　　而这次，吴家便要用陈逍这个小人物，狠狠的打击莫家，甚至要让莫家大出血一次。

　　所以，吴家的这些仙人们一直忍耐着，直等到陈逍到了莫家的门口，再将他拿下，然后再借此向莫家逼宫。

　　但是谁会想到，陈逍一道了莫家，竟然直接拿出了琉璃道院紫天尊的符召，前来拜会莫家的家主。

　　琉璃道院紫天尊是什么人物？那可是比吴家大少爷吴成越的靠山黄天尊更为恐怖的存在。一些小人物只当紫天尊不过是琉璃道院一个道师，但是如吴望这样的人，如何会不明白紫天尊的可怕？

　　陈逍拿着紫天尊的符召来了，就算是莫家，吴家的家主，都不敢怠慢，要恭恭敬敬的将他请进家门。

　　现如今，吴望一个区区的玄仙，便看对手持紫天尊符召的陈逍动手，这根本就是同找死无二。

　　所以，在这个时候，吴望生生的将自己的力量收回，但是回荡的玄仙之力，还是将他自己的脸色震的一阵潮红。

　　“紫天尊的符召……”

　　刚刚还气势汹汹的尾随而来的吴家仙人，在这一刻便好似吃了苍蝇一般，脸色要多难看，就有多难看。

　　“哈哈哈……陈逍贤侄，既然持紫天尊符召前来，那便请到内堂一叙。”

　　正在吴家众仙人进退维谷之际，莫家的府邸当中，凭空响起了一个豪爽的声音。

　　一个身穿月白色长袍，看上去三四十岁，器宇轩昂，相貌威武的中年男子，缓缓的凌空走了出来。

　　这个中年男子浑身上下虽然毫无气势可言，但是却不自觉的散发出一股股高高在上的王者气息，让人忍不住就要顶礼膜拜。

　　这个中年男子，正是莫家的现任家主，莫仙昙。在莫仙昙的身后，莫逍沉，莫心狼，莫长生三兄弟亦步亦趋的跟了上来，除此之外，还有几个莫家的至仙长老，也紧随而出。

　　紫天尊的符召，非同小可，就算是莫家也不得不认真对待。

　　一见到莫仙昙亲自走出，吴家的众仙人纷纷的后退，不敢在上前半步。

　　“不了，晚辈此番，乃是奉了紫天尊的符召，前来召莫家七公子莫梓柒前去琉璃道院。”

　　陈逍可没有打算再次走进莫家，一副公事公办的表情。

　　“哦？不知道紫天尊召见七公子，有个要是？”

　　这时，在莫家当中，再次走出了一个至仙。

　　这个至仙，身材瘦小，相貌平凡，没有任何出众的地方，但是这个时候，他的眼中却是闪烁着一丝丝的阴鹜之气，看向陈逍的目光中，也带着一丝不易觉察到的杀机。

　　这人，正是莫家的五太上长老，莫域延，一身修为已经达到至仙极致，甚至半只脚都踏入果位境界的人物。

　　莫域延在莫家的地位，极为尊崇，在果位仙人不轻易出手的现在，如莫域延这样的人物，便是无敌的。

　　陈逍摇了摇头，他的手指轻轻的一弹，那到紫色的符箓，便飞到半空中，转瞬之间，便化作一个紫蒙蒙的身影。

　　“本座得知莫梓柒得到远古七情仙君果位传承，潜力无穷，故此打算收莫梓柒为徒，难道各位还有什么异议吗？”

　　这个时候，紫天开口说话的声音，却是男子的声音，很显然，紫天在平日当中，都是以男子面目示人，唯有在见到一些地位尊贵的人物时，她才会以真身相见。

　　此时，紫天尊说话的语气中，带着不容置疑的威严。一瞬之间，那莫域延的脸色变幻莫测。

　　拒绝紫天尊？若是紫天尊怪罪下来，莫家没有任何一个人能够保得住他。

　　更何况，紫天尊身份特殊，她收莫梓柒为徒，那便是莫家的荣耀，这个时候，他若是敢出口拒绝，就算是莫仙昙都有理由直接废了他。

　　“既然紫天尊大人要收小七为徒，那我莫家自然是乐意至极，倍感荣幸。莫域延长老，还不快将小七带出来。”

　　莫仙昙的脸上露出一丝灿烂的笑容，立刻转身对那莫域延说道。

　　“……是！”

　　莫域延的一咬牙，一转身便离开了这里。

　　片刻之后，当他再次出现之际，身边已经带着神色微微的有些萎靡的莫梓柒。

　　陈逍一见到莫梓柒，心中莫名其妙的产生了一丝涌动。不过，当他见到莫梓柒的神色萎靡，脸色也微微的有些苍白之际，眼中情不自禁的流露出一丝杀意。

　　属于天劫之主的气息，竟然不自觉之间便流露出来。

　　轰隆！

　　这个时候，琉璃天都的天空之上，凭空之间响起了一声炸雷，整个琉璃天都都不自觉的为之一颤。

　　“这……”

　　紫天尊的虚影，感受到那道炸雷，眉头微微的皱起，随即她又摇了摇头，然后对莫梓柒和陈逍点了点头，便缓缓的消散而去。

　　因为陈逍一怒而响起的这声炸雷，着实将在场众人吓的不轻，他们不知道这是发生了什么。

　　这道雷霆出现的实在太过突兀，这琉璃天都之内所居住的，可都是高高在上的仙人，这些人的修为，完全都已经到了感悟自然，甚至改变自然的境地。

　　可是这声雷霆的出现，却仍旧将他们吓了一跳，之前没有任何的预感。

　　这个雷霆的威力虽然不大，但却是将满城仙人都惊到了。

　　“你没事吧。”

　　陈逍稳了稳自己的心神，身体微微的一动，便来到莫梓柒的身边，关切的问道。

　　“我没事。”

　　莫梓柒除了脸色苍白，神态萎靡之外，并没有其他什么大碍。这个时候，他见到陈逍带着紫天尊的符召前来解救自己，脸上露出了一丝笑容。

　　“与我回琉璃道院吧。”

　　陈逍见到莫梓柒没事，便放下心来，开口说道。

　　“嗯。”

　　莫梓柒没有多说什么，只是点了点头。

　　“陈逍贤侄……”

　　这个时候，莫仙昙见到陈逍似乎是要离开，急忙开口说话。陈逍的真实身份，在场大多数人都不知道，但是莫仙昙可不再此列。

　　他如何肯放过这样同陈逍套近乎的机会。

　　“莫伯伯，晚辈这便与小七回琉璃道院了，就此告辞。”

　　陈逍哪里不知道莫仙昙想要做什么，只是这个时候，他却是不愿意多与莫家高层人物做过多的接触。

　　琉璃道院一向超然世外，若是贸然的被卷入这些家族之间的斗争当中，那么对于陈逍接下来的发展是极为不利的，稍不留意，一旦被莫家控制了，那便是极为危险的。

　　陈逍需要支持不假，但现如今的他，还是要与莫家保持一定的距离，至少在他拥有足够的实力能够同莫家平等对话之前。

　　不过，至少在语言之上，陈逍却并没有拒绝莫家，那句莫伯伯，却无疑给莫仙昙吃了一颗定心丸。

　　随即，陈逍微微的拱了拱手，招出一道鹤符，就要离开。

　　但是蓦地，他似乎又想到了什么，便转过身来，高声说道：“二哥，紫天尊大人让我给你传个话，紫天尊大人说，她要拔干净你全身的毛。”

　　陈逍的这句话一出，无论是莫家，还是吴家的人脸色全部都凝固了。特别是那莫逍沉，脸色更是精彩之极。

　　……

　　“逍哥，我以为我再也见不到你了。”

　　在鹤符之上，莫梓柒看着陈逍的脸，口中带着幽怨之气说道。

　　“小七……”

　　陈逍看着莫梓柒的神色，轻轻的眨巴了一下眼睛，不知道该说什么好。

　　“咳，那个逍哥，我没事，只是这些天被闷到了。”莫梓柒似乎也意识到自己刚刚失态，急忙正了正神色，然后说道：“逍哥，你刚刚最后的那句话，是什么意思？”

　　陈逍抽了抽鼻子，然后说道：“紫天尊对你二哥有些不满，让我警告他一下而已。对了，那个莫域延，没把你怎么样吧？”

　　陈逍也一屁股坐在了鹤符上，随口问道。

　　“莫域延长老……”

　　“还长老，他都差点将你炼化了，你还拿他当长老？”陈逍撇撇嘴。

　　“毕竟莫域延长老这样做，也是为了家族的利益。若是莫家再多出一位果位仙人，那么便可以稳稳的压过吴家一头。”

　　莫梓柒摇了摇头，有些惆怅的说道。

　　“莫家的利益？能比得上你一个手指吗？”

　　陈逍的话音一落，莫梓柒的表情便怪异起来。

　　“咳……”陈逍也觉得他自己有些实验，打了个哈哈说道：“若是那莫域延再敢打你的主意，我便打爆他的蛋蛋。”

　　莫梓柒的脸色瞬间就黑了。


第267章 三十六真符

　　“陈逍，陈逍，没想到你的背后竟然有这么多人物……又让你躲过一劫，不过，我们的时间还长，本小姐慢慢的陪你玩……”

　　琉璃天都的一座阁楼当中，一个脸上蒙着轻纱的女子，看着天空之上乘坐鹤符而过的陈逍，面纱之后的眸子中，闪过了浓浓的恨意。

　　“妹妹，接下来我们应该怎么办？”

　　在那蒙面女子的身边，作者一个脸色发青的青年，这个青年，赫然便是当初，在望月城当中与陈逍为敌的南宫问阳。

　　那个女子，也正是伙同南宫问月算计陈逍的南宫问星。

　　这一对兄妹，可以说是望月城的南宫家族硕果仅存的两人，却没有想到，这个时候，他们也来到望月城。

　　南宫问阳还是那副模样，虽然纨绔的习气有所收敛，但本身只是一个草包。但是那南宫问星却是极为的不简单，再经历过家门灭绝，心智得到磨练，就算是回到南宫世家当中，都是年青一代的翘楚。

　　此时，南宫问星的修为，在南宫世家的精心培养之下，已然到了元婴期。不仅仅如此，现如今的南宫问星，也顺利的进入琉璃道院，成为琉璃道院的弟子。

　　“陈逍果然不负众望，挥手灭那些黑甲军。”南宫问星的嘴角，流出了一丝笑容：“世人只知道，陈逍的上苍之手，能够发挥出至仙极致的力量，难道不知道，上苍之手，最初出现在月城时，发挥的却是玄仙之力吗？”

　　南宫问星的眼中光芒闪烁，口中继续说道：“黑甲军乃是吴成越悉心培养出来的，现在被陈逍全灭了，恐怕他出关之后，定然无法饶过那陈逍。”

　　“妹妹你是要借刀杀人？”

　　南宫问阳眉头皱了起来，“可是，你刚刚没有看到，那陈逍拿出了紫天道师的符召，有紫天道师做靠山……”

　　南宫问星看了一眼南宫问阳，微微的摇了摇头，“可惜我，问月哥哥被人害死了，若是有可能，我真的希望，死的那个是你。”

　　听到南宫问星这毫不客气的话，南宫问阳的脸色瞬间垮了下来。

　　“紫天道师何等身份？小辈之间的斗争他又如何会插手？更何况，吴成越的背后也有黄天道师的存在，更何况，吴成越乃是吴家的大公子，吴家家主的继承人，紫天道师又能拿他怎样？”

　　南宫问星几乎是咬牙切齿的说道：“可惜，也不知道为什么，纳兰家族的那个纳兰听雷，竟然不肯出手对付陈逍……难道虚和境中的仇恨，纳兰世家就要这样放弃了？”

　　“就是就是，纳兰世家也死了几万仙人，那么怎么这样就放过陈逍呢？”

　　南宫问阳也跟着附和道，却是不敢再随意说出自己的观点了。

　　……

　　陈逍有些莫名其妙，不知道他说错了什么，或者作出了什么。

　　这一路上，莫梓柒对他的态度一直是不冷不热，也不愿意搭理他，这让陈逍很是无奈。

　　“难道是因为继承了七情仙君传承的缘故，情绪变化比较快？”

　　最终，陈逍只得将这一切都归结到七情天书上面。若是让陈逍对莫梓柒生气，却是无论如何都办不到，陈逍都不明白这究竟是怎么一回事。

　　此时，琉璃道院的符道道院当中，一座紫金色的阁楼之前，陈逍带着莫梓柒缓缓的从鹤符之上降下。

　　这座阁楼，名为紫霄阁，乃是紫天平日中的居所。紫天与道院中的那几个果位仙人不同，并不居住在简陋的环境中，体悟自然，感受天道。

　　一入紫霄阁，首先见到的便是一片紫色的花海，这是一座由紫晶花为主调的花园。成千上万朵紫晶花，散发出一股股沁人心脾的香气，让陈逍的精神不禁为之一震。

　　这紫晶花，乃是九品仙草，极为珍贵，在外界根本就是难得一见。若是有一朵紫晶花出现在仙界当中，恐怕便会引起一震腥风血雨。但是在这里，竟然只是一种供观赏的花草而已。

　　莫梓柒一踏入这紫晶花园，原本脸上的一些不正常的惨白色，一瞬间便消失不见。

　　下一刻，莫梓柒的猛然间一俯身，口中吐出了一块黑色的淤血。

　　“小七！”

　　陈逍一见到莫梓柒这样，脸色瞬间大变。

　　“不要碰她。”

　　这个时候，紫天的声音传了进来，“有人在莫梓柒的身上种锁元元神蛊毒，刚刚只是紫晶花的药力，为她将蛊毒驱除了而已。”

　　紫天缓缓的现出身来。

　　此时的她，虽然还是女子面容，但却是换上了一身紫色的长衫，却是一副男子打扮。

　　陈逍即将碰触到莫梓柒的双手，立刻便停止下来。

　　“锁元元神蛊毒，是什么东西？”

　　陈逍的脸色微微的有些难看，敏锐的，他觉得事情似乎有些不对。

　　“锁元元神蛊毒，乃是以一种仙界中早已经绝迹了的毒虫锁元神蛊炼制。这种蛊毒无影无形，无色无味，在上古时期都是极为罕见的。没想到现在的仙界，竟然还有这种毒。”

　　紫天缓缓的摇了摇头，说道：“中了这种毒，并不会立刻受到什么伤害，但是日后，无论他如何修炼，一身的修为都将被锁定在元神当中，施毒者可以通过自身与蛊毒之间的联系，任意汲取中毒者的修为以及潜力。”

　　“莫域延……你这是在自寻死路。”

　　陈逍听到这番话之后，立刻便明白，这所谓的锁元元神蛊毒，定然是那莫家的五太上长老莫域延在莫梓柒的身上下的。

　　莫域延的修为，已经卡在至仙绝顶境界数万年，一直无法真正突破桎梏，成为真正的果位仙人。现如今，莫梓柒的身上有果位仙人的果位传承，乃是他突破果位的关键，莫域延如何肯放弃。

　　哪怕是紫天要收莫梓柒为徒，莫域延也不愿意放弃这个千载难逢的契机，便将他曾经无意中得到的这种歹毒的蛊毒，施展在了莫梓柒的身上。

　　这样，若是莫梓柒的修为达到一定程度，一旦引动了那果位传承，也会通过锁元元神蛊毒源源不断的传入莫域延的身上。

　　只是，莫域延做梦也没有想到，莫梓柒刚刚来到这里，那锁元元神蛊毒便被紫天所识破，并且东有紫晶花的药力，将那毒物驱除。

　　此时此刻，陈逍对那莫域延的杀意，已经愈发浓烈，恨不得立刻前去莫家，将莫域延给宰了。

　　但是他明白，自己现在绝对不能够动手，一是名不正言不顺，这件事情，说到底不过是莫家的家事，陈逍一个外人还管不到。

　　第二，便是陈逍没有这个实力，除非他动用人道降魔符中的符傀，否则，就算是烟魔出手，都不一定能够击杀莫域延，毕竟对方乃是莫家的太上长老。

　　至于天门当中的那一百五十万魔头……若是这些魔头敢于出现在琉璃天都，那么绝对一个都活不下来。所以这个时候，陈逍只能够生生的将这口气忍下来，日后再慢慢的炮制那莫域延。

　　不过，见到陈逍的脸色，莫梓柒幽幽的叹了一口气，她知道，自己家族中的那位太上长老，已经是一个死人了。

　　符道之主要杀人……除非是果位仙人，否则莫家第一个太上长老，还无法幸免。

　　“好了陈逍，我要为莫梓柒疗伤，她身上的蛊毒虽然已经被紫晶花的药力驱除，但是身体当中还有一些隐患，你先回去吧。”

　　紫天对着陈逍摆了摆手。

　　陈逍的心中虽然不愿，但也是没有办法，他留在这里也帮不上什么忙，便对紫天拱了拱手，说道：“如此，那小七便劳烦紫天尊了。”

　　这样说着，陈逍便一步三回头的离开了这里。

　　见到陈逍离开，紫天轻轻的叹了一口气：“小七，你觉得那陈逍如何？”

　　“什么如何？”

　　莫梓柒微微的一怔。

　　“不要对我说，你对他没什么想法，我可是看着你长大的，你心里想什么，可瞒不过我。”

　　紫天的脸上，露出了一丝和煦的笑容，她伸出手来，在莫梓柒的头顶上轻轻的摸了摸。

　　“唔……”莫梓柒听到紫天的话，脸上立刻便浮现出一丝红晕来，“紫天姐姐，你就知道嘲笑人家。”

　　微微的顿了顿，莫梓柒再次说道：“不过，紫天姐姐，现在我可是你的弟子了，我是不是该叫你师父啊？”

　　莫梓柒嬉皮笑脸的说道。

　　“好了好了，怕了你了。”紫天哪里不知道莫梓柒这是要将话题岔开，便说道：“只是小七你要小心了，现在你在陈逍的眼中，可是男子。而且，现在的陈逍，貌似对你有些意思呢。”

　　“啊！”

　　听到紫天这样说，莫梓柒下意识的叫了起来，“他，他不会……”

　　“现在暂时还不会，恐怕他自己都不知道对你是什么想法。”

　　紫天摇了摇头，却不愿意再多说什么。

　　“可是……可是我现在还不能……”莫梓柒的神色有些焦急。

　　“算了，有些事情，不是你我能够左右的……莫逍沉那小子把你送来，还不是为了我这‘三十六真符’？也罢，也罢，今日我便将之传给你吧，免了我死之后，这三十六真符也随着失传了。”


第258章 虚和境图

　　“紫天姐姐……”

　　莫梓柒听到紫天的话，脸色一下子就变了，口中也是欲言又止。

　　“不必多说了。”

　　紫天微微的摆了摆手，“现在你便拜师吧，要学我的道术，是必须要加入我的门派的。”

　　莫梓柒看了紫天的脸色，微微的点了点头。

　　……

　　陈逍觉得，现如今的自己，便如同一个随时都要爆发的火山一般，怒气，怒意在内心深处经久不衰。

　　那莫家的莫域延，竟然敢算计莫梓柒，将锁元元神蛊毒那样恶毒的手段，施展在莫梓柒的身上。这一刻，陈逍也不知道为什么，恨不得立刻冲入莫家，将那莫域延碎尸万段。

　　“忍住，忍住……琉璃天都当中，高手无数，果位仙人也有不少，如果果位仙人对我出手，完全可以妨碍天劫法则的发挥。”

　　陈逍心中拼命的要让他自己镇定下来。

　　陈逍自己的心里清楚，哪怕是掌控天劫，但是他的实力还是太弱，万一被果位仙人觉察到一些蛛丝马迹，那么陈逍将会彻底的万劫不复。

　　渐渐的，九天雷德普化天诀，在陈逍的身体之内缓缓的流转，一道道冰凉的气息，从雷德天书当中传出，将陈逍那滔天的怒意平息下来。

　　“虽然不能够明目张胆的找那莫域延的麻烦，但是这件事情不能够这样便算了。”

　　陈逍微微的皱起眉头，想了想，然后朝着琉璃道院丹道的方向而去。

　　轻乐乃是琉璃道院丹道之主的弟子，他的地位在丹道一脉当中，几乎不下于大仙在符道中的地位。当然，实际上，轻乐也是一个被琉璃天隐藏起来的果位仙人，他在世人眼中，不过是一个仙二代的上仙而已。

　　轻乐上仙一见到陈逍，脸色便流露出了浓重的古怪来。

　　“陈逍……你把那吴成越的黑甲军，全灭了？”

　　刚一见面，轻乐便开口问道。

　　“黑甲军？”

　　陈逍愣了愣，在他眼中，这些不过是鸡毛蒜皮的小事而已，他现在几乎都忘记了。

　　“差不多吧……”

　　陈逍点了点头，说道。

　　“你知道那黑甲军是什么来头吗？”

　　轻乐看着陈逍，用试探的语气问道。

　　“来头很大？”陈逍撇了撇嘴。

　　“这黑甲军，乃是阵道黄天道师的首席大弟子吴成越手下的一支队伍，属于琉璃天宫编制，在平日中负责琉璃天都的治安。”

　　轻乐十分认真的说道：“这黑甲军，在整个琉璃天都都是赫赫有名的，更为重要的是，这黑甲军，乃是经过阵道的黄天道师培养出来的。”

　　“那又如何？”

　　陈逍撇了撇嘴，说道。

　　“你灭了黑甲军，再去阵道学习阵法，恐怕有些困难。”轻乐上仙见到陈逍满不在乎的表情，叹了一口气说道。

　　“难道那黄天还能直接对我出手不成？”

　　陈逍的脑海中，一下子想起了之前莫逍沉对他说的话，琉璃道院四大天尊，不过是以丹道的青天尊，以及符道的紫天尊为首。比之青天尊，紫天尊两人，那苍天尊与黄天尊倒是弱了不少。

　　“虽然那黄天不知道你的身份，但是动手还不至于。”

　　轻乐上仙摇了摇头，“不过，你得罪了阵道首席大弟子，他的另一个身份，便是阵道的一位道师，有他存在，没有那位道师再敢得罪他，教习你道术的。”

　　“这个无妨，只要我能够进入阵道的藏书院便可，有没有人来教导，倒是并不重要。”

　　对于轻乐上仙所说的，陈逍并不以为意，他去阵道，可不是去学习阵法之道，而是要研究将阵法与符箓融合，形成一种全新的符阵。

　　精研阵道？陈逍可没有那个心思，只要掌握了理论便可以。

　　更何况，金仙国度当中，还有百多个千机门的精英，千机门乃是琉璃天第一阵法大宗，那百十来个千机门的精英弟子，虽然比不得阵道的道师，但现如今却是完全足够。

　　而且，陈逍也不需要什么高深的阵道知识，他的侧重点，可是在符道之上。陈逍之所以选择阵道，不过是看中了其中的书院，以及一些个能够供他进行实验的道场而已。

　　至于道师什么的，陈逍却是完全的不需要。

　　“既然如此，我也不多说什么了。”

　　轻乐上仙摇了摇头，然后从储物戒指当中取出了一块通体漆黑，上面刻着一个‘阵’字的令牌。

　　“这个是阵道弟子的身份令牌，有了这个令牌，你便是阵道弟子，可以随时进入阵道的诸多道场，道院，以及书院当中去，而不受阻碍。”

　　“多谢了。”

　　陈逍对着轻乐拱了拱手，然后说道。

　　“对了，你这次来找我，不仅仅是为了这件事情吧？”

　　将令牌交给陈逍之后，轻乐上仙反口问道。

　　“当然还有事情。”

　　陈逍点了点头，说道：“我想让莫家的那个莫域延去死，你有什么办法吗？”

　　“莫域延？那个在五万年前，修为便达到至仙极致，现如今号称果位之下第一高手的莫域延？”

　　听到陈逍的话，轻乐上仙微微的怔了怔，“你要弄死他？你和他有仇？”

　　“果位仙人之下第一高手？”听到轻乐上仙给莫域延做出的一个定义，陈逍也愣住了。

　　现如今的仙界，果位仙人之间都是彼此之间相互牵扯，不能够随意出手。果位仙人不出的时代中，如莫域延这样的人物，便是一个家族的柱石。

　　当然，也正是因为果位仙人不出，所以仙界各大世家当中的差距并不是很大，如南宫世家，王家这样没有果位仙人坐镇的家族，在仙界中的地位也丝毫不会底到哪里去。

　　当陈逍听到莫域延这个果位仙人之下第一高手的名号时，便知道事情恐怕有些难办。

　　现如今的莫家，能够威震四野，震慑诸多势力，所依仗的并不仅仅是那高高在上，不问世事的果位仙人，而是如莫域延这样的绝顶至仙，便是一个家族筹码。

　　若是陈逍把这样的人物搞死了，哪怕是莫家的那些果位仙人，都要愤怒的。

　　陈逍心里也明白，就算是轻乐上仙，也不会为了他这个尚未掌权的琉璃道院符道之主，来得罪莫家的果位仙人的。

　　“不仅仅是这样。”

　　轻乐上仙继续说道：“这个莫域延可不仅仅是莫家的太上长老，更是一位远古果位仙人‘赤流尊者’的得意弟子。那赤流尊者的存在即为古老，在远古天庭统治仙界的时候，他便得成大道。现如今这赤流尊者的修为到了何种境地，没有人知晓。”

　　“难道说，我就应该将这口气忍下去？”

　　陈逍虽然无奈，但也无可奈何，涉及到果位仙人，陈逍着实感到有些无力。

　　“那莫域延，如何得罪你了？”

　　轻乐上仙的眼中，也是微微的有些好奇，在他的眼中，若是这个陈逍不去惹是生非，那便是万事大吉。

　　而且现如今，陈逍的修为低下，莫域延那样的绝顶人物，怎么会惹到他呢。

　　陈逍摇了摇头，关于莫梓柒的事情，他实在是不愿意多说。现如今，陈逍自己都不明白，为什么莫梓柒的存在，能够让他的情绪产生这样大的波动。

　　陈逍两世以来，历经磨难，更是炼化了雷德天书，掌控天劫，可以说心智极为坚韧。但是每次当他一面对莫梓柒的时候，心神便会微微的有些失控。

　　陈逍自己都不知道该将莫梓柒定位成什么。

　　“那好吧，既然你不愿意说，我也不勉强你……对了，还有一件事情，你要知道。”

　　见到陈逍不愿意多说什么，轻乐上仙也不为难他，不过此时，轻乐上仙似乎又想到了什么，继续说道：“南宫世家留在望月城的那一脉中，还有两个活下的小家伙，也到了琉璃天都。今日，那黑甲军之事，便是他们挑起来的。”

　　“那南宫家族，还有两人活下来了？”

　　陈逍先是微微的一怔，继而想了想，说道：“嗯，我知道了。既然如此，那我便不打扰轻乐前辈了。”

　　“你小子，什么时候变得这样客气了。”

　　轻乐上仙见到自己的利用价值失去了，陈逍便拍拍屁股走人，也是极为无奈。

　　但还未等他多说什么，陈逍的身影便已经消失不见。

　　……

　　“南宫家族，还有两个人活下来？难道是南宫问阳，南宫问星这两个？”

　　陈逍的眉头微微的皱起，“虽然那两个不过是小人物而已，但斩草不除根终究还是有些祸害。”

　　虽然陈逍这样想着，但是他在琉璃道院，或者琉璃天都之中，根基浅薄，或者说根本就毫无根基可言。

　　一切的一切，还需要他去重新营造。

　　“少爷，虚和境当中，凡是南宫世家布置的那些暗桩，已经都被我全部找出来了，那其中的一些散碎石碑碎片，也全部被我收集起来。”

　　正在陈逍沉吟之际，影子的声音，突然间在陈逍的脑海当中回荡起来。

　　“少爷，这是整个虚和境的地图，那些有石碑碎片存在的地方，都已经被我标注出来，请少爷过目。”

　　正在这时，影子直接通过雷德天书，将一幅无比浩瀚的地图，破空传来。


第269章 自食恶果

　　“这是！！！”

　　正在这个时候，金仙国度中的貅獬，见到影子传来的虚和境图，直接失声惊叫起来。

　　影子无法将图送到陈逍的手中，只能够先送到金仙国度之内。因为在这个时候，金仙国度已经完完全全的由雷德天书控制，而这金仙国度，已经相当于雷德天书内部的一个空间世界。

　　那副虚和境图，是一幅浩瀚无际的光影，展开之后，足有方圆千丈大小，铺天盖地，直接展现在金仙国度内部的一个洞天当中。

　　在这方圆千丈的境图之上，每隔一段距离，便标注出了一个小小的光点，象征着这里曾经拥有那石碑的碎片，也就是南宫世家的暗桩。

　　貅獬见到这幅虚和境图上面标注出来的光点，两只大眼珠子，瞬间便瞪圆了，它的口中，忍不住发出惊天的巨吼，恐怖的吼叫之声，竟然穿透了层层的洞天。

　　“嗯？”

　　正在闭关当中的烟魔缓缓的睁开眼睛，他微微的皱了皱眉，他一闪身，便来到貅獬的面前。

　　“你这头貅獬，没事乱吼乱叫个……咦？！”

　　正在烟魔要表达对貅獬的不满之际，他猛然间见到了天空之上虚和境图。

　　“这莫非是那九天九地九玄九灵极致大阵的阵法命图？”

　　烟魔乃是远古果位仙人，在远古天庭尚未遭受劫数之际，便被镇压在永恒之海当中，他的见识比之貅獬，不知道强上多少。

　　九天九地九玄九灵极致大阵，在远古时期，便有着赫赫的威名，乃是天庭当中，最为强大的一座阵法，镇压住天，无往不利。

　　而后来，天庭的九大仙君，三十六仙王，三百六十五星君，更是自身性命为代价，完全的发动这座大阵，将天庭护住。

　　而这阵法命图，正是重新开启这座大阵的关键。当初，烟魔的前身无天大魔，同天庭有着千丝万缕的联系，所以在这个他一眼便认出了这九天九地九玄九灵极致大阵的阵法命图。

　　“什么？这便是所谓的命图？”

　　这个时候，陈逍也是呆愣了一下。

　　远古天庭的遗骸出世，虽然仙界当中早已经传开，但却没有任何一个势力妄图同南宫世家争夺这件东西，最为根本的原因，便是南宫世家掌控着天庭阵法的命图。

　　至于为什么仙界众多势力，不将那命图从南宫世家手中抢过来，看来这个原因便是在这里。

　　南宫世家，竟然将整个命图，刻画在了虚和境当中！

　　而且，眼前的这副命图，并不完整，只有区区十万里的境地，但是在这十万里的地界当中，已经俨然构成了一座小型的阵法命图。

　　南宫世家，早已经利用了数万年的时间，在虚和境当中，暗中布下种种棋子，悄无声息的经营着，并且携带者那石碑碎片，布置命图。

　　现如今，影子所负责的领域，仅仅是以明玉山为中心，方圆十万里的地界而已，整个虚和境大无边际，哪怕是影子也无法将其中的一切都尽数找全。

　　“命图，命图……好好好，影子，这次你立下大功了。”

　　陈逍的身体，也因为极度的兴奋，而微微的颤抖起来，南宫世家，可以说是陈逍的头号大敌，虽然陈逍已经将天庭的天门收走，但是对于南宫世家的那命图，仍旧极为忌惮。

　　但是没有想到，现如今，影子竟然三下五除二的，利用半年多的时间，将这南宫世家的命图，直接挖下来一块。

　　这便相当于绝了南宫世家收取天庭的可能。

　　“陈逍，现如今，有了这个命图的一部分，我和貅獬合力之下，完全有可能将整个命图的图形复原。”

　　此时，烟魔再次开口，“若是我推测的不错，两年之后，将是十万年一次的九星连珠，届时天地之间，星辰之力达到巅峰，那南宫世家，也会借助星辰之力，引动命图，继而将九天九地九玄九灵极致大阵引动，收取天庭。若是我们在这之前，将这命图破坏，那么完全可以阻止南宫世家，将天庭收取。”

　　“破坏？为什么要破坏？”

　　这个时候，陈逍的嘴角，流露出一丝淡然的笑容：“收了他十万里的命图，将这最关键的十万里破坏掉，已经足够了。若是将整个命图都毁了，我还凭什么要得到那天庭宫呢？还有，天庭宫下方，到底镇压着什么，我还是很奇怪呢。”

　　“你要得到天庭宫？”

　　听到陈逍的话，烟魔微微的摇了摇头，“若是我猜的不错，南宫世家乃是南华仙君的后裔，所以他们可以掌控天庭，但是你却不行。”

　　烟魔毫不客气的说道。

　　“哦？我又凭什么不行呢？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“血脉低贱。”烟魔瞟了一眼陈逍的投影化身，有些不屑的说道。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　轰！

　　就在烟魔话音刚落的一刻，在场的几个劫徒瞬间怒了。

　　敖邪，凤玄，熊蛮，貅獬等人，竟然直接发出自己最强大的道术，不顾一切的朝着烟魔的身体轰了过去。

　　不仅仅如此，那金魔更是直接，瞬间引动了整个金仙国度的世界之力，狠狠的朝着烟魔的身上镇压而去。

　　敖邪，凤玄等人的攻击也就罢了，毕竟他们还不到仙境，虽然在同级之中都是无敌的，但是面对烟魔这样恐怖的存在，还是远远不如。

　　就算是貅獬的吞噬天地都对烟魔毫无作用。

　　但是金魔引动整个金仙国度的本源，对烟魔出手，着实让他一阵手忙脚乱。

　　“大胆，你们这些蝼蚁，竟然敢对本尊动手？”

　　这个时候，烟魔也是怒了，“哼哼，你们还真以为，这区区一个天劫誓言，便能够压制我了？本尊不过是借助这里浑厚的灵气，休养生息，恢复实力，既然如此，你们便都去死吧！”

　　正在这个时候，面对金魔的镇压，烟魔终于失控了。

　　他本来便是高高在上的果位仙人，被镇压在永恒之海百万年，已经够憋屈了。现如今，一些个连仙人都不是蝼蚁，便敢随随便便的对他动手，他如何不怒？

　　原本，陈逍将他解救出来，他对陈逍却是怀着一定恩德，但是却不代表着这烟魔对其他人也同样手下留情。

　　“哎……”

　　陈逍见到烟魔的表现，心中也是微微的一阵叹息，他等待这一天，已经等了好久了。

　　轰隆隆！

　　正在这个时候，金仙国度当中，瞬间密布一层厚厚的黑色劫云，庞大的压力从劫云之上散发出来。

　　“哼哼，老魔头，你以为你的血脉很高贵？在我们的面前，你不过是一只低贱的爬虫而已！我们少爷的血脉，岂是你有资格妄加评论的？”

　　凤玄自始至终，都是有恃无恐，此时，他一见到天劫降临，顿时忍不住嘲讽起来。

　　有句话，叫做官逼民反……现如今，便是陈逍的这些个劫徒，在逼迫着烟魔造反。

　　烟魔不反，不引发天劫，那么永远都不是自己人。

　　此时，陈逍的意念，已经进入了劫云当中，一双巨大的天罚之眼，缓缓的睁开。

　　一瞬之间，掌控万物的气息，从这双巨大的眼眸当中散发出来。

　　“天劫？天罚之眼？这是怎么回事？”

　　这个时候，烟魔也下了一大跳，他没想到，自己心中恶念一声，就要对陈逍的这些手下动手时，天劫便来了。

　　“难道……他让我对天劫发誓，对天劫发誓……这……”

　　烟魔呆呆的看着天空之上的天罚之眼，以这烟魔数百万年的见识，也无法理解眼前的这一幕。

　　“法宝分身，出来。”

　　这个时候，陈逍竟然没有直接管故烟魔，而是瞬间将自己那法宝分身，星空战旗拿了出来。

　　星空战旗，自上次被土神王的化身打的跌落境界之后，便一直没有来得及修补。现如今，陈逍正好借此机会，将这法宝分身，重新锤炼一番。

　　轰隆隆！

　　下一刻，五行精元再次降临，原本，金仙国度当中储存的一些绝品矿石，也纷纷的拔地而起，朝着星空战旗之上飞转而去。

　　烟魔目瞪口呆的看着天空之上，悬浮的那面旗帜……难道说，这天劫出来，只是为了淬炼这件法宝？

　　下一刻，烟魔似乎想到了什么，他的身体急忙飞退，就要退出天劫笼罩的范围。

　　“回来！”

　　这个时候，陈逍心念一动，一只雷霆大手一把抓住烟魔的身体，将他扔了回来。

　　不过这个时候，陈逍却是敏锐的发现，烟魔的身上有着一股奇异的波动，一直干扰着天劫法则的运转。

　　这股波动，便是果位仙人的气息。

　　果位仙人证得果位，拥有着毁天灭地的力量，完完全全的能够干扰到现如今陈逍的天界法则运转，不过还好，这个烟魔的身上，虽然有着果位气息，但境界已经跌落果位，所以是无法同陈逍对抗的。

　　“万魔炼世！”

　　陈逍的心神再次一动，万魔炼世大劫轰然间降下，狠狠的朝着烟魔的身体之上压迫而去。

　　那烟魔见到万魔炼世大劫的降临，顿时吓的魂飞魄散。

　　“你这老魔头，敢对我们动手，自食恶果了吧？”

　　另一边，看着天劫之下苦苦支撑的烟魔，凤玄没心没肺的笑了起来。


第270章 诸生之城

　　万魔炼世大雷劫，若是这烟魔在全盛时期，果位仙人的境界，还能够抵挡一二，但是现如今的他，修为只是至仙极致，面对这传说中最为恐怖的雷劫，根本就束手无策。

　　“难道，我堂堂无天大魔，纵横诸天万界百万年，好容易脱困而出，就要死在这天劫之下了？”

　　看着天空之上缓缓降下的万魔炼世大雷劫，烟魔的脑海当中一阵空白。

　　轰隆隆！

　　下一刻，这万魔炼世大雷劫，轰然降下，狠狠的笼罩在烟魔的身体之上，狂暴的雷霆，无数的天雷魔头，都开始疯狂的肆意着，撕扯着烟魔的躯体。

　　若非此时，烟魔的躯体已经化作烟尘一般的东西，并不是真正的实体，恐怕早就在一瞬间被撕裂了。

　　不过饶是如此，此时的烟魔，仍旧是行走在生死的边缘，若是他的抵挡稍稍的弱了一筹，那么便立刻被雷霆撕碎。

　　陈逍没有搭理这个烟魔，自始至终，这家伙都是倚老卖老，虽然名义上是要帮助陈逍，但是实际上却是一副高高在上的模样。

　　而且，陈逍心中也清楚，若是不快速将这个烟魔真正的收服，恐怕到了关键时刻，会给自己拖后腿，很有可能让自己万劫不复。

　　不是自己人，陈逍不愿意相信。

　　看着在万魔炼世大雷劫当中苦苦挣扎着的烟魔，陈逍只是稍稍的扫了一眼，便专心的动用五行精元，重新凝练起法宝分身来。

　　陈逍的算计十分的准确，这种程度的万魔炼世大雷劫，虽然能够让烟魔感受到死亡，但是却绝对无法要了他的命。

　　若是不给这个烟魔一点厉害尝尝，他还真的不知道谁是老大。

　　“器宝之心……”

　　此时，陈逍的天罚之眼，洞穿一切，直接看穿了法宝分身当中的一切。

　　而那器宝之心当中的一切，也都被陈逍看穿，这器宝之心当中，乃是一颗一颗细小的微粒，足足有百亿颗组成。

　　这些微粒，每一颗竟然都是一枚跳动的心脏，那些上百亿颗小心脏，竟然也是由无数颗更为微小的心脏组成。

　　“这……”

　　陈逍原本想要探查一番，这器宝之心内部，究竟有没有那器宝仙君留下的什么后手，但是这样看来，这层层叠叠，极为复杂的心脏，就算是陈逍的天罚之眼，都无法洞穿其本质。

　　“看来我的修为还是不够，若是现在便达到仙境，成为仙人，恐怕这些东西自然能够轻而易举的看穿。”

　　此时，陈逍也不急着什么，他疯狂的将无数的矿石灵脉，以及已经凝形的法宝碾碎，融入这法宝分身当中，虽然现如今，法宝分身的等级不过绝品灵器，无法吞噬仙器，但是合身天劫之下，陈逍几乎无所不能，帮助法宝吞噬几件仙器，还是没什么问题。

　　几件下品仙器，被陈逍纷纷的碾碎，化作一道一道浓郁的灵气，融入星空战旗之内，那颗天机大炮属性的星辰当中去。

　　那天机大炮的虚影，由一个虚幻的形体，被渐渐的凝练，朝着真正的实体凝聚而去。

　　轰！

　　陡然间，这法宝分身，星空战旗之上，形体微微的一转，竟然直接化作一门晶蓝色的大炮，正是天机大炮！

　　到了这个时候，陈逍法宝分身的第一属性已经略有小成，若是变化形体之后，威力已经同普通的天机大炮一般无二。

　　只要有足够的灵气，一炮之下，便能够轰碎一个金仙。

　　此时，这法宝分身内部的损伤，已经被陈逍完全的修复，重新回到了一品仙器的境界，而且，因为多了一个天机大炮的属性，比之曾经的还要强大数倍。

　　曾经的法宝分身，在人形之下，能够一只手捏死上仙，但是对抗金仙，还是略有不足，但是现如今，天机大炮属性一出，金仙也要饮恨。

　　更为重要的是，法宝分身一旦到了仙器级别，便能够吞噬仙器强化自身。

　　虽然现如今，法宝分身只能够吞噬下品仙器，但这毕竟迈出了重大的一步。

　　将法宝分身凝练完毕之后，陈逍微微的一挥手，便将这件法宝送出了金仙国度。然后，陈逍将天罚之眼，看向了正在苦苦挣扎中的烟魔。

　　影子，敖邪，凤玄，熊蛮，兰迎，貅獬，恋伤，此时，陈逍在赤云境当中，已经拥有七个劫徒，陈逍现如今，便要将这烟魔，收做赤云境第八劫徒。

　　陈逍想要稳稳当当的突破到黄云境，迎接那未知的大劫，必须要让赤云境，橙云境两个境界的劫徒，全部归位，才能够拥有对抗大劫，踏入黄云境的根本。

　　下一刻，陈逍的心神狠狠的一动，原本已经隐藏起来的赤云，重新显现出来，天空之上的黑色云彩，也渐渐的被渲染成一道赤红色的劫云。

　　“少爷竟然要收这个老魔头当劫徒？真是便宜他了。”

　　一直不怎么开口说话的敖邪，看着天空之上的劫云变化，口中冷冰冰的说道。

　　“也是，就冲他刚刚侮辱少爷血脉的话，也应该将那老魔头收为劫奴，哼哼，少爷就是心肠太软。”

　　一旁边的熊蛮，也瓮声瓮气的说道。

　　“你们懂什么？若是少爷真的将他贬为劫奴……谁来收？”

　　老流氓凤玄撇了撇嘴，说道：“而且金金已经拜了这个老家伙为师，难不成让金金小少爷，认一个奴仆为师不成？”

　　听到凤玄的话，一边的金金十分认真的点了点头。

　　……

　　片刻之后，天空之上的劫云，完全变成了赤红色，一道道赤红色的雷霆，咆哮翻滚着。

　　最终，在烟魔被万魔炼世大劫折磨的奄奄一息之际，云层当中，所有的赤红色雷霆完全的凝聚成一道细小的赤色雷霆，瞬间没入了烟魔的眉心当中，在他的眉心处，形成了一道赤红色的雷霆印记。

　　“这……”

　　原本就要放弃抵抗，生死有命的烟魔，一下子呆住了。

　　“执掌天劫……天劫之主？天劫劫徒？”

　　烟魔有些茫然的看了看四周，现在这烟魔，总算是明白，为什么刚刚他说陈逍血脉低贱之际，凤玄敖邪等人反映如此的激烈。

　　天呐，掌管天劫？这叫什么事情？难道说是传说中天道的私生子吗？

　　此时的烟魔，简直已经无法用语言来形容心中的想法了。

　　“无天……见过劫主。”

　　曾经的果位仙人，高高在上的绝世老魔，在这一刻，终于屈膝跪倒，对着天空之上的天罚之眼，顶礼膜拜。

　　烟魔一被收服，针对烟魔而发出的天劫也缓缓的散去。

　　“嗯。”

　　陈逍缓缓的点了点头，天劫散去之后，他的神念投影，再次出现在烟魔的面前。

　　“好了，继续刚刚的话题。”

　　每次收服一个劫徒之后，这个劫徒都要叽里呱啦的一通感想，对此陈逍在已经习以为常，所以也不打算浪费什么时间。

　　毕竟现如今陈逍的时间是十分紧迫的。

　　“刚刚属下出言不逊，还请劫主降罪。”

　　听到陈逍的话，烟魔身体再次打了一个激灵，继续说道。

　　陈逍摆了摆手，“你说，要想继承远古天庭，还需要什么血脉因素，这是怎么回事？”

　　陈逍才不会相信刚刚烟魔所说的，血脉低贱？这根本就是他临时找的借口而已，烟魔的来历非同小可，很多事情他对陈逍都是守口如瓶。

　　现如今，这烟魔成为陈逍的劫徒，因为雷德天书的关系，他对陈逍不敢再有任何的隐瞒。

　　“天庭乃是仙帝与九大仙君联手炼制的一件超越了果位仙器的法宝，其中融合了九大仙君与仙帝大人的精血。唯有以九大仙君，或者是仙帝的血脉，才能够掌控。”

　　烟魔一五一十的说道：“没有九大仙君与仙帝的血脉，就算是开启了九天九地九玄九灵极致大阵，也无法启动天庭之内的禁制。那南宫世家，明显是当初南华仙君留下的一支血脉，所以他们有能力动用天庭，但其他人，哪怕是同级别的果位仙人都是不行的。”

　　“原来如此……”

　　听到烟魔的话，陈逍心中了然。

　　“你知道，天庭之下，镇压的是什么吗？”

　　突然间，陈逍反口再次问道。

　　听到陈逍突然间的问话，烟魔全身上下狠狠的打了一个激灵。

　　烟魔麾下一百五十万魔头，可是都相当于烟魔的分身。那一百五十万魔头，现如今被圈养在天庭之内，以烟魔的心计，他如何不会借此机会探查天庭之下的东西？

　　“劫主大人……那件东西，我真的不知道是什么。”烟魔最终摇了摇头，“但是，属下知道，天庭的毁灭，定然与天庭之下镇压的东西息息相关。”

　　“你真的不知道？”

　　陈逍的双眼当中，释放出两道紫色的电光，似乎一下子能够洞穿烟魔的心神。

　　烟魔的脸上，终于流露出的浓密的汗水，他的脸色瞬间惨白起来。

　　“诸生……之城！”

　　最终，烟魔咬着牙，从口中说出了这四个字来。

　　“诸生之城？”陈逍的眉头微微的皱起。

　　“那是什么，说清楚。”

　　“劫主大人！诸生之城的存在，若是大人你成为果位仙人，自然便会知道……但是现在不行。”

　　因为违背陈逍的意志，烟魔的脸色都渐渐的变成了绛紫色。


第271章 斩草除根

　　陈逍认真的看了一眼烟魔的眼睛，随即点了点头。

　　诸生之城！

　　现如今，陈逍也终于明白，那块得自南宫世家，以及明玉山下方的石碑，上面刻着的‘诸生’二字，究竟是什么含义。

　　这座石碑，应该是那所谓诸生之城的镇城石碑，类似于镇城大印那样的东西，只是不知道被什么东西击成了三截，以及无数细小的碎片。

　　但是，仅仅是那一块石碑的碎片，便能够将天道的意念吞噬，可想而知，那诸生之城，究竟会有多么的恐怖。

　　而且，当初陈逍在明玉山之下，合身天劫，没有去动那天庭宫，最为根本的原因，便是受到天庭宫之下，镇压着的诸生之城的影响。

　　现如今，陈逍见到这烟魔，宁愿违抗自己的意志，被雷德天书反噬，也要对陈逍守口如瓶。陈逍已经能够想象到，那诸生之城的关系究竟如何重大。

　　单单凭借三分之一的镇城石碑碎片，便能够对抗天道，若是那诸生之城出来了，又会如何呢？

　　“无论如何，那诸生之城，我必须要得到。”

　　陈逍心中暗自下定决心。

　　“劫主大人，您看现在要不要将那阵法命图破掉？”

　　烟魔看着陈逍的脸色，微微的松了一口气，再次说道。

　　“破掉？为什么要破掉？”

　　陈逍的嘴角，流露出了一丝笑容，南华仙君的血脉？他在南宫世家当中，可是布下了一颗棋子，南华仙君的血脉，他可是并不缺少呢。

　　“等着吧，还有不到三年的时间，便是九星连珠，到时候鹿死谁手，还未可知呢。”

　　陈逍缓缓的舒了一口气，他仔细思考了一下，在这三年之间又发生了一些什么大事。但是怎奈，前世的他，在这个时候，还是一个浑浑噩噩的纨绔，除了误作非为之外，并不关心其他任何事情。

　　“算了，南宫问星，南宫问阳那两个小尾巴也该去解决了。”

　　下一刻，陈逍的意识，已经回到了自己的身体当中，在金仙国度当中度过了非常漫长的一段时间，但是在外界，却是不过区区刹那之间。

　　金仙国度中的世界之力已经越来越圆满，与外界的时间差也是越来越明显，这点，金魔的掌控十分的完美。

　　下一刻，陈逍的身体微微的一动，便与法宝分身对调。

　　法宝分身之内，有赤云的掩护，果位仙人都不能够看穿其虚实，但是唯一让陈逍担心的，便是神翛与陈逍同时出现之际，会被果位仙人看出两者之间的联系。

　　若是被果位仙人看出来，神翛不过是陈逍的身外化身，那么还是一个不小的麻烦。

　　不过现在，陈逍单单以法宝分身出现，那么没有人能够看清楚法宝分身的真实情况。

　　而且此时，功德宝树，雷德天书，已经全部进入法宝分身的体内，镇压器宝之心。

　　“现在该去斩草除根了，南宫问星？嘿嘿，调戏你，这次本少爷真正调戏你一次，又能如何呢？”

　　陈逍的身体微微的一动，便腾空而起，一瞬间便走出了琉璃道院。

　　至于南宫问星的下落，直接去找莫逍沉便可，陈逍可不相信这个享有仙界第一纨绔美誉的家伙，会没有自己的情报系统。

　　莫逍沉虽然纨绔，但绝对不是废物。

　　陈逍走出琉璃道院之后，再次朝着琉璃天都而去，不过这次，陈逍却是没有用本体的模样出去，当然也不是用‘神翛’的样子，而是幻化成了另外一个人。

　　一个琉璃道院的普通弟子。

　　当然，陈逍的这个法宝分身之上，流转着仙器的气息，完全可以凭借着赤云以及流光飞月符的能力，转化为仙灵之力。

　　此时的琉璃天都比之刚刚，再次平静了不少。

　　吴家的人已经知道是谁灭掉了黑甲军，但是纵使有天大的火气，也难以发作出来。

　　手持紫天尊的符召，那便是紫天尊的亲信，谁敢招惹？所以这件事情，便被暂时的压下，只等着那吴成越再次出关之后，再做打算。

　　“陈逍小子，你回来了？”

　　正在陈逍进入琉璃天都的时候，突然间，一个懒懒散散的声音在他的耳边响起。

　　“哈哈，二哥，这就被你发现了？”

　　莫逍沉发现自己的行踪，陈逍也不在意，他本就没有进行什么深刻伪装，只要稍稍有些修为的人，恐怕便能够看清楚他的化形。

　　陈逍停下身子，对莫逍沉打着哈哈说道。

　　“哼，拔光我全身毛？这话你也说得出口？”

　　下一刻，一身白衣的莫逍沉，脸上闪过一丝阴森来。

　　“这可不是我说的，紫天尊大人让我传的话。”陈逍摊了摊手。

　　“算了，等见到她的时候，再与那婆娘分教吧。”莫逍沉脸上的阴森一下子便消散而去。

　　“这次你来，可是为了南宫家的那两个兄妹而来的？”

　　莫逍沉坐在一顶敞篷大轿子上，懒懒散散的说道。

　　“那南宫家的那对兄妹事情，先放到一边。”陈逍看着莫逍沉，再次说道：“锁元元神蛊毒，这种蛊毒，你可听过？”

　　陈逍试探着问道。

　　“锁元元神蛊毒？”莫逍沉眨巴了一下眼睛，然后说道：“那个能够汲取修士修为本源的蛊毒？倒是好东西，用来算计他人，嫁接修为……等等！”

　　正在莫逍沉眼中闪动着阴谋的光芒，想着要算计人的时候，突然间打住了。

　　“难道说……”莫逍沉的脸色也微微的黑了下来。

　　“没错，你们家族里的那位莫域延长老，将这种蛊毒种在了小七的体内，不过紫天尊已经觉察出来，为小七将度都逼了出来。”

　　陈逍摊了摊手，说道。

　　“莫域延？嘿嘿嘿，很好，很好……”

　　莫逍沉的眼中，闪动着浓重的杀机，一丝丝杀机，几乎要凝聚成实体。

　　“二哥，难不成，你要对那莫域延动手？”

　　见到莫逍沉身上的杀意，陈逍的心中也是微微的一惊，这个莫逍沉的修为，看上去不过是真仙级别而已，并不出众，但是他一怒之下散发出的杀机，竟然化作了实质。

　　这要屠杀多少生灵，才能够将杀意凝结成实质。毫不客气的说，哪怕是恋伤那个屠杀了三千万人口的杀人魔狂，都没有将杀意凝聚成实质的地步。

　　对着莫逍沉，陈逍在心中再次给他提升了一个地位。

　　甚至，陈逍已经开始怀疑，这位纨绔少爷的存在，与那轻乐一般，本身便是果位仙人，现在出来的，不过是一个转世的化身而已。

　　当然，这只是陈逍的一个怀疑而已，要知道，仙界无穷广大，奇人异事不胜枚举，有些事情，还不是他现在能够理解的。

　　“我为什么要对他动手？”

　　听到陈逍这样问，莫逍沉惊奇的看了一眼陈逍：“为小七报仇，为小七出气，那是你的事情，与我何干？”

　　“哎？”

　　听到莫逍沉这样一说，陈逍也是愣住了。虽然说这句话说的不靠谱，但听在陈逍的耳中，还是觉得就是那么一回事。

　　似乎为莫梓柒出气，为莫梓柒报仇，本就是他分内的事情。

　　说实在的，在陈逍的潜意识当中，若是那莫域延被其他人干掉了，陈逍还真的有些不甘心，不解气，唯有让他亲自动手，宰了这个莫域延，才能够出气。

　　“好了，不说这个了。”

　　莫逍沉摇了摇头，说道：“南宫问阳和南宫问星这两个，都已经得到了南宫世家的重点培养，送进了琉璃道院。那南宫问星更是得到了器道的一位道师看重，收为亲传弟子，你要对他们动手，恐怕不是那么简单。更为重要的是……南宫问星，同那吴家的吴成越，已经定亲了。”

　　“同吴成越定亲了？”

　　陈逍一愣，继而笑道：“吴成越的黑甲军都被我团灭了，一个尚未过门的道侣与小舅子，杀了也就杀了，而且南宫世家……我们早已经没有任何缓解的余地了。”

　　“斩草就要除根，这次我来琉璃天都，便是要将这两个小尾巴斩杀，免得他们两个又开始给我捣乱。”

　　陈逍的语气中，流露出一丝丝的杀机。

　　“走吧，红月楼，那一对兄妹，现在正在内城的红月楼里。”

　　莫逍沉的脸上，流露出了一丝微笑，“不过，除掉了这两人之后，你要与我去做一件事情。”

　　“何事？”

　　陈逍反问道。

　　“七杀堂你还记得吗？”莫逍沉淡淡的开口说道。

　　“七杀堂？在望月城，胆敢对小七动手的那个杀手组织七杀堂？”陈逍突然间想起这件事情。

　　“对。”莫逍沉点了点头，“七杀堂敢对小七动手，接下刺杀小七的任务，那便是罪该万死，没有必要在仙界中存在下去了。一会处理了那对南宫兄妹的事情，你便与我一道去‘天玉境’将那七杀堂灭了。”

　　莫逍沉口中轻描淡写的说道。

　　“好。”

　　听到对方这样手，陈逍自然不会退缩。若是这话从别人口中说出，陈逍是绝对不会相信的。

　　但是莫逍沉……那可是一把火将整个太真天都都烧了的绝世凶人，这话从他口中说出，陈逍自然不会有什么怀疑。


第272章 格杀

　　红月楼，是琉璃天都当中一座比较大型的酒楼，虽然算不上顶级，但也是一些世家子弟经常光顾的地方。

　　这红月楼也算是一家比较综合性质的酒楼，除了一些喝酒吃饭的地方之外，也存在一些买卖场所，甚至连武斗场都存在。

　　若是没有一些身份背景，恐怕也是很难进入这里的。

　　陈逍本身穿着琉璃道院弟子的服饰，再加上跟在莫逍沉的身后，所以并没有什么困难的便进入红月楼。

　　这红月楼当中，竟然并不是弥虚阵法布置的空间，而是一个小型的弥虚洞天。

　　弥虚阵法空间，一个金仙便能够缔造出来，但是要缔造出弥虚洞天，至少需要至仙极致，甚至是开始领悟果位真谛的至仙，才能够办到。

　　由此可见，这红月楼的背景，也是极为不简单的。

　　“二爷，您来啦，快里面请。”

　　红月楼的一个伙计，见到莫逍沉带着陈逍施施然的走了进来，脸色先是一苦，继而勉强打起精神，朝着莫逍沉迎了过来。

　　莫逍沉在这琉璃天都当中，已经是凶名赫赫，而且他为人喜怒无常，前一刻能对你满面笑容，和蔼可亲，下一刻便能够灭了你全家。

　　在琉璃天都当中，哪怕是莫家的对头吴家人，见了这个莫逍沉，都不敢招惹，在这个人眼中，可是没有什么所谓的规矩的。

　　而且，莫逍沉的修为虽然不过是真仙，但是他的身边却是藏着无数的高手，谁感招惹他，说不定什么时候，就被隐藏在他身边的一个高手瞬杀掉。

　　“红月字第三阁，你去安排一下。”

　　莫逍沉随手将一枚天机灵丹扔到那个伙计的怀里，口中淡淡的说道。

　　“红月字第三阁……”那伙计听到莫逍沉的话，脸色又是一苦。

　　“二爷……那红月字第三阁里，已经有客人了，要不要……”

　　啪！

　　还未等那伙计说完，莫逍沉便一巴掌抽了过去，结结实实的抽在了对方的脸上。

　　那伙计，乃是上仙修为，但是面对莫逍沉这样区区的一个真仙，甚至连躲都不敢躲。

　　“浪费二爷我的口水，赶出去不就得了。”

　　莫逍沉的语气中，已经带上了一丝暴虐。

　　“是是是……”

　　听到莫逍沉的话，那伙计几乎是连滚带爬的离开，朝着二楼跑去。

　　“二哥，与你一比，我这纨绔，可真是小巫见了大巫啊。”

　　陈逍看着那伙计，轻轻的摇了摇头。

　　“怎么，要不要也一块纨绔一回？”

　　莫逍沉看着陈逍，微微的一笑。

　　“呵呵……”

　　陈逍也是微微的一笑，随即，他的直接伸出右手。

　　轰！！！

　　一道晶蓝色的光柱，直接轰击在了红月楼的洞天之内。

　　整个红月楼中，都发出一阵剧烈的颤抖，那弥虚洞天的壁障，几乎都要碎裂开来。

　　“你……”

　　莫逍沉看到陈逍的动作，瞬间就是一呆。

　　“要玩就玩大的嘛。”

　　陈逍咧嘴一笑，随即，他的右手再次扬起，金仙国度当中，一条一条的天机石矿脉不断的燃烧，浩瀚的灵力拼命的涌入法宝分身之内，周天星辰大阵阵眼的那门已经半石化的天机大炮当中。

　　轰轰轰轰轰……

　　陈逍的右手，已经几乎化作了天机大炮的炮筒，疯狂的喷射着狂暴的力量。

　　轰隆！

　　最终，在所有人明白发生了什么事情之前，这红月楼的洞天，终于被陈逍轰开。

　　嘭！

　　一个冬天的毁灭，顿时，其中的一切的一切，房屋阁舍，以及其他东西，都全部跌落出来。就算是周围的一些建筑，房屋，都被那红月楼洞天毁灭之际，所爆发出的力量摧毁。

　　不过所幸，这红月楼洞天，只是崩溃，而非是爆开，所以并没有造成什么伤亡之事。

　　“这是怎么回事？”

　　“弥虚洞天竟然毁了？红月楼……竟然毁了？！”

　　“大胆，谁敢在我红月楼闹事！”

　　“混账，究竟是谁，毁了红月楼！”

　　唰唰唰唰！

　　顿时，足足有十几位金仙，连同一位玄仙，已经来到了莫逍沉和陈逍的面前。

　　“莫二爷！我红月楼并未得罪你，为何要毁我红月楼？”

　　那原本怒气冲冲的玄仙，刚刚来到这里，他几乎忍不住就到动手杀人，但是当他见到在场乃是莫逍沉之际，便生生的止住了心中的杀意，而是愤怒的问道。

　　“呃……”

　　莫逍沉有些呆愣了，他的脖子僵硬的扭转过来，看了一眼身边的陈逍。

　　这个时候，陈逍的身上，不知道什么时候，已经穿上了一身莫府下人的衣服，正躬身垂首，恭恭敬敬的站在莫逍沉的身边，完完全全的就是一个小跟班。

　　陈逍这是将莫逍沉算计了。

　　在这红月楼杀人闹事？现在的陈逍根基还是太过浅薄，莫逍沉在这里动手无妨，但是他敢在这里动手，那么一得罪便能不知道得罪多少人。

　　所幸，他便一出手，将这红月楼彻底的摧毁，然后将这一切，都扔到莫逍沉的身上，随即在趁乱行事。

　　“呃，我只是看你们红月楼不顺眼而已。”

　　莫逍沉无奈的摇了摇头，对于陈逍，他还真的没办法发作什么。

　　若是他将陈逍怎样，不说得罪了琉璃道院符道的那些老家伙，单单是莫梓柒也不会饶了他。

　　“你……”

　　那红月楼玄仙，见到莫逍沉那满不在意的表情，几乎忍住不一巴掌将他拍死，但是他完全有理由相信，若是他敢对莫逍沉动手，哪怕是还未等出手，他都要死无葬身之地。

　　“大胆孽障，得罪了我家少爷，还想这样离开？”

　　突然之间，陈逍的口中暴喝一声，他的身体悠然间便化作一道流光，一瞬间便来到红月楼废墟的一个交流当中。

　　随即，陈逍一伸手，他的手掌好似凝聚了一方世界一般，直接朝着一男一女的身体抓去。

　　“大胆，休伤吾主！”

　　那一男一女，正是南宫问星和南宫问阳两兄妹，在他们二人的身边，竟然隐藏着三位五劫散仙。

　　这三个五劫散仙一见到陈逍对南宫问阳兄妹动手，顿时发出一声吼叫，联手一击，朝着陈逍的身体轰去。

　　“米粒之数，也放光华？”

　　以第二元神，法宝分身示人的陈逍，实力早已经有了质的飞跃，特别是在将天机大炮属性强化之后，这法宝分身的实力更是暴涨。

　　若是对上真正的金仙，也许还是有些困难，但是三个区区的五劫散仙，陈逍还真的没有将他们放在眼中。

　　陈逍一挥手，又是三记恐怖的蓝光，狠狠的轰击在了那三个五劫散仙的身上。

　　噗噗噗！

　　那三个五劫散仙，口中瞬间喷出了淡金色的血液，身体一下子就被轰飞出去。

　　在他们的胸膛当中，已经是一个拳头粗细窟窿，若非这三个乃是散仙，身体由天地元气凝聚而成，恐怕他们的肉身就要元气大伤。

　　不过这个时候，他们的散仙元灵，已经遭受到沉重的打击。

　　“拿！”

　　陈逍暴喝一声，他的左手再次伸出，直接朝着那早已经呆若木鸡的南宫问阳兄妹二人的身上拿去。

　　“何方鼠辈，敢动我大哥的道侣？”

　　突然之间，一声沉闷的暴喝声响起，一只淡金色的大手，直接从一边探出来，一击便将陈逍的身体打飞出去。

　　一个身穿金衣，头戴金色王冠，就连头发，眼眸都是金色的青年，已经屹立在南宫问星两人的身前。

　　“吴成金，你要与我作对吗？”

　　那莫逍沉一见到这个金衣男子的到来，脸色也是微微的一沉。

　　“莫逍沉，你个废物，就凭你也敢动我大哥的女人？”

　　那金衣青年吴成金，竟然是玄仙的修为，他见到莫逍沉之后，竟然丝毫不将他放在眼中，口中嘲风的说道。

　　“你们二人先走，我就在这里看着，有谁敢动你们。”

　　说着，吴成金转过头来，对着南宫问星兄妹说道。

　　这个时候，南宫问阳早已经吓的屁滚尿流，而南宫问星也是花容失色。

　　刚刚陈逍所表现出来的实力，太过恐怖，南宫问星和南宫问阳，一个元婴期，一个金丹期，在他的面前根本就是蚂蚁无异。

　　“还有你，若是我没猜错，你便是那望月城来的陈逍吧？”

　　那吴成金竟然一下子便将陈逍认出来，他的口中说道：“这里是琉璃天都，不是虚和境，你可以在虚和境里胡作非为，但是若敢在这里嚣张，本公子便立刻将你格杀，就算是紫天尊在你的背后为你撑腰，你也是蝼蚁。”

　　轰轰！

　　正在吴成金的话音刚落之际，两道湛蓝色的光柱再次发出，那南宫问星和南宫问阳兄妹两人，已经在光柱中化作飞灰。

　　“没错，这里是琉璃天都，不是你这种阿猫阿狗能够随便撒野的地方。”

　　陈逍见那吴成金丝毫未将自己放在眼中，也懒得同他争辩什么，随手两记天机炮，便将南宫问阳兄妹解决掉。

　　“你！”

　　刚刚沉浸于高傲当中的吴成金，一见到陈逍趁自己不注意的时候，将南宫问星和南宫问阳格杀，顿时间勃然大怒。

　　“天上地下，没有人能够救得了你了。”

　　吴成金面目森然，一步一步的朝着陈逍走了过来。


第273章 纳兰流光

　　这个时候的吴成金，正处在极度的自满当中。

　　刚刚突破金仙壁障，达到玄仙境界，正是自信心最强之际，当他感应到自己大哥已经选定的道侣南宫问星有危险之际，立刻破关而出，将南宫问星救下。

　　在他的眼中，陈逍不过是一只小小的爬虫，纵然在虚和境当中搅乱风雨，但那不过是仙界诸多世家宗门相互之间的牵制，都没有派出各自的最强力量而已。

　　而且，吴成金那是先天金灵之体，一旦成就玄仙，体内的先天金灵之力完全的觉醒，虽然现在他的修为不过是玄仙初期，但是对上一些玄仙后期的人物，都不会落丝毫的下风。

　　不过现在，他没有想到，在他的眼中，陈逍这个小小的蝼蚁，竟然敢违背自己的意志，将南宫世家的二人格杀。

　　一瞬之间，浓重的杀意已经在他的心头升起，哪怕是莫逍沉在这里，吴成金也要将陈逍击杀。

　　“哼。”

　　见到吴成金一步一步的朝着自己逼近，陈逍也懒得与他对峙，这法宝分身，乃是他好不容易才修复完好的，万一在被他打坏，那么便值得了。

　　陈逍十分的清楚，这法宝分身能够对抗金仙，甚至发动属性的时候，能够斩杀金仙，但是对上玄仙还是有所不足。

　　玄仙之力比之金仙之力，又高上一个层次，庞大的境界落差，可不是法宝分身能够弥补上的。

　　除非法宝分身彻底的凝练了第一属性，甚至凝练第二属性，成为中品仙器，才有可能同玄仙对抗。

　　现如今，哪怕是一个初阶玄仙，都能够将这法宝分身打坏。所以陈逍现如今，根本就犯不着和这个吴成金死磕。

　　陈逍见到吴成金步步逼来，微微的耸了耸肩，然后摇摇晃晃的来到莫逍沉的身后，有这么一个大靠山不用，那就真的成傻子了。

　　“莫逍沉，你让开。”

　　吴成金目露杀机，狠狠的瞪向莫逍沉。

　　“吴成金，虽然杀了你，会有一些麻烦，但是若是你再不滚，我不介意送你去陪你嫂子。”

　　莫逍沉的嘴角微微的上挑，他目光平静的看向吴成金，口中淡淡的说道。

　　“哼！”

　　吴成金眼中杀机一闪，随即，他猛然出手，一指朝着莫逍沉的眉心点去。

　　莫逍沉的修为不过是真仙级别，而吴成金却是真真正正的玄仙，他们之间的差距，就彷如真仙，同一个没有任何修为的凡人的差距一般。

　　吴成金这一指，已经是打算要了莫逍沉的命了。

　　啵！

　　但是就在这个时候，莫逍沉的身边，一个白皙如玉的手掌，缓缓的伸了出来，这只手掌同样伸出一根手指，与那吴成金的手指碰撞在一起。

　　一瞬间，吴成金的脸色一白，猛然间后退了三步。

　　“先天金灵之体，果然名不虚传。”

　　这个时候，一个女子的叹息声，缓缓的响起。

　　“杀了吗？”

　　“杀了吧。”

　　莫逍沉点了点头。

　　唰！

　　下一刻，两道剑光，交叉而起，凭空的从虚空之中闪现出来，一瞬之间便朝着吴成金的身上斩去。

　　“至仙……之力！！！”

　　吴成金的双目，陡然间睁圆。

　　至仙，在琉璃天都，是无法出手的，就算是有摩云符也不行。

　　摩云组阵乃是为了保护天都而设立的，至仙之力一旦发出，完全有可能摧毁琉璃天都，所以，就算是有摩云组阵的摩云符，至仙也是不能够出手。

　　但是眼前，这两道斩向吴成金的剑光，竟然是至仙之力凝练而成！

　　这意味着，这两道剑光的主人，分明是至仙修为！

　　至仙，在琉璃天都当中动手，完全违背了常理。琉璃天都屹立仙界百万年，甚至可以追溯到上古时期，这样的事情，可是头一次发生。

　　铮！

　　正在这个时候，一声金属撞击的脆响声响起，一个白衣女子缓缓的从半空之中走下。

　　这个白衣女子的手中，拿着一道拂尘，冷冷的看向陈逍。

　　“陈逍，很好，连我的弟子你都敢杀。”

　　那白衣女子的声音冷清，脸上蒙着一道白纱却是看不清相貌。

　　但是她身上的服饰，却分明是琉璃道院的道师。

　　这个白衣女子，竟然是南宫问星的师父。

　　“莫家少爷，今日给我一个面子，放过吴成金如何？”

　　那白衣女子不再理会陈逍，转而对莫逍沉说道。

　　“流光道师既然开口求情了，这个面子我自然要给，今日我便放过这吴成金一回，若是他再敢对我不敬，别怪我不客气。”

　　莫逍沉点了点头说道。

　　那白衣女子点了点头，随即手中拂尘微微的一挥，她的身体连吴成金同时消失不见。

　　“那个女道师是什么来头？”

　　陈逍见到莫逍沉竟然因为那个女道师的缘故，放过吴成金，便忍不住开口问道。

　　“纳兰流光，纳兰世家的一个长老，同时也是琉璃道院器道最有影响的一个道师之一，当然，纳兰流光也是刚刚被你杀死的南宫问星的师尊。”

　　莫逍沉看了一眼陈逍，缓缓的说道。

　　“纳兰世家，既然是纳兰世家，那倒没什么了。”

　　陈逍点了点头。

　　纳兰世家的目的，在自己身上的金仙国度，若是没有什么完全之策前，他们绝对不会对自己轻举妄动。

　　这点陈逍还是清楚的，所以对于这个器尊纳兰世家，陈逍虽然警惕，但却并没有多做顾虑。

　　“好了，现在我们是不是应该去天玉镜，灭掉那个七杀堂了？”

　　下一刻，陈逍岔开话题，再次说道。

　　“陈逍，我倒是小看你了，承受玄仙一击，竟然没有任何的损伤。”

　　莫逍沉看了一眼陈逍，口中淡淡的说道。

　　“呵呵。”

　　陈逍只是摇了摇头，并没做多说什么。

　　陈逍可是符道之主，若是他身上没什么保命的手段，那么符道之主也该换人了。

　　“嗯，原本我还在考虑，要不要让你亲自出手，似乎现在倒是不用了，我们走吧。”

　　莫逍沉点了点头，随即一步三摇的走上自己的敞篷大轿子上，懒懒散散的坐下去。

　　自始至终，他都没有搭理那红月楼的人。


第274章 七杀星君

　　见到莫逍沉等人离开，红月楼的那个为首的玄仙，才微微的松了一口气。

　　“也不知道二爷他这是唱的哪出，好好的一个楼子就这样拆了。”

　　那玄仙苦着个脸，心中也是极为无奈。

　　“这红月楼的弥虚小洞天，乃是玄天孤月大人花费了千年光阴才凝练出来的，诶，千年的时间啊……”

　　……

　　天玉镜，琉璃天北方的一座大境，其强大程度远远不是虚和境那样的小地方能够比拟的。

　　而且，与南方不同，琉璃天的北方，是一片银色的世界，处处都是冰天雪地，甚至在这里的城池，都是用一块一块万年玄冰缔造出来的。

　　玄晶城，又被成为冰都，乃是天玉镜的首府，镇压整个天玉镜亿万里方圆。

　　而这玄晶城的城主，也就是天玉镜境主，也是一位至仙，整个天玉镜的最强者。至仙，在虚和境中是绝对没有的，但是在天玉镜中却是存在不少由此可见两者之间的差距。

　　“属下见过二爷。”

　　正在陈逍随同莫逍沉，走出天晶城的传送阵的时候，一个略显寂寥的声音响起。

　　陈逍循声望去，见到是一个身穿青衣的男子。

　　这个男子，身高大约七尺左右，一袭青色长袍，长及腰臀的长发随风披散着，身上没有任何的多余的装饰，在他的身后，背着一把青色剑鞘的长剑。

　　孤独。

　　这是这个男子给陈逍的第一印象。

　　只要这个男子站在这里，彷如天地都与他没有关系，任何人都不会与他产生什么交集。这是一个被天地孤立出来的人，与生灵隔绝的人。

　　但是下一刻，陈逍的心神又是一震，一种与刚刚截然不同的感觉从他的心头升起。

　　彷如这个男子，又与浩浩荡荡的天地融合，天地便是他，他便是天地。因为天地是独一无二的，所以天地孤独，而他便是天地，所以在阐述着天地的孤独。

　　这个人的修为，陈逍看不清楚，但是给他的压迫，竟然丝毫不比烟魔给他的压迫要弱到哪里去。

　　“玄天孤月，我毁了你的红月楼，你不介意吧。”

　　莫逍沉看到这个男子，呵呵的一笑，说道。

　　“红月楼本就是二爷您的产业，毁了就毁了吧。”

　　玄天孤月脸上的表情丝毫没有变化，彷如诉说着一件微不足道的小事一般。

　　“这个玄天孤月，可以和面瘫男恋伤有的一拼了。”陈逍听到两人的对话，心中暗自惊讶，同时也升起一种哭笑不得的感觉。

　　被他一手毁了的红月楼，竟然是莫逍沉的产业，或者说，莫逍沉才是红月楼暗地里的主脑。难怪红月楼被毁的那一刻，只出现一个玄仙初期的人物过来做做样子。

　　感情人家早就知道是怎么一回事了。

　　不过，那红月楼在琉璃天都当中也是一个不小的酒楼，毕竟其中是以真正的洞天作为主场，可不是一些弥虚阵法空间能够比拟的。

　　“七杀堂的事情，你调查的如何了。”

　　下一刻，莫逍沉直接忽略了红月楼的事情，转而问道。

　　“二爷，我现在已经成为了七杀堂的至尊杀手，不过在七杀堂当中，有着一个罗天果位仙人坐镇，要想灭掉，恐怕还要费一些手脚。”

　　玄天孤月表情漠然的说道。

　　“无妨，那果位仙人便由陈逍老弟来对付便可，我们只要将七杀堂中其他的杂碎杀干净就可以了。”

　　莫逍沉对着陈逍，呵呵的一笑。

　　这一刻，陈逍总算是明白，这个莫逍沉为什么要把自己带到这里来，让自己参与剿灭七杀堂的事情。

　　感情是看上他身上的人道降魔符了。

　　人道降魔符，能够发挥出三次太乙果位仙人，也就是太乙金仙的实力，面对罗天果位仙人，简直就可以横扫。

　　“好吧，这个便交给我了。不过，灭掉七杀堂，其中的好处我要分五成。”

　　陈逍伸出一根手指，微微的晃悠一番，说道。

　　“这个无妨。”

　　莫逍沉点了点头。

　　七杀堂乃是一个有果位仙人坐镇的无上势力，比仙界的一些大世家还要强大，若是将这七杀堂剿灭，所得到的好处自然是无穷无尽的。

　　哪怕是其中五成的好处，都要超过一个南宫世家，王家这样的家族财产的总和。

　　但是这些个财产，似乎在莫逍沉的眼中，根本就不算什么，陈逍一开口便要五成，莫逍沉也毫不在意的送了出去。

　　不过，在这两人的眼中，似乎那七杀堂已经完全的被灭绝了一般。

　　“玄天孤月，现在你便带着我们二人进入七杀堂的总部，杀他们一个措手不及。”

　　莫逍沉对着玄天孤月点点头说道。

　　“什么？就我们三个？”

　　听到这话，陈逍立刻睁大了眼睛。七杀堂是什么地方，屹立琉璃天数十万年的庞大杀手组织，数十万年来，无数仙人，或者修仙者都陨落在七杀堂的手中。

　　原本，陈逍还以为莫逍沉会纠集起更多的更多的人手，然后再去七杀堂，将其灭绝。

　　“我们三个，够了。”

　　玄天孤月惜字如金，点了点头说道。

　　陈逍恍然，这个时候，他才想起之前，莫逍沉的身边，突然间伸出一只白皙如玉的手掌。看来这个莫逍沉的身边，也有着一个类似于金仙国度那样的随身洞天。

　　当下，陈逍也便不再言语，现如今的他，还没有真正的将自己的心态放到仙界高层当中去，仍旧是以一个底层的修仙者的心态。

　　要知道，仙界的高层，在底层的修仙者中，便是神话，便是传说，高高在上，无可企及的存在。在修仙者眼中，金仙便是一方霸主，无上的巨头，但是在仙界的高层当中，金仙也不过是一些高级打手而已。

　　“仙界高层，已经不能够用曾经的眼光去看了……我虽然拥有着仙界高层的权势，甚至是执掌天劫的逆天之能，但是眼光，还是有些短浅。”

　　陈逍虽然两世经历，但终究只是仙界的底层，并没有完全的成长起来，所以这一世，他要不断的磨练自己，让自己真正的成长起来。

　　一切心灵上的缺陷，也要统统的弥补。

　　……

　　冰凌城，是天玉镜的一个五等仙城，类似于待月城那样的小地方。

　　不过因为天玉镜的总体实力，要远远的超过虚和境，所以在这小小的五等仙城也有上仙的存在，比之立阳城那样的三等仙城都不相上下。

　　这冰凌城，正是七杀堂的总部所在。

　　那玄天孤月，也是花费了将近百年的时间，才打入七杀堂的内部，成为七杀堂中的至尊杀手，这百年来，他为七杀堂击杀仙界的无数仙人。

　　甚至传说当中，这位玄天孤月，曾经在一位至仙极致的强者突破果位境界的时候，出手刺杀，一击便将那几乎进入果位境界的仙人直接杀死。

　　也正是因此，这玄天孤月，才成为七杀堂的至尊杀手。

　　但是没想到，这玄天孤月，根本就是莫逍沉埋伏在这七杀堂当中的一个棋子，打入七杀堂的暗桩。由此可见，这莫逍沉，对七杀堂谋划了已经不下百年，甚至更长的时间。

　　这次，七杀堂接受任务，刺杀莫梓柒，不过是一个引子而已。

　　一进入冰凌城，这三人便不再多说一句话，这冰凌城虽然表面上看上去平平常常，并没有什么出奇之处。但是以陈逍现如今的敏锐灵决，却是可以真真切切的感觉到，这整座城池，都在释放出一股凛冽的杀机。

　　彷如这座城池，便是一座太古凶物所化。

　　“七杀……我感觉到七杀的气息。”

　　突然间，在金仙国度当中，闭目养神的烟魔，陡然间睁开了眼睛，他的身体刷的一下便站了起来。

　　“七杀？”

　　陈逍的瞳孔一凝，他自然知道烟魔口中的七杀是谁。远古天庭的七杀星君，三百六十五最强星君之一。当初，也正是这七杀星君施展阴谋，将那纵横远古的无天大魔，也就是烟魔的前身封印。

　　“七杀堂，难道是七杀星君的后裔？或者说是七杀星君的传人？”

　　陈逍的眼中目光闪烁。

　　“少爷，无论如何，那所谓的七杀堂，一定要灭绝，我不能容忍七杀星君的后裔，一切与七杀星君有关的东西留在仙界当中，我要让七杀星君的道统，全部灭绝！”

　　烟魔的恨意冲天，他的身上，气势节节攀升，无穷的恨意，甚至倾尽天河之水，都无法洗刷干净。

　　“那好，一会剿灭七杀堂的时候，你便出手吧。”

　　陈逍点了点头，他并没有过问烟魔与七杀星君之间的事情，毕竟烟魔是远古魔头，而七杀星君，则是天庭的星君，负责镇压魔头。

　　这两人之间的事情，也没什么值得人来好奇的。

　　“少爷，我感受到了七杀星君的气息。”

　　烟魔缓缓的镇定下来，过了一会，才沉吟着说道。

　　“七杀星君？难道他还活着？”

　　听到烟魔的话，陈逍着实间吓了一大跳，若是这个远古的星君还活着，自己手中的这个人道降魔符，也不知道能不能对抗这个家伙。

　　“七杀星君应该已经死了，我感受到的气息，应该是七杀星君留下的某件东西。”

　　烟魔最终还摇了摇头。


第275章 七杀雪莲

　　陈逍已经结束了从烟魔之间的交流，因为在不知不觉之间，他已经随着玄天孤月走进了一座隐藏的阵法当中。

　　这一个暗无天日的洞天，洞天当中，游走着一道一道银白色的丝线交织而成，这些银白色的丝线，竟然是一些已经凝聚成实体的杀气！

　　而陈逍和莫逍沉，则是跟在玄天孤月的身后，按照一定的规律，在这片恐怖的杀意当中游走。

　　陈逍可以清楚的觉察到，若非是有这个玄天孤月带路，他一个人来到这里，只有合身天劫，逃跑的份。在横冲的杀意之下，哪怕是流光飞月符都无法自如的穿梭。

　　并非是雷德天书不强，而是流光飞月符的符光，对于这些杀意，根本就毫无作用。

　　“嗯？流光飞月符的符光对这样的杀气没有任何作用，那号称诸天万界第一遁的天地遁呢？”

　　忽然之间，陈逍想起了那得自三千娘娘的无上遁法天地遁。因为之前陈逍已经有了流光飞月符的符光，所以对这些遁法根本就不屑一顾。

　　但是现在看来，这天地遁与那流光飞月符的符光，也是各有千秋。

　　流光飞月符的符光，是将身体化作光质，自然无往不利，任何阵法，虽然能够困住杀死实体，但是对于光却是无可奈何。

　　但是眼前的这些杀气，分明已经达到了杀气的极高境界，甚至连光都能够斩杀，斩杀光中所含有的一切生命体。

　　若是陈逍以身体化作光质来穿透这些杀气的话，恐怕便会被杀气斩杀。

　　但是那天地遁，乃是一种高明的遁法，甚至到了最高境界的时候，能够从亿万个平行时空直接穿梭，不受丝毫现实世界的阻隔。

　　现在，陈逍已经打算开始修炼那天地遁了。不过现在还不是修炼的时候，等将这七杀堂剿灭，回到琉璃道院的时候再说。

　　渐渐的，陈逍和莫逍沉，跟着那玄天孤月穿过了那杀气弥漫的世界，来到了这洞天的深处。

　　“玄月，你怎么回来了？你不是接了那去玉阳天击杀至仙的任务吗？”

　　当玄天孤月一来到这黑暗洞天的深处时，这洞天的内部，便想起了一个阴沉沉的声音，下一刻，一个好似黑色虚影一般的人形便出现在了三人的面前。

　　这个黑色的虚影，竟然也是一位至仙，而他的存在，竟然是一个类似于影子那样的生灵，并不是真正的人，但也不是影子那样，由远古强者的影子中化形而出。

　　“还有，这两人是谁，为何将外人带进‘七杀洞天’？”

　　玄天孤月缓缓的抬起头来，蓦然间，他身后的青色仙剑骤然间出窍而出。

　　这片原本黑暗的世界当中，好似升起了一轮青色的圆月，瞬间将黑暗破开。

　　“死。”

　　此时此刻，莫逍沉已经来到这里，他也不用在意七杀堂的人虚与委蛇，直接露出了自己的獠牙，锋利的杀气瞬间将那黑色的虚影至仙锁定，半空中，那如青色圆月一般的仙剑骤然间斩落。

　　那黑色虚影竟然连任何反抗的机会都没有，便在一瞬间被斩成两半，连仙婴都没有来得及逃脱，便死于非命。

　　一招之下，斩杀一尊至仙，甚至不费任何吹灰之力。

　　要知道，哪怕是至仙极致，领悟了果位的至仙，想要斩杀其他的初级至仙，也无法做到这样的干净利落。

　　“玄月，你干什么？”

　　这个时候，在这洞天当中的其他仙人，也注意到玄天孤月一出手，便将虚影至仙斩杀，顿时大惊失色，起落之间，便来到近前。

　　“就算你与幻利有矛盾，也不能够这样直接将他斩杀，毕竟幻利乃是我七杀堂的一位至尊杀手。”

　　一个紫衣男子眉头紧皱，他看向玄天孤月出言呵斥道，到了这个时候，他们竟然还认为，玄天孤月斩杀那幻利，竟然是因为个人恩怨。

　　玄天孤月的脸上仍旧好不表情，手中的青色仙剑再次挥动，一轮一轮青色的圆月，顷刻间便朝着四周飞散而出，滔天的杀意瞬间将整个洞天笼罩。

　　“该死，快撤，这玄天孤月犯了什么失心疯，竟然在这里放肆！”

　　那紫衣男子见到玄天孤月大开杀戒，瞬间大惊失色，他急忙祭出自己的法宝，护住自身，同时飞散逃开。

　　他们心中都清楚，这玄月，也就是玄天孤月乃是七杀堂中，除了堂主之外，果位仙人之下的最强者，这些普通至仙，根本就不是他的对手。

　　若是敢对玄天孤月出手，那么下次便是如那幻利一般，被对方直接斩杀。

　　“杀。”

　　这个时候，莫逍沉也动手了，他的手中，骤然间多出了一枚金色的印信，金色的印信微微的一闪，在他的身边，竟然直接多出了十几位白衣仙人。

　　这些白衣仙人，全部都是女子，每一个白衣女子的修为，都是至仙，而且是至仙后期的人物。

　　这些白衣女子一经现身，便飞速的组成一个完美的杀阵，便冲入黑暗深处，对着其中的仙人，以及一些修仙者，大肆杀戮。

　　“玄月，你竟然敢背叛七杀堂！”

　　突然之间，一个威严的声音响起，继而，一直大手从半空之中探出，便朝着那不断杀戮中的玄天孤月一指按下。

　　“七杀堂主。”

　　玄天孤月神色微微的一动，身体一转，便轻而易举的避开了那气势汹涌的一指，继而，他反手之间，又是三道剑气发出，斩杀了三个不远处的七杀堂玄仙。

　　这里是七杀堂的总部，不仅仅集中着七杀堂最强大的杀手力量，更是有一些七杀堂的新鲜血液，培养着无数年轻杀手。

　　而且，在这洞天的入口处，乃是远古七杀星君留下的杀气，若非是七杀堂经过千挑万选，精心考核的核心成员，根本就不会传授走进这里的方法。

　　但是无疑，玄天孤月已经得到了整个七杀堂的认可，但却没有想到，这个有史以来的最强至尊杀手，竟然在这个时候，给了七杀堂致命一击。

　　唰！

　　黑暗骤然间退散，光明再次将领。

　　一个身材高大魁梧，身穿着洁白长衫，面容文雅的中年男子已经出现在这里，此时，这个中年男子满脸怒火的看向玄天孤月和莫逍沉。

　　“好好好，我当是谁了，原来是莫家的二爷，没想到为了我一个小小的七杀堂，你莫二爷竟然亲自来了。”

　　七杀堂的堂主脸上青筋爆出，口中恶狠狠的说道。

　　这七杀堂的堂主，修为也是至仙极致，但是他的实力明显比之玄天孤月还要强上一筹。

　　“不知道你莫家的那位莫域延长老有没有前来，七杀不才，倒是想要同那莫域延较量一番。”

　　七杀堂的堂主，名号竟然也是七杀，此时，他目光森然，心中杀意直冲天际，恨不得立刻将莫逍沉碎尸万段。

　　“七杀？就凭你也配叫七杀？你是什么东西？”

　　正在这个时候，一个苍老的声音响起，随即，一道横冲的杀意直接朝着那七杀堂的堂主，名为七杀的至仙笼罩而去。

　　“七杀战决！？”

　　感受到那庞大的杀意，七杀脸色瞬间就变了。

　　不过，他好歹也是七杀堂的堂主，反应也是不慢，顷刻之间，他一抬手，一把银色的长剑便出现他的手中。

　　银色长剑几番斩落，瞬间便破掉了那庞大的杀意。

　　“好好好，我说我感觉到了七杀的气息，原来是这七杀剑……七杀剑啊！！！”

　　烟魔爆吼一声，也不见他施展什么手段，单单只是一掌覆盖而下，便好似整个天地都凝聚起来，以一个天地的力量，狠狠的朝着七杀的身体拍去。

　　“该死，果位境界，竟然是完全领悟了果位境界，只是没有融合星辰的果位仙人！你究竟是谁？”

　　七杀口中爆吼一声，他手中的七杀剑仰天刺出，一道道恐怖的杀气，直接组成了一朵白色的莲花，在虚空当中绽放出来。

　　“七杀剑？七杀雪莲？不是这样用的！”

　　烟魔的形体渐渐的显现出来，他的手中，也多出了一把仙剑，却是原本交给楼宇使用的七星剑。

　　七星剑在烟魔的手中，却是发挥出了绝强的力量，甚至以他的果位境界，完完全全的能够发挥出这柄剑的最大威力。

　　同样一朵莲花绽放而出，但有所不同的是，烟魔所施展出的莲花，却是七彩之色，其中对于杀戮的领悟，不知道要比之那七杀高上多少倍。

　　轰隆！

　　两朵莲花直接在半空之中碰撞，那白色的莲花瞬间崩溃，化作一道道的杀气四溢而出，一些还未来得及逃走的七杀堂的成员，纷纷的被这些恐怖的杀气分尸。

　　噗！

　　七杀的口中，直接喷出了血液，他很是不甘的看向那距离自己越来越近的七色彩莲。

　　“七杀战决……能够将七杀雪莲施展到这种程度的，除了真正的七杀星君之外，只有一个人……莫非，你便是七杀星君的师弟，当初被七杀星君逼的堕入魔道，后来又被封印在永恒之海的无天星君？”

　　突然之间，烟魔释放出的七杀雪莲，如冰雪一般消融，继而一个平淡的声音，缓缓的响起。


第276章 符傀之威

　　“果位仙人出手了……”

　　陈逍的见到这样的情景，心中暗自警惕，神念已经联系到一直隐藏在人道降魔符之内的太乙金仙符傀。

　　“我倒是谁，原来是你。”

　　听到这个说话的声音，烟魔的脸色微微的有些凝重，他一眼朝着虚空之上看去。

　　在那里，站着一个男子，白衣白发，相貌与下方的那个七杀略微的有些相似，但是却比之七杀，多了许多的沉稳，也多了几分平凡。

　　“父亲……”

　　七杀见到半空中的那人，脸上立刻浮现出一丝如释重负的表情。

　　“莫家的二少爷，你的名字我也听过，只是不知道为什么，你对我一个小小的七杀堂，也敢兴趣呢？”

　　那个白衣白发的果位仙人男子，从半空当中缓缓的降下，他看向莫逍沉的脸，有些疑惑的问道。

　　“难道你不知道吗？”

　　莫逍沉冷笑一声，“五百年前，我父亲冲击果位境界时，有人为了干扰我父亲的心境，雇佣你七杀堂来刺杀我的母亲，虽然没有成功，但却是对我父亲的心神造成影响，以至于他突破失败。第二，几个月之前，你们接受了刺杀我七弟的任务，你说，我为什么要对你们七杀堂感兴趣呢？”

　　“呵呵，莫二少你着相了。”

　　那白衣男子摇了摇头，“我七杀堂不过是那人钱财，为人办事而已，你要找的，应该是那些与你莫家为敌的人。”

　　“第一。”

　　莫逍沉伸出自己修长的手指，在眼前晃了晃，说道：“那两个家族，已经被我灭了，第二，你们七杀堂连针对我莫家的生意都敢接……第一次也就罢了，但是第二次……你们就该死。”

　　“二少你觉得，单凭你们几个，能够拿我怎样呢？无天星君，你说呢？”

　　那白衣男子摇头一笑。

　　“头像吧，不然你只有死路一条。”无天，也就是烟魔撇了撇嘴，“天庭毁灭，我不知道你是怎么活下来的，而且还领悟了果位，融合星辰。你当年，不过是‘三生仙王’府上的一个小杂役而已。”

　　“正是因为当初我躲过了一劫，经历了生死，才看破了天地，领悟了果位。”

　　那白衣男子微微感叹，“也是，若是你们没有什么底牌，怎么会贸然的闯入七杀星君留下洞天当中呢。而且，你无天星君，与七杀星君同是三生仙王的弟子，对于这七杀洞天的禁制，你比我熟悉。”

　　听到这白衣男子与烟魔的对话，无论是莫逍沉，还是陈逍，脸上都流露出了古怪的神色。

　　陈逍只觉得……自己赚到了。

　　他知道这个烟魔来头不小，但是没有想到，竟然有这样大的来历。

　　三生仙王，远古天庭三十六大仙王之一，而且是最为强横的仙王，地位仅在九大仙君之下。而且，听那白衣男子的口气，烟魔乃是七杀星君的师弟，那么他们二人的矛盾，便是一目了然了。

　　七杀星君迫害无天星君，那么最为根本的原因，便是三生仙王的道统！

　　无天星君，无论是实力，还是天资，都在七杀星君之上，虽然无天星君并未继承天庭三百六十五周天星君之位，但三生仙王却要将自己的道统，交给无天星君。

　　也就是说……无天星君，乃是要继承三生仙王的位子，成为新一任仙王的人物。

　　那七杀星君乃是无天星君的师兄，自然无法容忍这样的事情发生，于是乎便动用种种的手段，计谋，趁着三生仙王闭关之际，先将无天逼的走入魔道，随即又将他封入永恒之海。

　　难怪这烟魔一道了这里，情绪便是如此的失控。

　　而且，此时的烟魔，在成为陈逍的劫徒之后，已经借助雷德天书的力量，完完全全的修复好了身体之上的一切隐患。

　　甚至他的境界，也回到了果位境界，只是没有去域外融合星辰，重新登临果位。现如今的烟魔，已经不是至仙了，而是果位仙人，只是没有融合星辰，凝练果位，成为罗天上仙而已。

　　但是现如今的烟魔，在果位仙人之下，绝对是无敌的。

　　“而且……若是我没有看错，无天星君你，现在是在领悟太乙，一旦你成功领悟太乙，去域外星空融合星辰，那么便立刻成为太乙金仙，仙王的境界。”

　　顿了顿，那白衣男子接着说道。

　　“雪千尘，你现在又有何选择呢？”

　　烟魔看向那白衣男子，口里说道，“既然我们来到这里，便有把握轻易的将你击杀，纵使你是果位仙人的境界，也难以脱逃。”

　　“那便试试吧。”

　　雪千尘好歹也是罗天上仙境界，所有人仙人眼中，高高在上的果位仙人，如何会因为烟魔的几句话而缴械投降的道理。

　　若真是如此，那么他这个果位仙人便别当了，直接自废修为算了。

　　啪！

　　这个时候，莫逍沉拍了拍陈逍的肩膀，笑着说道：“没想到，你的身边竟然跟着这么多能人异士，我现在都开始怀疑，你背后的那个势力究竟有多么强大了。好了，接下来的事情，便交给你了，干掉了这个头子，其他人自然都要归降。”

　　陈逍点了点头，他看向那雪千尘，口中缓缓的说道：“我最后给你一次选择的机会，臣服，或者死亡，若是真的让我出手，那便是不死不休了。”

　　“你又是何人？”

　　雪千尘看向陈逍，瞳孔微微的缩了缩。

　　“琉璃道院，符道道主，陈逍。”

　　这个时候，陈逍也不会去隐瞒自己的身份。

　　“符道道主……好，击败我，我便臣服你。”雪千尘点了点头。

　　“三次太乙金仙的力量……终究比不得一个真真正正的果位仙人。”

　　刷！

　　下一刻，陈逍的手中，金色的人道降魔符微微的一闪，身穿青铜古甲，高大魁伟的男子，便凭空出现了。

　　“将他制伏便可，不用击杀。”

　　陈逍口中淡淡的说道。

　　“符宝仙君的符傀……太乙金仙的修为。”

　　雪千尘单手一招，那原本在七杀手中的七杀剑，便落入他的手中。

　　“七杀雪莲！”

　　雪千尘不等符傀动手，七杀雪莲瞬间展开，瞬间朝着那符傀笼罩而去。

　　这朵七杀雪莲中，所蕴含的杀戮之意，并没有刚刚烟魔所施展出的要旺盛，但是这朵雪莲，足足有十几里大小，每一个莲瓣，都是实体的杀气，比之烟魔释放出的七杀雪莲，强大的百倍不止。

　　“七杀雪莲？小道尔。”

　　那符傀的口中，发出远古时期的语言，并不是现如今仙人交流时所用的。

　　下一刻，他手中的青铜古矛瞬间掷出，一下子就将那七杀雪莲击碎，继而，那青铜古矛去势不减，直接朝着雪千尘的面门袭去。

　　最终，在雪千尘的面门三寸出停止下来。

　　而雪千尘的一个表情，还没有变化过来，可想而知，若是这太乙金仙符傀，想要击杀一个罗天上仙，却是轻而易举。

　　“琉璃道院符道的道主，我服你。”

　　雪千尘点了点头，生死一线之际，也容不得他多说什么。

　　七杀堂的成员，见到自己最大靠山，传说中的果位仙人，被人一招击败，顿时都吓得面如土色，但是这个时候，也容不得他们去做什么。

　　“交出你的果位元灵。”

　　青铜战甲的符傀，口中仍旧用远古语言说道。

　　“我的果位元灵……你能够镇压住吗？”

　　雪千尘也是远古时代的人物，他自然能够听懂符傀的话，但是他却带着嘲讽的神色，看向陈逍。

　　陈逍的这个法宝分身，是没有任何境界的，但是凭借着雪千尘果位仙人的眼力，自然能够看出来，陈逍的修为并不是十分的强大。

　　要镇压果位仙人的元灵，至少需要果位仙人的力量才行，哪怕是现如今的烟魔都无法办到。而这个太乙金仙级别的符傀，虽然无比强横，但是终究不能够长存。

　　“将你的果位元灵叫出来。”

　　符傀却是对此不管不顾，那原本滞留在半空中的青铜古矛，再次逼近一寸。

　　在死亡的威胁之下，哪怕是果位仙人都不得不妥协。越是实力强大的人，越是怕死，因为这些人拥有悠长的寿元，比之蝼蚁更能够领悟生命的真谛。

　　雪千尘轻轻的叹了一口气，他单手一抓，一道白色的光团，便出现在他的手中，随即，雪千尘单手一弹，便送到了陈逍的面前。

　　“果位元灵，是果位仙人的根本，如同普通人的魂魄一般，掌控的果位元灵，便等于掌控了果位仙人的身家性命。”

　　陈逍单手一抓，便将这果位元灵抓在手中。

　　他知道，也就是这太乙金仙级别的符傀，太过强大，所以才能够收服这雪千尘的元灵。

　　雪千尘不过是刚刚进入果位境界没有多久而已，但是这太乙金仙符傀，却是真真正正以远古强者的身躯凝练而成。

　　这符傀的本体，究竟有多么强大，陈逍早已经见识到了，死去亿万年的身躯，亘古不朽，甚至是影子吸收了一丝精气，便能够化形而出。

　　陈逍已经怀疑，这符傀的本体，生前时的修为，要远远的超越太乙金仙级别。


第277章 玄黄传承

　　七杀堂背后的果位仙人雪千尘，被太乙金仙符傀一招降服，这七杀堂也算是彻底的易主。

　　这雪千尘的身份，陈逍也已经了然。雪千尘是上古天庭三十六大仙王之一的三生仙王门下的一个奴仆，侥幸躲过大劫，得到了七杀星君，以及三生仙王的一些遗物，并且修成果位。

　　那烟魔乃是三生仙王最得意的一个弟子，即将继承仙王道统的人物，所以有这烟魔在，雪千尘也不敢轻举妄动。要知道，这个七杀洞天，乃是烟魔的师兄七杀星君留下的，其中很大一部分阵法禁制，烟魔都了若指掌，甚至烟魔若是愿意，完全可以发动其中的禁止，将这雪千尘就地格杀。

　　所以这个时候，雪千尘才会选择妥协，与陈逍的太乙金仙符傀一战，愿意归顺陈逍。

　　可以说，雪千尘说归顺的对象，并非是陈逍，而是烟魔，这个他曾经的主子，否则堂堂果位仙人，如何会轻易的交出自己的果位元灵？

　　果位元灵，有果位星辰庇护，若非是自愿，哪怕是仙帝也无法强行收取。

　　陈逍一把抓过雪千尘的果位元灵，想也不想，直接扔进了这法宝分身的体内。

　　咚咚咚！

　　果位元灵一入体，那器宝之心骤然间发出如雷鸣一般的响声，陡然间加速。

　　下一刻，器宝之心中，骤然间流露出一丝奇异的光华，瞬间将果位元灵包裹，收入了器宝之心当中。

　　发生这样的变故，陈逍都有些措手不及，原本他的用意，是以被收在法宝分身体内的雷德天书来镇压果位元灵。但却是没想到，那器宝之心竟然先一步下手，将果位元灵吞噬入其中。

　　“唔……”

　　在果位元灵，被器宝之心吞噬的刹那间，雪千尘的脸上浮现出一丝痛苦，一丝骇然。

　　“器宝仙君的传承……”

　　雪千尘的心中，狠狠的一震，对于陈逍，他再也不敢有丝毫的小觑之心。

　　刚刚陈逍展现出的太乙金仙符傀，以及那人道降魔符，分明就是符宝仙君的传承之物，唯有得到符宝仙君的认可，才可以东有这恐怖的太乙金仙符傀。

　　雪千尘可是远古时期的人物，经历的天庭的大破灭，对于远古仙君，仙王的秘密，他也知道不少。

　　当初，符宝仙君便是以一百零八恐怖的太乙金仙符傀，横扫诸天，成就符宝仙君的大名。

　　只是，在最后一战时，一百零八太乙金仙符傀几乎尽数被毁，留下来的也是残缺不全的，不过这却是真真正正的太乙金仙符傀，符宝仙君亲自炼制的恐怖符箓。

　　但是就在前一刻，雪千尘的果位元灵，一进入陈逍的身体时，便又感觉到了一股不可抗拒的威势。

　　属于器宝仙君！

　　雪千尘修炼的功法，乃是出自三生仙王一脉，而三生仙王，又是隶属器宝仙君麾下！曾经，天庭九大仙君最为强大的一位！

　　器宝仙君，以法宝仙器闻名诸天，纵使他是修为也许比之其他仙君稍稍弱上一筹，但是器宝仙君的周身上下，缭绕着成千上万的法宝，甚至是果位仙器。

　　成千上万果位仙器，合力一击……仙帝都要暂避其锋。

　　现如今，这雪千尘竟然又感受到属于器宝仙君的气息，不，器宝仙君已经陨落，那是他当初亲眼所见，那么在眼前这个少年的身上，便是存在着器宝仙君的传承！

　　符宝仙君，器宝仙君，两大仙君的传人，这在雪千尘看来已经是极为不可思议的了。

　　特别是器宝仙君，对他有着先天的压制，以器宝之心收容这雪千尘的果位元灵，他是绝对无法挣脱开来的。

　　“你是琉璃道院，符道一脉的尊主，我跟着你不是什么掉价的事情。”

　　雪千尘的脸上，并没有表现出什么异色来，他面色平静的对陈逍说道。

　　“如此便好。”

　　陈逍点了点头，“那接下来，这个七杀堂，便继续维持下去一切按照原来的部署，不发生变化，唯一变化的，便是你们的首领，变成了我陈逍。”

　　雪千尘点了点头，他是果位仙人，高高在上，不需要对陈逍做出什么恭敬的态度，哪怕是陈逍掌控了他的果位元灵，果位仙人也有着他自己的骄傲。

　　“呃……这七杀堂的好处，不是说好了，你只拿一半的吗？怎么转眼之间，都成你的了？”

　　那边，莫逍沉目瞪口呆的看着陈逍。

　　“哎呀二哥，您老家大业大，根本就看不上这区区的一个七杀堂吧？嘿嘿，小弟我根基浅薄，正是需要人手的时候，您看……”

　　陈逍的脸色一变，嬉皮笑脸的对莫逍沉说道。

　　“好吧好吧。”

　　莫逍沉翻了一个白眼，很是不耐烦的摆了摆手，“不过若是再有这样的事情，好处我得拿九成。”

　　莫逍沉十分认真的说道。

　　“没问题。”

　　陈逍拍着胸脯保证道，不过他的心中，却是暗暗的疑惑着，难不成这个莫逍沉，他还经常干这些灭人满门的勾当？

　　这个时候，七杀洞天已经平复下来，原本的打斗也停止了，虽然七杀堂损失了一些至仙，玄仙级别的杀手，但对于整个七杀堂而言，却是并没有太大的损失。

　　只要根基不毁，那么七杀堂完完全全的可以重新组建起一个庞大的杀手军团。

　　到了这个时候，陈逍终于拥有了一个真正属于自己的庞大势力，以及一个果位仙人的靠山。

　　有七杀堂作为靠山，哪怕是他杜撰出的那个势力被揭穿了，也无伤大雅，毕竟七杀堂的存在，就算是琉璃天宫都头疼不已。

　　也就是莫逍沉这个艺高人大胆的家伙，带着一干手下便冲杀进来，连太真天都都敢烧的主，他还有什么做不出来的呢。

　　现如今，雪千尘这个果位仙人的果位元灵，都被器宝之心镇压着，只要陈逍的心神一动，便能够让他求生不得，求死不能，完完全全的将雪千尘掌控。

　　掌控了雪千尘，那么便变相的掌控了整个七杀堂，有了七杀堂为后盾，陈逍的腰板也挺直了不少。

　　七杀堂的牛人，可是连琉璃天都莫家家主的道侣都敢刺杀的存在。

　　陈逍一招手，便将半空之中，那漂浮的太乙金仙符傀收回人道降魔符当中。

　　烟魔朝着陈逍点了点头，随即身体一纵，也回到了金仙国度之内。

　　“雪千尘，你还是坐镇这七杀堂，回头将这七杀堂的实力刻录在一个玉简当中，传送给我。”

　　陈逍对着雪千尘说道。

　　“嗯。”

　　雪千尘点了点头，没有拒绝。

　　……

　　“就这样结束了？”

　　那玄天孤月有些错愕的看了一眼陈逍，对着七杀堂，他可是整整的策划了数百年，没想到，到头来竟然便宜了陈逍这个半路杀出来的家伙。

　　“结束了。”

　　走出七杀堂的七杀洞天，莫逍沉狠狠的呼吸了一下冰凌城那略带寒意的空气，点了点头。

　　“二爷，就这样便宜了那个小子？就算他是符道之主，但也不能够凭空将七杀堂这样一个庞大的势力交给他吧？”

　　玄天孤月有些不甘心的对莫逍沉传音道。

　　“呵呵，算是给小七的嫁妆吧。”莫逍沉不以为意，“小七的心魔被这陈逍三言两语的解开了，一颗芳心也寄托在了他的身上。陈逍是琉璃道院的符道至尊，身份……也算是同小七门当户对，小七既然喜欢，我自然要尽力的撮合了。”

　　这玄天孤月，似乎是莫逍沉的心腹，对于玄天孤月，莫逍沉也没有什么隐瞒。

　　“什么？要将七小姐嫁给他？”

　　玄天孤月的神色也是微微的一凝，“可是，七小姐的身份非同小可，万一被太真天那边识破了，恐怕又是一个不小的麻烦。”

　　听到玄天孤月说道太真天，莫逍沉的眼中闪过一道寒光，“太真天？哼哼，我会陪他们慢慢玩的，太真天的那个废物，也配得上我家小七？”

　　“不过，接下来的事情，就要看陈逍的了。他似乎是继承了太古符道，器道两道，若是他在得到太古阵道，丹道的传承，那么便可以开启太古玄黄道院的遗址，得到玄黄传承。”

　　突然间，莫逍沉的有些迟疑的传音道。

　　“玄黄传承？”听到莫逍沉的话，玄天孤月也忍不住动容。

　　“传说中，仙界最强的玄黄道院……远古天庭的存在，正是玄黄道院支撑起来的……而天庭遭劫，也正是玄黄道院遭到莫名其妙的打击，首先破灭的缘故。”

　　“知道就好。”

　　莫逍沉点了点头，“不过，这陈逍的身上，似乎还有着一个强大的传承之物，甚至比之玄黄传承，都不遑多让……算了，这陈逍的身上秘密不少，连无天星君那样的人物，都跟在他的身边，只要他不作出威胁莫家的事情，一切便随了他了。”

　　……

　　陈逍虽然跟在莫逍沉的身边，但也觉察到对方同玄天孤月在传音，商量着某些事情。陈逍的心中，也是暗暗警惕着，一旦有什么不对，他便会立刻合身天劫，抽身而退。

　　说到底，陈逍对这个莫逍沉，也并不是完全的信任。


第278章 闭关

　　陈逍不会忘记他与紫天尊之间的约定。

　　三天之后，他要以琉璃道院符道至尊的身份现身，为符道弟子讲道。

　　琉璃道院，大无边际，其中的弟子，也以千万计算，但是符道，因为上一代道主符宝仙人的陨落而衰落下来。

　　甚至随着符宝仙人的陨落，不少上古符箓都因此失传。

　　若非符道之中，有一个大仙镇压着，外加上那暂入符道的紫天尊，恐怕琉璃道院的符道一脉，就要因此的沦落。

　　到知道，琉璃道院，虽然以四大左道，丹道，器道，阵道，符道为首，但绝对不仅仅只有这四门大道。其他的，如武道，剑道，魂道，以及其他稀奇古怪的道术脉络，层出不穷。

　　而这些道脉，也一直在觊觎着符道的位子，一旦成为四大道脉之一，就会得到诸天的承认，并且获得琉璃道院当中无上的资源。

　　可以说，符道一脉，已经到了岌岌可危的地步。所以，在陈逍这个符道传人刚刚一出现的时候，符道的极为无上果位仙人，便赶鸭子上架一般将他招了回来，继承符道尊主，壮大符道一脉。

　　陈逍乃是上一任符道之主符宝仙人的意念选择的传人，而符宝仙人，在符道一脉中，有着无可撼动的地位，所以这些果位仙人，因为符宝仙人的关系，也不会打陈逍的主意。

　　否则，就算是那大仙，便第一个不同意。

　　……

　　距离讲道，还有两天的时间，陈逍一回到琉璃道院，便来到琉璃山之下，寻找那三个老家伙。

　　“咦？人呢？”

　　当陈逍来到那十几间茅草屋之前的时候，微微的怔住了。

　　原本那三个懒得好似猪一般的老家伙，竟然离开了原本寸步不离的茅草屋，不知道跑到哪里去了。

　　正在陈逍疑惑的时候，一股极有代表性的臭气，钻进了他的鼻孔中。

　　“哎呀，陈逍，你回来了。”

　　落滴那懒洋洋的声音传了过来，在他的手中，不知道什么时候多出了一个酒瓶子，睁着朦胧的醉眼，有一口没一口的喝着。

　　他的身上，酒气，以及原本的臭气交织在一起，形成了一种全新的臭气，让陈逍情不自禁的朝后面退了退。

　　现在陈逍已经知道，这三个老家在这里的，全部都是凡人之身，普普通通的平凡人，就算是修炼，也不过是练气一重二重的修为罢了。

　　他们真正的本体，全部在琉璃道院深处的洞天当中闭关修炼，以化身转世，来感悟天道，体悟自然。

　　不过，就算是这些化身，若是他们愿意，也随时可以调动果位仙人的力量，发挥出果位仙人的实力来，若是他们不愿意，就仍然是一个普通人。

　　“怎么，嫌臭？”

　　落滴睁着朦胧的醉眼，狠狠等了陈逍一眼，“听紫天尊说，两天之后，你要去符山金鼎，给符道弟子讲道？”

　　“正是。”

　　陈逍捏了捏自己的鼻子，然后说道：“我是想来问问几位前辈，不知道讲道之时，需要注意些什么呢？”

　　陈逍的身体，再次朝着后方挪了挪，他已经注意到，落滴那油腻腻，脏兮兮的长衫下摆之上，有几个淡黄色的粘块，也不知道是什么东西。

　　落滴瞪了一眼陈逍，然后一仰头，再次灌了几口酒，然后说道：“不错，不错，那什么清寒阁里的清寒酿，果然够味，比忘川酿的什么忘情水好。”

　　落滴的口中，喃喃自语着。

　　“什么？老邋遢！我的忘情水每隔几天，便少了一坛子，感情是被你偷去去了！”

　　落滴的话音刚落，那鹤发童颜，一身仙风道骨的忘川也不知道从哪里钻出来，他的手里，竟然拿着一条烧烤的妖兽后腿，将他原本的气质彻底的破坏。

　　“不就是几坛子忘情水吗？有什么大不了的。”落滴摆了摆手，“大不了等红尘回来了，我让他赔给你一些红尘酿不就成了吧。”

　　“而且我也不是白喝你的，你那几坛子忘情水里，都被我加了我独门秘制的响丸……”

　　“呕……”

　　落滴的话音一落，忘川的脸色便成了一片惨白，他朝着地面拼命的干呕了一番，然后对着落滴吹胡子瞪眼，半天都说不出话来。

　　看落滴的德行，还能够炼出什么香丸来？

　　陈逍有些无语的看着这两个符道的无上至尊，难怪符道会没落，甚至被其他几个的道脉逼迫，看来也真的唯有大仙能够镇住场子了。

　　“好了，陈逍，两天之后的讲道，你也不用担心什么，一切随你，想怎么来就怎么来，你就是老大，他们不听你的，揍他丫的。”

　　落滴一边摇摇晃晃的喝着酒，口里一边含糊不清的说道。

　　“陈逍，你若是归位，当心道院其他几条道脉之人的挑衅，特别是武道一脉，三万年前，那武道的道主突破成为果位，号称什么‘武曲传人’，当心他来找麻烦。”

　　最终，还是那忘川出言提醒道。

　　“对了，你那个二哥陈岚，已经被大仙带到琉璃洞天深处，加以培养，让他参加三十年之后的引仙使之战，争夺引仙使之位。”

　　顿了顿，忘川继续说道：“我们两个老家伙，这副身子的寿元也快到了，不能和你瞎折腾了，所以两天之后，一切都要由你自己应付……记住，别落了我符道的威风。”

　　“……”

　　听到忘川的话，陈逍恨不得骂娘。

　　他现在总算明白，这符道不过是一个烂摊子而已，若是他拥有足够的实力，能够雷厉风行的将这个烂摊子整顿了也罢，可是偏偏，他现在不过是一个小小的修仙者而已，细胳膊细腿的，哪里能够拧过果位仙人的手腕？

　　原本，陈逍也意料到这样的情况，来这里就是想要找这三个老家伙商量一番，请动他们出山，帮忙镇着场子。

　　但没想到，这三个老家伙，一个干脆将自己的二哥带走，根本就不露面，另外两个更加跟催，直接推辞。

　　“也是，符道的给我的考验，已经通过，现如今，便是在琉璃道院中立威了……”

　　陈逍想了想，太乙金仙符傀，还能够动用两次，想了想，他还是决定不去动用这张符傀。

　　剩下的两次机会用完，那么日后若是在遇到什么危机，面对果位仙人，那么就真的危险了。而且，这次只是其他道脉前来找麻烦，扫一扫符道的威风，却是不会伤及到陈逍的性命，陈逍委实不用动用这张符傀的。

　　“也罢，也罢，兵来将挡，水来土掩，我陈逍，也不是泥巴捏的。”

　　陈逍最终还是叹了一口气，随即一转身，便来到了一个洞天当中。

　　这个洞天，正是原本的符道之主，符宝仙人修炼的洞天，现如今，陈逍继承了符道的位子，自然可以自如的进出这里。

　　这个洞天，并不是很大，甚至比红月楼的洞天，还要小上几分，但是这个洞天的壁障，却是极为的凝实，陈逍不要说是要将这个洞天毁灭，哪怕是撼动一分，都办不到。

　　而且，这个名为符宝洞天的小型洞天当中，灵气极为浓郁，这些灵气，并非是仙灵之气，也不是普通的天地灵气，而是一种可以被修仙者或者仙人同时吸纳，类似于那天门一般的灵气。

　　在这个洞天的中央，是一个黄色的蒲团，陈逍没有迟疑，直接盘坐在蒲团之上，缓缓的闭上眼睛。

　　“雪千尘，七杀堂的实力情况，你整理的如何了？”

　　陈逍首先要做的，便是要了解一下七杀堂的情况。

　　“七杀堂，除我之外，拥有至仙杀手十二名，玄仙杀手一百三十四名，金仙杀手两千五百四十人，金仙之下杀手超过五万，不过这些人，大多数都散落在仙界各地，为七杀堂的分堂。”

　　雪千尘的声音，从器宝之心中传来，他与陈逍二人，是通过那器宝之心内镇压的元灵进行沟通的。

　　“好，你带着五名至仙杀手，二十名玄仙杀手，五百金仙杀手，在一天之内，赶赴琉璃天都。到时候，我去找你们。”

　　“嗯。”

　　听到陈逍的话，七杀点了点头，并没有问为什么。

　　结束了与雪千尘的交流，陈逍的手中，光芒微微的一闪，一块青色的玉简，便出现在他的手中。

　　这是他早已经得到，却一直没有修炼的天地遁。

　　天地遁，号称诸天万界第一遁，本身自然有着极为不凡的地方。

　　“小遁遁五行，大遁遁阴阳，上可通天，下可至地……乾坤万物，无可不遁……”

　　陈逍口中，念叨着天地遁的口诀。

　　“基础遁……五行遁，以五行之力为引，吸纳五行之力为本源，可达大成……五行之气！”

　　“合身天劫！”

　　唰！

　　下一刻，陈逍的身体蓦然间消失不见。

　　轰隆隆！

　　凡界，一个小小的二流的修真宗门，天星门。

　　霎时间，原本晴空万里的天空，骤然间阴云密布，一道道厚重的劫云，从四面八方涌聚而来，顷刻间便将整个的天星门山门笼罩。

　　“天罚之眼！”

　　“怎么会这样，今日掌门渡劫，为何为会招来传说中的天罚之眼。”

　　“难道说，我天星门逆天行事，天要灭我……”


第279章 玉衡转世

　　天星门的掌门，天星真人，一身凛冽的青袍，在他的身后，在他的额头上，有着一点赤色的光点，好似天空之上的星辰一般。

　　这个天星门的掌门，天星真人，原本是一个籍籍无名的散修，但是在得到某个奇遇之后，一飞冲天，修为节节攀升，不知不觉间，只用了百年的时间，已经成为了合体期的强者，并且开辟出了天星门的一个门派。

　　虽然天星门不过是凡界修真界的一个二流门派，连渡劫期的修真者都不存在，但是这个门派，潜力极大。

　　此时，天星真人的心中震惊的无以复加，他渡劫之处，选在天星门的后山，一座远古仙人留下的遗迹当中。

　　实际上，这天星门的山门，便是天星真人发迹之处，一尊远古仙人留下的洞府。

　　原本，天星真人打算，以为凭借着远古仙人留下的结界阵法，可以轻松的渡过天劫，却没有想到，这次他的天劫，竟然来的这样凶猛，不但劫云将整个山门封锁，甚至连传说中的天罚之眼都出现了。

　　“难道我穆天星纵横修真界，今日便要死在这天劫之下吗？”

　　穆天星，也就是天星真人，眼中闪过一丝悲哀之色，但下一刻，他的额头上，那赤红色的光点，陡然间闪烁而起，原本穆天星身上的颓态，也消失不见。

　　“我得到上古星辰道的传承，星辰道，便要由我发扬光大，纵使是天罚之眼，我也要好好的闯一闯。”

　　“人定胜天！”

　　骤然间，穆天星的周身气质一变，变得神采飞扬。

　　“七星仙剑，遭遇重大劫数，掉落凡间，除了七星仙剑之外，原本镶嵌着剑身之上的七颗天珠也散落凡间。”

　　陈逍的天罚之眼，淡漠的看向下方的穆天星，这不过是一个区区合体后期，即将承受第一次天劫的修真者而已，陈逍瞬间便能够将他的一切都看的清清楚楚。

　　这个穆天星来历非凡，竟然是那七星仙剑之上，那七颗天珠之一的玉衡天珠转世！

　　不仅仅是穆天星，七星仙剑之上，其他六颗天珠，也纷纷的转世，成为生灵。那七星仙剑，本就是果位仙器当中的极品，灵性十足，虽然遭受到严重的打击，但是那仙剑之上的七颗天珠，却是携带了七星仙剑之上绝大部分的灵性，转世投胎。

　　陈逍之所以选择这穆天星为劫徒，主要原因，便是七星仙剑。

　　只是，原本，玉衡天珠的力量，完全被魂魄掩盖，并不能够释放出来，若非是那穆天星偶尔间开启了一个留在凡间的远古仙人的遗址，以遗址中的星辰之力引发了自身魂魄中的玉衡天珠之力，这才展现出过人的天赋，战败修真界的无数修真者，建立天星门这样的门派。

　　天星门虽小，但有穆天星坐镇，却是有着极大的发展潜力。

　　可以说，若非是这次穆天星机缘巧合之下，出动了远古星辰仙人的禁止激发了魂魄深处的玉衡天珠，那么他这一世，还是会碌碌无为，知道寿元用尽，再次转世。

　　那样，玉衡天珠的力量，便被被一层一层的魂魄碎片包裹，最终同化，彻底的消失。

　　陈逍看着这个穆天星，心神一动，天空之上，原本银色的劫雷，便渐渐的转化为了橙色，随即，整个劫云骤然间凝聚成一道细小的橙色雷电，瞬间便没入了穆天星的眉心之内。

　　一瞬之间，原本穆天星眉心之处，那象征着玉衡天珠的赤色光点，直接被橙色的闪电印记代替。

　　“这……”

　　穆天星的心神狠狠的一震，随即单膝跪倒在地。

　　“穆天星，见过至高无上的劫主大人！”

　　“你的前世今生，已经了解了。”

　　陈逍看着穆天星，浩大恢弘的声音，在他的脑海当中回荡起来。

　　“明白了，多谢劫主大人为我开启玉衡记忆。”穆天星缓缓的吸了一口气，口里恭恭敬敬的说道。

　　“如此便好。”

　　陈逍点了点头，说道：“天星，现如今，我赐你七星仙剑，由你在凡间为我发展力量，顺便寻找七星仙剑之上，其他六颗天珠的转世，完完整整的发挥出七星仙剑的最大威能。”

　　“尊令，劫主大人。”

　　听到陈逍的吩咐，立刻低下头来。

　　仙人一下级别，仙界的修仙者，是不如凡界的修真者的。仙界资源丰富，灵气充沛，哪怕是稍微有些灵根者，便能够踏入修仙大道。

　　但是凡界，资源匮乏，灵气稀薄，凡是能够成为修真者，并且有极高成就的，无不是大毅力，大智慧之辈，这些人飞升成仙之后，远远要比之仙界当中的一些仙人，走的要远，实力也比之他们要强上不少。

　　可以说，自古以来，凡界的飞升者，都是仙界的抢手货，无论哪个势力，一旦掌控了飞升台，整体实力便会暴涨三成以上。

　　下界飞升上来的仙人，对于仙界而言，根本就是大肥肉，谁都想咬一口。但是在下界中，也有着一些神秘的存在，限制的仙界中高等仙人的降临。

　　自古以来，哪怕是远古天庭统治时期看，仙界中，金仙以上级别的仙人下凡，哪怕是至仙，都没有一个能够活着回到仙界的。

　　现如今，陈逍在凡界招收劫徒，让劫徒在凡界发展势力，根本就是不亚于成为飞升台的引仙使，而且还是做的更为干脆。

　　至于上界，下界……对于陈逍这个天劫之主而言，十分困难吗？

　　陈逍若是愿意，甚至真身降临凡界再回到仙界，都是没有什么困难的，他也并不担心，会有人打乱自己在凡界的部署。

　　虽然凡界在短时间内，无法培养出强大的仙人，但是一千年，一万年，十万年呢？

　　凡界的潜力，是极为庞大的。而且，陈逍也相信自己的劫徒，能够在这凡界当中，开辟出一方不朽的强大势力。

　　“记住，低调发展，不要被其他势力注意到……我不需要门人弟子的忠心，必要的时候，可以施展一切手段，甚至收取修真者的魂魄。”

　　陈逍对穆天星嘱托道。

　　“这一个储物戒指，是仙界的天机石，以及天机灵石，以及一些仙丹，灵丹，还有强大的符箓和法宝，你且收好。”

　　陈逍的心念一动，便将一个大容量的储物戒指，穆天星的手中。

　　“是，劫主大人，属下定然不负劫主厚望！”

　　穆天星再次说道。

　　随即，天空之上，劫云一收，便又是朗朗的晴空，刚刚的一切，似乎从来都没有发生过。

　　……

　　符宝洞天当中，陈逍的双目缓缓的睁开。

　　“看来得继续修炼到橙云境第九转，让橙云大圆满使橙云境的劫徒也拥有掌控天劫的能力，否则，在凡界恐怕也不是那么如意的。”

　　陈逍微微的皱起眉头，想了想。

　　“不过，接下来的讲道，应该能够获得一些教化功德，能够助我突破到橙云境第九转，只是黄云境，乃是魔劫之境，正对应着千年历劫的散仙，我可得谨慎对待。”

　　陈逍心中微微的思考着。

　　对于上次的枉生之劫，陈逍仍旧是心有余悸，虽然那半块石碑突然出现，帮助自己躲过一劫，但是下一次，陈逍可就不敢保证了。

　　而且，将希望寄托在一件死物的身上，可不是陈逍的作风，没有达到完全的准备时，陈逍不会轻易的突破的。

　　而他现在要做的，便是积累功德。

　　若是拥有庞大的功德，以功德之力，守护自身，那么就算是天道也不能够拿身怀大功德之人怎样。

　　“五行精元……”

　　下一刻，陈逍的单手一招，五道微弱的光环，缓缓的在他的手中升起。刚刚陈逍在合身天劫之际，已经稍稍的动用了五行天劫，收取了一些五行精元。

　　只是合身天劫之时，陈逍的本体与劫云相合，根本就是无敌的状态，无法修炼任何功法道术，所以陈逍只能够收集来一丝五行精元，用作修炼之用。

　　这五行精元，那是天地间五行之力的极致，五行之母，哪怕是这一丝，也不是普通仙人能够拿下的，陈逍这一丝，还是通过天劫的意志，直接降服而来的，若是再多，陈逍在不合身天劫的情况下，也是无法掌控的。

　　取出五行精元之后，陈逍的心神微微的一动，那天地遁的入门心法，便缓缓的运转起来，一瞬间，手中的五行精元，便没入他的身体当中。

　　……

　　“徒儿，你感觉如何了？”

　　琉璃道院深处，一盏青色的灯火，缓缓的跳动着，灯火的中央，是一个赤身裸体的妙龄少女。

　　在这灯火的旁边，那纳兰流光眼神中略带关切的问道。

　　“弟子谢过师尊为我点燃‘长命灯’，否则弟子这次，就真的万劫不复了。”

　　南宫问星的语气中，带着浓重的后怕。

　　长命灯，以元神点燃，若是被点燃长命灯之人身死之后，留下一丝残魂，那么便能够在长命灯之中复活。这种秘法，乃是琉璃道院中独有的，其他者，哪怕是莫家，吴家之内，都不存在。

　　当日陈逍虽然斩杀南宫问星，却并未将她的残魂彻底的剿灭，以至于让她在长命灯中复活。不过，就算是陈逍也不会想到，这纳兰流光，竟然早早的便为南宫问星点燃长命灯这样的东西。

　　“只是我的哥哥南宫问阳他……”

　　“南宫问阳，不过是一个废物而已，死就死了。”纳兰流光的语气中，恢复了往日的清冷。

　　“无论如何，弟子一定要报仇。”

　　南宫问星的语气中，升腾起一丝恨意。

　　“报仇，那是一定的，在我器尊世家眼中，陈逍，是必死之人。”纳兰流光微微的点了点头。


第280章 讲道

　　琉璃道院，新一任的符道尊主，要开坛讲道。

　　这个消息，已经在整个琉璃道院当中传达开来。

　　五千年前，琉璃道院符道尊主符宝仙人陨落，这个消息虽然没有在仙界当中扩散出去，但是却在琉璃道院当中，引起的轩然大波。

　　甚至琉璃道院都产生了极大的震荡。

　　从那之后，琉璃道院原本无比强势的符道一脉，瞬间衰落下去，而一些曾经比较弱小的脉系，如武道，剑道则是趁机而起，开始霸占原本属于符道一脉弟子的资源，压迫符道一脉。

　　几乎在千年的时间内，符道一脉即将破灭。而在这个时候，符宝仙人最得意的大弟子，原本被隐藏起来的果位仙人，罗天上仙巅峰修为的大仙横空出世，将符道一脉镇压，震慑住了其他几脉对于符道的觊觎。

　　而后来，琉璃道院四大天尊之一的紫天尊，也坐镇符道，不断的开坛讲道，才让符道一脉稳定下来，为符道留下了一些弟子。

　　不过饶是如此，因为符道之主的位子一直空着，符道一脉也一直都没有强大的顶梁柱石，所以仍旧继续凋零着。

　　而符道一脉的弟子数量，竟然只剩下区区几千人，听起来不少，但是要知道，整个琉璃道院当中，可是有着布下千万天才弟子，相比之下，符道一脉，虽然号称四大旁门之一，但是已经沦为一个小道了。

　　上次，在符山金鼎之上，紫天尊开坛讲道，听道着，不过区区数百人而已。要知道，若是换做丹道的青天尊讲道，那么听道者绝对不会少于十万，甚至百万仙人。

　　可以说，此时的符道，已经彻彻底底的沦落，而属于符道的资源，道场，道院，也被其他道脉不断的侵蚀，占领着。

　　可以说，陈逍现如今接手的，不过是一个烂摊子而已。

　　不过，这个时候，符道当中，突然间传出符宝仙人的传承者，下一任符道之主的出现，顿时在琉璃道院中产生了轩然大波，无数弟子纷纷奔走相告。

　　而那些平日中，一直觊觎符道的道脉弟子，甚至心中都微微的产生了一丝慌张。

　　“符道的道主？有意思？”

　　琉璃道院武道一脉的洞天深处，一个虬须大汉微微的睁开眼睛，他的嘴角，流露出了一丝不易觉察的冷笑。

　　“武道，虽然不归四大旁门之一，但是我武道一脉，在琉璃道院当中，去是稳稳的压制符道一筹。这次，我便彻底的将符道打压，将符道的资源全部都掠夺到手，让武道，真正的跻身琉璃道院四大道脉之一。”

　　下一刻，这个虬须大汉一瞬间站起身来，身体微微的一晃，便消失不见。

　　与此同时，琉璃道院的剑道一脉，一个身材笔直，好似一柄利剑的青衣男子，也站起身来，他的嘴角，流露出一丝微微的闹弄，随即，也消失不见。

　　……

　　符山金鼎之上，陈逍身穿着无影天衣，全身笼罩在一层黑色的阴影当中，而他的身体周围，一道道赤红色的云霞不断的缭绕着，看上去神秘无比。

　　在陈逍的身边，是一个同样的黑衣男子，这个黑衣男子，相貌普通，周身上下并无什么稀奇之处，看上去平凡至极。

　　但是就这个黑衣男子在符山金鼎之上一站，便似乎与周围的天地元气融为了一体，不分彼此。

　　这个黑衣男子，正是被陈逍拉来的外援雪千尘，也是陈逍手下唯一一个能够拿得出手的人物。

　　落滴，忘川，大仙他们三个老家伙不愿意出面，那么陈逍也唯有自己想办法，将这个七杀堂的祖宗雪千尘叫来镇压场子。

　　要知道，在这个时候，无论是金金还是烟魔，都是没有任何作用的，不是果位仙人，在这样的场合之下，却是根本就镇不住场子的。

　　而此时，陈逍的坐下，却是骑着一头通体披着黑亮鳞甲，头生着一根赤金色长角，体长达到七丈的凶兽。

　　这头凶兽的周身，也是赤色的云霞缭绕，虽然只有玄仙的修为，但却是看上去威风凛凛。

　　这头凶兽，正是一直隐藏在金仙国度当中的貅獬。

　　貅獬曾经为古天庭镇守天门的仙兽，此时的出现，更是为陈逍平添了三分威势。

　　此时此刻，在整个仙界当中，貅獬这个种族，都已经随着古天庭的陨落而覆灭，陈逍的这头貅獬，恐怕将是存在于世间最后一头貅獬。

　　任谁都明白，这头貅獬，便是远古天庭遗址当中走出的那头。这次陈逍是故意让这头貅獬展现在世人面前，让南宫世家产生顾及。

　　貅獬的存在，关系到远古天庭的事情，而远古天庭的真相，仙界其他势力不了解，但陈逍却是不相信南宫世家也不知道。

　　一座完完整整的天庭宫，再加上天庭宫之下镇压的诸生之城，都是南宫世家志在必得之物。一旦被他们知道了貅獬的存在，恐怕定然会不择手段的要得到。

　　但是貅獬，可是在琉璃道院一道之主的手中……那么南宫世家一旦动手，便是挑衅琉璃道院的威严，那么就算南宫世家是远古南华仙君的后裔，也要遭受到雷霆打击。

　　陈逍这一举，便是想要借助琉璃天宫的力量，打击南宫世家。

　　在这之前，陈逍已经消耗功德，发下天劫之令，让南宫世家每一个渡劫者，全部都死于天劫之下，这是给南宫世家一个绝根。

　　而接下来，陈逍便要设下圈套，对南宫世家的中坚力量消灭。

　　可以说，现如今，陈逍无论做什么，都不会脱离灭掉南宫世界，打击南宫世家这个根本目的的。

　　……

　　而在陈逍的另一边，则是紫天尊，这个在琉璃道院当中，拥有着极为特殊的女子，不过此时，紫天尊却是一副男子的打扮，一身紫衣，气质出尘，丰神如玉。

　　不过，这个紫天尊，在琉璃道院中的身份实在太过特殊，虽然有她坐镇符道，但是却不插手道脉之间的恩怨，只负责在符道之中传授弟子符箓之道。

　　所以，虽然现在紫天尊在场，那么接下来的事情，还需要陈逍自己去面对。

　　符山金鼎之下，一大片广场当中，已经稀稀疏疏的坐着一些符道的弟子。

　　这些弟子，一共三千人，不多不少，正是现如今，符道全部的弟子。

　　遥想当年，符道乃是琉璃道院名至实归的四大道脉之一，弟子布下百万，现如今，却只剩下这区区三千弟子，凋零至极，可想而知。

　　而在这些弟子的脸上，全部都带着三分渴望，三分激动，三分忐忑，以及一分莫名其妙的情绪。

　　留下来的弟子，全部都是对符道一脉忠心耿耿，真正的核心子弟，五千年来，从不曾放弃的弟子。

　　陈逍若想重新壮大符道，必须要将这些弟子的人心收拢，以他们为中坚力量，逐渐发展。要知道，现如今，符道一脉，除了这些弟子之外，也只剩下三位道师。

　　而这三位道师，正是落滴，忘川以及另一位前往东海，封印那条通往永恒之海途径的果位仙人，红尘的弟子。

　　陈逍看着这偌大一个广场，却不过区区三千人，心中也是微微的有些黯然。

　　“我既然继承了符道，那么必然要将它发扬光大，光耀诸天。”

　　此时，陈逍也是雄心万丈，一旦将这符道发展起来，那么他也相当于多了一个绝强的后盾，行事再无须顾及。

　　而且，现如今，陈逍的记忆中，可是有着远古符宝仙君的符道传承，符道的知识，甚至要比之那上一任符道之主还要丰富许多。

　　想到这里，陈逍也不再迟疑，他缓缓的从貅獬的身上下来，随即慢慢的做到云床之上。

　　“见过道主大人！”

　　见到陈逍坐到云床之上，下方的弟子霍然间起身，随即跪拜在地，行师长之礼。

　　“嗯。”陈逍点了点头，随即摆了摆手：“你们都起来吧。”

　　“谢道主大人！”

　　下一刻，那三千弟子，包括三大道师在内，也全部都站起身来，随即坐在了原本端坐的蒲团之上。

　　随即，陈逍缓缓的舒了一口气。

　　“符箓之道，象征天地，代表自然，天道痕迹，以符箓之道刻录……”

　　陈逍也不迟疑，一开口，便开始宣讲着来自符宝仙君的符道传承。

　　“哈哈哈……符道，符箓之道，已经落败，哪怕是在仙界其他道院当中，符道也只是小道尔。”

　　正在陈逍宣讲符道之际，一个极为刺耳的声音响了起来，将陈逍的宣讲打断。

　　听到这个声音，哪怕是紫天尊都微微的皱起了眉头，刚刚陈逍所讲的，可是得自于远古符宝仙君的符道传承，就算是对于紫天尊而言，都是极有裨益的。

　　一个淡淡虚影，不知道从何处飘来，不断在符山金鼎周围漂浮着，不断的散发出刺耳的怪叫。

　　“符道至尊讲道之地，肆意喧哗者，死。”

　　突然间，陈逍身边的雪千尘，口中发出一声冷哼，继而，一朵庞大的白色莲花，骤然间在半空之中绽放开来，那淡淡的虚影尚未有所反应，便被瞬间绞杀。


第281章 功德之花

　　雪千尘的说话很有技巧，他所说的，是喧哗，而非捣乱。

　　换句话说，在符道的眼中，刚刚拿到虚影似的至仙，还没有资格在这里捣乱，只是在大声的喧哗。而对于这样的人，无论来多少，陈逍都不会嫌多的。

　　杀。

　　立威。

　　唯有杀戮，唯有血，才能够给琉璃道院那些对于符道一脉还存有觊觎之心的人一个狠狠的震慑。

　　不过陈逍也知道，这个倒霉的至仙，不过是那些果位仙人派过来探查陈逍底细的一个棋子而已。

　　陈逍抬起头来，朝着半空之中，淡淡的扫了一眼，说道：“千尘，刚刚的那位是魂道一脉的一位道师吧？好歹也远来是客，不能够说杀就杀……若是再有人来，打散了修为，废了魂魄，扔出去就是。”

　　陈逍的话，说的轻描淡写，但是每一个字，都真真切切，清清楚楚的进入在场每一个人的耳中。

　　顿时，在场众人，无论是那些符道的弟子，还是一些隐藏在虚空之中，等着看戏的仙人，全部都觉得脊梁骨一阵凉飕飕的。

　　打散修为，废掉魂魄？这对于仙人而言，比之杀了他们还要难受，原本还是高高在上，掌控一方的强大仙人，转眼之间便成为一个毫无修为的普通凡人，那样的感觉，还不如死了算了。

　　并且，废了魂魄，那便是将他们一切的根基摧毁，哪怕是转世重修，也注定只能够是一个普通人，再无修仙的机会。

　　到了此时，这些人才明白，这个新任的符道之主，恐怕不是表面上那样的温和，杀人并不可怕，但可怕的是……让人求生不得，求死不能。

　　“是。”

　　雪千尘微微的点了点头，他的果位元灵被陈逍的器宝之心镇压着，等于小命都握在陈逍的手中，对于陈逍的话，他不敢有任何的违抗，只会一丝不苟的去执行。

　　接下来，陈逍并未再去多说什么，一开口，又是一串符箓大道的精华，从他的口中飘出。

　　……

　　“这小子，也真是狠。”

　　一片莫名的虚空之中，忘川，落滴，大仙隐藏在其中，落滴一边挖着鼻孔，口里一边说道。

　　“因为受到一些老家伙的牵制，我们几个不能出手，只能够在一旁观看……不过现在看来，陈逍根本就不需要我们的帮助，他身边的那位……似乎是七杀堂的创始者，远古三生仙王的一位门人。”

　　忘川皱着眉头，口里轻轻的说道。

　　“难道，一直以来，在他背后支持的，都是七杀堂吗？”大仙也是微微的错愕。

　　七杀堂的雪千尘，虽然晋升果位仙人境界，不过是区区十万年，无法同他们这些几十万年的果位仙人相提并论，但是这雪千尘，精通远古三生仙王的诸多绝技，更是炼化了原本七杀星君的一丝精气，可以说，琉璃道院之中，除了大仙这般半只脚已经迈进太乙金仙境界的绝强罗天上仙，忘川和落滴，绝对不是雪千尘的对手。

　　有雪千尘在这里站着，不比忘川等人亲自出手要差。

　　“到了这个时候，这小子背后是谁，已经无关紧要了。”

　　落滴在一边挖着鼻孔，出言说道：“原本同意他成为符道之主，便是看在他的背后也许存在着果位仙人，让他不会被其他世家掌控……但是现在这个雪千尘出来了，就算是之前的势力是他捏造出来的，也无所谓了。”

　　“说的也是，雪千尘的七杀堂，可是让琉璃天宫都头疼的势力。”

　　忘川也点头。

　　“我们还是好好消化一下陈逍现在说的符道至理……虽然他并没有宣讲一些失传了的符道之术，但是这些符道至理，对于我们，都是极有裨益的。”

　　下一刻，大仙开口了。

　　“言之有理。”

　　忘川也盘坐下来，仔细的听着陈逍的讲道。

　　那落滴，也终于将自己的手指，从鼻孔之中拿了出来，脸上也是流露出一丝肃然，静静的听着。

　　因为刚刚雪千尘的震慑，原本一些隐藏在符山金鼎周围，其他道脉的道师，甚至是弟子，都压制下了蠢蠢欲动的心思。

　　这些人不怕死，他们来到这里，都已经抱着必死的心思。长命灯，在来此之前，他们都将自己的一丝魂魄，留在自己的长命灯之上，就算是他们死了，也可以在长命灯之上复生。

　　但是……若是一旦修为被打散，废了魂魄，那就真的万事皆休。

　　所以，这些人也只能够静静的坐在虚空当中，关注着符山金鼎之上的情况。但是渐渐的，这些人竟然开始细细的听着陈逍宣讲符箓大道，竟然有了一丝明悟。

　　“原来符道，也并非如我们所想象的那样不堪……符道的符文，竟然隐隐间与天道的轨迹想通……”

　　一个武道出身的道师，口中喃喃自语着，突然间，他的身形微微的一动，便显现出来，安静的盘坐在符山金鼎之下，静静的听着陈逍的道。

　　实际上，陈逍现如今所讲的，并非是他自己对符道的理解，而是远古符道仙君的传承记忆……这些传承记忆，不过是最为浅显的一些道理。

　　但就是这些浅显的道理，便能够让一些至仙，甚至是果位仙人都茅塞顿开，原本牢固的瓶颈，甚至都有些松动。

　　陈逍的口中，妙语连珠，虽然他无法如紫天尊那样，将符道的精华绘制成一道一道的符文，让门人弟子自行理解吸纳。

　　但是他的语言，也不是所有人能够理解的，从某些方面上来说，陈逍以音传道，丝毫不比紫天尊的符文传道要差上丝毫。

　　甚至，紫天尊的符文传道，进入弟子的心中，唯有理解的那部分，才能够被吸收，无法理解的，便会随之飘散，消失在天地之间。

　　但是陈逍的道，哪怕是这门人弟子，无法理解，也会强行的记忆在记忆的深处，回去之后，慢慢的消化，吸收。

　　此时，陈逍已经发现，他的身体，正沐浴在一片明黄色的光华之中，以陈逍的肉眼，可以清楚的看到，不仅仅是他的身体，整个符山金鼎，也都被照耀成一片明黄色。

　　功德！

　　陈逍讲道，教化众生，无穷无尽的功德从冥冥之中降下。

　　功德这东西，对于其他人而言，根本就是莫须有的，就算是拯救苍生，获得无量量功德，那么对仙人的修炼，也是没有什么用途，唯有在天劫降临的时候，可以削弱天劫，甚至大功德之人，可以引来久久化生雷劫。

　　但是对于陈逍而言，功德却是真真正正的存在，一种能量体，可以被功德宝树吸收，炼化，反馈给自身的。

　　但是，陈逍现如今，虽然是面对三千符道弟子讲道，实际上，在暗中，已经不知道吸引了多少仙人前来听讲，甚至一些隐藏不出的老怪物，都被吸引而来。

　　陈逍讲的，乃是九天玄仙符宝仙君对于大道，对于符道的理解，甚至有些东西，已经超脱了符道范畴，对于一些被瓶颈困扰的果位仙人，极有用处。

　　可以毫不客气的说，若是谁敢在这个时候打断，那么必将受到这些老怪物的联手一击。

　　不仅仅如此，为了防止陈逍被打扰，一些强大的果位仙人，丝毫不比大仙弱上分毫的强者，都纷纷的现出身形，一边听到，一边为陈逍护法。

　　有的果位仙人，甚至将自己的一些门人弟子，都拉了过来，共同听讲，此时，真正听陈逍讲道者，已经不下百万之数。

　　这样的教化功德，实在太大，大到陈逍若是一旦将这些功德炼化，有可能便会爆体而亡！

　　“一量功德……没想到，单单的一次讲道，便获得一量功德……”

　　陈逍的心中暗自感叹着。

　　此时此刻，陈逍的丹田之内，功德宝树已经长到手臂粗气，三尺高下，每一条枝干，每一片叶子，都娇艳欲滴，在功德的沐浴之下，茁壮成长。

　　“九天雷德普化天诀，橙云境，第九转！”

　　下一刻，陈逍的眼睛一亮，功德宝树的提取之下，一丝功德转化为功德之力，陈逍的修为瞬间达到极致，进入橙云境第九转。

　　橙云大成！

　　一瞬间，陈逍的丹田之中，立刻便被橙色的云气所布满，橙云一旦大成，那么橙云境的劫徒，也拥有了掌控天劫的能力！

　　但是，现如今，以陈逍的修为，完全无法吸收这庞大的功德，只能够交给功德宝树，不断的滋养这棵神奇的宝树。

　　在一量功德的滋养之下，功德宝树不断的成长着。

　　渐渐的，在功德宝树的绿叶之间，竟然渐渐的生长出一个明黄色的花骨朵，在无穷功德的滋养之下，渐渐的绽放开来。

　　“功德之花……”

　　陈逍也观察到功德宝树之上的变化，他没有想到，这次的讲道，所获取的功德，竟然让功德宝树，长出了一朵功德之花来。

　　渐渐的，一量功德，完全被功德宝树吸纳，全部都传递在这朵功德之花上。几个呼吸之后，那明黄色的功德之花，缓缓的绽放开来。


第282章 属于自己的符道

　　功德之花盛开的刹那间，陈逍只觉得自己的心境，似乎都受到某种强大力量的洗礼，他的心境一瞬之间便从上仙后期，势如破竹的突破到了金仙境界。

　　不仅仅如此，他的神念也随时进入金仙境界，不过现如今，陈逍的神念仍旧是神念，却不是仙识。

　　两道淡淡的金色光芒，从陈逍的眼眸当中流露出来。

　　不过，陈逍敏锐的觉察到，这功德之花，并没有完全的绽放开来，仍旧存在着一丝不易觉察的缺陷。

　　陈逍瞬间明了，一朵功德之花绽放，需要一量的功德，但是刚刚，那一量功德之中，有一丝功德，被陈逍自身的元婴抽走，用作提升修为之用。

　　所以这个时候，功德之花才没有彻底的绽放。

　　这功德之花，究竟有什么用处，陈逍却是毫不知情，不过，根据功德宝树之上，流传出来的信息，陈逍明白，功德之花绽放之后，便会结成功德之果，真正有用的，便是那功德之果。

　　不过，绽放一朵功德之花，需要一量功德，那么功德之花结成功德之果，也不知道需要多少功德。

　　当然，对此陈逍却是毫不在意，只要他是琉璃道院符道之主，那么获取功德的手段，便不会缺少。日后，若是有符道弟子行走仙界，教化众生，那么那份功德，也是会有陈逍的一份的。

　　这个时候，陈逍已经敏锐地发现，原本周围盘踞的一些敌意，已经全部消失不见，有的已经落下，在符山金鼎之下，听自己讲道，而有的则是已经退去。

　　到此，陈逍明白，自己这个符道之主的位子，算是真真正正的稳固下来。

　　“这个符道之主，看来不是易与之辈……大道，大道……竟然有九天玄仙领悟的大道在内，我若是想要找他麻烦，绝对不能够在这个时候……可惜，一次打击符道的绝佳时机，便被这样浪费掉。”

　　武道之主，身材高大，立在虚空当中，他满是不甘的看了一眼陈逍，但是这一看之下，着实将他吓了一跳。

　　“那是什么东西？这，这这……”

　　武道之主看着陈逍的身体，张着嘴巴，半天说不出话来。

　　此时，在陈逍的身体周围，一朵巨大的明黄色花朵的虚影，不断的浮动着，连同陈逍身边的貅獬，都受到花朵的影响。

　　那貅獬，原本一身黑色的鳞甲，在这明黄色花朵的作用之下，竟然退去了原本阴森的黑色，转而变成了淡淡的金色。

　　就连貅獬的实力，都略微的有些增长，从玄仙初期境界，增长到了玄仙中期。

　　陈逍的身体之上，也同样散发着一股淡淡的威压，竟然让武道之主，这个堂堂的果位仙人，都有一种不敢逼视的感觉。

　　“该死，这个符道之主，分明不是果位仙人，为什么可以释放出这样恐怖的威压……得快些离开这里，否则心灵之上，会留下阴影的。”

　　武道之主想到这里，也不再迟疑，瞬间的便离开符山金鼎。

　　……

　　渐渐的，陈逍的语速越来越慢，最终停了下来。

　　“好了，今日讲道，便到此为止……众弟子可以散了。”

　　陈逍的声音淡漠无情，但却又充斥着一种平易近人的语气。

　　“谢道主！”

　　下方，整整百万人的声音轰然响起，随即，整整百万人，包括一些其他道脉的道师，以及果位仙人，全部都对陈逍躬身行礼。

　　原本，这些人，都是要来看符道之主的笑话的，却没有想到，这个神秘无比的符道之主，竟然拿出了符宝仙君对于自然大道的体悟宣讲出来。

　　瞬间，原本要捣乱，要看笑话的仙人，也情不自禁的深陷进来，被陈逍的所讲的征服，成为了听道者的一份子。

　　“我原以为，你会将一些上古失传了的古符之术拿出来，教导给符道弟子，却没有想到，你竟然拿出了符宝仙君的大道体悟。”

　　一边，紫天尊略带敬佩的看着陈逍，口中的语气也是带着赞许。这次，众多听道者，获得好处最多的，恐怕就是这紫天尊了。

　　就算是原本，被陈逍拉来镇场子的雪千尘，现如今也是双目紧闭，进入了顿悟的状态。

　　“我若是不拿出一些真本事，恐怕今日的讲道，就要变成笑话了。”

　　陈逍笑了笑。

　　宣讲刻画符箓的方法？这些东西对其他道脉的弟子有什么用？说出来，他们听得懂吗？若是不将那些围观的人也拉下水，跟着听自己讲道，今日这个道，还能够继续讲下去吗？

　　一些道理，陈逍心知肚明。

　　恐怕经过这次之后，符道一脉，将会彻底的崛起，更为重要的是……琉璃道院中，一些隐藏的老怪物，也得到陈逍的恩惠。

　　九天玄仙对于大道的体悟，纵使只是一些浅显的道理，但仍旧是九天玄仙的体悟！

　　日后符道想要在琉璃道院发展，就冲今日的这次讲道，受到陈逍恩惠的那些道脉，也不好意思再去下绊子。

　　可以说，这次陈逍讲道，不但出尽了风头，粉碎了某些人的阴谋，更是收拢了人心。甚至，一些原本从符道离开的弟子，也会纷纷的转头回来。

　　“不过，你这次，也只是宣讲一些大道，但符道一脉的总体实力，却仍旧没有什么增长。有些道脉，可不一定承你的情。”

　　紫天尊笑了笑，继续说道。

　　“已经足够了。至少符道一脉，想要重新发展起来，已经不似曾经那般困难……下方的这三千符道弟子，便是符道的中坚力量，接下来，只要竭力的培养这些人便可。”

　　陈逍看着符山金鼎之下，那些仍旧以狂热的目光看向自己的三千弟子，口中淡淡的说道。

　　“培养三千弟子，这到不难，只是，符道一脉中，只有三位道师，这三位道师，虽然道术不弱，但终究是有些有力未逮。至于符道的那几个老家伙，除了大仙之外，一个个懒得好似猪一般，让他们出面培养弟子……”

　　说道这里，紫天尊微微的摇了摇头。

　　也是，符道不仅仅是弟子凋零，就算是道师也是跑的一干二净。至于陈逍……若是让他亲自教导弟子，那还不立刻穿帮？

　　陈逍不过是合体期的修仙者，虽然理论知识无比丰富，但若是一些需要亲自动手的教导任务，陈逍还是无法亲自胜任的。

　　不过，正在紫天尊不断的分析着眼前情况时，却发现，陈逍的眼睛，一眨不眨的盯着自己猛看。

　　“呃……怎么了？”

　　这个时候，强势的紫天尊，也被陈逍看得有些发毛。

　　“若是我没记错，紫天尊大人你，也是符道的一位道师吧？”陈逍口中，似笑非笑的说道。

　　“这……”

　　紫天尊也恍然间记起，她本身也是符道的一位道师，而且，还是最强道师，若是她亲自出手，教导弟子，那又是如何一番情景？

　　“千尘，如何了？”

　　陈逍也不去紫天尊，而是对着一边，已经睁开双眼的雪千尘，问道。

　　“这次听到，足足抵得上我平日静坐千年所得的体悟。”

　　雪千尘长长的舒了一口气，说道。

　　“不错，不错。”陈逍点了点头，笑着说道：“我现在传你符天宝箓，邀你加入符道一脉，成为符道道师，替我培养弟子，你看如何？”

　　“呃？”

　　听到陈逍的这番话，不仅仅是雪千尘，就算是紫天尊都愣住了。

　　雪千尘是什么人？那可是仙界杀手的祖宗，雪千尘创立七杀堂之前，仙界是没有任何杀手组织的。

　　现如今，让雪千尘教导符道弟子……那会教导出什么东西来？杀手？还是道院的弟子？

　　而且，陈逍的另一层潜在话语，也唯有雪千尘能够听懂。

　　不仅仅是让他去教导符道弟子，而是让整个七杀堂，也并入符道，成为符道的一份子，提升符道的整体实力！

　　对于雪千尘而言，无疑是一个天大的馅饼。七杀堂，乃是他一生的心血所凝聚，发展，壮大七杀堂，无疑是他的目标所在。

　　而眼前，让七杀堂并入符道……那并非是符道将七杀堂吞并，而是将整个符道一脉，化作七杀堂！

　　只是一个改头换面而已！

　　而且，雪千尘成为符道道师之后，并且是陈逍的亲信，堂堂果位仙人，便能够任意的动用属于符道的资源，培养弟子，这对他而言，无疑是最好的。

　　现如今，符道羸弱，甚至一些拿的出手的人物都没有，备受其他道脉的欺压。若是没有什么强势的人物出现，恐怕也无法夺回那些原本属于符道的资源。

　　所以，经过深思熟虑之后，陈逍才决定使用七杀堂的力量，将七杀堂并入符道，掌控符道，发扬壮大。

　　陈逍镇压了雪千尘的果位元灵，自然掌控着他心中的一举一动，虽然雪千尘不是陈逍的劫徒，但却也是自己人。

　　符道，现如今还不是自己的符道，陈逍想要做的，便是打造一个完全属于自己的符箓之道……让符道的那些老家伙出关之后……哭去吧。


第283章 破军会

　　陈逍讲道之后，琉璃道院也彻底的安静下来。

　　所有人都在等待着，这位来历神秘，出手狠辣的新任符道之主，将会做出什么来。

　　不过所有人都明白，符道之主对待前来捣乱之人的手段，恐怕接下来，琉璃道院将不会平静了。

　　这些日子，因为陈逍的讲道，一些琉璃道院的修为高深的高层人物，包括果位仙人，至仙，甚至是玄仙，都开始闭关，细细的消化着那些大道的体悟。

　　而一些原本离开符道的弟子，见到符道之主回归，也纷纷的重归门下。不过，一些已经离去的道师，却是没有任何动静。

　　所有人都在观望，观望着符道之主，接下来究竟要做什么。

　　……

　　天玉镜的冰凌城，七杀洞天，已经成为了陈逍的一个秘密训练营，在那里，已经开始大批量的招手一些根骨极佳的弟子，将他们训练成一个出色的杀手。

　　除此之外，七杀堂，也彻底的泯灭在仙界当中。七杀堂的所有弟子，也都从仙界各地，飞速的赶回琉璃天，摇身一变，成为琉璃道院符道的弟子。

　　不过，这些弟子，在仙界当中开辟出来的庞大生意渠道，消息渠道，却是并没有废除，仍旧以一些七杀堂的外堂弟子维持经营着。

　　当然，现如今，这些渠道已经全部被陈逍吞下。

　　一个属于陈逍的势力雏形，正在缓慢的成型。

　　但是，在这个时候，精通人情世故的雪千尘，却并没有立刻出手，而是拼命的利用眼前现有的资源，疯狂的训练着自己手下的力量，一旦时机成熟，所有人的警惕都放松的时候，他才会出手。

　　将符道的事物交给雪千尘之后，陈逍也便不闻不问，直接进入了阵道，成为了阵道的一位弟子。

　　陈逍没有忘记，吴家的大少爷吴成越，乃是阵道首席大弟子，看来他进入阵道，学习阵法，也不会寂寞了。

　　阵道一脉，弟子庞大，足足有数百万门人，这些弟子，全部都是仙界当中千挑万选所筛选出来，以及一些大家族中，极有潜力的后辈。

　　若是按照陈逍曾经的体质，仙灵根之体……似乎根本就算不了什么天才，在这琉璃道院之中，也只算是一个中等而已。

　　仙灵根的潜力，最强不过成就金仙，之后便潜力耗尽。但是琉璃道院的弟子，稀奇古怪，什么样的强大灵根都存在。

　　毕竟仙界，是一个从来都不缺少天才的地方。在虚和境望月城那样的小地方，出了一个仙灵根，会被人重视，因为那本身就是一个乡下。

　　但若是在琉璃天出现一个仙灵根……那边只是一个平凡的天才而已。

　　时至今日，陈逍才明白，前世的自己，究竟有多么的可笑，竟然凭借着一个区区的仙灵根体质，去让仙武门，得罪南宫世家那样的巨头。

　　“不过……我这个仙灵根，与其他仙灵根不同吧……毕竟那是符道仙人，堂堂果位仙人留下的万玉天龙丹所引发的，应该还有许多潜力，我没有发觉。”

　　陈逍细细的感受了自己的身体，随即摇了摇头，走进了阵道的一个道场当中。

　　这个道场的中央，端坐着一个须发皆白的灰衣老者，这个老者，修为不过是金仙境界，但却已经成为了阵道的一位道师。

　　此时，这位阵道的金仙道师，口中正宣讲着一些关于阵法的入门知识。而在这里听讲的，也全部都是一些修仙者弟子。

　　真正的仙人弟子，是不会到金仙道师这里听讲的。

　　“所谓阵法的关键，便是一个‘借’字，以一分的力量，借用一百分的天地之力。而阵法之中，便也是自成天地，故此，施阵之人也便是阵法天地的主宰……”

　　这个灰衣金仙，口中滔滔不绝，讲述着阵法的至理。

　　“琉璃道院，就是琉璃道院，所阐述的阵法理论，可不是千机门的那些人能够比拟的……不过，我手下的千机门门人，最强者也不过是一个半步金仙，也许对于阵道的领悟，不如这金仙道师。”

　　陈逍一边听着那金仙道师的讲道，一边不断的思量着。

　　“嗯？”

　　突然间，在陈逍旁边的一个阵道弟子，似乎留意到了陈逍的存在，瞬间的脸色便是一变。

　　“你是陈逍？谁让你进入这里的？给我滚出去！”

　　突然之间，这个弟子猛然间站起身来，对着陈逍大声的呵斥道。

　　这个弟子一开口，顿时，那端坐在中央的灰衣金仙道师，也停止了宣讲，他微微的皱着眉头，看向了那说话的弟子。

　　“怎么回事？”

　　灰衣道师皱着眉头，很是不悦的问道。

　　“道师大人，这人乃是陈逍！”

　　那名弟子，虽然修为不过是合体期，年纪也在二十七八岁左右，但是面对金仙道师，却是浑然不惧，他大义凛然的说道：“这陈逍，乃是吴成越大师兄的仇人！二师兄等人放出话来，若是这个陈逍来到阵道，不允许他进入任何一个到场听到，见到他，就要将他驱逐。”

　　那个弟子看向陈逍，眼中闪过一丝仇恨来。

　　这个弟子的话音一落，周围的一些听到弟子，也是神色各异，有的幸灾乐祸，有的忧心忡忡，有的表情淡漠。

　　吴成越，身为阵道黄天尊的弟子，在阵道一脉中，拥有无穷的权势，甚至在这里组织起一个属于他的小团体势力。

　　而刚刚呵斥陈逍的那个修仙者弟子，正是那个小团体势力的外围成员。

　　当然，吴成越成立的那个小团体中，绝大多数成员都是嚣张跋扈，因为有吴成越在背后作为靠山，所以平日中在琉璃道院里，也是胡作非为，欺压其他弟子，霸占他们的修炼资源。

　　这个团体，在琉璃道院当中，已经渐渐的演变为了一个毒瘤。但因为黄天尊的关系，许多人都是敢怒不敢言，哪怕是琉璃道院的高层，也是睁一只眼，闭一只眼。

　　不过，自那日传出陈逍动用手段，毁灭了吴成越悉心培养的黑甲军，不少人都是拍手称快。

　　而吴成越的那个团体，却是完完全全的疯狂，势要将陈逍灭杀。只是陈逍这些日子，一直在符道之中，并没有现身琉璃道院，一直没有让他们找到机会。

　　此时，这个团体的成员，见到陈逍出现，如何肯放过机会？他手中的传讯玉简已经将这个消息发送出去，只等着那灰衣道师将陈逍驱逐出这个道场，那么无数吴成越的手下，便会出面，将陈逍扑杀。

　　“所有弟子，在我眼中，皆是弟子，不要将你们的个人恩怨，带到我的道场中来。”

　　那灰衣金仙冷冷的说道。

　　“徐元道师，你敢得罪吴成越大师兄？”

　　那合体期的弟子昂起头来，很是不屑的看向那灰衣金仙。

　　“滚出去。”

　　徐元道师也没有多说什么，他轻轻的一指点出，转瞬之间，便将名弟子打飞了出道场。

　　嗡！

　　但是下一刻，一股柔和的力量缓缓的升腾起来，将那弟子的身体拖住。

　　“徐元，我可以认为，你这是在向我们‘破军会’挑衅吗？”

　　下一刻，一个身穿湛蓝色长袍，身体散发着淡淡金光男子，凭空从虚空之中走出来。

　　“啊！十八师兄！”

　　那合体期弟子一见到这个蓝衣男子，立刻叫道。

　　“你这次做的很好。”那十八师兄看向那名弟子，微微的点了点头。

　　“谢十八师兄夸奖！”

　　那弟子听到十八师兄的话，竟然不顾自己的伤势，直接跪拜下来。

　　那十八师兄只是点了点头，便转过头来，看向陈逍。

　　“陈逍，我知道在你的背后，有着一尊强大的玄仙……但是这里是琉璃道院，任何道院之外的仙人，是无法进入这里的。”

　　那十八师兄的语气倨傲，他睥睨着陈逍，口里说道：“若是你不想吃什么苦头，或者连累你在待月城的家人，便与我走一遭吧。”

　　“柳玉侠，这里是我的道场，还轮不到来作威作福。”

　　那灰衣金仙道师徐元，听到十八师兄的话，忍不住开口说道。

　　“徐元，若是你不想死的话，我劝你还是不要插手这件事，否则就算是你的那位玄仙师尊，也要把命搭进来。”

　　这柳玉侠的修为，也是金仙后期，与那徐元道师相当，但是柳玉侠的背景，可不是徐元能够比拟的。

　　“道师大人，你的好意我心领了，此番，我便随着这位十八师兄走一遭，看看他们能够把我怎样。”

　　正在这个时候，陈逍开口了，他不等任何人反应过来之际，一转身，便离开了这座道场。

　　“柳玉侠？竟敢用我的亲人来威胁我？哼哼，我看看死的，究竟是谁。”

　　陈逍的眼中，流露出浓重的杀机，他的本体已经与法宝分身调换了。

　　虽说他的至亲之人，已经被他带进琉璃道院，被大仙等人指点着修炼，但是待月城里，还有不少族人。

　　今日这柳玉侠用他的族人来威胁陈逍，那么便是罪该万死，甚至这个时候，在陈逍的眼中，这柳玉侠，已经是死人了。

　　“陈逍，你到是识趣。”

　　那柳玉侠见到陈逍顺从的要随他离去，顿时脸上流露出了一丝笑意。


第284章 大闹

　　看着柳玉侠嘴角那丝带着残酷的笑意，陈逍冷哼一声，坦荡荡的走出道师徐元的道场。

　　在这道场之外，早已经有破军会的弟子，将这道场团团围住。

　　在这琉璃道院阵道一脉中，破军会便是天，有黄天尊撑腰，果位仙人都不会轻易招惹这个势力。

　　招惹吴成越，便是得罪了整个破军会，虽然现如今，吴成越正在闭关，并不知道他的心血凝结，黑甲军被人团灭的消息。但是破军会的高层，完完全全的能够想象出吴成越的怒火。

　　所以，这些破军会的成员，根本就不敢有任何的怠慢，要在吴成越出关之间，将这件事情解决好，将陈逍灭了。

　　此时，破军会的人听说陈逍的踪迹之后，根本就没有任何保留，除了几位正在闭关的高等仙人之外，其他人几乎倾巢出动，层层叠叠的将这座道场包围。

　　恐怕，若是徐元敢说一个‘不’字，这些疯狂的破军会成员，将会把这座道场轰成渣滓。

　　此时，徐元道师脸色铁青的看着这些气势嚣张的破军会成员，心中泛起一股沉重的无力感。

　　阵道，是破军会一手遮天的地方，因为黄天尊的关系，不少强大的道师，都选择加入破军会，成为破军会的坚实后盾。

　　阵道当中，如徐元这样独立破军会之外的金仙道师，已经是寥寥无几了。

　　甚至，更为重要的是，当初符道之主陨落之后，第一个对符道展开吞并的，便是破军会。可以说，破军会占据了符道绝大多数资源，培养出了无穷无尽的高手强者。

　　而那被陈逍灭了的黑甲军，便是动用这些资源培养起来的。

　　当然，这件事情，陈逍这个甩手掌柜的不知道，若是知道的话，恐怕他早就让雪千尘带上弟子，杀到破军会的总部去了，还轮到他们在这里猖狂。

　　陈逍看着道场之外，密密麻麻，层层叠叠，足有五千破军会弟子，眉头微微的皱起了起来。

　　这些弟子的身上，都穿着清一色的黑色袍服，并不是琉璃道院阵道弟子专属的服饰，从这里便可以看出，这破军会已经猖狂到何等地步。

　　而且，这五千破军会弟子当中，全部都是仙人级别，最低者都是天仙，而修为最强的，除了那十八师兄柳玉侠之外，还有几个金仙坐镇。

　　可以毫不客气的说，若是真的动起手来，单单是这五千弟子合力一击，便能够将陈逍打的灰飞烟灭。这些人可都是阵道的精英弟子，可不是外面那些仙人能够比较的。

　　这些人，随随便便的走出几个，布下阵法，便能够困杀一个比他们还要高级的仙人。

　　在仙界其他地方，一些被誉为神话的事情，仙界九天道院当中，却只是平平常常的事情而已。

　　情不自禁的，陈逍的身体之外，渐渐的流转出一层薄薄的橙色云气。法宝之身固然强大，但是在数千阵道精英弟子的全力一击之下，恐怕也要破碎。

　　那橙云的属性，便是防御，拥有超越任何一种防御仙器的强大防御之力，配合着法宝分身强大坚固的体质，总是这些人偷袭攻击，陈逍也有把握挺过一击。

　　“你们这是干什么？不要吓坏了我们的陈逍小朋友，在这里，他可是没有玄仙靠山呢。”

　　这个时候，那柳玉侠的声音，再次传了过来，此时柳玉侠看着陈逍，一副猫戏老鼠的神色。

　　“貅獬，有把握将这些人，全部都吞了吗？”

　　陈逍微微的松了一口气，联系到金仙国度之内的貅獬。

　　“少爷，在这个奇怪的洞天里，我的能力受到很大的限制，除非是我真身降临，否则隔着金仙国度，根本就无法将他们全部吞噬，就算是有金仙国度辅助，都不行。”

　　貅獬老老实实的答道。

　　虽然现在貅獬的修为暴涨到玄仙中期，但是在这琉璃道院的洞天之中，天的天赋神通还是受到了限制。

　　“那好吧。”

　　陈逍点了点头，有些无奈。

　　一直以来，陈逍根本就没有将这个什么破军会放在眼中，甚至击杀黑甲军的那些乱七八糟的事情，他都已经忘记了。

　　陈逍现在是何等身份，这些事情，对于他而言，不过是鸡毛蒜皮的小事而已。并且，当初，陈逍拿出紫天尊的符召，已经将吴家之人吓退。

　　甚至现如今的吴家，也因为紫天尊的关系，而没有再去找陈逍的麻烦。

　　但谁又会想到，这个看似八竿子打不着的破军会又蹦跶了出来。

　　可是偏偏，在这大庭广众之下，陈逍还真的有些无可奈何。打？金仙国度里，金金，烟魔这两位大能都在闭关，逃……那他从此在这琉璃道院里，可就真的没办法抬起头来。

　　“那一百五十万魔头，作为最后的底牌，暂时不能动。”

　　陈逍的目光闪烁，他一言不发的跟着在柳玉侠的身后，前往那所谓破军会的总部。

　　这个时候，陈逍是绝对不会退缩的……要玩，也不知道是谁最后玩死谁。

　　“师尊……”

　　徐元的一个弟子，看向徐元，有些迟疑。

　　“去通知紫天尊大人。当初陈逍手持紫天尊大人的符召，前往莫家，谁人不知，谁人不晓？破军会，敢拿陈逍怎样？”

　　徐元对那弟子说道。

　　“是，师尊。”

　　那弟子一转身，便离开这里。

　　……

　　“破军会，破军会……难不成，那吴成越，真的继承的远古破军星君的传承？”

　　下一刻，轻乐的身影，缓缓的浮现出来，他看着陈逍离去的身影，嘴角流出一丝笑容。

　　“这个陈逍，真是好大手笔，竟然连远古符宝仙君的大道体悟都拿了出来……我现在距离太乙果位，又近了一步。”

　　轻乐上仙的嘴角挑了挑，然后一闪身，也跟了上去。

　　破军会的总部，乃是琉璃道院，阵道当中最大的一个道场，现如今已经被改名为破军堂，成为破军会弟子专门用来集会的总部。

　　此时，破军会留在琉璃道院中，大多数的弟子都听到捉住陈逍的消息，顿时纷纷聚集在这里，要对陈逍进行严厉的惩罚。

　　当然，在他们的眼中，陈逍的最终下场，不过是一个‘死’字，但是死法，却是很多种呢。

　　在破军堂之中，数万破军会弟子，一脸玩味的看着陈逍，已经开始商讨，一会该如何炮制这个家伙了。

　　“毁掉他的肉身，将他的元婴取出来，以三阳真火细细的灼烧，直至魂飞魄散！让他知道得罪我们大师兄的下场。”

　　“杀了他？那实在是便宜他了，我建议，将他的修为破掉，在废掉他魂魄，让他永生永世只能够做凡人。”

　　“这个主意好，前几日，那符道之主，便是要以这样的方法，对付前去符道捣乱的人，结果将所有人都吓住了。”

　　“好好好，对于我们仙人而言，最难受的不是死亡，而是永生永世沦为凡人。”

　　进入破军堂之内，陈逍缓缓的吐了一口气。他朝着四下打量了一番，随即点了点头，然后问道：“我来了，现在又该如何呢？”

　　“如何？”

　　柳玉侠冷冷的一笑，说道：“那日，残杀黑甲军的玄仙，究竟是何人，交代出来，我们可以考虑，不将你的九族都赶尽杀绝，只让你们陈家，永生永世都沦为我们破军会的奴隶。若是不交代，你们陈家，就要从此灭亡。”

　　“哦？”

　　陈逍的眼中，再次闪动起一道寒光。

　　嘭！

　　正在这个时候，陈逍的身体一动，他整个人便朝着柳玉侠的身体飞遁而来，一只巨大的拳头，已经朝着柳玉侠的脑袋上砸来。

　　“找死。”

　　柳玉侠可是金仙后期的人物，又是琉璃道院的精英弟子，在他的眼中，陈逍不过是一只小小的蝼蚁而已。虽然在传闻当中，这个陈逍无比强势，一招上苍之手，能够发挥出至仙极致的力量来。

　　但是在这些人看来，那所谓的上苍之手，不过是一个真正的至仙，在他的身边暗中保护而已。骗骗仙界中的那些蠢材倒是可以，但是这些人，可都是琉璃道院的精英，早已经将这所谓上苍之手看破。

　　而且，在这琉璃道院当中，若是没有道院高层同意，任何一个外来的仙人，都是无法进入的。现在的陈逍，在这些人的眼中，根本就是一个可以随意揉捏的蝼蚁。

　　柳玉侠冷笑一声，他轻轻的探出自己的右手，一指朝着陈逍的拳头之上点去。

　　“哼，不知死活。”

　　陈逍的嘴角微微的一挑，继而，他的拳头陡然间闪烁起一道晶蓝色的光芒，随即……

　　轰！！！

　　天机大炮属性，透体发出，陈逍的拳头，已经如天机大炮的炮孔一般，直接喷射出一道湛蓝色的恐怖光柱。

　　下一刻，柳玉侠的表情凝固了。剧烈的疼痛，从他的右半身传来，他的整个右半身，都被那湛蓝色的光柱，一下子击成了齑粉。

　　紧接着，柳玉侠只觉得眼前人影一闪，继而，他的丹田之处又是，然后……这个世界，便被无限的放大了。

　　陈逍偷袭之家，一击击伤柳玉侠的肉身，随即又掏出了他的元婴，在这期间，破军会其他弟子，甚至连反应的机会都没有。


第285章 杀人

　　“大胆！”

　　“混账，快放开柳师兄！”

　　“陈逍，你这是在求死！”

　　直到陈逍以寻来不及掩耳之势，将柳玉侠的仙婴抓在手中，那些破军会的弟子，才反应过来。

　　陈逍没有理会他身边的破军会门人，身体之内，器宝之心微微的引动，庞大的宝气，便从法宝之心之内喷涌而出，瞬间便涌入了柳玉侠的仙婴之内。

　　柳玉侠的仙婴，瞬间便被陈逍制住，连自爆的机会都失去了。

　　此时，这破军会的门人在一瞬间的慌乱之后，快速的结成了一座阵法，将这破军堂团团的笼罩起来。

　　陈逍手握仙婴，浑然不惧，他的法宝分身之外，一道一道湛蓝色的光芒不断的涌现，全身四亿八千万个毛孔，全部都化作了小型的天机大炮的炮孔，随时准备发出惊天一击。

　　此时，陈逍以这个柳玉侠作为人质，进行要挟，周围的破军堂弟子投鼠忌器，根本就不敢对陈逍发动攻击。柳玉侠乃是破军会的高层，再加上他本身的背景也是极为深厚，可不是普通的弟子，说牺牲便能够牺牲的。

　　眼下，虽然这些弟子都严阵以待，这破军堂之内的阵法，也随时准备发动，但是因为陈逍手中的仙婴，这些破军堂弟子，却是不敢有任何的轻举妄动。

　　“陈逍，将柳师弟放下，我可以做主放你离开。”

　　这个时候，一个看上去三十多岁，相容粗犷，一身褐衣的壮汉沉声喝道。

　　“若是我不想走了呢？”

　　陈逍看了看那个褐衣大汉，单手一扬，又是一道粗大的光柱，直接轰进了周围破军会弟子当中去。

　　轰！！！

　　一声巨响之后，便响起几声破军会弟子的惨嚎声，陈逍这一击，并未用上全力，但是一些修为低下的天仙弟子，根本就无法承受陈逍的轰击，瞬间化作飞灰。

　　甚至一些上仙弟子，都受到严重的创伤。

　　“你！”

　　那褐衣壮汉脸色一黑，就要发怒，但是因为顾及陈逍手中的柳玉侠，却是不敢妄动。

　　“哼。”

　　陈逍冷哼一声，身体骤然间一动，数个御使法宝的灵决，被打入法宝分身之内，瞬间，法宝分身的便被驱使到极致，在一些上仙弟子眼中，竟然根本就看不清法宝分身的影子。

　　陈逍可是不会给这些弟子思考的时间，要知道，柳玉侠虽然重要，但是天知道他们会不会一时头脑发热，放弃这个柳玉侠，那么这样，陈逍便真的危险了。

　　所以，陈逍刚刚一击得手，见到破军会弟子失神的一刹那间，便立刻动身，冲进了人群当中。

　　陈逍的法宝分身，可是号称近战天下无敌，一旦被陈逍近身，特别是在这混乱的人群当中，那么单纯的人数，便再也无法对陈逍造成任何威胁。

　　陈逍唯一怕的，便是这些弟子集中起全部力量，在远处给陈逍致命一击，若真是如此，这法宝分身也得玩完。

　　噗噗噗！

　　陈逍的身体周围，带着湛蓝色的光芒，全身上下每一个毛孔，都不断的释放出天机大炮的光柱，不断的将破军会的弟子粉碎。

　　“陈逍！”

　　那和褐衣大汉，再也忍不住，口中发出一声长啸，身体瞬间便到了陈逍的面前，将他拦住。

　　陈逍已经冲进人群，想要对他远程攻击，释放飞剑法宝，那根本会伤及其他弟子，所以只能够与陈逍近战。

　　此时，不仅仅是那褐衣大汉，破军会的其他金仙弟子，也冲了过来，企图阻拦陈逍的步伐。

　　但是陈逍清楚，他这法宝分身的力量，若非使用全力发动天机大炮，根本就无法正面与金仙对抗，但是全力使用天机大炮属性，是需要一定时间蓄力。

　　一旦陈逍浪费丝毫时间，给周围的破军会弟子脱离战场的机会，那么陈逍便会重新被他们包围，合力发动攻击。

　　所以这个时候，陈逍根本就不与金仙弟子近身，一见到褐衣大汉，连同其他破军会弟子的到来，陈逍反手之间，又是几道御使法宝的灵决打在身上，法宝分身悠然间便化作一道虚影，轻巧的避开了那些金仙弟子，转瞬间便又冲进了另外一群弟子当中去。

　　“该死该死该死！”

　　那褐衣大汉口中发出惊天的怒吼，他的七窍中，都生出了一丝丝青色的烟雾。却是被陈逍气的七窍生烟。

　　原本，这些人以为，他们将陈逍抓了过来，便是一个刀俎上的鱼肉，可以任意的欺辱，宰杀，却没有想到，这个鱼肉还是带刺的，反而让自己人损失惨重。

　　但是偏偏，这里的金仙却根本就无可奈何，纵使他们有能力将陈逍拦下，但是灵活性却根本不如陈逍。人的身体，哪有法宝灵活？

　　更何况，陈逍刚刚修炼天地遁，身体不断的闪烁着，这些金仙也根本就抓不住他的身影。

　　下一刻，陈逍的身体再次一动，竟然直接来到那褐衣大汉的面前。

　　“呃……”

　　这下，那褐衣大汉都愣住了，不知道一直不断闪躲，杀人的陈逍，为什么会出现他的面前。

　　一瞬之间，他根本就来不及反应。

　　“送你一件礼物，接着。”

　　陈逍脸上，陡然间流露出一个大大的笑容，竟然直接将一直被他抓在手中的柳玉侠的仙婴，交到了褐衣大汉的手中。

　　随即，陈逍的身影再次一闪，瞬间消失不见，这次，他并没有再次冲进其他弟子群中，场面已经够混乱的了，陈逍趁着这个机会，瞬间遁出了破军堂。

　　“唔……”

　　褐衣大汉的表情仍旧怪异，不知道陈逍这是唱的哪出戏。

　　“难道，他妥协了？”

　　褐衣大汉呆呆的看着手中的柳玉侠的仙婴，发现，这个仙婴虽然灵气十足，但总觉的少了一些什么。

　　“爆！”

　　远远之间，陈逍的声音传了过来。

　　轰！！！

　　下一刻，褐衣大汉手中的仙婴，陡然间爆开，一瞬间，这个毫无防备的金仙，连同他周围的一切，全部都化作了灰烬。

　　这可是相当于一个金仙后期的人物自爆，甚至更强。

　　刚刚，陈逍一边在破军会弟子当中游走，一边将紫金祖符的力量，融入那仙婴当中，将柳玉侠的意识抹杀，以他的仙婴为材料，刻录成了一枚‘炎爆符’。

　　金仙仙婴刻录成的炎爆符，威力有多强？

　　一瞬间，那毫无防备的褐衣大汉，连同方圆三里之内的一切，全部都在恐怖狂暴的灵力波动之下，化作了粉尘。

　　而那有无数阵法加持的破军堂，也被摧毁了四分之一。与之一齐陪葬的，还有围攻陈逍的无数破军会弟子。

　　“傻蛋，我的符，你也敢接？”

　　陈逍听着后面的爆破声音，冷冷一笑，随即哼着不知名的小曲，溜溜达达的朝着符道的地盘而去。

　　这次陈逍在破军会大杀一通，算是彻底立威，告诉许多人，他陈逍，也不是一个人人都能揉捏的软柿子。

　　而去，破军会早已经成为了陈逍的敌人，对于敌人，陈逍可没有任何怜悯，以及留手的习惯。

　　至于杀死这些弟子……死了就死了吧，若是其他弟子敢在琉璃道院当中这样杀人，哪怕是那吴成越这做，也纯粹的便是找死，但是陈逍……貌似还真的没有几个人敢来找他的麻烦。

　　嗡！

　　突然间，就在这个时候，陈逍只觉得周围的空气，一阵粘稠，他整个人便好似被困在琥珀当中的苍蝇一般，行动都开始吃荤起来。

　　同时，陈逍也觉得自己的呼吸也便的困难，他有些窒息的抬起头来，正见到一个身穿黑衣的男子，缓缓的从天空之上降下。

　　“陈逍，你好有本事，在破军堂大闹了一通，杀死无数弟子，还敢这样晃晃悠悠的在阵道的地盘上，我是说你胆大好呢，还是说你不知死活好呢？”

　　那个黑衣男子，声音凛冽，语气中带着浓重的杀意，肃杀之气，已经让陈逍感到一阵冰凉。

　　“玄仙？”

　　陈逍停下脚步，看向这个男子，摇了摇头，“看你的模样，应该不是阵道的弟子，难道你是道师？”

　　“我可以将这个当成是你的遗言吗？”

　　那黑衣男子，嘴角流露出一丝嘲讽的笑意，在这周围，已经被他布下了一座绝强的阵法，哪怕是与他同级的玄仙进入，也只有任他宰割的份，更不要说是一个区区的陈逍了。

　　“记住我的名字，琉璃道院，阵道道师，陆悲。”

　　下一刻，他黑衣男子陆悲单手一挥，天空之下，陡然间暗了下来，随即，一道道恐怖的雷霆，从天空降下，瞬间朝着陈逍的身体劈去。

　　“陆悲……你也真够悲的，我若是不在这里大摇大摆的行走，如何能够引出你这样的傻蛋道师？”

　　陈逍摇了摇头，“杀人不过头点地……但是杀了那些弟子，如何能够立威？也唯有拿几个有分量的人物才行。”

　　说完，陈逍的身体骤然间化作一道流光，这原本恐怖的大阵，竟然对他没有任何的束缚，而天空之上，那些巨大的雷霆，也因失去了目标，而在阵法中肆意游走着。

　　“吞噬天地！”

　　随即，一个粗犷的声音，在黑衣道师徐元的耳边炸响。


第286章 九品佑天莲

　　“嗯？！”

　　陆悲猛然感觉到一股庞大的吞吸之力，从他的头顶之上产生，甚至陆悲的身体，都情不自禁的朝着上方飞去。

　　“阵界！”

　　陆悲口中猛然发出一声暴喝，陡然间，他的身体之外，骤然间爆出一团黑色的光芒，将他的身体笼罩在内。

　　此时，正在金仙国度之内，施展天赋神通的貅獬，只觉得的原本便被限制的天赋神通，威力再次被削弱。

　　不，并不是天赋神通被削弱，而是吞噬的对象，陡然间变得强大起来。

　　这个时候，貅獬只觉得，原本他吞噬的一个小小的玄仙，似乎一下子变成了一个庞大无比的世界，以至于让它的天赋神通，根本就无从下口。

　　对象变大了。

　　“阵界？阵法世界？”

　　陈逍的心头，也是狠狠的一震。

　　阵界这东西，乃是阵道修为达到极致，以万般阵法所凝练出来的存在，是一种介乎于阵图与洞天之间的存在。

　　阵界一出，便意味着这个陆悲，在阵道之中，拥有极大的地位，乃是道师中的佼佼者，若是他被杀死，恐怕阵道的一些老家伙，都会愤怒的。

　　不过现在陈逍，想要杀死这个陆悲，恐怕还是有些困难，有阵界护体，哪怕是一尊至仙来了，都无法杀死这个陆悲。

　　“走。”

　　陈逍也不是一个拖沓之人，见到这个陆悲有阵界，知道今日也无法拿这个陆悲怎样，身体微微的一动，便化作一道淡金色的流光，顷刻间消失不见。

　　“阵界……可是同紫天尊的凝气成符一般，都是道法大成的迹象，没想到阵道一脉，在那黄天尊之下，还有这样的人物。”

　　陈逍已经发动自己的令牌，快速的离开了阵道的地盘，同时，他对琉璃道院的底蕴，也更是心惊。

　　“符道……好像除了紫天尊之外，恐怕便没有凝气成符的人了……看来符道一脉想要光大，也是任重而道远。”

　　此时此刻，因为遇到陆悲，见识到了对方的阵界，陈逍也猛然间醒悟，明白了符道所要光大的方向。

　　并非是拥有绝强的实力，便能够达到的，而是符道的根基，符箓之道！

　　若是符道当中，出现三位能够凝气成符的人物，恐怕琉璃道院新招收的无数弟子，都会寻则符道。琉璃道院，终究是传道授业之处，实力固然可以镇压一切，但是道术的根本，才是王道。

　　“看来，我日后我也不能够去当甩手掌柜的，得尽快的培养出几尊强大的道师才行。”

　　陈逍心中拿定主意，原本拦在眼前的迷雾，也渐渐的散开。

　　“陈逍。”

　　正在这时，紫天尊的声音，缓缓的回荡在陈逍的脑海当中。

　　“紫天尊，什么事情？”

　　陈逍微微的一怔，下意识的开口问道。

　　“莫梓柒的锁元元神蛊毒已经被彻底的驱除了。”紫天尊不紧不慢的说道：“并且，我也将我的绝学，三十六真符之道传授给了她。”

　　“三十六真符之道……”陈逍缓缓的吸了一口气，“如此，便多谢紫天尊了。”

　　陈逍的脸上，也流露出了一丝笑容。

　　“莫梓柒乃是我的弟子，我为她驱毒，传她道术，乃是理所应当的，你又何故谢我？”

　　紫天尊的声音当中，也不知道为什么，竟然带上了一丝微微的不悦。

　　“呃，是我失言了。”

　　陈逍呵呵的一笑，说道：“我现在便去你那里。”

　　“不必了。”

　　这时，紫天尊再次说道：“我那日听罢你所宣讲的大道，感触良多，近日便要闭关。至于莫梓柒，因为一些其他事情，已经被莫逍沉接回莫家，至于这几日，你也不要去打扰她。”

　　“小七回莫家了……那莫域延……”

　　陈逍心中瞬间一惊，下意识的开口道。

　　“莫逍沉已经有所防备，这倒是轮不到你来担心。好了，我要闭关了，现在不仅仅是我，一些老家伙，也都闭关了，这琉璃道院……便随你怎么折腾了。”

　　说罢，紫天尊的声音便缓缓的消失，陈逍在想与她联系，却是已经寻找不到她的踪影了。

　　“琉璃道院，随便我怎样折腾……”陈逍缓缓的摇了摇头，苦笑了一番。

　　“原本还以为，能够同小七好好的聚一聚，没想到竟然被莫逍沉带回了莫家。不过有莫逍沉暗中布置，那魔眼欲也没胆子明目张胆的再动小七吧。”

　　也不知道为什么，听到莫梓柒离开的消息，陈逍的嘴角，竟然流露出一丝淡淡的苦涩来。

　　突然间，陈逍的表情微微的一凝，他的心中，竟然升起了一种古怪的感觉来。

　　“难道说，我对小七……产生了情义？”

　　“不可能，不可能，小七是男子，我也是男子，男子与男子之间，如何会产生情义的？”

　　陈逍拼命的摇了摇头，“不过，两世以来，虽然我陈逍都背着一个纨绔的名头，好像还没有真正的去祸害那个女修士。”

　　“应该是与小七走的近了，所以才会对他比较关切，一定是这样的……”

　　想到这里，陈逍又是一通慨叹，他开始不断的分散着自己的注意力，让他不去思考莫梓柒的事情。

　　“对了，现如今，陈家也该去琉璃天都中，扎下根基，一直留在琉璃道院当中，也不是一个事情。”

　　胡思乱想了一阵子，陈逍开始重新思考一些关于陈家的事情了。

　　“还有，月舞那个小丫头的体质，也是该寻找一些破解的方法了，琉璃道院，藏经无数，我就不相信找不到破解极致至阴之体的法门。”

　　陈逍缓缓的舒了一口气，将自己接下来要做的事情，都一一的整理好。

　　至于去阵道听道……陈逍可没有打算放弃，最多换个模样就是。

　　“我现在，所要面对的最大的难题，便是突破橙云境，但是想要对抗橙云境的大劫，便需要庞大的功德……功德，功德。”

　　陈逍微微的沉吟一番，最终还是决定，每隔一段时间，他便现身出来，宣讲符道道法，教化符道弟子。

　　也唯有这样，才能够短时间的获得大量的功德之花。

　　“嗯？”

　　突然之间，陈逍的心神微微的一动，脸上也流露出了一丝笑容。

　　“我的赤云境第九劫徒，终于要渡劫了……”

　　陈逍的身体微微的一动，骤然间便消失不见。

　　……

　　琉璃山，琉璃天最大的一座山脉，延绵不知道多少万里，不少的弥虚洞天，便是以这座大山依靠而建。

　　而琉璃天都的所在，正是背靠整个琉璃山脉最为富饶的琉璃山脉主峰而建。

　　在那琉璃大山深处，存在着一条浩浩荡荡，甚至超越了祖脉境界的灵脉，为整个琉璃天都，提供浓郁的天地灵气，以及仙灵之气，也维持着琉璃天都之上，那及其强大的摩云组阵的运转。

　　在琉璃大山的后山深处，有着一方方圆不过是十几丈的水塘，这座小水塘当中的水，竟然闪动着九彩光华，耀眼的九彩之光，不断的流转着。

　　而在水塘当中，一株已经完全盛开的九色采莲，正迎风招展着。

　　九品佑天莲！超越了九品仙草的无上神物。

　　也正是陈逍此时选择的赤云境第九劫徒。

　　恍然间，天空之中，凝聚起一层黑色的劫云，银色的闪电，正在云层当中翻滚，咆哮着。

　　“家主，难道真的要为了莫梓柒，牺牲一株即将化形的九品佑天莲？”

　　莫域延的脸色铁青，看着莫家家主莫仙昙。

　　“五太上长老，此番邀你前来，只管布下阵法，挡下九品佑天莲的化形之劫便可，至于其他的，你就不要过问了。”

　　莫逍沉的语气淡然，从一边响起。

　　“哼！”

　　这个时候，另外一个声音响起，“莫梓柒，不过是一个天生弃脉的废物而已，他有何德何能，竟然要炼化九品佑天莲这样的无上神物？若是家主真的为家族的利益考虑，应该剥夺了莫梓柒的七情仙君传承，送给家族更为有前途的弟子，而这九彩佑天莲，也应该交给那名弟子。”

　　“莫家后辈当中，第一天才乃是我五弟莫炎武，你们觉得，你们那些废物后人，有机会吗？”莫逍沉淡淡的开口说道。

　　“呃……”

　　莫逍沉的话，顿时将不少莫家长老噎住。原本，他们想要对莫仙昙施压，迫使他将莫梓柒的七情仙君传承波动，这样他们便有机会夺来，送给自己一脉的后裔，或者由他们自己炼化。

　　但是莫逍沉的这句话，顿时将他们的颜面狠狠的扫落。莫家的第一天才后辈，乃是莫炎武，无论轮选，也轮不到他们的后裔。

　　“哼，五太上长老的修为，已经达到至仙极致，乃是至仙当中第一人，距离果位仙人，只有半步之遥……”

　　一个须发皆白的老者，正要开口。

　　“五太上长老？”莫逍沉撇了撇嘴，“既然距离果位之境，只有半步之遥，那么便让他自己突破便是。”

　　“哼，将九品佑天莲，送给那莫梓柒，简直就是暴殄天物，如此我等就算是让它毁在天劫之下，也不愿意为它护法。”

　　这个时候，一个莫域延一系的长老，干脆站起身来，大声的喝道。


第287章 被天劫爆了后庭

　　“这下面……”

　　陈逍的身体，刚一合身天劫之上，便被吓了一大跳。

　　这下方，一道道不完全的果位气息不断的交织着，无时无刻不在影响着现如今陈逍的天劫法则。

　　陈逍看得清清楚楚，围坐在那小水塘周围的十几人，无一不是修为达到极致的至仙，已经开始领悟果位，身上果位的气息极为浓郁。

　　这些果位气息，联合在一起，已经能够影响到陈逍的天劫法则。不过，这些人终究不是真正的果位仙人，虽然能够影响天劫法则，给陈逍带来一些困扰，但却绝对构不成什么麻烦。

　　“竟然是莫家的地盘，那株即将化形的九品佑天莲……难道是莫家原本就要为小七准备，炼化第二元神，身外化身的吗？”

　　陈逍听着下方的对话，心中微微的一动。

　　“那个莫域延，真是找死。”

　　陈逍合身天劫之中，天罚之眼并没有显化出来，但是那庞大无比的神念，却是死死的锁定下方每一个人。

　　“奇怪，这些人合力布置的，究竟是什么阵法，虽然这九品佑天莲已经达到渡劫的时期，但气息却丝毫不显，若非这一切都雷德天书控制，再加上我本人亲自到来，否则恐怕天劫根本就无法加身。”

　　陈逍看着下方，莫家众长老，结成的那座大阵，心中也是微微的震惊。

　　看来，仙界的仙人，在天劫之下，也并非只有引颈受戮，甚至有些人，能够隐藏在一些特殊的阵法，或者环境当中，躲过天劫。

　　“既然小七要将其炼化成第二元神，身外化身，那么我还需要暗中助他一臂之力才行。”

　　陈逍看着下方的莫域延，眼中杀机一闪而过。

　　既然抓住机会，这次无论如何是不会放过这个莫域延的。不过，现如今，陈逍却是不敢轻举妄动，因为这里是莫家的地盘，莫家当中，可是存在果位仙人的。

　　若是果位仙人出手，陈逍现如今的天劫法则掌控力度，还真是无法同果位仙人正面抗衡。

　　……

　　“十三长老，若是你再敢多说半个字，我便杀了你。”

　　见到一个至仙长老，就要起身离开，莫逍沉口中冷冷的哼了一声，眼中杀机好不隐藏的释放出来。

　　“你……”

　　那莫家的十三长老，脸色一变，整个脸颊都变成绛紫色。

　　莫逍沉，在琉璃天都当中，是一个十足的纨绔，但在所有人的眼中，他绝对不是什么废柴，相反，这是一个绝世凶星。

　　那十三长老，丝毫不怀疑莫逍沉的话，他偷偷的看了一眼莫域延的脸色，随即缓缓的坐回到自己的位子上，竟然连一句辩驳的话，都不敢说出口。

　　“准备好，放开大阵，放天劫进来。你们都给我挺好了，若是这次九品佑天莲化形失败，或者在天劫之下毁灭，我不介意让你们这些老家伙陪葬。”

　　莫逍沉根本就是一个无法无天的主，做任何事情之前，他都是不会考虑后果的，但是只要他说得出口，便一定会做得到。

　　那莫域延被莫逍沉的目光扫到，都情不自禁的打了一个寒战。

　　这个时候，所有人都想起来，这个莫逍沉，可是为了他的那个七弟，亲手毁灭了一个拥有数位至仙坐镇的世家。

　　莫逍沉对莫梓柒的维护，已经到达这样的程度。此时，莫逍沉的威严，甚至超过了莫家的家主莫仙昙的。

　　下一刻，莫家的这些长老，全部都打起精神，不再存有其他心思，全力的将自己的至仙之力，从大阵当中撤出，随即，又再次结成一座防御大阵。

　　“九品佑天莲的气息已经出现，不能够在等……周围，也出现果位仙人了。”

　　陈逍在天劫当中，微微的叹了一口气。

　　“莫家，就是莫家，出现的这位果位仙人，竟然是太乙金仙，相当于远古天庭的仙王境界。”

　　就算是对上罗天上仙，现如今的陈逍都要处于下风，更不要说是一个隐藏在暗中的太乙金仙了。

　　甚至，现如今的陈逍，连天罚之眼，都不敢展现出来，否则陈逍不敢保证，那个隐藏在暗中的太乙金仙，会不会突然间蹦跶出来，一拳将劫云轰散。

　　若是自然形成的天劫，也就罢了，但是陈逍合身天劫，天劫法则受到陈逍的控制，一旦劫云被轰散，陈逍也会受到不小的创伤。

　　能不招惹果位仙人，最好不要招惹果位仙人，现阶段的陈逍，修为还是太弱小，纵使能够掌控天劫，也是在能力也是被限制在一定程度之内的。

　　看着下方那座无比强横的防御大阵，陈逍的嘴角，微微的流露出了一个弧度。

　　“心魔劫……降临。”

　　呜呜！

　　陈逍的话音刚落，无数域外的心魔，被陈逍召唤而来，成为天劫之中的心魔劫，随即，无数心魔魔头，全部都钻进了莫域延的心神当中。

　　轰轰轰！

　　下一刻，九九炼魔神劫，轰然降临。

　　既然莫家这些人，已经早有准备，那么陈逍自然也不会客气，因为以陈逍现如今的眼力，自然能够看出来，九九炼魔神劫，还无法真正的破开下方的这座大阵。

　　当然，对于布阵者，还是存在着诸多影响的，特别是现在正在肉身心魔大劫的莫域延。

　　有太乙金仙在一边看着，陈逍自然不会做的太过分，但是心魔劫那样的东西，无影无形，若非是亲身感受，就算是太乙金仙，也无法看清其中端倪。

　　一瞬之间，莫域延只觉得，自己的心中一下子便升起数百万魔头，这数百万魔头，虽然没有至仙极致，领悟果位的存在，但是全部都是至仙级别。

　　无影无形，无迹可查，但又真真正正的存在。

　　“该死……意守心神，万魔不侵。”

　　莫域延猛然间闭上眼睛，就要全力的对抗心魔，但是下一刻，九九炼魔神劫，轰然降临。

　　噗！

　　被雷霆一击，原本就气息稍稍紊乱的莫域延，一下子便受到打击，一口鲜血狂喷而出。

　　见到莫域延的表情，莫逍沉和莫仙昙微微的撇了撇嘴，见过能装的，没见过这样能装的。就算是大阵当中，其他的莫家长老，也情不自禁的翻起了白眼。

　　有莫家的‘玄黄极天大阵’存在，再加上十余位至仙极致的人物在此结阵，真果位仙人之下第一人的莫域延，还能够被反震的吐血？

　　难不成，这家伙的修为，都练到狗的身上了？

　　殊不知，此时的莫域延，根本就是有苦难言，他中了心魔劫，数百万魔头在他的心神当中肆意，根本就无法兼顾这‘玄黄极天大阵’的情况，所以，只要阵法稍稍产生一丝波动，那么便会对他造成伤害。

　　九九炼魔神劫，乃是千齑大雷劫，万魔炼世大雷劫之下最强大的雷劫，仙人所能够面对最强大的雷劫。千齑雷劫，和万魔炼世大雷劫，则是果位仙人所要面对的强大雷劫。

　　仙人之中，最强天劫的降临，可以想象到，此时的莫域延，究竟承受着怎样的压力。

　　可是偏偏，因为心魔劫的关系，这莫域延，就算是连开口的机会都没有。

　　心魔劫，不入雷劫之流，但是比之雷劫，却是还要让人头疼的劫难。

　　“九品佑天莲，乃是水属性的神物，若是没有一些属性相克的劫难产生，恐怕会引起他人的怀疑的。”

　　陈逍看着那可怜兮兮的莫域延，嘿然一笑。

　　“葬地土元劫。”

　　噗噗噗！

　　陡然间，那小水塘四周的大地，开始颤抖起来，一道道浓郁的土元之力，开始上下的起伏。

　　“果然来了，土元之劫。各位注意防护本体，不要被土元之劫伤到。”

　　感受到四周土元之力的变化，莫逍沉似乎早已经料到这样的情况会发生。

　　九品佑天莲，乃是无上神物，超越了九品的仙根，一旦这样的神物渡劫化形，那么所要经受的磨难，可是其他灵草的百倍，甚至千倍。

　　而九品佑天莲乃是水属性仙草，所伴随的天劫，定然会出现与之属性相克的土元之劫。

　　嗡！

　　下一刻，莫家的诸位长老，急忙将自己的仙光召唤出体外，将自身团团的护住。

　　土元之劫，乃是来自脚下的大地，可不是笼罩在周围的‘玄黄极天大阵’能够防御得了的。

　　噗噗噗！

　　果然，莫家的长老刚刚将护体仙光布上，他们身体周围的大地，便陡然间刺出密密麻麻的地刺。

　　虽然，这些长老都是端坐在由云气凝聚成的云床之上，并没有直接坐在地上，但是那长达一丈的地刺，仍旧狠狠的将天门下方的云床刺穿，最后被护体仙光击散。

　　“唔……”

　　突然之间，这些长老的耳根子微微的一动，他们都听到了一声极为痛苦的呻吟。

　　“咦？那不是莫域延长老吗？他……”

　　莫逍沉睁开眼睛，看了一眼声音发出的源头，莫域延。

　　之间，此时的莫域延，眉头紧皱，嘴唇都微微的发紫，似乎在忍受着什么常人所不能够忍受的痛苦。

　　在他的身体下方，是一道长达三丈的土黄色地刺，直直的将他的云床刺穿，然后，势如破竹的插入了莫域延的……后庭当中。

　　堂堂的莫家太上长老，果位仙人之下第一强者的莫域延，被天劫爆了后庭！


第288章 梓柒真身

　　周围，莫家的一系列长老，也都注意到了莫域延此时的模样，顿时全身忍不住打了一个寒战。

　　“这莫域延，究竟在搞什么？难不成他有什么特殊癖好，喜欢被爆后庭？”

　　莫逍沉一脸玩味的看着莫域延，不明白为什么他在这个时候，这个莫域延还要这样的托大，竟然连护体仙光都不是放出了，便忍不住开口揶揄道。

　　噗！

　　听到莫逍沉那满是嘲讽的话语，莫域延再也忍受不住，又是一口鲜血喷了出来。

　　若非是这莫域延，修为达到至仙极致，半只脚都踏入果位境界，仙体也变得异常坚固，否则这一下，便能够将他穿一个透心凉。

　　不过饶是如此，一道道殷红的血液，已经从莫域延的后庭当中流出，顺着那根极为粗大的地刺，缓缓的流到地上。

　　莫域延现在郁闷的恨不得想要就地自杀，他这一世的英明，全部都毁于一旦。他可以想象到，有莫逍沉的存在，今日他这件糗事，不日将会传遍整个仙界。

　　到时候，莫域延这张老脸，根本就无法再在仙界出现。

　　“到底是怎么一回事……百万心魔，为什么会进入我的身体当中，而其他人却没有什么事情呢？”

　　莫域延咬牙切齿，不过，面对这神秘莫测的天威，他根本就不敢有任何的表现，唯恐上天再次降下什么天劫，再应到自己的身上，那么可就真的欲哭无泪了。

　　此时，莫域延已经下定决心，此事一旦完成，便彻底的卸下莫家的一切担子，一心闭关，不成就果位仙人，绝不出关。

　　太丢人了。

　　而且，更让莫域延郁闷的是，现在的他，就算是连一丝一毫的至仙之力，都无法调动，若是他敢有任何的松懈，无数的心魔便会反噬过来，将他的修为吞噬一空。

　　刚刚他的心神震荡，已经被不少心魔趁虚而入了。

　　噗噗噗……

　　这个时候，下方的地刺，不但没有消停下来，反而不断的涌现，一根一根或粗或细，或长，或短的地刺，不断的从地面之上冲出。

　　莫家的其他人，因为有仙光护体，所以这些地刺不会对他们造成什么伤害。但是那莫域延可就有苦难言了。

　　此时的他，彷如坐盘坐在一个由锋利的地刺组成的凳子上一般，整个下身，都鲜血淋漓。

　　甚至，有些人已经怀疑，莫域延的那话，现在是不是已经被废了，成为了仙界第一个至仙太监。

　　九九炼魔神劫，葬地土元劫双重作用之下，莫域延成功的受到了及其严重的内伤，他的全身毛孔，都几乎喷出了血液。

　　过了大约两个时辰，天空之上的九九炼魔神劫，终于渐渐的减弱，最终停止。

　　而劫云，也缓缓的消散。

　　“奇怪……天劫已经散去，为什么我的心魔还在，这究竟是怎么一回事？”

　　莫域延的眉头紧紧的皱起，天劫结束，劫云散去，他已经觉察到，但是，天劫散去，他内心深处的心魔，还在作乱，死死的将他的修为困住。

　　任何人都没有注意到，天空之上，一点细微的赤红色云丝，仍旧存在着。

　　嗡嗡嗡……

　　在劫云消散的片刻，那九彩水塘的中央，那朵九品佑天莲，缓缓的绽放，一点幽幽的光点，从中诞生出来。

　　“玄黄极致，天地号令，开！”

　　突然之间，莫逍沉一声大喝，他的双手，瞬间打出一个结印，一层蒙蒙的光晕，陡然间在这九彩水塘当中升腾起来，将那水塘团团的围住。

　　“玄黄极致……这可是比那九天九地九玄九灵极致大阵，还要高深的东西……莫逍沉这小子……”

　　隐藏在这周围，莫家的那位太乙金仙老祖宗，看着那水塘之外的光晕，一脸震惊。

　　这个时候，他惊讶的发现，就算是以他太乙金仙一级的仙识，都无法看穿那光幕之内的东西。

　　“好了，老东西，这里已经轮不到我们了。”

　　在老者的身边，依旧是那个银发女子，她摇了摇头，说道：“逍沉这小子，明显是得到了远古玄黄道院的什么东西，加之他本身也是神秘莫测，有他在莫家，比我们两个老不死的有用。”

　　莫家老祖听到那银发女子的话，无奈的苦笑了一声，身体缓缓的消散而去。

　　……

　　玄黄极致的内部，那九品佑天莲的当中的光影，越来越亮，最后，整株炼化，都被光影沐浴，缓缓的化作一个袅娜的身姿。

　　九品佑天莲所化形的，是一个看上去二八年华的女子，身穿七彩霞衣，绝美的容颜，几乎可以令每一个男子窒息。

　　“这……”

　　隐藏在天空之上，那丝小小的云气当中的陈逍，心中狠狠的一震。

　　这个女子……前世时，陈逍却是见过的，她，正是三十年后，在引仙使争夺战当中，战胜莫炎武，成为新一任引仙使的神秘女子！

　　前世的一幕幕，慢慢的在陈逍的脑海当中回放出来。

　　那莫炎武，对战这个女子的时候，分明就是没有尽全力，甚至是故意的输给她。当时，无数人曾猜测，莫炎武因为怜香惜玉，才将几乎到手的引仙使之位让出。

　　又有人怀疑，这个女子，分明就是莫炎武的双修道侣。

　　“难道说，一切的一切，都是因为这个吗……前世时，小七没有得到七情仙君的传承，所以前去争夺引仙使之位。不对，不对，小七是男子，又怎么会将一个女身的九品佑天莲，炼化为第二元神呢……这……”

　　这个时候，陈逍的脑海当中，也是一团乱麻。

　　“嗯？”

　　下一刻，天劫之上的陈逍，真真正正的愣住了。

　　一个人影，缓缓的从虚空之中走出，正是几日不见的莫梓柒。

　　此时，莫梓柒仍旧是那副模样，瘦瘦弱弱，脸色微微的有些苍白，让人忍不住产生一种呵护的感觉。

　　但是，现如今的陈逍，合身天劫，陈逍的眼睛，便是天罚之眼，天道之眼，世间一切，种种伪装，在他的眼中，不过是虚幻的。

　　在陈逍的天罚之眼下，莫梓柒的一切，都毫无保留的展现在陈逍的面前。

　　一层好似水雾一般的迷雾背后，是一张绝美的容颜，丝毫不比那九品佑天莲所化身的女子，差上一分一毫，甚至犹有胜之。

　　而那宽大的袍服之下，也是一具凹凸玲珑的身体，虽然并未完全的长成，但却是另有一番韵味。

　　“逍哥哥，小七马上就要拥有实力了，拥有这九品佑天莲的第二元神，就能够真正修炼七情仙君的道法了……而且，我还学会了紫天姐姐的三十六真符，我马上就可以帮到你了。”

　　涓涓好似清泉的声音，缓缓的在陈逍的心间流淌而来。一瞬之间，陈逍只觉得，原本一些隐藏在心中的疲惫，一些焦躁，一些不安，全部都消失不见。

　　整个心田，都被这悦耳中，带着安详的话音所填满。

　　“逍哥哥，你知道吗？小七不是故意隐瞒你的，小七一直都想告诉你，小七是女孩子，小七……”

　　莫梓柒口中喃喃自语着，脸上时而露出一丝迷茫，时而流露出一丝羞涩，时而又变成了坚定。

　　陈逍在云层之上，静静的听着莫梓柒的自语，这一刻，陈逍心中，一切的心结，全部解开。

　　“原来，我早已经有了心上人。”

　　“原来，我的心早已就为她所俘获。”

　　“原来，一切的一切，都是如我想象的那般。”

　　此时，陈逍恨不得从天劫之上走下，走到莫梓柒的身边，将她揽在怀中。

　　只是此时强大的理智，将他的这种冲动制止。现如今陈逍从天劫之上走下，那无疑会害了莫梓柒，也害了自己。

　　天劫之主这个身份，必须要在拥有绝对的实力之下，才能够曝光，否则，便是害人害己。

　　“逍哥哥，你等着，小七炼化了第二元神，拥有实力之后，便立刻去帮你。”

　　莫梓柒单手轻轻的一点，一道紫色的符文，便缓缓的凝聚出来，进入九品佑天莲所化形的女子体内。

　　这株九品佑天莲，早在不知道多少年前，便被谋杀了神智，只留下一个纯粹的元神，正适合被仙人，修仙者，炼化为第二元神。

　　而刚刚的那紫色符文，正是一枚得自于紫天尊的强大符箓，一枚只有高等符箓宗师，才能够炼制出来的符箓，化傀符。

　　这化傀符，正是可以辅助炼化第二元神的符箓，现如今的陈逍是，虽然拥有化傀符的刻录方法，但是却没有那个实力去刻画。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　九品佑天莲之身上，骤然间升起一道紫蒙蒙的光华，继而，这九品佑天莲之身，瞬间化作一道紫色的流光，朝着莫梓柒的身体当中流去。

　　“九品佑天莲，乃是无上神物，又其能够被你一个废物炼化？”

　　轰！

　　正在这个时候，那九彩水塘之下，猛然间爆开，一个漆黑色的身影，猛然间从其中冲了出来。

　　那黑色的身影微微的一抓，瞬间便将那九品佑天莲所化作的光影，抓在手中。

　　“莫长弃……”

　　莫梓柒看着那个黑影，口中缓缓的说道。

　　“终于现身了……”

　　劫云之上，陈逍看着那莫长弃，口中喃喃自语着。


第289章 落下帷幕

　　莫长弃，莫家的一位杰出子弟，乃是莫家太上长老莫域延的亲孙子，辈分与现如今的莫家家主莫仙昙相同。

　　不过，莫家这样一个庞大的仙界世家，人口何其众多，就算是同一辈分的人当中，年龄也有相差万岁的。

　　莫长弃虽然与莫仙昙同一辈分，但是年轻却比之莫仙昙小上不知道多少，最多也只比莫逍沉等人稍稍年长几百年。

　　这个莫长弃，虽然年龄不过千岁，修为却已经达到金仙后期的境界，也是莫家后辈重点培养的一个人物。

　　刚刚，这个莫长弃凭借着一件得自莫域延背后的果位仙人的法宝，一直潜藏在这九彩水塘当中，只等着莫梓柒进行最后一步，收取九品佑天莲的时候，才瞬间出现，将这九品佑天莲分身抢夺到手。

　　在那敛息法宝的隐藏之下，甚至就连莫逍沉，莫仙昙都没有觉察到这莫长弃的存在。

　　但是，一直隐藏在劫云当中的陈逍，如何发现不了那莫长弃的存在，所以，陈逍一直在等，等待着这个莫长弃，主动现出身来。

　　莫长弃身上的那件法宝，实在是太过特殊，再加上这下方的九彩池水，与那九品佑天莲同根同源，陈逍在不伤害到九品佑天莲的同时，根本就无法下手，在不伤及到九品佑天莲的情况下，解决这个莫长弃。

　　要知道，莫长弃潜伏在水下，哪怕是他的身上，产生一丝一毫的波动，或者挣扎，都有可能摧毁整株九品佑天莲。

　　所以，陈逍一直在等待着这个机会。

　　“看来，这一世，小七完全是因为那七情仙君传承，才无缘无故多了种种的灾劫。若是小七的身上没有七情传承，那么这个莫域延，还不至于如此。”

　　天劫之上，陈逍缓缓的叹了一口气。

　　……

　　此时，莫长弃手中拿着九品佑天莲所化的光晕，一脸得意的看着莫梓柒。

　　“莫梓柒，你这个废物，有什么资格让家族浪费这九品佑天莲？还有你身上的七情仙君传承，今日我也要将其剥夺。”

　　莫长弃将九品佑天莲抓在手中，口中发出阴狠的笑声，一步一步的朝着莫梓柒逼去。

　　“莫长弃，就算是你炼化了九品佑天莲，得到了我的七情仙君传承，也无法活着走出这‘玄黄极致’中。”

　　莫梓柒的脸色并没有任何变化，只是冷冷的看向莫长弃，口中冷笑道。

　　“若是我将会炼化为第二元神呢？”

　　莫长弃嘿嘿的一笑。

　　“那天上地下，便没有人能够救下你了。”

　　正在这时，一个冷漠的声音，在莫长弃的心中回荡起来。

　　“谁……”莫长弃一惊，这玄黄极致中，哪怕是施术者莫逍沉，都要全力的维持玄黄极致，无法觉察其中发生的事情。

　　但是却没有想到，这个时候，在这里，竟然响起第三人的声音。

　　可是莫长弃的那一声‘谁’字未等出口，便被生生的卡在喉咙当中，无论如何都说不出来。

　　“小七乃是我的女人，我的女人，你也敢动，简直就是活的不耐烦了，不仅仅是你，就算是那莫域延，今日也要死。”

　　轰隆隆！

　　陡然间，一声沉闷的炸雷，在莫长弃的脑海之中炸开，一瞬之间，莫长弃好似走过了三生七世，无尽轮回了一次。

　　整整千万心魔魔头，在莫长弃的心中升起，甚至比之那莫域延的魔头还要多少十倍。

　　这次陈逍真的怒了。

　　要将莫梓柒炼化成第二元神？这简直就是罪无可恕，纯粹找死的行为。

　　一瞬间，种种的心魔，从域外破空而来，直接进入莫长弃的身体当中，疯狂的吞噬着他的思维，他的神识，甚至他的仙婴，元神，都不放过。

　　片刻之间，千万至仙级别的心魔，便将莫长弃中的一切，甚至血肉都吞噬一空，只剩下一张人皮，以及一件灰褐色的斗篷，缓缓的从半空之中飘落。

　　那九品佑天莲，因为失去了莫长弃的牵制，一瞬之间，便没入了莫梓柒的身体当中去，竟然隐隐之间，与莫梓柒的身体合而为一。

　　“这……”

　　莫梓柒也是呆呆愣愣的看着眼前的一切，不知道这莫长弃，为什么会突然间变成一张人皮。

　　“那是潜仙斗篷？”

　　下一刻，莫梓柒见到那掉落在一旁的斗篷之后，眼睛一亮。

　　莫梓柒博览仙界群书，一见之下，她一下子便认出了这件仙器的来历。

　　潜仙斗篷，乃是远古天庭三十六仙王之一，‘潜仙仙王’的仙器，传说，穿上这件仙器斗篷，便能够隐藏于仙界之外，不在仙界时空当中，哪怕是同级的仙王，都不能够觉察出来。

　　不仅仅如此，仙人一旦穿上这潜仙斗篷，便会得到一种极为强大的神通，咫尺天涯，近在咫尺，远在天涯！

　　拥有咫尺天涯护身，在同级仙人当中，便是无敌的，若是没有什么特殊的手段，根本就无法穿透咫尺天涯，击中潜仙斗篷庇护之下的仙人。

　　莫梓柒都没有想到，莫域延为了算计自己，甚至连这样的仙器，都拿了出来，难怪莫逍沉之前，都没有觉察出什么端倪来。

　　“不过，刚刚这个莫长弃突然间便死了，应该是二哥暗中布下的什么暗手……”

　　莫梓柒的心绪微微的一动，一道七彩流光便从她的身上升腾起来，将那潜仙斗篷送到了自己的面前。

　　“我现在的修为还弱，与九品佑天莲合身，虽然能够重塑我的经脉，但之前的一些修为，也全部都被废掉。”

　　此时，莫逍沉所支撑起的这个玄黄极致，首要目的，便是让莫梓柒在这其中安心修炼。这玄黄极致，不仅仅有着保护的作用，其中的玄黄之气，正是修仙者，甚至仙人所梦寐以求的灵气。

　　有玄黄之气辅助修炼，就算是将九品佑天莲收入体内之后，莫梓柒便缓缓的盘坐下来，七彩流光在她的体内缓缓的运转，那本已经被她炼化了这七情天书，也浮现出来，释放出一道道的七彩光华，将莫梓柒的身体笼罩在其中。

　　陈逍缓缓的叹了一口气，心里暗道：“莫域延长老，若是我将心魔劫一扯去，恐怕天劫也散了，现在也唯有请你再担待一会了，等小七修炼完毕，再弄死了。”

　　莫梓柒现如今闭关修炼，陈逍自然不会这样离开，只有亲自在这里，替她护法，天知道那莫域延又会耍出什么花招来。

　　不过，此时的莫域延，彷如坐在油锅里一般，要多难受便有多难受。那可是百万心魔，在他的心中不断的蹿腾作祟，现在的莫域延，动用全身力量，也只能够勉强压制。

　　这个时候，莫域延甚至没有时间去思考，百万至仙心魔，足以在眨眼之间，将他吞噬的连渣滓都不会剩下。

　　可是偏偏，这些相当于至仙修为的心魔，只是不断的在他的心神当中乱窜，破坏着他的修为，甚至连那一丝的果位法则，都被吞噬了去，却丝毫的没有打算伤及他的性命。

　　这种感觉，便是如猫戏老鼠那般。

　　莫梓柒在那玄黄极致当中，整整静坐的七天七夜，而她的修为，也从一个毫无根基的普通人，达到结成元婴的标准。

　　七天，修成元婴！

　　那玄黄极致当中，特有的玄黄之气，也全部被莫梓柒吸入体内，化作自己的修为。再加上远古七情仙君所流传下来的七情天书，现在莫梓柒的实力，可不是普通元婴期修仙者能够比较的。

　　不过，在莫梓柒元婴初结的刹那间，整个玄黄极致之内的玄黄之气，一下子便消失不见，玄黄极致，也缓缓的消散。

　　莫梓柒身穿六欲仙甲所化作的长袍，连同那潜仙斗篷，也被她炼化，现如今莫梓柒的气质更加深沉，面对外人，她的脸色仍旧是冷若寒霜，不苟言笑。

　　莫域延强撑着睁开眼睛，他看到莫梓柒从玄黄极致中走出，脸色微微的一变，但是……当他看到那张缓缓飘落下来的人皮，再也无法忍受心头的巨震，仰面朝天，直接喷出了一口鲜血，两眼一翻，便晕了过去。

　　同心魔纠缠了七天七夜，莫域延早已经心力交瘁，再见到自己的孙子，他这一脉最有潜力的一个弟子，只剩下一张人皮之后，再也经受不住打击，喷出一口鲜血之后，整个人的气息都散了。

　　这个莫域延已经失去利用价值，陈逍自然不会再去留手，百万心魔同时发动，一下子便将他的仙婴吞噬。

　　这个莫域延，留着便是一个祸害，若是不趁此机会将他解决掉，那么莫梓柒迟早会被他算计到的。

　　“哇哇哇哇哇……”

　　在莫域延死去的刹那间，无数域外心魔，便从他的身体之内跑出来，在天空之中耀武扬威的盘旋了一阵子之后，便被一股冥冥中的力量吸引而去，返回域外。

　　“这个莫域延……竟然在天劫之下，引来的心魔……他的心魔竟然如此之重？”

　　莫仙昙见到莫域延死去，竟然连眼睛都没眨巴一下，很显然，他对这个动用种种手段，算计他女儿的太上长老，早已经心存不满了。


第290章 吴成越出关

　　见到无数心魔将莫域延啃食一空之后，又从莫域延的体内飞出，回到域外，莫家在场的众长老全部都微微的松了一口气。

　　还好有莫域延在，否则今日这心魔劫，便会应在这些人的身上。

　　九品佑天莲渡劫的过程中，不但产生了九九炼魔神劫和葬地土元劫，而且还伴随域外心魔破空来袭，形成心魔劫。

　　不过，莫家的这个莫域延，乃是在场心魔最重的一个，困在至仙极致巅峰已经有五万年，迟迟不得真正的领悟果位，成就果位仙人。

　　在这期间，为此他不择手段，甚至将锁元元神蛊毒施加给家族的一个后辈弟子身上，在心魔劫之下，如何不会产生严重的心魔？

　　而这心魔劫，也只会应对在心魔最重之人身上，所以现在见到莫域延被心魔杀死，这些人也只会感到庆幸。若是没有莫域延在场，恐怕心魔便会应在其他人的身上。

　　可以说，这次陈逍在众多至仙强者之下，只是稍稍动了一些手段，便将莫域延这个大敌灭杀，并且没有引起任何人的注意以及怀疑。

　　至于那张莫长弃的人皮……莫逍沉的脸色则是渐渐的阴沉下来，虽然他不明白这是怎么一回事，但也能够想明白，这件事情，定然同莫域延有着不可分割的关系。

　　甚至陈逍都已经能够想象到，莫域延死后，莫逍沉将会以何种雷霆手段，打击那一脉的弟子。

　　莫逍沉可不是一个心慈手软之人。

　　……

　　事情结束之后，陈逍的心神微微的一动，便从天劫之上离去，那随后一丝肉眼，神念都无法觉察到的天劫，也终于散去。

　　望月城之内，陈逍缓缓的睁开了眼睛，脸上露出了一丝柔和的笑容。

　　“小七啊小七，让我牵肠挂肚的小七，是不是非要我自己想的发疯了，你才会告诉我真相呢……”

　　陈逍伸出舌头，微微的舔了舔嘴角，“不过……小七虽然天生弃脉，但也不至于女扮男装，以男子之身出现……而且，前世的小七，应该也是合身九品佑天莲，以女子的身份出现在争夺引仙使的大战当中，并且成为了新一任的引仙使……”

　　陈逍的眉头微微皱起，心中开始飞速的思考起来。

　　陈逍不是莽夫，他得知莫梓柒的真身之后，并没有被冲昏头脑，而是开始考虑起其中种种的因果关系。

　　可以说，两世为人的陈逍，比之所有人都多了一份经验，就算是在这五十年当中，很多事情因为一些因果联系，没有发生，那么陈逍也会通过前世已经发生的，来推断这一世的人情世故。

　　如莫逍沉这个无法无天的存在，竟然一把火烧了太真天都。

　　“等等！”

　　突然之间，陈逍一下子站了起来。

　　“莫逍沉……为什么要烧了太真天都？是莫家的利益？还是琉璃天宫的利益？琉璃天宫，绝对不可能……而莫家，莫家，若是莫家的利益，自然会有莫家的果位仙人出面交涉……这其中，唯有两个可能。”

　　陈逍的口中喃喃自语着，不断的推断着什么。

　　“第一，便是莫家的几个兄弟的缘故，第二……便是莫逍沉心爱的女子……”

　　“去飞升台，必须要从仙界第一天太真天而去……”

　　“太真天，太真天，难道，小七女扮男装，做主要的原因，是太真天吗？”

　　“那么太真天，又是对小七做了什么，能够引起莫逍沉的怒火，火烧太真天都……”

　　陈逍缓缓的松了一口气，一切都只是他的推断，若是这一切的一切真的成立，那么陈逍，便要为莫梓柒抗下那来自太真天的压力了。

　　陈逍微微的摇了摇头，强行的将这一切的杂念，都统统的驱除。

　　“这次，虽然没有得到赤云境第九劫徒，但也无所谓了。”

　　陈逍伸出手来，将五个小小的光团释放出来，正是五行精元。随即，《天地遁》的心法再次在他的体内运转开来，将那五团小小的光团吸入体内。

　　刚刚陈逍虽然在为莫梓柒护法，却没有忘记为自己再召唤来一些小小的五行精元，来修炼天地遁。

　　自天地遁心法创立以来，恐怕以五行精元修炼这样奢侈的事情，也算是头一遭。

　　而且，陈逍以五行精元同时修炼天地遁的第一遁，五行遁，恐怕成就要远远的高于其他仙人。

　　其他仙人，想要修炼天地遁的第一遁，五行遁，都需要去五行之气集中的地方，一个一个的修炼，而陈逍则是五行同修。

　　而且，有雷德天书镇压，陈逍也不怕走火入魔。

　　……

　　“该死，待月城陈家，竟然有莫炎武那小子在……我们连下手的机会都没有。”

　　此时，已经有四分之一化作一堆废墟的破军堂中，几个弟子咬牙启齿，恨声说道。

　　因为琉璃道院的不少高层，都进入闭关状态，而以这些人的能力，又无法修复破军堂，所以便让那四分之一的建筑一直这样以废墟的状态存在着。

　　当日，陈逍先是以天机大炮乱轰一气，又是以一枚金仙仙婴刻录的炎爆符狠炸一通，这破军会纵使又无数强大阵法守护，但是在没有全力开动之下，只摧毁了四分之一，已经是因为破军堂无比坚固了。

　　要知道，陈逍的天机大炮，可是有着摧毁一个小型洞天的威力。

　　“莫炎武，莫炎武也就罢了，他背后的莫逍沉，太过恐怖，我们可得罪不起。那莫逍沉，可是与丹道的青天尊，符道的紫天尊，有着极大的关系。”

　　一个月白色长袍的男子，眼中几乎都要喷出火来。

　　这些几天，这破军会之人，已经纠集起一些人手，直接去了虚和境的待月城，要将待月城中的陈家之人捉拿回来，以此要挟陈逍。

　　但没想到，陈家当中，坐镇着莫炎武，以及莫家的几个年轻弟子，甚至还有一些强大仙人守护，让这些破军会弟子，碰了一鼻子的灰。

　　莫炎武，号称琉璃天中，仙人之下，年青一代第一人，甚至是仙界中的年青一代的第一人，同时，也是丹道的杰出弟子。

　　而他背后的莫逍沉，那更是极为的恐怖。若是得罪了这个莫炎武，恐怕第二天莫逍沉便杀上门来，就算是黄天尊，都不一定能够保得住这些人。

　　“也是，那虚和境的明玉山，远古天庭的遗骸出土，无数宝物层出不穷，那莫家没有理由不去，该死，该死，该死。”

　　另外一个破军会的高层人物，连续说了三个该死，以表达他心中的愤懑。

　　“哼哼，堂堂的破军会，竟然连一个小小的陈家都摆平不了，还有什么资格称霸琉璃道院？”

　　突然之间，在这个时候，一个清脆的女声响了起来。

　　“嗯？”

　　那月白色长袍的男子，微微的一愣，连同其他弟子都朝着入口方向看去。

　　“南宫问星？你不是被陈逍杀死了吗？”

　　那些人都看着南宫问星，一时间都愣住了。

　　“就凭那区区一个陈逍，岂能杀死我？”

　　南宫问星的脸上，流露出一丝阴冷来。

　　“长命灯，难道器道的纳兰流光道师，为你点燃的长命灯？”

　　月白长袍男子，立刻便反应过来。

　　“这个不用你管。”南宫问星冷冷的说道：“虚和境的月城，与陈家有着千丝万缕的联系，甚至陈逍的祖母，便是出身月家……你们前去月城，将月家之人拿下，同样可以逼迫陈逍就范。”

　　南宫问星缓缓的开口说道。

　　“哎……”

　　突然之间，正在这个时候，一声轻轻的叹息响起。

　　“问星，你没事就好……”

　　一道青色的人影闪过，这是一个相貌平凡普通的男子，站在人群中，毫无出奇之处。但是他的身上，却又偏偏散发着一种另类的气质，让人忍不住产生一种想要去亲近的感觉。

　　吴成越深处着一袭青色长衫，悄无声息的出现在这里。破军会的大师兄，琉璃道院阵道一脉的首席大弟子，吴成越，终于破关而出。

　　“大师兄！”

　　这些破军会的人，一见到吴成越的出现，彷如一下子找到主心骨一般，眼中立刻重新焕发出斗志来。

　　“大师兄，你可要为我们做主！那陈逍，不仅仅的摧毁了你的黑甲军，还让我们破军会，整整损失了将近五千精英弟子……”

　　那月白色长袍的男子，立刻开口说道。

　　这个时候，反倒那南宫问星，脸上流露出了一丝复杂的神色，并没有说话。

　　“那陈逍……现在还是不要招惹的好。”

　　吴成越的声音无比的温和，他微微的摆了摆手。

　　“大师兄！”

　　听到吴成越的话，破军会的弟子眼中都流露出不可思议的神色来。

　　“之前，在虚和境的时候，那陈逍以一人之力，将整个仙界玩弄在鼓掌之中，现在他仍旧好好的活着，无人找他麻烦……而七天之前，他大闹破军堂，击杀了琉璃道院五千精英弟子，但琉璃道院高层，都选择了沉默，谁都没有去进行追究，你们觉得，这个陈逍，真的是一个毫无根基的草根修仙者吗？”

　　“更为重要的是……那陈逍，不过区区合体期的修为，却能够在数万仙人当中，击杀五千仙人，并且从容退走，你们仔细想想吧。”


第291章 点燃长命灯

　　“陈逍杀死破军会五千弟子……现在，琉璃道院的高层，可曾去找那陈逍的麻烦？”

　　吴成越最后一句话，狠狠的击在了在场所有人的心头。

　　这些日子，因为对于陈逍的仇恨，这些人的心思，早已经被蒙蔽，他们根本就忽略了一个问题。

　　这里，是琉璃道院，而破军会的成员，无论如何，都先是琉璃道院的弟子，而后才是破军会的弟子。陈逍当日大闹破军会，击杀五千多破军会精英弟子。

　　这些人，可都是琉璃道院的精英弟子，走出琉璃道院，都是能够坐镇一方，独挡一面的大人物。但是一下子被陈逍杀死了五千人……就算是琉璃道院都会发怒的。

　　就算是吴成越，都没这个胆子，在琉璃道院这样大肆杀戮，琉璃道院的高层果位仙人，绝对不会袖手旁观。

　　但是这一次……陈逍杀了，也就杀了，甚至琉璃道院方面，连一点什么动作都没有进行，甚至连给道院中弟子的说法都没有一个。

　　反而，陈逍大名，已经在这琉璃道院当中，真正的崛起，为人口耳相传。

　　而那破军会的面子，却是被大大的扫落，甚至一些普通弟子，都已经不将破军会放在眼中。

　　南宫问星咬了咬嘴唇，刚想开口说话，但是见到吴成越的脸色，便生生的止住了。

　　“大师兄，难道这次，就这样算了吗？难道我们破军会就要将这口气咽下去不成？”

　　那月白色长袍男子有些不甘的说道。

　　“那日陈逍离开破军堂的时候，陆悲道师在半路将他拦下，但却没有占到任何便宜。”

　　吴成越的眼中，光芒微微的闪动着。

　　吴成越无疑是一个枭雄，他的性格，便是有仇必报，将一切对他存在威胁的人或者事物，扼杀在萌芽当中。

　　但是这次，他在处理陈逍的事情方面，竟然出奇的冷静，并没有因为怒火而失去理智。

　　“什么？陆悲道师……都没有占到任何便宜？陆悲道师，可是结成阵界的人物，就算是对上至仙都能战而胜之，竟然无法奈何陈逍？”

　　这些破军会弟子在听到道师陆悲都没有奈何陈逍，脸色都变得异常精彩。

　　道师陆悲，是阵道当中的一个神话，其在阵道之中的地位仅在黄天尊之下，为黄天尊之下第一道师。虽然陆悲的修为，只是玄仙，但是凭借着凝结成型的阵界，就算是对上至仙，都能够战胜。

　　“那陈逍……在彻底的将他底细摸清楚之前，还是不要去找他的麻烦。”

　　吴成越摇了摇头，“还有月城月家，若是你们不想死，便别去招惹。问星，你随我离开一下，我有事情要问你。”

　　将话说完，吴成越也不去理会其他弟子的神色，一转身便离开这里。

　　而那南宫问星，眉头微微的皱了皱，随即也跟了上去。

　　……

　　五行精元已经彻底的被陈逍吸收，天地遁第一遁距离大成境界，也更近了一步。

　　修炼这天地遁，越是到了高深的境界，对于这门遁法的理解，便越是渺茫。刚刚修炼天地遁之际，明明感觉自己以及各对这门遁法的一切了若指掌，但是随着遁法的精进，却发现，最开始所理解的纳西，连这门遁法的冰山一角都不到。

　　“五行遁达到圆满境界，可以化身五行，无所不至……这，这到底是哪个疯子创造出的遁法？”

　　陈逍的五行遁，已经小成，开始朝着大成的境界靠近。

　　当陈逍的五行遁，越过小成之境时，脑海之中突然间便蹦跶出这样一句话来，顿时将陈逍吓了一跳。

　　将身体转化为五行？这岂不是同那流光飞月符有着异曲同工之妙？

　　但是流光飞月符，却是依靠着符箓本身的力量，强行扭曲法则，将身体转化为光质，换句话说，那是外力施加上去的。

　　但是这五行遁，却是利用遁法本身，生生的将肉身转化为五行，比之流光飞月符，更是强上了不止一筹。

　　甚至现如今，陈逍都已经开始庆幸，若是他真的因为流光飞月符符光的关系，而不去修炼这天地遁，将会遭到多大的损失。

　　而现如今，天地遁已经成为陈家的必修功法，那么陈家的潜力，也被开发出来，至少在日后逃命的本事，要比之其他家族的强上不少。

　　“这还只是第一遁，五行遁，便拥有这样强大的威能，那么第二遁，阴阳顿，第三遁，虚空遁，又会如何呢？”

　　“也不知道那三千娘娘，从哪里找来的这天地遁，而且竟然还是完整版的。”

　　陈逍缓缓的站起身来，长长的舒了一口气。

　　“真是有些后悔将那个三千娘娘击杀，若是活捉，说不定还能够在她的身上弄到什么好处呢。”

　　陈逍舔了舔嘴唇，一抬脚，便走出了自己闭关的密室。

　　这里仍旧是当初陈家所在的城主府，还是陈逍的那个小院，一切的一切，都没有任何的变化。

　　唯一的变化就是……这座望月城，已经完完全全的属于陈家，没有任何外人的存在。

　　而在这望月城中，陈逍带来的数千陈家精英子弟，都在这里安家落户，以望月城为根本，开始进行修炼。

　　陈家现在，已经一分为二，一部分在待月城，开发待月城的资源，进行缓慢的扩张，而这第二部分，便处在这琉璃道院的望月城里。

　　不过，在这望月城中的，才是陈家真正的主力精锐，被陈逍委托给忘川，落滴，大仙三个符道的果位仙人指点修炼。

　　“世家，世家，现在的陈家，树敌太多，也太过弱小，根本就经不起任何的折腾，不过，不会太遥远的，陈家，迟早有一天，会成为仙界世家。”

　　陈逍的神念，感受着望月城当中陈家弟子的修炼，微微的点了点头。

　　此时的陈家，正是朝气蓬勃的时候，有陈逍的金仙国度作为后盾，修炼资源根本就不成问题。

　　“陈逍，你可做的好事啊！”

　　正在陈逍看着陈家子弟修炼出神之际，那忘川略带不满的声音传入他的耳中。

　　“我做的好事？什么好事？”

　　刚刚还处在深思当中，陈逍一时间没有反应过来。

　　一袭白衣，鹤发童颜，仙风道骨的忘川已经出现在陈逍的面前，他看着陈逍，吹胡子瞪眼的说道：“你自己不知道？难道你非要把天捅出一个窟窿来，才肯罢手？”

　　陈逍一头雾水的看着忘川，不明白他说的是什么。

　　“难不成，那莫域延死亡的消息传了出来，而且有人怀疑到我的身上了？开什么玩笑？莫域延死在天劫之下，跟我有什么关系。”

　　陈逍心中微微的一动，“而且，莫域延在莫家的身份极为尊贵，号称果位仙人之下第一强者，他陨落的消息，莫家是绝对不会散布出来的。”

　　想到这里，陈逍才微微的松了一口气，除了他利用合身天劫之便，击杀了莫域延以及莫长弃之外，似乎也没有什么大事值得他去留意了吧。

　　“你你你你你……”忘川看着陈逍那一脸茫然的表情，气的全身直哆嗦，他几乎是朝着陈逍咆哮着说道：“七天之前，你是不是去了阵道，在那里顺手宰了五千阵道弟子？”

　　忘川的眼睛里几乎都喷出火来。

　　五千阵道弟子，那是什么概念？

　　能够加入破军会的，几乎都是阵道的精华弟子，是阵道成就最高的弟子，现如今，一下子被陈逍灭了五千，阵道的那些老家伙几乎都要发疯。

　　若非大仙站出来在那里挡着，恐怕阵道的几个老家伙非得跑出来教训陈逍不可。

　　五千阵道精英弟子，而且还是精心培养出来的，阵道的那几个老家伙，几乎心疼的都要哭出来。

　　“哦，原来是这件事情啊。”

　　陈逍缓缓的点了点头，“阵道弟子，怎么也有几百万吧，我不过是顺手杀了五千人，毁了他们一个道场而已，不至于这样大惊小怪吧。”

　　陈逍挠了挠后脑，在他的眼中，那些人的确算不得什么。陈逍的前世，可是在仙界底层一路经历生死，杀戮而来，死在他的手里的修仙者，没有十万，也有八万。

　　所以在这之前，他顺手宰了阵道五千弟子，还真的没怎么放在心上。

　　“现在跟我去‘符天殿’，为你点燃长命灯，否则说不定哪天，你便被谁给宰了。”

　　忘川一把抓住陈逍，还未等陈逍有所反应，便身形一闪，离开的望月城。

　　“长命灯……”

　　陈逍的眉头微微的皱起。

　　“什么是长命灯？”

　　来到符天殿之前，陈逍缓缓的问道。

　　“长命灯，凡是被点燃长命灯者，遇到极大危险时，只要有一丝残魂留下，便能够被长命灯牵引，从灯芯中复活……不过，若是你愿意将自己的一丝魂魄留在长命灯之上，那么就算是你被人打的魂飞魄散，也会从灯芯上复活的。”

　　忘川将陈逍带进符天殿，一边对陈逍说道。

　　这符天殿，乃是符道一脉中，最为核心的地方，也是一座独立的洞天，符道中一些潜修的老怪物，都在这符天殿的深处修炼。


第292章 符天殿

　　符天殿，恢弘浩大，金碧辉煌，乃是整个符道当中的精华核心所在。

　　若是说，符山金鼎，乃是符道中的朝圣地，那么符天殿，便是整个符道的真理之地，象征着琉璃道院符道的起源。

　　在通向符天殿正殿的长廊当中，每隔一段距离，便陈列着一块刻录着姓名，事迹的牌位，在这些牌位的前面，全部都摆放着一些只有在世俗间才能够见到的贡品。

　　陈逍的心头狠狠的一颤。

　　他看的清清楚楚，这些牌位之上的名字，或者是符道弟子，或者是符道的道师，甚至还有……果位仙人境界的符道长老！

　　“这是……”

　　陈逍看着这些牌位，声音有些颤抖的问道。

　　“这些……都是陨落在域外战场，同域外魔头争斗中陨落的符道之人。”

　　这个时候，忘川的语气，也是有些沉重。

　　域外……一个特殊的地方，传说，那里拥有无穷无尽的魔头，无时无刻不在觊觎着仙界这个物产肥美的天堂。

　　域外魔头，乃是仙界最大的敌人，魔头所过之处，便是寸草不生，一切凡是拥有元气的东西，都会被它们啃食一空。

　　而陈逍合身天劫，召唤来的心魔，便是域外魔头当中，一种极为特殊的魔头。

　　一旦域外魔头进入仙界，那便是一场浩劫，无数生灵都会惨死在魔头的爪牙之下，甚至，在仙界的历史当中，不只有一次，仙界之门被域外魔头攻破，无数魔头涌入仙界。

　　那个时候，无论是仙，妖，神，佛，甚至其他的一些生灵，都会联合起来，对抗域外魔头，将它们驱逐出仙界。

　　不过，现如今的仙界之门，早早的便被仙界九天十地三仙海联合起来，布下了一座极为强横的封印大阵，完全的封印起来，将域外魔头阻拦在外。

　　但是，那庞大的封印阵法，也终究存在疏漏的地方，所以，每一年，仙界当中都会派出大量的仙人前往那些疏漏的地方，去狙击渗透进来的魔头。

　　而那些疏漏的地方，又被称为域外战场，虽然不是真正的域外，但也是极为惨烈的。

　　陈逍缓缓的吸了一口气，到了这个时候，他也终于明白，仙界的各大道院，拼命的培养仙才，但仅仅有极少部分的会回到仙界，坐镇一方，而绝大多数的道院弟子，却全部都选择默默无闻了。

　　域外战场。

　　“你现在明白，为什么你击杀那五千阵道弟子，阵道的老家伙们会雷霆大怒了吧。”

　　忘川看着陈逍的表情，缓缓的摇了摇头，叹息道。

　　“不要将仙界苍生的大帽子扣在我的头上。”

　　陈逍冷笑了一声，“这些人，陨落在域外战场，我敬重他们是英雄……但若是琉璃道院的弟子，还敢惹我，那么我一样会照杀不误。”

　　忘川愣愣的看着陈逍，一时间不知道该说些什么。

　　“你说的对，若是那些杂碎敢惹咱们，咱们一样照杀不误。”

　　突然，在这个时候，一个轻佻的声音响了起来。

　　一个身穿大红色长衫，睁着一双桃花眼，长相也是极为女性化的男子，不知道什么时候从长廊的另一边走来。

　　“三十万年前，仙界九大天尊联手，布下‘疯魔乱神大结界’，将绝大多数的仙界缺口都挡下，现如今的仙界道院，不过是假公济私罢了。而现在的道院弟子，也唯有一些真正脑子不灵光，或者没有什么背景，又得罪了当今仙界权贵的傻蛋，才会被发配到那里去。”

　　桃花眼男子，一脸不屑的冷笑。

　　“红尘，你回来了？”

　　忘川见到桃花眼男子，发出一声惊疑声。

　　“自然回来了。”红尘的桃花眼一翻，口里说道：“若是我不回来，道主的长命灯原料从哪里来的。”

　　“原来如此，难怪在这个时候，大仙才通知我，让我带陈逍来符天殿，点燃长命灯。”

　　忘川了然的点了点头。

　　实际上，陈逍身为符道之主，在这符天殿当中，又怎会没有陈逍的长明灯位？只是这个长命灯的原料，太过难寻，而远不属于符道的资源又被其他道脉霸占着，所以一时间无法凑齐，也只能够暂时先放任着。

　　甚至，符道的有些老家伙，已经将这点燃长命灯的材料，视为对陈逍的一个考核。若非这次陈逍实在是将阵道得罪的狠了，那些老家伙为了防止万一，恐怕陈逍的长命灯位还是遥遥无期。

　　“道主，这些牌位，早已经是几十万年前便摆在这里的了，现如今，域外战场虽然还少有战事，但对整个仙界而言，不过是疥癣之疾，根本就不足为虑。阵道的那些老家伙，也不过是因为你扫了他们的面子，才会这样发怒。”

　　红尘一身大红长衫，外加上一双桃花眼，虽然长的极为女性化，但实际上也是一个极为不安分的家伙。

　　这个红尘，正是琉璃道院符道一脉，摆在明面上的第四位果位仙人的长老。

　　陈逍微微的点了点头，心中轻轻的叹了一口气，却并没有再多说什么。

　　虽然红尘口中所言，仙界并没有将与外战场当一回事，甚至有些世家，还将域外战场当成了磨练后辈弟子的地方，但是陈逍的心中，仍旧隐隐间有些不安。

　　很快，陈逍便在忘川和红尘的带领下穿过了这足足有数百里长的长廊。

　　这条通往符天殿正殿的长廊，实际上也是不断的变化着，平日当中，若是没有人来到符天殿，那么在这里，是根本就没有出入口的。

　　在符天殿的正殿当中，竖立着一块高达十丈左右的石碑，这石碑之上，用远古文字，刻录着一个‘符’字。

　　在这‘符’字之下，立着一张桌案，桌案之上，摆放着十八座小小的灯盏，灯盏当中的火苗，正轻轻的跳动着。

　　“这便是长命灯吗？”

　　陈逍看着桌案之上的长命灯，口里轻轻的说道。

　　“没错，这便是长命灯，丹道的青天尊，送给琉璃道院的礼物。整个仙界当中，甚至诸天万界，除了青天尊本人之外，这长命灯密码，也只有琉璃道院拥有了。”

　　说道青天尊，红尘的桃花眼中，流露出一分尊重来。

　　“嗯。”

　　陈逍微微的点了点头，有了这长命灯，根本就不亚于多了一条性命。

　　“符道之中，只有十八人拥有长命灯位……”陈逍看着不断跳动的长命灯，微微的叹了一口气，“长命灯，若是我猜的不错，每一个道脉当中的重要人物，都会拥有吧？”

　　“话虽如此，但符道已经凋零。”

　　忘川微微的摇了摇头。

　　“对了，难道上一任符道道主，符宝仙人，没有点燃长命灯吗？”

　　突然之间，陈逍想到了一件事情，符宝仙人临死之前，甚至留下了一丝分身投影进入金仙国度，这分身投影，整整存在了数千年，就算是当时，他留下一缕残魂，也不是没有可能，甚至可以说，是轻而易举的。

　　“师尊，他却是有长命灯，但是他的敌人，太过强大，竟然隔空之下……将师尊的长命灯打灭。”

　　忘川苦笑了一声，有些无奈的说道。

　　长命灯，是与本体有着极大联系的，有些无上大能，甚至能够通过本体，直接打击一些同本体有着联系的存在。

　　“原来如此。”

　　陈逍点了点头，突然之间，他想到了一件事情。

　　当初，在琉璃天都当中，陈逍一招灭杀南宫问星和南宫问阳，而南宫问星，又是那器尊纳兰世家的纳兰流光道师的弟子，难保那个纳兰流光，没有为南宫问星和南宫问阳点燃长命灯。

　　器尊纳兰世家，把持器道，就论财富而言，可以说是琉璃道院之冠，就算是琉璃道院的第一道脉丹道都比不上他们。若是纳兰世家愿意，甚至可以为家族每一个重要成员，都点燃长命灯。

　　陈逍完全有理由相信，那纳兰流光，会为自己的爱徒点燃长命灯的。

　　若真是如此，那么陈逍便不得不小心了。

　　虽然南宫问星和南宫问阳，不过是小人物，但是千里之堤，尚能毁于蚁穴，陈逍也得稍稍留意着。

　　这次，他同阵道的破军会起了冲突，从根本上说，便是那南宫问星引起的。

　　“如果，若是我在金仙国度当中，也立下长命灯，为陈家弟子点燃……那又会如何呢？”

　　说道这里，陈逍的眼睛，情不自禁的亮了起来。

　　“好了，事不宜迟，先为你点燃长命灯再说，否则若是你哪天死了，那么符道又将群龙无首，我们几个老家伙还全靠着弟子争气，为我们多争取一些好处。”

　　忘川叹了一口气，说道。

　　红尘在一旁，单手一挥，一座褐色的灯盏，便出现在他的手中。

　　“这长命灯盏，乃是以‘御魂天罗石’打造成的，这御魂天罗石，也唯有在仙界十地中的‘魔丈’存在，并且极为的珍贵。”

　　红尘的心思玲珑，他也通过陈逍刚刚神色变幻，觉察到了他的心思，便在拿出长命灯盏的同时，开口说明。

　　“‘灵魂草’，十地中的‘飘渺’的产物，虽说比之御魂天罗石而言并不是那样稀少，但若是没有什么特殊的方法，便带离‘飘渺’，那么这灵魂草将彻底的枯萎，没有任何作用。”

　　红尘又拿出了一棵朱红色的小草，开口说道。


第293章 魂外化魂

　　无论是‘御魂天罗石’，还是灵魂草，全部都是仙界中难得一见的天材地宝，也唯有十地的一些特殊的地方存在。

　　这长命灯，正是以‘御魂天罗石’为灯盏，灵魂草为灯芯。而那最后所需要的一件东西，竟然是一尊至仙的本命元神心火！

　　也就是说，要点燃长命灯，不仅仅是需要‘御魂天罗石’，灵魂草，还需要宰杀一尊至仙，提取至仙元神当中的心火。

　　若是说，御魂天罗石和灵魂草都是有价之物，还能够通过一些特殊的渠道获得，那么至仙的元神心火，可就难了。

　　要得到至仙的元神心火，必须在至仙临死的一瞬间，快速的收取，否则至仙一死，那么元神心火也就散了。

　　更何况，堂堂一尊至仙，在现如今果位仙人不出的情况下，便是仙界的至尊强者，若是一旦死亡，那么也会引起轩然大波的。

　　可以说，点燃长命灯所需要的三件宝贝当中，唯有这至仙的本命元神心火，是最为难得的。

　　而其他两件天材地宝，虽然比不上至仙的元神心火，但也绝对不是那样容易得到的。

　　红尘将一团小小的红色火焰递交到陈逍的手中，口里说道：“用我刚刚传你的法决，以你的魂魄为引，用这点元神心火，将灯盏之上的灵魂草点燃。不过，记得点燃的时候，不要将你的魂魄留在灯芯上，那样会让你的魂魄不完整，对以后的修炼有着极大的阻碍。”

　　这个时候，红尘的表情肃然，十分认真的看着陈逍。

　　“嗯。”

　　陈逍接过元神心火，缓缓的点了点头，随即，他单手一弹，将那点元神心火，弹在了灯盏之上的灵魂草上。

　　下一刻，陈逍的双手，瞬间结成一个古怪之极的结印，一点点淡蓝色的光芒，从他的眉心之中升起。

　　缓缓的，陈逍只觉得自己的元神，魂魄，都被吸进了那点元神火焰当中。

　　陈逍只觉得自己的魂魄，元神，似乎都被点燃，似乎完完全全的与那灵魂草之上的火苗融为了一体。

　　呼！

　　紧接着，陈逍的精神一阵，那整株灵魂草做的灯芯，被一瞬间点燃，灵魂草灯芯，也化作了虚无，有的仅仅是那一点……紫金色的火焰！

　　而这点紫金色火焰当中，竟然还隐隐之间，闪动着雷霆的光泽，一道道细小的闪电，在不断的缭绕着。

　　陈逍的紫金色长命灯火一经燃起，周围其他十八个灯盏之上的红色火焰，竟然全部都拜伏下去，隐隐之间，竟然有着臣服的趋势。

　　“紫金火焰？！怎么会这样？”

　　一边，忘川和红尘见到陈逍点燃的长命灯火，瞬间便呆滞住了。

　　长命灯火焰，说白了，便是仙人的魂魄之火，而一般仙人，甚至果位仙人的魂魄之火，都是火红色的，但是紫金色的魂魄之火，就算是这两个果位仙人，都不曾见到过。

　　“这……”

　　忘川也愣住了，他呆呆的看着正闭目养神，不知道在思考一些什么的陈逍，震惊的无以复加。

　　紫金色的魂魄之火，也就罢了，陈逍的魂魄之火，竟然能够引得十八尊果位仙人的长明灯火俯首称臣，这绝对是开天辟地以来的头一遭。

　　“难怪，难怪师尊会选择他作为传人，这个陈逍果然与众不同。”

　　红尘也点了点头，“一会去阵道那边的时候，说什么也不能够灭了自己人的威风，叫上大仙和老邋遢，若是阵道的那些老家伙敢为难陈逍，我们便将阵道的阵斗殿给拆了。”

　　听着红尘那不着边际的话，忘川也很是认同的点了点头，“原本对这个小家伙成为符道之主的事情，我还稍稍的有些不认同，但是现在……无论如何，也要将他的地位稳定。紫金色的魂魄之火，令我等的长命灯火俯首称臣，便证明着他的本源无比强大，甚至比我们这些果位仙人，还要强大。有陈逍带领符道，那么我们符道一脉，必然会发扬光大。”

　　……

　　“原来，长命灯是这么一回事……”

　　陈逍盘坐在地，仔细的体悟着之前点燃长命灯之际，所带来的感悟。

　　此时，陈逍已经真真切切的明白，这长明灯火，究竟是怎么一回事。

　　魂外化魂！

　　与仙人，修仙者的身外化身乃是同一个原理。虽说，第二元神与本体同命相连，只要本体死了，身外化身便会随之死亡。但是拥有这魂外化魂，哪怕是真的死了，只要魂魄还留有一丝，那么这魂外化魂便不会死亡，而魂魄本体，也会受到魂外化魂的影响，从中复生。

　　而那御魂天罗石和灵魂草的配合，也会利用天地灵气，重新缔造出一副肉身，虽然这新生的肉身，比之之前那千锤百炼的肉身弱小了不知道多少倍，但好歹也是保住了一条性命。

　　“这种魂外化魂，也不知道是谁创造出来的……不过，这魂外化魂也有着致命的缺陷，若是一旦全部魂飞魄散，哪怕哪怕是魂外化魂，也没有什么用处……”

　　陈逍睁开眼睛，盯着自己的紫金色魂魄之火，突然间，他一张嘴，竟然直接将自己的长命灯，瞬间吞入腹中。

　　呼！

　　陡然间，陈逍丹田之上，那已经大成的橙云之上，紫金色的元婴忽然之间一跃而起，一把的将缩小了无数倍的长命灯，抓在手中。

　　嗡嗡嗡……

　　随即，那功德宝树之上已经盛开的功德之花中，缓缓的降下了一点明黄色的功德之力，涌入了陈逍的长命灯火之中。

　　“你……”

　　直到陈逍做完一切，忘川和红尘才反应过来。

　　陈逍竟然将自己的长命灯吞进了肚子里？这这这……

　　忘川长大嘴巴，看着陈逍，半天不知道该说什么好。

　　“你怎么把长命灯吃了？”

　　红尘也呆呆愣愣的看着陈逍，有些不可思议的问道。

　　陈逍笑了笑，并没有回答。

　　甚至，就连陈逍自己，都不明白为什么要这样做，但是他有一种预感，功德之力对长命灯的好处，绝对是不言而喻的。

　　“不过，我回去的时候，得好好的研究一下，毕竟长命灯的破绽太大，看看如何改造，才能够让哪怕是魂飞魄散的仙人，也能够在长命灯之上复活。”

　　陈逍心中这样想着，便情不自禁的说出了口。

　　“……”

　　忘川和红尘相视一眼，久久没有言语。

　　“道主，现在我们是不是该去阵道那边了？”

　　这个时候，忘川开口问道。他知道，陈逍既然将自己的长命灯收走，便总有他的理由，忘川自己也不好过问。

　　“阵道吗？”

　　陈逍的心中微微的一动，“符道没落之际，阵道，有没有对我们动手呢？”

　　现如今的阵道，虽然名义上说，是琉璃道院的第三道脉，仅次于丹道，器道两大至尊道脉，但陈逍在阵道中游走了一番，看到的景象，却是丝毫不弱于丹道。

　　“阵道嘛，师尊死后，对一个对符道下手的，便是阵道。而那破军会，正是第一个侵吞符道资源的琉璃道院中的势力，可以说，符道的绝大多数资源，都是被阵道侵吞的。”

　　红尘皱了皱眉，缓缓的说道。

　　“嗯，我知道了。”

　　陈逍点了点头，随即，他一言不发，便朝着符天殿的出口走出。

　　忘川缓缓的出了一口气，说道：“看来咱们这个新任道主，颇有师尊当年的风采，绝对不是一个怕是之人。”

　　“难不成，你还想人人都如你这样，当一个窝囊废不成？”

　　红尘瞥了一眼忘川，哼哼唧唧的说道：“当初若不是你一味的对其他道脉妥协，符道至于沦落到今天这个地步吗？哼哼，当初，大仙可是舍弃了自己晋升太乙金仙的机会，破关而出，才挽救了符道。”

　　听红尘这样一说，忘川的脸色立刻便垮了下来。

　　“总之，这次陈逍若是强硬下去，我红尘就算是豁出去这条命不要，也要大闹阵斗殿。”

　　红尘的话，说的豪气冲天，随即，他的身体也是微微的一动，便顷刻间消失在符天殿当中。

　　忘川呆呆的站在地上，最后，他的脸色一狠，也消失不见。

　　……

　　阵斗殿，乃是琉璃道院阵道一脉的真理之地，起源之所，象征着阵道存在的道理。

　　陈逍身穿无影天衣，站在阵斗殿之前，脸色一下子呆住了。

　　“周天星辰颠倒乾坤大阵？”

　　陈逍一眼便看出，这阵斗殿的正门前，所雕刻的阵法图案的来历。

　　“周天星辰颠倒乾坤大阵，这分明是器宝仙君留下的，和琉璃道院阵道有什么关系？”

　　陈逍微微的摇了摇头，不过下一刻，他的心神微微的一动，本体与第二元神，法宝分身，立刻便交换过来。

　　这次来到阵道，恐怕并不能够一帆风顺，阵道乃是当初侵吞符道资源，打压符道的主力，陈逍作为符道之主，恐怕也是阵道所要打压的目标。

　　“陈逍，我们进去吧。”

　　陈逍的身后，大仙，落滴，忘川，红尘，四大果位已经全部到齐，全部都站在陈逍身后一步之处。

　　这是对陈逍身份的认可。


第294章 赔偿？

　　阵斗殿的人，很显然已经知道了陈逍以及符道的四位果位仙人来到这里。

　　但是眼前的阵斗殿，虽然大门敞开，但是没有任何一个出来迎接，或者接待的弟子，这是一个下马威。

　　阵道，乃是琉璃道院名副其实的顶梁柱，势力之大，仅仅在丹道和器道之下，面对这个早已经没落下去的符道之主，根本就没有必要放下姿态。

　　若是一些不知道陈逍底细的人也就罢了，但是现如今，阵道的那些老家伙，如何不知道陈逍这个新的符道之主底细如何？

　　“道主，小心了，这次阵道可没按什么好心。”

　　来到阵斗殿之前，大仙悄悄地传音说道。

　　“他们所谓的，不过是我的九天玄仙感悟而已。”陈逍泰然一笑。

　　这次对阵道，陈逍可不打算手软，必须要拿阵道开刀，将琉璃道院其他的宵小镇住，否则陈逍想要光大符道，不过是一句空话而已。

　　阵道，乃是当初第一个出手打压符道的，陈逍这次退缩了，不说在琉璃道院中，哪怕是在符道，都无法抬起头来，大仙他们四个果位仙人，恐怕也要离他而去。

　　那张人道降魔符，已经被他取了出来，暗暗的扣在掌心当中，随时都会将那太乙金仙符傀召唤出来。

　　好钢用在刀刃上，太乙金仙符傀，这个时候不用，那么还要等到何时何地。

　　但是陈逍等五人一走进这阵斗殿当中，陈逍便直接呆住了。

　　“这……”

　　陈逍下意识的站住了身体，缓缓的抬起手来，他发现，这阵斗殿当中的一切元气，似乎都能够被他操控……或者说，是被他的第二元神，法宝分身控制！

　　恍然间，陈逍想起了在远古天庭之外，那法宝分身的另一半，星空战旗部分的化身，能够操控那外界的阵法一般。

　　“大仙，这阵斗殿，究竟是什么来历？”

　　陈逍皱了皱眉头，对着大仙传音道。

　　“阵斗殿……乃是远古阵宝仙君留下的。”大仙以为陈逍对这阵道有些顾忌，便开口说道：“这阵斗殿当中，是以当年阵宝仙君所创立的诸天星辰颠倒乾坤大阵为镇压。”

　　“原来如此。”

　　陈逍点了点头，心中了然。

　　“看来，这星空战旗的缔造者，并非器宝仙君一人，阵宝仙君也参与到其中。”

　　陈逍心中暗自思忖着。

　　“我琉璃道院，之所以能够在仙界诸天道院当中，排名前三，其主要原因，便是如此。”

　　下一刻，大仙接着说道：“三十万年前，太古诸天外界第一道院的玄幻道院遗址出土，引发仙界诸天所有道院，势力前去争夺。那次，我琉璃道院便夺取了玄幻道院的四大道脉的大道真理殿堂，符天殿，阵斗殿，丹心殿和器元殿，也正是如此，琉璃道院，才是以四大旁门之道立道，并称霸诸天，成为仙界最强大的道院之一。”

　　“嗯。”

　　陈逍缓缓的点了点头。

　　“果然是阵宝仙君留下的，不过，这阵斗殿的周天星辰乾坤大阵，似乎并不完整，并不如我这法宝分身之内的圆满。”

　　陈逍闭上眼睛，一瞬间，似乎他整个人，都要同这阵斗殿融为一体，似乎这座殿堂中的一切，都能够被他所掌控。

　　“周天星辰颠倒乾坤大阵，所需要的阵眼，乃是真正的星辰，不过这阵斗殿内，似乎用的是三百六十五颗太古陨石镇压，威力远远不如我法宝分身之内的星辰大阵强横。”

　　陈逍的眼睛微微的亮了。

　　“嗯？那第三百六十六个阵眼，也就是核心阵眼处……那是什么东西？”

　　“可惜，现如今身体之内的功德之力，全部都用来滋养功德之花，并没有留下，否则若是开启天罚之眼，应该能看清楚。”

　　陈逍的心中暗自可惜着。

　　嗡！

　　但是正在这个时候，功德宝树之上的功德之花，似乎感应到了什么，陡然间释放出一道明黄色的气浪，瞬间传遍了陈逍的全身。

　　陈逍的法宝分身微微的一震，他的双目之中，猛然间射出两道明黄色的光芒。

　　继而，陈逍的眼睛，已经变成了如合身天劫时，那天罚之眼的淡漠无情。

　　“那是……一颗星辰？”

　　陈逍的眉毛微微的一挑，继而快速的收起了天罚之眼。

　　那颗星辰之上，陈逍竟然感受到了果位仙人的气息，不过陈逍的心中，已经微微的了然。

　　天罚之眼一收，功德之花上的明黄色光芒也缓缓的收敛而去，不过陈逍却是注意到，功德之花此时已经微微的萎靡了不少。

　　很显然，释放能量，辅助天罚之眼的开启，对功德之花的消耗也是不少。

　　因为现在陈逍的身上，穿着无影天衣，再加上他将赤云也在周身上下层层叠叠的伪装，流光飞月符的符光，更是全力开动，所以他身边大仙等人，也没有觉察到陈逍的异象来。

　　在这条通往阵斗殿内部的长廊之上，同样陈列着一系列陨落在域外战场之上仙人牌位，并以各种珍稀的贡品供奉。

　　通过这条长廊，陈逍与大仙，落滴，红尘，忘川等几人进入了阵斗殿的一座偏殿当中。

　　这座偏殿的正上方，摆放着几个蒲团，五个阵道的果位仙人，正双目微阖，端坐在蒲团之上。

　　“陈逍，你来了。”

　　陈逍与大仙等人一踏入这座偏殿的刹那间，坐在正中央的一个身穿八卦袍服，满头银发，面容苍老的老者微微的将自己耷拉下去的眼皮子抬起了一丝，口里淡淡的说道。

　　“明纨，陈逍这个名字，也是你叫的吗？”

　　大仙冷哼一声，毫不客气的说道。

　　“一个小辈的名号，本座如何叫不得？”

　　老者明纨的语气漠然，“连果位仙人都不是，若非仗着那无影天衣，他能够走进阵斗殿吗？”

　　明纨身上的气势，陡然间爆发出来，朝着陈逍的身体压迫而去。

　　“哼。”

　　大仙，忘川，落滴，红尘四大果位仙人冷冷的一哼，身体一动，便将陈逍围在当中。

　　同时，这符道四大果位仙人，也在一瞬之间，将自己的果位气息释放出来。

　　嘭！

　　恍然间，这座偏殿当中的元气，骤然间发出一阵颤抖，那明纨以及他身边的四个果位仙人，脸色都微微的一变。

　　“大仙不愧为大仙，当年符道之主坐下最得意的弟子。”

　　明纨轻轻的出了一口气，“当初若是你身边的那三个废物给阵道争口气，恐怕你现在已经是太乙金仙了吧。”

　　“这件事与你无关。”

　　大仙冷冷的说道。

　　红尘，忘川，落滴三人，听到明纨的话，脸色也是微微的一暗。

　　不过，这个明纨，说的也是事实。

　　当初，正在闭关，全力冲击太乙金仙境界，并且几乎已经突破壁障，成为太乙金仙的大仙，感受到阵道出现变故，立刻将已经凝聚成形的太乙金仙法则散去，破关而出，将一些打压阵道的仙人击退。

　　若非如此，大仙此时，已经成就太乙金仙。而若是大仙不出关……那么现如今的符道，就算是连符山金鼎都保不住。

　　但是，也因为如此，大仙失去了冲击太乙金仙的机会，想要再次冲关，恐怕至少需要十万年，甚至更久。

　　陈逍看了一眼大仙，微微的摇了摇头。

　　“大仙，此番找你们前来，可不是为了斗气的。”

　　这个时候，明纨身边的一个看上去二十来岁，但是却满眼沧桑的男子缓缓的开口道：“这个陈逍，仰仗着手中几件法宝，肆意屠杀我阵道弟子，丝毫未将阵道放在眼中……你们看，这件事该如何处理吧。我阵道的精英弟子，不能够这样白白的便被杀死。”

　　这个男子，竟然只在三言两语之间，便将原本剑拔弩张的气氛化解，却又营造出了另外的一种紧张氛围。

　　“阵道弟子，对我符道之主不敬，死了，也便死了，没什么大不了的。”

　　落滴一边挖着鼻孔，嘴里一边满不在乎的说道。

　　“死了也便死了？”

　　明纨的眼中，闪过一丝阴冷来。

　　“五千阵道的精英，放到哪里，都能够独当一面，是不是，哪天本座去你们符道，斩杀三千弟子，也便不了了之？”

　　符道弟子，除了雪千尘带来的七杀堂弟子隐藏在暗中之外，摆在明面上的，也唯有三千弟子了。这三千弟子，可以说是符道的全部。

　　“那你又待如何？”

　　忘川皱了皱眉头，下意识的开口说道。

　　明纨，以及阵道其他四个果位仙人，一见到忘川开口，脸上下意识的流露出了笑容。

　　忘川，在琉璃道院当中，还有另外一个名声，出了名的软骨头。当初，哪怕是符道之主陨落，符道一脉，也不至于沦落到这样的程度。

　　但是因为在处理对外之事上，便是这个忘川处处忍让，事事妥协，才造成符道的衰败。

　　可以说，符道现如今的境地，这个忘川占据了据大多数的责任。

　　“如何？”

　　明纨笑了笑，“第一，将那陈逍屠杀五千弟子的法宝交出来。第二，你们符道，赔偿我阵道十条仙九品灵脉。第三，将陈逍身上的九天玄仙大道体悟交与我阵道。”


第295章 凶星镇封

　　“还有呢？”

　　陈逍听到明纨的话，微微的点了点头，面不改色的问道。

　　“还有？”

　　明纨的胡子微微的动了动，嘴角玩出一个弧度，“符道之主，不是想要来阵道学习阵法吗？如此正好，我阵道的徐元道师，乃是阵道当中的杰出道师，你拜他为师吧。”

　　顿了顿，明纨继续说道：“徐元道师，乃是金仙修为，阵道的造诣，更是极为不凡，指点你一个区区的修仙者，绰绰有余。”

　　听着明纨这挺似有理有据，但实际上却不着边际的话，大仙的眉头微微的皱起。

　　但是见到陈逍的脸色平静，大仙也并没有发作。毕竟现如今，陈逍乃是道主，代表着符道的脸面，若是他不能够维护自己，那么大仙就算是在一边如何做，都是无济于事。

　　陈逍点了点头，开口说道：“徐元道师，的确不错，放眼整个阵道，比之徐元道师强的，还真没有几个。”

　　陈逍去听过一次徐元道师讲道，对于徐元这个人，他是极为认可的。

　　“既然如此……”

　　“既然如此，你们便拿过来吧。”

　　陈逍不等明纨开口，便将他的话打断：“十件凝练太乙金仙法则的果位仙人，十条仙九品灵脉，五道罗天上仙的大道法则，外加上你们五个老家伙，去拜徐元道师为师。”

　　陈逍伸出右手，微微的算了算，“哦，对了，还有那破军会，敢对本尊无礼，便就此解散了吧。”

　　陈逍开口，轻轻的说道。

　　“你说什么？”

　　“哈哈哈，陈逍，你不会是练功走火入魔了，还是得了什么失心疯，竟然敢对我等说出这样的话来？”

　　“陈逍，不要以为，你当上了符道的道主，便可以为所欲为，在琉璃道院，符道，不过是一脉微末小道而已，早已经失去了上古时的威风。”

　　阵道的五大果位仙人，听到陈逍的话，放声大笑，似乎听到了时间上最为可笑的笑话一般。

　　就连大仙等人，看向陈逍，眼中都流露出一丝怪异的神色。

　　陈逍这番话，简直就是不着边际，可以说是得了失心疯。

　　这五个人是谁？乃是阵道的五大长老，无上的果位仙人，陈逍竟然要让他们拜徐元那一个小小的金仙为师？这简直就是根本就不可能的事情。

　　而且，听陈逍的语气，似乎还要抽取眼前这五人的罗天果位大道法则，难不成，陈逍还真的认为，他成为了符道之主，这五个老家伙就不敢拿他怎样了吗？

　　“哼哼，有什么好笑的。”

　　陈逍的眼中，闪过一丝阴冷，“本尊，好歹也是琉璃道院阵道之主，地位远在你们之上。凭借着你们现如今，对本尊的无礼，本尊便有全力将你们的修为废掉，打入道狱当中。”

　　“陈逍，莫非，你真的以为，现如今，你已经是手掌大权的符道尊主不成？”

　　明纨停止了大笑，他用阴冷的目光看着陈逍，一字一顿的说道：“难道，你以为你一只小小的蚂蚁，也想成为神龙的首领不成？本座可以十分明确的告诉你，若是你今天的身份泄露出去，那么明天你将会被琉璃道院千万弟子分尸，你信不信？”

　　明纨说这话的同时，身上也流转出一丝杀机来。

　　陈逍的身份尊贵，并且已经得到了符道的认可，这不假，但是现如今，陈逍的身份根本就不敢曝光出来，若是被琉璃道院的弟子得知，堂堂符道尊主，本身是一个连仙人都不是的蝼蚁，那么恐怕会集体造反的。

　　学无贵贱，达者为先。

　　但在琉璃道院当中，陈逍还是一个弱者，真真正正的弱者，可以被人任意踩死的弱者。

　　琉璃道院的弟子，全部都是高高在上，傲视苍生之辈，若是被这些人知道道主不过是一个草根家族出身的修仙者……那无论有什么理由，无论有什么借口，就算是符道的三千弟子，都不会同意的。

　　这次，明纨说出这番话来，已经完全是威胁了。

　　“如此说来，明纨你便是否认了我刚刚所说的了？”

　　陈逍抬起头来，无影天衣之下，他的眼神愈发冰冷。

　　“陈……”

　　嗡！

　　明纨听到陈逍的话，还未等开口，猛然见到陈逍单手探出，一瞬间，明纨只觉得自己的脑海当中，便响起一阵嗡鸣。

　　下一刻，他发现，自己竟然无论如何，都无法感受到天地元气，整个人，似乎都被天地所孤立出来。

　　不仅仅是明纨，就连明纨旁边，其他四个阵道的果位仙人，也纷纷的变了脸色，他们噌的从蒲团之上站起，但却骇然的发现，他们的身体，竟然又被周围的元气禁锢了。

　　“周天星辰颠倒乾坤大阵，虽然是不圆满的，但好歹也是九天玄仙阵宝仙君留下的，制伏几个小小的罗天上仙，还是不成问题的。”

　　陈逍心中暗自思考着。

　　此时，陈逍的法宝分身之内，那座周天星辰颠倒乾坤大阵的三百六十五颗阵眼星辰，已经完全的闪耀起来，一道道肉眼无法觉察到的光线，从陈逍的身体当中射出，瞬间联系到了这阵斗殿之内的周天星辰颠倒乾坤大阵之上的三百六十五处阵眼中。

　　这座阵斗殿，本身便是以周天星辰颠倒乾坤大阵为根基布下，可以说，这整座阵斗殿，便是一座周天星辰颠倒乾坤大阵的本体。

　　而陈逍……他自然是无法控制这周天星辰大阵的，控制这座阵法的，乃是陈逍法宝分身之内那座完整的周天星辰颠倒乾坤大阵。

　　法宝分身的这座周天星辰大阵，似乎是这外界周天星辰大阵的母阵一般，陈逍只要心神一动，外界的阵法，便会随着他体内的阵法的变化而发生变化。

　　现如今，陈逍要通过这座浩大无比的阵法来制住五个罗天上仙级别的果位仙人，根本就是轻而易举的。

　　“怎……怎么会这样？”

　　明纨等人的额头上，汗水不断的渗透出来，一瞬之间，他们的脸色都变得无比的苍白。

　　“你，你究竟用了什么方法，竟然让周天星辰颠倒乾坤大阵失去控制？”

　　明纨乃是阵道当中摆在明面上的第一果位仙人，虽然不如大仙，但也是极为强大的。片刻之间，他便明白了究竟发生什么事情。

　　“这个，你便不用管了。”

　　陈逍嘿然一笑。

　　“道主，他竟然能够控制这座阵法？我原以为，他会凭借着手中的太乙金仙符傀来解决问题，没想到竟然还会发生这样的事情。”

　　红尘的一双桃花眼也睁得大大的，满是不可思议的看着陈逍，似乎是想要将他身体之上的秘密都洞穿。

　　“道主……”

　　忘川看着陈逍，有些迟疑的开口说道。

　　“都不必说了。”陈逍一摆手，“我符道想要重新光大，找回曾经的辉煌，必须要得有踏脚石，既然这五个老家伙送上门来……”

　　陈逍的眼中，闪过一道寒光。

　　陈逍如何不明白，这五个老家伙发飙，让大仙等人，不得不带陈逍来这里的目的，便是陈逍身上的九天玄仙大道体悟。

　　他们都已经猜到，这些体悟，来自上一任符道之主，或者是符宝仙君。他们若想得到，必须要抽出陈逍的记忆，否则以陈逍现在理解的皮毛，根本就满足不了这些老家伙。

　　九天玄仙的大道体悟，陈逍唯有真正的理解了，才能够宣讲出来，否则想要得到，必须要从陈逍的魂魄元神当中获取。

　　但一旦如此，那么对陈逍的影响也是极大的，有可能，他这一生，便生生止步于此，不会有丝毫的寸进。

　　既然这些老家伙算计自己，陈逍也不会与他们客气。

　　噗噗噗噗噗！

　　陈逍单手一握，体内的周天星辰大阵疯狂的运转开来，外界的阵法，也随时变换，一道一道的星辰之力，不断的在周围凝聚，形成一道一道的银色光柱。

　　“贪狼，破军，七杀，太岁，计都，凶星镇封！”

　　陈逍挥手之间，便召唤出周天星辰大阵的五大凶星，结成一个镇封结界，一瞬之间便封印在五大果位仙人的身上。

　　因为有体内周天星辰大阵的存在，又有器宝之心提供力量，陈逍调动外界的阵法，根本就是绰绰有余，不消耗丝毫的力量。

　　周天星辰大阵，何等威势，一直以来，这座大阵，都是阵道之人用来震服他人的无上利器，却没有想到，此时此刻成为了他们自己的囚笼。

　　不过现如今，陈逍却是只动用了这座偏殿当中的阵法，若是被这阵斗殿中其他果位仙人发现不对，那么联手一击，还是能够破去陈逍与阵法之间的感应的。

　　凶星镇封之下，五大罗天上仙一切修为全部都被封印，无法发挥出一丝一毫的实力来。

　　“你们五个家伙，竟然敢对本尊无礼，那么本尊便抽取你们五成的罗天果位大道法则，作为补偿吧。”

　　听到陈逍这句话，那五个罗天上仙，瞬间惊得魂飞魄散。抽取他们五成的罗天果位大道法则，那么他们此生此世，都无缘问鼎太乙果位了。

　　“陈逍你敢！”

　　明纨因为修为被封印，底气也完全的弱了，他可是丝毫的不怀疑，这个无法无天的陈逍，会不会真的抽取他们的果位大道法则。


第296章 悬挂示众

　　此时，被封印的明纨等五人，早已经失魂落魄，哪里还有刚刚那一副果位仙人高高在上的神色。

　　陈逍看着这五人，冷笑一声，他伸出右手，一巴掌按在了明纨的头顶。

　　一瞬间，一股庞大的力量从陈逍的右手之上渗透出来，直接涌入了明纨的识海之内。

　　轰！

　　明纨只觉得自己的脑海当中传出一声炸响，随即，他的意识便立刻间陷入了空白。

　　一道道粗大的罗天果位大道法则，不断的从明纨的头顶之上深处，传入陈逍的掌心之内。

　　“他在抽取明纨的罗天果位大道法则？”

　　见到陈逍的举动，符道的四个果位仙人，着实间便被吓了一跳。刚刚，陈逍反手之间，制住五大果位仙人，已经让他们彻底的麻木了。

　　但是见到陈逍，真的敢动手抽取这五人的大道法则，顿时间便大惊失色。

　　明纨等五人，可是现如今阵道之主的五大弟子，也是整个阵道的镇道果位仙人，若是一旦将他们伤害了，那么阵道的那些老家伙，可都是会愤怒的。

　　但是大仙等四人也是有些诧异，陈逍不过是修仙者的修为，连仙人都不是，若是说他制伏五大果位仙人，可以理解为他借助了某些诡异的外力。

　　但是现如今，他又是如何抽取这明纨的大道法则的？

　　没有同等级的果位仙人力量，哪怕是果位仙人被封印了，他的大道法则，都不是那样容易被抽取的。

　　但是现如今，陈逍彷如喝凉水一般，只将手掌放在明纨的头顶，那明纨体内的罗天果位大道法则，便是自然而然的从中飞出，融入陈逍的体内。

　　陈逍这次，可是没有任何留手，说抽取这些人五成的罗天大道法则，那么便绝对不会少抽取一丝一毫。

　　随即，陈逍单手又是一挥，其他四人身上的五成大道法则，也从体内飘了出来。

　　“烟魔，你距离太乙果位境界，还差多远？”

　　陈逍的心神一动，便开口询问金仙国度当中，正在抽取几个果位仙人果位法则的烟魔。

　　“半步。”

　　烟魔微微的摇了摇，叹息道：“但是这半步，也是咫尺天涯。”

　　“这些果位法则，对你有用吗？”

　　陈逍思忖了一阵子，然后继续问道。

　　“没用。”

　　烟魔摇了摇头，“在我被封印前，我的修为便是罗天上仙巅峰，体内的罗天果位大道法则，也是极致，几乎要蜕变为太乙果位大道法则。虽然现在我已经将自己的果位粉碎，但是体内的大道法则却反而更加纯粹。这些罗天果位法则，对我没有任何用处。”

　　“不过，现如今的金金，修为虽然只是至仙初期，但力量已经达到至仙极致，将这其中一道果位法则给他，却是有极大作用的。”

　　提到金金，烟魔的嘴角流露出一丝笑容。

　　对于金金这个弟子，他实在是太满意了。现如今的金金，就如同一张空白的白纸，可以任由着烟魔在其中画写。

　　而金金本体，为一条超越仙品灵脉的祖脉，可以说是天地的宠儿，对于任何道法，功法的领悟，也是超乎常人的想象。

　　烟魔完全相信，只要给他千年的时间，他便能够将金金的修为，提升到果位境界。

　　“那好，这些果位法则，由你来分配。”

　　金仙国度之内，陈逍的元神投影微微的点了点头。

　　“少爷，我觉得，果位仙人的果位法则，对于那功德宝树，也应该起到一些作用。”

　　烟魔沉吟了一番，说道：“功德宝树，似乎是一件天地至宝，若是将果位法则打入其中，应该会发生一些意想不到的变化。”

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，随即，他的元神投影，便在金仙国度当中缓缓的消失。

　　陈逍虽然能够凭借第二元神，法宝分身体内的星辰大阵，调动这阵斗殿内的力量镇压五大果位，但是抽取果位法则的，还是烟魔，这个拥有罗天果位境界巅峰的仙人。

　　烟魔在这五个果位仙人的身体之内，各抽取了五成的果位法则，这五大果位仙人，因为修为被封印，无法有任何的反抗之力，干脆两眼一番，直接晕倒在地。

　　陈逍单手一抓，直接将这五个果位仙人的身体抓起来，随即朝着阵斗殿之外走去。

　　“陈逍，你要干什么？”

　　忘川见到陈逍的行为，顿时吓了一大跳，他急忙拦在陈逍的身前。

　　“阵道，乃是一个得罪符道之人，也是符道没落的罪魁祸首……既然我已经继承符道尊主之位，那么我自然要为符道出头。”

　　陈逍也不知道用了什么方法，一只手便将那五个损失了一半的果位仙人法则的果位仙人提在手中，此时，陈逍看着忘川的眼神中，满是嘲讽。

　　符道好歹也是琉璃道院四大柱石之一，之所以会沦落到现如今这个境地，完全是因为有忘川这样的软蛋在。

　　若是从一开始，忘川等人便采取强硬态度，不去一味的忍让，恐怕现如今的符道虽然会衰败，但绝对不会沦落到只有三千弟子，以及那少的可怜的资源的境地。

　　这次，陈逍便要告诉整个琉璃道院的人，甚至是整个仙界，符道，就要崛起。

　　说罢，陈逍拎着五个萎靡的果位仙人，直接走出了阵斗殿，此时，这阵斗殿对陈逍而言，是没有任何秘密的，哪怕是其中闭关的一些果位仙人，陈逍都能够通过体内的阵法，清楚的感应到。

　　……

　　符山金鼎！

　　符道的朝圣地处，五根高达十丈的旗杆竖立在釜山金鼎之下的空地之上。在这五根旗杆之上，分别挂着一个修为被完全封印，整个人都气若游丝，身上穿着阵道长老袍服的仙人。

　　阵道五老，虽然已经被带离了阵斗殿，但是施加在他们身上的‘凶星镇封’，却没有减弱分毫，已经死死的将他们的修为封印。

　　整个琉璃道院都轰动了。

　　堂堂阵道五老，阵道的奠基人物，竟然被人打的好似五条死狗一般，挂在旗杆上？

　　而且，还是挂在早已经没落了的符道的朝圣地，符山金鼎之下？

　　这意味着什么？

　　原本，陈逍在符山金鼎讲道之后，便再没有其他动作，而是韬光养晦，暗中的培养自己的力量，这便给了琉璃道院的诸多道脉一个暗示。

　　这个新一任的符道之主，便是一个草包，刚刚继位之后，先卖给整个琉璃道院一个人情，然后便缩头乌龟，躲藏起来。

　　甚至有不少人，根本就将这个新一任的符道之主，当成了一个彻头彻尾的笑话，根本就不放在心上。

　　而琉璃道院的高层人物，也是知道陈逍的身份底细的，所以更是对此嗤之以鼻。符道竟然拿一只蝼蚁当成道主？恐怕阵道，从此之后，便再也失去崛起的机会了。

　　若非符道一脉的符天殿当中，还坐镇着一些更为强大的果位仙人，恐怕现如今的符道，就连符天殿都要失去。

　　但是现在，符道之主的高调，瞬间颠覆了所有人的想法。

　　阵道，现如今琉璃道院第三强大的道脉，哪怕是符道全盛之际，与这阵道的实力，也不过是伯仲之间，甚至还略微的有些不足。

　　但是现如今，阵道的五大果位仙人，阵道五老，竟然被人如死狗一般，吊在旗杆之上示众，这瞬间给人一种极为滑稽的感觉。

　　而陈逍，此时黑衣黑衣飘飘，整个人都被笼罩在无影天衣的阴影之下，双手背在身后，立在符山金鼎之上。

　　符道的四大果位仙人，大仙，落滴，红尘，忘川，全部都面色肃然的立在陈逍的背后。就连平日中极为邋遢的落滴，这个时候都将身上整理的干干净净。

　　紫天尊，则是面色如常，一身男装，端坐在符山金鼎之上的云床中，闭目养神。

　　符山金鼎之下，阵道三千弟子，全部都已经到齐，脸上流露出狂热的崇拜之色，看着符山金鼎之上的陈逍。

　　“人以到齐，开始讲道！”

　　这次，陈逍的声音中，比往日多出了许多威严，让人忍不住产生顶礼膜拜的情绪。

　　下一刻，陈逍的下方，升起了一朵赤红色的云朵，陈逍的身体缓缓的坐在云朵之上。

　　符道的精髓，从陈逍的口中不断的飘出，传入在场众人的耳中。

　　此番，陈逍讲道，完全没有一丝一毫的大道体悟，全部都是属于符道的精髓，各种各样在远古便已经消失的符箓绘制之术，以及对符道的理解，从陈逍的口中源源不断的讲出。

　　“师尊！”

　　突然间之间，符山金鼎之外，一个声嘶力竭的声音响了起来，继而人影一闪，一尊至仙已经来到那五根旗杆之下。

　　“该死，你们符道之人，竟然敢对我师尊无礼！”

　　那至仙口中一边说着，身体便腾空而起，便朝着旗杆之上挂着的明纨飞去。

　　“符道之主，讲道之处，凡敢肆意喧哗着，打散修为，废去魂魄！”

　　突然之间，在那至仙的耳旁，缓缓的响起了一个凌厉的声音，继而，白色的光影一闪，那至仙口中便发出一声凄厉的惨叫，从半空之中，瞬间摔落下来。


第297章 轩然大波

　　这个至仙，在场众人几乎都认识，乃是阵道最强果位仙人明纨的大弟子，呼延铎。

　　现在，这尊平日中风光无限的至仙道师，已经被彻彻底底废掉，永生永世都失去了修仙的资格，只能够成为一个普通的生灵。

　　一击废掉一尊至仙巅峰的道师之后，雪千尘的身影缓缓的消失在空气当中。

　　“师尊！”

　　紧随着呼延铎而来的一些阵道弟子，见到呼延铎一招被人废掉，纷纷大惊失色。

　　“符道，你们是在对我阵道宣战吗？”

　　此时，阵道的一些大能至仙，纷纷的破关而出，足足十几万阵道弟子，或者是道师，聚集在符山金鼎之下。

　　不过，在阵斗殿当中一些潜修的老怪物，如真正的太乙金仙是不会为了这些事情出手的，除非是整个琉璃天遭遇到浩劫，或者一些其他关乎生死存亡大计之时，太乙金仙才会出手。

　　不过，现如今，十几万强大的阵道仙人弟子将符山金鼎包围，符山金鼎之下的三千符道弟子，脸色全部都变了。

　　这样的阵势，哪怕是在几千年前，上一任符道之主陨落，众多道派打压符道时，都没有发生过的。

　　而且，除了阵道之外，其他一些道脉的弟子，也全部都围过来，在一边观望着。

　　陈逍这次，可是狠狠的扇了整个阵道一个响亮的嘴巴，阵道最强大的五尊巨头，都被人家封印修为，挂在旗杆之上示众，若是这件事情不好好的处理好，那么从今往后，阵道弟子在琉璃道院当中，便永远也抬不起头来。

　　刚刚，陈逍手里拎着阵道五老，可是在琉璃道院当中整整的飞行了半个时辰，几乎整个道院的人，都知道了这件事情。

　　在这期间，阵道五老曾经清醒过来，但是见到这样的情景之后，又被生生的气晕过去，恐怕这次，阵道五老就算是脱困，也没有那个老脸再在琉璃道院当中现身了。

　　陈逍并没有因为阵道的十几万弟子道师，包围符山金鼎，便停止讲道，甚至这个时候，他的神色都没有发生什么变化，口中依旧宣讲着符道的精华。

　　渐渐的，符山金鼎中的琉璃道院弟子，数量越来越多，竟然已经完全超过上次陈逍讲道时的人数。

　　“这个小子，真是胆大包天，我竟然一直都小看他了。”

　　虚空之中，一条淡青色的身影，静静的悬浮，观望着符山金鼎周围的一切。

　　“青天尊，你说这次的事情，会如何了结呢？”

　　在那青色身影的旁边，是一道淡淡的白色身影，对青色身影，青天尊问道。

　　“要么符道彻底完蛋，要么符道彻底的崛起。”

　　青天尊思忖了一会，开口说道：“不过，符道彻底完蛋的可能性似乎不大，紫天那女人可不是白给的。苍天，你又如何看呢？”

　　“我看不见得，自从紫天尊现世以来，我从未见过她出手……就算是五千年前，符宝道人陨落，她也只是出面维持符道传承而已。相反，那阵道的黄天，可不是一个好惹的角色，这次，有可能他会出手的。”

　　那到白色的身影，器道的苍天尊微微的沉吟一番，然后说道。

　　青天尊轻轻的摸了摸鼻子，顺口说道：“黄天……这小子确实有些过分，这些年他也够嚣张的，完全忘记了这在琉璃道院里，谁是老大了。”

　　听到青天尊口里的话，苍天尊的身体狠狠的一震。

　　“青天，难道你要插手符道与阵道之间的恩怨？”

　　苍天睁大眼睛，有些不可思议的看向青天。

　　青天耸了耸肩，不置可否。

　　“对了，你回头警告一下器道的那些家伙，有些东西，不是他们有资格能够得到的。纳兰世家，不过是呼延觉罗一族的族奴而已，主人定下的传承，不是他们能够妄图染指的。”

　　下一刻，青天的口中带着淡淡的嘲讽之气，对苍天说道。

　　“青天，我若是有你的本事，威震诸天也就罢了，但是我这个苍天尊在纳兰世家眼中，我不过是一个工具而已。”

　　苍天尊脸上依旧是苦笑。

　　“那是你自己无能。”青天嘴角微微的撇了撇，有些不屑的说道。

　　苍天只是摇头苦笑，不再说话。

　　……

　　“大师兄，现在怎么办？”

　　此时阵道弟子当中，那吴成越，无疑成为了领军人物，十几万阵道弟子的核心所在。

　　“将阵道的所有弟子，道师全部调集而来。”吴成越的脸色微微的有些阴沉，“正所谓法不责众，那符道之主就算如何强势，也没有这个胆量责难整个阵道弟子……可恶，阵道道主游离仙界，不知所踪，我师尊他也在闭关当中，否则，哪里轮到这个符道之主这样嚣张。”

　　吴成越深深的吸了一口气，身体稍稍的退出人群当中，并不将自己突出。

　　在这个时候做出头鸟？吴成越还没有傻到那种程度。

　　渐渐的，阵道当中，除了一些外出游历的弟子之外，凡是留在琉璃道院当中的弟子，道师，全部都集中到这符山金鼎之下。

　　整整八十万人，上到至仙极致的仙人，下到金丹期的修仙者，声势浩大，来到符山金鼎之下。

　　“哎，若是当年，我符道弟子，也能够这样万众一心，我符道，如何会沦落到这样的田地？”

　　大仙看着周围的阵道弟子，微微的叹了一口气。

　　“无妨，今日，便是我符道，重新崛起之日。阵道，当初第一个动我符道，今日，我们便以阵道开刀。”

　　红尘睁着他的一双桃花眼，语气中满是阴狠。

　　“看道主如何处理吧。”

　　忘川叹了一口气，无奈的说道。

　　这个时候，陈逍感受到周围冲天的气势，他已经发现了阵道弟子，在外界结成阵法，将整个符山金鼎笼罩，便停止讲道。

　　陈逍站起身来，举目四望，符山金鼎周围，密密麻麻，满是阵道弟子。

　　这八十万阵道弟子，井然有序，全部都闭口不言，他们所有的目光，全部都集中在符山金鼎之上的陈逍身上。

　　被八十万修仙者，仙人的目光锁定，哪怕是一个果位仙人，恐怕都会微微的有些不自然。但是陈逍的体内，雷德天书微微的一动，一道淡金色的光华闪过，那无形的威压，便全部消失不见。

　　“周围，也聚集了不少人老家伙，看来可以开始了。”

　　陈逍缓缓的舒了一口气，他的脚下，赤红色的云朵缓缓的升空而起，将他整个人托举起来。

　　“阵道五老，竟然敢对本尊不敬，今日本尊封印他们的修为，抽取他们一般的大道法则，悬挂于此，乃是给他们一点小小的惩戒。”

　　陈逍一开口，声音好似炸雷一般滚滚传开，瞬间传递出千里方圆，这琉璃道院上下，原本不知道此事者，听到这个声音之后，也都呆愣住了，下意识的朝着符山金鼎赶来。

　　此时，陈逍的身形虽然不算高大，但是却透发出无穷无尽的威势，彷如这一刻，他是天地之间的核心，生灵的帝王。

　　雷德天书之上，属于天劫之主的威严，已经稍稍的流露出一丝。

　　被陈逍的气势一破，周围那八十万阵道弟子，身体竟然都微微的一颤。那是来自心灵之上，先天的威压。

　　“符道之主，你此举，是否有些过分了？”

　　突然之间，在虚空当中，缓缓的走出一个高大魁伟的身影。这个男子，身高足有一丈，他的身体之上，除了要害部分覆盖了一层黑色的战甲之外，其余的，皆是坦胸露背，两条粗壮的古铜色手臂，比之陈逍的腰身，都要粗上三成。

　　“武道之主，拓拔南山。”

　　陈逍看着这个魁伟男子，朗声说道。

　　“没错，正是本尊。”

　　拓拔南山的声音粗犷，豪迈中却流露出一丝粗中有细的奸诈。武道，一直想要取代符道的地位，这个时候，借助阵道的威势，正是打压符道的最好时机，他没有理由不出现。

　　“符道之主，阵道五老，乃是我琉璃道院的无上长老，地位仅次于我等道主，你这样对待他们，可是有些过分了。”拓拔南山继续说道。

　　“本尊之事，又岂是你能够过问的？”

　　陈逍看着武道之主拓拔南山，口中冷笑。这武道一脉，趁着符道破败之际，也是疯狂的侵占符道资源，隐隐之间已经成为琉璃道院第四大道脉了。

　　若非武道一脉，没有如符道，阵道这般的真理殿堂，起源之地，除了武道之主外，也没有其他的果位仙人，恐怕这武道如今，早就将符道取而代之了。

　　现在，陈逍对这个武道之主，拓拔南山，自然不会有多么客气的。

　　嗡！

　　就在陈逍的话音刚落之际，一道紫蒙蒙的光芒，瞬间降临。

　　一张完全有元气组成的符箓，一下子便拍在武道之主的脑袋上。

　　却是在这个时候，紫天尊出手了。

　　“符道之主，乃是我琉璃道院四大尊主之一，又岂是你一个小小的武道之主能够比拟的？符道之主说话，也是你能够插嘴的？滚。”

　　紫天尊一出手，只是一道符箓，便将这符道之主，拓拔南山轰飞出去。

　　拓拔南山整整飞出百里之外，才定下身形，他看向紫天尊的目光中，满是骇然之色。


第298章 抢人

　　紫天尊，居然出手了。

　　在场中的年轻弟子，可以说是第一次见过紫天尊出手。

　　紫天尊的身份尊贵，神秘莫测，在琉璃道院当中，也唯有号称第一天尊的青天尊，身份能够与之媲美。

　　但是，紫天尊走到琉璃道院众弟子视线中，已经有五千年之久，可在这期间，谁都没有见过这紫天尊亲自动手。

　　而且，紫天尊所展现出来的修为，一直都是至仙级别，甚至也不是巅峰至仙，只是一个普普通通的初级至仙而已。

　　这便让一些不知道紫天尊底细的普通弟子，对这个琉璃道院四大天尊之一的紫天尊，轻看了不少。

　　但是现如今，紫天尊端坐在云床之上，甚至连眼皮都没有抬一下，仅仅依靠一道符箓，便将堂堂武道至尊，果位仙人境界的拓拔南山轰飞出百里之外。

　　拓拔南山是谁，乃是琉璃道院武道至尊，修为已经达到罗天上仙后期，更为重要的是，他继承了远古天庭三百六十五大星君之一，武曲星君的武道传承，可不是普通的果位仙人。

　　拓拔南山看向紫天尊的眼神当中，闪过一丝恐惧。

　　没错，在刚刚紫天尊一出手之际，他感觉到的，竟然是一种无法抗拒的威势，拓拔南山毫不怀疑，紫天尊若是真正出手，可以毫不费力的便将自己杀死。

　　而这个时候，符山金鼎之外，那八十万阵道弟子，也齐齐的停下了脚步，甚至有些人，都开始后退。

　　刚刚出手的不是符道之主，但威慑力，比之符道之主亲自出手，还要大。

　　紫天尊出手，击退武道之主，便给人一种这样的感觉，符道之主尚未出手，捣乱者被退去，甚至那堂堂的武道之主，连让刅之主出手的资格都没有。

　　“哼。”

　　见到拓拔南山被击退，陈逍十分适时宜的冷哼一声，口中继续说道：“阵道，既然敢对本尊不敬，那么便要付出相应的代价。十条仙九品灵脉，十件罗天果位仙器，五十亿天元仙丹，阵道五老回去，如若不然，那五个老家伙，便继续挂在这里吧。”

　　陈逍的话，瞬间又是让周围的道院弟子脸色发白。

　　仙九品灵脉，那是什么？

　　一条仙九品灵脉，便能够培养出一座仙界的无上大派，甚至仙界一等城池，如赤都，天晶城那样的大城周边，都不存在仙九品的灵脉。

　　陈逍一开口便是十条，哪怕是如吴家，莫家那样的决定世家，一时间都拿不出来，而阵道一脉，若是现在拿出十条仙九品灵脉，那么下一刻，阵道便会没落下去。

　　十件罗天果位仙器，那便不用说了，果位仙器，无论放到哪里，都是极为珍贵的，阵道一脉，虽然能够拿出来，但却是绝对不会白白的拿出来。

　　而那五十亿天元仙丹……当初陈逍在赤都的乾坤四季阁当中，可是花费两千万天元仙丹，买下一件七情仙剑，十亿天元仙丹，可是比之十件果位仙器，更为珍贵。

　　五十亿天元仙丹一出，哪怕是琉璃道院的阵道，都要元气大伤，至少在财政方面，会全面的崩溃。

　　敲诈，这是赤裸裸的敲诈。

　　而且，现如今，陈逍却是丝毫没有掩饰自己的欲望，想要打击阵道，用阵道开刀想法。

　　但是，偏偏，任何人都挑不出任何的毛病来。

　　五千年前，符道道主符宝道人一死，阵道一脉率先出手，甚至连任何理由都没有，便开始侵占，抢夺阵道一脉的资源。

　　现如今，陈逍虽然也是明目张胆的打压阵道，但是好歹……也找了一个蹩脚的理由。阵道五老，阵道道主的五大弟子，对本尊无礼，本尊便要让阵道沉沦下去。

　　琉璃道院，是一个讲规矩的地方，这个规矩，便是拳头，一座道院之中，会充斥着各种各样的竞争，若是不想被人踩在脚底下，不想被人抹杀，那么便努力的让自己的拳头便的更大。

　　现如今，陈逍连都在阵斗殿中的阵道五老，都给生擒过来，封印修为，抽取一般大道法则，挂在这里示众。

　　没有人会认为这个阵道之主没有实力，哪怕现在，有人当众宣布，陈逍不过是一个草根家族走出的修仙者，蝼蚁一样的存在，恐怕在场的琉璃道院弟子，也会一口唾沫吐到对方的脸上。

　　符山金鼎周围，寂静一片，谁都没有敢说话的。

　　虽然这个时候，阵道弟子万众一心，连城一片，压迫符道，但是他们的心中都是极为清楚，若是谁敢做这个出头鸟，这个心狠手辣的符道之主，绝对不会手下留情。

　　一些原本地位颇高的至仙道师，也是脸色难看，龟缩在人群当中。

　　“道主大人，不知道我阵道五位大长老，如何得罪您了？”

　　突然之间，一个高昂的声音，从人群当中响起，继而，阵道弟子情不自禁的退散出一条缝隙，一个身穿黑衣的男子，缓缓的从人群当中走出。

　　陆悲。

　　阵道当中，成就最高的一位道师之一，虽然仅仅是玄仙修为，但是已经凝聚成阵道中成就最高的阵界。

　　在阵道弟子心中，这位陆悲道师的地位，仅在黄天尊之下，乃是黄天尊之下第一道师。

　　见到陆悲从人群中走出，阵道当中，不少至仙道师的眉头都微微的扬起，嘴角竟然流露出了一丝幸灾乐祸的笑意。

　　这个陆悲的存在，已经严重威胁到了这些至仙道师的地位，若是这次能够借此机会，借助符道之主的手，将这个陆悲杀死，或者废掉，那么这些至仙道师，是极为乐意见到的。

　　“你这是在质问本尊吗？”

　　陈逍的眼睛微微的眯起，他已经认出了这个陆悲来。

　　“不敢。”

　　陆悲的腰板挺直，目光直视陈逍，不卑不亢的说道，“陆悲身受阵道大恩，这次阵道遭逢大难，自然要挺身而出。还请符道尊主大人为陆悲解惑，我阵道的五位大人，如何得罪道主你了。”

　　陆悲这话，也是问出了在场所有人的心声。

　　这些人，大多数都看到了陈逍手里抓着阵道五老，从阵斗殿之中气势汹汹的飞了出来，但是这位符道之主为何会如此，却是没有人知道。

　　“本尊做事，还轮得到你来质问吗？”

　　陈逍冷哼一声，并没有多说什么。

　　“我可以认为，这是符道尊主大人你，在无理取闹吗？”

　　陆悲此时，已经豁出去了，竟然说出了这样一句话，顿时，原本安静的场面，变得更加安静。

　　所有人都想要看看，这位符道之主，如何处置这位阵道第一道师的。

　　嗡！

　　突然之间，陈逍的身体旁边，骤然间浮现出一道迷幻的虚影强横的果位气息铺天盖地的散发出来，下一刻，这个陆悲，竟然凭空之间，便消失不见。

　　周围的一些果位仙人，甚至都没有看清楚刚刚的动作，眼睁睁的看着陆悲凭空消失。

　　“凝聚阵界的阵道仙人，这样的人才，既然你自己蹦跶出来了，本尊又岂有不抢之理？哼哼，现如今你对阵道忠心不二，但要不了多久，你便是我符道的护法了。”

　　陆悲消失不见之后，陈逍口中哼哼唧唧的自语道，丝毫没有任何的掩饰。

　　原本已经朦胧间清醒过来的阵道五老，听到陈逍的话之后，顿时张开嘴，喷出一口鲜血。

　　陆悲，阵道的第一道师，竟然被这个陈逍抢走了？

　　顿时，这阵道五老，只觉得自己的心头肉被人用钝刀子生生的割了下来，同时，他们也是极为的无奈。

　　“该死，这些混账，竟然在这个时候还有心思争权夺势，该死，该死，难道过分的膨胀，已经让阵道弟子失去往日的骄傲了吗？”

　　明纨的心中，愤恨的大叫着，同时，他也将陈逍恨到了骨子里去。

　　明纨的修为虽然被封印，但是他的灵觉却还在，此时，他已经清楚的觉察到，阵道弟子当中，那几尊平日里位高权重的至仙道师，嘴角的那抹幸灾乐祸的笑容。

　　“好了，话，本尊已经言尽于此，各位道友可以回去了。若是阵道尚有哪位道友不服，可以去找你们道主与本尊说话。”

　　说完，陈逍脚下的橙云，缓缓的散去，他的身体也重新落回符山金鼎之上。

　　立威，示威，显威。

　　现如今，陈逍已经完全做到了，现如今，他在等，等待阵道的几位真正的巨头降临，如神龙见首不见尾的阵道之主，以及那尊霸道之极的黄天尊。

　　要想彻底的将阵道搞垮，必须要将对方的信仰打散。阵道五老，修为虽然高绝，身份也异常尊贵，但是他们终究不能够代表阵道，不是阵道弟子心中的至高信仰。

　　黄天尊，还有阵道之主，都还活着！

　　无影天衣当中，陈逍的双手开始微微的颤抖，符道想要上位，必须要踩着其他道脉的遗骸上位。

　　这个阵道，便是陈逍的目标。

　　武道不行，分量不够，至于丹道和器道，现如今，陈逍可没有那个本事撼动，唯有这个当年出手打压符道的阵道，陈逍没有任何理由放过他们。

　　而想要打压这个道脉，便要将这个道脉中，两大精神信仰击垮，阵道之主，昊阳道人，还有，黄天尊！

　　铮！

　　正在陈逍心中思考的时候，突然间，一道雪亮的剑光，从天而降，直指陈逍的顶门。


第299章 反杀！

　　这一剑，太快！

　　甚至紫天尊，都没有觉察出任何的征兆。

　　前一刻，还在陈逍头顶百丈，仅仅眨眼不到的功夫，便已经碰触到了陈逍的顶门！

　　陈逍本人，更是没有任何的觉察。

　　噗！

　　这一剑，势如破竹的插入陈逍的颅内，竟然直接将陈逍的身体自上到下洞穿！

　　随即，这抹白色的身影，微微的一动，便爆退到百丈之外，冷冷的看着金鼎之上的陈逍。

　　剑道之主，剑无生！

　　剑道，也是琉璃道院中，一条极为强大的脉系，其势力与武道一脉不相伯仲。

　　此时，武道之主拓拔南山被紫天尊击退，但是没想到，这个剑道之主，同样拥有果位仙人修为的剑无生，竟然突下杀手，对陈逍进行刺杀。

　　而且，似乎刺杀成功！

　　被剑道之主，一剑洞穿了顶门，就算是同级的果位仙人，就算是不死，也要重伤。

　　此时，符山金鼎上下，无数只眼睛，瞬间都集中在了剑无生的身上，心中暗暗的对这位见到之主竖起大拇指。

　　而在符山金鼎之上，大仙忘川等人，则是脸色剧变，就算是紫天尊，都已经动容。

　　“剑道之主，剑无生，本尊可以认为，你这是对本尊的挑衅吗？”

　　突然之间，陈逍原本低下的头颅，缓缓的抬起，他的目光锐利，直视剑无生。

　　“该死，老子的法宝分身，好容易提升到了仙器级别，现在被你这一剑之下，竟然又伤了本源，重新回到灵器境界，你你你，今天老子不把你弄成十八个花样，老子跟你姓‘贱’！”

　　陈逍的脸上虽然没有多少表情波动，但是心中却是将这个剑无生骂了个底朝天。

　　现如今，陈逍这副身体，可是第二元神，法宝分身，哪怕是将这法宝分身打成碎片，对陈逍本体，都不会产生任何的影响。

　　至于现在陈逍的本体，则是安安稳稳的坐在器宝之心之上，由器宝之心保护着，根本就收不到任何的伤害。

　　但是这法宝分身，却是再次受到极大的创伤，甚至比之之前受到的创伤还要严重。虽然这法宝分身，现如今还能够行动，但内部一些本源，却都被那凌厉的剑气搅碎，竟然一下子跌落到了中品灵器境界。

　　此时，陈逍已经恨极了这个剑无生，他缓缓的站起身来，看着剑无生，口里冷声说道。

　　“你……没事？！”

　　这下，剑无生那原本带着冷笑的脸庞，瞬间凝固了。

　　承受自己必杀一剑，剑无生自忖，哪怕是那半只脚踏入太乙金仙境界的大仙挨上了，也要受到重创，但是这个符道之主，竟然彷如没事人一般，连一丝迟疑都没有，便站了起来。

　　“看来今日本尊不动手杀人，你们都将本座当成泥巴捏的了。”

　　陈逍的身上，杀机已现，他总算明白，看来之前做的一切，都还是远远的不够，今日若是不流血，恐怕根本就难以震慑其他人。

　　阵道五老不能动，这五个人，抽取他们的法则，将他们悬挂示众，都可以，但是杀，是万万不能的，因为在阵斗殿当中，还有几尊更为强大的果位仙人，将这五个宰了，那么势必会重新走出几个，来接替他们的位子，到时候再想打击阵道，便难了。

　　但是眼前这个剑无生，既然送上门来，陈逍也不打算放过了。

　　若是刚刚，陈逍以自己的本体出现，那么可就真的玩完了，甚至连什么反应都不会有，便被他彻底的杀死。

　　陈逍一死，那么他刚刚营造出来的气氛，便瞬间荡然无存，而整个符山金鼎，也会被愤怒的阵道弟子，轰成平地。

　　不过，这个剑道之主，既然敢来冒天下之大不韪，来刺杀陈逍，这也定然是受人指使，否则单凭现如今陈逍表现出来的，他根本就不敢轻举妄动。

　　但既然他动手了，便定然会有着动手的根据。

　　而这次，陈逍是已经打算强硬到底，不会有一丝一毫的妥协与退让，既然这个剑无生敢刺杀自己，那么他就要做好死亡的准备。

　　“剑无生，接符！”

　　陈逍一扬手，一道淡金色的符箓，猛然间飞射而出，化作一个身躯伟岸的人影。

　　青铜色的战甲，青铜色的古矛，傲岸的身影，瞬间便朝着尚在发愣中的剑无生杀去。

　　陈逍是符道之主，对敌自然要用符道之术，他现在动用符傀，自然没有任何不妥。

　　“杀。”

　　太乙金仙符傀出手的瞬间，陈逍紧跟着说道。

　　“杀！”

　　符傀的口中，也发出一声大喝，手中青铜色的古矛，瞬间飞刺而出，朝着剑无生的眉心洞穿而去。

　　符傀的实力，乃是太乙金仙级别，甚至就算是在太乙金仙当中，都是极为强大的存在，一瞬之间，庞大的太乙金仙气势，便将剑无生的身体压住，让他的身体无法移动一丝一毫。

　　雪千尘传承自三生仙王，更得到了七杀星君留下的秘藏，他的修为比之剑无生还要强大许多，尚不是这个太乙金仙符傀的一合之敌，更何况是一个区区的剑无生。

　　“手下留人！”

　　正在这个时候，一个悠长绵远的声音，从符山金鼎之外传来，转眼之间便进入了金鼎范围。

　　“杀。”

　　陈逍的眉头一皱，丝毫没有停下来的意思。

　　噗！

　　那青铜古矛，势如破竹，瞬间洞穿了剑无生头颅，随即，太乙金仙的力量猛然间一爆发，那剑无生的脑袋，便如同一个烂西瓜一般，顷刻间便爆开。

　　下一刻，一颗巨大的星辰，凭空诞生，就要破空飞去。

　　果位！

　　这颗星辰之上，充斥着凛冽的剑气，正是属于剑无生的果位。

　　太乙金仙符傀，一招之下，瞬间将这个剑道之主，剑无生毙掉，甚至连一丝残魂，都没有留下。剑无生的果位，也失去主导，瞬间冲出体外，就要回归星空。

　　“哼！”

　　太乙金仙符傀单手一抓，竟然直接将这颗星辰抓住，收入体内，随即，这太乙金仙符傀，瞬间化作一道金光，来到陈逍身边，静静的站立。

　　这太乙金仙符傀，每次停留在外的时间，是一炷香，一炷香之内，陈逍可以任意的调动这太乙金仙符傀。

　　寂静！

　　符山金鼎之外，一片寂静。

　　谁都没有想到，这个符道之主，竟然这样的干脆，剑道之主，好歹也是琉璃道院的一尊巨头，无上大道的道主，却被这符道之主，说杀便杀，没有丝毫的迟疑。

　　在不远处，那武道之主拓拔南山，一瞬之间，手脚变得冰凉。

　　剑道与武道，实力处在伯仲之间，而剑无生和拓拔南山之间的竞争，也持续了数万年，虽然拓拔南山的实力，要远在剑无生之上，但是剑无生却凭借着神出鬼没的身法以及诡异的剑招，同拓拔南山斗个不相上下。

　　现在，剑无生死了。

　　拓拔南山在庆幸之余，心中不免有些发寒，若是刚刚，不是紫天尊将他击退，那么有可能，现如今死的，便是他了。

　　“这个符道之主，太狠，不能招惹他，绝对不能够招惹他。回头，以前侵吞符道的资源，全部都退还回去，否则迟早会惹祸上身。”

　　拓拔南山心中不断的对自己说道。

　　实际上，拓拔南山和剑无生，虽然只武道，剑道两大道的弟子，但是却并非琉璃道院的真正顶级人物，根本就不知道陈逍的真实来历。

　　黄天尊脸色阴沉着看着符山金鼎之上的陈逍，一张俊美的脸颊上，几乎滴出水来。

　　“符道之主，剑道之主，乃是琉璃道院的一方道主，你这样说杀便杀，是不是有些过分了？”

　　黄天尊一身明黄色道袍，头戴明黄色道观，他看向陈逍，很是不客气的说道。

　　“杀人者，人恒杀之。既然这剑无生敢刺杀我，那便要有死的准备。”

　　陈逍的语气平淡，一脸平静的说道，“而且，这次剑无生对本尊刺杀，伤害本尊元体，虽然他已经被本尊击杀，但是剑道，还是要给本尊一个说法的。”

　　“符道之主，很好，很好。”

　　黄天尊咬牙切齿的说道，实际上，这剑无生，乃是黄天尊布下的一颗暗棋，一直以来，都是以黄天尊马首是瞻。

　　这次，剑无生刺杀陈逍，正是受了黄天尊的指使，前来试探一下这个新任符道之主的底细。

　　原本，黄天尊早已经有了万全的计划。将符道之主杀了，那么有他这个黄天尊出面，琉璃道院其他人也不敢说什么，就算是杀不死，凭借剑无生的本事，全身而退也没有什么问题。

　　但却没有想到，这个符道之主，竟然这般强悍，直接拿出太乙金仙级别的符傀，将剑无生杀死，甚至根本就没有给他这个黄天尊任何的面子。

　　“黄天尊……你是阵道的主事者，如此正好，阵道五老，对本尊不敬，刚刚本尊说的话，你应该都听到了，所以，我刚刚所说的东西，还请黄天尊在三日之内准备好，否则，本尊便要带着符道弟子，再去阵斗殿走一遭了。”

　　陈逍看着黄天尊，口中冷冷的说道。


第300章 琉璃院主

　　符山金鼎周围，一片寂静。

　　所有的弟子，全部都屏住了呼吸，看着天空之上，那两尊琉璃道院的巨头之间的交锋。

　　没错，此时此刻，没有人再敢怀疑符道之主的权威，现在的符道之主，便是琉璃道院的巨头！

　　连剑道之主那样的人物，堂堂的一尊果位仙人，说杀便杀，丝毫不顾及任何的后果，从此之后，还有谁敢再来招惹符道一脉？

　　而符山金鼎之上，大仙，忘川，落滴，红尘四大果位仙人，心中则是微微的有些紧张，甚至他的神经，早已经死死的绷住，若是有丝毫的不对，他们便会立刻出手。

　　这四人，可是真真正正的了解陈逍的底细，刚刚被剑无生那一剑刺穿，这些人可都是为陈逍捏了一把汗。

　　现如今，陈逍又同琉璃道院四大天尊之一的黄天尊对上，这四大修炼数十万年，才得成果位的罗天上仙，心脏都忍不住开始颤抖起来。

　　黄天尊，虽然不是青天尊，也不是紫天尊，但是好歹也是一尊天尊，任何一个道主见到了，都要客客气气的，甚至不敢有所怠慢。

　　天尊，不是道主的手下，甚至在道院当中的地位，都是最为顶尖的。

　　这个黄天尊，不知道陈逍的真实情况，那是因为这段时间，黄天尊一直都在闭关，也是懒得去理会这些杂七杂八的事情。

　　现如今，琉璃道院当中，敢用这样的语气，对黄天尊说话的，除了紫天尊，青天尊，苍天尊之外，也唯有琉璃道院的院主，那位开创了琉璃道院不朽基业的绝代强者了。

　　“你，这是在威胁本座了？”

　　黄天尊听到陈逍的话，脸上表情愈发阴冷，他口中带着冷笑，对陈逍说道。

　　“本尊，不过是就事论事。”

　　陈逍的眼睛微微的眯起，同样针锋相对的说道。

　　“就事论事？好一个就事论事。”黄天尊哈哈一笑，“本座，今日便要将阵道五老带走，看看你这个符道之主，能够拿本尊如何？”

　　黄天尊的身体一动，便朝着那五根竖立的旗杆之上飞去。

　　“哼！”

　　那太乙金仙符傀，微微的一动，身体顷刻之间，便化作了一道金色的光芒，一下子便拦在黄天尊的身前。

　　“滚！”

　　黄天尊单手一挥，一道巨大的气浪凭空升起，狠狠的朝着太乙金仙符傀之上轰去。

　　太乙金仙符傀一声不吭，手上青铜古矛猛然的一刺，朝着黄天尊的心窝而去。

　　轰！

　　两大强者的气势，瞬间在符山金鼎的上空爆开。若非这符山金鼎，乃是符道一脉的朝圣地，拥有不少结界禁制守护，恐怕如今两大强者这一碰撞，便能够让下方那些修为地下的弟子受到重创，甚至直接陨落。

　　轰轰轰轰轰！

　　此时此刻，黄天尊，太乙金仙符傀，早已经化作两团光影，疯狂的在半空之中交手，激烈的碰撞之势，竟然瞬间将周围的天地元气都震荡开来。

　　若非，这里是在琉璃道院的洞天之内，无论是元气，还是空间阵法，都是极为稳固，恐怕换做外界，早已经山脉摧毁，大地塌陷了。

　　这黄天尊的修为，竟然能够同太乙金仙符傀抗衡。

　　不！

　　不是抗衡，陈逍可以清楚的觉察到，这太乙金仙符傀，分明是在被黄天尊压制，只是这太乙金仙符傀的本体，太过强横，也太过坚硬，就算是黄天尊都无法将之摧毁。

　　“这符傀，究竟是什么东西做的，竟然这样的坚固。”

　　黄天尊越大越郁闷，明明是他稳稳的占据上风，将这个符傀压制，但是却对他没有任何的办法。

　　甚至黄天尊发动自己的阵界，竟然无法将这符傀困住，而摧毁……那更是不可能，黄天尊的果位仙器砍在这符傀之上，都对他造成不了任何的伤害。

　　而那太乙金仙符傀，更像一个狗皮膏药一般，不停的粘着他，反而让黄天尊束手束脚施展不得。

　　“哟，这不是琉璃道院当中，大名鼎鼎的黄天尊吗？怎么连一个傀儡符箓都奈何不了？”

　　突然之间，一个极为轻佻，外加上有一丝懒散的声音远远的传了过来。

　　“苍天，这可是奇闻啊，你看黄天尊那勇武的身姿，你联想到了什么？”

　　“狗熊。”

　　一个略微有些呆板的声音响了起来。

　　“你们！”

　　黄天尊一听到这个声音，顿时间勃然大怒。

　　在琉璃道院当中，敢这样调侃他的，除了青天和苍天之外，再也没有第三人。

　　“狗熊？！两位兄台，你们这是在侮辱狗熊吗？”

　　这个时候，陈逍的声音，恰是时机的也传了过来。

　　轰！

　　黄天尊被青天和苍天，以及陈逍三人开口一激，顿时间便乱了方寸，被那太乙金仙符傀抓住机会，一拳轰在了脸上。

　　瞬间，两道鼻血，从他的鼻孔之中喷了出来。

　　若是换做别人，就算是如何议论，也无法让黄天尊分身，但是偏偏，青天尊，苍天尊，那是与他身份相当的人物，被这两人看了笑话，黄天尊定然是要抓狂。

　　“你们！”

　　现在，黄天尊因为这几人的话而分心，顿时被那太乙金仙符傀轰的鼻血长流，顿时间便有些疯狂，一瞬间，他的手段也愈发凌厉，竟然完全的将太乙金仙符傀压制下去。

　　“我们如何？”

　　青天尊口中哼哼唧唧的说道：“你们阵道，本身便无礼在先。而你黄天尊，作为琉璃道院的天尊，不但不主持公道，反而包庇护短，你还有何脸面教化弟子？若我是你，现在定然会找个无人之地，自散修为，死了算了。”

　　青天尊的嘴巴，不可谓不毒，几乎每一个字都轰击在黄天尊的软肋处。

　　这件事情，阵道的确不占理。

　　“哼哼，这次不好好的教训你，你还不知道谁是琉璃道院的老大了，跟我争，你黄天凭什么？”

　　青天尊口中冷笑着，不过这句话，他却并没有说出口。

　　陈逍看着青天尊，苍天尊，微微的皱了皱眉，他不知道这两位大能为何会出现在这里，并且帮助自己对抗这个黄天尊。

　　陈逍都没有想到，这个黄天尊，竟然强悍如斯，哪怕是这太乙金仙级别的符傀，竟然都无法奈何他。

　　陈逍用眼角偷偷的看了一眼紫天尊，见到紫天尊，正饶有兴趣的看着青天尊，她的嘴唇微动，似乎正在与青天尊传音说着什么。

　　“你们这是成何体统？！”

　　突然之间，天空之上，一个庞大的威压，陡然间降下，铺天盖地，将整个符山金鼎，全部笼罩在其中。

　　一股天上地下，唯我独尊的气概，凭空的升腾起来。

　　那太乙金仙符傀，一瞬间化作一道流光，回到了陈逍的人道降魔符之中。

　　一个灰衣老者，缓缓的出现在半空之中。灰衣老者一出现，一瞬之间，道院当中，所有的弟子全部都膜拜下去。

　　“见过院主大人。”

　　见到这个灰衣老者出现，黄天尊也是微微的一怔，随即微微的躬身道。

　　“见过院主大人。”

　　青天尊，苍天尊，紫天尊，以及大仙等符道的果位仙人，甚至原本一些隐藏在暗中的果位仙人，也全部都现出身来，对这灰衣老者躬身行礼。

　　这个灰衣老者，赫然是琉璃道院的无上院主，整个琉璃天中，除了琉璃天主之外的最强者，一手开辟了琉璃道院亿万年不朽基业的绝世强者。

　　“你们，这究竟是在做什么？”

　　琉璃院主目光锐利，冷冷的扫过在场每一个人，最后定格在了陈逍的身上。

　　陈逍的身体，一被这凌厉的不光盯住，顿时如一盆冷水，从头顶浇了下来，顿时间全身便打了一个激灵。

　　随即，陈逍体内，雷德天书微微的一动，释放出一道淡金色的光华，瞬间流转到陈逍的全身，才将这种感觉抹杀。

　　“符道之主，你这次，究竟是在做什么？”

　　琉璃院主看着陈逍，口中冷冷的问道。

　　见到琉璃院主，瞬间便针对陈逍，在场其他道脉的弟子，道师，长老，甚至道主的脸上，都流露出了幸灾乐祸的神色。

　　琉璃道院的院主，在琉璃道院当中，有着绝对的权力，凌驾于所有的道主之上。而这位琉璃院主，平日当中神龙见首不见尾，甚至有不少弟子，根本就不知道道院当中，还存在这一位无上的院主。

　　谁都没有想到，这琉璃院主，竟然在现身的刹那间，便找上陈逍，态度，似乎也并不是那样的客气。

　　“没什么，那五个老家伙对本尊不敬，本尊稍稍施展一些手段，以示惩戒罢了。不过，在这琉璃道院当中，似乎还有许多人，不服本尊继承符道呢。”

　　陈逍看着这琉璃院主，一副高高在上的神色，顿时心中很是不爽，便歪着脑袋，用一副满不在乎的神色看向琉璃道院。

　　“现在，你对本尊不敬，是否本尊也要将你的修为封印，挂在旗杆之上示众？”

　　琉璃院主的双目微微的眯起，眼中射出一道寒芒。

　　“若是院主你有这个本事，大可以来试一试。”

　　陈逍听到琉璃院主的话，冷笑着说道。


第301章 盛放，瞬间的恐怖

　　不少琉璃道院的弟子，觉得自己都要疯了。

　　这可是琉璃道院的院主，整个琉璃天的至尊人物！虽然在地位上，琉璃道院的四大道主，符道，阵道，器道，丹道之主的地位，是同琉璃院主平起平坐的。

　　但是琉璃院主，却是整个琉璃道院当中，实力最为强大的，其他几个道主见到琉璃院主，无不是毕恭毕敬，至少在声势上，便弱了不少。

　　更为重要的是，其他三大道主，也确实有资格同琉璃院主相提并论，但是现如今的陈逍，确实没有这个资格，实力太弱。

　　琉璃院主，可是清清楚楚的了解陈逍的一切底细，当他听到陈逍的话时，情不自禁的皱了皱眉。

　　此番，这琉璃院主来到这里，可不是为了陈逍这些小事。在他的眼中，哪怕是陈逍出手，直接将这阵道五老击杀，或者阵道弟子，将符道灭了，琉璃院主都是不会出手干涉的。

　　但是偏偏现在，琉璃道院中的四大混世魔王……没错，在琉璃道院真正的高层眼中，青天尊，紫天尊，苍天尊，黄天尊，便是四个混世魔王！

　　现如今，这四个混世魔王，全部都掺和到这件事情中来，若是这个道院的院主在不出面，恐怕整个琉璃道院都得被这四个家伙搅得天翻地覆不可。

　　而且，若是这四大天尊，损失任何一个，都对琉璃道院有着不可估量的损失。而就现如今的情况看，这个新任的符道之主，无法无天的家伙，极有可能联合其他三大天尊，一同将这个黄天尊给搞死。

　　黄天尊一死，损失的可不仅仅是阵道一脉，而是整个琉璃道院！

　　没看到刚刚黄天尊那生猛劲头，人道降魔符中的太乙金仙符傀，琉璃院主可是十分的清楚那是什么东西，能够将太乙金仙符傀压制下去，黄天尊的实力可想而知。

　　这样的人物，绝对不能够有任何的意外，甚至现如今，让琉璃院主亲手毙掉陈逍，也得保全这个黄天尊。

　　而现如今，陈逍的态度，着实让琉璃院主有一种立刻将他拍死的冲动。

　　你一个小小的修仙者，在这里牛气什么牛气，黄天尊若是有个什么三长两短，你这个符道之主有一万条命也赔不起。并且，凭你还敢对堂堂的院主无礼，简直就是找死。

　　但是琉璃院主却是生生的止住了拍死陈逍的冲动，青天尊，紫天尊，苍天尊，三大天尊，竟然全部都现出身来，隐隐之间将陈逍合围在中央，无论琉璃院主从何处出手，都将遭到三大天尊的抵挡。

　　更为重要的是，紫天尊，青天尊，这两大天尊，可是如凶魔一般的存在，他们的名头，可都是依靠冷血杀戮，生生的杀出来的。

　　虽然紫天尊平日中并不显露山水，甚至所有人都认为这个一个老好人。

　　但是别忘了，紫天尊流传在仙界的中的紫天令，可是令几大天宫地主，都极为忌惮。

　　紫天令出，妖鬼尽伏！

　　很显然，这个紫天尊，绝对不是一个善良的角色。

　　有这样的人物留在道院当中，既是一座道院的庆幸，也是一座道院的不幸。道院的院主，竟然无法制约这些个家伙。稍不留神，琉璃道院便是一阵天翻地覆。

　　而且现在看陈逍的摸样，一副有恃无恐，连他这个院主，都不放在眼中。若非是紫天尊，青天尊两个在背后支持，这小子如何敢这样肆意妄为。

　　刚刚陈逍的那番话，也将他这个院主，逼到了死角当中。

　　若是你有这个本事，大可以试一试，看看能不能将我封印修为，悬挂在旗杆之上。

　　黄天尊见到院主到来，微微的一想，便明白是怎样一回事，同时，他看向青天尊，苍天尊两人的眼中，也流露出浓浓的恨意。

　　若不是这两个家伙到来，如何会让他丢了这样大的面子？被一具傀儡，砸的鼻血长流。现在黄天尊恨不得立刻飞到近前，将陈逍生生的撕裂。

　　不过，此时，因为琉璃院主在场，谁都没有轻举妄动，都在静静的观望着陈逍同琉璃院主之间的事情。

　　“好，今日本尊就让你看看，本尊究竟有没有这个本事，封印了你的修为，将你悬挂在琉璃道场正中央的旗杆之上。”

　　琉璃院主刚刚说完，他的手掌便猛然间一抓，似乎整个天地，整个乾坤，都被他囊括在这一抓当中，陈逍只觉得，这一刻，似乎一个洞天，一个世界，在朝着他的身上压迫而来。

　　咚咚咚咚咚……

　　法宝分身的胸膛之内，器宝之心疯狂的跳动着，无穷无尽的威势，一道道灰色的宝气，不断的从中释放出来。周天星辰颠倒乾坤大阵的三百六十五颗星辰阵眼，也都全部闪烁起来。

　　咔嚓嚓……

　　陈逍的法宝分身，星空战旗的内部，都产生出一道道细微的裂缝。

　　琉璃院主的修为，太强！哪怕是他吹口气，现如今的陈逍，都要魂飞魄散。

　　也是这法宝分身，以五行精元凝练，本身又是出自远古器宝仙君之手，否则早就被压成了粉末。

　　青天尊和苍天尊并没有出手，这两人来此的目的，不过是为了打压黄天尊而已，现在虽然看似在保护陈逍，但实际上却也不会为了一个陈逍，同琉璃院主动手的。

　　紫天尊的表情微微的肃然，一旦陈逍坚持不住，她将立刻出手。

　　“功德之花，绽放。”

　　陈逍的双眼当中，猛然间闪烁起一道明黄色的光芒，刚刚，陈逍在符山金鼎之上，讲道时获得的一些功德，全部都融入了功德宝树之上的功德之花中。

　　嗡！

　　一瞬间，陈逍的身体周围，骤然之间升起一道明黄色的气浪，一朵巨大的黄花，在陈逍的身体周边盛开。

　　下一刻，一朵一朵明黄色的花瓣，不断的从半空之中飘洒下来，融入符山金鼎之下，符道三千弟子，三大道师的体内。

　　而在这时，这三千弟子的修为，竟然全部都突破了瓶颈，修为更进一步。

　　那三大道师，修为全部都是至仙级别，得到功德之花的花瓣辅助，竟然直接达到至仙极致，甚至气息之上，都带有一丝果位的气息。

　　功德，乃是现如今陈逍修炼的辅助之物。陈逍修炼的功法，九天雷德普化天诀，乃是天地之间自然生成的绝世功法，掌控天劫，天地尊主。

　　功德之花，虽然对陈逍修炼辅助意义不是很大，但是一旦降临尘世，哪怕是一个果位仙人得到一丝，都会获得极大的好处，更不要说是在场的仙人了。

　　“这！”

　　琉璃院主的双眼瞬间睁大。

　　他可以清楚的感觉到，陈逍的身体周边，那多巨大的明黄色花朵盛开的一瞬间，释放出的庞大甚至是恐怖的力量，让琉璃院主都感到心悸。而他那凝聚了三成修为的一抓，竟然也直接被震退而去。

　　“功德之花……竟然是功德之花……”

　　青天尊见到陈逍身体周围，盛放开来的花朵，口中喃喃自语着。

　　“传说中，身怀大功德者，拯救苍生，造福亿万生灵，上天便会有所感悟，降下浩大功德，形成功德之花，有功德之花护体……动了这个人，可是要受到老天的惩罚的。”

　　青天尊狠狠的摇了摇头，“怎么可能，这个符道之主，才多大年岁，哪怕是他在娘胎里便行善积德，也换不来一朵功德之花，他究竟是什么来历？难道说，其中还另有隐情？”

　　青天尊的眼中，青光闪烁，想要将陈逍的身体看穿，但是无奈，雷德天书的力量实在太过庞大，有雷德天书守护，哪怕是青天尊都无法看穿陈逍的底细。

　　但是青天尊并不知道，陈逍的功德之花，可不是上天赏赐，而是陈逍自己，辛辛苦苦的积累功德，利用功德宝树凝聚出来的，根本就与传闻中的功德之花大相径庭。

　　虽然也是功德之花……但是青天尊口中的功德之花，是完完全全的功德凝聚而成，而陈逍的功德之花，却是真真正正的树上开的花，两者的意义完全不同。

　　不过，陈逍的功德之花，究竟有多么大的威能，陈逍自己都不知道，或者说，现如今的他，也根本就无法驾驭这朵花。

　　但是，在功德之花完全盛放的刹那之间，所释放出的威能也是极为庞大的，甚至现如今，陈逍的法宝分身，都被这功德之花撑的几乎碎裂。

　　这毕竟不是陈逍的本体，对于功德之花而言，这是外物，功德之花盛开时释放出的能量，可以撑爆外物，但却无法伤及陈逍的本体。

　　“该死，若是在折腾两下，我这个法宝分身，可就彻底的碎了。”

　　陈逍撇撇嘴，但是这个时候，他是根本就无法以自己本体出现的，万一在来一次刺杀，那陈逍十条命都不够死的。

　　所以，此时的法宝分身，只能够硬撑，若是毁了……也就毁了，外物终究是外物，修炼自身，才是王道。

　　功德之花盛开的一瞬间，释放出庞大的力量之后，便在没有动静，只是静静的挂在功德宝树的枝头上，娇艳欲滴。


第302章 强势，强势！

　　陈逍早已经料到眼前这样情况的发生，所以，功德之花，陈逍一直没有让其完全盛放，留下一丝不圆满，在最关键的时刻盛开。

　　功德之花盛开的刹那，所爆发出来的力量，可是极为恐怖的，那琉璃院主三成功力一抓，竟然被其完完全全的抵消而去，甚至将琉璃院主震退。

　　渐渐地，符山金鼎之上，那随意飘散而下的功德之花，也渐渐的消散而去。

　　“琉璃院主，看来你真的是没有这个本事呢。”

　　陈逍的嘴角，微微的上挑，看向这个琉璃院主，眼中闪过一丝嘲弄。

　　没错，就是嘲弄。

　　琉璃院主，一直以为自己不过是一只蝼蚁，与那黄天尊，根本就无法比拟，但是现在，陈逍爆发出的力量，将琉璃院主势在必得的一抓挡下，这等于是当着所有人的面，狠狠的抽了琉璃院主一个大嘴巴。

　　并且，现如今的陈逍，也等于踩着琉璃院主的脸面立威！

　　此时此刻，在所有人的眼中，陈逍这个符道之主，已经真正有了同琉璃院主所并驾齐驱的威势，甚至，比之琉璃院主，还要强势。

　　“功德之花，功德之花……”

　　琉璃院主此时，并没有在意陈逍的态度，他怔怔的看着那慢慢消失在空气中的功德之花花瓣，缓缓的出了一口气。

　　“本尊说，今日之事，就此罢手，如何？”

　　下一刻，琉璃院主抬起头来，深深的看了一眼陈逍，语气中，竟然已经有让步的意思。

　　“可以。”

　　陈逍伸出一根手指，在自己的眼前晃了晃，“我刚刚对阵道所提出的条件，阵道要无条件答应本尊。另外，其他道脉，这五千年来侵占符道的资源，全部都尽数奉还。”陈逍的语气，无比的强势，在琉璃院主的面前，他不仅仅是要打压阵道，更是要将曾经符道失去的，全部拿回！

　　“剑道之主，刺杀本尊，被本尊击杀，那么剑道一脉……”

　　下一刻，陈逍的话锋一转，又扯到了剑道之上。

　　“剑道一脉，从此便成为符道的附庸吧。”

　　紫天尊接口说道。

　　“道主……”

　　黄天尊听到这番话，脸色微微的一变，立刻开口道。

　　琉璃院主微微的摆了摆手，示意黄天尊不要说话，随即他再次说道：“这些条件，本尊都答应。”

　　琉璃院主缓缓的点了点头。

　　琉璃院主的话音一落，在场所有人的脸色都变了。

　　下方越聚越多的弟子，一瞬间好似炸开了锅一般，议论纷纷，他们都不明白，为什么堂堂的琉璃院主，会对一个新任的符道之主，在琉璃道院中，没有任何根基，也没有任何力量的人做出这样的姿态。

　　就算是大仙等人，也都呆住了。

　　别人不知道陈逍的底细，他们还会不知道？但是堂堂的一个琉璃岛主，修为已经达到太乙金仙巅峰，随时都要进入远古仙君之境的九天玄仙境界的琉璃院主，竟然向一个小小的修仙者做出让步？

　　而紫天尊，和青天尊的脸上，则是流露出了然的神色。见到一个身怀功德之花的人来到琉璃道院，若是不尽力的拉拢，那纯粹的就是练功走火入魔，神智坏掉了。

　　没见到刚刚陈逍，将功德之花展现出来之后，符山金鼎范围之内，所有符道弟子的修为，全部暴涨，就算是那三个至仙道师，竟然也都依靠功德之花的力量，领悟到了果位的存在。

　　现如今，陈逍的价值，在琉璃院主眼中，虽然不能同黄天尊相提并论，但绝对已经超越任何一尊道主了。

　　功德之花，功德之花！陈逍既然将这功德之花，在琉璃院主面前展现出来，便已经摸透了他的心思。

　　从这琉璃院主，出面，名义上插手此事，实际上是来保全黄天尊的态度上，便能够看到，这个人眼里，并没有什么个人恩怨，有的只是一个大局观。

　　统领一座无上道院的道主，若是没有什么魄力，没有什么雄才大略，而是斤斤计较，为了个人颜面问题而忘记大局，那么这样的人，早就被淹没在历史的长河当中，如何会轮到他掌管琉璃道院？

　　现如今，琉璃院主，可以为了维护自己的颜面，一巴掌拍死陈逍，但是从那之后，他只会被人看轻，被人耻笑，甚至琉璃道院中的一些知晓功德之花存在的人，也会渐渐的离心。

　　但是现如今，他对陈逍服软，做出让步，并不会让人轻看他，反而会对他愈发尊重。

　　“不过，我还有一个条件。”

　　正在这时，琉璃院主，也继续说道：“你，符道之主，要对着天劫发下重誓，永远不会背叛琉璃道院，永远不会背叛琉璃天！”

　　琉璃院主身上气势陡然大增，朝着陈逍的身上压下，同时，他那锐利的目光，彷如两把锋利的果位仙剑一般，狠狠的朝着陈逍的眼睛刺去。

　　“对天劫立下重誓？”

　　陈逍微微的撇了撇嘴，并不以为意。至于背叛琉璃天，背叛琉璃道院这些事情，陈逍更是不会做出来。

　　现如今，陈逍并没有真正的成长起来，能够给他提供最佳成长环境的，便是这琉璃道院了。背叛琉璃道院？陈逍的心神还是正常的。

　　至于此时琉璃院主压向陈逍的气势……谁见过一件法宝被气势压迫的？除非是高等级的法宝释放出的威压，否则就算是果位绝顶的混元至仙，所释放出的威压，也无法对陈逍产生任何的影响。

　　“好，本尊便对天劫发誓，永生永世，不会背叛琉璃道院，也不会背叛琉璃天。”

　　陈逍深处三根手指，直指上天，口中郑重的说道。

　　轰！！！

　　陈逍的话音刚落，天空之下，陡然间响起一声巨大的霹雳，一道漆黑色的闪电，瞬间从天而降，瞬间劈在符山金鼎之上。

　　整个符山金鼎，都产生一阵巨大的摇晃。

　　“这……”

　　不少人，看到这黑色的闪电，全部都怔住了。

　　要知道，这里乃是琉璃道院的洞天，完全隔绝了外界的法则，换句话说，任何自然雷霆，甚至是天劫，都被隔绝在外，根本就无法渗透到这里来。

　　但是刚刚，这位符道之主，竟然仅仅是一个天劫誓言，便引发了一道恐怖的雷霆，瞬间进入了琉璃洞天之内！

　　这个时候，就连琉璃院主，看向陈逍的眼神当中，也出现了一丝震惊。

　　开玩笑，虽然说，琉璃洞天这样庞大的洞天，能够完全的避开外界的天劫法则……但是现如今，天劫的源头，雷德天书，可是就在陈逍的身体之内。

　　眼前这个老家伙，竟然敢让堂堂的天劫之主，对着天劫发誓……这根本就胆大至极，若非陈逍在这里，这雷德天书恐怕直接降下狂雷，将这整个琉璃道院都已夷为平地。

　　当然，陈逍的这个天劫誓言，是对他没有任何束缚作用的，就算是陈逍违背了誓言，天劫也不会有任何动作。

　　在场当中，能够认出功德之花的，只有紫天尊，青天尊，琉璃院主，其他人众人，哪怕是苍天尊和黄天尊，都认不出来。

　　资历不够，见识不足。

　　苍天尊和黄天尊，虽然也是琉璃道院的巨头，但是他们的资历，如何能够同紫天尊，青天尊，以及琉璃院主相提并论，见识更是不如他们三个。

　　此时此刻，黄天尊眼中，深深的怨毒之色暗暗的隐藏着，这次，他阵道黄天尊的名头，可是彻底的成了笑话。

　　先是阵道五老被人示众，自己前来救场时，不但遭到拒绝，更是被符道之主的符傀，打的鼻血长流，更是遭到的对头青天尊，苍天尊的数落。

　　“好，好好，很好，非常的好。”

　　黄天尊冷哼一声，一转身便消失不见。

　　琉璃院主看向黄天尊离去的方向，微微的叹了一口气，随即，也转身离开。

　　从这之后，琉璃道院阵道的脸面，算是彻底的落下了，阵道的弟子，恐怕在也没有那个面子，在琉璃道院当中欺压善良，胡作非为。

　　甚至那破军会，恐怕从今之后的气焰，也会被落下。

　　不仅仅如此，琉璃院主，已经亲自点头，同意陈逍的条件，十条仙九品灵脉，十件罗天果位仙器，五十亿天元仙丹，恐怕从这之后，阵道也要走向衰弱。

　　但是，阵道当中，阵道之主昊阳道人还在，黄天尊也在，恐怕沦落到曾经符道的境地，却是没有那个可能。

　　不过陈逍既然已经决定踩着阵道上位，便绝对不会给他们什么喘息的机会。

　　而且那个黄天尊，这次被陈逍扫落的颜面，已经对陈逍记恨在心，恐怕这也是一条时刻盘踞在身边的毒蛇，陈逍又岂会容他好好的活下去？

　　“这次若非是功德之花盛开，而那琉璃院主又恰好是识货之人，恐怕就真的危险了。实力，实力，看来得找个时间，好好的闭关修炼一番。”

　　“不过，功德之花已经完全绽放，若是再有足够的功德，便会结成功德之果……功德之果，又是什么呢？”

　　陈逍静立在半空之上，暗暗思忖着。

　　“喂，小家伙，你很不错，对琉璃院主说出那番话，在他面前这样强势的，亘古以来，你是头一个，我看好你，可别突然间就死了。”

　　那青天尊嬉皮笑脸的声音，在陈逍的耳边响起，随即，他对苍天尊招了招手，两人同时消失不见。

　　“陈逍，这次虽然你渡过了琉璃院主这一关，但是，还有那阵道之主，你可要小心了，这可是一个极为护短的人。你将他的五大弟子抽取了一般果位法则，恐怕他是不会善罢甘休的。”

　　紫天尊的声音，也回荡在陈逍的脑海当中。


第303章 六翅金光犼

　　符宝洞天之内，陈逍的身体，好似一堆零件一般，一点一点的散落开来。

　　最终，那些掉落在地上的残肢断臂，全部都变成了一地的碎屑，星空战旗旗杆的碎屑。

　　陈逍动用五行精元凝练，由器宝仙君亲手锻造的星空战旗，终于在几大果位仙人的压迫之下，彻底的粉身碎骨。

　　在符山金鼎时，若非有无影天衣在支撑着，恐怕陈逍这法宝分身，早就当场变成一堆零件了。

　　陈逍回到属于符道之主所在的符宝洞天时，那法宝分身再也无法坚持，瞬间散落。

　　“那剑无生的那一剑，实在是太恐怖，还好，还好事先有所准备，否则这次可就真的死了。”

　　陈逍看着地上的法宝分身碎片，心有余悸，随即，他一招手，那法宝分身的本源，一个团黑黝黝的光团，其中是周天星辰大阵，以及器宝之心，只要这两样东西不坏，法宝分身就会重新凝聚。

　　只是，现如今，这法宝分身已经破碎，一时间，陈逍也是有些无能为力，毕竟，他不是器宝仙君，想要重新炼制着法宝分身，哪怕是他合身天劫，都无法办到。

　　“哎，这法宝分身一毁，恐怕以后许多事情，都会存在一些麻烦。”

　　陈逍看着地面上，那已经灵性全无的星空战旗碎片，微微的有些苦恼。

　　没了这东西，若是日后再遇到这样的情况，恐怕粉身碎骨的，便是他本人了。

　　“以后，琉璃道院高层之间的那些事情，我还是少做掺和为妙，毕竟我虽然有着足够的身份，却没有相应的实力，贸然卷入，恐怕也只有粉身碎骨。”

　　正在陈逍思忖之间，猛然的，陈逍手中的那道蒙蒙的光团，突然间闪现出一道黑色的光华，那原本散落在地上的星空战旗碎片，被这黑色的光华一耀，一下子全部都化作一道灰色的宝器，一瞬间流入了陈逍手中的光团之中。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　骤然间，这符宝洞天之内的元气，瞬间的涌动起来，疯狂的朝着陈逍手中的光团聚集而来。

　　铮！

　　片刻之后，一声金属的嗡鸣响起，那法宝分身，星空战旗，竟然已经重新组合，再次出现在陈逍的手中。

　　不过这个时候的星空战旗，已经被返本还源，仅仅有上品宝器的境界，甚至原本陈逍凝练在其中的五行精元，都已经全部消失不见，却是被那器宝之心吸纳了去。

　　“器宝仙君，就是器宝仙君，哪怕是留下的法宝，都是这样的神异。”

　　陈逍微微的摇了摇头，他试着稍稍的感应了一番，然后缓缓的松了一口气，法宝分身虽然经过器宝之心重新锻造，但是却仍旧是他的第二元神，身外化身。

　　并且在这个时候，陈逍发现，自己对器宝之心外的周天星辰颠倒乾坤大阵，掌控的也愈发得心应手。

　　甚至，陈逍还觉察到，这周天星辰颠倒乾坤大阵，竟然在不断的从一个未知的空间之中，汲取着力量，不断的完善，壮大着自身。

　　陈逍立刻便知道，恐怕那个地方，便是阵道一脉的阵斗殿。

　　当初，陈逍前往阵斗殿之际，早已经将自身的周天星辰大阵，从阵斗殿的三百六十五颗陨石阵眼之间建立联系，也只是这样，陈逍才能够完完全全的掌控那座大阵，并且不费丝毫的力气。

　　现如今，法宝分身遭受到打击，那周天星辰颠倒乾坤大阵，竟然直接从阵斗殿里汲取力量，这倒是让陈逍大感意外。

　　“现在这法宝分身，已经跌回宝器境界，想要再吞噬法宝，回到仙器境界，不知道要等到何年何月。”

　　陈逍微微的叹了一口气，法宝分身内部，那星辰大阵的天机大炮阵眼，虽然并没有遭受到什么影响，但是以宝器境界的法宝分身，却是断然不会发挥出如之前那般的威能。

　　不要说是对上金仙了，哪怕是一个天仙，都不见得能够产生什么影响。

　　“看来，我不仅仅需要学习阵道，还要恶补一下炼器才行。不过，琉璃道院的器道，可是完完全全的被纳兰世家掌控，纳兰世家，又因为某种原因，一直在觊觎我的金仙国度……”

　　陈逍看着自己的双手，喃喃自语着。

　　“不过，那苍天尊，似乎与纳兰世家并没有什么关系，否则这次，他也便不会出面了，看来得找个时间，去见见那苍天尊和青天尊才行。这两人，可是琉璃道院中真正的霸主，面对琉璃院主，他们都不卖任何的面子，有了他们的支持，我的位子，恐怕也会更加稳定。”

　　“少爷，那个陆悲已经被我收服，成为我的弟子。”

　　突然之间，烟魔的声音，缓缓的在陈逍的脑海之中回荡而起。

　　“哦？那陆悲已经臣服？”

　　陈逍的眼睛一亮。

　　当初，那陆悲与陈逍对峙之际，烟魔伺机出手，直接将陆悲抓回了金仙国度。烟魔虽然没有融合星位，得到真正果位仙人的力量，但是他现在，却是距离太乙金仙境界，只有半步之遥，再加上现如今，烟魔的体质特殊，他出手的一瞬间，罗天上仙是无法觉察到他的存在的。

　　“他可是真心臣服？”

　　陈逍的眼中，目光闪烁。

　　“尊主大人，小子陆悲，真心臣服。”

　　这个时候，陆悲的声音也缓缓的响起，“陆悲为阵道，鞠躬尽瘁，死而后已，甚至不惜与尊主大人对峙。但是阵道之人，却是待陆悲为草芥，甚至在暗中算计陆悲……如此陆悲如何再肯留在阵道？”

　　陆悲的声音当中，充斥着浓重的落寞。

　　可以说，若是这次，陆悲一现身，阵道弟子蜂拥而起，力挺陆悲，在背后作为他的后盾，恐怕陈逍想要抢他，也得考虑一番。

　　但是那些阵道的高层道师，却是因为陆悲的成就，要远远的高于这些人，严重威胁他们的地位，在阵道生死存亡的关头，竟然还不忘算计他，这早已经让陆悲心死。

　　“好，既然如此，你也便留在金仙国度吧。”陈逍想了想，然后说道：“金仙国度当中，有一百三十千机门弟子，你现在便作为他们的道师，传他们阵法大道……至于千机门，便改名为‘阵宗’。”

　　“是，大人。”

　　陆悲听到陈逍的话，微微的松了一口气，他还真怕陈逍将送到阵道，去阵道卧底，那样，恐怕陆悲活不过几天，便会被人算计死。

　　阵宗，陈逍第三个隐藏的势力正是出现。

　　天门之内的一百五十万魔头，雪千尘麾下的七杀堂，以及这金仙国度之内的生灵，这些可以说是陈逍最后的底牌。

　　尤其是金仙国度内部的生灵，虽然是陈逍强取豪夺而来的，但是这些生灵，包括修仙者和仙人，已经完完全全的在这里俺家，成为金仙国度中的原住民。

　　而这些原住民的潜力，却是最大的，也是陈逍完完全全一手培养起来的。

　　今日，陆悲前来，带领原本的一些千机门弟子，组建阵宗，这只是第一步。

　　当然，对这个陆悲，陈逍也不是完全信任的，陈逍让陆悲以天劫立誓，效忠自己之后，神念便缓缓的退出了金仙国度。

　　“原本，我想以那株天地神物，九品佑天莲最为赤云境第九劫徒……”

　　陈逍微微的沉吟片刻，随即自语道：“劫徒不归位，我无法冒险冲击黄云境，第九劫徒，第九劫徒，选谁好呢？”

　　陈逍看着雷德天书之上，一排密密麻麻的虚影，微微的皱了皱眉。

　　虽然九品佑天莲无法收为劫徒了，但是仙界之大，无奇不有，各种强大的化形期生灵，更是不胜枚举，陈逍倒是不担心没有劫徒。

　　只是这选择多了，陈逍也是有些苦恼的。

　　“嗯？”

　　突然之间，陈逍的眼睛一亮。

　　“六翅金光犼……陨落之森的王者？”

　　“好好好，就你了。陨落之森，乃是琉璃天中最为庞大的妖兽森林，甚至在整个仙界，都是顶顶有名的。若是我将这头六翅金光犼收为劫徒，继而通过这头六翅金光犼，控制真个陨落之森……”

　　陈逍舔了舔嘴唇，继而身体一动，便消失不见。

　　……

　　陨落之森，位于琉璃天西方，整个琉璃天中最大的一片森林，方圆亿万里，比之整个虚和境都要大上数倍。其中妖兽横行，仙兽肆意，哪怕是至仙都不敢深入这陨落之森。

　　陈逍的前世，为了磨练自己，经常来到这陨落之森当中，不过也只是在最外围，修仙者有能力活动的范围。

　　而陈逍在第一次拥有掌控天劫的能力的时候，也是在这陨落之森，拿一头烈火龙狮当成实验。

　　轰隆隆！

　　陨落之森最核心处，陡然间聚集起一层浓重的黑色云气，赤红色的闪电，不断的咆哮着。

　　在闪电的下方，一头金色的小老虎，趴在地上，两只小小的前爪捂着自己的眼睛。

　　“呜呜，呜呜，辉哥要渡劫了，辉哥要化形了……辉哥好怕。”

　　这头小老虎的背后，呼扇着三对光质的小翅膀，全身瑟瑟发抖。

　　在这只小老虎的身边不远处，一只金色的小猴子，正龇牙咧嘴的冲着它不断的作者鬼脸，满脸幸灾乐祸。


第304章 功德之花与业火

　　“小破猴，笑什么笑，你迟早也会有这么一天的！”

　　趴在劫云中央的小老虎，睁开一双淡金色的眼眸，狠狠的瞪了一眼那只金色的小猴子，恶狠狠的说道。

　　“吱吱！”

　　小猴子抡起一直前爪，在半空之中挥动着，以示抗议。

　　“哼！”

　　小老虎赌气似的哼了一声，又将自己的两只前爪挪开，小心翼翼的看了一眼天上的劫云。

　　“妈呀，好可怕，好可怕，灰灰再也不做坏事了，每次吃饭，一定只吃十只……不，二十只兔子！”

　　说完，小老虎又用两只前爪，把眼睛捂上，竟然不再看那天空之上的劫云。

　　“呃……”

　　劫云之上，陈逍的天罚之眼，缓缓的睁开，愣愣的看向下方的那头年幼的六翅金光犼。

　　竟然还有这种极品？

　　六翅金光犼，可是极为少见的神兽，单论等级，可是同敖邪的本体龙族，以及凤玄的本体紫玄火凤不相上下。

　　更为重要的是，这六翅金光犼，天赋极为强横，乃是龙族的天敌克星。传说中，成年的六翅金光犼，便是以天龙为食。

　　不过眼前这头小小的六翅金光犼，明显是幼生期的，就算是度过化形劫，修为也不过是大乘期，但是这头六翅金光犼一旦成长起来，那么便是陨落之森的王者。

　　陨落之森，所有的力量一旦集结起来，哪怕是琉璃天宫。

　　陈逍现在的实力弱小，他也不需要什么强大的手下，他需要的，是能够与他一同成长的，同样拥有无穷潜力的劫徒。

　　无论是影子，敖邪，凤玄，恋伤，兰迎，熊蛮，还是眼下的这个六翅金光犼，都属于拥有无穷潜力的后辈。

　　就算是烟魔，虽然是百万年前的果位仙人，但是他的身上，同样拥有着惊人的潜力，经历生死，粉碎果位，一旦他迈出最后一步，立刻便是太乙金仙，甚至成就也远远不止如此。

　　至于那貅獬……虽然看上去只是一头玄仙兽，但是他的本源，被石碑碎片，和石桥碎片改造，生生的打破了属于貅獬一族的桎梏，它未来的成就，也绝对不会比烟魔要低上丝毫。

　　可以说，陈逍既然决定，将其收为劫徒，那么他们便绝对不是能够以常人的存在来揣摩的。

　　“嗯？六翅金光犼旁边的那只金色猴子……莫非是传说中的猴王，火睛灵猴？”

　　陈逍的天罚之眼，一瞬间便留意到六翅金光犼旁边的那只身高不过半尺，通体都是金色毛发，但是一双淡金色的眼眸中，却是闪动着两点淡淡的火红色的猴子。

　　火精灵猴，同样也是一头神兽，一旦成长起来，便是所有猴类妖兽，仙兽，甚至是神兽的王者，与幺月熊王一族，为熊类妖兽的王者，是同一个道理。

　　“运气啊运气，传说中，陨落之森的王者身边，会伴随着其它的妖族皇者，看来这头火精灵猴便是了。不过这火精灵猴，修为不过金丹期，比之六翅金光犼，还是弱小太多……”

　　陈逍缓缓的舒了一口气。他已经注意到，在这六翅金光犼渡劫之地，乃是一个极为特殊的环境，好似一座天然的绝阵，拥有者无与伦比的防护能力。

　　甚至在这绝阵当中，竟然还存在着困阵，陷阵，以及幻阵和杀阵的存在，可以说，这座天然形成的阵法，其复杂程度，绝对不在千机门的悠游困天阵，以及千机合合阵之下。

　　“也是，妖族王者，但凡出世，在成长期间，都会有着强大的守护之力，既然如此，我也不客气了。”

　　陈逍正想着，九九炼魔神劫，轰然降下。

　　“妈呀，这是九九炼魔神劫！可爱的，讨人喜欢的辉哥，怎么会遇到这样的天劫？小猴子，救命啊！”

　　下方的六翅金光犼辉哥，一见到一连九道赤红色的天劫降下，顿时吓的嗷嗷直叫，它几乎是连滚带爬的朝着小猴子的方向跑去。

　　“吱吱，吱吱！”

　　小猴子一见到辉哥跑来，口里发出强烈的不满声，然后一转身，便朝着一棵参天大树之上窜去。

　　“小猴子，你不能够这样没义气，等等我！”

　　辉哥身后，六只淡金色的光质小翅膀，狠狠的一扇动，便要朝着小猴子那里追去。

　　轰！

　　但是这个时候，天劫已经临头，赤红色的九九炼魔神劫，狠狠的一劈，瞬间将这头小老虎从半空中给劈了下来。

　　“咳咳咳……小猴子，你这个没义气的家伙……”

　　辉哥被天雷从半空当中劈了下来，还口里还不忘埋怨见死不救的小猴子。

　　不过这个辉哥也不去想想，小猴子的修为连他都不如，如何能够救他？恐怕救犼不成，反而得把自己搭了进去。

　　轰轰轰！

　　紧接着，天空之上，九九炼魔神劫继续降下，不断的劈在六翅金光犼的身上。

　　在那参天古木之上火精灵猴的两只前爪，将眼睛挡住，然后又将指头之间流出一条缝隙，似乎是有些不忍的看着正在挨劈的六翅金光犼。

　　“六翅金光犼，若是不将它身上的业力化解，恐怕日后它仍要继承它祖先的道路。”

　　天空之上，陈逍的眉头微微的皱起。

　　他已经发现，这头六翅金光犼的身上，业力深重，甚至比那当日屠杀三千万生灵的恋伤有的一比。陈逍知道，这些业力，并非是这头六翅金光犼本身所有的，而是得自他的祖先，亿万年来，陨落之森的前几任妖兽皇者。

　　六翅金光犼一族，从一出生起，便注定为陨落之森的皇者，所有妖兽的主宰，但是这条路，注定是充满腥风血雨，不断在杀戮中持续。

　　而六翅金光犼，一旦真正的成年，便是果位中极高的存在，甚至就是琉璃天主，都忌惮三分。按照道理来说，一旦成就果位，有星辰护体，那么便不会死亡。

　　但是历史上，从来就没有一头六翅金光犼的寿命，超过十万年，这便是业力，一旦六翅金光犼的业力达到一个顶峰，那么便会全部爆发出来，六翅金光犼也会遭到天雷轰顶而死。

　　而六翅金光犼死去，它身上的业力却是不会消散，而是转嫁给了下一代，六翅金光犼一族，便是这样，一代一代的传承，一代一代的，却始终无法逃脱宿命。

　　陨落之森之中，奉行的乃是丛林法则，根本就没有仙界当中的秩序，想要建立霸权，唯一要做的，便是杀戮，杀戮，杀戮！

　　当初，恋伤在凡界，屠杀三千万生灵，便遭到天罚降临，而六翅金光犼所造成的杀戮，可想而知，会招来多大的业力。

　　而现如今，陈逍便是使用九九炼魔神劫，将这些业力全部的化解，或者说转嫁，转嫁到他身体当中，雷德天书之内的业火之上！

　　雷德天书的业火，无根无凭，就这样在雷德天书之内缓缓的燃烧着，但是陈逍可以感受到，若是没有什么补充，这业火，迟早会慢慢的熄灭。

　　业火，对仙人的意念，有着极大的克制作用，甚至永恒之海当中，无数的魔头，都是惧怕这些业火，陈逍可是计划着，一旦拥有足够的修为，便返回永恒之海，将其中的魔头都尽数收服。

　　那么到时候，陈逍收服这些魔头，所依靠的，便是这魔头的克星业火。

　　现如今，陈逍见到这头六翅金光犼的身上，潜在着无边的业力，陈逍如何会放过？

　　每一道天劫的降下，便有一道业力从六翅金光犼的身上传达出来，转嫁到陈逍自己的身上，而雷德天书之内的业火红莲，也缓缓的飘出，在陈逍的丹田之内旋转着，不断的将那些业力吞噬。

　　呼呼呼！

　　慢慢的，那朵业火红莲，竟然再次燃烧起来，莲花的花蕊处，也凭空的升腾起一道火红色的火焰。

　　嗡！

　　突然之间，异变陡生。

　　功德宝树之上，那朵已经完全盛放的功德之花，骤然间一阵颤抖，竟然瞬间释放出一道明黄色的功德之光，直接将那业火红莲包裹起来，吞入了功德之花当中。

　　噼啪！

　　功德之力，业力，两大性质截然相反的力量，瞬间在功德之花内部，发生激烈的碰撞，而功德之花，竟然也微微的泛起一丝业火一般的红色来。

　　但是下一刻，功德宝树一震，一道明黄色的功德之力，再次从宝树的内部升腾起来，瞬间流入功德之花内部。

　　那红色的业火，瞬间被功德之力逼的凑到一起，形成了一朵小小的火苗，瞬间在功德之花的花蕊处燃烧起来。

　　随即，一切，都归为了平静。

　　这个时候，陈逍可以清楚的感觉到，那道业火的火苗，虽然比之曾经微弱了不少，但是却不再如之前那般，无根无凭，而是依靠着那朵功德之花而存在，汲取功德之花内部的功德之力而燃烧。

　　这个时候，天劫之下的六翅金光犼，也奄奄一息的趴在地上，原本身上那华丽的金色毛发，都变成了一片焦黑，那六翅光质的小翅膀，也无力的耷拉在地。

　　“吱吱！”

　　原本，那躲在参天大树之上的小猴子，见到天劫停止，便立刻从树上窜了下来，它的手中，不知道什么时候，多出了一颗金灿灿的果子。


第305章 当龙遇到犼

　　“都天灵神果？”

　　陈逍见到火睛灵猴手里拿着的那个金灿灿的果实，微微的一怔。

　　随即，天空之上，骤然降下一道细小的闪电，一下子就将那颗金灿灿的果实卷走了。

　　“这都天灵神果可是好东西，超越九品的仙果啊，不能够被你这头小老虎给吃了。”

　　陈逍将果子抢来之后，口中嘟嘟囔囔的自语着。

　　“天劫……你这个流氓……连辉哥的果子都抢……”

　　六翅金光犼辉哥注意到那枚果子被天劫卷走，嘴里有气无力的嘟囔一声，然后两眼一翻，直接晕过去了。

　　辉哥身上积累了前辈们不知道多少的业力，陈逍降下不知道多少天劫，才将业力全部转嫁了去，虽然不如当初恋伤的三千万雷霆，但雷霆之数，也绝对超过千万。

　　辉哥的小身板，哪里能够同当初有修罗魔刀护体的恋伤相提并论？挨上了千万雷霆之后，辉哥几乎灯枯油尽，灵气全无。

　　“吱吱，吱吱！”

　　小猴子注意到手里的果子被天劫抢走之后，对着天空之上的劫云张牙舞爪的乱吼着，发泄着自己心头的不满。

　　“这头小猴子，既然注定的要成为这头小老虎的左膀右臂，那么便一块收了吧。”

　　陈逍嘿嘿的一笑，随即，他的心神一动，一道细小的赤红色雷霆，瞬间就的没入辉哥的额头之内。

　　“我的妈呀！”

　　下一刻，辉哥突然间一下子从地上跳了起来。

　　“我的妈呀！”

　　“我的妈呀！”

　　辉哥不停的吼道，口里满是语无伦次的‘我的妈呀’。

　　辉哥蹦跶了好一会，将身上那黑色的炭渣子都抖了下来之后，在小猴子那莫名其的眼神中，精神抖擞的人立而起，站在小猴子的面前，然后口吐人言道：“小猴子，现在本辉哥以天劫的名义，收你为属下，你可愿意？”

　　“吱吱？”

　　小猴子有些惊愕的看着辉哥，一双淡金色中带闪动着莫名其妙的神色，满是疑惑。

　　“诶，算了，不管你愿不愿意，你便是本辉哥的第一手下，哇哈哈……”

　　轰！

　　辉哥的话音刚落，天空之下，瞬间再次降下了一座细小的闪电，直接没入了小猴子的脑袋里。

　　没错，虽然陈逍的赤云境劫徒名额，已经圆满，但是却并不妨碍辉哥将这只小猴子收为劫奴。

　　无论是六翅金光犼，还是火精灵猴，都是独一无二的神兽，而这两头神兽，此生也注定会走在一起，一统整个陨落之森，成为陨落之森的霸主。

　　而这个时候，辉哥将小猴子收为劫奴，也是最为合适的。

　　“吱吱，吱吱！”

　　感受到自身的变化，小猴子挥动着小拳头，满是不满的向辉哥抗议，辉哥也只是人立而起，嘿嘿的傻笑着。

　　不过，这个时候，辉哥虽然已经渡过化形之劫，但是却并没有化作人形……也并不是所有的兽类，都是喜欢变成人的模样的。

　　许许多多的妖兽，虽然拥有化形的能力，但是却仍旧保持着兽类的模样。

　　这六翅金光犼，便是其中之一。

　　不过这个时候，天空之上的劫云，并没有散去，陈逍整个人的精神，都处在一种急速蜕变的状态中。

　　轰轰轰轰！

　　此时此刻，陈逍的丹田当中，雷光闪动，赤红色的云朵，已经完全的将整个丹田布满，赤红色的劫雷，已经形成了一条一条的天劫神龙，不断的咆哮着。

　　赤云真正的大圆满！

　　赤云九转，为圆满境界，赤云九大劫徒完全归位，为大圆满！

　　大圆满境界之下，虽然陈逍的修为，神念，心境，没有任何的提升，但是元神，魂魄却是便的更加的浑然一体，原本的赤云之下，也衍生出了九团小小的赤色云朵，共同将那赤云支撑，守护。

　　轰隆隆！

　　几乎就在同一时间，陈逍的赤云境九大劫徒的身体之内，同时响起了一声巨大的炸雷，赤红色的云朵，顷刻间在他们的身体之内衍生出来，最终，将他们的元婴，仙婴护住。

　　而恋伤，那个本应该没有仙婴的散仙，则是被赤红色的云朵缠绕周身，彻彻底底的将他的散仙元体守护。

　　此时，陈逍的赤云境九大劫徒，全部都拥有了自己的赤云，可以真真正正，自主的掌控赤云天劫，而不需在从陈逍这里，借助陈逍的赤云去执掌天劫。

　　“小猴子，辉哥偷偷的告诉你，现在陨落之森里，所有化形期的妖兽，全部都归辉哥管。”

　　辉哥将嘴巴凑到小猴子的耳边，神秘兮兮的说道。

　　“吱吱，吱吱！”

　　小猴子再次挥动起小拳头，对辉哥表示抗议。同时，它也满是幽怨的看向天空之上，陈逍化作的天罚之眼。

　　“这两个小家伙，留在这里也是留着，不如随我回去……反正它们在成年之前，一直由这座阵法保护着……这里的灵气虽然浓郁，但是还比不上琉璃洞天呢。”

　　陈逍叹了一口气，单手一抄，一只雷霆巨手，便凭空闪出，将这两个小家伙抓起来，扔进金仙国度当中。

　　随即，天空之上的劫云，也缓缓的散去。

　　……

　　“哇！龙！这里竟然有一条小龙！”

　　辉哥一进入金仙国度，两只淡金色的眼眸，瞬间便直了。

　　它的嘴角，一滴一滴的涎水，缓缓的滴落。

　　“嗯？”

　　正在闭目中的敖邪，猛然间感应到一股极为危险的气息，下一刻，他瞬间站起身来，他的本命法宝星辰戟也在一瞬间出现在他的手中。

　　“犼？还是六翅金光犼？”

　　敖邪的两条剑眉微微的皱起，眼中闪过浓浓的忌惮。

　　犼类，乃是龙族的天敌，而六翅金光犼最为犼类中的绝对王者，更是让所有的龙族忌惮。

　　而敖邪，也同样是龙族中的皇者，五爪金龙一族，同样也是龙族的太子，现如今见到一头年幼的六翅金光犼，几乎就要忍不住将这个龙族的大敌立刻除掉。

　　“冰块男，你的死对头来了。没想到少爷竟然把这家伙给收为劫徒，嘿嘿。”

　　凤玄在一边，嘿嘿的冷笑着。

　　“哇，小龙龙，来来来，让辉哥我咬一口……唔，你也是劫徒，身份跟我一样，辉哥不能够把你全吃了……来，让辉哥咬一口，就一口……”

　　辉哥看着敖邪的身体，口中哈喇子都滴到了地上，一步一步的朝着敖邪走去。

　　敖邪的表情愈发冰冷，握着星辰戟的右手，都流露出青白色的骨节。

　　“为，冰块男，你可要淡定，一旦你们两个打起来，后果可是不堪设想的……”

　　凤玄一下子站在了敖邪和辉哥的中央，竭力的将两人劝开。

　　辉哥是敖邪的天敌，任何龙族在犼的面前，特别是六翅金光犼的面前，一身修为立刻便弱了五成。但是现如今，敖邪的修为，在这金仙国度当中，有各种修炼资源的辅助，修为已经达到了大乘期的顶峰，距离真仙之境，只有半步之遥。

　　而辉哥不过是大成初期，哪怕是敖邪发挥不出五成的实力，也能够轻易的战胜辉哥。不过，这两个同是陈逍的劫徒，一旦他们两个打起来……

　　陈逍看着金仙国度中的场景，一阵头疼。

　　“该死，怎么把这茬子忘记了？当龙遇上犼……而且还是龙皇和犼皇……”

　　陈逍扶了扶自己的脑袋。

　　“敖邪，凤玄，你们两个的修为，已经达到大成后期的顶峰，即将遭遇仙劫，修成仙人境界，现如今，你们两个也没有必要留在金仙国度了。”

　　陈逍想了想，立刻显出元神投影，对敖邪和凤玄两人说道。

　　“嗯？”

　　凤玄见到陈逍现身，稍稍的松了一口气，而敖邪也是后退了半步，并没有说话。

　　“那个，劫主啊，你让那条小龙，显出本体来，让辉哥咬一口，就一口……”

　　辉哥一边流着口水，一边哀求着陈逍道。

　　“吱吱，吱吱！”

　　一边的小猴子，也在为辉哥助威。

　　陈逍再次扶了扶额头，并没有搭理辉哥和小猴子，而是对凤玄和敖邪说道：“现如今，陈家和立阳城那边，都是我们的力量，但是发展的时候，因为琉璃道院的关系，还有一些阻碍，现在我要你们两个，前往商族，想方设法，将这商族控制，然后以商族的力量，辅助待月城和立阳城。”

　　“商族？嘿嘿，这没问题，其实商族本身，是姓凤的！”

　　凤玄一挺胸脯，立刻说道：“少爷放心就是，我和冰块男保证，在一百年之内，将商族变成姓天劫……嘿嘿。”

　　凤玄说完，便一把拉住敖邪，一闪身，便离开了金仙国度。

　　天知道在让敖邪和辉哥在一起，会发生什么。

　　敖邪会不顾一切的想办法将辉哥宰了，而辉哥……则是一定会想办法在敖邪的身上咬上一口。

　　辉哥看向敖邪离去的身影，脸上满是不舍，好似一个哀怨的小媳妇一般。

　　“吱吱，吱吱！”

　　突然间，小猴子将嘴巴凑到辉哥的耳边，吱吱了两声，也不知道再说写什么。

　　下一刻，辉哥的眼睛，猛然一亮。

　　“少爷，我也想出去。”

　　正在这个时候，一直默不作声的面瘫男开口，对陈逍说道。

　　“你……是想对付天玑剑宗吗？”陈逍皱了皱眉头，问道。

　　“嗯。”恋伤点了点头。

　　“去找敖邪和凤玄吧，三个人的力量，终究比一个人的大。”

　　“谢少爷！”


第306章 强盗？强盗！

　　将凤玄和敖邪两个，送到商族那里，借助他们二人之手掌控商族，这个琉璃天第一商贾世家，乃是陈逍一直以来的想法。

　　这次正好借着六翅金光犼同敖邪相冲的由头，将敖邪和凤玄派出去。

　　琉璃道院中是一方面，但是在仙界发展，也是一方面。

　　现如今，陈家的脸面，可是在待月城，陈逍想要将陈家发展成仙界的世家，不仅仅需要有玄仙坐镇，还要有能够同古老世家相媲美的势力！

　　……

　　“呼……赤云境，总算大圆满了，只差橙云境大圆满，一旦橙云境大圆满，我便真正的拥有冲击黄云境的底蕴。”

　　符宝洞天之中，陈逍缓缓的睁开眼睛，下一刻，他微微的流露出一丝苦笑。

　　“橙云境的劫徒，若是在仙界收取，那么定然是大型仙人世家的子弟……那样，哪怕是修成金仙，也无法掌控最为核心的全力。”

　　陈逍微微的皱起了眉头。

　　仙界中，拥有灵根的修仙者，几乎都是出自大世家，陈逍就算是收取了大世家的精英弟子为劫徒，也是没有任何意义的。

　　世家之中的关系，远远比想象中的要复杂的多，一个精英弟子，哪怕是最天才的弟子，成为陈逍的劫徒，那么陈逍所能够得到的，也仅仅是那一个天才弟子而已。

　　而且，一旦那个天才弟子，做出任何违背世家利益的事情，哪怕是万年不出的天才，也会遭到严重的惩罚。就算是家主，也无法做出违背世家意愿的事情来。

　　一个世家，从来就不是一个人的，而是一个集团的。各种纷纷杂杂的利益关系，交织在一起，便是一个世家。

　　陈逍想要通过掌控一个人，而得到一个世家，那是绝对不可能的，就算是他控制了一个世家的家主，也只能够同世家取得联盟的关系，至于控制，那根本就是天方夜谭。

　　“下界，下界，渡劫期的修仙者，唯有在下界，才能够取得核心权力，甚至控制一个庞大的势力。掌控了下界，便是获得了一个潜力庞大的后备。”

　　一瞬间，陈逍便做下决定，将自己橙云境的劫徒，全部都选在下界！让他们在凡界中，自由的发展力量。

　　要知道，现如今，仙界的各大宗门，甚至一些世家，都选择在下界留下香火，以保证随时都会有新鲜血液的流注。

　　此时，陈逍的橙云境劫徒，已经有三人，陈逍的兄弟李长奇，毒仙蔡地，以及身在凡界，天星门的掌门穆天星，也就是玉衡天珠的转世之身。

　　现在，陈逍已经完全的做出决定，其他六个橙云境的劫徒，全部都在下界选择，下界拥有潜力的修真者，绝对不比仙界的差上一丝一毫。

　　“少爷，现在该去阵道接收赔偿了。”

　　正在这个时候，雪千尘的声音，缓缓的回荡在脑海当中。

　　陈逍微微的皱了皱眉，随即，法宝分身骤然间替换而出，虽然现如今，这法宝分身，已经跌落到上品宝器境界，但是却仍旧比他的本体强横太多。

　　“嗯，我知道了。”

　　陈逍点了点头，换上法宝分身，穿上无影天衣之后，陈逍立刻走出了符宝洞天。

　　去接受阵道的赔偿，单单雪千尘连同符道的四大果位仙人长老前去，根本就不够分量，甚至阵道的一些弟子，有可能产生抵制。

　　至于紫天尊……她对这些事情，却是没有任何的兴趣。

　　现如今，唯有陈逍亲自出面，才能够顺利的得到阵道的赔偿。符道之主的强势，符道之主的霸道，早已经在琉璃道院当中传开。

　　直面琉璃院主，站在原地，硬接琉璃院主一击而没有倒退半步，杀死剑道之主，羞辱黄天尊……这一切的一切，已经完完全全的保证了，陈逍在琉璃道院当中，立下无穷的威势。

　　哪怕是现在有人跳出来，说这个阵道之主，便是一个草根家族中走出的修仙者，那么其他弟子也会用唾沫将其淹死。

　　甚至在这个时候，原本一些因为对符道失望，而离开符道的弟子，道师，都因为陈逍的强势，而纷纷的回归符道。

　　此时此刻，以陈逍为首，大仙，落滴，红尘，忘川，四大果位在后，雪千尘在一旁，三千符道弟子尾随，已经气势汹涌的来到了阵道的真理殿堂，起源之地的阵斗殿前。

　　“嗯？”

　　突然间，陈逍发现，他越是靠近阵斗殿，法宝分身之内的星辰阵眼，汲取阵斗殿之中那座周天星辰大阵的能量速度也就越快。

　　若是陈逍的法宝分身，能够在这里修炼，那么这法宝分身，完全有可能在极短的时间之内，回到仙器境界。

　　“符道之主大人，您来了。”

　　此时，在阵斗殿之前，以明纨为首的阵道五老，已经全部的出现，他们看向陈逍的眼神当中，都流露出一丝丝的恐惧。

　　当日，琉璃院主已经出面，就算是陈逍如何强势，琉璃院主的面子，陈逍还是不能不给的，既然琉璃院主已经发话，让阵道赔偿符道，那么这五个老家伙，陈逍也就做了个顺水人情，放了回去。

　　反正，现在这五个家伙，算是彻底的被陈逍打怕了。

　　报复陈逍？没见到那堂堂的剑道之主，修为给在他们阵道五老之上的剑无生，都被陈逍的符一招宰了，他们哪里还敢兴起报复的念头。

　　而且，他们的果位法则，被陈逍生生的抽取一半，他们现在别说是报复陈逍，就算忘川都能够轻易的收拾他们任何一人。

　　在这个时候，黄天尊是不会出面的，当日在符山金鼎下，他已经完完全全的丢了面子，若是在这个时候在出面，那纯粹是招人耻笑。

　　“尊主大人，这是您要的赔偿。十条仙九品的灵脉，十件果位仙器，五十亿天元仙丹。”

　　明纨强忍着心中的屈辱，走到陈逍面前，将一个浓缩的小型洞天，交到陈逍的手上。

　　“嗯。”

　　陈逍的脸上，没有任何的表情，只是微微的点了点头，随手将那三个小型洞天光团，顺手递给大仙。

　　三座小型洞天，有多重？恐怕比之那金仙国度中的天行大山，还要重上千百倍，不到果位仙人境界，断然无法拿起。

　　阵道以小型洞天承载这些东西，便是有意识的想要看到陈逍出丑。

　　“看来这个，定然是黄天尊出的主意，以小型洞天承载这些东西，故意让我出丑，抹杀我的威信……”

　　陈逍口中冷笑。

　　这个计策虽好，不过就算是黄天尊都不会料到，在这阵斗殿之外，陈逍是可以可以调动周天星辰大阵，以周天星辰大阵加持自身，将这三个洞天拿起，也不费什么力气。

　　实际上，在这整个琉璃道院当中，陈逍在这阵斗殿周围，发挥出的实力，才是最强的，这里，才是陈逍的战场。

　　见到陈逍随手将三个小型洞天抓起，又扔给了大仙，明纨等五人的心头狠狠的一颤。

　　这一刻，他们真的开始怀疑，之前他们得到关于陈逍的一切信息的真实性。

　　但是，还未等这阵道五老多想，陈逍又再次开口道：“冒犯本尊的赔偿送到了，那么这五千年来，阵道侵占符道的资源，是否应该归还了？”

　　陈逍的口中，淡淡的说道。

　　“什么？”

　　阵道五老听到陈逍的这句话，心中再次一颤。

　　侵占符道的资源？归还？

　　要知道，现在阵道将那三个小型洞天中的财物交给符道，都已经元气大伤，至少千年之内，阵道一脉的势力将会完全的衰落。

　　而且，单单是那九条仙九品的灵脉，五十亿天元仙丹，价值便已经远远的超过这千年来，阵道侵占符道的资源了。要知道，落井下石，抢符道资源的，可不仅仅是阵道一家。

　　现在，陈逍还要，这简直就是强盗行为！

　　“你……”

　　明纨看向黑色天衣笼罩之下的陈逍，嘴唇都哆嗦起来了。

　　“这样吧，符道的财产，也并非你阵道一家出手抢夺……嗯，三十亿天元仙丹，五条仙九品灵脉，五件罗天果位仙器。”

　　陈逍伸出食指，在明纨的眼前晃了晃，口中说道。

　　“三十亿天元仙丹……五条仙九品灵脉，五件罗天果位仙器？”

　　明纨觉得自己的脑袋有些发晕，眼前一黑，险些晕了过去。

　　“你你你……你简直就是强盗！”

　　明纨身后，一个面容苍老的果位仙人长老，全身直哆嗦的看着陈逍，忍不住开口说道。

　　“强盗？”

　　陈逍撇了撇嘴，开口说道：“既然如此，那么本尊便亲自去你们阵道的藏宝阁看看吧。强盗？既然是强盗，那么本尊便做一回强盗吧。这次，本尊不仅仅要灵脉，仙器，仙丹……还要道经！阵道藏书阁当中的道经，应该也有不少，放在那里也是浪费，不如都搬回符道吧。”

　　“大仙，千尘，劳烦你们了。”

　　陈逍并没有回头。

　　“阵道的藏书阁？本大仙早就想去看看了。”

　　大仙哈哈一笑，和雪千尘二人直接离开了阵斗殿。

　　“阵道的藏宝阁，应该是在这阵斗殿之内吧……阵斗殿，给本尊开！”

　　正说话间，陈逍一挥手，笼罩在阵斗殿之外的一层幻阵，瞬间破开，阵斗殿的本来面目，也呈现在众人的面前。


第307章 定星轮

　　陈逍的法宝分身之内，周天星辰颠倒乾坤大阵的三百六十五颗阵眼微微的一颤，那笼罩在阵斗殿之外的阵法，竟然在一瞬间便被撤除。

　　陈逍的法宝分身，虽然品质跌落，回到上品宝器的境界，但是星空战旗当中陈逍所凝练的五行精元，却是被器宝之心，以及周天星辰大阵吸纳了去。

　　有五行精元的加入，周天星辰大阵的威能也是比之之前强横了不少，并且同那座阵斗殿中的周天星辰大阵，联系也愈发紧密。

　　现如今，陈逍只是单单的站在阵斗殿的大门前，便能够通过法宝分身之内的大阵，间接的控制这座星斗殿。

　　并且，随着星斗殿内，周天星辰大阵的阵眼当中，那星辰之力不断的涌入陈逍的法宝分身内部，陈逍对这阵斗殿的控制力，也会随之加强。

　　陈逍有一种预感，若是这法宝分身修炼到极致之际，想要突破九品仙器桎梏，成为果位仙器，恐怕还得从这星斗殿之内寻找契机。

　　……

　　“怎么可能？！”

　　见到陈逍反手之间，便破了星斗殿之外的禁制，阵道五老，以及在这里的诸多道师，以及位高权重的弟子，脸上都闪过一丝难以置信。

　　这阵斗殿中的星辰大阵，可是阵道的根基，远古玄黄道院的阵道之主，阵宝仙君留下的无上大阵，其中含有九天果位法则在内，哪怕是集合阵道所有的果位仙人，也休想完全的发动这座大阵。

　　当然，外人想要破开周天星辰颠倒乾坤大阵的禁制，那更是绝对不可能。

　　但是现如今，眼前的这位符道之主，仅仅是一挥手之间，便将周天星辰大阵的禁制撤去，这让阵道弟子的心中，都有一种极为荒谬的感觉。

　　这个阵道……究竟是谁的？

　　就算是阵道之主来了，恐怕都会产生这样的疑问。

　　为什么会这样？

　　琉璃道院的阵道，可是继承了远古阵宝仙君的道统，乃是阵宝仙君道统的延续，象征着整个仙界中阵道的巅峰存在。

　　难道眼前这位符道之主，比之他们这些阵道的果位仙人，更加懂的这号称仙界第一阵法的周天星辰颠倒乾坤大阵？

　　陈逍却是没有理会阵道之人，他微微的撇了撇嘴，一步踏出，直接带着忘川，落滴，红尘，以及符道的三千弟子，迈入了阵斗殿当中。

　　陈逍的目标十分明确，阵斗殿的藏宝阁！

　　琉璃道院阵道一脉，自立道以来，所有的珍奇，天材地宝，全部都放在这阵斗殿中，一个独立的洞天，藏宝阁当中。

　　阵道既然对自己下手，陈逍便不会对他们客气，这次，要让阵道彻底的沉沦下去，不给他们一丝一毫的翻身机会。反正这件事，有琉璃院主做主决定，就算是阵道之主回归，都不好多争论什么。

　　陈逍一进入阵斗殿，全身上下陡然间发出一阵轻微的颤抖，法宝分身内部，周天星辰颠倒乾坤大阵的三百六十五颗阵眼疯狂的震动起来，贪婪的汲取着来自外界的星辰之力，不断的强化着自身。

　　在这期间，陈逍的法宝分身受损伤的本源，也在借助星辰之力，缓慢的修复，这周天星辰颠倒乾坤大阵，在法宝分身内部，所发挥出的最大能力，除了温养器宝之心外，便是锻造星空战旗。

　　可以说，现如今，星空战旗这件法宝，想要进阶，提升品阶，所依靠的便是星空大阵的吞噬之力，不断的吞噬其他法宝来提升星空战旗的本身品质。

　　所以，在这个时候，周天乾坤大阵吞噬外界阵法的力量时，也能够间接的提升法宝的品质，丝毫不比吞噬其他法宝，或者矿石慢上丝毫。

　　咔嚓嚓！

　　因为法宝分身，本身曾经的品质，已经提升到仙器境界虽然本源受损，但是在这阵斗殿之内，仅仅吸纳了片刻之间的星辰之力，便瞬间回升到了绝品宝器的境界。

　　现在的法宝分身，算是受损，修复的难度，要比之提升的难度，要低上许多。

　　……

　　见到陈逍带人进入藏宝阁，明纨的脸色瞬间变得苍白起来。

　　“师兄，怎么办？”

　　明纨身后的一个果位仙人长老，咬着牙开口问道。

　　“通知师尊！阵道，绝对不能够毁在我们的手里。”明纨的眼中，流出一丝痛苦来。

　　实际上，若非当日，明纨等人不去贪图陈逍身上的九天玄仙大道领悟，而要算计陈逍。那么陈逍与阵道的恩怨，也只限于陈逍同破军会之间，同吴成越之间而已，并不会上升到符道与阵道两道之间的事情。

　　但是，阵道五老明知道陈逍身份的同时，还去找陈逍麻烦，妄图废掉陈逍修为，抢夺陈逍身上的九天玄仙大道体悟，那么便注定了今日的结局。

　　“尔等何人？此地乃是阵道重地，速速退去。”

　　正在陈逍带领符道众弟子来到阵斗殿深处的藏宝阁门外时，一个苍老的声音突然间响起。

　　虽然这里是阵斗殿的深处，藏宝阁之中，却仍旧有着果位仙人坐镇守护。

　　一个身穿黄色长衫，面容苍老的老者已经阻拦在藏宝阁之外。

　　此时，这老者眉头紧皱，陈逍的身后，落滴，忘川，红尘三人，已经对他构成了严重的威胁。

　　“明纨，这是怎么一回事，你带着这些人前来藏宝阁，所谓何事？”

　　下一刻，这个老者见到尾随在陈逍身后的明纨等人，脸色微微的一黑。

　　“师叔，这位，乃是符道之主。”

　　明纨一咬牙，便直接通过元神记忆，将这些天发生的事情，原原本本的告诉了这个看守藏宝阁的老者，明纨等人的师叔，昊纶仙人。

　　听着明纨的诉说，昊纶的眉头越皱越紧，最终，他的脑门子上，都爆出一条条的青筋。

　　“混账！”

　　最终，昊纶忍不住，破口大骂道：“明纨，你们五个废物，竟然做出这样丧权辱道的事情来！混账，简直就是混账！”

　　明纨等人，听到昊纶的大骂，直接低下头来，也不敢反驳。

　　这个昊纶，虽然也是罗天上仙，但是无论是修为，还是地位，都远远在阵道五老之上，乃是当今阵道之主昊阳道人的师弟，一身修为已经达到罗天上仙极致。

　　昊纶道人看守这藏宝阁的同时，也是在借助藏宝阁之中庞大的宝物灵力，借此来感悟太乙果位。

　　此时此刻，昊纶道人的眼中，已经流露出一丝丝的血红色，他看向陈逍，口中冷冷道：“符道之主，既然此事院主大人已经做主，那么本座便不过分追究。不过，凡是都要留一线，今日，众位请回吧。”

　　说完，昊纶道人两只眼皮子一耷拉，身体就这样直直的站在藏宝阁大门之前，不再说话。

　　“哦？凡是都要留一线？”

　　陈逍眉毛微微的一条，口中笑着说道：“可惜，今日在这里，你说的可不算呢。”

　　“给我滚！”

　　陈逍单手一挥，身体当中的星辰阵眼狠狠的一震，阵斗殿中的力量，顷刻间变得狂暴起来。

　　“你果然有方法控制阵斗殿内的阵法……”

　　突然之间，昊纶道人的双眼猛然间睁开，他的手中已经多出了一件轮盘。

　　“给我定！”

　　唰！

　　下一刻，一道浩大的金光陡然间从昊纶手中的轮盘冲出，周围原本狂暴的力量，竟然一瞬间停止了。

　　定星轮！

　　太乙果位仙器！

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　这定星轮，将周围的狂暴的星辰之力定住之后，陡然间颤抖起来，竟然开始调动阵法之威，要将陈逍等人，从这阵斗殿当中驱逐出去。

　　顺便，这昊纶道人，也要给陈逍一个永生永世的教训。

　　定星轮，可以说是这阵斗殿的控制枢纽，当初琉璃道院阵道一脉得到阵斗殿时，便存在于阵斗殿之内。可以说，因为阵道有了这定星轮，才能够真正意义的成为这座浩瀚无际的大阵的主人。

　　而现在，因为昊纶负责守护藏宝阁，这个阵道当中最为重要的存在，所以他的手中掌控定星轮，驱逐任何一个敢于在阵斗殿之内撒野之人。

　　符道当中，实际上也是存在着两件柱石一般的东西，第一件，便是已经被陈逍炼化了的人道降魔符，第二件，便是陈列在符天殿正殿之前的那个巨大的符字。

　　在符天殿当中，陈逍可以通过人道降魔符的力量，调动那个‘符’字，来抵御驱逐胆敢在符天殿当中作乱的仙人。

　　定星轮一出，阵斗殿当中的周天星辰颠倒乾坤大阵，骤然间发出一股浩瀚无际的伟力，狠狠的朝着陈逍为首的符道弟子身上。

　　“大周天星宿，灭世金轮……”

　　陈逍看着那已经升上半空当中，金光大盛的定星轮，眉毛微微的一挑。

　　“原来如此，原来如此，竟然是这件东西，虽然不过是一个仿制品，但对我而言，却是有着极大的作用。”

　　“收！”

　　陈逍的身体当中，三百六十五颗星辰阵眼，骤然间连成一体，一只完全由星光组成的巨大手掌，瞬间从虚空当中探出，一把朝着半空的那定星轮抓去。

　　“大胆！”

　　昊纶见到陈逍竟然要抢夺定星轮，顿时间勃然大怒，周身上下一闪，一道剑光骤然间朝着陈逍的身体斩去。

　　“滚！”

　　陈逍怒吼一声，周围的阵法，直接摆脱了定星轮的控制，一瞬间暴走，狠狠的攻击在昊纶的身上。


第308章 阵道传承

　　咔咔咔！

　　罗天上仙修为极致的昊纶，被陈逍调动周天星辰大阵浩瀚的力量，一瞬间便击飞出去。

　　同时，昊纶的身躯之上，响起一声声骨骼断裂的声音。

　　陈逍一击之下，或者说，周天星辰大阵内部的力量一击之下，昊纶道人全身的骨骼，竟然都全部断裂。

　　噗！

　　昊纶道人一张嘴，一口夹杂着内脏的黑红色血液，从口中喷了出来。

　　“怎么会这样？！”

　　昊阳真人好歹也是果位仙人，纵使粉身碎骨，只要果位不灭，他的肉身便可以重生。

　　昊阳真人身体之上，蒙蒙的光晕闪过，碎裂的骨骼，便重新接上，他挣扎着坐起来，满眼不可思议的看着陈逍一把将那定星轮抓在手中。

　　定星轮，乃是控制整个周天星辰大阵的关键核心。

　　有定星轮在，那么阵斗殿，才是阵道的。

　　但是眼前这个符道之主，竟然直接绕过定星轮，瞬间控制了周天大阵，甚至连定星轮，都被他俘获。

　　这究竟是怎么一回事？

　　为什么堂堂阵道的镇道之宝，会乖乖的落到一个异道之人的手中？

　　这究竟发生了什么？

　　一时间，昊纶道人只觉得自己的思维当中一阵混乱，早已经无法分辨眼前之事来。

　　而明纨等人，见到手持定星轮的昊纶真人，都被陈逍击退，更是面色惨白，定星轮一旦失去，那么这阵斗殿，也便不属于阵道的了。

　　“符道之主，还请将定星轮归还阵道，此事就此作罢，藏宝阁内的宝物，任由道主所取，不然，道主便是要与整个阵道为敌！”

　　这个时候，明纨也不知道哪里来的勇气，直接朝着陈逍怒吼道。

　　“在你们的老窝里，做主的却是外人？真是可悲，可叹啊。”

　　陈逍微微的摇了摇头，似乎没有听到明纨的话一般，口里淡淡的自语道：“果然，这定星轮，大周天星宿，灭世金轮的一个仿制品……那真正的灭世金轮……”

　　陈逍的双眸，一下子朝着阵斗殿的最核心处看去。

　　在哪里，周天星辰颠倒乾坤大阵的核心之处，证对应陈逍法宝分身内，器宝之心的位置，是一颗巨大的星辰，一颗被守护在一个洞天当中，闪烁着金色光华的星辰。

　　“星空战旗的内部的星辰大阵，是为了温养器宝之心，这阵斗殿内的星辰大阵，竟然是为了灭世金轮这样恐怖的东西而存在……灭世金轮一旦爆了，恐怕琉璃天，都会被摧毁大半吧……”

　　陈逍微微吞了一口口水。

　　灭世金轮！

　　定星轮，不过是承载了灭世金轮中，掌控星辰之力的一部分功能而锻造出的一件仿制品，但是就算是仿制品，也达到了太乙果位的品级。

　　而也正是因为定星轮拥有控制星辰之力的能力，加之乃是阵宝仙君亲手锻造出的法宝，所以才能够控制着星辰大阵。

　　但是，陈逍体内的，乃是货真价实周天星辰颠倒乾坤大阵，阵宝仙君毕生的心血，也是他真真正正的传承之物，陈逍完全可以通过周天星辰大阵，轻易的收服这定星轮。

　　甚至，在这阵斗殿核心之处，那恐怖的星辰法宝，大周天星宿，灭世金轮，陈逍也可以收服。

　　只是，那灭世金轮，已经彻彻底底的成为了阵斗殿的核心，一旦将那灭世金轮拿出来，有可能这阵斗殿便会彻底的解散，外界的周天星辰大阵，也会破灭。

　　将这周天星辰大阵摧毁？摧毁了，陈逍的法宝分身该在哪里修炼？

　　陈逍的嘴角，流露出了一丝笑容。

　　此时此刻，他已经将这阵斗殿，看成是自家后院了，而法宝分身一与这阵斗殿中的阵眼融合，一道道来自远古阵宝仙君的记忆传承，也不断的从三百六十五颗星辰阵眼当中涌现出来。

　　也正是如此，陈逍才会认出定星轮，也知道大周天星宿，灭世金轮的存在。

　　“没想到啊没想到，器宝仙君，竟然和阵宝仙君联手锻造出星空战旗这样一件法宝来，并且赋予它一丝灵性，恐怕这两位远古大能，最初的目的，便是让那星空战旗化形，继承阵斗殿和器元殿吧……不过，人算不如天算，最终这两大传承，还是便宜了我。”

　　陈逍心中暗自猜测着。

　　“不过，器宝仙君的器宝之心，并没有流传出传承记忆，找个时间，还得去一次纳兰世家控制的器元殿，应该在那里，可以找到开启器宝仙君传承的方法。”

　　陈逍看着明纨，微微的摇了摇头，随即对忘川等人摆了摆手，道：“阵道，从今天开始也成为符道的附庸吧，符道的附庸，留着那些天材地宝也没什么用处，都搬空了吧。”

　　陈逍淡淡的说道。

　　“你……”

　　听着陈逍那轻描淡写的话，昊纶的眼中，不自禁的闪过一丝悲凉。

　　而符道三千弟子，在忘川，落滴，红尘三人的带领之下，瞬间涌入了阵道的藏宝阁当中，至于那守护藏宝阁的阵法……有陈逍在，这些阵法，有用吗？

　　“符道之主，难道你真的想要惊动阵斗殿深处的阵道前辈吗？虽然你不知道用了什么方法，控制了阵斗殿内的阵法，但是阵斗殿深处，可是有数位太乙果位仙人，你绝对讨不到任何好处的！”

　　此时，昊纶早已经失去了刚刚的跋扈，他看向陈逍的眼神中，竟然都带上了一丝哀求之色。

　　阵道，是他的全部！

　　为了阵道，为了自己的信仰，昊纶道人，甚至可以抛弃自己的尊严，果位仙人的尊严！

　　“阵斗殿内的太乙金仙？出来就出来吧。”陈逍毫不在意的点了点头，“也许，他们出来之后，会发现，谁才是真正的阵道之主。”

　　陈逍说完，也不去理会那昊纶等人，而是闭上眼睛，静静的感受着周天星辰颠倒乾坤大阵的变化，细细的吸纳，领悟，消化着来自星辰大阵当中，器宝仙君的传承记忆。

　　器宝仙君的传承记忆，并不在法宝分身之内的，而是在这阵斗殿当中，唯有陈逍以法宝分身内的阵斗殿的星辰大阵阵眼联系，才能够将其吸入体内，再从体内的星辰阵眼中传递到陈逍的脑海当中。

　　这阵斗殿，正是陈逍的法宝分身，修炼的最佳场所。

　　这一刻，陈逍也终于明白，这阵斗殿中的周天星辰大阵，为什么会不圆满，这星辰大阵，本身就是为法宝分身内部的星辰大阵，准备的一个补品，陈逍将这些补品吸收完毕，那么这阵斗殿也便失去了作用，而那核心处的温养了数百万年的灭世金轮，也自然会到了陈逍的手中。

　　并且，在此期间，陈逍的法宝分身，星空战旗，也会随着吞噬外界的星辰之力，而愈发强大。

　　不过，现如今，陈逍的法宝分身，以及法宝分身内部的星辰大阵，都是太过弱小，哪怕是让他在这里一动不动的汲取十万年，也不简单能够得到这阵斗殿当红总万分之一的力量。

　　“嗯？我得到了人道降魔符，那么在符天殿当中，会不会也存在一件什么东西呢？”

　　这个时候，陈逍的心灵之上，突然间微微的一动，竟然产生了这样一个念头。

　　符天殿当中的那个‘符’字，象征着仙界符道的至高存在，而陈逍的人道降魔符，甚至比之那紫金祖符，还要高级的东西，若是陈逍能够通过人道降魔符，将那个‘符’字给汲取了……

　　陈逍微微的摇了摇头，又将这个念头打散。

　　他在永恒之海时，已经在人道降魔符中得到了完整的符宝仙君传承，符宝仙君也没有必要，将自己的传承一分为二。

　　此时，在阵道的藏宝阁当中，忘川，落滴等人，便好似一群强盗一般，将那其中的各种宝贝，都全部的收入随身携带的弥虚洞天当中，顷刻之间，那原本浩瀚之际的符道藏宝阁，便清洁溜溜，什么都不剩。

　　“开！”

　　陈逍见到忘川等人，将藏宝阁半空之后，便睁开眼睛，单手一挥，那原本已经被半空的藏宝阁，瞬间一阵扭曲，一个隐藏在暗中的洞天，被陈逍揪了出来。

　　继而，那群符道强盗，便在昊纶，明纨等人绝望的眼神当中，开始了第二次的扫荡。

　　……

　　“昊阳，难道你就这样的沉住气？”

　　阵斗殿之外，黄天尊看着一个身穿蓝衣的青年，微微的皱着眉问道。

　　“不过是一些外物而已，拿了便拿了吧。”

　　阵道之主昊阳道人微微的叹了一口气，“当初师尊将阵道之位传于我的时候，便已经说明，阵道，迟早会被人拿去，但是我却没有想到，这一天竟然会来的这样的快。”

　　“呃……”

　　听到昊阳的话，黄天尊直接呆了呆。

　　“那个陈逍，恐怕不仅仅是得到了符宝的道统，恐怕就连远古阵宝仙君都被他拿去了。”

　　昊阳叹了一口气，“我等修道之人，拥有了太多，反而容易被束缚，如此正好，无事一身轻。”

　　“你就这样甘心？”

　　黄天尊微微的眯了眼睛，一字一顿的问道。

　　“不甘心。”昊阳十分坦然的点了点头，“至少，这个陈逍想要拿走阵道，也得得到我的认可。”


第309章 鸡飞狗跳

　　符道之主，带着三千符道弟子，冲进阵道真理殿堂，将阵道的藏宝阁，洗劫一空。

　　这个消息，便如同加持了百倍神行符一般，瞬间传遍整个琉璃道院。

　　阵道，琉璃道院的第三大道脉，拥有不下百万弟子，有阵道五老，五位果位仙人坐镇，并且还有黄天尊，阵道之主镇压，就算是放到整个仙界，都是赫赫有名的一方巨无霸。

　　但是现如今，阵道……洗劫了。

　　没错，就是被洗劫了。

　　符道，这次不仅仅是在宣告着自身的崛起，并且是强势崛起，强盗一般的猖狂与疯狂。

　　不仅仅是阵斗殿之内的藏宝阁，就算是阵道各大藏经阁，典籍库，甚至是一些道场当中的阵基，阵图，都被两尊果位仙人，带着一群陌生面孔，疯狂的劫掠了。

　　阵道，彻底的没落！

　　而符道，则是踩着阵道的脑袋，强势上位！

　　在符道劫掠阵道之后的一个月内，符道弟子开始疯狂的朝着曾经抢夺符道资源的琉璃道院各大道脉涌去，虽说无法进入那些道脉的真正核心之地，却并不妨碍他们去抢夺那些道脉的修炼资源，甚至就连一些弟子，都被这些人威逼利用，加入符道。

　　这个时候，琉璃道院的众多弟子才发现，不知不觉间，符道一脉的弟子当中，竟然多出了数万神出鬼没，杀气凛然的弟子。

　　这些弟子所用的根本就不是符道的手段，竟然与那仙界当中，人人闻风丧胆的杀手组织七杀堂有所相似。更加上一身极品法宝的武装，就算是武道弟子，器道弟子见了，都要绕路走。

　　可偏偏，这些穿着符道弟子服饰的七杀堂弟子，他们彻底的发挥了七杀堂的优良传统，从来都不在正面与人交手，而是在背地里敲闷棍。

　　而他们的对象，很明显，全部都是曾经对符道下手，打压符道，侵占符道资源的道脉弟子。

　　那些受害的弟子，若是资质相对平庸者，大多数都会被人发现，全身光洁溜溜的晕倒在路边的草丛当中，身上一个下品天机石，都不会留下。

　　至于那些根骨极佳，就算是在道脉当中，都要受到重点培养的弟子……不要说是天机石，连人都会消失的无影无踪。

　　这一个月之间，整个琉璃道院，可以说是怨声载道，鸡飞狗跳，许许多多的道脉弟子，都拼命的朝着琉璃道院的高层反应情况，控诉符道的恶行。

　　但是琉璃道院的高层，以琉璃院主为首，全部都保持沉默，默认了符道的所作所为。

　　在众道脉弟子欲哭无泪的情况下，也终于给符道取了一个响亮的绰号……‘强盗之道’。

　　至于剑道一脉，因为唯一的果位仙人，道主剑无生的陨落，已经彻底的被符道把持在手，成为符道手下的附庸道脉。

　　而在短短的一个月之间，符道一脉中，原本的三千弟子，也暴涨到十万之数，其中除了原本被破离开符道的弟子之外，还有许许多多被雪千尘的儿子雪七杀带人强掠而来的。

　　……

　　“哎呀呀呀，陈逍，最近几天，你可真是威风啊，琉璃道院，二爷我都不敢随便放肆的地方，你竟然给弄了个鸡飞狗跳，真是大快人心呐。”

　　符道的一座道院当中，莫逍沉脸上带着懒懒散散的笑容，看着陈逍，嘴里说着不着调的话。

　　“二哥过奖了。”陈逍看着莫逍沉微微的笑了笑。

　　不敢在琉璃道院当中放肆？太真天都你都干烧，还有什么你不敢做的呢？

　　不过陈逍真的有心想要问一句，这莫逍沉为什么要烧太真天都，是不是和小七有什么关系。但是这个时候，陈逍可是万万不能说出口的。

　　毕竟，这一世，这一切，还都没有发生呢。

　　“对了，二哥，小七最近如何了？”

　　陈逍心中微微的一动，骤然间，想起了当日，在琉璃山后山，玄黄极致内莫梓柒的倩影。

　　想到这里，陈逍情不自禁的流露出一丝苦笑来。

　　他早就应该想到，或者早就应该发现才对。

　　当日，在望月城内，陈风扬渡劫时，陈逍也是合身天劫，天罚之眼下，也应该发现莫梓柒的真身才对。不过那个时候，陈逍只是让自己的法宝分身守在莫梓柒的身边，天空之上的那部分神念，全部都用在控制天劫之上，所以才没有注意到。

　　若是那个时候，便发现莫梓柒的真身……

　　陈逍微微的摇了摇头，或许，事情会朝着另外一个方向发展。

　　难怪，小七见到我与小舞走的过近，会情绪大变。

　　难怪，每当我提到其他女子的时候，小七会对我没有什么好脸色。

　　陈逍的嘴角，微微的朝着上方挑了挑。

　　“小七？”莫逍沉微微的一怔，然后说道：“日前，家族动用一些秘法，为小七打破了天生弃脉的桎梏，让她可以真正的修炼。不过现如今，小七的修为还是太弱，所以已经闭关了。”

　　莫逍沉如实说道。

　　听到莫逍沉的话，陈逍微微的点了点头。

　　“莫家……再没有人找小七的麻烦了吧？”

　　随即，陈逍语气中微微的有些试探的问道。

　　“找小七的麻烦？”莫逍沉撇了撇嘴，“若是你不说，我还忘记了。那个该死的莫域延，竟然胆小怕事到那种程度，时时刻刻不忘在长命灯当中留下一丝魂魄，否则那次他就真的彻底的死了。”

　　莫逍沉的嘴角，流露出一个不屑的笑容。

　　“呃……”

　　陈逍的表情凝固了。

　　莫域延，竟然还活着？

　　当初，那千万至仙级别的心魔魔头，可是将他一身的精血，魂魄，元神，都吞噬的干干净净，一丝不剩，这个莫域延竟然还活着？

　　并且……长命灯？这不是只有琉璃道院才有的吗？为什么莫域延会有长命灯？难道他也是琉璃道院之人？

　　不过这个时候，陈逍却是不能够表现出来，虽然很多事情他都知道……但总得装作不知道不是？

　　“当日家族中的几个至仙长老，为小七的第二元神化形之劫护法，结果那莫域延心魔太重，招来心魔劫，被心魔啃的干干净净。却没有想到，那个莫域延在临行之前，竟然在长命灯中留下一丝魂魄，才侥幸未死。”

　　莫逍沉三言两语的，便将一些事情解释一遍。

　　“长命灯？”

　　陈逍想起了被自己吞入体内的长命灯，此时，那盏长命灯早已经没入雷德天书之内……还有什么地方，比雷德天书里安全的？

　　哪怕外力在强大，也无法突破雷德天书的守护，将长命灯打灭。

　　“长命灯，不是只有琉璃道院才有吗？莫家……”

　　听到陈逍的疑问，莫逍沉微微的撇撇嘴，说道：“琉璃道院才有长命灯？哼哼，琉璃道院的长命灯，可是来自我莫家……确切的说，是来自我家老大那里的。”

　　“噗……”

　　陈逍正端起茶杯，想要喝一口茶水，润润喉咙，猛然听到莫逍沉的话，便忍不住一口茶水喷了出来。

　　“你你你大哥是……”

　　陈逍身体微微的有些颤抖的问道。

　　“莫青天，也就是琉璃道院丹道的青天尊。”

　　莫逍沉打了一个哈欠，慢慢悠悠的说道。

　　“青天尊，是你大哥？那莫家……”

　　陈逍脑子，微微的有些转不过弯来。

　　青天尊，修为至少是太乙果位，年纪更是堪比老古董。但是却没有想到，竟然是莫家七兄弟……呃不，是莫家七兄妹当中的老大？

　　那如此说来，这所谓的青天尊，年龄绝对不会太大，甚至与陈逍心中想象的，远古便存在的老古董，更是相差甚远。

　　“哎，不去管老大的事情了。”

　　莫逍沉看到陈逍眼中的疑惑，也不去解释什么，他将话锋一转，便说道：“小陈逍啊，琉璃道院的剑道一脉，是不是你的了？”

　　“剑道一脉？确实已经成为符道的附庸。”陈逍点点头，坦然的说道。

　　对这个莫逍沉，他却没有什么反感，得知了莫梓柒的真身，再结合莫逍沉对自己的态度，这莫逍沉明显是认可了两人的关系，甚至有意进行撮合。

　　“那剑道一脉的道主，剑无生，是不是被你干掉了？”

　　莫逍沉的嘴角，流露出了一个笑容。

　　“嗯，剑无生确实是死了，而且是彻底的死了，没有在长命灯中复活。”

　　陈逍点头。

　　“好了，你杀死了剑道之主，那么剑道的一些弟子，定然会对你怀恨在心，那么你掌控剑道，也不会那样的得心应手的。”

　　莫逍沉收起脸上的笑容，摆出一副严肃的神色。

　　“好吧，二哥，有什么话您就直说吧，别在这里转弯抹角的了。”

　　陈逍似乎也明白了莫逍沉的意思。

　　这个剑道当中，确实有不少人对陈逍怀恨在心，特别是剑无生的几个亲传弟子，无时无刻不再想着为剑无生报仇。

　　甚至陈逍都在考虑，要不要将剑道彻底的清洗一番。

　　“如此正好。”

　　这个时候，莫逍沉一拍胸脯，“这样吧，我给你介绍一位新的剑道之主如何？”

　　莫逍沉的眼中流露出一丝笑容。

　　“玄天孤月？”

　　听到莫逍沉的话，陈逍一瞬间便联想到那个彷如被整个世界孤立岂的孤独男子，玄天孤月。


第310章 符尊世家

　　“没错，就是玄天孤月！”

　　莫逍沉听到陈逍的话，猛的一拍大腿，哈哈大笑道。

　　“可是玄天孤月，他并非琉璃道院的弟子，贸然让他担任剑道之主，恐怕会引起剑道高层的反弹。”

　　陈逍微微的皱眉，说道。

　　“你这小子……”

　　莫逍沉翻了个白眼，随即对陈逍哼哼唧唧的说道：“剑道，剑道，你连阵道都给压服了，还怕剑道的那些老杂碎不成？”

　　陈逍苦笑一声，剑道和阵道，完全是两回事，陈逍能够压迫阵道，让阵道妥协让步，甚至将那定星轮都夺来，让阵道臣服在自己的脚下，他所依仗的底牌，乃是得自远古阵宝仙君的阵道传承，以及对阵斗殿的绝对控制权。

　　大不了找个时间，到阵道去将一回道，恐怕阵道的那些老家伙，甚至隐藏不出的太乙金仙，也都得被他折服。

　　所以现在陈逍在阵道如何闹腾，在面对那些太乙金仙的时候，也有把握全身而退。

　　但是面对剑道，哪怕是失去了剑道之主，果位仙人的剑道，陈逍也都是束手无策。

　　杀？

　　开什么玩笑，这是在琉璃道院，当初陈逍屠杀阵道弟子，已经在这里引起轩然大波，若是再屠杀剑道弟子，恐怕会引起琉璃道院高层的不满，对他进行制裁。

　　而现在，陈逍对于剑道唯一能够做的，便是强制的压制，打压，剥夺他们的资源，侵占他们的修炼灵脉，无限的压制这个无比锋利的剑道。

　　陈逍现在唯一的致命弱点，便是自身修为太低，哪怕是走出一个玄仙，都能够一只手将他捏死，更不要说剑道当中，还有几尊十分强大的至仙了。

　　若是陈逍能够给剑道安排一个新的道主的话，恐怕雪千尘早就已经上任，成为新的剑道之主了。现如今，莫逍沉提起这件事，也着实让陈逍极为的头疼。

　　“若是二哥你有本事让玄天孤月成为剑道之主，那我绝对不反对。”

　　陈逍思忖了一会，然后继续说道：“不过，若是玄天孤月真的成为了剑道之主……”

　　“小陈逍，那七杀堂的人，这些日子可曾听话？”

　　莫逍沉看着陈逍，嘿嘿的笑道。

　　“算了，当我没说。”

　　陈逍十分识趣的闭上了嘴巴。

　　当初，在七杀堂的时候，陈逍完全有理由相信，就算是没有太乙金仙符傀的帮助，但凭借莫逍沉的手段，也能够将七杀堂拿下。

　　而莫逍沉既然带了陈逍前去，甚至将七杀堂拱手相让，这已经先卖给陈逍一个天大的人情，现如今，陈逍也不好意思在琉璃道院剑道一脉上多做纠结。

　　“好，既然如此，这件事情便这样说定了。至于玄天孤月够不够资格，我相信我家老大的资格够了。”

　　莫逍沉这样说着，便站起身来，朝着门外走去。

　　陈逍只是坐在椅子上，心中暗自思忖着其中的得失关系。

　　这剑道一脉，便莫逍沉拿走了，也并不是一件坏事，反正陈逍要想将这剑道吞下，也要付出相当的代价才行。但若是玄天孤月成为剑道之主，陈逍完全有理由相信，那莫逍沉会有办法将剑道完全控制，到时候……在琉璃道院当中，剑道，便已经是符道的最大盟友了。

　　这样想着，陈逍的眉头舒展开来。

　　“对了，现在该给小舞找找，解决那极致至阴之体的方法了。”

　　这样想着，陈逍站起身来，身体一动，便走出了望月城，来到琉璃山下的那几个小茅屋面前。

　　在这些个小茅屋钱，忘川化身转世正眉开眼笑的指点着几个陈家很不错的后辈弟子修炼，这些陈家后辈子弟的年纪，大多都在八九岁左右，甚至不过是练气期而已，连筑基都没有。

　　不过，这些陈家弟子的潜力，都是极大的。现如今陈逍的修为，已经开启了金仙国度中的诸多禁制，得到不少天材地宝，虽然没有类似于万玉天龙丹那样，直接赋予修仙者特殊仙灵根的，但是却有不少丹药，天材地宝，能够将这些后辈的根骨提升。

　　在加上这些日子，陈逍在琉璃道院当中强取豪夺，除了阵道的宝库之外，还有其他不少的道脉，都被陈逍掏空，那些资源，除了一些收入符道宝库之外，大多数的都被陈逍中饱私囊，收入陈家的库存，用于培养陈家的后背弟子。

　　至于陈家……陈逍觉得，器尊纳兰世家这个名号十分不错，既然纳兰世家的先辈，能够将家族器道当中，那么陈逍又为何不能够让陈家，完全的融入符道中？

　　而且，现如今的符道力量弱小，完完全全都是依靠陈逍手下七杀堂的力量支持，现如今符道与陈家融合，那么最终的结果，绝对不会陈家被符道同化，而是陈家在陈逍把持之下，吃掉符道。

　　符尊陈家？这个名字多威风！而且，现在的陈家，修炼的功法，乃是符宝仙人留下的符天宝箓，在未来完完全全的有能力驾驭符道，成为符道的主人。

　　此时此刻，大仙，忘川，红尘，落滴四人，已经完全的被陈逍的手段所折服，甚至现在的他们，都已经忽略了陈逍的真实修为。

　　就算是修仙者，又能如何？

　　只要有足够的手腕，统御琉璃道院的一大道脉，也不是没有可能的。甚至现在的忘川等人，都是愿意尊崇陈逍为道尊，而非是之前那样一个有待成长的小辈。

　　此时此刻，忘川早已经放弃了往日的架子，彷如一个普通的老人，在一边指点陈家后辈修炼。

　　“好了，今日便到这里，你们都散去吧。”

　　忘川见到陈逍到来，便对着那些陈家的幼童笑眯眯的摆摆手。

　　“好的川爷爷，我们明日再来。”

　　“川爷爷再见。”

　　那十几个陈家的幼童，用脆生生的声音对忘川道别，随即蹦蹦跳跳的便离开了。

　　“道主大人。”

　　见到那些个孩童离去，忘川急忙站起身来，对陈逍说道。

　　“忘川长老不必多礼。”陈逍见到忘川要行礼，急忙制止，“这些日子，多谢忘川长老指点陈家后辈弟子修炼了。”

　　“呵呵呵，应该的应该的。”忘川捋了捋胡须，便同陈逍一块坐在一张石桌旁，“这些，都是未来符道的柱石啊，很不错，很不错。”

　　陈逍只是摇了摇头，并没有多说什么，陈逍的心思，如何能够瞒得过忘川这些老油条？

　　只是陈逍的做法，忘川等人，早已经默许了。

　　就算是陈家入主符道，成为符尊世家，那么符道，也依旧是符道，不会因此而改变，这些老家伙们，也依旧是符道的长老，至尊人物，地位也不会受到威胁。

　　反而，在他们看来，陈逍的背景极为神秘，潜力巨大，若是让陈家成为符尊世家，陈逍便能够将他背后那庞大的力量注入符道的话，在他们看来也是并非什么坏事。

　　并且，符道的四大果位仙人长老，早已经进入符天殿的深处，请示了符天殿中的老家伙，得到了肯定的答复之后，也就任由着陈逍了。

　　所以，在这个时候，忘川才会出面，全力指点陈家后辈弟子修炼。

　　至于其他几人，落滴懒得好似一头猪，连自己的化身转世，都照顾不好，更不用说是指点他人修炼了。大仙，早已经将陈逍的二哥陈岚带走，收为弟子，全力之道。

　　至于红尘……那本身便是一个不着调的人，让他指点陈家弟子，恐怕日后，全部都会变成一群小魔王。

　　忘川为人虽然迂腐，但有些事情还是认认真真，踏踏实实的，符道的四个果位仙人，除了大仙之外，也唯有这忘川比较靠谱了。

　　“对了，忘川长老，这次我来，是有一件事情，想要请教一番。”

　　陈逍想了想，琉璃道院的典籍库存，浩如烟海，如果让他自己去找，天知道要找到何年何月，还不如去去问一些见多识广的老家伙呢。

　　“道主大人但说无妨。”

　　忘川笑吟吟的说道。

　　“极致至阴之体，除去与其他仙人双修之外，还有什么其他解决方法吗？”

　　陈逍开口问道。

　　“极致至阴之体？”忘川的眉毛微微的一挑，然后说道：“你是说月家的那个小丫头月舞？”

　　“没错，就是小舞。”陈逍点了点头。

　　“嗯，这确实是有些麻烦。”忘川皱了皱眉，然后沉吟道：“极致至阴之体，又被称为嫁衣之体，拥有这种体制的女子，一旦与人合体双修，那么对于其双修道侣的好处，将是不言而喻的，不过她自身得到的好处，却是微乎其微。”

　　“除非……”

　　“除非什么？”

　　陈逍急忙问道。

　　“除非拥有天地间至刚至阳的宝物，与她体内的极致至阴之脉融合，形成阴阳调和，但是那至刚至阳的宝物……”

　　“哪里需要什么至刚至阳的宝物？”

　　这个时候，另一个声音响起。

　　陈逍微微的一怔，抬起头来，正见到红尘睁着一双桃花眼，慢慢悠悠的朝着这里走来。

　　“月家的那个小丫头，这些日子和琅邪天的那个小太子黏糊着呢，说不定什么时候就结成道侣了，那琅邪天的小太子，本身就是至刚至阳之体，还需要找什么至阳宝贝？”


第311章 来自阵道的邀请

　　“琅邪天的小太子……北羽连连？”

　　陈逍听到红尘的话，瞬间呆住了。

　　他一下子便想起，当日北羽连连神秘兮兮的找到自己，央求着自己让他留在琉璃道院，感情是为了这件事情。

　　虽说这些天，陈逍忙的焦头烂额，但也并不是一点空闲都没有，但是一直不见这两个小家伙的踪影，感情是黏在一切，浓情蜜意去了。

　　陈逍苦笑着摇了摇头，脸色也是瞬息万变。

　　月舞的体质想要解开，若是再不与其他修仙者合体双修的情况下，是十分麻烦的，而就算是同其他修仙者双修，那么月舞也是会成为他人嫁衣，本身得到的好处微乎其微。

　　所以在那之前，月家招婿，并非是将月舞嫁出去，而是……招选赘婿，入赘月家。

　　但是北羽连连……陈逍微微的皱起眉头。

　　北羽连连，代表的并不是他自己，而是琅邪天宫。同样，月舞所代表的，也是背后的月家。

　　一旦北羽连连与月舞结合，那么也变相的意味着琅邪天宫，与月家有着联盟的可能性！

　　琅邪天宫，自然不必说，那是仙界九大天宫之一，拥有无上的权势，掌控着整个琅邪天。

　　而月家……这个神秘无比的月家，在陈逍的内心深处，都是极为忌惮的。

　　月家与神族，有着千丝万缕的联系，否则当初月瑶又岂会阻止陈逍去击杀土神一族的王子。

　　甚至琉璃天宫，为了拉拢月家，稳定月家在月城的统治地位，都将月城，一座仙界二等仙城的镇城大印送出。而月家，之前甚至连一个金仙都没有，根本就没有资格坐拥一座仙界尔等城池。

　　但是月家，却一直把持着月城，地位不曾被动摇分毫。

　　陈逍贸然将月舞从月家带出，留在自己的身边，除了月舞本身的关系之外，便是想通过月舞，来观察月家，掌控月家的一些事情。

　　月家，总给陈逍一个极为危险的气息。

　　若非是现如今的陈天南，炼化了神族的诸天仙器，周天护神甲，诸天战神旗，诸天衍神冠这三件象征神族统治的仙器的话，陈逍也无需理会月家。

　　可是偏偏，陈天南，陈逍的父亲，炼化诸天仙器，势必会遭到神族的觊觎，有可能，会与诸天万界中极为强横的神族，走上正面抗衡对立。

　　所以这个时候，陈逍不得不防。

　　但是现如今，一旦北羽连连与月舞结合，那么事情还会稍稍的有些麻烦。

　　琅邪天的势力太过庞大，在仙界九天中的地位，甚至比琉璃天还要强上一丝。

　　“算了，既然连连和小舞两情相悦，我也不好拆散他们，事情该如何便如何吧。”

　　最终，陈逍苦笑了一番，也不在去纠结这两人的事情。

　　“道主，你可是在担心月家？”

　　忘川看着陈逍的脸色变幻，似乎意识到什么，便开口问道。

　　“月家的底细，你知道？”

　　陈逍抬起头来，看向忘川。

　　“月家，很神秘，也很强大。”忘川点了点头，随即又摇了摇头，“虚和境中，最为强大的，并非是虚家，而是月家。道主，我有一言……若是没有什么必要之事，还是不要招惹这个月家为妙。”

　　“月家，真与那逐月天有关？”

　　陈逍下意识的开口问道。

　　逐月天，仙界九天之一，虽然实力不是最强，但却是最为神秘的一个，传说中，逐月天宫的主人，乃是太古诸神一族极为强大的月神一族的后裔。

　　而逐月天中的各大势力，宗门世家，也全部都拥有月神血脉，天生无比强横。

　　忘川摇了摇头，“这件事情，我却是不清楚，琉璃道院之人，是从来不掺和仙界中的各种恩怨纠纷的。”

　　“对了道主。”

　　忘川似乎不愿意在这些事情上多做讨论，语气一转，便说道：“大仙说，他要闭关，全力冲击太乙果位，争取早日成就太乙金仙。现在，他已经带着陈岚进入符天殿的深处了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　陈逍点了点头，“好了，既然如此，我也不打扰忘川长老了，就此告辞了。”

　　“道主客气了。”

　　忘川看着陈逍离去的身影，微微的点了点头。

　　而另一边，红尘将北羽连连和月舞之间的事情说完之后，早就不知道跑到哪里去了。

　　……

　　陈逍没有想到，月舞的事情，竟然就这样轻易的解决了，虽然解决的方法，陈逍并不是十分的喜欢，但月舞，终究是陈逍的妹妹，两人之间的兄妹之情，却是没有半分的作伪。

　　若是月舞喜欢的事情，陈逍便绝对不会反对，哪怕是月舞和北羽连连的结合，真的威胁到了陈逍的利益，陈逍也不会将这两人拆散。

　　在陈逍的眼中，亲情，才是最重要的。

　　“千尘，最近阵道那边的那些老家伙，有什么反应吗？”

　　回到望月城之后，陈逍通过器宝之心内的元灵，联系到了雪千尘。

　　“少爷，我正有事情要与你说。”

　　雪千尘听到陈逍主动找他，心神微微的一松，立刻说道：“阵道之主，昊阳道人回来了。”

　　“昊阳道人？”

　　陈逍的心中微微的一动，琉璃道院的四大道主，除了符道之主乃是陈逍之外，其他三大道主，全部都是太乙金仙的修为，并且，是太乙金仙中极为强横的存在。

　　甚至之前的符宝道人，也是太乙金仙。

　　当初，符宝仙人在金仙国度当中留下的神念投影，自称金仙……并非是仙人境界中的金仙之境，而是果位仙人中的太乙金仙。

　　只是一直以来，陈逍都是有所误会而已。

　　现如今，昊阳道人回归，那么陈逍也是微微的有些头疼，至少现如今，陈逍这里，却是没有任何一个人能够同昊阳道人抗衡。

　　就算是大仙，或者烟魔突破太乙果位，成就太乙金仙都不行。

　　丹，器，阵，三大道的道主，不仅仅拥有极高的地位，当然也拥有相应的实力，真正的同琉璃院主相比肩的人物。

　　就算是符天殿当中，隐藏的太乙金仙的老家伙也不行，并不是阵道之主的对手。阵道之主，除了拥有无上的修为之外，在阵道上的造诣，也是琉璃道院第一人。

　　现如今的陈逍，虽然拥有无上的地位，在这些日子里，也确定了无上的威严，但是底蕴太差，一旦阵道之主发出号召，恐怕阵道立刻便会团结一致，抵制符道。

　　“没错，少爷，昊阳道人已经回来。”

　　雪千尘的声音也是微微的有些迟疑，“阵道之主，已经对少爷发出邀请，想要与你一见，在阵斗殿。”

　　雪千尘的话音刚落，他已经出现在陈逍的面前。

　　实际上，刚刚雪千尘正打算来望月城通知陈逍，只是被陈逍抢先了一步而已。

　　这样的事情，雪千尘不会单单通过传音通知陈逍的，毕竟阵道之主对符道之主发出邀请，这是极为正式的。虽然并没有直接通知陈逍，但是雪千尘也要前来，带着阵道之主的信物，当面同陈逍说清楚。

　　雪千尘来到陈逍的面前，用双手将一枚令牌呈给陈逍。

　　现如今，雪千尘见到陈逍的手腕之后，早已经从心底臣服。并且，雪千尘感受到了陈逍体内，属于器宝仙君的传承，更是不敢对陈逍有丝毫的不敬。

　　三生仙王便是器宝仙君的手下，而雪千尘作为三生仙王的门人，对于器宝仙君的气息，有着本能上的拜服。

　　“嗯。”

　　陈逍接过这枚令牌。这枚令牌，通体湛蓝色，乃是以一种极为怪异的矿石打磨而成，在这没令牌的正面，刻着一个古朴的‘阵’字，在‘阵’字周围，则是一些彷如阵法一般的条纹。

　　这枚令牌，象征着一道之主的身份。

　　阵道之主，以令牌邀请符道之主，那么便是最为正式的邀请，若是一旦陈逍拒绝，那么便是对阵道之主地位的藐视，阵道之主，便可以借机想陈逍发起挑战。

　　没错。

　　这是琉璃道院自古以来的传统。

　　当然，大多数，一位道主对另一位道主发出邀请，是绝对不会以象征道主身份的令牌发出邀请的。现如今，昊阳道人以道主之令邀请陈逍，那便是没按什么好心。

　　就算是陈逍自己都清楚，现如今昊阳道人，这是太乙金仙绝顶的强者邀请自己，陈逍自然是能避则避，现在还不是正面与昊阳道人正面交锋的时机。

　　陈逍没有任何的胜算。

　　但是阵道之主的令牌一出，那么陈逍便失去了后退的余地，哪怕是现如今，陈逍闭了生死关，也要破关而出，前往阵斗殿。否则，昊阳道人有充分的理由，对符道下手，哪怕是琉璃院主，都无权干涉。

　　“阵道之主，阵斗殿……”

　　陈逍微微的皱了皱眉，随即说道：“千尘，你带着我的令牌，回去告诉阵道之主，十天之后，符道之主，定然登门拜访。”

　　陈逍随手，从储物戒指中，将那枚象征着符道之主的令牌，递给了雪千尘。

　　“是。”

　　雪千尘接过陈逍的令牌，一转身便离开了望月城。

　　“阵道之主，阵道之主……看来我得尽快的提升修为，黄云境，很期待呢……”

　　陈逍看着琉璃洞天的天空，口中幽幽的自语道。


第312章 石桥动

　　实力，实力，现在陈逍最欠缺的，便是实力。

　　现在的陈逍，就算是通过雷德天书，都无法与果位仙人抗衡。果位仙人的存在，已经能够影响到现如今陈逍所掌控的天劫法则。

　　一些强大的果位仙人，甚至能够阻止陈逍合身天劫，一旦那昊阳道人，对陈逍起了杀心，那么陈逍就算是跑都来不及。

　　陈逍可不认为，阵斗殿之内的周天星辰大阵，能够对抗昊阳道人那样的强者。毕竟昊阳道人，乃是阵道之主，整个琉璃天，甚至仙界当中，他都站在阵道的最顶峰。

　　对那周天星辰大阵的理解，昊阳道人绝对要超过陈逍，甚至昊阳道人邀请陈逍到阵斗殿，那么便有着绝对的底牌，并不惧怕陈逍对阵斗殿的控制。

　　陈逍想要对付这个昊阳道人，或者有资格在昊阳道人手下逃的性命，至少要突破黄云境。

　　黄云境，乃是九天雷德普化天诀的一个分水岭。黄云境所对应的，便是修仙者的渡劫期。渡劫期渡过天地大劫，那么修仙者便会发生质的飞跃，不在是人，而是仙。

　　同样，陈逍进入黄云境，本身也会经受来自冥冥中的考验，渡过考验，渡过劫难，那么陈逍便会羽化升华，进入九天雷德普化天诀的全新境界，对于天劫法则的掌控，也会达到一个前所未有的高度。

　　但是陈逍想要通过黄云境的考验，也是极为困难的，稍不留意，便会被天道意念同化，成为天道的傀儡化身，受到摆布。

　　讲道，讲道，讲道！

　　十天，对于仙人而言，不过是弹指一瞬，但是对陈逍而言，却是完全足够。

　　现如今，陈逍并不再用法宝分身现世，而是直接用自己的本体出现，在符山金鼎之上，开坛讲道！

　　符道之主，一共两次讲道。

　　第一次，宣讲远古仙君，九天玄仙的大道体悟，整个琉璃道院，都获益匪浅。

　　陈逍的第二次讲道，严格意义上来说，是立威，一举确立了符道在琉璃道院当中的无上威信，狠狠的将打击符道的罪魁祸首阵道打压。

　　甚至连琉璃道院四大天尊，琉璃院主都被惊动。

　　可以说，陈逍的两次讲道，每一次都引起轩然大波，让琉璃道院上下震惊。

　　但是现如今，符道之主，再次讲道，地点，仍旧是在符山金鼎之上。

　　这几个月以来，符道一脉在琉璃道院当中，虽然已经是声名狼藉，成为‘强盗一脉’，但是符道之主的名字，却是彻底的打出去了。

　　凶残，霸道，强横，护短，记仇，这便是琉璃道院弟子对陈逍的印象。

　　现如今，琉璃道院的高层，一些知晓陈逍底细的果位仙人，已经完全的明白，陈逍的真实身份，经过陈逍的几次霸道出手之后，不再是他们要挟陈逍筹码。

　　就算是陈逍的身份曝光，那又如何？

　　现如今的符道弟子，对陈逍的崇拜已经达到了狂热的地步，谁敢对符道之主不敬，那么他们都将誓死捍卫陈逍的威严。

　　甚至一些曾经离开符道，重新回归的弟子，也都加入这个行列。

　　陈逍，拯救了琉璃道院符道一脉……不，或者说，是创立出一个前所未有的符道。虽然这个符道，现如今实力并不是十分的强大，但是符道的精神，已经被凝聚起来。

　　重新回归琉璃道院四大道脉，获得琉璃道院的无上地位，那是迟早的事情。

　　并且，现如今，陈逍再次讲道，消息一传出，整个琉璃道院再次轰动，不少弟子纷纷的朝着符山金鼎赶来。

　　符道之主讲道，讲的乃是大道体悟，就算不是符道弟子，都是大有裨益的。甚至，一些原本在琉璃道院深处洞天内修炼的果位仙人，都纷纷破关而出，来到符山金鼎周围，满怀期待的看着端坐在符山金鼎云床之上的陈逍。

　　……

　　“青天，梓柒那丫头，就是看上他了？”

　　在符山金鼎一旁的虚空当中，苍天的眉头微微的皱起，看向陈逍。

　　“小七，竟然看上这陈逍了……老二既然这样说，那便不会有错。”

　　青天也是微微的皱起眉头，满是不解的看着陈逍，上上下下的打量，似乎是要将他的全部底细都看穿。

　　“可是，梓柒的女儿身，万一被太真天宫那边得到消息，恐怕会是很麻烦的。”

　　苍天口中沉吟着说道。

　　“既然老二已经点头了，那么他应该自由主张的。”青天微微的摇了摇头，“不过，这个陈逍，究竟能不能配得上小七，还有待观察。”

　　“青天，难不成你真的想要将梓柒许配和这陈逍？虽然他是符道之主，但是地位，比之太真天的那位，还有所不如。”

　　苍天微微的有些不可思议，莫青天的话中，虽然说是要观察陈逍，实际上便是默许了这件事情。

　　“小七喜欢，我也不好阻止。”

　　莫青天点了点头，“陈逍身怀两大仙君的传承，将来是有机会得到完整玄黄传承的人，若是他得到玄黄传承，那身份，也会稍稍配得上小七的。”

　　苍天稍稍的叹了一口气，并不在说什么。

　　“走吧，虽然这陈逍宣讲的大道中，有九天玄仙的大道体悟，但是对我们却是没有什么用处，留在这里也是浪费时间。”

　　莫青天看了一眼端坐在陈逍身边的紫天，微微的点了点头，打了个招呼之后，便同苍天尊一起离开。

　　青天尊与苍天尊的身份特殊，陈逍所宣讲的大道，对他们而言并没有多少作用。

　　不过紫天尊，乃是精研符箓，陈逍所宣讲的，又恰好是符宝仙君的道，蕴含无上的符箓之道，对于紫天尊却是有着极大的作用。

　　此时此刻，符山金鼎之下，聚集而来的道院弟子，越来越多，竟然已经超过第一次陈逍讲道时的数量。

　　“符宝仙君的大道体悟？”

　　陈逍心中微微的一笑，继而，他的口中，竟然再次流转出一种完全不同的道。

　　阵法之道！

　　或者说，符阵之道！

　　这些天，在得到阵宝仙君的阵道传承之后，陈逍便竭力的去尝试着将阵道与符道融合，形成一种全新的符阵之道。

　　当初符宝仙人虽然也想要将阵道与符道融合，形成符阵之道，但是符宝仙人却只是拥有浑厚的符道知识，对于阵道的理解，却并不如陈逍。加之符宝仙人中途陨落，所以这符阵之道，也仅仅是形成了一个雏形。

　　现在，陈逍结合符宝仙君，阵宝仙君两大远古仙君的传承记忆，虽然暂时还无法真正的让符阵之道真正的成型，但却已经在符宝仙人的基础之上，完善了不少。

　　或者说，真正的将符道与阵道融合，形成一条超脱于符道和阵道的道脉。

　　此时，符阵之道一出口，就算是紫天尊的脸上，都流露出了惊愕的神色。

　　轰轰轰轰轰……

　　陈逍只觉得，天地之间，似乎都在震动，一道道恐怖的功德之光，从天而降，不断的被功德宝树吸纳，吸纳。

　　陈逍讲道的功德，已经超过一量，而这符阵之道一出口，便是造化功德！

　　不过，这符阵之道，虽说由陈逍完善，但真正的创造者，却是符宝仙人，所以陈逍获得的功德，并不是很多。

　　但是，这些功德，也要远远的超过陈逍之前讲道获得的全部功德！

　　造化降临，功德无量。

　　陈逍的全身上下，都沐浴在功德当中，功德宝树也飞速的成长起来，将那些功德全部都吸入其中。

　　而在功德宝树之上的功德之花，花瓣竟然缓缓的脱落，渐渐的结出一颗淡金色的果实。

　　功德之果！

　　原本，陈逍想要得到功德之果，单凭借着这次讲道，是远远无法达到的，但是陈逍的符阵之道一出，所得到的造化功德，便生生的将功德之果催生出来。

　　此时，陈逍的元婴，并没有吸纳功德之力，但是陈逍的肉身，沐浴在功德当中，却是得到了极大的提升，至少他的肉身强度，要比之之前，强大了数倍。

　　但是却仍旧比不上陈逍的法宝分身。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　渐渐的，随着功德之果成形之后，那原本燃烧在功德之花花蕊上的业火，也渐渐的移开，跳像功德宝树上的一根树枝上，继续的燃烧着。

　　此时，随着功德的不断涌入，那功德之果也飞快的成长，蜕变。

　　轰！

　　突然之间，陈逍的身体狠狠的一震，一股强横的气势，再次从他身上爆发出来，陈逍的身体周围，渐渐的升起了一道九彩的光圈。

　　“这……”

　　紫天尊突然间睁开眼睛，看到陈逍身边的九彩光圈，瞬间的愣住了。

　　不仅仅是紫天尊，就算是隐藏在这周围，听陈逍讲道的一些个太乙金仙，都怔住了。

　　功德之果，成熟！

　　功德之果，成熟的一瞬间，陈逍的金仙国度之中，陡然间升起一道金色的光华。

　　一座金色的桥梁，瞬间出现在陈逍的丹田之中。

　　竟然是陈逍在明玉山之下，得到的那两半石桥碎片，被功德之果引动，骤然间合为一体，进入了陈逍的丹田。

　　虽然，这两个半座石桥，并没有衔接之处，但是在功德之果的作用下却是完美的融合在了一起。


第313章 黄云境，大劫

　　功德之果的成熟，完全在陈逍的意料当中。

　　但是陈逍没有想到的是，功德之果成熟的一瞬间，竟然直接引动了金仙国度之内的两个半座石桥。

　　那两个半座石桥，一座是陈逍从南宫世家中抢来，另外一座则是来自远古天庭宫的下方。

　　但是，这两座石桥，虽然是同一座石桥的两个残片，但却并不属于同一个位置，两者并没有衔接的地方。

　　可此时，在功德之果所散发出的力量之下，那两个半座石桥，竟然完美的融合在一起，成为一座全新的石桥。

　　没错，此时，这两个半座石桥，是被功德之果上所散发出的力量，从新锻造，融合，成为了一座全新的完整的石桥。

　　陈逍不知道这座石桥的原本来历，但是这一刻，这座石桥，已经完完全全的成为陈逍之物。先是被功德宝树之上，功德之果所散发出的力量锻造而成，随即，那雷德天书当中，有释放出一股浩瀚的雷德之意，瞬间将这石桥当中原有的一切意念，都驱逐同化了去，让石桥真正的成为陈逍的东西。

　　“这石桥……”

　　一瞬间，陈逍的心念便进入石桥当中，彻底的将这座石桥控制。

　　下一刻，陈逍的脸色变得异常的精彩。

　　这石桥，即是一件法宝，但却有并不完全是法宝，似乎类似于自然形成的东西，如天地之间的山川草木，并没有太多人工雕琢的痕迹。

　　但是石桥的存在，又似乎确确实实经过什么人的祭炼，这让陈逍觉得极为的怪异，甚至他现在竟然无法理解，这石桥究竟是如何一种存在。

　　此时，这石桥静静的悬浮在陈逍的丹田之中，与功德宝树，雷德天书，成三足鼎立之势。

　　而那原本隐藏在丹田当中的赤色云朵，也缓缓的升起，将那已经变成金色的桥梁托起。

　　此时，在陈逍的丹田当中，一共存在四大宝物。

　　雷德天书为最强，隐隐间占据最上方。而功德宝树竟然同那座石桥，同时屈居第二。在功德宝树与石桥之下，则是当初轻乐上仙送给陈逍的那件法宝，太乙乾龙弓。

　　太乙乾龙弓，虽然已经被陈逍炼化，但是以陈逍现如今的实力，根本就无法动用其万一的威能。

　　此时此刻，陈逍终于发现，他真真正正的低估了这太乙乾龙弓的威能，太乙乾龙弓，虽然不如功德宝树，雷德天书那样的至宝，但竟然也是仅仅的弱了一筹而已。

　　这太乙乾龙弓，毕竟是太古时期，万龙之神，东方星宿之王青龙的本命法宝。

　　现如今，受到上方雷德天书，功德宝树，石桥三大法宝的影响，这太乙乾龙弓之上，竟然也爆发出一道道耀眼的青色光芒。

　　一瞬间，原本陈逍的元婴之上，盘踞的那七条雷龙，龙神的七大神通，全部闪现而出，发出一声声嘹亮的龙吟之声。

　　陈逍的周身上下，蓦然间闪过一条青色的巨龙身影。

　　咔嚓！

　　陈逍的双目陡然间一睁开，两道紫金色的雷光，从他的双目之中射出，整个符山金鼎处，凭空之间响起了一声炸雷。

　　但是这道炸雷，却并没有将陷入顿悟状态的众弟子从顿悟之中惊醒，反而透发出一丝丝的大道至理，辅助在场听到的道院弟子体悟大道。

　　这道炸雷，乃是陈逍的九天雷德普化天诀，运转到极致所产生的，其中蕴含着天劫至理，就凭借着本质上而言，甚至还要超过阵宝仙君，符宝仙君两大仙君的大道体悟。

　　随着这声炸雷的响起，更多的功德，从天地之间降下，涌入陈逍的身体当中，被功德宝树所吸纳，成为那颗功德之果的养料。

　　功德之果虽然已经结成，并且拥有极为玄妙的用处，但是陈逍知道，这功德之果，绝对不是极致，似乎，这功德之果，似乎还能够形成其他的什么东西。

　　不过此时，这已经不是陈逍所在意的了。

　　陈逍的神念，留在法宝分身之上的那些神念，瞬间融合天劫，已经到了凡界。

　　渡劫期的修仙者，在仙界当中不过是蝼蚁，就算是陈逍收服了，也没有任何的作用，唯有在凡界，渡劫期的修仙者，便是一方强者，掌控着巨大的资源。

　　而此时，陈逍借助浩瀚的功德之力，瞬间合身天劫，到下界选取合适的渡劫期修真者，收为劫徒。

　　轰轰轰轰轰……

　　几乎就在同时间，下界的六个地点，六位渡劫期，潜力极大的修真者头顶，同时闪烁起了橙色的雷电。

　　……

　　陈逍本体，无喜无悲，身体后方，九道巨大的光圈愈发明亮，他的口中，仍旧不断的宣讲着一条条的大道至理。

　　天地之间的功德，仍旧不断的朝着他的身体之上涌去。

　　蓦然间，陈逍的神念微微的一动，原本功德宝树拼命汲取的功德，瞬间有一丝被功德宝树转化为功德之力，流入陈逍的元婴之上。

　　橙云境大圆满，橙云境九大劫徒归位！

　　咔嚓嚓！

　　陈逍的丹田当中，橙色的雷霆狠狠的闪动，在雷霆之下，一丝黄色的云气，缓缓的凝聚成形，成为一朵小小的黄色云朵。

　　黄云境！

　　在橙云境九大劫徒归位之后，陈逍几乎没有任何迟疑的，便凝聚起一丝功德之力，将那橙云境的最后一丝壁障砸碎，瞬间的进入黄云境。

　　陈逍进入黄云境的刹那之间，立刻便感觉到，天地之间，一股浩大的意念凭空升起。

　　这股浩大的意念，看似无根无凭，没有任何存在的根据，但却是真真正正的存在。

　　而且，这些意念，陈逍已经完全的感应到，竟然并非来自从一个地方，而是从诸天万界，整个乾坤当中的每一个角落当中升起。

　　虽然这个意念，在刚刚升起的时候，极为脆弱，但是当这些意念融合到一起的时候，竟然凭空产生出一股主宰万物的气息。

　　天道的意念。

　　陈逍可以清清楚楚的感受到，所谓的天道，并不是想象中的一个生命体，而是来自诸天万界，所有的生灵，所有的法则，所有规律运转的结合体。

　　但是这些存在一旦集合起来，形成一个完整的意念，那便有着一个完整的思维，完整的意识，便是所谓的天道。

　　轰轰轰轰轰！

　　一瞬间，陈逍只觉得，自己全身的汗毛都炸起，那庞大的天道意念，竟然顷刻间冥冥之中降下，疯狂的朝着陈逍的思维意志之上压来。

　　并且，要将陈逍的思维拖出体外，送到另外一个地方。

　　这股庞大的天道意念，只是针对陈逍而来，就如同那功德一般，除了陈逍之外，哪怕是混元至仙都无法感受到。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　而陈逍体内的雷德天书，半座石桥，甚至那功德宝树，都发出一阵阵微弱的颤抖。

　　“也好，这里并非是我们争斗之地，我便随你而去！”

　　陈逍的心神一动，他整个身体，也在一瞬之间消失不见，而几乎同一时间，那法宝分身，已经代替他坐在这里。

　　不过这个时候，这法宝分身当中，虽然有着陈逍的气息，但却是没有任何的思维意识存在。

　　陈逍的思维意识，包括他的本体，已经全部被天道意念扯走，送上那冥冥当中的未知。

　　轰隆隆……

　　一个未知的世界上空，陡然间被一股浓重的黑色云朵覆盖笼罩。

　　在黑云之下，是一个伟岸的身影，长发滴血，周身上下，都沐浴在鲜血当中。

　　唰！

　　刀光闪过，一个八九岁的孩童便一瞬之间，被他劈成了两半。长刀横劈，方圆千里之内，所有的生灵，竟然全部都被这一击摧毁！

　　杀人魔狂，这是一个真正的杀人魔狂！

　　“还来这套！”

　　陈逍的天罚之眼，缓缓的睁开。他发现，这天道，竟然再次将他拖入一次天罚当中。

　　随即，陈逍立刻便感受到，下方那滔天的恨意，滔天的怨念，凝聚成一道道恐怖的大手，不断的撕扯着陈逍意志，要陈逍降下雷罚，将这个毁灭一界的魔狂彻底的毁灭。

　　没错，下方的那个伟岸身影，并非仅仅是屠杀了几千万人，甚至几亿人……而是，将一个世界完完全全的摧毁，将一个世界中的生灵，全部都屠杀殆尽！

　　这个男子，比之当初的恋伤，身上的杀孽不知道多了多少倍，甚至他的本身，竟然也是果位境界。

　　一个世界的恨意，一个世界的怨念，在加上陈逍背后的天道意念，不断的对陈逍施加压力，要陈逍降下雷劫，毁灭下方的那个血衣血发的男子。

　　但是陈逍，一旦顺应这个意志，降下天罚，那么他的意念，也便被天道同化，再也不是他自己。

　　若是不降下雷劫……陈逍现如今，却是没有这个意志去对抗两大意念联合的威能。

　　“该死，这天道，难道真的没有自己独立自主的思维意识，难道真的只是众生众灵，规则的集合体吗？竟然能够想出这样狠毒的方法算计我……”

　　陈逍的双眼，微微的眯起，暂时当中，他只能够以自身的意志来勉强抵抗。不过，这次天道的意念，却并没有像上次那样试图入侵陈逍的意志之内。


第314章 战天道！

　　陈逍的意志，有那石碑守护，上次天道的意念，已经在此吃了大亏，断然不会再去尝试第二次。

　　所以，此时，天道那浩大的意念，只是在外界对陈逍进行压迫，连同这个未知世界当中的恨意，怨念联合起来，对陈逍的意志进行压迫。

　　这样，一旦陈逍的意志有丝毫的动摇，顺从了天道的意念，那么天道的意念将会如滚滚天河一般降下，一瞬间将陈逍同化，到时候，就算是‘诸生’石碑，都无法发挥任何作用。

　　“天罚？天罚也奈何我不得！”

　　“天道，也要被我斩灭！”

　　“斩！”

　　这个时候，下方那个伟岸的男子，早已经注意到天空之上的天罚之眼，一瞬间，他手中的染血长刀，直接带起一道浩瀚的刀光，朝着天空之上的天罚之眼斩去。

　　这一刀，战意盎然。

　　这一刀，杀气冲天。

　　甚至合身在天罚之眼中，陈逍都觉得一阵毛骨悚然。

　　轰！

　　那一道血红色中，流露出黑色的刀光伴随着雷霆的轰鸣声，一瞬间的斩入天罚劫云当中。

　　陈逍无法还手！

　　哪怕是陈逍对着天罚之下那个杀人魔狂，降下一丝一毫的雷霆，那么天道意念，都会趁虚而入，将陈逍的意念吞噬掉。

　　也就是说，现如今的陈逍，面对下方接受天罚的男子，只能够被动的挨打，却无法做出任何的还击。

　　虽然现如今，陈逍的修为，已经进入黄云境，对天劫法则的掌控力度，达到一个全新的境界，已经能够正面抗衡果位仙人的果位法则。

　　只是，陈逍想要真正的以天劫之力摆布玩弄果位仙人，陈逍必须成仙，修为突破到绿云境才行。

　　但是，现在陈逍纵使无法摆布果位仙人，那么在天劫之中，正面抗衡，甚至战胜果位仙人的力量，还是有的。

　　“你是我的猎物。”

　　轰！

　　正在这个时候，天空之上，瞬间响起一个没有任何感情的声音，第二双天罚之眼，陡然间睁开。

　　轰轰轰……

　　连续三道漆黑色的天罚神雷，从天而降，一瞬间便将那黑红色的刀光击溃。不过，在刀光被击溃之后，其中那一刀中，蕴含的精华，却是被那天空之上降下的闪电，全部吞噬。

　　恋伤出现了。

　　赤云境九大劫徒归位，那么陈逍在经历黄云境大劫时，赤云境的九大劫徒，便有能力介入其中，帮助陈逍共同对抗大劫。

　　此时，恋伤觉察到天罚下方那杀意横冲的黑衣男子，瞬间从天罚之中现身而出，帮助陈逍与之对抗。

　　天道意念的目标，是陈逍，对于陈逍的众劫徒，反倒没有任何的威胁，就算是他们肆意的使用天罚神雷，天道意念也不会有半分的反应。

　　“嗯？”

　　下方的那个男子，见到自己的刀光被雷霆击溃，吞噬之后，两条如利剑一般的眉毛微微的皱起，随即，反手之间，又是三刀劈出。

　　“你的刀意，杀意横冲，与我的修炼道路极为吻合，你，是我的猎物。”

　　轰隆隆……

　　下一刻，雷霆之光微微的闪动，一个由雷霆组成的恋伤，竟然从天罚之中降下。恋伤手持修罗魔刀，直指血袍男子。

　　“天罚当中，降下雷霆仙人？那是……莫非是传说中的修罗魔刀？”

　　那血袍男子，见到恋伤手中的修罗魔刀，眉毛微微的一挑，眼中竟然流露出了一丝贪欲。

　　“你，也是我的猎物……虽然我不知道你是什么，但是你终究会被我吞噬，成为我狂纹的垫脚石。”

　　铮！

　　下一刻，这个名为狂纹的血袍男子，手中的黑色长刀陡然间发出一道刀光，朝着恋伤劈去。

　　“这个人，是我的，你们不要出手。”

　　恋伤回头，对着天罚之上的其他十七个劫徒淡淡的说了一句，随即手中修罗魔刀瞬间出窍，与那血衣男子战在一起。

　　此时此刻，天罚之上，陈逍的意志当中，已经融入了除恋伤之外的其他十七位劫徒的意志。

　　十七个劫徒的意志一出，立刻便抵挡住了天道意念的压迫，不过这个时候，若是恋伤加入，那么陈逍便有几分把握，从天道那浩大的意念当中摆脱出来，暂时的脱离大劫。

　　不过在黄云境当中，陈逍每提升一个境界，便会遭到来自天道，或者其他方面的劫难，这次，陈逍要通过对抗天道，取得渡过黄云境大劫经验。

　　而下方的恋伤，也在天劫法则之下，获得能对抗果位仙人的力量，在同那狂纹的对战当中，汲取对方的经验，甚至最后，将那狂纹的一切都统统的吞噬掉，增加自身的修为。

　　陈逍自然不会放弃，增强手下劫徒修为的机会。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　突然间，就在这个时候，天罚劫云当中，出现一群黑色的怪影，口中发出嗷嗷的怪叫声，铺天盖地的朝着陈逍与十七大劫徒的意念扑来。

　　“魔头！”

　　陈逍一眼便认出，这些黑色怪影，分明就是陈逍曾经在永恒之海中见过的魔头。不过眼前的这些魔头，比之永恒之海的那些，更为凝固，更为纯粹。

　　甚至在它们的身上，凶残，暴虐的气息，毫不掩饰的朝着周围扩散。

　　魔！

　　这些黑色的虚影，才是真正的魔，并不是魔道的修士，而是真真正正的魔，一种叫做魔的生灵！

　　而且，现如今，被天道带入天罚劫云中，袭击陈逍等人的百万魔头，分明就是果位仙人境界的天魔！

　　“报应来了。”

　　陈逍看着那些果位天魔，苦笑了一声。

　　当日，在琉璃山中，陈逍召唤千万魔头对付莫家的太上长老莫域延，现如今，转眼之间，他自己又被百万果位境界的魔头包围了。

　　“果然天理循环，报应不爽啊。”

　　陈逍微微的叹了一口气，“这天道，应该只是针对我这个天劫之主的身份，而降下灾劫，但却并不知道我的真实情况……业火，出！”

　　呼！

　　陈逍的话音刚落，红色的业火，瞬间将整个天罚劫云点燃，一瞬间，原本漆黑如墨的天罚劫云，竟然完全的变成了火红色，彷如燃烧了一般。

　　“哇哇哇哇……”

　　那天罚劫云中，百万天魔顿时发出惊恐的嚎叫，陈逍本体中的业火，并不是十分的强大，但是在这天罚当中，有天劫法则存在，无论是陈逍的本体，意志，还是陈逍的其他法宝，都被天劫法则加持。

　　那业火的威能，也被无限的放大，瞬间达到能够伤害到天魔的境界。

　　业火，本身便是魔的克星。

　　而魔的意志当初，满是一些暴虐，残忍，嗜杀等负面情绪，几乎就是与那业障之力相差无几。而那业障……又恰好便是业火的最佳燃料！

　　呼呼呼呼！

　　熊熊的业火在劫云当中燃烧，一头一头的天罚果位魔头，被陈逍瞬间的炼化，化作一道道纯粹的精神之力，流入陈逍以及十七大劫徒的身体之内。

　　不过这个时候，陈逍与劫徒合身天劫时，无论吸纳多少力量，对于自身修为境界，都没有任何帮助，唯一能够提升的，便是天劫法则的强度，对天劫掌控的力度。

　　现如今，这百万天魔一经燃烧，所化作的精神之力，瞬间的涌入陈逍所掌控的天劫法则当中，一瞬间，陈逍对于天劫的掌控力度，瞬间加强。

　　“天道意志……凭你，还想奈何我吗？”

　　这百万天魔死后，化作的精神力一入体，陈逍的精神狠狠的一震，加上有十七位劫徒的辅助，原本一直死死压迫陈逍的天道意志，竟然被陈逍撼动了一丝。

　　虽然仅仅是一丝，但是陈逍也是精神大振，要知道，现如今陈逍的十八位劫徒，还有一个恋伤，化作雷霆仙人，到下方与那狂纹对战，一旦恋伤归位，十八大劫徒连同陈逍合力，便能够真正的击退天道。

　　这次，天道召唤域外天魔对付陈逍，可以说是弄巧成拙，若是没有天魔死后所化的精神相助，陈逍也不可能有这样大的进步。

　　“修罗魔道，修罗绝杀！”

　　突然之间，下方的恋伤，口中发出一声狂啸，滔天的血浪从他的身后掀起，直接朝着狂纹的身上冲击而去。

　　“怎么会这样？为什么我的攻击，对你没有任何作用？！”

　　狂纹的眼角，都要爆裂开来，他满是不可思议的看着恋伤。这狂纹的修为，虽然不到太乙金仙境界，但是得到特殊的传承，已经是罗天果位巅峰，甚至领悟了太乙的果位，只是果位本身的境界，没有提升而已。

　　“我说过，你的道正与我的相符，在天劫之下……你无法战胜拥有修罗魔刀的我。”

　　下一刻，恋伤的身体一纵，修罗魔刀手起刀落，瞬间将这狂纹的身体，劈成了两半。

　　不仅仅是身体，就算是狂纹的元神，都被这一击劈成了碎片，彻底的身死！

　　狂屠一界，血洗亿万生灵的果位仙人狂纹，就这样的死在了恋伤的手下。

　　恋伤见到狂纹身死，单手一挥，直接将狂纹的身体，连同果位收取，随即一转身，回到天罚当中。


第315章 辉哥发威

　　这次，天道的意念，可以说是弄巧成拙。若非召唤来百万天魔侵袭陈逍，又被业火焚烧一空，化作精纯的力量，补给到陈逍的天劫法则当中，恐怕这次，陈逍就真的危险了。

　　而相反，若是陈逍的身体之内，并没有业火，那么这次天道意念召唤而来的百万天魔，足以破开陈逍与十七大劫徒的联手，到时候，天道意念乘虚而入，那么陈逍也要遭到劫数。

　　天罚可以因为恋伤斩杀狂纹而消散，但是针对陈逍的大劫……必须是陈逍将天道意念战退才可以渡过。

　　恋伤回到天罚劫云的刹那之间，陈逍的精神一震，在他的下方，十八位劫徒全部归位，瞬间将陈逍这个天劫之主，完全支撑而起。

　　一瞬间，陈逍原本的意志被无限放大，竟然到了能够同天道意念，正面抗衡的境地。

　　轰轰轰轰轰！

　　纵使狂纹身死，天罚散去，但这个时候，天空之上的劫云，却愈发浓密，黑压压的一片，几乎要将下方的这个世界，全部都覆盖住。

　　一道道黑色的闪电，不断的在劫云当中交织，盘旋，发出疯狂的怒嚎。

　　天道的意念，无影无影，但是却真真正正的存在。现如今的陈逍，无法用有形的道术，力量与天道意念对抗，只能够以自身的意志同天道对抗。

　　若是之前，单凭陈逍一个，恐怕在天道那庞大的意志之下，陈逍瞬间将灰飞烟灭。但此时，赤云境，橙云境的劫徒，连城一体，共同将陈逍的意志支撑起来。

　　陈逍的意志，从天道意念碰撞之间，便形成了一道道黑色的劫雷，不断的朝着下方的大地劈去。

　　黑色的闪断不断的咆哮着，似乎要将这个未知的世界彻底的摧毁。

　　陈逍的眉头再次皱起。

　　这个世界当中，虽然已经被狂纹血屠，但是，仍有不少人幸免于难，躲过了杀劫，但若是这个世界被摧毁，那么那些活下来的生灵，便也同样的会因此丧命。

　　而且，一旦这个世界毁灭，生灵灭绝，那么这份业障，也将记在陈逍的头上，若是平时，陈逍身怀业火，拥有功德宝树，自然不怕什么。

　　但是这一刻，陈逍可是在渡劫，任何一丝意外的偏差，都会被天道的意念利用，对陈逍造成毁灭性的打击。

　　可以说，天道为了毁灭陈逍这个异类，已经可以说是不择手段了。

　　“加持！”

　　突然之间，陈逍的十八位劫徒当中，小狐狸兰迎口中娇喝一声，在她的身后，陡然间出现一只碧蓝色的灵狐虚影，下一刻，陈逍只觉得自己的精神一阵，自身的意志，竟然在一瞬之间被提高的三倍不止。

　　“邀月！”

　　下一刻，幺月熊皇熊蛮也瓮声瓮气的大吼一声，一轮紫色的月亮，骤然间天罚劫云当中升起。

　　幺月熊皇的额头之上，一轮紫色明月的痕迹，已经完全的生出，在半空之中，投下紫月的虚影。

　　若是在平时，兰迎和熊蛮的天赋，在对抗天道意念当中，根本就不会起到任何作用，但是现在，在天劫法则的主宰之下，十八劫徒已经同陈逍合为一体。

　　现如今，熊蛮和兰迎施展的天赋，几乎就等同于陈逍亲自动手。

　　现在陈逍在天劫之下，根本就不能施展任何手段来对抗天道意念，只能够以自身的意志硬抗，但是陈逍的手下，这十八位劫徒，几乎每一位都拥有着自身的不凡之处。

　　兰迎的天赋，先是将陈逍的意志加强，随即，熊蛮的天赋一出，紫色的月华瞬间洒满当空，一道道紫色的月光，竟然彷如锋利的刀锋一样，不断的朝着那无影无影的天道意念切割而去。

　　天道的意念，无影无形，寻常的道术法术，根本就无法伤及其分毫，但是熊蛮的天赋极为特殊，加上熊蛮曾经炼化紫月神族的血脉，天赋也变得越发诡异。

　　在天劫法则的加持之下，一瞬间竟然将那原本步步紧逼的意念轰出去一丝来。

　　虽然仅仅是一丝，但是也让陈逍得到了机会，瞬间开始反击。

　　“小龙，若是你给辉哥咬一口，辉哥就使出天赋帮助劫主。”

　　正在这个时候，辉哥虎头虎脑的探出头来，看向一边正全力戒备的敖邪，哼哼唧唧的说道。

　　“我说小老虎，现在可不是说这个的时候。”

　　这个时候，将敖邪和辉哥隔开的凤玄急忙开口，他可不敢保证，敖邪会不会利用这个机会，趁机将辉哥这个龙族大敌给干掉。

　　大局观？

　　与敖邪相处了那么久，凤玄就没见过敖邪眼中有什么大局观，敖邪的性格，更像是一把剑，冷酷无情，思考问题也不会那样的面面俱到。

　　“杂毛鸡，这里没你的事情，你在这里下掺和什么？”

　　辉哥丝毫不将凤玄放在眼中，反而说道：“若是把辉哥那天惹急了，当心把你做成烧鸡……”

　　凤玄翻了个白眼，不在理会这头头脑有些不正常的小老虎。

　　“喂，我说小家伙，有什么办法你快使出来，时间长了，这个世界被摧毁了，我们都要倒霉。”

　　这个时候，正在施展天赋，给陈逍加持的兰迎转过身来，一把揪住了辉哥的耳朵，将它那不足一尺的小身子提了起来。

　　“哎呦，哎呦……你这小狐狸，竟然敢对伟大的森林之王辉哥不敬，辉哥要吃了你！”

　　咚！

　　辉哥的话音刚落，兰迎便在它的头上狠狠的敲了一记。虽然兰迎平日里看上去温文尔雅，甚至还有些胆小瑟缩，但是在辉哥面前，却是体现出了不同以往的彪悍来。

　　兰迎将辉哥提起，挥动着小拳头，连续在辉哥的脑袋上连续敲了三记，口中恶狠狠的说道：“小老虎，姐姐我可知道你的本事，还不快点动手？”

　　“哎哟，小狐狸，你的本体是三位雪兰狐？”

　　这个时候，辉哥也终于看清楚了兰迎的模样，顿时两只小耳朵一下子便耷拉了下来。

　　雪兰狐一族，虽然并不是什么强大的神兽，甚至在妖兽一族当中，都是极为弱小的。但是这雪兰狐一族，在太古时期，便是犼族的同伴。

　　原本，在犼族力量强大，统御万界妖族的时候，雪兰狐一族，也因为犼族的关系，是妖族中的上位者。

　　但是后来，犼族衰弱，凋零殆尽，失去往日的霸主地位，雪兰狐一族失去犼族的庇护，才逐渐凋零，最后近乎灭绝。

　　而无论是三尾雪兰狐，还是六翅金光犼，都是雪兰狐一族，或者犼族中极为特殊的存在，或者说是王者的存在。

　　所以，对着辉哥，其他人无可奈何，但是兰迎却是丝毫的不怕，兰迎和辉哥，可以说是种族上的相生。

　　至于辉哥，成为了陈逍的劫徒之后，便时时刻刻的带着小猴子两个合身天劫，也不知道干嘛去了，所以并没有与小狐狸兰迎见面。

　　“好吧，小狐狸你开口了，辉哥我就勉为其难的答应了……不过，小龙啊，完事之后，你千万要让我咬一口啊，就一口，不过那只杂毛鸡，辉哥要都吃了。”

　　辉哥哼哼唧唧的说完，随即，身体一纵，便从兰迎的怀里跳了出来，身体骤然间化作一点金光，竟然直接到了陈逍的身边。

　　凤玄看了一眼眼中已经流出一丝杀机的敖邪，眼中满是无奈。种族之间的相克，哪怕是成为了天劫之主的劫徒，也无法将这天性之间的本能抹去。

　　“嗷呜！伟大的森林之王，辉哥要发威了！”

　　辉哥跳到陈逍的肩头之上，口中发出一声奶声奶气，气势全无的吼叫，随后，辉哥的身上，骤然升腾起一道金色的光芒。

　　这道金色的光芒升起之后，瞬间在半空之中，形成了一口巨大的……幼生期六翅金光犼！

　　“嗷呜，辉哥要吃了你！”

　　那头完全由金光组成的六翅金光犼，瞬间张开嘴，口中吼啸一声之后，便释放出一团金色的光芒，竟然一瞬间将天道的意念抓住，疯狂的朝着它的口中拖去。

　　“这……”

　　陈逍睁大的眼睛，满是不可思议的看着站在他的肩头，正张着大嘴巴的辉哥。

　　刚刚还在拼命压迫自己的天道意念，竟然在辉哥张开嘴巴的同时，被吸走了，没错，就是被辉哥吸入了它的口中。

　　这个小东西，竟然有这样彪悍的能力？

　　“少爷，诸天万界中的吞噬神通，以三大神兽为最。第一是龙族的饕餮，号称能够吃尽寰宇中的一切。第二是吞噬神兽，专门以吞噬为生的神兽。而第三，便是六翅金光犼。”

　　这个时候，貅獬觉察到陈逍疑惑和震惊，便开口解释道。

　　貅獬的天赋神通，吞噬天地，虽然强大，但却是仅仅因为存在了一丝神兽饕餮的血脉的远古，与辉哥的吞噬天赋根本就无法比较。

　　现如今，辉哥一发威，竟然将天道的意念吞到了肚子里面。

　　“呜呜……吃饱了吃饱了，辉哥吃饱了，好难受。小龙，你那一口，先欠着，等辉哥消化好了再去咬你。”

　　咚！

　　辉哥的肚子圆鼓鼓的，直接变成了一个小小的金色肉球，从陈逍的肩头之上滑落。


第316章 神游天外？

　　“咬一口，咬你个头。”

　　陈逍看了一眼正仰面朝天躺在劫云之上，四只小爪子不断的摩擦着自己圆鼓鼓的小肚子的辉哥，恶狠狠的说道。

　　现在辉哥，依靠天劫法则的力量，将这天道意志全部都吞噬，在这天劫之上，有天劫法则的守护，所以辉哥没事。

　　但是一旦，它离开天劫范围，那么它的身子将会立刻便被天道意念撑爆，到时候，哪怕辉哥是陈逍的劫徒，体内有赤云守护，那么都不会有任何活下来的机会，彻底的魂飞魄散。

　　陈逍一伸手，抓住辉哥的顶瓜皮，将它的小身子抓了起来，将耳朵贴在辉哥的肚皮上，仔细的听了听。

　　辉哥的体内，有着一个极为特殊的弥虚洞天，天道的意念被禁锢在其中，受到那个弥虚洞天，以及天劫法则的双重禁锢之下，并不能够突破封印。

　　但若是一旦离开了天劫法则的范围，辉哥便无能为力了。

　　“唔，好饱。劫主，陈逍，不要摸辉哥的肚皮，辉哥好难受。”

　　辉哥口中，哼哼唧唧的说道。

　　“现在该怎么办？”

　　陈逍看着辉哥，微微的有些苦恼。

　　原本，陈逍若是凭借着自己同十八大劫徒的意志，硬扛过天道意念，将这部分来袭的天道意念战退，那么这次大劫便算是渡过了。

　　可是偏偏，辉哥这小家伙，突然间跑了出来，施展天赋神通，将天道意念吞到了肚子里去，虽然这次大劫，算是过去了，但接下来该怎么办，难道要等辉哥消化完了？

　　这可是天道意念，纵使辉哥有能力将这天道意念完全的消化掉，但要等多久？十万年，还是一百万年？

　　现在的陈逍，可没有那么多的时间去浪费。而且，若是陈逍一走，十八劫徒一散，天劫法则也会削弱，到时候辉哥体内的天道意念，还得造反。

　　此时，辉哥被陈逍揪着顶瓜皮，四肢抚摸着肚皮，眨巴着点金色的眼眸，可怜兮兮的看着陈逍。

　　现在，就算是辉哥再迷糊，它也发现了自己的处境。

　　“这，我也没办法了……”

　　陈逍摇了摇头。

　　“少主，让这小老虎再把那些石碑吞进肚子里去，也许会有用处。”

　　这时，一向很少开口的恋伤，再次开口说道。

　　“将石碑吞入腹中……”

　　陈逍沉吟了一会，“现在也有只有这样了。”

　　陈逍的神念微微的一动，原本在他体内，那座重新成型的石桥，瞬间架入金仙国度当中，将那已经完全形成一个完整本体的石碑送了出来。

　　此时，这块石碑虽然已经重新组合，但是还有一些断裂，以及残破的痕迹，很显然，除了这块石碑的主体之外，仍旧有不少的地方还散落在外，并没有完全的聚齐。

　　这块石碑的三块残片聚集到一起之后，就一直被陈逍安放在金仙国度当中，并没有在发生任何的异象。

　　现如今，这块石碑出现在天罚劫云当中，朴实无华，毫无出彩之处。但是，现如今，这块仍在街边都不会被人多加注视一眼的石碑，却是安安静静的漂浮在半空之中。

　　现在陈逍已经知道这块石碑的来历，诸生之城的镇城石碑。

　　虽然陈逍不知道诸生之城是什么，甚至每一个知道诸生之城存在的果位仙人，都不愿意透露分毫关于诸生之城的信息。

　　但陈逍却是知道，能够被整个天庭宫封印的大城，在所有的果位仙人眼中，被视为禁忌的大城，绝对要比陈逍自己想象的，强大的多。

　　“把这个吞下去。”

　　陈逍将手中的辉哥，朝着那块石碑凑了过去，同时对它说道。

　　“嗝……吞下去？”

　　辉哥张开嘴巴，打了一个饱嗝之后，摸着自己的肚皮说道：“可是辉哥已经吃饱了，吃不下去了……唔！”

　　就在辉哥一张嘴之际，突然间，一道金色的光芒从它的口中流出，直接缠绕在那石碑之上。

　　嗡！

　　下一刻，那块原本寂静不懂的‘诸生’石碑之上，也同样散发出一道金光，直接将辉哥的全身都笼罩起来。

　　一道道的金色光芒，从辉哥身上的每一个毛孔，每一个穴窍当中流出，不断的涌入石碑之内，石碑之上，那些密密麻麻的裂纹，也不断的被这些意念抚平修复。

　　“唔，辉哥好困，小猴子，过来给辉哥侍寝了……”

　　辉哥脑袋晕晕乎乎的，直接在陈逍的手中睡着了。

　　“这小家伙。”

　　陈逍一阵无语。

　　此时，诸生石碑中，流转出来的金光，已经近乎于实化，将陈逍的右手，连同辉哥的身体，全部的笼罩在内。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　石碑震动的越来越快，最后骤然间化作一道流光，重新回归金仙国度当中，石碑本体之上的裂纹，也少了许多，但是却仍旧密密麻麻的布满整个碑体。

　　相比之下，那些金光所修复的，不过是整个石碑之上裂缝的万分之一而已。

　　石碑回到金仙国度的刹那间，金金原本那圆鼓鼓的小肚皮，也瘪了下去，恢复正常。

　　“唔，辉哥好饿，小龙，让辉哥咬一口，就一口……”

　　迷迷糊糊昏睡中的辉哥，口里嘟嘟囔囔的说道。

　　敖邪的脸色，一瞬间变得极为铁青。

　　“没想到，这石碑，竟然这样有用。天道的意念，已经被完全吞噬了。”

　　陈逍口中微微的叹息了一声。

　　实际上，在天道意念刚刚入侵，引发这次大劫之际，陈逍便想要动用金仙国度当中的石碑，对抗天道意念。

　　但是奈何，天道意念似乎有着自己的智慧，竟然在第一时间内，切断了陈逍同金仙国度的联系，陈逍想要将石碑从中取出，根本就是不可能的。

　　而且，那块石碑，也是极为怪异，只要天道的意念不入侵到陈逍的体内，那么石碑是不会主动出现的。

　　当辉哥发威，将天道意念吞入自己体内的时候，天道意念的封锁，也随之解除，陈逍才能够通过那座石桥，进入金仙国度，将石碑接引出来。

　　现在，石碑吞噬了辉哥体内的天道意念之后，竟然自主的回归金仙国度，似乎它已经在金仙国度中安家落户。

　　不过，这次陈逍的心情，也是愈发沉重。

　　很显然，陈逍已经发现了，这天道的意念，存在着自己的智慧。上次，天道意念吃了石碑的大亏，所以这次在第一时间，便杜绝陈逍使用石碑的机会。

　　而且，这次的天道意念，虽然没有进入陈逍的身体之内，对陈逍进行深层次的压迫与入侵，却是借助了一个世界的怨念与恨意，对陈逍进行双重压迫。

　　虽然这次天道意念并没有奈何陈逍，但是下次，应该会出现更为危险的方法，来对付陈逍。

　　“少爷，下方的这个世界，便这样放弃吗？”

　　恋伤看向陈逍，口中平淡的说道。

　　下方的这个世界，显然属于下界中的一个未知的世界，若是如同仙界那样的世界，恐怕狂纹这样的罗天上仙极致的仙人，根本就无法大摇大摆的进行屠杀。

　　恋伤平日之中，虽然什么都不说，但是他的心智却是在众多劫徒当中极高的，仅在烟魔之下。

　　下方的这个未知的世界，虽然被大肆杀戮，但是其中却有无数的资源，矿产，以及不少躲过一劫的生灵。

　　“下手快一些，天劫法则支持不了太久。”

　　陈逍明白恋伤的意思，便对他点了点头。

　　随后，陈逍的几个劫徒，快速分散到这个世界的各地，开始搜刮起来。

　　刚刚，随着陈逍与天道意念的对抗，这天罚劫云，已经将这个世界完全的笼罩住。而且，现如今，陈逍的十八大劫徒全部的归位，天劫法则也达到极致，总是狂纹已经死去，仍然可以保持天罚不散。

　　下一刻，在这片世界的大地，海洋之上，一双又一双天雷大手，从天空之上降下，将大地上的一些矿产资源，天材地宝，以及一些存活下来的生灵收走。

　　不仅仅如此，在这个世界之上，甚至还有存在着一些远古仙人留下的遗迹，这些遗迹的主人虽然修为不高，但是遗迹当中却是存在了现如今已经失传了的道术，法宝，丹药，符箓，这些都是极有用处的。

　　过了差不多半柱香的时间，这个时间，已经完完全全的变成了一个空壳，一切的一切，全部都被收走。

　　下一刻，天空之上的天罚劫云，轰然散去。

　　……

　　符山金鼎之上，陈逍的眼睛，缓缓的睁开。

　　“刚刚发生了什么事情？你的意识竟然完全的离开了身体。”

　　就在陈逍回来的一瞬间，紫天尊的声音传入了陈逍的脑海当中。

　　刚刚，虽然陈逍已经离去，讲道也停止，但是所有的弟子，包括一些果位仙人，全部都处在领悟道法的状态中，根本就没有发现陈逍的异常。

　　但是距离陈逍最近的紫天尊，虽然没有看出陈逍的身体已经换了，却明显的觉察到陈逍的这个身体当中，没有任何的意识。

　　“没事，刚刚突然间领悟了一些道理，元神出窍，神游天外而已。”

　　陈逍微微的一笑，自然不会对紫天尊说实话。


第317章 再布棋子

　　“神游天外？”

　　紫天尊撇了撇嘴，知道陈逍不愿意说，她也不再去追问。

　　实际上，在陈逍突破黄云境的刹那间，讲道便已经结束，现在这些弟子虽然还留在这里不愿意走，不过是在消化陈逍所讲的内容而已。

　　毕竟，这次陈逍为了获得更多的功德，积累对抗天道意念的底牌，可是将压箱底的东西都拿了出来。

　　不过，让陈逍没想到的是，辉哥一张嘴，那些预备彻底击退天道意念的功德之力，全部都失去了作用。

　　虽然现在讲道已经结束，陈逍却是没有立刻离开，而是盘坐在云床之上，细细的消化着，突破黄云境时所获得的能力。

　　五行天劫，陈逍已经完完全全的掌控，不过陈逍最先掌控的水元劫，却仍然是最为强大的。

　　另外，最让陈逍感兴趣的，便是心魔劫。陈逍终于掌控了心魔劫，这个能够召唤域外心魔作战的天劫。

　　不过，现如今的陈逍，因为受到修为的限制，召唤而来的心魔，最强者修为也不过是相当于大乘期修仙者而已。

　　唯有陈逍突破自身桎梏，至少得成仙，才能够召唤出仙境的心魔。

　　不过大乘期的心魔……在无影无形之下，已经能够让金仙之下的仙人，心神受到一定的困扰。

　　现如今，陈逍的修为，不过是渡劫初期，而且法宝分身，也被打的跌落等级，现如今，陈逍多了一个招魂心魔的能力，对他的帮助无疑是巨大的。

　　“嗯？”

　　突然间，陈逍的心神一动，原本《雷法》当中的雷劫，竟然也随着他突破黄云境，而发生变化。

　　“天雷劫……爆雷？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，他发现，天雷劫当中，竟然出现了一个变化，爆雷。

　　爆雷并不是一个完整的天劫，而是天雷劫中的一个变化，不仅仅可以在天劫中施展，就算是陈逍不合身天劫，也能够召唤天雷劫，施展出爆雷来。

　　而且，陈逍现在，修为突破到黄云境第一转，雷德天书的第三页，也随之翻开，密密麻麻的散仙名字，浮现在雷德天书的第三页之上。

　　“嗯？最近，将要渡劫的最强散仙，是七劫散仙？”

　　陈逍的精神一动，便发现了散仙之劫中，将要渡劫的散仙级别。

　　散仙，在诸天万界当中，本就数量稀少，而高阶散仙，更是少之又少，现如今，出现一个相当于玄仙初期的七劫散仙，已经是极为难得的了。

　　“不过，散仙当中，也有相当于果位仙人的散仙，若是我能够等到高阶散仙渡劫……”

　　陈逍微微的吸了一口气，心中盘算着。

　　“嗯？这个七劫散仙的名字……南宫乾？南宫世家的？”

　　突然间，陈逍的眼睛微微的一挑，他发现，这个将要渡第八次散仙劫的散仙，竟然是南宫世家的散仙。

　　原本，对于南宫世家，陈逍已经动用功德发下大愿，让南宫世家的弟子，彻底的失去渡劫成功的机会。但是那却是仅仅是对于渡劫期，以及化形期妖兽而言。

　　这散仙之劫却是并不在此例。

　　现在南宫世家的散仙即将渡劫，陈逍又怎么会甘心让他成功渡劫呢？

　　……

　　现在的南宫世家，可以说是人心惶惶，最近将近一年的以来，南宫世家的后辈弟子，无论是旁系，还是直系弟子，凡是渡劫者，无论使用什么方法，全部都渡劫失败，无一不死在天劫之下。

　　甚至，南宫世家圈养的一些妖兽，渡化形劫的时候，竟然也没有成功渡劫的。

　　不过，让南宫世家稍稍安心的是，这样的事情，仅仅出现在仙境一下的修仙者当中，一些散仙渡劫，或者是仙人渡世，都并没有失败。

　　但是，南宫世家人口，足有数百万字之众，几乎每一天，都有新生儿诞生，每隔一段时间，便都有一些弟子达到渡劫期，开始经历天劫洗礼。

　　所以，这将近一年的时间下来，南宫世家后辈弟子中，死在天劫之下的，已经有数百人之众。

　　其中，也包括了不少南宫世家难得一出的天才人物，着实让南宫世家的家主心疼。似乎是意识到了什么，南宫世家也采取了相应的行动，竟然让达到渡劫期的弟子，全部都封印修为，在解决方法找到之前，绝对不去渡劫。

　　而这个解决方法……自然便是明玉山之下的元古天庭宫，以及……天庭宫之下的诸生之城！

　　距离九星连珠的日子，已经不到两年，到时候，南宫世家就爱那个全力的开启命图，借助星辰之力，将那九天九地九玄九灵极致大阵破除，收取其中镇压的宝物。

　　虽然南宫世家已经无法悄无声息的收走两样宝贝，免不了被仙界其他势力分取一部分的利益，但是最为核心的宝物，还是要被南宫世家掌控。

　　南宫世家的高层核心人物相信，只要得到诸生之城，那么就算是天劫，也无法奈何南宫世家。

　　……

　　鸿古境，位于琉璃天的西南部，乃是琉璃天当中极为强横的仙境。这个仙境的霸主，便是号称南霸天的南宫世家。

　　南宫世家中，虽然在表面上，并没有果位仙人坐镇，最为强大的一位人物，南宫宏图，乃是号称能够同琉璃天都莫家太上长老莫域延争锋的强者。

　　因为南宫宏图的存在，南宫世家霸占着整个鸿古境，甚至就算是鸿古境的境主，同样至仙绝顶修为的至仙，在南宫世家面前，都弱了不止一筹。

　　但是一些熟知南宫世家，与南宫世家打交道的势力都知道，表面上，南宫世家没有果位仙人的存在，但是一些存在果位仙人坐镇的宗门世家，都不愿意招惹这个号称南霸天的家族。

　　传说中，南宫世家，乃是远古天君的嫡传后辈，南宫世家的总部南华山当中，更是拥有远古南华仙君留下的阵法禁制，谁感招惹。

　　而近日，南宫世家的一尊七劫散仙，南宫乾即将进行第八次的散仙劫。

　　玄仙级别的散仙，就算是在南宫世家当中，也是有着极高的地位。

　　此时，这南宫乾站在防御阵法之内，看向天空之上的劫云，心中微微的有些忐忑。

　　这些日子，实在是太过古怪，南宫世家后辈弟子渡劫，竟然无一成功。虽然这个消息被封锁住，但是世界上没有不透风的墙，这件事早已经在南宫世家中悄无声息的蔓延。

　　虽然南宫乾对这次天劫，有着极大的把握，但心中仍旧极为的忐忑。

　　轰隆隆！

　　终于，劫云降下，天雷闪动。

　　一双淡漠无情的双眼，在劫云之上缓缓的睁开。

　　“天罚之眼……”

　　南宫乾的喉咙狠狠的动了一下，身体也微微的有些瑟缩，眼中，已经流露出了浓重的恐惧。

　　他已经彻底的绝望了。

　　“南宫乾。”

　　突然间，一个恢弘而浩瀚的声音，在南宫乾的脑海当中回荡起来。

　　“谁？！”

　　南宫乾的身体狠狠的一哆嗦，下意识的问道。

　　轰！

　　南宫乾的话音刚落，一道黄色的闪电，骤然间没入他的眉心处，直接将他的元神攻破，将南宫乾的一丝元神烙印抓了出来。

　　南宫乾的修为，已经相当于玄仙，魂魄一体，与元神融合，再无法抓去出来。而现如今，陈逍将他的元神烙印抓出来，与那雪千尘将果位元灵送给陈逍，是一个道理。

　　并且，玄仙级别的元神烙印，若非是本人愿意，哪怕是果位仙人，也无法拿到，但是陈逍合身天劫之后，动用天劫法则，却能够轻松办到。

　　元神烙印被抓出，南宫乾已经完全服从了陈逍的意志。

　　让南宫世家的人成为陈逍的劫徒？陈逍并不打算这样做，要知道，一旦成为劫徒，那便是与劫主同生共死，陈逍如何能够容忍南宫世家之人成为劫徒。

　　所以只能够退求其次，将他的元神烙印抓了出来。

　　“本尊知道，你的本姓并非南宫，而是南宫世家的奴仆，后来改姓了南宫。”

　　陈逍的声音，缓缓的说道。

　　“正是这样……”南宫乾的脸上，闪过一丝痛苦。

　　南宫乾一族，本为南宫世家的家奴，世代为南宫世家办事，而且，更为重要的是，南宫乾这一族，所有人，一旦达到渡劫期之后，全部都会变成散仙。

　　这一族，早已经对南宫世家怨念颇深，但是身为家奴，却是没有任何反抗的余地。

　　“南宫世家，获罪上天，注定灭亡。”

　　陈逍继续说道。

　　“什么？！”

　　南宫乾的脸色瞬间变了，陡然间，他想起，这一年之间，南宫世家当中的后背弟子，全部都渡劫失败的传闻，难道，是因为这件事吗？

　　“现在，本尊要你在南宫世家内部，尽力的瓦解南宫世家的力量，对南宫世家造成影响，这一点，你可以联系南宫神鱼。”

　　陈逍口中说话的同时，便在南宫乾的记忆中，埋下一枚禁制，一旦南宫乾提及，或者被人逼问，搜魂，都会触动这枚禁制，将南宫乾的元神引爆。

　　而这枚禁制的根源，便是今日陈逍对他说的话。可以说，从今之后，南宫乾只要知道，他的任务，是毁灭南宫世家便可，但是为什么要毁灭，他却是不能够回忆半分。


第318章 右手的变化

　　轰轰轰……

　　陈逍将禁制打入南宫乾的元神当中之后，狂暴的天雷瞬间从天而降，竟然是仙人都闻风丧胆的六九雷劫。

　　在一瞬之间，南宫乾那已经达到玄仙级别的散仙之体，立刻便被轰的支离破碎。

　　南宫乾也清楚，虽然他现在似乎成为了这天劫之上人的奴仆，但是对方却并没有因此留手，便立刻发动周围的防护大阵，以及他身上的防御法宝，拼命的抵御天劫。

　　足足过了一炷香的时间，南宫乾的神色萎靡，全身破烂的躺在地上，有一口，没一口的喘着粗气。

　　而天空之上的天劫劫云也已经散去。

　　南宫乾怔怔的看着天空，最后一丝的记忆，也在他的脑海当中消失，每当他想要触及刚刚那段记忆的时候，整个元神都有一种要爆开的趋势。

　　不过，在他的心中却已经埋下了毁灭南宫世家的种子。

　　散仙，在仙界各大世家当中，数量也并不是很多，而高阶散仙，也更是少之又少。

　　并且，散仙在各大世家中的地位，可以说是极为低微，若是家族采取一些行动，那么散仙便是其中炮灰一样的存在。

　　当然，若是一旦出现一个如南宫乾这样的散仙，渡过八次散仙劫，达到玄仙后期境界的散仙，也要受到重视。

　　要知道，在一些仙界的超级大城当中，如琉璃天都那样的城池，至仙是无法出手，而玄仙，则是其中最为强大的战力。

　　八劫散仙，相当于玄仙后期的人物，虽然不如真正的玄仙后期级别的仙人，但是也绝对不是可以轻易忽略的存在。

　　甚至在一些事情当中，比如……未来两年当中，谋划明玉山之内陨落天都的事情，一位八劫散仙，已经有资格参与其中了。

　　陈逍之前，已经在南宫世家留下了一个暗手，金仙初期的南宫神鱼，现在又多了一个八劫散仙南宫乾……虽然这两人在整个南宫世家当中，不过是一些小虾米，但是一旦爆发出来，在一些至关重要的场合当中，绝对会要了南宫世家的命。

　　南宫世家，一直是陈逍心中一个心魔，这个心魔不除，那么陈逍的心境将拥有都有一丝欠缺，无法圆满。

　　……

　　随着陈逍的第三次讲道，符道之主的名号，在琉璃道院当中也是愈发响亮。至少，琉璃道院当中，一些隐藏的老怪物，都对陈逍存在着一些莫名的好感。

　　符宝仙君，阵宝仙君两大仙君的大道体悟，已经将这些老怪物修为当中的瓶颈，狠狠的轰击了一次，让这些瓶颈都产生了一丝微弱的松动。

　　而琉璃道院当中的不少老怪物，对于陈逍都有着一些好感。

　　陈逍讲道，用了三天的时间，剩下的时间中，陈逍则是直接进入符宝洞天当中，闭关巩固修为去了。

　　现如今，陈逍进入黄云境，虽然修为大大的提升，但可以说是步步惊险，每提升一个境界，都会有天地大劫降临。

　　虽然乃是天劫之主，万事万物的劫难，全部都在陈逍的一念之间，但是还有一样东西，陈逍无法把握，那便是天道。

　　黄云境时，陈逍的修为提升，心灵便会产生一丝松动，天道意念便会趁虚而入，要将陈逍同化，为天道傀儡。

　　所以，现如今，到了黄云境，陈逍可不敢再如赤云境，橙云境那般，疯狂的提升修为，稍有不慎，便会彻底的沉沦。

　　不过这一世，陈逍的修炼速度，已经完完全全的超过了上一世。

　　前世，陈逍用了五十年，修炼到渡劫后期，这一世，陈逍用了不到两年的时间，修为突破到渡劫前期，并且根基问题，没有任何的不稳。

　　不过陈逍明白，若是他没有得到功德宝树，可以炼化功德提升修为，那么现在的他，能否修成元婴，还尚未可知。

　　九天雷德普化天诀，强则强，但是修炼时所需要消耗元气，却是太过庞大，庞大到就算是仙界一个世家，都无法满足。

　　幸好，幸好，功德宝树当中，突然间掉出来一枚功德宝树的种子，否则现如今的他，还是一个仙界底层的小人物。

　　“七天之后，与阵道之主一会，赢了，我的地位，将在琉璃道院当中，得到彻底的巩固，输了，一切的一切，都将烟消云散。”

　　陈逍睁开眼睛，眼中闪过一道流光。

　　来到琉璃道院，陈逍最大的一个考验，即将到来，不过这个时候，陈逍的心境却是异常的沉稳，并没有任何的波动。

　　刚刚与天道意念大战一番，并且将前来侵袭的天道意念战退，区区一个阵道之主，陈逍还完全的不放在眼中。

　　况且现如今，陈逍的天劫法则，再次进步，至少在果位仙人面前，他可以随时合身天劫而去。

　　“法宝分身，倒是有些麻烦，上位品宝器……”

　　陈逍一翻手，星空战旗便出现在他的手中。

　　陈逍知道，他要想在阵斗殿当中战胜阵道之主，那么所要依靠的，还是这面战旗。

　　“若是法宝分身，能够一直留在阵斗殿当中就好了。能够在汲取周天星辰大阵的力量完善自身的同时，得到更多阵宝仙君的传承。”

　　陈逍的右手微微的一点，星空战旗立刻化作人形，站在陈逍面前。

　　“嗯？我的右手……”

　　下一刻，陈逍直接呆住了。

　　他发现，自己的右手，竟然发生了极大的变化，他刚刚不过是稍稍的掐动了一个法决，但是法宝的威力，竟然比之从前，强大了三倍不止。

　　陈逍仔细细的观察了一番自己的右手，发现与从前并没有什么不同之处，便忍不住再次掐动了一个法决。

　　轰！

　　一道天雷劫脱手飞出，直接在半空之中炸响，整个符宝洞天中的元气，都微微的一阵颤抖。

　　陈逍皱了皱眉，随即，他抬起自己的左手，掐动了同一个法决，紧接着，又是一道天雷劫凭空炸起。

　　但是这到天雷劫虽然也是威力惊人，但是比之刚刚陈逍右手发出的天雷劫，却是弱小了三倍不止，并且，所消耗的真元，也是刚刚右手发出的三倍。

　　“这是怎么回事？”

　　这下，陈逍呆愣了片刻，随即仔细的回忆着之前发生的事情。

　　“难道，这与那诸生石碑有关？”

　　陈逍已经想起，在这之前，他的右手抓着辉哥的身体，一同经历了那诸生石碑之上散发出的金光的洗礼。

　　“应该是这样，我仅仅是右手，被那金光洗礼，便拥有了这样的强度，那么那头小老虎的全身，都被金光笼罩了，又会变成什么样子呢？”

　　这样想着，陈逍的神念微微的一动，便在金仙国度当中，投下一个元神投影。

　　刚刚陈逍虽然检验了一番，自己右手发出的道术法诀，比之左手强大了三倍，但是陈逍清楚，这绝对不是右手的极限。

　　若是真真正正的与人动手，恐怕中发出的攻击，甚至可以达到十倍！

　　所以，现在陈逍想要看看，辉哥那个小家伙，又达到了什么程度。

　　“嗷呜……辉哥，辉哥要吃熊掌，唔……”

　　陈逍的神念，一进入金仙国度当中，便听到金仙国度当中，辉哥那有气无力的声音。

　　此时，辉哥仍然保持着六翅金光犼本体的形态，不满一尺的小身子上，抱着一个棕色的大葫芦，有一口没一口的吞咽着其中的酒水，看上去醉醺醺的，好似一只醉猫。

　　在辉哥不远处，同样抱着一个大酒葫芦的小猴子，已经不省人事了。

　　而另一边，三尾小狐狸兰迎，和熊蛮两个则是满脸无奈的看着这个小家伙。

　　“这是怎么了？”

　　陈逍眨巴了一眼睛，下意识的开口问道。

　　“少爷，这小家伙醒来之后，便嚷嚷着饿，要吃熊蛮的熊掌。”

　　金魔那无奈的声音，在陈逍的背后响起。

　　“吃熊蛮的熊掌？”

　　陈逍的眼睛一瞬间睁大了，他有些差异的看了一眼也是极为无奈的熊蛮，下意识的反问道。

　　“那怎么又会变成了这个样子？”

　　“蔡地便给了那两个小东西，每个一葫芦药酒，然后……”

　　金魔抚了抚额头。他发现，辉哥这个小东西，看上去年龄虽然不大，心智也并没有成熟，但是为什么就不能够像仙仙鬼鬼他们六个小家伙，那么听话呢？

　　“蔡地的药酒……是蔡地主动给它们的，还是它们抢的？”

　　陈逍翻了一个白眼，哼哼着问道。

　　“抢的！”

　　鼻青脸肿的蔡地，满脸铁青的从他的药园子里走出来，然后恶狠狠的瞪了一眼那两个辉哥和小猴子两个小家伙。

　　那两葫芦药酒，可是他耗费了多少心血，甚至央求着熊蛮和兰迎，到人迹罕至的深山老林当中去主持天劫，顺便为他寻来一些珍贵的灵草仙药，好容易才练成了三葫芦药酒，现在被那两个小家伙，一兽一葫芦，全给糟蹋了。

　　若不是实在打不过那两个小家伙，蔡地早就动手将它们的皮给扒了下来。

　　甚至，在刚刚的一瞬间，蔡地险些没忍住，将毒煞宝轮给祭出来，对付这两个无法无天的强盗。

　　还好，陈逍及时赶到了。


第319章 青天令

　　陈逍很是无奈的摇了摇头，现如今，辉哥因为蔡地的药酒，喝的醉醺醺的，要让它演示一遍道术，看看与之前的变化……陈逍还真怕出现点什么意外。

　　当下，陈逍也不再多做什么纠结，一把将已经彻底醉倒的辉哥和小猴子抓起来，元神投影也离开了金仙国度。

　　“哈欠……小龙不让我咬，你这头老熊把熊掌让辉哥咬一口总行了吧……唔？这是哪里？”

　　辉哥睁开朦胧的醉眼，随意的打量一番周围之后，便一把将另一边，同样醉的睡过去的小猴子抓了过来，放在脑袋下面当枕头，然后一爪一个，抱着两个酒葫芦，仰面朝天，呼呼大睡了去。

　　“让这两个小家伙留在金仙国度，恐怕金仙国度都得翻天。”

　　陈逍有些无语的看了一眼呼呼大睡的辉哥，微微的摇了摇头，便闭上双目，进入修炼的状态。

　　现如今，陈逍并非是修炼九天雷德普化天诀，提升自身修为，到了黄云境，陈逍根本就不着急提升修为，巩固本源才是正道。

　　现如今，陈逍修炼的一些道术神通，龙神的真龙七绝，自在道院的大自在玄金杀术，以及得自三千娘娘的天地遁，甚至符宝仙人留下的一些秘法道术，全部都在他的体内缓缓的流转开来，不断的汲取着功德之果中流转出来的功德之力，不断的强化完善。

　　而那大自在玄金杀术，似乎是金属性的道术，陈逍只要不断的召唤金元劫，从中汲取金属性的元力，不断的强化着这门道术。

　　大自在玄金杀术，从本质上是完全不如天地遁的，陈逍若是从天劫中汲取金之精元，恐怕大自在玄金杀术，根本就无法吸收。

　　而另一边，陈逍的法宝分身，也被陈逍附了一丝意识在其中，在他的面前，摆满了各种宝器级别的法宝，飞剑，或者是一些珍贵的矿石金属。

　　咔吧咔吧……

　　那法宝分身，不断的将一件一件的法宝，飞剑，矿石，金属送进嘴里，咔吧咔吧的咀嚼着，然后在被周天星辰颠倒乾坤大阵吸收容纳，在传入器宝之心当中。

　　随着法宝矿石金属的吞噬，这法宝分身的品质，也渐渐的提高。

　　叮！

　　当一件绝品宝器被法宝分身吞噬之后，法宝分身的全身骤然间一颤，瞬间进入了绝品宝器的境界。

　　“够了……”

　　法宝分身进入绝品宝器的刹那间，陈逍睁开了眼睛。

　　“现如今，若是在让那星辰大阵的一个阵眼，炼化融合一件宝物，便能够立刻进入灵器境界是，甚至一下子成为中品甚至上品灵器。”

　　陈逍站起身来，他一招手，那法宝分身，便化作一道流光，没入他的身体当中。

　　陈逍扭头看了一眼正呼呼大睡的辉哥和小猴子，微微的点了点头，然后一步迈出符宝洞天。

　　蔡地炼制的药酒，那可是集结了不少仙品灵药，甚至一些东西，在仙界当中，都是由市物价的，这些东西酿成的药酒，哪怕是金仙喝的多了，都要受到影响。

　　现在和两个小家伙不醉上几天，恐怕也无法清醒过来。

　　琉璃道院当中，陈逍又变成了自己本来的面目，不是符道之主，而是陈逍。

　　不过，现如今，就算是被人知道，符道之主与陈逍就是同一个人，恐怕也没有什么会发生。至少在符道弟子眼中，陈逍已经被神话，被符道弟子奉若神明。

　　至于其他道脉，就算是有人有心要捣乱，那么那些得到陈逍好处的老家伙，也不会坐视。

　　现在，距离陈逍前往阵斗殿，与阵道之主昊阳道人见面，还有五天的时间。

　　“轻乐，你在不？”

　　陈逍来到丹道一脉当中，径直朝着轻乐上仙道场而去。

　　轻乐上仙，算是丹道当中一个隐藏的果位仙人，他的身份，也只是一个普通的上仙而已，但是作为丹道之主的亲传弟子，却有着比之其他人更为尊贵的身份。

　　现在，陈逍面对轻乐，也是十分的随意，并不如之前的拘谨。陈逍已经从一些蛛丝马迹中可以看出来，当初在望月城时，若非是有轻乐上仙这样一尊果位仙人在暗中护持，恐怕单凭陈逍自己，还无法撼动仙界各方势力。

　　“哦，原来是陈逍啊，有什么事情？”

　　轻乐上仙伸着懒腰，从道场的内院当中走出来。

　　轻乐上仙虽然挂着一个道师的名字，但是由于本身表现出来的实力不过是上仙级别，他的道场当中也是冷冷清清。

　　丹道当中从来都不缺强大的道师，金仙，玄仙，至仙级别的道师，几乎是多如牛毛，反倒是轻乐上仙这样的上仙道师，还真没几个。

　　“哎，对了，你这小子胆子可真的不小啊，九天玄仙的大道感悟，说拿出来便拿出来，不知道若是这些被你的敌人拿去了，会对你造成多大的威胁吗？”

　　轻乐上仙突然想到了什么，狠狠的瞪了一眼陈逍，开口埋怨道。

　　“咳，不要和我说，你没有得到好处。”陈逍笑嘻嘻的看了一眼轻乐，跟着他走进道场的内院。

　　“哼，这道也是。你的九天玄仙大道感悟，让我突破了多年以来的瓶颈，虽说还没有达到领悟太乙的程度，但是本体已经闭了生死关，若是在出关，虽然不如你们符道的那位大仙，恐怕也是相差无几了。”

　　轻乐上仙微微的点了点头，“不过，不仅仅是我得了好处，器道当中的那些老家伙，也都因为你的九天玄仙大道感悟，纷纷松动了瓶颈，你这可是滋敌啊。”

　　“嗯？”

　　听到轻乐上仙的话，陈逍的眼中光芒一闪，眉头也是微微的皱起。

　　“器尊纳兰世家，想要对你动手，在某些人眼中，已经不是什么秘密了。”

　　轻乐上仙微微的叹了一口气。

　　陈逍的眉头微微的皱起，他自然清楚，纳兰世家要对自己动手，恐怕是因为那金仙国度的原因。陈逍一直以为，金仙国度的存在，乃是极为隐秘的事情，不应该会有太多的人清楚。

　　但是现在，听到轻乐上仙的语气，似乎是知道了金仙国度的存在。

　　不过陈逍虽然微微的有些疑惑，但是却并不担心。现如今，金仙国度已经被雷德天书接管，就算是天道意念，也只能够将其封锁，却无法彻底的将其破坏，或者进入其中。

　　连天道都无法奈何，面对一些仙人，陈逍自然也不会过多的去担心。

　　不过金仙国度的事情暴露出来，对于陈逍还是会造成一些影响的，毕竟金仙国度，乃是超越了仙界中所有的洞天，已经趋近于一个真实世界的存在。

　　现如今，纳兰世家，便是一个极大的麻烦。

　　“纳兰世家……”

　　陈逍微微的摇了摇头，“现在他们没有立刻对我动手，恐怕是有着某些原因吧。”

　　“没错，纳兰世家，现在正在炼制一件，可以收服那物的仙器。”

　　这时，一个淡青色的身影从外面飘然而入。

　　青天尊，也就是莫家的老大，莫青天。

　　这次，陈逍已经完全的看清了青天尊的相貌，一袭青色道袍，一头黑色的长发垂落在腰间，被一条青色的玉带微微的束缚着。

　　莫青天的相貌，与那莫逍沉，莫心狼，莫长生，莫炎武兄弟几个，都有着几分的相似，但是却比他们有着一种另类的气质。

　　莫逍沉懒懒散散，似乎什么事情都不关心。莫炎武则是一种睿智，一切都成竹在胸的气质。而这莫青天，给人的感觉，便是一种随意，随和感觉。

　　但是在这种随和当中，却是流露出一丝深深的漠视，对苍生万物的漠视。

　　“不错，很不错。”

　　莫青天看了一眼陈逍，然后点了点头，似乎是有些赞许。

　　“敢接昊阳的令，你确实很不错。不过，若是五天之后，你能够活下来，那便证明你真的不错。”

　　陈逍耸了耸肩，并没有接话，而是说道：“青天尊，我想知道，那纳兰世家，究竟打算怎么对付我？”

　　陈逍微微的皱了皱眉。

　　“不知道。”

　　莫青天回答的很干脆，“不过一旦纳兰世家决定要对付你了，那么你便真的有难了，若是实在顶不住，可以随时来找我。”

　　莫青天说话之间，随手将一块青色的令牌扔给了陈逍。

　　青天令。

　　轻乐上仙看了这块令牌，脸色微微的有些发黑，紫天令在陈逍的手上，现在青天令又到了陈逍的手中……在别人眼中这是一件无上荣耀的事情，但是在知情者眼中，这可不是什么好事。

　　陈逍并不知道紫天令和青天令所代表的东西，十分自然将令牌收入储物戒指当中。

　　青天尊可是琉璃道院的一方巨头，又是莫梓柒的哥哥，能够同他打好关系，那自然是再好不过的了。

　　陈逍自然也不会拒绝这青天令。

　　“多谢青天尊了。”

　　陈逍对着青天尊微微的拱了拱手。

　　见到陈逍这样的表现，轻乐上仙的几乎忍不住破口大骂。

　　“好了，陈逍，你这次来找我，究竟为了什么事情？”

　　轻乐上仙有些看不过眼，便开口问道。

　　青天尊乃是丹道的霸主，他做什么，轻乐上仙也不好多加干涉。

　　“天罗池。”陈逍开口说道。


第320章 四大天尊令

　　天罗池，那天水境中用于航海的天罗船的本源。

　　天罗池，本身并不是什么法宝，与那天机大炮一般，虽然是威力强横，但本身并没有法宝的属性。

　　不过天罗池一旦进入天罗船当中，形成一个完整的体系，那便是真正的法宝，有着自身的品级。

　　现如今，陈逍找到轻乐上仙，便是想要请他想办法为自己弄一座天罗池来。

　　一旦法宝分身吞噬了天罗池，拥有天罗池的属性，那便相当于多出一个力量源来。当初，陈逍在天水境时候，不是没有想过也将天罗船上的天罗池吞噬，只是那里的天罗池，已经完全的同天罗船形成一个整体，陈逍想要吞噬天罗池，那便要将整个天罗船吞噬。

　　而吞噬之后，所获得的属性，也是天罗船的属性，而不是天罗池，那对于陈逍而言，根本就没有任何的用处。

　　现如今，到了琉璃道院当中，阵道那里对于陈逍而言，无异于禁地，一旦去了那边，恐怕便很难脱身了。

　　所以，陈逍也只能找到轻乐上仙，看看他有没有什么办法弄到天罗池。至于阵道的那些家伙……除了大仙之外，恐怕没一个靠谱的，也唯有这轻乐上仙，陈逍还能够信得过。

　　“天罗池？你要那东西作甚？”

　　开口的是莫青天，他听到陈逍的话之后，便反问道。

　　“天罗池？乃是锻造一些战争仙器的力量源，你要那东西……莫非是你想要锻造战争仙器？”

　　轻乐上仙的眼中，也流露出了疑惑。

　　“具体作用，我不方便说。”陈逍摇了摇头，无论如何，法宝分身这东西不能够拿出来，那可是关乎着两大仙君传承，若是泄露了出去，恐怕什么牛鬼蛇神都得找上门来。

　　“既然如此，我也不多问。青天尊大人同器道的苍天尊大人关系非同一般，我想青天尊应该有办法弄到天罗池。”

　　轻乐上仙直接就将包袱扔给了莫青天。

　　“那没问题。”莫青天点了点头，“苍天那边，天罗池还有几个，高等天罗池也有不少，不过……在天罗池之上，还有一种元天池，比之天罗池的效用更加强横。”

　　“元天池？”

　　陈逍微微的想了想，问道：“是法宝吗？”

　　“不，元天池和天罗池一样，全部都是作为法宝核心源泉的存在，本身并不是法宝。”

　　莫青天解释道。

　　“那便要元天池吧。”陈逍点了点头，“最好能够在三天内送给我。”

　　“嗯。”

　　莫青天点了点头，“不过，这元天池也不能够白给你。”

　　“青天尊请说。”

　　陈逍的眼中流露出一丝早已经预料到的神色。

　　“我要你办一件事。”莫青天的眼中流出一丝笑意。

　　见到青天尊的表情，轻乐上仙的脸色微微的一变。

　　“黄天尊的身上，有一枚黄天令，我要你想方设法，将那枚黄天令拿给我。”

　　青天尊沉吟着说道，语气中也微微的有些迟疑。

　　“黄天尊的黄天令……”

　　陈逍的眉头微微的皱起，当日在符山金鼎上，陈逍已经将黄天尊的颜面扫落，两人可以说，已经是势成水火。

　　陈逍想要得到黄天尊的黄天令，恐怕也不是那样简单。

　　“好吧，我尽力而为。”

　　陈逍并没有将话说满，只是淡淡的点了点头。

　　“好，有你这句话便足够了。一个时辰之后，苍天会派人将元天池送到这里来。”

　　青天尊点了点头，随即身体飘然而逝。

　　“紫天令，青天令，黄天令……应该还有一个苍天令。轻乐大哥，你知道这些令牌，是什么东西吗？”

　　在青天尊走后，陈逍便开口询问轻乐上仙。

　　陈逍可不是傻子，当初虽然阴差阳错的得到紫天令，但是那块令牌，在当初至少可以为他避免很多不必要的麻烦。

　　但是现在，青天尊将青天令给了他，又让他去得到黄天尊的黄天令，陈逍已经觉察到这其中的不对了。

　　“这四块令牌……”轻乐上仙狠狠的吸了一口气，然后破口大骂道：“就是四个混账东西！你怎么能够接青天令呢？紫天令在你的手里也就罢了，现在得到青天令，又要去弄黄天令……你是不是嫌你死的不够快？”

　　“呃……到底是怎么回事？”

　　陈逍有些莫名其妙的看着轻乐上仙，小心翼翼的问道。

　　这时，陈逍也响起，当日大仙听说紫天令在自己身上的时候，说出的那句话，‘这混帐东西怎么在你的身上？’

　　当时因为陈逍心中有事，没有注意到大仙的表现，也就没有在意，但是现在，就算是反应再慢陈逍也觉察到了不对。

　　“这四块令牌是什么，恐怕整个仙界当中，也只有四大天尊知道。不过，每次四大天尊的令牌出世之后的一段时间，仙界将会陷入一场莫名其妙的混乱当中……而持有四大天尊令牌的人，无论是被四个人，或者一个人持有，那么持有者的下场……都会死的很惨。”

　　“原来是这样。”

　　陈逍点了点头，但是下一刻，他再次有些疑惑：“可是，我的紫天令，乃是从小七的身上得来的。而这紫天令的最初，可是莫逍沉从紫天尊手中要来，送给小七的，难道莫逍沉会害小七不成？”

　　“莫逍沉从紫天尊那里要来紫天令，也不过是想要让紫天尊收莫梓柒为徒而已。更何况，莫梓柒的背后，有青天尊的存在，在必要的时候，青天尊可以随时出手，将紫天令拿走。紫天令在莫梓柒身上，除了成为一个护身符之外，没有任何用处。”

　　轻乐上仙苦笑了一声，便不再多说什么。

　　“原来是这样。”

　　陈逍点了点头，随即将储物戒指中的紫天令和青天令取了出来。

　　这两快令牌，造型极为相似，甚至上面的花纹，都是一模一样，唯一不同的，便是一个刻着紫天，而另一个刻着青天。

　　“若是我将四块令牌都收集齐了，恐怕会产生一些微妙的变化吧。”

　　陈逍看着两块令牌，口中喃喃自语着。

　　“等等！”

　　突然间，陈逍的眼睛微微的一亮，便又将紫天令，收入了金仙国度当中。

　　在金仙国度的中央，漂浮着一张淡金色的符箓，人道降魔符。


第321章 属性，元天池

　　嗡！

　　人道降魔符与紫天令碰触的刹那之间，双双都颤抖起来，似乎产生了某种共鸣。

　　紫天令之上，一道道紫色的气息，不断的传入人道降魔符当中。在人道降魔符之内，那枚太乙金仙符傀，骤然间睁开了双眼，在他的眼眸之上，也射出了两道紫光。

　　“紫天令……”

　　太乙金仙符傀的口中，艰难的吐出了三个字之后，便彻底的沉沦下去。

　　陈逍听得清楚，刚刚太乙金仙符傀口中吐出的三个字，虽然也是极为古老的语言，但是与平日中太乙金仙符傀所说的，又截然不同，却是一种更为古老的语言。

　　“难道……他还活着？”

　　陈逍的心中，狠狠的一颤。

　　刚刚说话的，绝对不是符宝仙君炼制的太乙金仙符傀，而是……那太乙金仙符傀的本体！

　　陈逍没有想到，紫天令靠近人道降魔符，首先发生变化的，竟然是人道降魔符中的符傀，现如今，这个拥有太乙金仙实力的符傀，乃是陈逍立足琉璃道院的一大底牌，万一这个府库发生意外，那么对于陈逍都是极为不利的。

　　“刚刚，怎么回事？”

　　陈逍的心念直接联系到符傀当中，寻找符傀的灵智。但是让他失望的是，那符傀的灵智，在这一刻，竟然完全的陷入了沉睡当中，任凭陈逍如何呼唤，都没有任何反应。

　　不过，当陈逍的神念，进入太乙金仙符傀体内的时候，却发现了另外一件事情，他竟然可以以自己的意念，来控制这具威力强横的符傀。

　　但是现如今，陈逍对其的掌控，也只有一次，一旦这最后一次的太乙金仙威能释放完毕，那么这符傀也将返本还源，太乙金仙之力消耗殆尽，成为一具无法行动的傀儡。

　　人道降魔符和紫天令之间的共鸣，仍在继续，而紫天令之上，释放出的紫色光晕，竟然完完全全的被太乙金仙符傀吸纳。

　　呼……吸……呼……吸！

　　过了整整半柱香的时间，陈逍觉得自己的心脏就要爆开，原本那彷如一具傀儡的太乙金仙符傀，竟然开始缓慢的呼吸起来。

　　或者说，那个自太古之前便陨落的强者，似乎就要复活！

　　不过，陈逍可以清楚的感应到，这个太乙金仙符傀的本体，虽然复活，但也仅仅是身体，却并没有产生任何的灵智，所以陈逍这才稍稍的放下心来。

　　“这个家伙，想要真正的复活，恐怕没有数万年的积累，根本就不行。而且，他的躯体，已经被符宝仙君连城傀儡符，就算是复活，生死也在我的掌控之下。”

　　陈逍的心中微微的思量一番，也便不似刚刚那样担心。

　　原本，陈逍以为，这紫天令可以同人道降魔符，这个符道的至宝相互呼应，产生什么变化，却没有想到，发生变化的，竟然是其中的符傀。

　　“开来我想错了，紫天尊是紫天尊，符道是符道，两者没有什么必然的联系，只是紫天尊对符箓一道，比较精研而已。”

　　陈逍摇了摇头，缓缓的睁开眼睛。

　　在刚刚，轻乐上仙见到陈逍似乎进入修炼状态，也便不去打扰他，随手在陈逍的身边布下了一个守护结界之后，便退了出去。

　　又过了大约半柱香的时间，一个身穿器道弟子服饰的青年，手里拿着一个储物戒指，来到了轻乐上仙的道院当中。

　　“轻乐道师，这是苍天尊大人让我交给您的元天池，请您收好。”

　　这个器道弟子，修为已经达到金仙级别，但却并未因为轻乐的修为低微而看轻他，显然是在之前得到了苍天尊的嘱托。

　　“嗯，有劳了。”

　　轻乐上仙微微的一笑，对那弟子说道。

　　苍天尊虽然知道，这元天池是送给谁，但却并未与其他人说，只是说送给轻乐上仙而已。

　　轻乐上仙是丹道之主弟子，苍天尊送给他一些什么东西，也不会引起别人的怀疑。

　　那弟子对轻乐上仙拱了拱手，随即便转身离开。

　　陈逍从大厅里走出，笑着说道：“有劳轻乐大哥了。”

　　“小子，既然叫我一声大哥，又何必这样客气。拿去。”

　　轻乐上仙笑骂一声，将手中的储物戒指扔给陈逍。

　　“嗯？”

　　陈逍将神念渗入储物戒指当中，神色微微的一动。

　　元天池，一座直径足有百丈的巨大能量池，其中银色的雷光不断的翻滚，释放出一股股浩大的威势。

　　若是将这元天池作为天罗船的核心，恐怕立刻便能够打造出果位仙器等级的天罗船来。

　　陈逍一眼便看出，这元天池，刚刚凝形不久，显然是苍天尊利用那一个时辰的时间，亲手打造出来，品质在元天池当中，都是极高的。

　　“苍天尊，这份情，陈逍记下了。”

　　陈逍的口中，喃喃自语道。

　　“轻乐大哥，既然元天池已经得到，那么小弟也就此告辞。”

　　陈逍想了想，单手一番，又将一个小小的红色光团送给轻乐上仙，然后才转身离开道场。

　　“这是……”

　　轻乐上仙接过这个光团，心中狠狠的一挑。

　　九天玄仙的大道感悟！

　　“陈逍，我欠你一个人情，有这个团大道感悟，我随时都有可能踏入太乙金仙境界。”

　　轻乐上仙喃喃自语着，随即，他伸出右手，缓缓的掐动了一个结印，继而，整个道场，骤然间消失不见。

　　……

　　得到元天池之后，也不多做迟疑，立刻便回到符宝洞天当中去。

　　此时，辉哥和小猴子两个小家伙，仍然抱着酒葫芦呼呼大睡，不过陈逍的神念，却是敏锐的发现，这个时候，小猴子的妖丹当中，浮现出了一丝裂缝，竟然是要结成元婴的痕迹。

　　“蔡地那三葫芦药酒，本来是要为陈家后辈子弟准备的，现在便宜你们两个了。”

　　陈逍摇头，叹了一口气之后，也不去理会那两个小家伙，他小心翼翼的将那枚并没有被认主的储物戒指打开。

　　嗡！

　　随即，符宝洞天当中的元气猛然一震，一座恢弘浩大，好似一面银色镜子的原型物体，从中闪现而出。

　　在那银色镜子的镜面的内部，俨然间自成一个弥虚洞天，其中银色的雷光不断的闪动着，比之陈逍之前见过的天罗池，高明了不知道多少倍。

　　若是法宝分身，星空战旗吞噬这元天池，恐怕会直接借助其中庞大的力量，瞬间打破下品仙器的桎梏，达到中品仙器等级。

　　到时候，陈逍立足琉璃道院的底牌，便又会增加不少。

　　“法宝分身，出。”

　　下一刻，一身黑色星袍的法宝分身，便从陈逍的体内走出。

　　嘭！

　　紧接着，法宝分身之上，闪过一道道耀眼的星辰光芒，随即星空战旗的本体，瞬间显现在符宝洞天之中。

　　此时，星空战旗的旗杆，长达三百三十三长三尺三寸，黑色的战旗在天空之上无风自动，一道道银色的星辰，从战旗之上挥洒而下。

　　那周天星辰颠倒乾坤乾坤大阵的阵眼，也在星空战旗之上显现而出，形成一个极为浩瀚的画面。

　　呼！

　　陈逍的意念一动，星空战旗的旗面，骤然间一卷，直接将那直径达到百丈的元天池卷入其中，随即，周天星辰颠倒乾坤大阵，疯狂的运转。

　　咔嚓咔嚓……

　　那元天池的构造，在周天星辰大阵的威能之下，不断的被瓦解，化作一道道的元气，涌入星空战旗之内。

　　轰隆隆！

　　突然间，星空战旗当中，周天星辰颠倒乾坤大战的一个星辰阵眼，轰然间爆开，一座元天池的虚影，在其中显现出来。

　　星空战旗的第二属性终于出现。

　　元天池的虚影在出现的刹那间，一道道银色的雷霆，便瞬间涌出星空战旗，朝着那外界元天池的本体之内钻去。

　　随着元天池属性的加入，那座元天池竟然直接爆开，全部被那颗化身元天池的星辰镇压吸纳了去。

　　铮！

　　下一刻，星空战旗之上，骤然间被一团银色的雷光覆盖，星空战旗的旗杆，竟然也微微的闪现出一道银色来。

　　不过紧接着，器宝之心微微的一动，一道宝器悠然间出现，立刻便将那些银色的雷电全部吞噬，随即，这星空战旗再次变成了冰冷的黑色。

　　唰！

　　星空战旗在半空之中，微微的一动，重新变成了人形。

　　“三品仙器巅峰……距离四品仙器，还差一点点。”

　　陈逍看着法宝分身，微微的皱起了眉头。

　　刚刚，那元天池之上，最后一丝力量，被器宝之心吸纳，否则，星空战旗完全有可能成为四品仙器，踏入中品仙器境界。

　　现如今，星空战旗之内，元天池的属性，因为吸纳了一座完整的顶级元天池，已经近乎实化，属性之力一举超过了天机大炮属性。

　　不过，这元天池本身，并没有任何攻击能力，以及防御能力，它最大的作用，便是储蓄元力，然后一举爆发出来。

　　现如今，天机大炮属性有了元天池属性在背后支持，完全能够释放出更为庞大的攻击力量，甚至能够将玄仙撕裂。

　　而且，有元天池在背后支撑，法宝分身的本身，释放出的爆发力也要远远超过从前。

　　“是时候，去阵道，会会那个阵道之主了。”

　　陈逍站起身来，口中微微的吐了一口气。


第322章 焚天烈焰

　　十天之后。

　　陈逍第三次来到阵斗殿。这次，并没有任何人随他而来。

　　陈逍的身上，还是穿着那件无影天衣，将他的全身都笼罩在阴影之下，就算是太乙金仙，都不能透过无影天衣，看穿陈逍的真实情况。

　　不过，这阵道之主，昊阳道人，实际上也早就知道陈逍的底细，毕竟昊阳道人，乃是琉璃道院的几大巨头之一，地位同琉璃院主不相上下。

　　“又来了。”

　　陈逍看着漆黑色的阵斗殿，微微的叹息了一声。

　　此时，阵斗殿空门大开，没有任何多余的东西，一切的幻阵阵法，全部都被撤出，只是单纯的一座殿堂。

　　“符道之主，请。”

　　陈逍刚一来到阵斗殿前，便见到那昊纶道人站在大殿门口，对他拱了拱手。

　　不过，此时，这昊纶道人对陈逍可以说是恨到了骨子里。定星轮，乃是阵道至宝，太乙果位仙器，便这样被陈逍抢走。

　　这不仅仅是阵道，这更是昊纶道人的耻辱。

　　现在，昊纶道人看着陈逍，脸上流露出一丝丝的冷笑，现如今，阵道之主昊阳道人已经归来，连同黄天尊，正在大殿当中等待陈逍。

　　就算是陈逍能够掌控阵斗殿中的禁法，那又如何？昊阳道人，乃是现如今，名副其实的阵法宗师，仙界阵法第一人。

　　再加上一个强横程度丝毫不比昊阳道人差上丝毫的黄天尊，陈逍根本就没有幸存的道理。

　　而且，眼前，还有一份大礼，要送给这个符道之主，若是他连这关都过不了，根本就不用昊阳道人与黄天尊出手，自己便能够摆平他。

　　此时，阵道的八十一至仙道师，正罗列在通往阵斗殿内的大门之前，似乎是在迎接陈逍的到来。

　　“九九焚天烈焰阵？”

　　陈逍的双眼微微的一动，他已经看出了，昊纶道人身后站着的那八十一位道师，隐隐之间，已经组成了一个强大的火属性大阵。

　　不过，这座大阵，布置的极为隐秘，若是不是对阵法理解达到一定程度，恐怕根本就无法看穿。

　　陈逍继承阵宝仙君的阵道传承，仙界当中各种阵法自然也是了然于胸，他一眼便认出了那八十一至仙道师所布下的阵法。

　　“这便是阵道之主，送给我的第一份大礼吗？”

　　陈逍的嘴角挂着一丝冷笑，紧跟着昊纶道人，便进入了那九九焚天烈焰大阵之内。

　　“起！”

　　陈逍入阵的刹那间，昊纶道人猛然间回身，双手掐动一个结印，口中轻喝一声。

　　呼！

　　下一刻，紫色的紫玄天火，轰然间燃烧而起，陈逍也彷如到了一个火焰的世界中。

　　各种火龙，火鸟，火蛇，纷纷的朝着陈逍的身上扑来。

　　……

　　“九九焚天烈焰大阵，可是当初玄黄道院中，最强的火属性大阵了。”

　　阵斗殿之外的虚空当中，紫天尊，青天尊，苍天尊，以及琉璃院主，都静静的站立着，看着下方的阵法。

　　琉璃院主看着已经燃烧起来的焚天烈焰大阵，有些唏嘘的感叹道。

　　“恐怕这次，那陈逍是有难了。”

　　“不见得。”

　　苍天尊微微的摇了摇头，“若是有九九八十一罗天果位仙人布阵，还有可能难住陈逍，但是八十一个至仙，恐怕还无法奈何陈逍。”

　　苍天尊的眼中，白色的光芒闪动，似乎是要将下方的那座大阵看穿。

　　“哎，符宝的流光飞月符，破尽天下阵法。”紫天尊也是叹了一口气，“陈逍继承了符宝的传承，自然也得到了流光飞月符。”

　　因为上一任符道之主的流光飞月符，破尽天下阵法，将阵道的颜面狠狠的扫落，所以在符宝道人陨落之后，阵道便第一个动手，对符道进行侵占，打压。

　　“有流光飞月符不假，但陈逍的修为还是有些低微，恐怕不见得能够引动流光飞月符的威能。”

　　琉璃院主微微的眯了眯眼。

　　一直未开口的青天尊，微微的斜了一眼琉璃院主，口中哼哼说道：“若是谁敢小看这位新任的符道之主，那么绝对会死的很惨，无法发挥出流光飞月符的全力？难道你以为剑无生那个废物，全力一击，还杀不死一个小小的修仙者吗？”

　　“这……”

　　琉璃院主也一下子呆住了。

　　剑无生，好歹也是一个果位仙人，同样也是罗天果位当中，极为强大的存在，他出手突袭之下，全力一击，竟然都没有将陈逍杀死，这足以见得陈逍的不凡之处。

　　“而且……功德之花，没想到，那小子的身上，竟然有功德之花。难不成，这小子生生世世，都是举世的大圣人不成？”

　　莫青天微微的摇了摇头，“上次陈家那陈风扬渡天劫的时候，能够碰到九九化生雷劫，恐怕也并非是无迹可求。”

　　“功德之花，功德之花，这样大功德之人，绝对不能放过了，有他在道院中，整个琉璃道院，都会受到功德滋养。弟子修炼，受到域外心魔侵袭，走火入魔的几率便会大大的降低。”

　　琉璃院主也是认真的点了点头。

　　功德之花，不仅仅是恩泽自己，甚至一些聚集在功德之花旁边的人，也会受到功德之花的侵染，修炼也会一帆风顺，甚至是一些气运，也会得到提高。

　　这也是琉璃院主能够容忍陈逍的原因之一。

　　不过，这些人并不知道，陈逍的功德之花，现在的功德之果，可不是他们想象中的那所谓功德之花，而是另一种存在。

　　……

　　“紫玄天火……虽然号称仙界第一火焰，但终究是落了旁门。”

　　陈逍看着眼前的层出不穷的紫色火焰，微微的摇了摇头。

　　现如今，他的身上，甚至连一丝烧焦的痕迹都没有。

　　用火来烧陈逍？

　　陈逍的这个法宝分身，可是动用火之精元所产生的烈焰炼制过的，火之精元产生的火焰，比之这所谓的仙界第一火，强大了不知道多少倍。

　　或者说，现阶段的紫玄天火，根本就对陈逍造不成任何伤害。若是有九九八十一位果位仙人布下的这座阵法，还真会对陈逍造成一些麻烦。

　　陈逍彷如没事人一般，单手一抓，便将一头火鸟抓住，随即一张嘴，咔吧咔吧的便吞进了肚子里。

　　这座阵法当中的火属性生物，可都是以紫玄天火构成的，并不是真正的生灵，法宝分身，连火之精元都能够吸收，跟不要说是实化了的紫玄天火了。

　　“唔……”

　　吞噬掉一只紫玄天火的火鸟之后，陈逍微微的摇了摇头，“效果终究是比不上吞噬法宝或者矿石，甚至连重新锻造的效果都达不到。”

　　陈逍叹了一口气，身体悠然间一动，顷刻间便消失不见。

　　天地遁之火遁！

　　火遁之下，在加上法宝分身的强横，陈逍直接便在这大阵当中，来去自如。

　　“九九焚天烈焰大阵，乃是阵道中最强的火系大阵，九九八十一个至仙布下，就算是本座到了其中，都要受到一些困扰，陈逍，陈逍，没想到你不过是一个小小的修仙者，连仙人都不是，就敢让本座丢了这么大的脸面，这次本座非要将你生生炼化了不可。”

　　昊纶道人虽然对陈逍恨意极大，但是却并没有贸然间找他复仇，陈逍的身边又四大符道果位仙人不说，更有一个极为强横的太乙金仙符傀。

　　剑无生的下场，可是已经传到了昊纶道人的耳中。剑无生那样的人物，全力一击之下，都没有杀死陈逍，反倒被陈逍杀死，那么他去了，也不会有多大的改变。

　　反倒这次，已经给他一个复仇的机会。

　　昊纶道人双手之上，结印翻飞，一道一道紫色的火焰灵决，不断的从他的手中发出，流入了阵法当中。

　　“哦？是吗？”

　　突然之间，在昊纶道人的耳旁，传来一个轻佻的声音。

　　“谁？”

　　昊纶道人听到这个声音，全身的汗毛骤然间炸起，一股强横的气势，瞬间的从他的身上爆发出来。

　　嘭！

　　陈逍一个不防，骤然间迎上昊纶道人那庞大的果位仙人气势，身体瞬间倒飞了出去。

　　“娘的，果位仙人就是果位仙人，吹口气也能让我毫无还手之力。”

　　被震出十几里之外的陈逍狠狠的摇了摇头。

　　“凶星镇封，开！”

　　轰！

　　昊纶道人的身体猛然间一震，一股发自内心深处的无力感，再次出现在他的身上。

　　“怎么会这样？这周天星辰大阵中的封印大阵，不是已经被我驱除了吗？”

　　昊纶道人的身体都开始颤抖起来，恐惧之情已经布满了心头。

　　“哼哼，如果是这样容易驱除，那还是颠倒乾坤大阵吗？”

　　陈逍狠狠的喘了一口气，随即一步跨出，来到昊纶道人的面前。

　　当初在阵斗殿内的藏宝阁前，陈逍动用凶星镇封，同样封印了这个昊纶道人，不过却并没有将其中的封印驱除。

　　而昊纶道人又是阵道的老牌果位仙人，并没有去找其他人驱除封印，只是自己慢慢的摸索，将封印驱除。

　　但是陈逍早已经感受到这个昊纶道人心中敌意，又怎么会容他全部驱除呢？

　　这个时候，这封印正好起到作用。

　　“好了，现在轮到你自己去享受九九焚天烈焰大阵了。”

　　陈逍冷笑一声，一把抓起昊纶道人，便将他扔到了大阵的深处。


第323章 阵界，蜥龙

　　昊纶道人虽然是罗天果位巅峰的强者，但是一身修为已经完全被凶星镇封封印住，在那九九焚天烈焰大阵当中，可得有一番苦头吃了。

　　不过，昊纶道人的躯体，好歹也是果位仙人的身体，那汹涌的紫玄天火，虽然能够让他吃尽苦头，但是将他杀死，还差的远。

　　陈逍不是没有想过，将这个对他敌意颇深的昊纶道人除掉，但是一旦如此，那么整个琉璃道院，都会对他产生排斥。

　　昊纶道人，终究是阵道的元老，若是无缘无故的将他杀死，那么后果也是陈逍难以承担的。

　　现如今的陈逍，虽然在琉璃道院当中有了一定的名声，但却没有足够的底蕴，根本就没有达到横行无忌，想杀谁便杀谁的地步。

　　之前，那剑道之主剑无生，则是撞到陈逍的枪口上，亲自动手刺杀陈逍，几乎已经成功了。陈逍在那种情况下将他击杀，也是无可厚非的。

　　不过对待这个昊纶道人，陈逍并不是没有办法。那便是尽可能的折磨他，打压他的心智，在他的心中种下一颗不可磨灭的种子。

　　便如同明纨等阵道五老一般。

　　现如今，虽然陈逍狠狠的羞辱，甚至让阵道五老颜面大失，但是阵道五老对于陈逍，却是没有任何报复的心理，有的仅仅是恐惧！

　　对符道之主的恐惧。

　　“啊！该死，这是紫玄天火！我的身体，我的身体！”

　　这个时候，陈逍一开口，发出一个音线，传入大阵当中后，骤然间爆开，形成一声中气十足但又凄厉至极的惨嚎。

　　昊纶道人原本被扔在大阵当中，摔的头晕脑胀，猛然间听到陈逍的这声嚎叫，心中又是一凉。

　　果然，在这声嚎叫之后，周围的火焰再次升腾起来，比刚刚的威势更加大了三成。

　　大阵虽然失去昊纶道人的坐镇，但是那八十一名至仙完全有能力自主的主持阵法，发挥威能。

　　而刚刚陈逍的那声惨嚎，便是给那八十一名至仙道师这样的感觉，只要再加上一把力，那么大阵当中那个敢于挑衅阵道威严的符道之主，将会被他们伤到，甚至是炼化。

　　至于那昊纶道人……被凶星镇封封印住，哪怕是发出声音都难，更不要说是告诉他人，阵中的是自己，陈逍已经离开了。

　　陈逍身体已经被流光飞月符光所笼罩，一脚踏出九九焚天烈焰大阵，施施然的走进了阵斗殿当中。

　　而在这个过程当中，那八十一名全力主持阵法的至仙道师，竟然没有丝毫的觉察。大部分心神都集中在大阵之上的至仙，也无法觉察到流光飞月符光，再加上无影天衣保护之下的陈逍。

　　“呃，这个小子，也太奸诈了吧？”

　　天空之上，苍天尊看向下方，口中一阵无语。

　　“那鼻孔朝天的昊纶道人，这下有苦头吃了。”

　　紫天尊的脸上露出了笑容，然后微微的点了点头，似乎是极为赞许陈逍的做法。

　　“算了，这件事，是阵道与陈逍之间的事情，我们就不必干涉了。”

　　琉璃院主也点了点头，“那昊纶道人，迟迟无法领悟太乙果位，经过这次，应该也有所收敛，能够专心修炼，领悟大道了。”

　　“希望你真的不会干涉。”莫青天微微的撇了撇嘴，他可记得，陈逍已经答应了自己，要从黄天尊那里将黄天令弄来，希望陈逍和黄天尊发生冲突的时候，那琉璃院主真的不会干涉。

　　……

　　“嗯？”

　　陈逍走进阵斗殿的时候，眉头微微的一皱，他发现，此时此刻，阵斗殿竟然已经与往日不同，他竟然无法感应到其中的周天星辰大阵。

　　“怎么会这样？”

　　陈逍停住了脚步，他发现，后退的道路已经消失，为今之计，只有不断的向前，走到阵斗殿的核心，见到昊阳道人。

　　陈逍微微的摇了摇头，既然已经失去了后退的道路，那便唯有向前。

　　唰！

　　突然间，一道银白色的剑气，从半空之中出现，瞬间朝着陈逍的眉心斩来。

　　陈逍眉头一挑，手中骤然间多出了一把仙剑，八品仙剑天影剑。

　　铮！

　　陈逍单手一挥，天影剑瞬间将那道剑气斩灭，发出一声金属交接的鸣叫声。

　　唰唰唰！

　　但是下一刻，又有数到剑气朝着陈逍斩来，并且，在那几道剑气之后，是数量更多的剑气，密密麻麻，交织成一道剑气巨网，朝着陈逍当头笼罩而来。

　　“好家伙，万剑杀阵！”

　　陈逍微微的摇了摇头，随即，他的眼中，骤然升起两道紫金色的光芒。

　　“大盘龙剑！”

　　陈逍口中轻轻的一喝，天影剑的剑气骤然间炸开，纷纷的缭绕在陈逍的身边，陈逍的身体，瞬间形成一个龙形。

　　由剑气组成的神龙！

　　而在这条神龙的背后，一条青龙的身影从中闪现出来，附着在其上，随即，这条由剑光组成的神龙，飞快的盘旋游动起来。

　　铮铮铮铮铮……

　　来自外界，那密密麻麻的剑气，疯狂的斩在剑龙的身体之上，发出金属碰撞的清脆响声。

　　“云龙九现！”

　　下一刻，真龙七绝神通的另外一门神通，云龙九现再次发出。

　　原本那条雪亮的剑龙，骤然间一分为九，朝着九个方向不断的盘旋，片刻之间，便冲出着那剑气的封锁。

　　紧接着，九条剑龙飞快的从不同方向飞驰而来，聚集到一起。剑光散去，陈逍的身体缓缓的显现出来。

　　在他的手中，那件八品仙剑天影剑之上，已经出现了密密麻麻的伤痕，下一刻，这柄高品仙剑，竟然一瞬间的散落在地。

　　一柄八品仙剑，便这样的被毁了。

　　“可惜了。”

　　陈逍看着那散落在地的天影剑碎片，微微的叹了一口气，好歹是一把八品仙剑，就这样毁了，陈逍也是有些不舍的。

　　“果然如此，这里，应该是昊阳道人的阵界。”

　　陈逍伸出手来，微微的感应了一番，这里的元气，似乎都有着一种固定的流向，陈逍竟然无法吸纳一丝一毫。

　　再加上陈逍之前感受过那陆悲的阵界，立刻便能够判断出来，现如今的他，应该是在一个无比庞大的阵界当中。

　　而在整个琉璃道院，有这样本事，能够将陈逍的法宝分身同周天星辰大阵之间的感应蒙蔽的，除了黄天尊之外，便唯有那昊阳道人能够做到了。

　　陈逍微微的摇了摇头，他不等昊阳道人施展下一个手段来对付自己，体内元天池属性中，银色的雷光疯狂的闪动，一条一条浩大的灵脉，不断的投入其中，被转变成了庞大的元气。

　　轰！

　　陈逍一抬手，一道湛蓝色的光芒从他的手中喷射出来，瞬间，整个阵界当中的元气，便是一阵动荡。

　　正盘坐在阵斗殿当中的昊阳道人，脸色微微的一变。

　　“好强的爆发力，他真的只是一个修仙者吗？”

　　昊阳道人睁开眼睛，微微的皱了皱眉。

　　轰轰轰轰轰……

　　阵界当中，陈逍可没有任何客气留手的意思，天机大炮属性疯狂的咆哮着，拼命的朝着阵界当中的一个点轰去。

　　现如今，天机大炮的属性虽然不够强大，仅仅能够轰碎一个玄仙，甚至至仙都能够将其挡下，但是禁不住陈逍朝着一个地方猛烈轰击。

　　这个阵界虽然强大，能够困住同级的太乙金仙，但是陈逍……可是精通阵道，得到阵宝仙君的传承，纵使没有足够的实力，但是眼力还是有的。

　　陈逍经过一番分析之后，立刻便能够觉察到这个阵界的弱点，薄弱环节在什么地方。

　　此刻，陈逍便全力开动天机大炮属性，疯狂的朝着那个薄弱环节之上轰去。

　　“嗷！”

　　正在陈逍轰的热火朝天之际，一声愤怒的吼叫，从阵界的深处传来。

　　咚！咚！咚！咚！

　　紧接着，便是一阵天摇地动，一头巨大的黑色怪兽，一步一步的从阵界深处走了古来。

　　这一头身高足有百丈，类似于蜥蜴的怪兽，它的口中喷吐着火焰，一双猩红色，足有陈逍身体三四倍大小的眼珠子，狠狠的瞪向陈逍。

　　“蜥龙？”

　　陈逍微微的一怔，嘴角流出一丝微笑。

　　蜥龙，乃是凶兽的一种，既不是妖兽，也不是仙兽，更不是神兽！

　　这种凶兽，可以说只是力量强大的野兽而已，根本就不具备任何的智慧。这头蜥龙凶兽，本身便拥有果位仙人的力量，但是却没有任何元力，法则，只是单纯的力量强大而已。

　　对上这种头脑简单，四肢发达的凶兽，哪怕是果位仙人都是极为头疼。那黑色龙鳞的防御力，哪怕是太乙金仙，都难以攻破。

　　而昊阳道人，更是耗费了九牛二虎之力，才将这头凶兽降服，圈养在阵界之中。

　　现如今，昊阳道人竟然将这头蜥龙召来，对付陈逍，不得不说，若是其他人，恐怕还真的便难办了。

　　但是陈逍……对付这样头脑简单，四肢发达的凶兽，并不是十分的困难。

　　“蜥龙？头脑简单，四肢发达的家伙而已，若是你有元神，我还惧你三分，但是没有元神……嘿嘿。”

　　陈逍的嘴角冷笑，下一刻，他的口中轻轻的吐出了四个字：“心魔劫！”


第324章 争！

　　凶兽是没有元神的，甚至魂魄之力都是极为弱小，甚至比不上一个普通的修仙者。

　　这也是为什么，凶兽注定无法修炼，比之妖兽，仙兽，神兽，都低了数个层次。

　　但是凶兽天生有着极为强大的体魄，甚至有些凶兽，如蜥龙这样的凶兽，一出生便拥有等同于至仙的力量，而随着年龄的增长，成年的蜥龙，已经拥有撕裂罗天上仙的恐怖力量。

　　眼前这头蜥龙，虽然极为的强大，但是它的魂魄，也紧紧相当于一个普通的大乘期修仙者，仅仅拥有者驱动着这庞大躯体的能力。

　　对付这样有头无脑，四肢发达头脑简单的家伙，一些太乙金仙也许度会感到极为头疼，但是陈逍却是有着他自己的方法。

　　“心魔劫！”

　　陈逍口中轻轻的一喝，他的右手，骤然间打出一个法决。

　　“哇哇哇哇……”

　　十几头大乘期的域外心魔，瞬间受到陈逍的召唤，破空而来，侵袭到蜥龙的心神当中。

　　“嗷吼！”

　　这头蜥龙，根本就没有修炼任何功法，魂魄之力甚至都没有达到仙境，虽然它的肉身防御强大，足以抵御任何侵袭它魂魄的攻击，但是对于无影无影的心魔……却是没有任何的办法。

　　蜥龙那双猩红色的眸子中，闪过了暴虐痛苦的神色，庞大的身体开始不停的翻滚着，阵界中的元气受到蜥龙的冲击，而疯狂的颤抖着，甚至形成了一丝不规则的潜流。

　　陈逍的身体周围，浮现出了一朵橙色的云朵，将他的身体护住，此时正漂浮在半空之中，静静的看着下方那头不断挣扎着的蜥龙。

　　“蜥龙虽然没有元神，心神极弱，但是单凭十几头大乘期的心魔，恐怕还无法收服它。”

　　陈逍微微的皱了皱眉，随即，他的右手再次掐动法决，又是十几头大乘期的心魔，破空而来，钻进了蜥龙的身体当中。

　　陈逍已经觉察到，虽然被那诸生石碑的金光笼罩的他本体的右手，但是无论他的意识到了哪里，甚至是化作元神投影，进入金仙国度，那么右手的能力，也不会因此减弱。

　　现如今，陈逍的意识停留在法宝分身当中，那么法宝分身的右手，施展出各种法决，也比之前强大了不少。

　　元天池属性当中，一道道的元气不断的提取，随着陈逍的法决施展而不断的消耗着。

　　有了元天池这样庞大的元气后盾，陈逍使用法宝分身，施展各种法决，可以说是没有任何灵气消耗的危机。

　　这座足以打造果位仙器的元天池，根本就不是现如今陈逍能够消耗干净的。

　　不过现如今，陈逍的脸色，却是微微的有些苍白。

　　一瞬之间，陈逍召唤了数百头大乘期心魔，进入蜥龙的体内，想要吞噬蜥龙的意识，占领它的肉身，虽然召唤心魔的元气十分庞大，不会消耗殆尽，但是使用天劫的时候，消耗的心神之力却是极为庞大的。

　　使用天劫，可是同使用其他道术，有着本质上的区别。

　　“还是不如合身天劫的时候，合身天劫，在天劫法则之下，可以随时召唤百万，千万，甚至亿万心魔，现如今修为还是太弱。”

　　陈逍微微的摇了摇头，吞服了一颗修复心神损伤的丹药，随即掐动法决，继续召唤心魔。

　　当心魔的数量足足达到五百头的时候，下方的那头蜥龙，终于停止了挣扎，那双猩红色的眼眸中，原本的灵性已经消失，取而代之的一丝茫然。

　　“吼……”

　　下一刻，蜥龙缓缓的站起身来，对着陈逍做出匍匐之状。

　　现如今，蜥龙的意识已经被攻破，主导蜥龙身体的，乃是陈逍召唤来的心魔，整整五百头大乘期心魔，才将这蜥龙的自主意识摧毁。

　　“吼！”

　　下一刻，蜥龙张开大嘴，一口红色的火焰顷刻间从它的口中喷出，朝着刚刚陈逍不断攻击的阵界薄弱点轰去。

　　轰！

　　蜥龙的攻击，比之陈逍强大数十万，甚至数百万倍，蜥龙一击之下，那原本极为还算牢固的阵界薄弱环境，顷刻之间便产生巨大的波动。

　　轰！

　　紧接着，蜥龙庞大的身躯高高的跃起，一头撞向了那个薄弱环节。

　　轰隆！

　　那个薄弱环节，在蜥龙那恐怖一撞之下，瞬间产生一道巨大的裂缝。

　　轰轰轰！

　　紧接着，回到地面上的蜥龙，再次跃起，连续三次的撞向那道裂缝。

　　一瞬之间，昊阳道人那庞大的阵界，顷刻之间便从内部瓦解，缓缓的解散。

　　噗！

　　端坐阵斗殿核心处的阵道之主昊阳道人，脸色骤然间一白，一口血液便从他的口中喷了出来。

　　阵界，乃是修炼阵道的仙人性命交修的存在，甚至从理论上说，比起一般的法宝还要重要。

　　现如今，昊阳道人的阵界被破，他的心神立刻受到重创，一口逆血从口中吐出。

　　“符道之主，我一直以为我对你已经有了足够的高估，却没想到到头来还是小看了你。”

　　昊阳道人抬起头来，看向了他的前方。

　　陈逍站在蜥龙的头顶，已经来到昊阳道人的面前，高高在上，俯视着昊阳道人。

　　与此同时，法宝分身之内，三百六十五颗星辰阵眼，再次闪烁起来，与这阵斗殿之内的周天星辰大阵阵眼取得联系，继续汲取着来自远古阵宝仙君的记忆传承。

　　陈逍点了点头，看着下方的一身蓝衣的阵道之主，并没有说话。

　　他不知道自己能否再次进入这阵斗殿中，所以现如今陈逍要拼尽一切时间，去汲取那来自阵宝仙君的传承。

　　“阵道之主，陈逍。本座没有想到，你竟然只是一个小小的修仙者，连仙人都不是，好好，很好。”

　　这时候，一身黄衣的黄天尊，也从一座偏殿当中走来，他看向陈逍，眼中闪过一丝阴霾。

　　“一个修仙者，便让本座受到莫大耻辱，你是应该庆幸，还是应该悲哀呢。”

　　黄天尊的手中，拿出一柄拂尘，身体缓缓的漂浮起来，与陈逍平视。

　　一向高高在上，自命不凡的黄天尊，是不会抬头仰视任何人的。

　　昊阳道人微微的摇了摇头，没有说话，他从怀中取出一枚丹药，吞进口中，努力的恢复着阵界被毁时受到的创伤。

　　“不得不说，黄天尊，你比之那昊阳道人，差了不是一星半点。”

　　陈逍微微的摇了摇头，叹了一口气。

　　“嗯？”

　　黄天尊的眼睛微微的眯起。

　　“难道，到了这个时候，你还认为我是一个普通的修仙者吗？”

　　陈逍抬起头来，嘴角闪过一丝不屑的笑容。

　　这个黄天尊，高傲，自大，目空一切，但是偏偏就是这样的人，是最对他最没有威胁的。

　　陈逍不会小看自己的任何一个对手，哪怕是只是一个小小的练气期修仙者，陈逍也会尽全力扑杀，不让对方使出任何杀手锏。

　　而现在的黄天尊，却还将陈逍视作一个普通的修仙者，足以见得，这个黄天尊，根本就不足为虑。

　　真正危险的，是下方的昊阳道人。

　　“本尊知道，阵宝仙君的传承之物，在你的身上。”

　　这个时候，昊阳道人的声音缓缓的响起，“阵道，本应该是你的。”

　　“哦？”

　　陈逍的神色微微的一动，并没有多说什么。

　　“但是……本尊成为阵道之主，已有十数万年……本尊不甘心，这个本尊倾注十数万年心血，苦心经营十几万年的阵道，便这样拱手让给你……”

　　“所以，本尊要争！从你的手中，将阵宝仙君的传承之物夺来，成为名符其实的阵道之主！”

　　噌！

　　下一刻，昊阳道人的身体骤然间一动，已经来到了陈逍的面前。

　　轰！

　　陈逍脚下的蜥龙，似乎意识懂啊危险，身后一条巨大的尾巴狠狠的一摆，便朝着昊阳道人和黄天尊的身体抽去。

　　与此同时，陈逍的身体也骤然间消失不见。

　　“嗷吼！”

　　蜥龙发出一击之后，也随着陈逍的消失而消失，已经离开了阵斗殿，进入了金仙国度。

　　陈逍的身体，静静的漂浮在阵斗殿的上方，一道道银色的星辰之力，从四面八方铺散下来，不断的涌入他的身体当中。

　　“破！”

　　陈逍的右手，猛然间向下一压，数道银色的星辰之光，便从天而降，直接朝着昊阳道人和黄天尊的身上轰去。

　　“哼！”

　　黄天一脸不屑，他手中的拂尘轻轻的一挥，一个八卦的图形便从中飞出，瞬间将陈逍引动的星光收入其中。

　　而那几道星光一进入八卦图形当中，彷如迷失了一般，没头没脑的四处乱撞，最终被纷纷的瓦解，消失不见。

　　“八卦迷踪阵，去！”

　　下一刻，黄天尊口中轻轻的一喝，那座八卦阵法微微的一动，便飞向半空中，朝着陈逍的身躯笼罩而去。

　　“镇！”

　　陈逍右手再次掐动一个法决，周天星辰大阵当中，一百零八颗阵眼一动，便在他的身体之前凝聚成形体，狠狠的朝着那个巨大的八卦撞击而去。

　　嗡！

　　但是就在这个时候，陈逍的眼前陡然间一黑，法宝分身与周天星辰大阵之间的感应，再次被隔绝。

　　“迷踪！”

　　黄天尊轻喝一声，那八卦迷踪阵，势如破竹的将陈逍吞入其中。


第325章 金蝉脱壳

　　咔咔咔……

　　陈逍的法宝分身，顷刻间便被黄天尊的‘八卦迷踪阵’吞噬，狠狠的镇压在其中。

　　与此同时，那八卦迷踪阵，疯狂的转动起来，一阵阵令人牙齿发酸的咔嚓声，不断的从中响起。

　　刚刚，却是昊阳道人，不知道施展了什么秘法，竟然在一瞬间，将陈逍的法宝分身与阵斗殿的联系，骤然间隔绝开来。

　　而那黄天尊，也是趁此机会，顺发动大阵，将法宝分身困在八卦迷踪阵当中。

　　随即，黄天尊直接发动八卦大阵的变化，竟然想要将陈逍生生的炼化。

　　“没想到，我一直以为，这陈逍，只能够触动阵斗殿中的一些阵法禁制，没想到，他竟然连整个周天星辰大阵的威能都引动了。”

　　昊阳道人缓缓的舒了一口气，看向那个不断运转的八卦图案，有些惊愕的说道。

　　“只要将他炼化了，你也可以得到阵宝仙君的传承，完全的掌控星辰大阵的。”

　　黄天尊的身体缓缓的从半空之中飘落而下，来到昊阳道人的身边说道。

　　“事不宜迟，我们尽快动手吧。”

　　昊阳道人点了点头。

　　“明纨，封锁阵斗殿，无论如何，不能够让任何人进入这里。”

　　“是，师尊！”

　　一直隐藏在暗中的明纨，得到昊阳道人的指示之后，连同其他四个果位仙人，快速结成结印，发动阵斗殿当中的阵法，将整个阵斗殿都保护起来。

　　这时，他们并没有理会阵斗殿之外的昊纶等人，在他们看来，既然这个陈逍已经进来，那么外界的那个阵法应该已经自然解除。

　　……

　　“那阵斗殿的周天星辰大阵，竟然已经发动了。”

　　天空之上，青天尊的眉头微微的皱起，周天星辰大阵一旦发动，就算是现如今的他，都看不清阵斗殿当中的一切。

　　“无论如何，不能让那陈逍有任何的意外。”

　　琉璃院主的眉头微微的皱起，有些迟疑不定的说道。

　　“算了吧，我们还是离开吧。果位仙人之间的斗争，恐怕没个百十来年，是很难结束的。”

　　紫天尊微微的叹了一口气，然后说道：“陈逍虽然不是果位仙人，但是他的身上，还有着符宝仙君留下的符傀，那符傀的妙用无穷，绝对不仅仅限于一些战斗能力，保护陈逍周全，还是无碍的。”

　　紫天尊似乎对于陈逍极有信心。

　　“紫天说的是。”苍天尊也随之说道：“之前，我送给那陈逍一尊凝练了果位法则的元天池，若是到了关键时刻，他将那元天池炸开，也能够逃出生天的。”

　　听到苍天尊说话，琉璃院主才微微的松了一口气。

　　陈逍的存在，身上拥有功德之花，几乎能够让整个琉璃道院兴旺起来的东西，他自然不希望陈逍有任何损伤。但是另一边，又是有黄天尊和昊阳道人两大巨头，琉璃院主同样也是不愿意去得罪。

　　“哎，希望那陈逍没事吧。我家那小七，好不容易把心灵上的壁障打开，若是这陈逍再出现什么意外……”

　　莫青天的眼中，闪过了一丝杀气。

　　莫家的六个兄弟，对莫梓柒可是爱护至极，不仅仅是莫逍沉和莫炎武等人，莫青天同样也十分心爱这个天生弃脉的小妹。

　　现如今，莫青天也终于明白为什么莫梓柒的一颗芳心会系在陈逍的身上。

　　心灵壁障，那个因为曾经琉璃天都的一个世家的疯言疯语，让当时还在年幼的莫梓柒彻底的封上了心灵，对任何人都是不冷不热的。

　　莫青天身为青天尊，他自然有办法将莫梓柒的体质打开，甚至让她成为天才，但是因为莫梓柒的心灵关闭，让那些方法都无法实行。

　　一旦进行，那么心灵封闭的莫梓柒，根本就无法控制庞大的力量，而彻底的爆体而亡。

　　莫青天的计划，也根本就无法实施。而随着莫梓柒的年龄的增长，曾经的方法，也根本就无法使用了。

　　虽然那个拥有至仙强者坐镇的世家，已经被莫逍沉亲自出手，彻底的压垮，但是却无法将莫梓柒的心灵壁障重新打开。

　　现如今，陈逍那个曾经的纨绔子，使用纨绔子特有的手段，无意之间，三言两语的便将莫梓柒的心灵壁障打开，这对莫家六兄弟而言，无疑是一个天大的好消息。

　　而也正是因此，那个无法无天的莫逍沉，才认可了陈逍，甚至大费周章，将那七杀堂拱手相让。

　　现如今，若是陈逍发生一些意外而身殒，那么莫梓柒的心灵大门，将会彻底的封印，任何人都无法轰开，而莫梓柒……也将沦为一个冷血的杀人傀儡。

　　“青天，你放心就是。”紫天尊见到莫青天眼中的杀机，稍稍的叹了一口气，说道：“那剑无生偷袭之下，全力一击都没有奈何陈逍，那陈逍也自然有着自己的手段，我们只管在这里等待结果便是。”

　　……

　　“竟然还有这种好事？”

　　深陷八卦迷踪阵内的陈逍，看着周围的一道道恐怖至极的元气，不断的轰击着，碾压的着他的法宝分身。

　　但是这是，陈逍的脸上，却是流出一丝意外的笑容。

　　八卦迷踪阵很强，强大到就算是陈逍动用流光飞月符光，都无法突破这座阵法的封锁。

　　并且，那其中的阵法当中，恐怖而暴动的元力，时时刻刻的轰击着陈逍的身体，让他没有半分喘息的机会。

　　但是……这座阵法，强则强，但并没有任何轰杀陈逍的意思，只是完完全全的想要将他这副身体炼化，得到其中的阵宝仙君传承之物。

　　若非如此，这座八卦大阵一旦开动，那么陈逍的这个法宝分身，将彻底的被碾压成粉碎。

　　并且，更为重要的是，这八卦阵，并不能如阵界，以及刚刚昊阳道人施展阵界那般，完全的隔绝法宝分身与阵斗殿之间的联系。

　　也就是说，现如今，陈逍的法宝分身，仍然能够沟通阵斗殿，汲取阵斗殿当中的各种星辰之力，以及阵宝仙君的传承。

　　陈逍并没有急于脱身，而是直接盘坐下来，借助着八卦阵当中炼化他的力量，慢慢的淬炼法宝分身，将其中吸纳进的一些法宝残渣炼化出去，同时，也在汲取阵斗殿的力量，提升法宝分身的品级。

　　呼呼呼！

　　但是下一刻，陈逍的身体周围，瞬间闪现出一道道明红色的火焰，围绕在陈逍的身体周围，似乎是要将他的身体烧化。

　　紧接着，一座巨大无比的丹炉，从天而降，瞬间的将陈逍的法宝分身收入其中。

　　明红色的火焰，乃是最为正统的火焰是，甚至比之紫玄天火都要强横数倍。而那座丹炉，似乎也是一件极为强横的果位仙器。

　　“焚天火元劫，护体。”

　　陈逍的右手，骤然间掐动一个法决，同样的一股明红色的火焰，骤然间出现在他的身体周围，将外界的火焰抵御在外，无法侵占分毫。

　　“昊阳，你竟然动用了乾坤神火炉，似乎有些小题大做了吧。”

　　正在主持阵法的黄天尊，见到昊阳道人将那座丹炉扔到大阵之中，眉毛微微的一跳。

　　“世人只知道我昊阳道人是阵道之主，阵法之道冠绝仙界……但是谁有能想到，我昊阳道人，乃是阵丹双绝。”

　　昊阳道人的嘴角流出一丝笑容。

　　“我将乾坤神火炉祭出，借助你的八卦阵之力，全力的将这陈逍炼制成一枚仙丹，只要服下这枚仙丹，便可以得到他的一切传承。”

　　“并且……这陈逍虽然修为低下，但却是十分的诡异，若是不用全力，恐怕着了他的道。”

　　“这倒也是。”

　　黄天尊已经想起陈逍手中，那枚几乎能够将他撼动的符傀，情不自禁的抽了抽鼻子。

　　……

　　“哎呀！”

　　符宝洞天之内，似乎是刚刚睡醒的陈逍，狠狠的伸了一个懒腰。

　　“劫主，你要把辉哥在这个什么都没有地方困到什么时候？”

　　“吱吱，吱吱！”

　　陈逍刚刚睁开眼睛，就听到辉哥那可怜兮兮的声音，在自己的耳边响起。

　　辉哥呼闪着一双水灵灵的大眼睛，很是无奈的看着陈逍，而小猴子，也在一边挥舞着小拳头，表示着自己的不满。

　　“你们两个小家伙，这几天趁我不注意的时候，祸害了多少天龙啊？”

　　咚咚咚！

　　正这样说着，陈逍狠狠的在辉哥和小猴子的脑袋上敲了几下。

　　陈逍刚刚收辉哥为劫徒的时候，辉哥那迷迷糊糊的小脑袋，也不知道怎么的就开了窍，直接合身天劫，抓了几条化形劫的龙族……

　　每每想到这件事，陈逍便是满脑子黑线。

　　让这个小家伙主持天劫，这小家伙直接把渡劫者抓来，烤了吃了，陈逍得知真相之后，一怒之下，直接将辉哥合身天劫的能力封住，禁止这个小家伙胡作非为。

　　刚刚，前往阵斗殿的，只是陈逍的法宝分身，而陈逍的真身，却是一直留在这里。

　　现如今，法宝分身已经留在阵斗殿内全力的提升实力，陈逍的意念只留下一丝意识之后，便金蝉脱壳，回归了本体。


第326章 玄黄道会

　　在阵道之主昊阳道人同黄天尊，在阵斗殿之内，一个主持八卦大阵，一个开动乾坤神火炉，哼哧哼哧的炼化着陈逍的法宝分身之际，却根本就不知道，实际上，陈逍的本体，一直都好好在符宝洞天之内睡大觉。

　　若是被他们知道，恐怕就算是果位仙人，也得被气的吐血。

　　这次，陈逍得到的最大收获，除了变相的将法宝分身留在阵斗殿之内，便是得到了一头极为强大，相当于果位仙人力量的凶兽蜥龙。

　　当然，这头蜥龙原本意识，早已经被陈逍召唤来的五百头心魔吞噬一空，彻彻底底的变成一个类似于傀儡的东西。

　　若是陈逍再想动用这头蜥龙的躯体，必须要重新召唤心魔前来，主导这蜥龙的身体。

　　但是，这头蜥龙的身体实在是太过强大，一头大乘期的心魔，根本就无法掌控，哪怕是让它挪动一个小指头。

　　唯有陈逍一次性召集五百头大乘期的心魔，才能够勉强控制这蜥龙的身体，而五百头大乘期心魔……已经是现如今陈逍所能够施展的极限了，若是再召唤更多的心魔，恐怕那些心魔便随时有可能脱离陈逍的控制。

　　不过，五百头心魔控制蜥龙的躯体，已经能够发挥出这具躯体三成的实力，完全足够了。

　　……

　　六翅金光犼辉哥被陈逍厉声训斥，丝毫不以为意，反而深处一只前爪，只想小猴子，说道：“都是小猴子告诉我的，我是无辜的！”

　　随即，又小声的嘀咕着说道：“如果那条小龙让辉哥咬一口，辉哥就不会去吃其他的龙了。”

　　“吱吱，吱吱！”

　　小猴子听到辉哥的话，瞬间暴走，对着辉哥一阵张牙舞爪。

　　陈逍看着这两个小东西，一阵的无奈，若是将它们两个放在金仙国度里，陈逍还真的有些不放心，说不定金仙国度便被这两个小东西给弄的天翻地覆。

　　唯有将它们放在自己的身边，时时刻刻的盯着，陈逍才能够安生。

　　辉哥属于胡作非为类型的，而小猴子看似老实，也绝对不是什么好鸟，辉哥做出来的事情，十成里有八成，都是它在背后出谋划策。

　　“好了，到了外面，你们两个小家伙给我老实一些，不然我就将你们两个小东西给烤了吃了！”

　　陈逍瞪着辉哥和小猴子，口中恶狠狠的说道。

　　“唔！吃了！”

　　辉哥听到陈逍的话之后，两只耳朵，连同背后的六只小翅膀，瞬间耷拉下来。小猴子也用两只手捂住了他的双眼。

　　“好了，辉哥，把你的六只翅膀收起来，六翅金光犼这东西，可是见不得光的。”

　　陈逍再次对辉哥说道。

　　“不行！翅膀可是我们六翅金光犼的骄傲，就算是死，辉哥也不会把翅膀收起来的！”

　　辉哥听到陈逍的话之后，瞬间人立而起，挺起胸脯义正言辞的说道。

　　“唔，如果劫主你能够让那条小龙给辉哥咬一口的话，辉哥就把翅膀收起来。”

　　咚！

　　辉哥的话音刚落，脑袋上便狠狠的挨了一记。

　　“快把翅膀收起来！”

　　陈逍的右手打出一个响指，一团红色的火苗缓缓的在他的指尖升起。

　　“唔……”

　　辉哥有些哆嗦的看了眼陈逍，最终极不情愿的将六只光质的小翅膀收了起来。

　　将翅膀收起之后，辉哥的模样，便如同一只幼生期的虎类妖兽一般，犼族的特征并不明显。

　　“好了，出去之后，直呼我的名字就行，别叫我劫主。”

　　“嗯嗯！”

　　辉哥点头。

　　“吱吱！”

　　小猴子也点头。

　　“你点什么头，你会说话吗？”

　　辉哥白了一眼小猴子。

　　“吱吱！”小猴子再次挥动起小拳头，以示抗议。

　　……

　　符道之主被阵道之主，连同狂天尊，困在阵斗殿，这个消息，一瞬间便流传在整个琉璃道院当中。

　　阵道弟子，不会放过任何一个打击符道的机会，而这个消息一经传出，原本气焰如日中天的符道一脉，便瞬间萎靡了下去。

　　符道现如今的强大，完完全全的是依仗那位神秘莫测，但有无比强势的符道之主的缘故，一旦这位符道之主发生什么意外，那么符道便有可能再次沉落。

　　而忘川等三人，也是急的团团转，想方设法的想要营救困在阵斗殿中的陈逍。

　　但是现如今，阵斗殿中的周天星辰颠倒乾坤大阵，已经被昊阳道人开启到所能释放出的最大程度，整个阵斗殿都被星辰之光覆盖，完完全全的隔绝了与外界之间的联系。

　　不要说是外人想要进入阵斗殿，就算是阵道弟子想要进去，都是没有可能。

　　现如今，昊阳道人和黄天尊为了炼化陈逍，得到阵宝仙君的传承，已经彻彻底底的动用了所有的手段。

　　陈逍一日不被炼化，那么阵斗殿之外的阵法，便一日不会被解除。

　　“不行，必须要将这个消息，传回符天殿内，让几位元老拿主意。”

　　望月城之外的小山坡上，忘川一拍手，便站起身来。

　　“找几位元老？大仙现在可在闭关冲击太乙境界，若是这件事情传入符天殿深处，恐怕出来的还是大仙！五千年前，大仙已经失去了晋升太乙的机会，难道你还想要大仙，将这次机会也错过吗？”

　　红尘狠狠的白了一眼忘川，没好气的说道。

　　“那该如何是好？难不成就这样眼睁睁的看着道主送死不成？”

　　忘川几乎急的团团转。

　　“你们没见到紫天尊没有任何的表示吗？”

　　落滴一边挖着鼻孔，然后将一团黄兮兮的东西涂抹在忘川的道袍上，口中懒洋洋的说道。

　　“而且，咱们这个新任道主，你见过他什么时候去冒过险？没有把握的事情，他会去做吗？”

　　红尘打了一个哈欠，也不顾忘川那厌恶的眼神，口里说道：“还有六个月，仙界的‘玄黄道会’便要开始，我们还是应付眼前之事吧。这次，我们符道弟子，也要在‘玄黄道会’之上取得一些成绩才行。”

　　“玄黄道会？那是什么？”

　　突然间，第四个人的声音，在这三个老家伙之间想了起来。

　　唰！

　　下一刻，陈逍的身形，已经出现在这三人面前。

　　“呃？”

　　此时的陈逍，穿着一身镶金边的白色长衫，头上束着名贵的玉顶，腰间缠绕着一条华美之际的玉带，手中持着一把镶金边的大折扇，一身装扮正如曾经在望月城时，骚包至极。

　　陈逍的突然出现，着实将眼前这三人吓的不轻，一个个好似看到鬼一般的看着陈逍，半天说不出一个字来。

　　“哎？你们怎么了？”

　　陈逍在原地转了一圈，似乎是想要检查一下自己哪里有些不对。

　　“你……你从阵斗殿里出来了？”

　　首先开口的是忘川，他眨巴着眼睛，有些哆嗦的问道。

　　“阵斗殿？我根本就没去阵斗殿啊。”

　　陈逍嗤笑一声，瞬间明白过来是怎么一回事。

　　“那，那……”落滴也把手指从鼻孔里拿出来，有些惊愕的看着陈逍。

　　“哦，去阵斗殿的，不过是我的一个身外化身而已。”

　　陈逍笑了笑，他觉得十分有必要和这三位对自己已经说是忠心耿耿的符道长老说一下，否则有些事情还真的无法解释清楚。

　　“身外化身？”

　　红尘愣了愣，随即扑哧一声笑出了声。

　　“哈哈哈哈……若是被阵道的那些老家伙知道，他们大费周章，困住的不过是你的一个身外化身，不知道会不会气的吐血……哈哈哈……”

　　红尘一边说着，一边放声大笑，眼泪都流了出来。

　　不过还好，这里已经被他们布下禁制，任何声音都传递不出去。

　　“对了，身外化身，那是武道的东西，你怎么会的？”

　　这个时候，忘川还算是理智，便开口问道。

　　陈逍耸了耸肩，没有说话。

　　忘川也意识到自己有些失言，便讪讪的闭上了嘴巴。

　　现在陈逍贵为符道之主，忘川虽然为符道的长老，但是地位还在陈逍之下，贸然间打听符道之主的事情，也是有些不好的。

　　“对了，你们刚刚所说的玄黄道会，是什么？”

　　陈逍微微的皱了皱眉，并没有继续刚刚的那个话题，转而问道。

　　“玄黄道会……乃是仙界各大道院之间的一次盛会。”开口的是红尘，他的语气中微微的有些凝重，“玄黄道会，沿袭自远古玄黄道院，每隔五百年一次。原本，乃是远古玄黄道院为了检验弟子修为，而举办的盛会。但是自玄黄道院陨落之后，便渐渐的演变为了整个仙界所有道院的盛会。”

　　“五百年一次的玄黄道会，开始于引仙使争夺战的前夕，既是一次各大道院中的排名战，也是引仙使争夺战开始的一个前奏。”

　　红尘缓缓的说道。

　　“而在六个月之后，便是一个五百年的轮回，玄黄道会也即将开始。”

　　“哦？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，心中狠狠的一沉。

　　六个月之后……便是陈逍前一世，家族灭亡的日子！

　　对于这一天，陈逍的心中，还是存在着一丝……恐惧。

　　陈逍强行的压下心头的躁动，便再次问道：“上一次玄黄道会当中，琉璃道院，排行第几？”


第327章 小算盘

　　“第三！”

　　开口的是落地，此时，他已经将手指从鼻孔中拿出来，脸上也闪过一丝自豪。

　　无论怎么样，琉璃道院当中分为多少个道脉，各个道脉之间的纷争如何，但那终究都属于琉璃道院，这一个整体的。

　　只有琉璃道院强大了，各个道脉才能够强大，道脉当中的弟子才会得到尊重。

　　“第三……”

　　陈逍点了点头。

　　仙界九天十地三仙海当中，以九天唯有，九天道院的实力最为庞大，而琉璃道院能够在九大道院当中排行第三，也变相着证明，琉璃天在整个仙界当中的排名。

　　第三！

　　“那第一和第二是谁？”

　　陈逍的眉毛微微挑了挑。

　　“第一，是逐月天的逐月道院，第二，则是太真天的太真道院。”

　　忘川开口说道。

　　“什么？排行第一的，并不是太真道院？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“太真道院确实是仙界第一道院。”红尘点了点头，“逐月道院，同样也是仙界第一道院。”

　　“并列？”

　　陈逍微微的一皱眉。

　　“玄黄道会之上，并没有并列。只是仙界第一道院与第二道院，通常都是在这两大道院当中产生。而琉璃道院，在第三这个位子上，足足坐了一万年。”

　　忘川苦笑了一声，微微的摇着头。

　　“万年老三？嗯，这也不错。”

　　陈逍点了点头。

　　听到陈逍这个万年老三的称呼，其他三人的脸色都微微的黑了一下。

　　“对了道主，你知道，现如今的纳兰世家，为什么能够掌控器道，成为器道之主吗？”

　　突然间，极为不安分的红尘微微的挑了挑眉，问道。

　　“哦？难道和这个玄黄道会有关？”

　　陈逍也不是傻子，他立刻便明白这其中的关碍。

　　“没错，十万年前，现如今的器道之主，那栏鸿偌执掌器道，趁此机会，将纳兰世家融入器道……而在这之后的一届玄黄道会当中，纳兰世家子弟大放异彩，得到仙界九大道院的赏赐，实力大增，才奠定了器尊纳兰的威名。”

　　忘川想了想，便开口解释了一番。

　　“哦？”

　　陈逍的眼睛微微的一亮。

　　“还有这种事情？”

　　陈逍已经明白这三人打着什么主意了。

　　“没错，玄黄道会，乃是仙界所有的道院联手开启的。到时候，不仅仅是九天道院，还有十地道院，三海道院也会提供无数宝物，奖励给在道会之上发挥出色的后背弟子。”

　　红尘也跟着说道：“而且，当初，器道之主将纳兰世家融入器道之时，器道还是十分鼎盛，受到的阻力不小，但是现在……”

　　红尘的意思，已经十分明显了。

　　“哦？”

　　陈逍的眉头微微的挑了挑，他的眼中微微的带着些许怀疑，看向这三人，“若是我趁着这个机会，将陈家融入符道……那样符道，可就彻底的姓陈了，这对你们，应该没有什么好处吧？”

　　“一个家族的凝聚力，终究要比之一个松散的道脉凝聚力要强大。”

　　忘川摇了摇头，“十万年前，器道一脉虽然强大，但是却并不如阵道和符道，但是纳兰世家主持器道之后，器道一脉，在千年之内快速崛起，一举超越符道和阵道，甚至隐隐间已经有了同第一道脉丹道争锋的趋势。”

　　“现如今，符道太过弱小，虽然道主你这些日子采取的一些手段，壮大符道，但是终究没有足够的凝聚力和底蕴。”

　　忘川摇了摇头。

　　将家族和道脉融合，这并不是一件容易的事情，至少，在道脉当中一些其他弟子会对这个家族产生抵触，甚至弄不好，便会发生分裂的状况。

　　而十万年前，那栏鸿偌惊采绝艳，以惊天的手腕，将器道与纳兰世家融合。现如今，虽然陈逍并没有那栏鸿偌的本事，但是一个先决条件已经决定了这个方法的可行。

　　那便是现如今的符道一脉，极为弱小，人心松散。虽然陈逍采取一些措施将符道的声势打了出来，但终究没有从根本上解决问题。

　　而现如今，若是陈家进入符道，那么最有可能的，便是潜移默化的将符道融合，甚至吞噬。

　　实际上，陈逍早已经有这个想法，否则他也不会将陈家的精英弟子送到琉璃道院来。

　　至于忘川他们三人的想法如何，陈逍根本就猜不透，但是他们既然提出来了，那么也就证明着，这件事，是符天殿当中隐藏的一些老家伙默许的。

　　眼前，即将开展的玄黄道会，便是一个绝佳的机会，若是趁着这个机会，陈家弟子能够在玄黄道会之上代表符道大放异彩，那么最终也会被符道接受，代替符道的。

　　要知道，现如今，符道的核心弟子中，只有三千人！在陈逍的眼中，也只有这三千人才能够代表符道，他们说的话，才能够被陈逍所接纳。

　　因为在符道没落的五千年里，也唯有这三千人始终坚定不移的守护在符道当中，没有背叛。

　　至于其他人，无论当初何种原因离开符道，就算是现如今回归，那么在陈逍心中的地位，也是不如这三千中坚弟子，甚至在一些场合之下，陈逍完全有可能将他们抛弃。

　　“这样也好。”

　　陈逍点了点头，“只是现如今，陈家弟子的修为还是太弱，一些后辈的天赋不错，但是终究才刚刚起步而已。”

　　陈逍微微的叹了一口气。

　　现如今陈家弟子，修为太过低下，毕竟只是一个草根的修仙者家族，最强者，也不过是陈风扬和月檀两个大乘期而已。

　　要想陈家代替符道，恐怕短时间内还无法实行。

　　“这个无妨。”

　　红尘的嘴角微微的挑了挑，“没有人规定，陈家的弟子，必须姓陈。”

　　“哦？”

　　陈逍的眼睛一亮。

　　“我知道了。不过，对于陈家弟子的修炼，还是不能够落下，在这里便劳烦三位前辈了。”

　　“这个无妨，只要符道能够壮大，或者陈家当中，有朝一日能够出现几个果位，那么我们三个老家伙也就轻松了，可以进入符天殿当中安心潜修了。”

　　最终，落滴终于将这三人的目的说了出来。

　　听到落滴的话，忘川和红尘猛然间咳嗽了一声，随即脸色有些尴尬的看向陈逍。

　　陈逍情不自禁的翻了一个白眼。

　　他也终于明白，这三个老家伙心里打着什么主意。

　　符天殿，那绝对是仙人修炼的圣殿，若是没有什么意外的话，忘川他们三个，恐怕还要在符道当中坐镇几十万年。

　　道脉的长老，看似风光，其实也不过是苦力而已，修为到了果位境界，最为渴望的便是修炼，突破自身的桎梏，达到更高境界，最终……成为那永恒不朽的存在。

　　而琉璃道院的四大道脉当中，又岂会没有果位仙人坐镇？而现如今符道的情况，谁都看得到，有潜力的弟子已经全部被挖走，留下的虽然对符道忠心不二，但也多是一些天资平凡之辈。

　　若是没有什么特别的事情发生，忘川他们三个，将会永生永世在符道一脉中担任长老，永远也没有进入符天殿中修炼的机会。

　　但是这个时候，陈逍出现了。

　　陈逍的境界低下，但是实力却是异常的诡异，而且潜力几乎是无穷无尽的。

　　而陈逍背后的陈家，自然也会受到陈逍的格外照顾，甚至一些天资出众之辈，在未来，也许拥有成为果位的机会。

　　若是陈家与符道融合，那么陈家新诞生的果位仙人，便会取代他们三人，坐镇符道，成为符道的长老，而他们，也就有机会进入符天殿。

　　这便是忘川他们三人的最终打算！

　　若是陈家不与符道融合，那么符道便是符道，陈家依然是陈家，就算陈家拥有果位仙人，也不会来到符道坐镇。

　　想明白这一切之后，陈逍情不自禁的翻了一个白眼，感情这三个老家伙，一力撮合陈家，却是为了自己偷懒。

　　不过，这件事情，对于陈家而言，却是极有裨益的，甚至能够借助琉璃道院的资源，公然的扩张势力。

　　前世，陈家灭亡，这一世，陈逍便要让陈家崛起，屹立于仙界，成为仙界中最强的世家。

　　陈逍相信，他完全有这个资格这样想。一直以来，他也在为这个目标而奋斗着。

　　“六个月之后，是玄黄道会，而一年零六个月之后……便是九星连珠，星力降临，到时候，那明玉山下的陨落天都，以及诸生之城，便会出世……也就是南宫世家，灭亡的日子……”

　　想到南宫世家，陈逍的眼中微微的闪过了一丝寒光。

　　“不过，现如今，首先要做的，却是为陈家一些核心成员点燃长命灯……长命灯，我似乎有办法，让长命灯更加完善呢。”

　　陈逍的口中喃喃自语着。

　　“对了，道主，琉璃道院当中，也不是每一个弟子，都拥有资格，参与到玄黄道会的。一个月之后，玄黄道院中的各脉弟子将会聚集在一起，进行考核，唯有考核通过者，才有资格参与到玄黄道会中去。”

　　突然间，忘川再次说道。


第328章 完善长命灯

　　“考核？”

　　陈逍的眉头微微的皱起。

　　“没错。”

　　忘川继续说道：“琉璃道院当中，每个道脉当中，都有仙人弟子，以及修仙者弟子。仙人弟子，分为金仙之下弟子与金仙之上弟子。修仙者弟子也分为渡劫之下，与渡劫期之上。除此之外，并无其他具体等级划分。”

　　“呃……”

　　陈逍微微的呆了呆，并没有继续说下去。

　　“因为在琉璃道院当中，一些修为等级，并不是什么天险，无可逾越的。越级挑战，在琉璃道院的弟子当中，都是极为平常的事情。”

　　红尘也开口说道，“如前些时候，琉璃天当中出了一个什么毒仙蔡地，能够以合体期的修为，击杀真仙，而这在琉璃道院当中，却并不是什么壮举，一些惊采绝艳的弟子，也能够办到的。所以，在一些大的道院当中，仙人，只有金仙之上与金仙之下，修仙者，也只有渡劫期之上，和渡劫期之下的区别。”

　　陈逍点了点头，表示了然。

　　琉璃道院，只招收仙界当中的一些怪物，天子妖孽之辈，这些弟子，哪怕是资质相对平庸者，放到仙界中都是绝世的天才。

　　“不过，在琉璃道院当中，还有一个绝世的妖孽。”这个时候，落滴开口了，他将手指，放在忘川那洁白的长袍上擦了擦，然后继续说道：“这个妖孽，可以说，是仙界有史以来，最大的妖孽，甚至在太古，远古，上古时期，都没有任何一个修仙者，或者仙人能够与他比肩。”

　　“哦？还有这样的人？”

　　陈逍的眉毛一挑，眼中隐隐间流出了一丝不服输的神色来。

　　“这个妖孽，不过是一个修仙者，但是他所展现出来的，却能够同果位仙人抗衡。”

　　落滴微微的叹了一口气。

　　“好吧，我认输了。”听到落滴这样一说，陈逍的脸上微微的一愕，然后苦笑着摇了摇头。

　　修仙者境界，便能够同果位抗衡，这根本就不是常人能够想象的，这样的人物，恐怕注定会成为仙界的一方雄主了。

　　但是下一刻，陈逍的脸色再次闪过一丝古怪，眼前的三个老家伙，六只眼睛，正直勾勾的看着陈逍。

　　这时候，陈逍才恍然间想起，貌似，似乎，好像，大概落滴口中的那个绝世妖孽，便是说自己的吧。

　　“咳……”

　　陈逍微微有些尴尬的咳嗽了一声。

　　“好了，这个具体的考核，究竟有什么要求吗？”

　　陈逍吐了一口气，再次问道。

　　“每个道脉，各推举出一些金仙之上，金仙之下，渡劫期之上，渡劫期之下的弟子，进行考核。”红尘缓缓的说道：“而我符道一脉……没有仙人之下的弟子……剩下的三千符道弟子当中，全部仙人之上境界的，修为最弱者，都是天仙。”

　　陈逍的眉头微微的一挑，“你是说，仙人之下的弟子，从陈家选取，便足够了？”

　　陈逍的嘴角，流出一丝笑容。

　　“是这样的。”忘川苦笑了一声，摇头感叹着说道，“五千年，整整十届玄黄道会，我符道弟子……竟然没有一个弟子获得参与的资格。”

　　“五千年中，没有一个弟子拥有资格？”

　　陈逍的眼睛瞬间睁大了，他终于明白，符道堂堂的四大道脉之一，究竟沦落到何等程度。

　　突然之间，陈逍骤然间想起在这之前，莫逍沉找自己，将剑道一脉要了过去，似乎联想到这玄黄道会，他似乎是明白了什么。

　　“感情那莫逍沉，是要借助剑道的名头，送莫家子弟去参与玄黄道会啊。”

　　陈逍摇了摇头，莫逍沉的手段极强，送几个与他同样强横的莫家子弟，去争夺玄黄道会上的好处，争夺完了之后在退出剑道也没什么不可以的。

　　“既然符道，没有修仙者弟子，那么这些名额，便由我陈家来出吧。”

　　陈逍的嘴角微微的挑了挑，“而且……符道的仙人弟子，又怎么会比之普通弟子要差呢？”

　　“哦？”

　　听到陈逍的自语，忘川三人的眼睛骤然间亮了。

　　陈逍手中的资源很多，甚至逆天的东西也不少，若是陈逍肯出手武装符道弟子，那么符道的三千弟子，极有可能在琉璃道院，甚至玄黄道会中大放异彩。

　　只是，现在的时间太过紧迫，距离玄黄道院各大脉系之间的考核，也只有一个月，而距离玄黄道会开始，也只有半年的时间。

　　至于那些后来加入符道，陈逍则是自动忽略了去，那些人，自有雪千尘去处理。

　　而且，陈逍还有一个杀手锏，那便是雪千尘带来的七杀堂弟子，七杀堂弟子，都是雪千尘使用七杀星君的秘藏培养出来的，一个一个也都是顶尖的人物。

　　……

　　与忘川等人商讨完玄黄道会之事，陈逍便离开这里，再次回到符宝洞天当中。

　　符宝洞天虽然只是一个洞天，但是灵气浓郁，是陈逍修炼的最好场所。

　　忘川并没有提及考核的内容，因为每一次考核的内容都完全的不同，全部都取决于琉璃道院高层的那些元老们的意愿。

　　所以这次考核的内容是什么，没有人能够知道。

　　此时，陈家的弟子，自然由三位果位仙人亲自指导，又有陈逍金仙国度那庞大的资源做后盾，修为自然是一日千里。

　　甚至现如今，陈家一些天资不凡的后辈子弟中，已经有人渡过第一次天劫，进入渡劫期。

　　这次，陈家弟子渡劫，陈逍虽然在暗中施展一些手段，但是却并没有让对方觉察，在无形之中，便动用天劫的力量，尽可能的将陈家渡劫弟子的根骨提升。

　　玄黄道会之事，陈逍倒是不怎么着急，取得资格而已，对于他而言，简直就是轻而易举，实在不行，陈逍的金仙国度当中，还有不少劫徒，让他们去……也足以横扫同级了。

　　“少爷，那玄黄道会……我要参加。”

　　正在这个时候，烟魔的声音，缓缓的传入陈逍的耳中。

　　“哦？怎么，你也有兴趣？”

　　陈逍的语气中，微微的有些揶揄。

　　“那玄黄道会，应该同玄黄道院有关……当初，我也是玄黄道院的弟子。”

　　烟魔语气中并没有什么情绪波动，而是自顾自的说道。

　　“我的恩师，三生仙王，是器宝仙君的门下，器宝仙君，也便是当初玄黄道院的器道之主。”

　　“原来如此。”

　　陈逍点了点头。

　　“若是玄黄道会，在那玄黄道院的遗址之上进行，那么我应该有机会，感悟到玄黄的意念……借此机会，突破到太乙之境。”

　　烟魔缓缓的说道。

　　“好，既然如此，我也不反对，不过前提是，你要争取得到参加的资格才行。”

　　陈逍点了点头。

　　“多谢少爷。”

　　“你们，还有谁，也想参与玄黄道会。”

　　陈逍的意念，瞬间联系到他所有的劫徒，声音缓缓的在他们的脑海当中。

　　“能与仙界众英才一战……对我的修为也是大有裨益，我自然要去。”

　　这个冷冰冰的声音属于敖邪。

　　“小龙去，辉哥也去，比试的时候，说不定能够咬他一口……”

　　敖邪的话音刚落，辉哥便掺和进来。

　　“好吧，我还要忙着对付商族中的几个小家伙，我便不去了，冰块男去吧……唔，面瘫男应该也想去的。”

　　凤玄有些无奈的说道。

　　“天玑剑宗弟子，会参与到其中吗？若是有天玑剑宗弟子参与，我便去。”

　　恋伤的声音平平淡淡。

　　“应该会吧，天玑剑宗，乃是化湿天的第大派，化湿道院中应该也有剑道一脉，到时候代表化湿道院的，应该会是天玑剑宗吧。”

　　陈逍有些不确定的说道。

　　“我去。”

　　恋伤回答的很干脆。

　　“三少，我也得到了一些奇遇，到玄黄道会上历练一番，也能够长长见识吧。”

　　这个时候，李长奇那带着自信的声音，回荡在陈逍的脑海中。

　　听到李长奇的声音，陈逍脸上露出了一丝笑容，“长奇兄要去，我自然不会反对。”

　　“还有谁……”

　　“少爷……”熊蛮的声音也随之响起。

　　“熊蛮，你也要去参加玄黄道会？”

　　陈逍听到熊蛮的声音之后，微微的一怔。

　　“不是。”

　　熊蛮听到陈逍的问话之后，一颗大脑袋飞快的摇晃了起来，“不是不是，俺猜不去参加那什么玄黄道会呢。俺想说，少爷，那炼制长命灯的灵魂草和御魂天罗石，俺已经找齐了。”

　　“哦？”

　　听到熊蛮的话，陈逍的眼睛猛然间一亮。

　　“只是还有至仙的元神火焰，俺找不到。”

　　熊蛮的声音很是委屈。

　　现如今，金仙国度当中，也就熊蛮一个苦力，天天合身天劫，主持妖兽的化形之劫，借机寻找各种资源，带回金仙国度。

　　现在，陈逍要自己炼制长命灯，手中没有足够的资源，那熊蛮便哼哧哼哧的去了趟飘渺和魔丈，将灵魂草和御魂天罗石取了过来。

　　不过那点燃长命灯所需要的至仙元神火焰，熊蛮却是无法找到。

　　熊蛮主持的，不过是化形劫而已，化形期的妖兽，大多数都是金丹期左右，他到哪里去找至仙的元神火焰。

　　但是，现如今，陈逍要完善长命灯，所需要的火焰，自然不用至仙的元神火焰。

　　没错，现如今，陈逍便要改进长命灯，将长命灯的一个致命缺陷完善。


第329章 还没熟

　　长命灯的存在，也不知道是谁发明的，由青天尊带入琉璃道院。

　　可以说，琉璃道院的强横，有很大一部分原因，便会依仗着这长命灯的存在。

　　仙界中险地无数，其中也包含着不少远古遗宝，甚至有些地方，果位仙人进入其中，都是九死一生。

　　但是琉璃道院拥有长命灯，只要在探索这些遗迹之前，将一丝残魂留在长命灯当中，那么即使是在那些远古遗迹中丧生，也会在长命灯当中复活。

　　有了这重保障，琉璃道院对于仙界各大险地遗址的了解，更胜其他道院。

　　不过，这长命灯，却是有着一个致命的缺陷，那便是必须要留下一丝残魂才能发挥作用，若是被人打的魂飞魄散，或者之前没有在长命灯之上留下一丝魂魄，那么长命灯也是没有任何作用。

　　而这次，陈逍便要想方设法，将这个长命灯的缺陷改造，完善这长命灯，让这长命灯，完完全全以仙人，修仙者的本命火焰点燃，哪怕是被人打的魂飞魄散，只要长命灯不灭，那么便会在这上面复活。

　　但是，这样做的最大一个弊端，便是让修仙者或者仙人，失去生死意识，哪怕是在一些生死大战当中，都得不到任何磨练和锻炼。

　　这样的事情，陈逍也自有他的处理手段，那便是凡是点燃长命灯者，一旦死亡，一切修为全部都会化为泡影，一切的一切，便从头开始，从零开始修仙。

　　而之前的长命灯，若是留下一丝残魂在其上，那么便会快速的返本还源，使陨落的修仙者或者仙人，在极短的时间内达到生前的程度。

　　“这也算是一种磨练吧，不经历生死，如何能够成为真正的强者？而且，炼制这长命灯的代价，也是太过庞大。”

　　陈逍微微的叹了一口气，随即，抓起了一株灵魂草，御魂天罗石之后，迅速的合身天劫当中去。

　　长命灯的炼制方法，在琉璃道院当中，除了青天尊以及几个隐藏的元老之外，并没有人知道。上次红尘等人为陈逍点燃长命灯时，都是取得材料，去找青天尊或者其他几个人物帮忙炼制。

　　这样的东西，哪怕是泄露出一丝，在仙界当中都会产生轩然大波。

　　在琉璃道院的历史上，有无数次，其他道院以及势力的强者，混入道院当中，想要窃取长命灯的机密，但是全部都被强横的青天尊拦下，自始至终都没有任何人能够成功。

　　而陈逍……在合身天劫之下，开启天罚之眼，瞬间便能够洞悉长命灯的秘密，甚至陈逍自己，都可以以天劫的威能，重新锻造出长命灯来。

　　此时，陈逍合身天劫之后，随手将下方渡劫的那个倒霉蛋震晕过去，随即铺天盖地的火之精元瞬间降临，围绕这那御魂天罗石，改造着天罗石当中的一切结构。

　　叮！

　　片刻之后，那御魂天罗石，便被陈逍炼制成一个灯盏摸样，那株小小的灵魂草，也在其中，闪动着微微的光芒，成为了其中的灯芯。

　　“业火！”

　　下一刻，陈逍的心神一动，一朵火红色的业火，骤然间浮现而出，在这全新的长命灯的灯芯之上，缓缓的燃烧起来。

　　业火，乃是一种针对于生灵魂魄的火焰，对肉身没有任何的伤害作用，但是对魂魄，神念，意念这样的东西，却有着极大的破坏力。

　　当然，同样，也正是因为这业火，是针对生灵的魂魄，所以相反，若是以这业火点燃长命灯，自然也就有着守护魂魄的能力。

　　而陈逍这盏长命灯，乃是他合身天劫之下锻造的，以天劫法则灌入其中，甚至比青天尊的长命灯，还要强上不少，或者说，陈逍的这个长命灯，仅仅是借鉴了莫青天的长命灯，但本质上还是有着些许的不同。

　　“现在，只要在将一个人的魂魄融入其中，将业火转化成魂魄之火便可以了。”

　　陈逍的天罚之眼仔仔细细的观察了一番这盏长命灯之后，才缓缓的吐了一口气。

　　“算你幸运。”

　　陈逍看着下方，那个被他真晕了的二劫散仙，随手几道天雷劫下去，将天劫结束，便离开天劫，回到符宝洞天当中。

　　“小猴子，便宜你了。”

　　陈逍一把将小猴子抓了过来，口中恶狠狠的说道：“逼出你的一丝魂魄，融入这灯火当中去。”

　　“吱吱！”

　　小猴子的脑袋摇的好像拨浪鼓一样。

　　“快！”

　　陈逍看着这只看似无辜，实际上一肚子坏水的小猴子，狠狠的在它的脑袋上敲了一记。

　　“咦，陈逍，这是什么东西？”

　　辉哥迷迷糊糊的跑了过来，看着长命灯，疑惑的说道。

　　“这是长命灯，只要以魂魄之力将上面的灯火转化为魂魄之火，那么以后就算是死了，也能够在这灯火上复活。”

　　陈逍耐着性子解释道。

　　“哇，还有这样的好东西……让辉哥也试试！”

　　辉哥的眼睛一下子就亮了。

　　咚！

　　陈逍再次在辉哥的脑袋上敲了一记，口里说道：“你是我的劫徒，只要我不死，你就死不了，你还要这长命灯作甚？”

　　“唔……”

　　辉哥的两只小前爪，抱着脑袋眼泪汪汪的看着陈逍，半天说不出话来。

　　劫徒的存在，乃是劫主之下的支柱，劫主不死，哪怕是劫徒被人打的魂飞魄散，也会在雷德天书之上复活，除非是陈逍想要杀死劫徒，否则劫徒便会拥有天劫法则的保护。

　　当然，若是现阶段，出现一些强大的不可抗拒的力量，能够破除陈逍现如今掌控的天劫法则，那么也是可以杀死这些劫徒的。

　　若是有那样的存在出手……就算是长命灯也是白搭。

　　而且，陈逍的这个长命灯，也是根据雷德天书的一些原理锻造的。劫徒在雷德天书中复活，便是一切修为全部化为泡影，需要重新修炼。

　　不过劫奴，只是奴仆一样的存在，并没有任何天劫的权力，自然也就没有天劫法则的庇护。

　　而且，小猴子的存在，乃是神兽火精灵猴，并不是其他普通的劫奴，日后，也是陨落之森的一代皇者，陈逍自然需要给它一些保障。

　　“吱吱？”

　　听到陈逍的解释，小猴子小心翼翼的从陈逍的手中挣脱开来，围着那盏与它身高差不多的长命灯绕了几圈之后，淡金色的眼眸中，还是有些迟疑。

　　“小猴子，这可是好机会啊，有了这个长命灯，你就和辉哥一样，永远不死啦，到时候咱们想吃多少小龙，就吃多少小龙。”

　　辉哥将脑袋凑到小猴子的耳边，用自认为很小的声音说道。

　　“吱吱？”

　　听到辉哥的话，陈逍情不自禁的翻了一个白眼，还好将敖邪支出去了，否则让敖邪听到这话，还不和辉哥拼命。

　　“吱吱！”

　　小猴子最终下定决心，狠狠的点了点头。

　　随即，它一张嘴，一团小小的虚影，从小猴子的口中飘出，朝着那长命灯的灯火之上飘去。

　　“好，我现在传你一套法诀，在魂魄进入灯火的同时运转。”

　　陈逍的脸色有些肃然，随即他一指点在小猴子的眉心处。

　　“吱吱！”

　　小猴子龇牙咧嘴的一阵乱叫，它的那朵小小的魂魄，骤然间钻进了那业火点燃的灯芯当中，随即，小猴子那一身金色的毛发，全部都变成了赤红色。

　　呼！

　　下一刻，那变成赤红色的毛发，竟然一下子燃烧起来。

　　“吱吱！吱吱！”

　　小猴子又是一阵龇牙咧嘴，小小的身子骤然间翻到在地，打起了滚。

　　陈逍看得清楚，这小小的火焰，竟然是一丝实化了的业火，不仅仅能够对魂魄产生伤害，对于一些实体也能够起到一丝伤害。

　　“哇……陈逍，我知道你想干嘛了！”

　　辉哥看着满地打滚的小猴子，一下子飞到陈逍的肩头上，“今天晚上，我们吃烤猴子！辉哥早就把小猴子烤了尝尝鲜……”

　　听到辉哥那不着边际的话，陈逍情不自禁的翻了一个白眼。

　　那明红色的火焰，足足在小猴子的身上烧了两个时辰，才缓缓的减弱，最终消失。

　　而小猴子，早在半个时辰的时候，便仰面朝天挡在地上，四仰八叉的一副等死的模样。

　　当火焰消失之后，辉哥小心翼翼的跑到小猴子的身边，深处一直下爪子捅了捅小猴子。

　　“唔，陈逍，能再烧一会吗？还没熟……”

　　辉哥转过身来，对陈逍说道。

　　“吱吱！”

　　突然间，原本倒在地上的小猴子，噌的一下子窜了起来，抓住辉哥便是一通狂咬。

　　“看来是成功了。”

　　陈逍看了一眼那已经完全转变为魂魄之火的长命灯火，微微的点了点头，“不过，这其中，似乎还是有些缺陷，还好没有拿族人当实验，否则这一下子便烧死了。”

　　陈逍微微的摇了摇头，看了一眼不断撕咬着辉哥，表达自己不满的小猴子，嘴角上浮现出一丝苦笑来。

　　“看来，这长命灯火还需要改进，若非这只猴子是神兽之体，并且是火属性的神兽，恐怕这一下也得被烧死。”


第330章 琉璃塔

　　此时，小猴子那已经被烧的焦黑的毛发，经这么一折腾，彻底的脱落下来，粉嫩嫩的皮肉裸露在外。

　　现在的小猴子，恼怒之极，但又不敢找陈逍去报复，只能够发泄在辉哥的身上。

　　小猴子的修为不过是金丹后期，根本就无法同大乘初期的辉哥相抗衡，而辉哥……对小猴子也丝毫没有留手的习惯。

　　三下两下的，便将小猴子压倒在地。

　　“吱吱！”

　　小猴子龇牙咧嘴的吱吱直叫，突然间，它的双目中，骤然间闪过一丝红光，继而，两道火焰光芒从它的眼眸之中射出，直接击中辉哥的屁股。

　　“哎哟！”

　　下一刻，辉哥的两只前爪绕道身后，抱着屁股便窜了起来。

　　“哎哟，你这可恶的小猴子，竟然敢烧辉哥的屁股！你的眼睛什么时候便的这么厉害……哎哟，别烧！”

　　几乎就在下一刻，情况急转直下，一直压制着小猴子的辉哥，竟然被小猴子的火焰烧的鸡飞狗跳。

　　“看来这小猴子，算是因祸得福吧。”

　　陈逍笑了笑，他一挥手，便将小猴子的长命灯，也送进了雷德天书之中。

　　……

　　“你真的肯放我走？”

　　金仙国度中，尤月一脸惊疑的看着，目光中满是闪烁。

　　“当然，我说过要放你离去，自然会放你离去。”

　　陈逍的投影化身的脸上，带着一丝笑容，“毕竟，我是琉璃道院的符道之主。”

　　“琉璃道院的符道之主……”

　　尤月的眼神中，微微的透出一丝迟疑。

　　“那是自然，之前我提出的条件，你考虑的如何了？”

　　“既然你是琉璃道院的道主，自然也应该清楚，我不过是一个小小的大乘期修仙者而已，在偌大一个尤家，乃是天庭宫中，根本就没有丝毫的话语权，我无法做出决定。”

　　尤月摇了摇头。

　　“这个没关系，只要你将我的话带到便可，自然，我的身份，你可以透露，也可以不透露，这个对我而言，并没有什么损伤。”

　　陈逍看着尤月眼中的一丝亮光，嗤笑着说道。

　　之所以陈逍选择在这个时候放尤月回天庭，寻找与天庭合作的契机，也是陈逍这个符道之主的位子，在琉璃道院当中坐稳了的缘故。

　　就算是他陈逍这个身份泄露出去，也对他不会有任何的影响，所以陈逍才敢放心大胆的让尤月回到天庭去。

　　当然，尤月本身也不是傻子，天庭在化湿天不过是化湿天宫的一个傀儡，若是能够寻找契机，与仙界中排行第三的道脉道主合作，那么极有可能发展壮大起来。

　　而尤家在这当中，取得的好处，自然也是不言而喻的。

　　“我让何无恨和楼宇随你一同前去，至于那方镇城印的母印，便留在我这里，当成是你们的诚意吧。”

　　正说着，陈逍挥手之间，便将尤月和何无恨，送出了金仙国度当中。

　　现如今，何无恨得到陈逍的帮助，修为也是一日千里，稳稳当当的进入渡劫期，并且渡过天劫，被陈逍亲手改造了根骨，成就至少在金仙之上，甚至超越了尤月的资质。

　　尤家见到尤月得到这样一个潜力十足的道侣，自然也不会多说什么。

　　至于楼宇，已经完完全全的臣服于陈逍，但收他做劫徒，陈逍已经失去了性质，金仙……现如今陈逍的手下并不缺，更何况是一个五劫散仙了。

　　不过，这个楼宇的身份极为特殊，乃是散修联盟的一大巨头，在让楼宇随着何无恨他们去化湿天，也是要借助他的影响力，尽可能多的将一些散修中有潜力的强者招揽回来，甚至将整个散修联盟都纳入麾下。

　　当然，散修之间，也是有着自己的傲骨，强行收取自然是无法进行，这也就要看楼宇的手段了。

　　送走了何无恨和尤月，陈逍缓缓的出了一口气。

　　“还有一个月，就是琉璃道院各大道脉筛选弟子的时候了。不过，往届筛选，都是各大道脉中的道主进行商讨吧？这一届，看来阵道之主，是要缺席了。”

　　陈逍的嘴角，流出一丝笑容。

　　随即，他的身体微微的一闪，便从符宝洞天当中走出。

　　……

　　“你说，玄黄道会？”

　　望月城的城主府当中，已经修炼完毕的陈风扬，陈天南等人，已经坐在客厅当中，他们都是一脸惊异的看着陈逍。

　　“没错，就是玄黄道会，若是取得参与玄黄道会的资格，一旦在玄黄道会之上取得一些成绩，那么便会得到仙界各大道院的奖励。”

　　陈逍点了点头，“不知道爷爷，父亲，你们有没有这个兴趣参与。”

　　陈逍看着陈风扬等人，口中说道。

　　“我们自然去想去，若是能够借着玄黄道会的机会，与仙界各大道院的英才比斗一番，开开眼界，对于接下来的修炼，自然也是大有好处。只是，我们以什么身份去参与呢？我们可不是琉璃道院的弟子。”

　　陈天南苦笑了一声，有些无奈的摇了摇头。

　　而陈风扬也是点了点头，微微的揉了揉太阳穴。

　　陈逍眨巴了一下眼睛，他小心翼翼的问道：“爷爷，父亲，那个，你知道，这些日子，指点陈家弟子修炼的那三位前辈是什么人吗？”

　　“那三位前辈，不是琉璃道院符道的三位隐居的道师吗？”

　　陈风扬有些不解的问道。

　　“那你知道他们是什么修为吗？”

　　陈逍再次问道。

　　“难道……是金仙？”

　　听到陈逍的问话，陈风扬有些迟疑的说道。

　　“不是。”

　　陈逍摇了摇头，一脸高深莫测。

　　“难道是玄仙？”

　　陈天南的脸上出现了一丝潮红。

　　一个家族当中，若是有玄仙坐镇，那么便有机会成为仙界世家，在仙界当中开辟出一方不朽的盛世来。

　　“是果位仙人。”

　　陈逍叹了一口气。

　　“噗！”

　　听到陈逍的话，大厅当中的陈风扬，陈天南，还有陈逍的大哥陈渊，全部都呆愣住了。

　　而那刚刚拿起茶杯，喝了一口的陈风扬，茶水直接从鼻孔里喷了出来。

　　“果位仙人？你，逍儿，你不是在开玩笑吧？果位仙人，都是高高在上的绝顶人物，怎么会屈尊降贵，指点我们一个小小的陈家子弟修炼的？”

　　陈天南的喉咙有些干涩，他的语气中满是不可思议。

　　“父亲，爷爷，我一直和你们说，我有一个师尊……但你们知道，我的师尊是谁吗？”

　　陈逍迟疑了一番，最终还是决定不将真相说出来。

　　“是谁？”

　　陈风扬已经做好了准备，迎接接下来的打击。

　　“就是琉璃道院符道之主。”

　　陈逍一字一顿的说道。

　　“唔，我这可不算是欺骗……我确实是上一任道主符宝仙人的隔世传人，说符道之主是我的师尊，这也是不错的。”

　　陈逍的心中不断的安慰着自己。

　　现如今的他，还是不敢将自己符道之主的身份，透露给家人，一旦将他们心境搞乱，那么对接下来的修炼，也是极为麻烦的。

　　刚刚，陈逍只是说出忘川等三人的身份，便已经让自己的爷爷，父亲，兄长姿态全无，可想而知，若是说出自己的身份，那么对他们的心境将会造成何等冲击。

　　“符道之主……”

　　三人倒吸了一口冷气，面面相觑，难怪，陈逍在这之前，给家族弟子的一些保命的底牌，全部都是一些符箓。

　　甚至现如今，陈风扬，陈天南，还有陈渊的身上，都各自存在着一张替身傀符。

　　“对了，那之前将你二哥收为弟子的那位前辈……”

　　突然间，陈天南的眼睛微微的亮了起来。

　　“也是一位符道的果位仙人。”

　　陈逍点了点头。

　　“好好好，看来我陈家兴旺在即了！果位仙人看重的岚儿，那么以后的成就……”

　　陈风扬抚掌大笑道，脸上也是因为过度激动，而产生了一丝血红色。

　　“爷爷，父亲，大哥，所以这次，我来找你们商量一番，陈家弟子加入符道，参与到玄黄道会。”

　　陈逍见到三人的表情，才缓缓的吐了一口气。

　　“这个是自然，玄黄道会，仙界盛会，我等自然不会错过！”

　　陈风扬站起身来，意气风发，“而且，我陈家弟子加入琉璃道院，那么对于陈家的兴旺，也是极有帮助的，我们如何会反对。”

　　“既然如此，那么爷爷还请你安排一番，选举出陈家的一些精英弟子，在这一个月之内，我要对这些弟子进行特训。”

　　陈逍点了点头。

　　“这个没问题。”陈风扬拍着胸脯说道。

　　“陈逍，没想到你竟然没有被困在阵斗殿内。”

　　正在这个时候，紫天尊的声音，突然间回荡在陈逍的脑海当中。

　　“呵呵。”

　　陈逍传音回笑了一声，没有多说什么。

　　“既然你没有被困，那么便来琉璃塔前，玄黄道会即将开始，我们琉璃道院，也该做一番准备了。”

　　紫天尊没有理会陈逍的态度，继而说道。

　　“若是我前去琉璃塔，那岂不是暴露了我并没有被围困的事情了？”

　　陈逍的眉头微微的皱起。

　　“暴露就暴露吧，”紫天尊没好气的说道：“我不知道你施展了什么手段，让你的第二元神代替你进入阵斗殿，不过这个时候，阵斗殿的禁制已经完全的开启，就算是我和青天联手都无法破开，你没有被困的消息，应该无法传递进去。”

　　……


第331章 人情？

　　“爷爷，父亲，大哥，我还有些事情要处理，族中之事便交给你们了。”

　　陈逍与紫天联系完毕之后，便转而对陈风扬等人说道。

　　“好了，逍儿，族中之事，我们会处理，你放心去吧。”

　　陈天南点了点头。

　　陈逍微微的一笑，随即便缓缓的退出了陈家的大厅当中。

　　……

　　琉璃塔，琉璃道院的立道之基，也是琉璃道院的一面旗帜。

　　甚至，那琉璃塔，乃是一座不次于阵斗殿，丹心殿，器元殿以及符天殿的至宝，传说中也是太古时期，一位不下于天庭九大仙君的九天玄仙琉璃道人炼制的。

　　不过这其中究竟隐藏着什么奥秘，恐怕也只有琉璃道院的主人琉璃院主知道了。

　　实际上，在远古，上古时期，虽然仙界当中，最为强大的道院，乃是玄黄道院，但是那个时候，九天道院便已经存在了。

　　只是玄黄道院的光芒太盛，在远古，上古时期，九天道院完全被玄黄道院掩盖了下去。

　　也是知道上古时期，玄黄沉沦，天庭陨灭，九大道院，甚至十地，三仙海的一些个道院，才得以绽放出来。

　　但实际上，仙界当中，每一座道院，都有着极为浑厚的底蕴。

　　琉璃道院的琉璃塔，通体碧绿色，一道道好似琉璃翡翠一般的光华，洒遍方圆百丈左右。

　　这琉璃塔，高达百丈，本身既是一件法宝，也是一座建筑，而能够驱动这件法宝者，也唯有琉璃院主一人。

　　这也是为什么，丹，器，阵，符四大道主虽然地位与琉璃院主等同，但至少在形式上，还是以琉璃院主为尊，其主要原因，便是这琉璃塔。

　　一旦琉璃院主动用琉璃塔，恐怕也只有掌控琉璃天宫的琉璃天主能够与之抗衡了。

　　此时，在琉璃塔的前方，已经有不少人聚集在这里，有资格来到琉璃塔这里的，除了隐修的老怪物之外，也唯有琉璃道院真正的高层巨头。

　　为首的，便是那一身褐衣，老者相貌的琉璃院主，而在琉璃院主下手，琉璃道院的四大天尊，已经来了三个。

　　除此之外，与琉璃院主，三大天尊并列的，还有两人。

　　一个身穿月白色长袍，看上去三十岁左右，相貌平凡，但是双目中却是隐隐间透露出一丝丝精光的男子。这个男子，便是器道之主，开创了器尊纳兰世家盛世的那栏鸿偌。

　　而在那栏鸿偌的一边，则是一个须发皆白的青袍老者，这个青袍老者见到陈逍到来，脸上露出了一丝和煦的笑容，微微的朝着陈逍点了点头。

　　陈逍微微的一怔，随即也报之以微笑。

　　“这丹道之主，为什么对我这般客气？”

　　陈逍带着浓浓的疑惑，缓步走上前来。

　　虽然刚刚丹道之主只是对陈逍点了点头，但是陈逍却是仍然感觉到对方那发自内心的善意，心中不免产生一丝疑惑。

　　由于现如今，那件无影天衣穿在法宝分身的身上，被困在阵斗殿中，陈逍也无法隐藏自己的真形。不过能够来到之力的，都是琉璃道院的高层，几乎都知晓他的身份。

　　“符道之主，陈逍？！”

　　就在陈逍来到琉璃塔之前时，一个略显惊愕的声音便传了过来。

　　陈逍微微的一怔，他循声望去，正见到那阵道之主昊阳道人的师弟昊纶道人，正满脸呆滞的看着自己，他的身体颤抖，气息都显示出一丝不正常来了。

　　陈逍微微的一笑，并没有理会他。

　　“你来了。”

　　琉璃院主见到陈逍到来，微微的打了一声招呼。

　　“见过院主。”

　　陈逍点了点头，微微的拱了拱手。

　　“这位便是符道之主吧，闻名久矣。”正在这时，那身穿月白色长袍的器道之主那栏鸿偌看向陈逍，微微的打了一声招呼。

　　“器道之主有礼了。”

　　虽然现如今，陈逍已经与器道，算是走上了对立，但是这表面上的功夫还是需要做足。

　　此时，拥有雷德天书的陈逍，已经能够清楚的感应到，这那栏鸿偌心底之处掩藏着对自己的贪婪。

　　陈逍的心中，也是微微的有些感慨，按道理来说，这纳兰世家，最应该是觊觎自己的器宝之心才对，那金仙国度，虽然超越洞天的存在，接近一个真实的世界，但是其价值，却并没有器宝之心大。

　　当然，也是这纳兰世家并不知道器宝之心的事情，否则……若是这件宝贝一旦被泄露出去，那么纳兰世家恐怕将会更加疯狂。

　　“符道之主……他不是已经被阵道之主连同黄天尊镇压在阵斗殿内吗？怎么出来了？”

　　陈逍走上琉璃塔前的刹那间，下方的一些道院巨头，便忍不住开始传音。

　　“没错，那阵道之中，这次黄天尊和昊阳道人都没有前来，只派来一个昊纶。”

　　“难不成，这符道之主手段惊天，早已经从阵斗殿之内走出，却还让昊阳道人和黄天尊，误认为他还在阵斗殿之内？”

　　这个结论一出，许多人看向陈逍的眼神，都带上了一丝恭敬以及……骇然。

　　黄天尊和昊阳道人，无疑是已经站在仙界顶层的人物，这位年轻的符道之主，竟然能够连黄天尊和昊阳道人都瞒过，可见其的本事。

　　现在，整个琉璃道院知道陈逍身份者，已经没有人再将他当成一个普普通通的修仙者了。

　　并且，现如今，昊阳道人和黄天尊并没有出现在这里，那也意味着他们并不知道符道之主已经出来。

　　“好了，既然符道之主已经到来，那么接下来我们便商议正事吧。”

　　琉璃院主在这里，代表着整个琉璃道院，他见到陈逍走上琉璃塔的前方，站在了丹道之主的身边，便开口说道。

　　听到琉璃院主的话，那些暗自传音的道院元老，也微微的停了下来，凝视着琉璃院主。

　　“好嘛，有资格来到这里的人物，竟然全部都是果位仙人……甚至那昊纶，都属于弱者。”

　　陈逍微微的吞了一口口水，润了润有些干涩的喉咙。

　　在这琉璃塔之前，足足聚集了十几位果位仙人，而这些果位仙人，几乎都是已经迈入了太乙果位之境，真真正正的琉璃道院的元老，可以说是琉璃道院立足与琉璃天的根本保障。

　　若非是陈逍的身份，已经有资格站在这里，恐怕……他对琉璃道院的认知，还停留在如忘川，红尘，亦或者昊纶，明纨那个层次当中。

　　这一刻，陈逍才真正的意识到琉璃道院的强大，他也十分庆幸，当初自己收住了手，没有在琉璃道院中肆意妄为，否则这些老家伙出来一个，便能够轻松的将自己摆平。

　　而当初那琉璃院主在对陈逍出手，显然也是有所保留，否则就算是陈逍依仗功德之花盛开时的威力，也难以同这尊太乙果位巅峰，号称琉璃天第二强者的人物抗衡。

　　此时，陈逍来到这里，更是完完全全的放低了姿态，并没有之前的骄狂，法宝分身被困在阵斗殿中，若是再有果位仙人对他出手，恐怕陈逍连合身天劫的机会都没有。

　　“众所周知，五百年一度的玄黄道会即将开始，而我琉璃道院，为了争取更好的排名，为道院弟子谋求更多的福利，也需要早做准备。”

　　琉璃院主微微的顿了顿，继续说道：“自然，参与到玄黄道会的弟子，也是名额有限，所以在一个月之后，新一次的选举也将开始，不知道各位有什么意见吗？”

　　“往届之中，选取参加玄黄道会的弟子，多数都是各大道脉先行选举，然后在让各大道脉弟子之间进行比斗，亦或者到仙界各地夺取一些天材地宝。难不成这次又需要有所改变吗？”

　　一个黄发黄眉的太乙果位元老，两条黄色的眉毛微微的皱了皱，开口说道。

　　“今时不同往日。”

　　琉璃院主看了一眼陈逍，便摇着头说道。

　　陈逍的眉毛微微的一挑，难不成还和自己有关吗？

　　“我看不如这样。”

　　突然之间，一直缄默的那栏鸿偌开口了。

　　“仙界各大道院参与到玄黄道会中的弟子，名额是一万。”

　　“一万弟子？”

　　陈逍微微的一怔，琉璃道院，各大道脉中的弟子总和，数量在数千万之众，而这数千万人中，只能够选取一万……这无疑算得上是千里挑一了。

　　“而这一万弟子当中，修仙者弟子五千，仙人弟子五千。但是每个道脉当中，却是没有限数……本尊觉得，这对一些弱小的道脉，是极为不公平的。”

　　那栏鸿偌的话音刚落，其他人的脸色便微微的变了变，都情不自禁的看向了陈逍。

　　曾经的符道……已经无疑便是琉璃道院当中最为弱小的一脉，甚至在过去的十届道会当中，符道都没有任何一个弟子，有机会参与到玄黄道会当中。

　　“难不成，这器道尊主，要卖给符道尊主一个人情？”

　　有些人的心中，不禁开始犯了嘀咕。诚然，之前的选举，确实是对一些弱小道脉的不公，毕竟玄黄道会，是壮大道脉的极好机会，但是，这所谓的不公，却是最大的公平。

　　选举当中，各大道脉弟子各凭手段，强者入选，弱小者自然是要淘汰的。


第332章 域外战场！

　　而现如今，器道之主，号称器尊的那栏鸿偌，竟然拿这个说事，并且说此事不公，那岂不是正针对着此时的符道吗？

　　现如今，符道在陈逍的手中，虽然有所发展，但是终究时间太短，根本就没有足够的底蕴去争夺这个参与玄黄道会的名额。

　　“那么依器尊的意思呢？”

　　琉璃院主银白色的眉头也是微微的挑了挑。

　　“依我看，那么便不如这样吧，道院中，取消弟子之间的选拔，直接以各个道脉为整体，进行筛选。最终得胜的五大道脉，每个道脉出两千弟子，仙人一千，修仙者一千……各位看如何？”

　　“什么？！”

　　听到那栏鸿偌的话，所有人都倒吸了一口冷气，同时，他们看向陈逍的眼神中，也多出一丝其他的意味。

　　那栏鸿偌的这番话，哪里是要卖给陈逍人情，分明是要绝了符道的后路！

　　以道脉为主体进行选举？那弱小的道脉，还有机会吗？若真是这样的话，那参与到玄黄道会的五大道脉，已经被定下了。

　　器道，阵道，丹道，武道，剑道！

　　这是现如今，琉璃道院中最为强大的五个道脉，而且其他道脉，则是根本就没有任何的机会。

　　对弱小道脉不公？之前的那样，还算是对弱小道脉的公正，但是现如今，则是彻底的绝了那些道脉的希望。

　　虽然那栏鸿偌这句话并没有出口，但是所有人都已经想明白其中的关碍，这是在针对陈逍！

　　莫青天看向那栏鸿偌之后，眼中闪过一丝微不可查的青光。

　　“虽然这样选举，看似不公，但若是一旦有某一个弱小的道脉，通过选举，那么这个道脉必将在极短时间内快速的崛起。并且，在玄黄道院上，以道脉为整体，则是更能够代表琉璃道院。”

　　那栏鸿偌脸上的笑容依旧不减。

　　但是其他人的心中，却是微微的流出了一丝迟疑。

　　“器尊大人的这个建议，老夫觉得可行。”

　　突然间，一个苍老的声音响起，众人循声望去，见到说话的，正是阵道之主的代表昊纶道人。

　　阵道一脉已经与符道一脉对立，虽然符道一脉总体实力不强，但是有一个嚣张霸道的陈逍，狠狠的将他们打压下去，阵道一脉自然怀恨在心。

　　而且，现如今，阵斗殿已经完全的封闭，就算是昊纶道人想要将陈逍尚在外界的消息传回，那么都是不可能的。所以，他现如今，只能够尽可能的去打压符道，将符道崛起的萌芽扼杀。

　　“这个那栏鸿偌，可真是恶毒。”

　　陈逍微微的低下头，嘴角流出一丝不屑的冷笑。

　　“若是以道脉为整体进行选举，不知道该如何选举呢？”

　　陈逍抬起头来，看向那栏鸿偌，嘴角上带着若有若无的笑意，开口问道。

　　“难不成，要让各个道脉中，选出一名最强大的弟子，进行比斗吗？”

　　“这个可以慢慢的商议。”

　　那栏鸿偌听到陈逍的话，脸上没有任何异样的表情，自顾自的说道。

　　“我看此事不妥。”

　　突然间，丹道之主开口了。

　　“哦？丹道之主有何建议？”

　　听到丹道之主开口反对，那栏鸿偌的表情丝毫不变，转而问道。

　　“器尊的说法，并无什么纰漏，若是以道脉为整体，代表道院，本尊相信到时候在玄黄道会中，我琉璃道院也会取得更加丰厚的奖励。”

　　丹道之主的声音极为和煦，他一开口，先是肯定了那栏鸿偌的话，为那栏鸿偌保留了颜面。

　　“但是……若真是如此，那么一些无法进入参选的道脉弟子，恐怕会产生一些不满……甚至，琉璃道院的一些道脉，也会因此离心。毕竟……道院，并非门派。”

　　听丹道之主的说法，显然他已经认可了那栏鸿偌的建议，毕竟若真是以道脉为整体参与玄黄道会，会发挥出更加难以相信的力量。

　　往届中，虽然参与玄黄道会的弟子，也会自主的以道脉为团体，但终究只是形式上的，并且参与的弟子数量不一，各个道脉也是难以统一起来的。

　　“哦？那丹道之主有何想法呢？”

　　那栏鸿偌的脸上挂着微笑，开口问道。

　　“以道脉为主体，这个想法不错。”丹道之主点了点头，然后开口道：“不过……本尊认为，修仙者弟子和仙人弟子，完全可以分开选举。每个道脉出两千弟子，一千修仙者，一千仙人，仙人弟子，与修仙者弟子，分开选举。”

　　“哦？”

　　听到丹道之主的话，不少人的眼睛都微微的亮起。

　　这样的方法，无疑会中和刚刚那栏鸿偌建议中的不满来。要知道，琉璃道院当中，不少道脉虽然弱小，但是这个弱小，却只限于仙人弟子……不少道脉的修仙者弟子的实力，甚至能够同五大最强道脉的修仙者弟子抗衡。

　　若是仙人与修仙者分开选举，那么无疑会给其他道脉一些机会。

　　要知道，往届参与玄黄道会的弟子，绝大多数都被最强大的五个道脉，或者说丹道，器道，阵道这三大道的弟子包揽，其他道脉，纵使有弟子参与，最多不过几百人，甚至是几十人。

　　若是采取这种方法进行选举，那样一些道脉，都将拥有至少一千弟子参与其中，一些弱小的道脉，也将拥有崛起的机会。

　　“众位觉得如何？”

　　丹道之主似乎是一个老好人，他说完之后，看向其他人，似乎是在征询的意见。

　　“附议。”

　　“附议。”

　　这个时候，下方那十几个太乙果位的元老，都点了点头，表示同意这个方法，不少人看向陈逍的眼神中，都是带着一丝悲哀。

　　看来这次，符道崛起的最佳机会，就要与之失之交臂了。

　　“我也没意见。”

　　让所有人都感到意外的是，陈逍竟然也开口同意了。

　　这时，就算是青天尊，都微微的有些侧目。其实，若是这个时候，只要陈逍说一个不字，那么三大天尊将会立刻出言反对。

　　若是三大道尊集体否决，恐怕就算是琉璃院主，都无可奈何。

　　但是现如今，让所有人意外的是，陈逍竟然也同意了。

　　“我还是那个问题，选举，将要如何进行呢？”

　　陈逍看向丹道之主，笑着问道。

　　“那便采取对战方式吧……”

　　那栏鸿偌微微的皱了皱眉，出言说道。

　　“本尊认为这个不妥。”

　　陈逍的嘴角闪过一丝笑容，“要知道，我琉璃道院一些道脉弟子，固然战力非凡，但是以对战方式选取名额，终究是落了下乘。”

　　“嗯？”

　　听到陈逍的话，其他人的脸色也都微微的迟疑了一番。

　　“域外魔头，乃是我仙界的心腹大患，依本尊看，不如这样吧，将各个道脉选举出的一千修仙者弟子，一千仙人弟子拉到域外战场去，捕获天魔，或者击杀天魔，以多者获胜，众位看如何？”

　　陈逍的语气中，已经微微的流出一丝寒意。

　　“不行！”

　　第一个出言反对的，便是阵道的昊纶道人，“域外战场，凶险无比，若是将道院弟子拉去，恐怕会有所损伤，不妥不妥！”

　　“笑话！”

　　那昊纶道人的话音刚落，陈逍便冷笑着说道：“我琉璃道院立道之宗，便是抵御魔头，捍卫仙界……现如今，不过是去域外战场的边缘地带进行考核，便贪生怕死，若是如此，我看着玄黄道会，不去也罢！”

　　陈逍的声音，义正言辞，狠狠的抨击着在场没一人的心灵。

　　立道之宗！诛杀域外魔头，捍卫仙界！

　　这些年的安逸生活，几乎都让这些仙人忘记了这一点，实际上，在琉璃道院诞生之初，每一年都有无数弟子被派往域外战场进行试炼。

　　但是随着那疯魔乱神大阵的产生，域外魔头入侵仙界的几率也越来越小，让仙界各大道院都产生了一丝懈怠。

　　不过，饶是如此，在域外战场中，仍然有着仙界各大道院，各大天宫的强大仙人坐镇，时刻守护着仙界。

　　那昊纶道人听到陈逍那毫不客气的反驳，脸色一下子变成了绛紫色。

　　“我看也是，现如今各大道院弟子，早已经淡忘了域外魔头……依本座看，这次的选举考核，便定在域外战场吧。或者说，下一届，下下一届的玄黄道会，也都以这种方法选举吧。也该让这些道院中养尊处优的弟子们，见见血腥了。”

　　莫青天听到陈逍的话，率先开口赞同。

　　“本座也觉得此法可行。”

　　紫天尊同样点头。

　　见到紫天尊，青天尊两个无上巨头开口，琉璃院主的脸上也是出现一丝苦笑。

　　这两个人物的身份非同小可，琉璃道院能有如今的声势，除了玄黄道会之外，也便是有这两尊巨头坐镇，他们既然已经认可陈逍的说法，那么琉璃院主也无法反对。

　　“既然如此，那么一个月之后，琉璃道院三十七道脉，便各出两千弟子，前往域外战场吧，相信有我们这些老家伙护着，也不会产生什么大的伤亡。而且，前往域外战场，对弟子也是一个极好的历练机会。”


第333章 业火符

　　琉璃塔之前，琉璃道院此番前往玄黄道会的选举方式便这样定下。

　　临散场之际，下方的那些琉璃道院元老看向陈逍的眼神中，再次发生一些变化。

　　“难怪那符宝道人会选举这个陈逍为他的继承者，果然是后生可畏。”

　　一些个元老，心中感叹着，离开了琉璃塔。

　　陈逍看着那栏鸿偌离去的背影，眼中闪过一丝冷笑来。

　　他已经清清楚楚的想明白，之前那栏鸿偌的建议，分明是在针对的符道，确切的说，是在针对陈逍。

　　但是陈逍提出，前往域外战场来选拔弟子，却是得到大多数元老的认同，并且有三大天尊在背后，那栏鸿偌想要反对，也是无可奈何。

　　不过，那栏鸿偌离去之际，脸上也是挂着一丝冷笑，他并不认为陈逍的符道，能够顺利的通过这次考核，参与到玄黄道会中去。

　　“几位，如此，陈逍便告辞了。”

　　陈逍看着琉璃院主，以及丹道之主与三大天尊等人，稍稍的拱了拱手，随即便转身离开了。

　　“大人……”

　　其他人走后，琉璃院主的脸色瞬间便变得异常的恭敬，对丹道之主说道，“不知道大人，为何要同意那陈逍的意见，虽然那陈逍的身上有功德之花……”

　　丹道之主脸上带着笑容，看了一眼琉璃院主，微微的叹了一口气，并没有多说什么。

　　而此时，就算是紫天尊，青天尊，苍天尊三人，在丹道之主面前，都是一脸的恭敬，不敢有任何的不敬之处。

　　显然，这个丹道之主的身份，非同小可。

　　……

　　“道主大人，事情如何了？”

　　就在陈逍回到符道的一瞬间，忘川，红尘，落滴三人便找了过来。

　　很显然，陈逍在前往琉璃塔之前，已经通知这三人了。

　　“无妨。”

　　陈逍微微的点了点头，“对了，器道一脉，实力如何？”

　　“器道？”

　　忘川皱了皱眉头，有些迟疑的问道：“道主，器道的实力，可不是阵道能够比拟的。器道的强大，远非阵道能够比拟的，就算是器道摆在明面上的长老，修为都不下于那昊纶道人。难道道主和器道之间……”

　　忘川纵使是果位仙人，在觉察到陈逍的脸色之后，也忍不住吞了一口口水。

　　“这是我个人的事情，与符道无关。”

　　陈逍微微的摇了摇头。

　　“道主，你身为符道之主，身系整个符道……你的事情，便是符道的事情。”

　　红尘的桃花眼微微的眯起，眼中闪过一丝光芒，语气中也流出一丝狠辣来。

　　“难怪，当初我们几个老家伙在对道主的考核当中，设计出的几个障碍，那器道一脉也公然介入其中，似乎是……”

　　忘川无奈的叹了一口气，而落滴仍旧是没心没肺的挖着鼻孔，并没有说话。

　　“这个无妨。”陈逍摆了摆手，笑着说道：“好歹我现在是符道之主，他们也不敢对我明目张胆的怎样。说实话，那器道一脉，觊觎的，便是前任符道之主留下的一件宝物。”

　　陈逍看着眼前这三人，想了想，还是稍稍的透露出一些来。

　　这三人，全部都是那符宝道人的弟子，似乎也是真心拥戴陈逍这个道主，有些事情，也可以稍稍的对他们透露一些了。

　　“师尊留下的宝物？！”

　　红尘的眼中杀气一闪，一巴掌将眼前的石桌拍成了粉尘。

　　“那些混账，好大的胆子！”

　　“好了，这件事情不必多做讨论了，先来商量一下玄黄道会的事情吧。”

　　陈逍话锋一转，便将之前在琉璃塔前做出的一些决定说了出来。

　　听陈逍说完之后，在场三人的眼中，都流露出一丝笑意来。

　　现在的符道，早已经非是曾经的符道了。虽然留下的三千符道弟子，资质并不出众，纵使听了陈逍讲道三次，在整个道院中，也都是垫底，但是现如今，却是有七杀堂的弟子加了进来。

　　七杀堂，仙界第一杀手组织，让仙界无数势力都未知头疼，但却有雪千尘，这个继承了三生仙王，七杀星君道统的果位仙人坐镇，所有人都不敢对此有所动作。

　　而且，现如今的仙界，果位仙人早已经不轻易的走出各自的洞天，在仙界中走动，而至仙的数量七杀堂更是位于顶尖之中。

　　现如今，符道之中，有七杀堂的加入，可以说实力已经一跃而起，总是不如阵道，丹道，器道这三大顶尖道脉，也与剑道武道等道脉不相上下了。

　　而通过此番考核，更是没有丝毫问题。更何况，这个主意，是陈逍说出来的，那么陈逍的心中，便自然有着他的打算了。

　　“哈哈，这次只要让雪千尘的人出手，那么我符道仙人弟子，取得资格，是易如反掌的。”

　　忘川抚掌大笑道。

　　“不。”陈逍摇了摇头，他沉吟着说道：“我不打算让七杀堂的人参与到玄黄道会当中……三千符道弟子，已经守候了五千年……也是时候该给他们一些补偿了。”

　　“这……”

　　忘川等人面面相觑，有些不知所措。

　　“仙人弟子中的一千弟子，便从符道原本的三千弟子当中选取九百九十九人吧……而修仙者弟子，就由陈家出。”

　　陈逍并没有忘记，这次玄黄道会，烟魔是必须要去的，也许，他可以借助这次机会，领悟太乙，直接从至仙晋升到太乙金仙。

　　这样陈逍的手下，便多了一个逆天的打手，这样，陈逍就再也不必惧怕器道了。

　　“器道，器道，不知道那器元殿，又能够给我什么惊喜呢。”

　　陈逍心中也是满怀期待。

　　接下来的日子，整个符道一脉当中，便开始运作起来，从那原有的三千弟子当中，选取九百九十九个最为出众的，而陈家的一些修仙者，虽然暂时修为不高，但是由忘川等人亲自执教，也不会出什么纰漏。

　　陈逍，则是再次闭关。

　　“业火符，业火符……业火对于域外魔头，有着致命的克制作用，若是我能够将业火提取，凝练成符，让符道弟子佩戴于身，那么对战域外魔头，便没有任何的纰漏了。”

　　陈逍这样想着，他一翻手，一道红色的火光，幽幽的在他的左手之上升起。

　　“紫金祖符，出！”

　　陈逍的右手，掐动一个法决，骤然间，那一直藏于他体内紫金祖符，缓缓的浮现在他的身上。

　　这紫金祖符，也是一件符道至宝，丝毫不比那人道降魔符弱上半分的至尊符箓，祖符之名，可并非浪得。

　　紫金祖符一出，陈逍左手之上的业火，而已微微的颤抖了一番，似乎产生了一丝忌惮。

　　“紫天尊的三十六真符之术中，似乎存在五行神符中的神火符……神火符的炼制，哎，若是我现在有凝气成符的本事便好了。”

　　陈逍微微的摇了摇头，随即，他再次从金仙国度当中取出一块上等的玉石，左手之上的业火缓缓的靠近玉石，随即，他的双手飞快的打出一道一道的结印。

　　悠然间，那道业火似乎是受到结印的影响，快速的融入那玉石当中，渐渐的，那玉石之上缓缓的闪动着一道一道红色的符文。

　　“拓印！”

　　陈逍的口中轻轻的一喝，那紫金祖符猛然间一阵，闪现出一道紫光来，顷刻间便笼罩在那玉石之上。

　　现如今的陈逍修为低下，紫天尊的神火符，品质上也是一种仙品符箓，陈逍根本就无法自主刻画，必须依靠紫金祖符的帮助才能够完成。

　　而实际上，那三十六真符之术，却不是紫天尊传给陈逍的，而是陈逍从人道降魔符当中得到的传承记忆中获得。

　　叮！

　　片刻之后，紫光微微的一闪，一块紫色的玉符，便悠然间出现在陈逍的手中。

　　“竟然失败了？”

　　陈逍看着这块玉符，微微的摇了摇头，虽然这上方闪动着一道道业火的光华，但是却没有半分的作用，业火乃是灼烧心灵的火焰，以识火的刻录方法，根本就无法刻录出来。

　　“等等……与其说是方法不对，到不如说是刻录的材料无法承载业火！”

　　陡然间，陈逍的眼睛微微的一亮。

　　“心魔劫，出！”

　　陈逍的口中轻轻的一喝。

　　呼！

　　下一刻，一头极为温顺的大乘期心魔，彷如一道黑色的影子一般，便破开了虚空，来到陈逍的面前。

　　“去！”

　　陈逍的口中再次一喝，又是一道业火出现，直接燃烧在那头心魔的身躯之上。

　　这头心魔虽然遭遇到业火焚身，但却没有叫出任何的声音，只是这样静静的站着，天劫法则之下，面对陈逍，这头心魔根本就毫无反抗之力。

　　唰！

　　下一刻，紫金祖符再次闪动起紫色的光芒，照耀在那头心魔的身躯之上。

　　那头心魔的身躯，逐渐从细黑的虚影，化作紫色的实体，而在它的身上，也随着陈逍双手结印的变化，而产生一道一道的赤红色条纹。

　　嘭！

　　下一刻，半空之中陡然间响起一声闷响，一个小小的紫色人形符箓，便从半空之中掉落。

　　陈逍的眼睛微微的一亮，他单手一划。

　　呼！

　　那个紫色的人形符箓，双手也跟着打出一个结印，骤然间，它的身躯之上，燃起一道明红色的火焰。


第334章 全都去

　　看着这道明红色的火焰冉冉升起，陈逍心中微微的一喜。

　　业火符，成了。

　　不过下一刻，陈逍眉头再次微微的一挑，他发现，被他炼制成符箓的那头心魔……竟然还活着！

　　不，或者说，是变成了符傀那样的东西，如人道降魔符中的那个太乙金仙符傀一般，拥有自主的意识，只要仙人或者修仙者任其为主，便可以随意的驱使了。

　　当然，陈逍的这个业火符傀，并没有太乙金仙符傀那般高级，其能发挥出的威能，主要还是需要持符者本身的修为做依靠。

　　并且，现如今，这符傀已经不具备心魔的特性，已经完完全全的成为一个业火符傀，只拥有散发出业火的能力。

　　“没想到……误打误撞之下，竟然炼制成一枚，不过这样也好。”

　　陈逍缓缓掐动一个法诀，便将那符傀之上的业火熄灭，不过，陈逍发现，纵使这业火消失，符傀却仍旧保持完好。

　　“好，有了这业火符傀，虽然不说能够完全压制域外魔头，但至少能够起到一些克制作用，这便让符道弟子占据了先机。”

　　陈逍眼中光芒一闪，那紫金祖符瞬间光芒大盛，竟然直接将那枚人道降魔符傀吞噬了进去。

　　随即，陈逍的右手之上，法印连动，一头一头大乘期的心魔，不断的从虚空之中走出，纷纷的钻入那紫金祖符之内。

　　而陈逍的左手，也随之掐动手印，赫然便是那印符之术。

　　紫金祖符配合上符宝道人的印符之术，两两之下相得益彰，陈逍只要刻录出一道符箓，那么便可以源源不断的制造出高等符箓来。

　　若非是这业火符傀的炼制材料太过特殊，恐怕陈逍根本就不需要招魂心魔，那紫金祖符本身，便有凝气成符的能力。

　　陈逍在炼制符箓的同时，辉哥和失去了一身毛发的小猴子，正在唧唧喳喳的不知道商量什么。

　　“小猴子，辉哥好饿。”

　　辉哥用一只前爪，摸着自己雪白的小肚皮，有气无力的说道。

　　“好想烤几只小龙吃啊，可惜陈逍那家伙，竟然禁止了辉哥合身天劫……哎。”

　　“小猴子，辉哥敢保证，那玄黄道会上，一定会有小龙，或者其他好吃的！”

　　辉哥看了一眼正在全神贯注，炼制符箓的陈逍，然后小声的对小猴子说道。

　　“吱吱！”

　　小猴子也十分认同的点了点头。

　　“所以，辉哥也必须要参加玄黄道会！”

　　辉哥继续说道。

　　“吱吱？”

　　小猴子不屑的撇了撇嘴。

　　“只有人能参加？那条小龙不也不是人吗？”

　　辉哥嘿嘿的一笑，它的身体骤然间变化，竟然直接变成了一个身穿金衣，看上去年纪不过八九岁，脸上带着婴儿肥的孩童。

　　“哎，辉哥不喜欢人类的模样，连毛都没有，丑死了！就和现在的小猴子一样！”

　　“吱吱！”

　　小猴子听到辉哥的话，立刻挥动拳头，表示抗议。

　　“好吧，有毛的小猴子比没毛的小猴子好看，等你长出了毛来，再说自己漂亮吧。”

　　迷幻的光晕再次一闪，辉哥又恢复了小老虎的模样。

　　听着辉哥的话，小猴子看着自己红彤彤，粉嫩嫩的身子，有气无力的趴在了地上。

　　不说这两个小家伙在一边嘀嘀咕咕的商量着，那边陈逍的面前，也终于多出了两千张人形的业火符傀。

　　“终于完成了……”

　　陈逍微微的擦了一把额头上的汗水，从金仙国度中拿出一大把天机灵石，飞快的恢复着损失的真元。

　　片刻之后，足足过十万天机灵石，在陈逍的手中化作了白色的粉尘，洋洋洒洒的落到地上，而陈逍的精神，也稍稍的缓解。

　　“已经过去了三天……还有二十七天。”

　　陈逍再一咬牙，手中再次打出一个结印。

　　“幽天焚火阵！”

　　呼！

　　下一刻，陈逍前方的那些符箓，竟然全部都跳了起来，以一千为整体，形成了两座火焰大阵……符箓与阵法的结合，符阵！

　　随即，一道道的符文，开始飞速的在这两座符阵之上刻录出来，最终，密密麻麻的符文，顷刻间不满了整座大阵。

　　而这座阵法，便如同一张符箓一般……即拥有大阵的特性，也是一张可以移动的符箓！

　　做完这一切之后，陈逍全身瞬间瘫软下来，四仰八叉的躺在地上，喘着粗气。

　　饶是有紫金祖符相助，陈逍炼制神火符这样的高阶符箓，仍旧花费极大的力气，若非在金仙国度中，有金金这个祖脉坐镇，恐怕陈逍的真元早就涓滴不剩了。

　　稍稍的恢复了一会之后，陈逍便挣扎着坐起身来，将那两千张业火符傀送到储物戒指中，然后长长的松了一口气，站起身来，缓步的走出符宝洞天。

　　嗖嗖！

　　正在这个时候，小猴子和辉哥两个，趁机直接窜到陈逍的身上，一左一右的坐在他的肩头上，四只小爪子死死的揪住陈逍的头发。

　　“好吧好吧，你们两个小东西，也是在这里关的太久了，这次就带你们出去吧。”

　　陈逍无奈的苦笑了一声，随即也不去理会它们两个，径直走出了符宝洞天。

　　“少爷！”

　　陈逍走出来的一瞬间，正见到恋伤和敖邪来到洞天外的入口处。

　　“哇！小龙，你来了，是来让辉哥咬一口吗？辉哥咬龙是不疼的，来，小龙乖，让辉哥咬一口……”

　　不等陈逍说话，辉哥率先开口，对着敖邪留着口水说道。

　　敖邪似乎是刚刚要说话，猛然间听到辉哥的话，原本冷如冰霜的脸庞，瞬间阴沉下来。

　　咚！

　　陈逍狠狠的在辉哥的脑袋上敲了一记，口中恶狠狠的说道：“再多说什么废话，我就把你们两个重新扔回符宝洞天里去。”

　　“唔……”

　　辉哥两只小爪子捂着额头，眼泪汪汪的看着陈逍，却是不敢再说什么了。

　　“你们两个，想要参加玄黄道会也行，但是必须进入琉璃道院符道中，同符道弟子进行参选……敖邪你的修为我看在眼里，到是不必了，恋伤你……”

　　陈逍看着恋伤，微微的皱了皱眉。

　　“少爷放心，我自然不会让少爷难做的。”

　　恋伤本身也是聪明人，自然明白陈逍的意思。敖邪作为一个修仙者，本身已经站在大乘期的巅峰，就算是仙界中，比之敖邪强大的修仙者，恐怕都是寥寥无几。

　　但是恋伤……他本身不过是一个一劫散仙而已，甚至琉璃道院中，都没有散仙弟子，若是将这个名额让给恋伤，恐怕符道弟子会多有不服。

　　所以，恋伤想要参与到玄黄道会中去，必须要自己去争取。

　　“好，跟我来吧。”

　　陈逍点了点头。

　　“陈逍，辉哥和小猴子也要去。”

　　“吱吱！”

　　正在这个时候，辉哥和小猴子，一兽揪住陈逍的一只耳朵，用自认为很小的声音，对陈逍哼哼唧唧着说道。

　　陈逍情不自禁的翻了一个白眼，然后说道：“能通过考核，便去吧。”

　　“哦耶！”

　　辉哥猛然间跳到陈逍的脑袋上，两只小爪子开始拼命的挥动起来，嘻嘻哈哈的叫嚷着。

　　“蔡地，你个老家伙，别在研究你的毒术了，带着梦梦姐一块去参加玄黄道会，这么好的机会，怎么能够放弃呢。”

　　“还有熊蛮，兰迎，凤玄，貅獬你们也别偷懒，要去参加，就全部都去，谁都别想跑。”

　　心中微微的想了想，陈逍便瞬间联系到他在仙界所有的劫徒，既然这玄黄道会对仙人，修仙者的好处无穷，那么他这些劫徒也理所应当的去参与到其中。

　　更何况，陈家的修仙者弟子中，虽然潜力已经被陈逍开发，但是现如今修为普遍不强，一时间找齐一千弟子恐怕有些困难，陈逍只能够让这些劫徒来充数。

　　至于梦梦，虽然已经结成元婴，但终究修为还是太过低弱，若是有蔡地护持着，那么通过这次考核应该没什么问题。

　　仅仅过了片刻之间，陈逍的那些劫徒，便全部都聚集在陈逍的身边。

　　“少爷，我是仙兽之体，无法化为人形，恐怕无法参与到玄黄道会中去。”

　　貅獬晃着自己的大脑袋，口中很是无奈的说道。

　　对貅獬而言，守着天门，呆在金仙国度中安心修炼，比去参加什么玄黄道会，美妙一千倍。

　　“我是符道之主，我说你能去，你就能去。”

　　陈逍可不管三七二十一。

　　“少爷，我的修为要突破了。”

　　突然间，许久未见的影子，众多分身合为一体，来到近前，对陈逍说道。

　　“嗯？突破？成仙？”

　　陈逍的眉毛一挑。

　　“是。”影子点头，“不过，我现在已经能够隐隐之间，同我在下界的本体取得一丝联系，能够源源不断的从本体当中汲取力量。”

　　“哦？”陈逍的眼睛微微的一亮。

　　“不过，少爷，最近，我隐隐的感应到，我在下界的本体当中，似乎产生了一丝异动。”

　　影子微微的皱了皱眉，脸上难得的产生了一丝不安。

　　“这个暂且不必理会。”

　　陈逍想了一会，便说道：“一切，等玄黄道会完毕之后，再做处理。”

　　影子的本体，非同小可，现如今，陈逍隐隐间也有些庆幸，当初没有将那个身体……拿回来。


第335章 挑衅

　　陈逍也不知道为什么会生出这样的想法来，但是自始至终，陈逍对于影子本体的那具庞大尸体，都有着莫名其妙的忌惮。

　　陈逍摇了摇头，也不再去想起他的，便带着自己十一位劫徒，朝着望月城方向而去。

　　现如今，陈逍的劫徒，除了下界的穆天星等七人之外，全部都聚集在陈逍的身边。

　　影子，敖邪，恋伤，凤玄，熊蛮，兰迎，貅獬，烟魔以及辉哥他们九个，为赤云境的九大劫徒，而李长奇和蔡地，则是橙云境的劫徒。

　　但是现如今，因为散仙渡劫的几率太小，并且没有强大的散仙渡劫，陈逍虽然突破到黄云境第一转，但仍旧没有收取黄云境的散仙劫徒。

　　不过陈逍知道，仙界当中，宝物无穷，不少有身份，有背景的强大散仙，都用一些天材地宝将本身的修为波动压制，只等有把把握之际，才去选的渡散仙劫。

　　所以陈逍也并不着急。

　　现如今，在望月城前的一大片空地之上，已经整整齐齐的聚集着将近两千的符道弟子。

　　陈逍已经正是下定决心，将陈家并入符道，而陈逍这次，跟随陈逍前来的精英弟子，也有数千，选出九百多个最为精锐的，参与玄黄道会，还是绰绰有余。

　　并且，有忘川，红尘，落滴这三人全力的培养，陈家弟子的修为也是一日千里，甚至这九百多人，修为最低者，都是元婴期。

　　最为顶尖的，陈天南，陈风扬等人。

　　但是，这些修仙者弟子，与其他道脉的修仙者弟子相比，根本就是远远不如，甚至哪怕是琉璃道院一个弱小的道脉，选出的一千修仙者弟子，恐怕都是一千大乘期弟子。

　　元婴期弟子，在琉璃道院中……恐怕就算是十一二岁的娃娃，便能够达到。

　　至于那九百九十九符道弟子，则是清一色的上仙之上，另外还有三十几个金仙坐镇，除此之外，便再无强者。

　　此时，陈逍虽然没有了无影天衣，但是仍旧是一身黑色玄袍，面部之上隐隐间浮动着一丝雾气，让人看不清他的虚实。

　　见到陈逍走来，那符道弟子的眼中，全部都流出一丝狂热来，对于陈逍的崇拜，他们都已经到了骨子里去，恐怕就算是陈逍立刻让他们自杀，这些人都不会有什么犹豫的。

　　至于陈家子弟，看向陈逍，便是深深的敬畏……对于强者的敬畏，当然，若是他们知道陈逍的真实身份，恐怕也会换一种心态了。

　　“好，你们能够被选出来，证明全部都是符道的精英。”

　　陈逍对着那将近两千弟子微微的点了点头，“现如今，我手下还有几个弟子，也想要参与到玄黄道会中去，便与你们切磋一下吧。”

　　“是，道主！”

　　听到陈逍的话，在场两千弟子中，全部都震了震精神，看向陈逍身边的十一人，两兽的眼神中，都充满着一丝战意。

　　“烟魔，你便不用了，我已经事先给你留下一个空位了。”

　　陈逍对烟魔说道。

　　“嗯。”

　　烟魔点了点头，这烟魔的修为，虽然停留在至仙之上，但境界上，却是真真正正的果位境界，若是他前往星空，融合星辰，立刻便是果位境界。

　　不过烟魔却是等待着，领悟太乙之后，直接从至仙境界，进入太乙金仙之境。

　　但是烟魔的实力……却是名副其实的果位之下第一人，哪怕是那莫家的莫域延，都不会是烟魔的对手。

　　至于陈逍的其他几个劫徒，陈逍也想对他们进行一番磨练，便让他们自己去符道弟子当中选择对手，与他们进行比斗，争取名额。

　　“吼！”

　　貅獬口中发出一声咆哮，瞬间跑到一个上仙弟子面前，瞪着一双金色的眸子，口中吐着火焰一般的气息，口中说道：“小娃娃，将你的名额，让给我，可否？”

　　貅獬说话的同时，玄仙中期的修为，毫不掩饰的释放出来，朝着那上仙弟子压了过去。

　　“咕噜……”

　　那上仙弟子很干脆，这头貅獬，他早在陈逍讲道之际，便已经见到，当初可是托着陈逍走到符山金鼎之上，后来又匍匐在陈逍的身边。

　　“貅獬前辈既然看得起晚辈，晚辈便将名额让给前辈！”

　　那上仙弟子，不过是上仙中期而已，面对貅獬，他根本就没有任何的机会，所以十分干脆的便放弃了自己的名额。

　　见到貅獬轻松的夺取了一个名额，恋伤微微的摇了摇头，他手中，血色的长刀一起，惊天的杀气瞬间弥散开来。

　　一股狂暴的血色旋风，以恋伤的身体为中心，朝着四周扩散开来，方圆百丈之内的元气，都微微的产生一丝不正常的波动来。

　　感应到恋伤释放出的气息，就算是陈逍的脸色都变了变，而那一千符道仙人弟子，全部都吞了一口口水，齐齐的朝后退了一步，生怕这个杀神一般的人物找上自己来。

　　“恋伤，什么时候变得这么强？”

　　陈逍深深的吸了一口气，口中喃喃的自语道。

　　“少爷，还记得那个狂纹吗？”

　　凤玄的脸上流出一丝苦笑来。

　　“狂纹？上次学屠了整个一界的那个果位仙人？”

　　陈逍眉头一挑，似乎明白了什么。

　　“没错，就是他。”

　　凤玄叹了一口气，“没想到恋伤这个面瘫男，竟然这么生猛，直接将那狂纹吃了……”

　　“吃了……”

　　陈逍脸色微微的滞了滞，吞了一口口水，他看着恋伤，心中情不自禁的感叹着，不愧是屠杀了三千万生灵的猛人。

　　陈逍微微的闭上了眼睛，通过雷德天书，稍稍的感应了一番恋伤的修为，才微微的松了一口气。

　　那狂纹的力量强横无比，但是却全部被恋伤封印到修罗魔刀当中，本身仅仅是汲取了极少的一部分。但是恋伤一旦使用修罗魔刀，那么便会发出惊人的战力来。

　　而且，随着时间的推移，恋伤的本体，也会不断的汲取修罗魔刀中狂纹的力量，不断的变强。

　　最终，恋伤手中的修罗魔刀微微的一颤，指向一个符道的上仙弟子，口中说道：“我，要与你一战。”

　　“奉陪。”

　　那上仙弟子悠然间走出队伍，几个闪落之间便来到恋伤的面前。

　　“开始吧。”

　　陈逍点了点头。

　　嗡！

　　陈逍的话音一落，那被恋伤选中的上仙弟子骤然间后退，同时，他反手之间，一道道金色的符箓便飞快的出现在他的身前，停留了片刻之后，便朝着恋伤飞去。

　　符道弟子，御敌的首要方法，便是符箓！

　　那一道道带着庚金之气符箓，宛若一柄柄细小的飞剑，几乎就在刹那间，便来到了恋伤的面前。

　　刚刚恋伤表现出来的，已经让这个上仙弟子充满压力，一瞬间便释放出自己的全部力量。

　　轰！

　　但是下一刻，恋伤手中的修罗魔刀狠狠的一震，随即一刀劈出，那一道道犀利的庚金符箓，好似一片片碎纸片一般纷飞出去。

　　硝烟散去，恋伤的魔道，已经到了那符道弟子的面前。

　　“多谢师弟手下留情。”

　　那上仙弟子的喉咙微微的动了动，脸色惨白的倒退了三步，口中说道。

　　“承让了。”

　　恋伤点了点头，收回修罗魔刀，脸上没有任何异样的表情。

　　“嗷呜，小猴子，我们也去！”

　　“吱吱！”

　　这个时候，原本被兰迎抱在怀中的小猴子和辉哥两个，突然间窜起来，便朝着那群陈家弟子当中飞去。

　　“回来。”

　　陈逍一招手，两只巨大的龙爪瞬间探出，便将那两个唯恐天下不乱的家伙抓了回来。

　　“陈家弟子根本就不够一千，你们不用与人替换，直接进去就行。”

　　陈逍一把将那两个小家伙扔到兰迎的怀中，恶狠狠的传音说道。

　　“唔……好吧。”

　　辉哥摸了摸有些迷糊的脑袋，微微的摇了摇头，然后认真的对小猴子说道：“小猴子，听到了没，不准再意气用事了，那些修仙者的数量，根本就不够一千的。”

　　这次小猴子没有反对，只是无奈的翻了一个白眼。

　　“哟，这不是符道的弟子吗？这一次竟然派出了修仙者弟子？”

　　突然间，一个刺耳的笑声，在一边响起。

　　“没错，没错，你看那些修仙者，竟然还有元婴期的……不，竟然大部分都是元婴期的，也不知道在哪里找到一群废物来充数。”

　　另一个声音也紧跟着响起。

　　“哈哈哈，符道，纵使有一个符道之主在，那又如何？已经注定沉沦的道脉，终究无法再次崛起。”

　　陈逍的脸色不变，他朝着一边看去，见到几个身穿器道服饰的道院弟子，不知道怎么的便找到了望月城这里。

　　陈逍心中瞬间便明白，这几人，恐怕是那器道之主派来，打探虚实的。

　　不过这些器道弟子，全部都是仙人修为，甚至陈逍都无法看穿这些人的实力。

　　“这七人，是什么修为？”

　　陈逍暗自传音，询问烟魔道。

　　“全部都是至仙，而且还凝练了一丝果位法则的至仙。”

　　烟魔看了看，便传音说道。

　　“烟魔，你去，将他们都废了。”

　　陈逍点了点头，开口说道。


第336章 目标，域外战场

　　对方敢来，陈逍便敢废掉。

　　现如今，已经容不得陈逍又一丝一毫的懈怠，强硬，是现如今陈逍自保的唯一手段。

　　纳兰世家不会对陈逍留手，自他们妄图得到陈逍的金仙国度那一刻起，双方便有着无法化解的仇怨。

　　而眼前，这七名强大的至仙来此，首要目的，便是羞辱符道，让符道弟子看到，哪怕是有陈逍这个符道之主在，符道一脉，也一样远远的不及器道。

　　若是陈逍不采取一些强硬的手段，恐怕符道弟子的士气将会大跌，哪怕是到时候符道就算是获得参与玄黄道会的资格，那么在器道弟子面前，也要低上一头。

　　这些器道弟子在此，当着陈逍这个道主的面，贬低符道，若是陈逍再放过这七名器道弟子，恐怕在符道弟子面前，都不好解释。

　　所以陈逍也没有什么迟疑，直接命令烟魔动手。

　　七名领悟了果位的器道弟子，并且也应该是纳兰世家的核心弟子，陈逍这次，让要纳兰世家狠狠的出一次血。

　　唰！

　　烟魔的身体一动，在原地留下一个与本体几乎一模一样的残影，便已经到了那七名弟子器道弟子的面前。

　　“动手！”

　　那七名器道弟子，见到烟魔前来，也不惊讶，他们反手之间，便各自祭出了本命法宝。

　　七件九品仙器，骤然间便闪现而出，其中的五件仙器，已经在他们的周身上下布下一座防御结界。紧接着，一件九品仙器，便化作一座好似大山一般的印信，狠狠的朝着烟魔的头顶砸来。

　　很显然，这些人也是有备而来，甚至要在这次，狠狠的扫一扫符道的颜面。

　　轰！

　　那座巨大无比的印信，势如破竹的轰在了大地之上。

　　“雕虫小技。”

　　烟魔的身体骤然间虚幻而去，瞬间便躲避开来。下一刻，他竟然已经突破了那五件仙器联合起来布下的结界。

　　烟魔只是伸出拳头，一击便砸在一名器道弟子的眼眶之上。

　　“啊！”

　　那名器道弟子口中发出一声短促的惨嚎声之后，便倒飞了出去，竟然生生的被烟魔的巨力砸的晕了过去。

　　“哼！”

　　烟魔再次冷哼一声，身体骤然间分化开来，连续的拍出六掌，顷刻之间，便将那七大器道的弟子打飞出去。

　　烟魔并没有动用任何的道法道术，所用的只是最为原始的拳头，便轻易间的解决了这七名凝聚了果位法则的巅峰至仙。

　　“你们的果位法则，我便收取了。你们的果位法则，虽然弱小，但却正适合我那弟子。”

　　烟魔屈指一弹，一道道好似烟雾一般的线条，便没入了那七名器道弟子的体内，顷刻直接便将他们体内的一切法则，元力抽取。

　　最后，烟魔又按照陈逍的意思，瞬间将他们的仙婴击溃，魂魄废掉。

　　此后，这七名有可能领悟果位，成就果位仙人的无上至仙，便彻底的失去了修仙的机会，永生永世，只能够成为一个普普通通的凡人。

　　“扔出去。”

　　陈逍点了点头。

　　听到陈逍的话，烟魔一招手，瞬间，这七个刚刚还耀武扬威，不可一世的器道弟子，便被扔出了符道范围。

　　接下来，陈逍也不迟疑，便将那两千张业火符傀分发了下去。

　　让两千弟子多加研习，并且相互配合，并且练习这符傀中蕴含的符阵。

　　……

　　嘭！

　　一只拳头，狠狠的砸在了桌案之上。

　　“该死！那陈逍，竟然真的敢下手！”

　　一个须发皆白的老者，面目阴森的看着下方那七名已经被废掉的至仙，脸上几乎都要滴出水来。

　　“大长老……”

　　在那老者身边，一个年轻子弟略微有些迟疑的开口。

　　“听雷，不必多说了，我自有分寸。”

　　大长老微微的一摆手，“那乾坤界，关系重大，一定要拿到手。”

　　“是。”

　　纳兰听雷满心的无奈，也无法说出口，只能够微微的叹息。

　　“妹妹，看来这次我真的帮不了你了。”纳兰听雷心中苦笑着说道。

　　“对了，道主那边如何了？”

　　突然间，大长老再次问道。

　　“道主大人，已经连同着武道之主，法道之主，魂道之主，共同去了阵斗殿。”

　　大长老身边，一个青衣男子开口说道。

　　大长老微微的皱了皱眉，“那符道那边，似乎得到了某个神秘势力的支持，道主既然不在，那么便暂且不要轻举妄动。不过，若是这次考核开始的话，域外战场之上，符道弟子，必须全灭，不能够留下，否则迟早是个祸患。”

　　“至于那七人，好歹也是我纳兰家的子弟，安排他们去凡人国度吧……”

　　……

　　“哎呀呀，陈逍，你的手段真是不简单，器道的试探便被你轻易的打发了，二爷我都不得不佩服你的魄力。”

　　莫逍沉看着陈逍，笑嘻嘻的说道。

　　“二哥，有什么话你便直说吧，不用这样转弯抹角的。”

　　陈逍苦笑了一番，微微的摆了摆手。

　　“咳……”

　　莫逍沉有些尴尬的咳嗽了一声，然后说道：“这次，你知道，剑道的两千弟子，已经全部由我莫家弟子出了。不过，莫家弟子，比之琉璃道院的强大道脉精心培养的弟子，还是稍稍的差了一些，所以……”

　　“所以这次，二哥便想要前来与符道联合？”

　　陈逍立刻便明白莫逍沉的心思。

　　这次去域外战场猎杀魔头，得数多着为胜，不仅仅需要强大的个人战力，同样相互之间的配合，也是极为重要的。

　　若是能够在战前拉去同盟，那么对于取胜的把握便会增大几分。

　　“对！”

　　莫逍沉郑重的点了点头。

　　“小七呢？”

　　突然间，陈逍语气一转，开始询问莫梓柒的消息。

　　“小七正在闭关。”莫逍沉的神色一滞，继而笑道：“这次的玄黄道会，恐怕她无法参加了，不过引仙使争夺战，小七势必会去的。”

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头。

　　“你放心就是，我选出的两千弟子，全部都是我的心腹，并没有莫域延一系的人。”

　　莫逍沉似乎感觉到了什么，再次开口说道。

　　“那样最好。”

　　陈逍点头，“既然如此，我便同意与你们莫家联手。”

　　“去域外，危险恐怕不少，那域外魔头生性残忍，我这里有几件强大的护身法宝……”

　　“不用了，我身为符道之主，自然有着自己的底牌。”

　　陈逍的脸上露出了一丝笑容，摆了摆手，“说不定，到时候你们莫家弟子，还要依靠我们符道呢。”

　　莫逍沉摇了摇头，没有说话。

　　接下来的一个月的时间当中，陈逍直接把符道的两千弟子，全部都拉进了符宝洞天当中，在那里进行相互之间的磨合训练。

　　虽然符道弟子单个之间的战力，并不是十分强大，说句不客气的话，在整个琉璃道院当中，符道弟子的实力，便是垫底。

　　但是有了陈逍的符阵，以符箓布阵，整体实力便会被无限的扩张。

　　并且，陈逍手中，各种强大的符箓不计其数，来到符道，真正的继承了符宝洞天中的一些符箓，陈逍的身家也在此丰润了起来。

　　很快，一个月过去。

　　这一日，在琉璃塔之前，琉璃道院三十七大道脉，除了阵道之外，一共三十六位道主，四大天尊，以及琉璃院主，全部到齐。

　　而每一脉，都走出两千弟子，一千修仙者，一千仙人，一共七万四千弟子，气势昂扬站立在琉璃道院的圣地琉璃塔之前。

　　这七万四千弟子当中，最终只有一万弟子会脱颖而出，真正的入选参与到玄黄道会当中去。

　　玄黄道会，作为仙界各大道院的盛会，对于道院弟子的修为，见闻，都有着莫大的好处，每一个弟子心中都极为憧憬，不会轻易的放弃。

　　“废话，本尊便不多说了，相信各位道主，已经对你们都说清楚了。”

　　琉璃院主的声音洪亮，彷如大钟一般，顷刻直接便回荡在方圆十里之内。

　　“劳烦各位道主了，现在我们出发，去域外。”

　　“是，院主！”

　　三十六位道主，微微的朝着琉璃院主拱了拱手，随即一转身，回到各自道脉的弟子队前，开始组织弟子离开琉璃道院。

　　此番，带领弟子前往域外战场的，除了三十六大道主，四大天尊，以及琉璃院主之外，还包括了十大太乙果位的元老，这十位元老，每一个都是琉璃道院存在于仙界的依仗。

　　域外战场，变幻莫测，凶险异常，而眼前这些弟子，又都是琉璃道院的真正精华，若是少有损失，恐怕琉璃道院都将萎靡数万年。

　　所以这次，琉璃院主直接一咬牙，放出了十位太以果位的元老，与之一同前去。

　　一行数万人，顷刻间便离开了琉璃道院，从琉璃山向天空之上飞去。

　　而在这期间，各大道脉之间，竟然已经自然而然的寻找到了各自的盟友，结伴而行。

　　现如今的剑道之主玄天孤月，自然也找到了陈逍，与符道弟子联合一起。

　　“呃……陈逍，你们符道，可真是富裕……”

　　莫逍沉站在玄天孤月的身边，他看到符道弟子坐下，每人一道鹤符，瞬间便呆滞了。


第337章 猎取罡风

　　鹤符这东西，乃是身份的象征，唯有仙界诸天各大世家的贵族子弟，才能够拥有。

　　而且，鹤符的炼制方法，早已经失传，在仙界当中，都是有价无市的东西。但是陈逍这一出手，便是两千多鹤符，这不由得让莫逍沉一阵目瞪口呆。

　　实际上，陈逍得到上一任符道之主的传承之后，便已经掌握了刻录鹤符的方法，只是在这之前陈逍的修为却没有达到。

　　原本，陈逍以为自己的修为达到大乘期，才能够刻画鹤符，但是现如今，他却可以依靠紫金祖符的能力刻画出来。

　　原本，鹤符的刻录方法，虽然在仙界中已经消失，但是却完好的保存在符宝道人这里，只是，符宝道人何等身份，又岂会炼制着区区仙人和修仙者乘坐的鹤符。

　　符宝仙人所拿出来的符箓，无不是能够震动一方的强大符箓，相比之下，这鹤符虽然珍贵，但是却早就被符道仙人忘到犄角旮旯里去了。

　　不过陈逍拥有这鹤符的刻录方法，自然不会放任，所幸便利用一些时间，炼制了一些鹤符，给符道弟子使用。

　　鹤符的存在，比之一些飞行法宝，都要高级不少，比之御剑飞行，更是节省真元或者仙元。

　　现如今，陈逍让所有的符道弟子乘坐鹤符，前往域外，也会比其他道脉的弟子省下不知道多少的力气。

　　“这个符道之主，竟然把鹤符都拿出来了。”

　　器道一脉中，器道之中纳兰鸿偌眉头微微的皱起，心中微微的有些不安。

　　之前，他连同琉璃道院的几大道主，前往阵斗殿，想要破开阵斗殿的禁制，将阵道之主与黄天尊唤出，但是阵斗殿的周天星辰大阵，防御力太过强大，根本就是无懈可击。

　　哪怕是连同了几位果位境界的道脉之主，都无法将其破开，甚至将信息传入其中。

　　现如今，陈逍站在这里，但是阵斗殿之内的昊阳道人和黄天尊，却是完完全全的相信符道之主，仍旧被困其中，并且周天星辰大阵都在开动，似乎是想要炼化。

　　这才是让器道之主纳兰鸿偌感到不安的。

　　“域外战场，变数无穷，若是能够在那里将他拿下……”

　　纳兰鸿偌微微的沉吟一番，便下定决心。

　　“器尊大人，我们该如何对付那符道？”

　　正在这个时候，武道之主拓拔南山也凑到了纳兰鸿偌的面前，看向符道与剑道的联盟之处，眉头微微的皱起。

　　“符道……已经没有必要存在与琉璃道院了。”

　　纳兰鸿偌微微的吸了一口气，“待到了域外战场之后，便可以让留在道院中的长老动手了。”

　　“是。”

　　拓拔南山看向陈逍，眼中闪过一丝阴冷。

　　……

　　“陈逍，你要小心了，恐怕器道，阵道，武道那边，将会对你不利。”

　　莫逍沉微微的看向了器道那边，略微有些迟疑的说道。

　　“放心就是，有二哥你罩着，我还怕他们？”

　　陈逍嘿嘿的一笑。

　　莫逍沉听到陈逍的话，直接呆住了，然后笑骂一声着说道：“你小子，还真当你二哥我无所不能了？”

　　“那可不是，咱家二哥自然神通广大，无所不能的。”

　　正在这个时候，莫长生，莫心狼，莫炎武，以及另外一个陈逍从未见过的碧衫青年从莫家弟子当中走了出来，嘿嘿的对着陈逍笑道。

　　“陈逍，多日不见，一向安好？”

　　莫炎武看着陈逍，脸上露出了和煦的笑容。

　　“有劳挂心了。”陈逍看到莫炎武，脸上也是流露出笑容。

　　当初，阵道的破军会前往待月城，想要拿陈家来要挟陈逍，但是因为莫炎武的关系，轻描淡写的便将他们击退了。

　　“对了，五少，你不是丹道弟子吗？”

　　突然间，陈逍微微的一怔，有些错愕的说道。

　　“叫我五哥便是。”莫炎武微微的摆了摆手，“我自然是丹道弟子。”

　　说完，莫炎武便朝着另一边撇了撇头，陈逍朝着那个方向一看，不知道什么时候，丹道弟子的队伍，竟然也靠了过来，俨然也同剑道，符道组成联盟。

　　“原来是这样。”

　　陈逍的脸上也流露出了笑容。

　　“我来介绍一下，这个是我六弟，莫天路。”

　　下一刻，莫逍沉开口，指着那个碧衫青年对陈逍说道。

　　“六哥有礼了。”

　　陈逍脸上带着笑容，对莫天路说道。

　　“呵呵，陈逍不必客气，都是自家人。”

　　莫天路的举止温文尔雅，不似莫逍沉，莫心狼，莫长生那般不羁，也不如莫炎武那般的深沉，更不像莫青天那般高高在上。

　　不过，这莫天路，却是给了陈逍一种深不可测的感觉，甚至，现如今的陈逍，都无法看穿莫天路的修为。

　　“陈逍，你可不要小看我这位六弟。”

　　莫逍沉似乎是觉察出陈逍眼中的疑惑，便笑着说道：“我六弟，乃是‘天体’，比之天生仙体，还要尊贵一重，他在刚刚出生之际，便是金仙。”

　　“什么？刚一出生，便是金仙？”

　　陈逍的眼睛瞬间睁大了。

　　天生仙体，乃是一种极为尊贵的体质，一出生，便是仙人，而且会在极短的时间之内修成金仙，如那纳兰世家的纳兰听雷，便是天生仙体，不过百年时间，便从真仙，修炼到金仙之境。

　　但是这莫天路的‘天体’，竟然比之天生仙体还要变态，若是从出生开始，便是金仙，那他现在……

　　陈逍情不自禁的吞了一口口水。

　　“我六弟，他现在可是至仙修为，虽然尚未领悟果位，但成就果位仙人，是迟早的事情。”

　　莫逍沉似乎有意在陈逍面前显摆，便笑呵呵的说道。

　　陈逍摇了摇头，叹息着说道：“果然是大世家的底蕴，一般的普通家族，绝对不会出现这样的人物。”

　　莫天路有些腼腆的笑了笑，并未多说什么。

　　另一边，带领符道弟子的三大长老，见到陈逍与莫家几个兄弟极为的熟络，甚至都开始称兄道弟，脸色不禁微微的变了变。

　　“该死，道主与莫家那几个小辈称兄道弟，那又至于我等何地？”

　　红尘瞪着一双桃花眼，语气也微微的有些难听。

　　“安了安了。”

　　这个时候的落滴，已经换上了一身干净的袍服……似乎是忘川曾经穿过的，他那原本乱蓬蓬，黄橙橙的头发，也梳理的油光铮亮。

　　“莫家那几个兄弟，都不是一般人，道主与他们交好对于我符道也是大有裨益的。”

　　落滴虽然平日当中邋遢无比，不修边幅，但是心计绝对不在少数，毕竟能够修炼到果位仙人，没有几个是笨蛋的。

　　“话虽如此，但是，但是……”

　　红尘但是了半天，也没但是个所以然来，只能够愤愤的甩了甩手。

　　忘川则是一脸老神在在，没有丝毫过多的表现。

　　“马上就要进入罡风层了，金仙之下的弟子根本就无法抵御，准备好联手布下符阵。”

　　突然间，忘川睁开了眼睛，手中多出了一道符箓。

　　现如今，陈逍领悟了阵道，符道两大仙君的传承之后，符阵之道已经初步成型，而一些简单的防御符阵，已经传给了三大长老。

　　这三大长老得到陈逍的传授，也都有所领悟，掌握了一些符阵。

　　仙界的天空之外，便是一层厚厚的罡风层，拥有销骨噬魂的恐怖力量，修为不到金仙，一入罡风层，恐怕立刻便会被销骨噬魂，灰飞烟灭。

　　就算是金仙进入罡风层，若是没有什么特殊的手段，也是凶多吉少。

　　嗡！

　　一入罡风层，红尘，忘川，落滴三人，快速的取出自己的本命符箓，瞬间结成一座天地人三才符阵，将弟子守护在其中。

　　“罡风层？”

　　陈逍的眼睛微微的一亮。

　　“喂，陈逍，你想做什么？”

　　见到陈逍神色，莫炎武微微的怔了怔，他急忙开口说道，生怕眼前这个无法无天的家伙，再做出什么事情来。

　　“没事。”

　　陈逍微微的一笑，随即，他的身体周边，骤然间腾起一道道橙色的云朵，将他的周身上下守护在其中。

　　而莫家的五个兄弟，也各自施展手段，或者躲进弟子当中，进入罡风层。

　　此时，天空之上，五颜六色的守护结界纷纷的开启，守护着琉璃道院的弟子。

　　“罡风，罡风，五行神符，风雷神符……若是我采集这些罡风，融入符箓当中，会不会炼制成风神符呢？”

　　这样想着，陈逍体内的雷德天书微微的一动，他的身体骤然间便化作光质，悠然间脱离了人群。

　　“这小子，要做什么？”

　　见到陈逍离开队伍，莫心狼有些呆滞的看着他。

　　“他……莫不是要采集那罡风？”

　　看着陈逍的动作，那莫天路微微的呆滞了一番，随即开口说道。

　　“采集罡风？”

　　莫逍沉也愣住了。

　　此时，陈逍一人，身体化作光质，周身上下，由已经圆满的橙云守护，游刃有余的游走在罡风当中，竟然不受丝毫的影响。

　　下一刻，陈逍伸出手掌，身体之内，紫金色闪动着雷光的真元破体而出，便将一道罡风禁锢住，强行的拖了回来。


第338章 强横

　　“嗯？”

　　就在那缕罡风即将来到陈逍的身边时，骤然间化作虚无，消失不见。

　　在不远处，那丝罡风重新凝聚，悠然间消失不见。

　　“这……”

　　陈逍看着那丝细小的罡风，眨巴了一下眼睛，有些不明所以。

　　这罡风层当中，也不尽然都是罡风，还有许多其他的风属性的元力。罡风，如一道一道细小的刀刃一般，长不满一尺，却比之高品仙器的杀伤力都要强大。

　　“罡风无影无影，你这样抓，是抓不到的。”

　　突然之间，青色的光芒一闪，青天尊来到了陈逍的身边。

　　“不知道青天尊有何良策？”

　　陈逍微微的一怔，继而问道。

　　唰！

　　莫青天的单手一挥，也不见他有什么手段，一道好似大山一般庞大的罡风便到了他的手中，无论如何也挣脱不开。

　　“以风制风。”

　　莫青天说了四个字之后，身体便再次消失不见。

　　“以风制风？”

　　陈逍无奈的摇了摇头，青天尊的修为高深莫测，他所说的话自然也是令人费解。

　　陈逍的本命灵根，是木属性的，能够驱雷役电不假，但是对于风，也只是有着一定的克制作用，但是却无法使用风的力量。

　　“神龙探爪！”

　　突然间，陈逍的眉头一皱，一只巨大的龙爪，骤然间从他的身边探出。

　　嘭！

　　“嗷！”

　　一声沉闷的撞击声，伴随着一声凄厉的惨叫之后，陈逍的后背上，便被一阵汗水打湿。

　　“风神？风中诞生的先天神灵？”

　　陈逍艰难的吞了一口口水，看着不远处，那头身体成半透明状，似兽似人，不断哀号的生物。

　　“陈逍，快回来，竟然遇到罡风神灵了。”

　　正在这个时候，莫逍沉的声音，回荡在他的脑海当中。陈逍转身一看，便见到一群密密麻麻，不知道从哪里钻出来的风神，已经将琉璃道院的弟子大军包围住。

　　也有不少风神，见到一个落单的陈逍，疯狂的朝着他扑了过来。

　　“该死。”

　　陈逍咒骂了一句，身体骤然间化作一道流光，疯狂的朝着符道的大军当中赶去。

　　这些风神的数量极多，修为参差不齐，弱小的只有金丹期，而强大的甚至存在至仙。

　　琉璃道院的大军中，虽然有果位仙人坐镇，但是他们也只是支撑起几座阵法，布下几个防御结界，其余的一切，都要依靠弟子本身进行。

　　甚至，也不知道是有意的还是无意的，在这些防御阵法当中甚至要有一些疏漏。

　　“不能退！”

　　突然间，陈逍的心中微微的一动，他的身体骤然间停下，冷冷的看着那些密密麻麻，朝着他围攻而来的风神。

　　“哼，我堂堂的符道之主，还怕你们这些区区的风神不成？”

　　陈逍的嘴角微微的一挑，随即，他的右手猛然间掐动结印，一头一头身躯透明的心魔，骤然间出现，与那些风神撕咬在了一起。

　　这些心魔的修为，不过是大乘期，而风神数量虽多，但大多数都是围着那些道院弟子的禁制而去的。

　　咔嚓咔嚓……

　　下一刻，令人耳酸牙麻的咀嚼声响了起来。

　　陈逍随手召唤出的十几头心魔，竟然将一头真仙级别的风神啃食一空。

　　“域外心魔！”

　　突然间，一道强横的神念波动微微的荡起，继而，一道巨大的风刃闪过，直接朝着那几头心魔的身躯之上斩去。

　　那头至仙级别的风神竟然动手。

　　“不对，这些风神……”

　　陈逍的眼睛微微的一眯。

　　随即，他的身体双手再次掐动结印，又是十几头心魔从域外破空而来，竟然直接入侵到一头真仙风神的心神当中。

　　“果然不是罡风中的心魔！”

　　十几头心魔，轻而易举的便占据了这头真仙级别的风神，将它的记忆咀嚼一空。

　　“神族，竟然又动手的，这些风神，分明是神族的风神一族伪装而来，而且，他们似乎是早就意料到琉璃道院要来此地，究竟是谁？”

　　陈逍的身体化作流光，不断的在虚空当中游走，同时心中暗自思考着。

　　从这些神灵的记忆中，陈逍可以清楚的知道，他们的首要目的，竟然是……陈家！

　　诸天仙器！

　　虽然损失了一个土神王，但是那些神族竟然还不死心，直接将主意打到了琉璃道院的头上。

　　不仅仅如此，从那头倒霉的真仙风神的记忆中，陈逍还得知，在这周围已经隐藏了几个果位级别的风神。

　　甚至，这些神族，似乎已经确定了，诸天仙器，便在陈家的手中。

　　“该死，这究竟是怎么一回事？这次琉璃道院前往域外战场，除了道院弟子，无人知晓，神族又怎么会找来……”

　　陈逍手中，一掌推出，一道雷爆轰然间炸起，直接将一群朝着陈逍扑来的风神炸的支离破碎。

　　“万魔炼世大雷劫，出！”

　　陈逍也不迟疑，直接拿出一道符箓，瞬间引爆开来。

　　轰！

　　周围的罡风，狠狠的一震，朝着四散开来，一座方圆足有千丈的庞大雷团，轰然间从虚空之中闪现出来。

　　哇哇哇哇哇！

　　巨大而尖锐的魔头吼啸之声，不绝于耳。

　　“万魔炼世大雷劫！？”

　　琉璃道院那边，一阵惊呼声响起。

　　所有人都惊恐万分的看着那道赤红色的雷团，脸色都变了。

　　“那符道之主……竟然把万魔炼世大雷劫封印起来，刻画成符箓？！”

　　武道之主，拓拔南山，在这一刻，脸色瞬间苍白无比。

　　眼前的这道万魔炼世大雷劫，强横程度足以让一个果位仙人受到重创。

　　“他是怎么做到的？”

　　琉璃院主也是倒吸了一口冷气。

　　封印天劫雷霆，炼制法宝，符箓，阵法，这样的手段，一般的果位仙人都能够办到。但是……将那恐怖的万魔炼世大雷劫封印起来……就算是他琉璃院主，都没有这个本事。

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，陈逍再次扔出五道符箓，又是一座万魔炼世大雷劫，以及千齑雷劫，或者其他强横的雷劫，不断的轰击而出。

　　一瞬之间，周围原本密密麻麻，足有百万头的风神，便炸的支离破碎。

　　陈逍一人，手持着一道紫金色的符箓，静静的站在虚空当中。


第339章 偷袭

　　“咕噜……”

　　被守护在禁制之内的琉璃道院弟子，甚至是一些长老，看向陈逍的眼神中，都流露出一丝丝的恐惧。

　　狂暴的万魔炼世大雷劫之下，无数风神都被炸的支离破碎，但是陈逍却是安然不动，甚至连一个衣角都没有被破坏。

　　“他……竟然这么强？”

　　纳兰鸿偌的神色中也流露出一丝忌惮来。

　　“刚刚那些雷霆，虽然无法真正伤害到我，但是，若是在域外战场那种地方，施展出这样狂暴的攻击，一旦出现什么意外，就算是太乙金仙都有陨落的危机。”

　　反观陈逍，施展出数道狂暴的符箓之后，本身竟然纹丝不动，那不断爆炸的雷霆，竟然无法伤到他一丝一毫。

　　陈逍心中也是微微的有些无奈，此时他的心头都在滴血，这几张天劫符箓，乃是他合身天劫时，采集的天劫雷霆炼制而成，用一张，便少一张。

　　而且，炼制这些符箓，所需要花费的，乃是大量的功德，甚至那炼制一张符箓时，所消耗的功德，几乎都能够让陈逍直接突破一个境界。

　　现如今，陈逍施展出这些符箓，便是展示自己的力量，给那些对他居心叵测者敲一个警钟。

　　阵道，器道，甚至就算是那武道，都会在域外战场对陈逍动手，关键时刻，陈逍可以合身天劫，自然不怕，但是他麾下的那两千弟子，可都是符道的精华所在，就算是损失丝毫，陈逍都会心疼不已。

　　所以，陈逍便借着这个机会，施展出手段，震慑四方。刚刚的天劫，虽然不足以杀死太以果位的仙人，但是域外战场，变幻无穷，哪怕是受到丝毫的损伤，都有陨落的危机。

　　陈逍这是敲山震虎，让纳兰鸿偌等人不敢轻举妄动。

　　至于陈逍……想要要了让器道，阵道损失惨重，还是存在着一定办法的。

　　“好机会。”

　　突然间，陈逍的神色一动，他发现周围的罡风，已经被他的天劫炸的支离破碎，正是收取的最佳时机。

　　陈逍单手一挥，数道风符从手中飞出，一道道的青色旋风凭空升起，瞬间将那些支离破碎的罡风收集起来，快速的飞入陈逍的手中。

　　“以风制风啊……”

　　陈逍呵呵的笑了一声，随即一道道青色的风符不断的从手中飞出，将方圆百里之内，散落的一些罡风全部都收归起来。

　　“万魔炼世雷劫……”

　　距离此地百里之外，一头身体成半透明状，一头雪白长发，容貌冷若冰霜的女子冷冷的看向这里。

　　“祖神，我们接下来该怎么办？”

　　在那白发女子身边，一个青发男子脸色有些难看的问道。

　　祖神，这个白发女子，竟然是风神一族的祖神！

　　任谁都想不到，风神一族的祖神，竟然来到这里，拦截琉璃道院的弟子。

　　“南华仙君的后人说，那能够克制我神族之物，便在陈家的身上……”

　　风祖两条银白色的眉头微微的皱起。

　　“可是，为了仅仅是疑似诸天神器的东西，而牺牲百万族人……”

　　那青发大汉的语气微微的有些急促。

　　“不！”

　　风祖的眼中微微的闪过一丝银光，“就算那物，不是诸天神器，那么也定然是了不得的宝物……陈家，可是古天庭出土前最大的得益者。古天庭下，镇压的那件东西……有可能是诸生之城。”

　　“诸生之城？！”

　　那青发大汉的身体狠狠的一颤。

　　“诸生八宝中的通天之桥，镇世之碑，动静之钟可都是对我们神族，有着极大的克制之力。”

　　风祖的眼中精光闪烁。

　　“难道说，诸生城主，还没有陨落？”

　　提到诸生之城，诸生八宝，那青发大汉的脸色中闪现出一丝不正常的惨白色。

　　“当年诸生城主，惊采绝艳，联合诸天万界中的人族，将我神族赶出仙界。不过，这诸生城主，已经陨落亿万年，若是我神族能够得到他留下的诸生八宝，恐怕反击仙界，重新做主这宇宙中最为富饶的仙界，也是指日可待。”

　　风祖的语气虽然淡然，却是存在着一丝志在必得来。

　　“这罡风中的罡风神灵，不计其数，风源圣王，发动召唤大阵，将这罡风层中的风神都召唤来吧。”

　　下一刻，风祖口中再次说道。

　　“是，祖神。”

　　那青发大汉风源圣王咬了咬牙，点头说道。

　　……

　　陈逍收集完周围的罡风，也不多做停留，他已经觉察到风神一族的到来，自然不会在以身涉险。

　　“哇，陈逍，你太厉害了吧？”

　　陈逍刚一回来，那莫心狼便用大惊小怪的声音传音道。

　　“呵呵。”

　　陈逍笑了笑，没有答复。

　　“无敌，无敌，道主无敌！”

　　而符道弟子，则是兴奋的大叫起来。

　　“好了，抓紧时间赶路。”

　　陈逍的眉头一皱，开口冷声说道。

　　符道的三位长老听到陈逍的语气不对，也急忙发动符阵，快速的朝着上空飞去。

　　“你是不是发现了什么？”

　　莫逍沉看向陈逍，淡淡的问道。

　　“嗯，刚刚来的那些，并非是罡风中自然诞生的风神，而是神族中的风神一族。”

　　陈逍点了点头。

　　“神族，竟然敢来到这里？”

　　莫天路皱了皱眉，插口道。

　　“看来是南宫世家搞的鬼了。”

　　莫逍沉微微的吐了一口气。

　　“嗯？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，虽然他也在怀疑，但却没有得到真实的证据，所以并没有下结论。

　　“南宫世家，已经同神族，佛门结盟，神族会出现在这里，南宫世家自然逃脱不了干系。而且，那土神一族的神王似乎也找过你的麻烦。”

　　莫逍沉看了一眼陈逍，语气中流露出一丝玩味。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头。

　　土神王的投影化身在月城中，险些将陈逍击杀，这已经不是什么秘密了，而后来，土神王更是亲身降临待月城，结果被轻乐上仙击杀，炼制成一枚仙丹，被陈逍的二哥陈岚吞下。

　　“难道，你的身上，存在什么让神族觊觎的东西？”

　　莫炎武皱了皱眉，陈逍的背景神秘，即使成为了符道之主，掌握符箓一脉，但仍旧能够拿出让所有人都目瞪口呆的底牌来。

　　而莫炎武更是在陈逍还是一个弱小的陈家三少时，便与他打交道，论起交情来，他这样问话，自然也算不上什么忌讳。

　　“我说，我把神族的诸天仙器弄来了，你们觉得怎样？”

　　陈逍嘿嘿的一笑，无比神秘的说道。

　　“神族的诸天仙器？”

　　莫家的五个兄弟对视一眼，随即，那莫心狼身子猛然一扑，直接把陈逍的嘴巴捂住了。

　　“这东西你也能乱说？纵使我们五个兄弟和你是一家人，也不能够这样坦白吧？”

　　莫心狼口中恶狠狠的说道。

　　陈逍直接翻了一个白眼，随即从莫心狼的手中挣脱开来。

　　“咳，这东西其实也没什么吧？拼凑到一起也不过是九件果位仙器而已。”

　　陈逍挣脱了莫心狼，然后耸了耸肩。

　　他将诸天仙器的事情告诉莫家五个兄弟，不过是想拉近与对方的距离而已，陈逍可以感受到，这五人对自己，都是真心实意，并没有半点掺假。

　　曾经，莫炎武没有因为自己身份低微便有所轻看，而现如今，莫家的几个兄弟，也更没有因为现如今陈逍是符道之主，而可以的去讨好。

　　更何况，莫家的老大莫青天，乃是神秘莫测的青天尊，陈逍相信，凭借着莫家的底蕴，似乎不在意这并不在意这没有凑齐的诸天仙器。

　　诸天仙器，若是分散开来，并没有多少价值，若是将九件诸天仙器凑齐，那么还能够爆发出极大的力量，但是现如今，诸天仙器，分散在仙界各地，甚至自神族被赶出仙界之后，便没有人凑齐过。

　　“诸天仙器……”

　　突然间，那莫天路微微的皱了皱眉，他从自己的储物戒指当中，取出了一柄长不过一巴掌的短剑，扔到陈逍的手中。

　　“这东西，应该是诸天灭神剑，当初我有礼仙界时，在玉阳天寻得一处古迹，从古迹中一个陨落的神族尸骸中得到的。既然陈逍你有其他的诸天仙器，那么这诸天灭神剑便赠与你吧。”

　　莫天路笑着说道。

　　“呃……”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，他做梦都没有想到，诸天灭神剑，竟然会出现在莫天路的手中。

　　“如此，便多谢六哥了。”

　　陈逍并不做作，这诸天灭神剑，关系到自己父亲的修炼，陈逍也无法拒绝。

　　“不过六哥，小弟也不好占六哥这样一个便宜……这是一枚替身傀符，便赠送给六哥吧。”

　　陈逍微微的一笑，手中多出一枚金色的人形符箓，递给了莫天路。

　　原本，莫天路听到陈逍说话，正笑着想要拒绝，却陡然间听到替身傀符这四个字，直接抢一般的从陈逍手中夺来这道符。

　　替身傀符，虽然没有什么攻击与防御能力，但是却能够替主人死一次，相当于多了一条命，这样的东西，可比一些仙器珍贵的多。

　　“哈哈哈，如此便是我占了便宜了。”

　　原本有些腼腆的莫天路，这一刻放声大笑起来。

　　而莫心狼，莫长生两人，则是一脸嫉妒的看向莫天路，与此同时，这两个家伙已经开始搜索自己的储物戒指，看看其中是不是有什么宝物，能够同陈逍换取替身傀符。

　　“做作两个家伙。”

　　莫逍沉看向莫心狼和莫长生，哼哼唧唧着自语道，随即，他笑嘻嘻的看向陈逍，口中说道：“那个陈逍啊，你看……”

　　“呵呵，陈逍又岂会厚此薄彼？诸天灭神剑的价值，可不仅仅只值一道替身傀符呢。”

　　陈逍一招手，又是四道金光闪闪的符箓出现他的手中。

　　轰！！！

　　但是正在这个时候，突然间，一道巨大的风刃，狠狠的轰击在忘川，落滴，红尘三人布下的符阵之上。

　　顿时，符阵之上，出现了一道巨大的豁口，紧接着无数罡风神灵，从四面八方涌聚而来，朝着那个豁口中渗透而去。

　　“找死！”

　　下一刻，符道弟子当中，响起一个愤怒的咆哮声，紧接着，铺天盖地，密密麻麻的魔头，骤然间从虚空之中显现出来，朝着那些罡风神灵撕咬而去。

　　却是关键时刻，烟魔骤然间出手，释放出自己的分身，足足十万强大魔头，死死的挡在那个豁口之上。

　　若是让这些罡风神灵钻进来，恐怕两千符道弟子，将在一瞬间便被屠杀一空，就算是陈逍的几个劫徒都无法幸免。

　　所幸关键时刻，烟魔当机立断的召唤出自己的十万分身，死死的将那些罡风神灵阻拦住。

　　“哇哇哇哇哇！”

　　神灵与魔头之间的撕咬，不断的持续，而烟魔此时召唤出的魔头，虽然不是最强，但也绝对不是最弱，足足十万金仙级别的魔头，疯狂的同那数量近乎数倍于己的罡风神灵战斗在一起。

　　“该死！”

　　下一刻，陈逍也反应过来，他的脸上阴沉的几乎要滴出水来，但是他却并没有轻举妄动，毕竟陈逍的实力太弱，这种级别的战斗他还无法直接参与。

　　陈逍的手中，虽然还有几张强大的天劫符箓，但是在这样的场合下，根本就无法施展，一旦释放出来，恐怕就是玉石俱焚，符道的两千弟子，也得死伤大半。

　　这次，这些风神，也不知道是怎么出来的，似乎一瞬间便到了眼前，任何人都没有任何的觉察。

　　“这些杂碎。”

　　莫逍沉的脸色也是微微的有些难看，他一招手，一瞬间，十七个身穿白衣的妙龄女子，便从虚空之中闪现出来，结成一个剑阵朝着那些罡风神灵杀了过去。

　　“我们要不要过去帮忙？”

　　苍天尊看着青天尊，有些迟疑的问道。

　　“不用，逍沉在那里就够了。”青天尊摇了摇头，“在这里防着别被某些人落井下石了便好。”

　　“嗯。”

　　苍天尊点了点头，并没有动。

　　但是紫天尊，却是化作了一道紫色的光影，在一瞬间便没入了符道弟子当中，她的单手为诶的一挥，周围的元气微微的一动，便化作紫色的符箓，彷如雪花一般，从天而降。


第340章 太乙金仙的力量

　　紫天尊的符箓，没碰触到一头风神之后，那头风神的躯体便被定在原地，无论如何都无法动弹。

　　这竟然是一种极为强大的定身符，一头实力强横的至仙风神，在碰到紫天尊的定身符，都被定住无法动弹。

　　“哇哇哇哇哇！”

　　在那些罡风神灵被紫天尊的符箓定住的一瞬间，无数的烟魔分身，便立刻降临，疯狂的将那些神灵撕咬，吞噬。

　　但是，在这个期间，越来越多的罡风神灵，不断的降临，甚至一道道庞大的风刃，也在不断的从虚空之中探出，拼命的朝着符道一脉之外的那座符阵之上切去。

　　不过此时，忘川，红尘，落滴三人已经有了准备，祭出更多的符箓来完善符阵，顿时，这符阵的防御力量，比之刚刚瞬间强化了三倍不止。

　　“陈逍，怎么办？若是这样继续下去，恐怕符道支持不住的。”

　　莫逍沉看向那越来越多的罡风神灵，眼中也是流出一丝凝重来。

　　“哎。”

　　陈逍微微的一摇头，一瞬间，金仙国度中的人道降魔符微微的一动，太乙金仙符傀瞬间出现，与陈逍的身体融为一体。

　　那太乙金仙符傀，因为吸纳了紫天令之上的光芒，而处于一种极为特殊的状态，自主的意识已经封闭，无法自主作战。

　　但是也正是因为如此，陈逍的身体，可以同这太乙金仙符傀融为一体，凭借着这张符傀的力量，短时间内拥有太乙金仙的实力。

　　虽然只有一炷香的时间，但是在这一炷香之内，陈逍将发挥出比之那太乙金仙符傀更加强横三分的实力。

　　太乙金仙符傀，终究只是一个傀儡，若是同等级的力量施加在一个真正的生灵身上，将会有着完全不同的效果。

　　并且，陈逍也丝毫不会无法驾驭太乙金仙的力量，毕竟陈逍合身天劫之际，比之太乙金仙更为强横，驾驭太乙金仙的力量，对于陈逍而言，自然是轻而易举。

　　“太乙金仙……我在赤云境，橙云境的时候，合身天劫，依靠天劫法则，力量似乎与太乙金仙相当……”

　　陈逍皱了皱眉，也不再浪费时间，身体一动，瞬间便消失在原地。

　　唰！

　　下一刻，陈逍的身体骤然间出现在那道已经被贯穿的豁口之前，他的右手结印翻飞，心魔劫轰然发动。

　　足足数万头至仙级别的心魔，顷刻间破空而来，对着那些罡风神灵扑咬而去。

　　此时，陈逍虽然有太乙金仙的力量，但是却无法同合身天劫时那样，一下子便召唤出百万，甚至千万至仙心魔。但是数万头至仙心魔……也是极为恐怖的。

　　数万头至仙心魔一出，原本的场面，瞬间成一面倒的局势。

　　“可惜，只有一炷香的时间，而且，还是最后一次使用太乙金仙符傀……以后，只能够依靠自己了。”

　　陈逍心中感叹一声，也不再迟疑，双手法决变幻，继续从域外召唤心魔。

　　“这陈逍，底牌真的不少，一瞬间，以修仙者之躯，发挥出太乙金仙的实力来……”

　　莫逍沉微微的摇了摇头，“我们也去吧，这次，是一个极好的实战机会，而且罡风神灵，单体实力强大，若是能够捕捉收服几头，对于我们而言也是极有好处的。”

　　其他四人对视一眼，都点了点头，随即身体也朝着战场方向而去。

　　现如今，符道的弟子全部都被压制在大阵之内，并不让他们参与到其中。

　　这些弟子，虽然是符道的精英，但是却没有真正的成长起来，要知道，来袭的罡风神灵的等级，大多数都在这些弟子之上，哪怕是金仙级别的符道弟子进入其中，都只有被秒杀的结局。

　　至于修仙者弟子，那更是不用多说什么了。

　　“这应该是一座传送阵，将那些罡风神灵，源源不断的召唤而来……究竟在何处呢？”

　　陈逍并没有直接参与到战斗当中去，他虽然拥有太乙金仙的实力，但毕竟不是自己的，极容易受到不可磨灭的创伤。

　　“天罚之眼，开！”

　　下一刻，陈逍一咬牙，功德之果中储存的功德之力，瞬间燃烧起来，陈逍的双眼，陡然间闪过两道明黄色的光芒。

　　一瞬之间，层层叠叠的虚空，便被陈逍看穿。

　　在罡风层内一个遥远的虚空当中，一座巨大的召唤阵法飞速的运转，一头一头的罡风神灵，被从这几乎无边无际的罡风层之中召唤而来，随即投入符道一脉的近前。

　　“该死的神族。”

　　陈逍的双眼一闭，便将天罚之眼收回，使用天罚之眼，消耗的功德实在太大，就算是现如今的陈逍，也无法长时间的使用。

　　不过现如今，陈逍的气机，已经锁定了那召唤阵法的位置。

　　陈逍的双眼一眯，手指间便多出一张闪动着赤红色雷光的符箓。随即，他的身体一动，便悠然间消失不见。

　　轰！！！

　　在陈逍消失的刹那之间，罡风层中的元气再次发生一阵抖动，原本还源源不断的从虚空之中钻出的罡风神灵，瞬间一滞。

　　紧接着，在遥远的虚空中，一声声愤怒的咆哮声响起。

　　“哼哼，神族，既然想要谋算我陈家，那么我便让你们付出惨重的代价。”

　　陈逍的双眼一眯，看向眼前这七个被万魔炼世大雷劫炸的支离破碎的神族圣王，也就是果位级别的神灵，眼中闪过一道杀机。

　　“你！是什么人？”

　　那风源圣王口角中流出青色的血液，挣扎着看向陈逍，他们等七个圣王联手布下的召唤大阵，已经被完全的摧毁。

　　“要你命的人。”

　　陈逍眼中杀机一闪，他单手掐动一个结印，瞬间一道雷霆便从虚空之中闪出，直接轰在了那风源圣王的头顶。

　　“该死！”

　　那风源圣王口中咆哮一声，身体瞬间化作一道清风，就要逃走。

　　但是陈逍的天劫速度太快，风源圣王的速度再快也无法躲闪开来。

　　一瞬之间，风源圣王的身体，便被炸的支离破碎，受到重创。

　　“终究不是自己的力量，想要一招杀死一个罗天上仙，还是有些困难。”

　　陈逍微微的摇了摇头，再次招来一道天劫，就要将这风源圣王完全的灭杀。但是就在这时，一道银白色的旋风骤然间出现，将陈逍的天劫化为乌有。

　　“你是何人，为何要与我神族为敌？”

　　一个淡若冰霜的女生，缓缓的响起，下一刻，风祖的身躯悠然间出现。

　　“太乙果位巅峰……竟然与琉璃院主相差无几？”

　　陈逍一见到风祖，脸上闪过一丝凝重。

　　“你们召唤罡风神灵，偷袭我琉璃道院弟子，反倒问起本尊为何要与你们为敌，简直就是笑话。”

　　陈逍的右手，灵决不断的闪动，赫然是万魔炼世大劫的先奏。

　　“你是琉璃道院的元老？”

　　那风祖听到陈逍这样说，两条淡淡的银色眉毛微微的一皱。

　　“废话。”

　　陈逍冷哼一声，也不再罗嗦，万魔炼世大雷劫轰然间发出。一道道恐怖的魔头吼叫之声不断的在虚空之中响起，狂暴的雷霆瞬间洒满整个虚空。

　　“走！”

　　风祖的眼中银光一闪，她那宽大的袖袍微微的一动，便要将七个身受一定床上的圣王收起。

　　“不付出一些代价，也想离开？”

　　陈逍的身体一动，紧接着，五行天劫也随之发出，五行之力在虚空之中，凝成一道巨大的旋风，直接朝着风祖的身体卷去。

　　“该死！”

　　风祖口中大骂一声，根本就来不及管其他人，身体急忙躲闪。

　　轰！

　　五行之力在一瞬间便轰在了那风源圣王刚刚凝聚成形的身躯之上，这次，陈逍全力发动的五行大劫下，他根本就无法存活，直接魂飞魄散。

　　随即，神龙探爪骤然间显现，一把将那风源的果位抓在手中。

　　“琉璃道院，敢杀我族圣王！”

　　风祖的脸色异常难看，但是她也看出陈逍的强横，更兼有几个受到重伤的圣王在旁，风祖也不好同陈逍缠斗，趁着陈逍收取风源的果位的刹那，急忙抓起其他六个罗天果位的圣王，直接离开这里。

　　看着那风祖离去，陈逍长长的舒了一口气。

　　还好，他在刚刚出现的一瞬间，便用几乎偷袭的手段，使出最强的力量重创了那七个罗天果位的风神，使他们失去还手之力。

　　否则若是他们联合那风祖，陈逍也只有落荒而逃的份……甚至连逃跑的机会都没有。

　　不过现在，陈逍也是收获颇多，击杀一个风神族的圣王，得到对方的果位，还在其次，重要的是，陈逍已经将那召唤罡风神灵的阵法看穿。

　　甚至，只要陈逍收集了足够的材料，便可以自己布置出这样的阵法，召唤罡风神灵。

　　长长的松了一口气之后，陈逍的身体一动，便回到琉璃道院弟子所在的那片虚空当中。

　　但是下一刻，陈逍的眉头微微的一皱，他发现，苍天尊此时，竟然在同那纳兰鸿偌对峙。

　　“苍天尊，你这是在阻止本尊去营救符道吗？”

　　纳兰鸿偌脸色微微的有些阴沉的对苍天尊说道。

　　“符道那边，危机已经解决，倒是不劳道主大人费心了。”

　　苍天尊口中淡淡的说道。


第341章 天劫之主被雷劈

　　看着苍天尊那无比淡然的表情，纳兰鸿偌微微的皱了皱眉。

　　苍天尊虽然不及紫天尊与青天尊，但是在琉璃道院中的地位也是极为的崇高。并且，苍天尊虽然也属于器道，但却不归纳兰鸿偌管辖。

　　若非是器道一脉，已经被纳兰世家把持，恐怕苍天尊对于器道的影响力，不会比之纳兰鸿偌这个道主要弱上分毫。

　　并且，在仙界，琉璃道院四大天尊的名头，却要比之那些道主响亮不少，几乎已经成为琉璃道院的代表。

　　现如今，苍天尊出面阻拦，纳兰鸿偌也是没有丝毫的办法。

　　纳兰鸿偌皱着眉头，微微的扫了扫另一边的青天尊，最终还是叹了一口气，回归器道弟子那里。

　　莫青天的恐怖，他可是十分的清楚，这个看上去斯斯文文，尊贵无比的青天尊，实际上可是从尸山血海中爬出来的杀人魔狂。

　　若是惹到了青天尊的禁忌，他可真的会杀人的。

　　而苍天尊与青天尊，也一向是焦不离孟，孟不离焦，苍天尊在这里拦着他，那么也定然便是青天尊的授意。

　　纳兰鸿偌就算是本事再大，有一点他还是清楚的，别去招惹那个青天尊。

　　这点自知之明，他还是有的。

　　陈逍刚刚从虚空之中返还，琉璃道院那些前往符道助符道弟子诛杀罡风神灵的元老便愣住了。

　　陈逍的手中，是一颗被压缩了的星辰，闪动着银色的光芒。谁都可以感受到，在这星辰当中流转出来的强大的果位气息。

　　这分明便是罗天果位仙人的果位！

　　这代表着，一尊果位仙人的陨落！

　　平日中，若是仙界陨落了一位果位仙人，那么便是一件惊天动地的大事，可现如今，短短的几个月之间，竟然有两位果位仙人，死在了陈逍的手中！

　　先是琉璃道院的剑道之主剑无生，现如今又是一个不知名的果位仙人……难道现如今，果位仙人的性命便这样的不值钱了吗？

　　不少人心中都暗自惊疑着。

　　每一尊果位仙人的背后，都牵扯太大，哪怕是太乙金仙又能力击杀罗天上仙，他们也是不会轻易动手的。

　　“这小子，有我当年的风范。”

　　看着陈逍手中的罗天果位，莫青天的眼中闪过一丝笑意。

　　“看来这小子所表现出来的凶狠，并非是做作……这样也好，不是一个老好人便好。”

　　陈逍也注意到此时的气氛，但是他却并没有多说什么，只是反手之间，便将那些心魔送回，而烟魔也将自己的分身收回，送回天门之内。

　　此时，那些罡风神灵已经失去后续，在琉璃道院几大元老的联手之下，瞬间被剿灭，再也构不成任何的威胁。

　　陈逍淡淡的点了点头，对那几个太乙果位的元老道谢。那几个元老感应到此时陈逍的气息，也都纷纷的动容，急忙还礼。

　　“怎样？”

　　陈逍回到符道的符阵之内，皱了皱眉头问道。

　　“有几头风神突破封锁……死了一百多人。”

　　忘川的脸色很是难看。

　　“一百多人……”陈逍微微的叹了一口气，这一百多人，全部都是陈家的一些精英修仙者，资质根骨也被他动用手段改换。

　　一百多人……着实让陈逍心疼的不轻。

　　下一刻，陈逍转过头来，朝着器道，阵道所在的方向看去。

　　“南宫问星……果然还活着，这次我陈家损失一百多人，我便用你的命来填。”

　　陈逍已经想到，这次琉璃道院前往域外战场的消息，传回南宫世家，也必然是南宫问星搞的鬼。

　　并且，陈逍的身份，早已经在琉璃道院的高层中不是什么秘密了，南宫问星是纳兰流光的弟子，也不是没有知道陈逍身份的可能。

　　南宫问星见到陈家损失了一些人，嘴角微微的上挑，露出一丝冷笑。

　　但当她见到陈逍注意到自己时，纤细的下巴微微上挑，似乎是在示威。

　　“心魔！”

　　陈逍心中微微的一动，一头无影无形的心魔，便悄无声息的没入南宫问星的心神当中。

　　但是，这头不过是大乘期的心魔，一进入南宫问星的心神之后，便悄无声息的隐藏起来，在没有绝对把握将她彻底击杀之前，陈逍是不会动手的。

　　毕竟南宫问星点燃的长命灯，若是临行之前，南宫问星在长命灯之上留下了自己的残魂，那么这次不但不能够将她击杀，反而会打草惊蛇。

　　“符道之主，还请你给众位道友一个解释。”

　　正在这个时候，一个粗豪的声音响了起来。

　　陈逍神色一怔，循声望去，正见到武道之主拓拔南山走了出来，脸上带着冷笑，看着自己。

　　“不知道武道之主，有何见教？”

　　陈逍目光平淡的看向拓拔南山，开口询问道。

　　“见教不敢，但是本尊心中，却是有着一些疑惑。”

　　拓拔南山看似粗豪，实际上却是极为奸诈，再上次打击陈逍不成，便立刻退走，这次却是又跳了出来。

　　“但说无妨。”

　　陈逍点了点头。

　　“域外魔头，乃是我仙界的心腹大患，可以称为死敌都不足为过……不知道符道之主你，又从何招来许多魔头助战？”

　　拓拔南山的话音一落，所有人的神色都凝固了。

　　域外魔头，仙界的大敌！

　　“就这个？”

　　陈逍微微的一笑。

　　“符道之主，还以为如何？”

　　武道之主见到陈逍脸色淡然，神色中也出现了一丝迟疑。

　　“那些魔头，乃是本尊从域外招来了，还有什么问题吗？”

　　陈逍轻描淡写的说道。

　　“那些魔头乃是仙界的大敌，但是符道之主你……”

　　正在这时，纳兰鸿偌也紧跟着说道。

　　“呵呵呵呵呵……没想到，器道之主也是如此迂腐之人。”陈逍听到纳兰鸿偌的话，也不动怒，“域外魔头，是我仙界大敌不假……但若是能够为我所用，也未尝不是一大利器……难不成，道主认为，本尊是域外魔头潜伏进来的奸细不成？”

　　“那也未可知。”

　　纳兰鸿偌将双手负在身后，仰着脖子说道。

　　“器道之主说是，那便是吧，谁让我符道势不如人呢？”

　　陈逍摇着头，叹了一口气，随即也便不去理会纳兰鸿偌，只是催促着符道弟子快走。

　　“你……”

　　纳兰鸿偌的脸色瞬间黑了下来。但是他见到陈逍也不再理会他，便冷哼了一声。

　　刚刚陈逍的话，十分明显，讽刺这个器道之主没事找事，以势压人。

　　而在场中，也无人认为陈逍召唤域外心魔作战有何不可，老虎虽然吃人……但是御使老虎作战者，也不在少数。

　　……

　　“陈逍，真有你的，二爷我早就看那个纳兰鸿偌不顺眼了，这次你这样扫他的面子，真是大快人心。”

　　莫逍沉对着陈逍笑道。

　　“他若不找我的麻烦，我也懒得与他斗嘴，既然要斗嘴……”

　　陈逍撇了撇嘴，纳兰鸿偌这个高高在上的果位仙人，同陈逍这个纨绔子斗嘴……陈逍还真的不怕他。

　　“力量消退了……”

　　突然间，陈逍的心神微微的一动，一炷香的时间过去，太乙金仙符傀的力量如潮水一般的消退而去，因为有着合身天劫的经历，所以陈逍也并没有觉得什么不适来。

　　但是下一刻，陈逍的脸色却是变了。

　　“怎么会这样……我的修为竟然突破了？”

　　陈逍的心脏都开始微微的颤抖起来。

　　这一刻，陈逍的九天雷德普化天诀，竟然直接到了黄云境的第三转，而修为也从渡劫初期，突破到了渡劫中期！

　　“该死！”

　　陈逍暗骂一声，他一转身，身体骤然间消失不见。

　　渡劫？

　　若是在这里渡劫……恐怕在场的人，活下来的不会有几个。

　　轰隆隆！

　　一个未知的世界当中，陈逍的身体已经出现天劫之上。这次，他不等天道意念有所反应，快速的开始准备。

　　一瞬间，一道金桥，从他的身体之中架设而出，直接便到了金仙国度当中，瞬间将那块石碑接引了出来。

　　此时，陈逍手持石碑，静静的等待着天道意念的降临。

　　轰！

　　但是这一刻，天道的意念并没有出现，一道黑色的雷电，竟然从虚空之中出现，狠狠的朝着陈逍的身体劈了过来。

　　“雷霆劫数？”

　　陈逍的心神微微的一动，反手间也是同样的雷霆飞出。

　　轰！

　　两道雷霆碰撞在一起，发出震天的响动。

　　但是，碰撞之后，那道黑色的闪电并未消失，而是继续的朝着陈逍的方向划来，仅仅受了一丝阻碍而已。

　　“该死！”

　　陈逍大骂一声，身体已经被那黑色的闪电劈中。

　　这一次，那块诸生石碑，却没有任何动作，任由着那道雷电劈在陈逍的身上。

　　轰！

　　一击之下，陈逍的身体便化作了焦炭状。

　　“化生雷劫！”

　　陈逍口中暴喝一声，几道化生雷劫立刻便缭绕在他的身体周边，将他的伤痕治愈。

　　紧接着，一道又一道的黑色的闪电从虚空之中闪现，朝着陈逍劈了过来。

　　“我这个天劫之主，竟然被雷劈了？这若是传出去，恐怕得被人笑掉大牙。”

　　陈逍无奈的叹了一口气，他一招手，千齑雷劫轰然间迎了过去，整整一千道劫雷，不断的消磨着那黑色的闪电。

　　而此时，橙色的云朵，已经将陈逍的身体包围。


第342章 横贯星空的剑痕

　　橙云的防御力是最为强大的，现如今，结合天劫法则的存在，恐怕这橙云的防御力量，已经超过果位仙器了。

　　千齑雷劫之下，那数百道黑色的闪电被无限削弱，但是轰在陈逍的身上，仍然让他全身都产生一丝麻痹感。

　　“该死的，这次是第二转，第三转突破时的劫难叠加而来，想要渡过恐怕没有那样简单。”

　　陈逍一咬牙，身体微微的一动，竟然从这片劫云当中离去，到了下一个渡劫之地。

　　诸天万界，无穷广大，而在同一时间渡劫者，也是比比皆是，陈逍可不愁找不到劫云。

　　陈逍离开的一瞬间，那黑色的闪电也紧跟着离去，对陈逍穷追不舍。

　　“去！”

　　陈逍一连着跳跃了数个正在进行的天劫之上，到了最后一个时，他的身子猛然一颤，三道庞大的紫色雷霆，骤然间出现。

　　轰轰轰！

　　三道紫色的雷电，足有百丈粗细，交织成一座巨大的雷网，直接将那些穷追不舍的黑色雷电劈的烟消云散。

　　“五行天劫，心魔劫！”

　　这个时候，陈逍也终于得到一口喘息的机会，他的双手猛然间掐动结印，心魔劫，五行天劫，全部都受诏而来。

　　轰隆隆！

　　紧接着，一道比之刚刚所有的黑色雷电都要庞大的雷电，骤然间出现，狠狠的朝着陈逍的脑袋劈落而下。

　　而在这一刻，一头罗天果位的天魔，瞬间降临，迎上了那道庞大的雷电。

　　轰！

　　下一刻，那头天魔竟然直接同那天黑色的雷电同归于尽，双双消散无踪。

　　“原来如此……那黑色的雷电，竟然是灭杀生灵的天雷……若是不灭杀生灵，是无论如何也不会停止的……该死的天道！”

　　陈逍眉头微微的皱起，心中产生一丝无奈。

　　陈逍若是想要平安渡过这次劫难，那么必须要召唤更多的心魔前来助战，为他挡下灾劫，但若是如此，对于陈逍也是有着极大的影响。

　　陈逍合身天劫，便是代天掌刑，若是在这个时候，让生灵替自己承受劫难，最直接的影响，便是消耗功德！

　　而陈逍自炼制成这枚功德之果之后，他身上剩余的功德本就不多，若是在这样挥霍下去，恐怕迟早会挥霍一空。

　　“去！”

　　面对又一道破空而来的黑色雷电，陈逍的双眼光芒一闪，他竟然直接抬起手中抱着的诸生石碑，直接朝着那黑色雷电迎了上去。

　　嗡！

　　下一刻，那诸生石碑之上，竟然闪烁出一道金色的光华，直接将那黑色闪电震碎。

　　“这！”

　　陈逍的眼中光芒，他急忙将已经聚集而来的五行天劫散去，双手紧紧的抓住手中的石碑。

　　这个时候，在那石碑的背面，原本只是充满龟裂，没有任何字体的一面，竟然再次闪烁起熠熠的光华。

　　镇世！

　　不知道什么时候，两个金灿灿的大字，便出现在石碑的背面，并且陈逍的心神，在这一刻，竟然同这石碑产生了一丝联系。

　　或者说，此时，陈逍竟然能够或多或少的使用这块石碑。

　　诸生镇世！

　　陈逍一咬牙，右手之上，随即又掐动一个法决，那隐藏在他丹田中金色石桥微微的一动，骤然间出现在他的脚下。

　　石碑与石桥，明显是同一种东西，既然石碑都能够击散那威势无穷的黑色雷电，那么这石桥也自然有着一定克制的作用。

　　唰！

　　石桥出现的一瞬间，陈逍只觉得自己的身体当中的真元，竟然按照一定的方向开始流转开来，而脚下的石桥，也不断的闪烁着金光。

　　“天地遁！”

　　下一刻，陈逍立刻便醒悟过来，他没想到，那得自三千娘娘的天地遁，竟然与这石桥有着极大的关系，或者说，这石桥，便是天地遁的发源！

　　有了石桥辅助，陈逍的身形连连的闪动，那黑色的闪电不断的从虚空之中降下，都被他一一击溃，或者躲过。

　　“好，没想到这石桥和石碑，竟然有这样的能力。”

　　陈逍嘴角流出一丝笑容。

　　这个时候，那石碑与石桥当中，也是不断的流转出一些细微的意念，似乎是这两件宝物的使用方法。

　　“通天之桥，镇世之碑？”

　　陈逍的眉头微微的一挑，从哪些意念中，他已经得到了这两件宝物的真实名字。

　　“去！”

　　陈逍在天劫法则的加持之下，双手结印连动，他手中的石碑骤然间冲天而起，化作化作一座高达万里的金色巨碑。

　　石碑出现的一瞬间，周围虚空之中的那些黑色的闪电，全部都烟消云散，再也不见了踪影。

　　这次大劫，在两大宝物的合击之下终于渡过。

　　但是这个时候，陈逍的丹田之中，那功德宝树微微的一动，功德之果竟然脱落而下，显现而出，一瞬间将通天之桥与镇世之碑吞了进去。

　　随即又再次回到功德宝树之上。

　　“这……”

　　觉察到功德之果的异动，陈逍微微的呆住了。

　　两大宝贝，能够抗衡天道的存在，竟然被一个小小的功德之果，全部都‘吃’了？

　　陈逍微微的感应了一番，发现那镇世之碑，通天之桥与自己还存在着一丝联系，便微微的松了一口气。

　　“下次天劫，说不定还要依靠这两件宝贝，放到功德之果中，比在金仙国度里好……不过，这次，这两件宝贝发威，以及与我产生一丝联系，恐怕也是因为功德之果的关系吧……”

　　陈逍闭上眼睛，微微的感应了一番功德宝树之上的功德之果，便身体一动，回到了高天之上的罡风层中。

　　……

　　“陈逍，你刚刚去哪里了？怎么突然间就不见了？”

　　莫炎武见到陈逍回来，便立刻开口问道。

　　“刚刚我似乎又觉察到了神族的踪迹，便去探查了一番。”

　　陈逍微微的笑了笑，也不多做什么解释。

　　随即，他同莫家的几个兄弟各自打了一声招呼，便进入了忘川等人联手布下的符阵当中。

　　“父亲。”

　　这个时候，陈逍悄无声息的恢复了自己的本来面目，来到陈天南的身边。

　　“逍儿，你……”

　　陈天南见到陈逍，微微的怔了怔，陈逍的名字，并没有出现在这次前往域外战场的名单当中。

　　“父亲，这是诸天灭神剑，你拿去好生炼化了，对你的实力也是大有裨益。”

　　陈逍也不多啰嗦，直接将那得自莫天路的诸天灭神剑交给了陈天南。

　　“诸天灭神剑！”

　　陈天南的眼睛微微的一亮，他立刻接过这柄神剑，将之融入了身体当中。

　　已经有过炼化诸天护神甲，诸天战神旗，诸天衍神冠的经历，陈天南自然能够轻易地将那诸天灭神剑炼化。

　　而且，现如今，神族的九大诸天仙器，陈天南已经得到了四件，并且，四大诸天神器联合之下，已经能够发挥出四品仙器的威能。

　　这对陈天南一个渡劫中期的修仙者而言，已经是极为难得的了。

　　“父亲，域外战场，千万要小心。”

　　陈逍见到陈天南的模样，忍不住开口说道。

　　“放心就是。”

　　陈天南点了点头。

　　“对了父亲，既然如此，那我也不在多留，我先离去了。”

　　陈逍稍稍的舒了一口气，对陈天南说道。

　　“嗯，万事小心。”

　　陈逍点头，随即身体悠然间消失不见。

　　陈逍乃是符道之主，他的名字自然不会出现在参与玄黄道会的名额当中。

　　陈逍回到队伍最前方，又变成了符道之主的模样，同时，他的心中也是略微的产生了一丝波动。

　　那个三千娘娘，现在陈逍倒是有些后悔，将她击杀了。看来那个淫靡的女人，所掌握的秘密不少，那天地遁，竟然是通天之桥演化出来的一种先天道术，难怪开篇之上有那样大的口气。

　　而此时，陈逍也暗暗吩咐着金仙国度中的金魔，重新清点三千娘娘的遗物，看看有没有什么有价值的东西。

　　“到了。”

　　正在这个时候，飞在最前方开路的琉璃院主等人，身体微微的一顿，便停了下来。

　　陈逍微微的一怔，他抬起头来，正见到一座无边广大的门户，屹立在虚空当中。

　　在这座门户两旁，站着两尊金甲仙将，这两个金甲仙将，竟然全部都是至仙修为，并且是领悟了果位的至仙。

　　而在这两大仙将背后的门户之上，悬挂着一面巨大的匾额，上书‘步天’二字。

　　步天门！

　　琉璃天的门户！

　　虽然，琉璃天当中，拥有同仙界其他天地相连的传送阵，但这步天门，才是真正的琉璃天大门。

　　步天门之外，便是一望无际的星空和……域外。

　　星空之中，拥有无穷的星辰，甚至星辰之上，还衍生着一系列的生灵。

　　仙界当中的至仙，一旦完全领悟了果位，那么便会前往星空，寻找适合自己的星辰，将其炼化，纳入身体当中，形成果位，成就果位仙人。

　　而在星空当中，也存在着一条贯穿整个仙界的庞大裂缝，那个裂缝的另一端，没有人知道是什么，仙界当中，哪怕是曾经的天帝，都没有那个胆量前往裂缝的另一边去。

　　那条无比庞大的裂缝另一端，仙界中人，习惯称之为……域外！

　　传说中的域外，拥有无穷无尽的魔头，是整个仙界的大敌。

　　而那所谓的域外战场，便是那条裂缝周围。实际上，那条裂缝现如今已经被仙界中无数的大能想方设法封印，但是仍旧有不少的魔头从另一边钻过来，形成一个又一个的大军，试图对仙界发起攻击，占领仙界。

　　“大人！”

　　守卫步天门的两大仙将见到琉璃院主带人前来，急忙躬身行礼。

　　“辛苦了。”

　　琉璃院主见到两个金甲仙将，便微微的点了点头。

　　“守卫琉璃天，乃是我等职责。”左边的那个仙将不卑不亢的说道。

　　“嗯。”

　　琉璃院主点了点头，随即，他单手微微的掐动一个结印，那步天门的门户，便骤然间打开，随即他微微的一摆手，数万琉璃道院弟子，便鱼贯而入，从步天门处，进入星空。

　　浩瀚的星空，无比的璀璨。

　　每一颗星辰，都似乎有着自己的生命一般，静静的悬挂在浩瀚无际的星空之上。

　　一来到星空，陈逍便觉得自己的周身上下，似乎都被一种莫名其妙的情绪所洗礼，心境变得异常的空灵。

　　一瞬间，他那刚刚突破到黄云第三转的境界，竟然在这一刻稳定下来，接下来，只要陈逍稍稍的静心修炼片刻，便能够完全的稳固。

　　“看那条裂缝。”

　　这个时候，莫心狼来到陈逍的身边，朝着星空深处的一抹淡红色指了指。

　　“那是……”

　　陈逍眺目远望，正见在星空当中，一条一眼无法穷尽的淡红色裂缝，横在当空。

　　在那条淡红色的裂缝周边万里之内，不存在任何的星辰，只有那条淡红色的裂缝，孤零零的悬挂着。

　　“那个，便是通往域外的裂缝。”

　　这个时候，莫逍沉飞了过来，看向那条裂缝，微微的叹了一口气。

　　“距离仙界太近了，魔头从中跑出来，首要目标便是仙界了。古往今来，不知道有多少仙界英才，死在了那裂缝周边。”

　　“也不知道这条裂缝是如何产生的。”

　　那一边，莫天路微微的沉吟着。

　　“我看，似乎像是被人一剑劈开的。”

　　陈逍仔仔细细的打量一番那条裂缝，下意识的脱口说道。

　　他的话音一落，周围所有人都呆住了。

　　一剑劈开那样巨大的裂缝？这恐怕就算是远古时期的仙帝都办不到。

　　虽然，在这星空当中，一些强大的仙人，便能够撕裂出一条虚空裂缝来，但是虚空这东西，本身却是拥有着极大的愈合能力。

　　哪怕是现如今，琉璃天的最强者琉璃天主，在星空之中劈开一道裂缝，那么在下一刻，这到裂缝便会自主的愈合，不会留下任何痕迹。

　　可是，现如今，陈逍已经稍稍的动用了一些功德之力，开启天罚之眼。天罚之眼下，陈逍却是看的清楚……在那裂缝周围，还残存着一些凌厉的剑气……这分明就是有一尊无上大能，惊天一剑之后，留下的剑痕！


第343章 疯魔乱神大结界

　　陈逍深深的吸了一口冷气。

　　这样惊天的一剑……混元至仙不行，恐怕唯有破空，或者不朽境界的仙人才能够办到。

　　原本，对于这两大境界的强者是否存在，陈逍的心中还略微的存在一些保留态度。

　　但是这道几乎横贯整个星空的剑痕，让陈逍心底彻底的产生了一丝顾及。

　　发出这惊天一剑的主人，完全可以如踩死一只蚂蚁一样将陈逍踩死，甚至现如今陈逍掌控的天劫法则，在这样的强者前面，也不过是一个笑话。

　　原本，刚刚突破修为，还有些意气风发的陈逍，瞬间将那微微有些张扬的气焰打消了下来。

　　“一剑劈开？谁有这么大的力量？”

　　莫逍沉嗤笑一声，“算了，就算是这通往域外的裂缝，真的是某位惊天的强者一剑留下，那么二爷我也只当这东西是自然诞生的。”

　　听到莫逍沉的话，莫心狼和莫长生两个眨巴了一下眼睛，“哈哈，没错，没错，就算是真的有人一剑劈开了这样庞大的裂缝，那么我兄弟几个，也只当这东西是自然形成的”

　　陈逍看着莫家的几个兄弟，稍稍的呆愣了片刻，随即立刻便明白他们的想法，不免为这些人的乐观感到无语。

　　在这步天门之外，周围的几颗荒芜的星辰之上，驻扎琉璃天镇守天门的大军。

　　实际上，这些大军，便是抵御域外魔头入侵的主力，这支大军，足有百万之众，普通的兵丁，都是金仙修为，甚至在这只百万金仙大军当中，还坐镇着几位琉璃天宫的果位仙人。

　　不过，自从三十万年前，仙界几位惊采绝艳的人物诞生，联手施展出疯魔乱神大结界，将那道贯穿整个星空的裂缝封印之后，域外魔头降临的次数也被无限的减少，域外战场的战事也愈发减弱。

　　这三十万年之间，仙界也得到了喘息，诞生出无数的强者补充血液。

　　“好了，既然来到这里，那么考核便正式开始吧。”

　　琉璃院主的身边，站着十位元老，三大天尊，此时琉璃院主淡淡的开口道：“想来，各道的道主，以及众位长老，也并非是第一次来到域外，那么便有各位带领两支队伍，在战场中游猎吧……我等修仙之人，没有什么规矩，为期一个月，猎取魔头多者为胜。”

　　域外魔头的身体之内，存在着一种类似于仙人，修仙者金丹元婴一般的晶体，名为魔晶，每猎杀一头魔头，便会得到一块魔晶。

　　所以，这次最后的胜负，便是通过每个道脉的两个队伍获得的魔晶多寡为胜。

　　而且，无论是琉璃院主，还是其他几大道主心中都清楚，域外战场这地方，凶险无穷，魔头无数，他们可没指望着依靠弟子自身去猎取魔头。

　　刚刚琉璃院主的话中，也并未禁止道院的道主，长老出手帮忙。

　　若是一些弱小的魔头，自然便由弟子解决，但一旦出现什么强大不可抗拒的存在，恐怕那些长老，道主也不会坐视不理。

　　此番琉璃道院前往域外战场进行考核，也是事先同这里驻守的仙兵打过招呼的，也并没有引起太大的波动。

　　琉璃院主的话音一落，三十七大道脉的弟子，便井然有序的朝着那条淡淡的红色裂缝所在之处飞去。

　　在这星空之中，没有任何的元气存在，所有的只是星辰之力，但是星辰之力却无法被仙人直接吸纳，所以在这里，每一个仙人，修仙者的消耗，都是极大的。

　　“陈逍，给二爷我两千鹤符。”

　　见到莫家不少弟子，已经开始从储物戒指中取出天机灵石，或者天机灵丹，莫逍沉脸色微微的一变，便直接来到陈逍的面前，伸手说道。

　　“没有。”

　　陈逍直接翻了一个白眼，一道鹤符，在仙界中的价值，已经同高品仙器相差无几了，这莫逍沉一开口便向他讨要两千鹤符……不说是陈逍手中没有，就算是有，也不会轻易的拿出来。

　　“丹道弟子，进入符道的阵营当中，与符道弟子共乘一鹤。”

　　突然之间，一个苍老的声音缓缓的响起，青光一闪，那丹道之主竟然显出身形来。

　　“是！”

　　听到丹道之主的话，丹道弟子也没有任何迟疑，瞬间来到符道的阵营当中，各自寻找看着顺眼的符道弟子，与其商量着。

　　而符道弟子，也自然不会反对，丹道乃是琉璃道院的第一大道脉，而且个个富得流油。丹师的地位，无论在何处都是极为尊崇的，若是能够同丹道弟子打好关系，那么日后想要得到什么丹药，也是方便许多。

　　所以，在一阵小小的骚乱之后，丹道的弟子也全部的与符道弟子成双入对，嗯，是结成同伴，共同乘坐鹤符。

　　“剑道弟子听令，加入符道弟子阵营，与丹道，符道弟子共乘一鹤。”

　　就在这个时候，那玄天孤月的声音也响了起来，随即，那早就有些蠢蠢欲动的莫家弟子，也没有迟疑，纷纷大叫着冲了过来。

　　看到这样的场景，陈逍情不自禁的翻了一个白眼。

　　不过好在，那鹤符足有两三丈宽，乘坐三人倒是没有什么问题。

　　而且，有了这样的经历，恐怕符道弟子，包括陈家在内，与丹道，莫家弟子之间的距离也会缩小许多。

　　“我们三家这样联手，恐怕前往玄黄道会的六千弟子，已经定下了吧。”

　　那丹道之主扶了扶颚下的山羊胡子，一脸笑咪咪的说道。

　　“占便宜就占便宜，还说的这样冠冕堂皇。”

　　又是一道青光闪过，莫青天的身影缓缓的出现。

　　“呵呵，不过是弟子之间的事情而已。”

　　丹道之主听到莫青天这样说，老脸也是微微的一红，有些讪讪的笑道。

　　陈逍倒是丝毫的不在意，此时，他见到莫家子弟，丹道弟子都加了进来，心中也是微微的松了一口气，有青天尊，丹道之主这两尊大能在这里照看着，陈逍也是放心不少。

　　这两人的威慑力，绝对要比之忘川他们三个罗天果位的仙人大上不少，到时候，纳兰鸿偌想要对符道弟子动手，恐怕也得事先思考一番。

　　纳兰鸿偌，昊纶道人，以及那拓拔南山见到莫家弟子丹道弟子，竟然放开架子，跑去同符道弟子共同乘坐鹤符，脸色也是微微的黑了黑。

　　“等众弟子一入域外战场，那么便让留在道院的长老，对符道下手吧……若是不将那陈逍逼的疯狂，这个人也是难以露出什么破绽。”

　　纳兰鸿偌口中喃喃着说道。

　　……

　　一行弟子，在长老的护佑之下，整整飞行了数个时辰，才靠近那道无比巨大的裂缝处。

　　“这剑气……”

　　一入裂缝的范围之内，陈逍便感受到，那庞大而恐怖的剑气，铺天盖地而来，若非是身边没有什么守护，但凭他一个渡劫中期的修仙者到了这里，唯有死路一条，被这狂暴的剑气切成碎片。

　　“这是疯魔乱神大结界。”

　　莫青天微微的弹飞了一道朝着他袭来的剑气，口中淡淡的说道。

　　“据说，这疯魔乱神大结界，乃是曾经的九大天尊，动用无上神威，联手之下布置的大结界，将域外魔头阻拦在结界之外。”

　　莫青天叹息着说道。

　　“九大天尊，难道是……”

　　陈逍有些不明所以，貌似莫青天，便是一位天尊吧？

　　“九大天尊，那是曾经的。”

　　正在这时，白色的光芒一闪，一脸无奈的苍天尊从虚空之中钻了出来，很显然，器道那边，根本就轮不到他来说话。

　　“现如今，仙界虽然也有九大天尊，但我们不过只是继承了九大天尊的道统而已……而我们九人当中，真正接近天尊的，也只有青天和紫天。”

　　苍天微微的叹了一口气。

　　“能否成为天尊，还得等到五十年之后的天尊山之事后，说不定那个时候，我也得陨落在天尊山。”

　　紫天尊淡淡的声音传了过来。

　　进入疯魔乱神大结界之后，除了琉璃院主连同十大太乙果位元老之外，其他人全部都返还各自道脉，保护道脉弟子。

　　“天尊山？”

　　陈逍有些莫名其妙的看向紫天尊，眨巴了一下眼睛。

　　“等你的修为达到果位，自然便会知晓。”

　　苍天摇头，苦笑了一番。

　　若是说紫天尊没有把握在天尊山之上活下来，那么他苍天尊便是必死无疑……或许运气好，能够侥幸活下来。

　　陈逍也是苦笑了一声，诸生之城的事情，要等到果位境界才能够知道，而这天尊山，也是要等到果位境界才能够得知……难道说，果位境界，还有着什么其他象征的意义吗？

　　“好了，这里是疯魔乱神大结界的边缘地带，在一些结界的漏洞出，会有魔头出没，我们现在必须要抓紧时间找到一个漏洞，在那里等着，否则，一个月之后，恐怕也无法猎取到一头魔头呢。”

　　莫逍沉显然不是第一次来到这里，他极为熟络的说道。

　　这疯魔乱神大结界当中，布满了暗红色极为混乱的元力，最开始遥遥望去的暗红色，便是这无比混乱元力。

　　“还有，在这疯魔乱神结界的某些地方，会出现极为庞大的战场……那里不是你们能够前往的，尽量不要靠近那种地方。”

　　最后，青天尊开口说道。


第344章 加钱加钱！

　　疯魔乱神大结界虽然强大，但是这道虚空裂缝，可以用无边无际来形容，结界自然也无法做到面面俱到。

　　在这疯魔乱神大阵的一些地方，还是存在着不少漏洞的，而这些漏洞，便是现如今的域外战场。

　　此时，符道，剑道，丹道三大道脉将近六千弟子，抱成一团，直接冲向了距离这里最近的一个战场空间。

　　这个时候，乃是对道院弟子历练的最好时机，那些长老，道主也不会贸然插手，只是在一边观望。

　　域外魔头，种类极多，陈逍召唤出的心魔，便是其中之一，也是最为神秘诡异的一种。而在这些战场周边盘旋，试探的魔头，实力也都是不一的。

　　有的强横如至仙，有的甚至只有修仙者的实力。

　　符道，剑道，丹道的六千弟子，已经渐渐的开始分化开来，修仙者和仙人弟子进入了两个不同的战场。

　　猎杀魔头！

　　疯魔乱神大结界，就如同一个巨大的原木，而那些战场，便是原木中的虫洞，经过三十万年的演历，疯魔乱神大结界之上的漏洞，也是越来越多。

　　无数魔头都开始侵吞着这座庞大的结界，仙界中已经有不少人意识到危机，开始想方设法，对这结界进行修补，而现如今，仙界的九大天尊，便是首当其冲。

　　所以苍天尊，青天尊，紫天尊三人，对这封魔乱神大结界也是极为熟悉，几经周转之下，便将弟子带入了适合的战场当中。

　　而其他道脉弟子，也或者是单打独斗，或者是与其他道脉结成联盟，纷纷的进入战场当中。

　　此时，武道，阵道，器道三大道脉，也同样的结成联盟，而阵道弟子在这样的环境中，可以说是如鱼得水，一座一座的阵法顷刻间便布置完成。

　　呼呼呼！

　　刚刚一进入战场，符道弟子便立刻发动符阵，业火符傀之上，一道道明红色的火焰不断的燃烧而起，那些魔头刚刚一靠近边缘，便被业火焚化一空。

　　……

　　“这些道院弟子，平日中虽然养尊处优，但也并非一无是处。”

　　在遥远的星空之上，一个身穿青铜战甲，手持长枪，面目粗豪的男子，屹立于虚空，他的目光悠远，平淡的看向琉璃道院弟子所在的域外战场中。

　　“仙界的道院，成立的目的之处，便是为了狙击域外魔头的入侵，但是现如今……”

　　在粗豪男子身边，一个身穿水蓝色长袍，面容文雅的男子微微的叹了一口气。

　　“但无论如何，这些人，都是琉璃天的未来，未来的琉璃天，还是需要这些人来撑起。”

　　“将军，军师，天极战场处，又出现大规模的魔头暴动。”

　　突然之间，一个身穿血色战甲的男子，凭空出现在这两人的面前，脸色有些难看的说道。

　　“天极战场……该死的。”

　　那粗豪大汉听到汇报，脸色也是一阵的扭曲。

　　“‘血雨’全体出动，务必要将‘天极’那里镇压住，不能够让那里的魔头跑了出来，否则琉璃道院这些养尊处优的弟子，就要损失惨重了。”

　　那蓝衣男子立刻吩咐道。

　　“是！”

　　血色战甲的男子得到命令，急忙退走。

　　“穆连宇，夜心途，发生什么事情了？”

　　那个血色战甲的男子走后，一个苍老的声音传了过来。

　　“院主，天极战场处发生魔头暴动，属下已经吩咐血雨军前往镇压了。”

　　那个蓝衣男子夜心途急忙开口说道。

　　“天极战场？”

　　在疯魔乱神大结界旁边，琉璃院主眼中闪过两道金光，朝着另一个方向看去。

　　……

　　此时，莫家的几个兄弟，全部都被符道弟子所展现出来的手段震住了。

　　原本，他们一直以为，陈逍会再次召唤出同样的魔头来，克制域外魔头，却没有想到，符道弟子竟然施展出这样一种诡异的火焰，能够克制魔头的。

　　“难怪这陈逍提议前来域外战场进行考核……”

　　莫青天微微的摇了摇头。

　　此时，在其他战场中，已经开始出现道院弟子陨落，就算是阵道，器道弟子，都有几个被魔头啃食。

　　但惟独符道这边，因为那业火在先天之上能够克制魔头，并未出现一个弟子陨落，甚至哪怕是修仙者那边，都快将战场之上的魔头清理干净。

　　但是正在这时，莫青天的神色微微的一变，他的脸色有些难看的看向了一个方向。

　　“怎么了老大？”

　　感觉到莫青天的神色不对，莫逍沉开口问道。

　　“天极那边来了几个太乙果位的天魔。”

　　莫青天微微的沉吟了一番，说道：“老二，你在这里照看着，我去去就来。”

　　“嗯。”

　　莫逍沉的脸色也是微微的凝重，他的身体之后，一座门户的虚影微微的闪动了一番。

　　“少爷，你所料不错，现在留在道院中的阵道，器道，武道弟子，由几个果位长老率领，已经来到了望月城前。”

　　雪千尘的声音传入了陈逍的耳中。

　　“他们既然来了，便别让他们回去了，尽可能的杀便是。”

　　陈逍的脸色有些阴寒，开口说道。

　　“是。”

　　雪千尘的眼中，闪过一丝血光。

　　……

　　“武道，阵道，器道……既然敢算计我，那么便要付出代价。”

　　陈逍转过头来，看向器道所在的方向，而他的目光，正迎上了纳兰鸿偌那不怀好意的眼神。

　　“先赏你们几道心魔符。”

　　陈逍的藏在袖子中的右手，一道黄色的符箓，缓缓的燃烧起来，一瞬间，无数强横的至仙心魔，便悄无声息的破开虚空，钻入了一些阵道弟子的心神当中。

　　阵道弟子，负责主持阵法，乃是三道联盟的根基，若是阵道弟子一旦出现什么意外，恐怕那三道联盟，将会遭到惨重的损失。

　　不过陈逍并不打算做的太过明显，毕竟之前，他召唤域外心魔前来御敌，已经是在众目睽睽之下，若是现如今阵道那边被心魔入侵了，恐怕所有人都会怀疑到他的头上。

　　但是现在，这域外战场似乎发生了某些变故，不少元老都已经开始有所动作，若是一旦乱起来，那么陈逍却是可以趁乱打劫。

　　“琉璃道院的杂碎，没想到今日你们竟然来到了这域外战场，天助我也！”

　　正在这个时候，一个疯狂的大叫声凭空响起，继而，一道足有千丈长的剑光，划破星空破空而来，直接朝着陈逍他们所在的地方横劈了过来。

　　这道剑光的气势恢弘，就算是那剑道之主剑无生重生，都无法发挥出这样强横的剑光。

　　而这道剑光的目标十分明显……符道弟子！

　　“大胆！”

　　莫逍沉的眼中闪过一丝戾气，他身体一闪便来到了那剑光面前，他的手中已经多出了一把长剑，直接同那道剑光碰撞到一起。

　　“竟然是那个疯子？”

　　丹道之主两条白色的眉毛微微的一挑，眼中闪过一丝极为好玩的神色。

　　“纳兰鸿偌那小家伙，这手借刀杀人玩得不错。”

　　丹道之主口中轻轻的笑了一声，却并未出手干预。

　　莫逍沉所表现出来的实力，不过是真仙级别，但是他的强横程度却是让所有人都咂舌不已。

　　那道剑光，已经拥有罗天果位巅峰的力量，但是莫逍沉凭借着一人一剑，竟然生生的将其阻拦下来。

　　“什么人？敢拦你你家狂异大爷的路？”

　　剑光之后，一个光头男子魁梧的身躯显现而出。

　　“大爷？你家二爷我自称二爷，你敢自称大爷？简直就是找死！”

　　莫逍沉冷笑一声，他手中的长剑一抖，数道剑光飞射而出，朝着那自称狂异的男子身上劈去。

　　“小娃娃，想和你家狂异大爷斗，再练个几万年吧。”

　　狂异狂笑一声，手中多出一把长足有七尺，宽也有一人的巨剑，大开大合之下朝着莫逍沉劈了过去。

　　“二哥我到不是怀疑你的能力，只是一旦让这个家伙闯入战场中，恐怕我陈家弟子将会在顷刻之间被屠个精光……哎。”

　　陈逍微微的叹了一口气，借着刚刚那到心魔符的力量，直接召唤了几头至仙心魔，钻入了金仙国度中，那头蜥龙的体内。

　　一瞬间，蜥龙那血红色的双眸，陡然间睁开，庞大的身躯，也进入了域外战场。

　　“嗷吼！”

　　蜥龙狂吼一声，庞大的身躯踩着虚空，几步之下便跨越了层层空间，来到了狂异和莫逍沉战斗之处。

　　那蜥龙也不迟疑，一张嘴，几颗巨大的火球便喷了出来，朝着那狂异喷去。

　　“该死该死！纳兰鸿偌你这个杂碎，加钱，加钱！请我来的时候你可没说，这里有蜥龙这个怪物，加钱，加钱，不然狂异大爷我不干了。”

　　狂异那粗豪的声音，瞬间扩散开来，传遍了方圆万里。

　　纳兰鸿偌听到狂异的吼叫，脸色瞬间变得异常的难看，狂异这样一叫，无论谁都能够听得出来，他来到此处，是受到纳兰鸿偌的指使。

　　“我说呢，那狂异虽然是琉璃道院的弃徒，对道院也有不少怨念……但还不至于来到域外战场，屠杀道院弟子。”

　　苍天尊的嘴角微微的挑起，他看向纳兰鸿偌，眼中闪过一丝玩味。


第345章 谁给谁解释？

　　此时，那正在域外战场中同魔头拼命的符道，剑道，丹道弟子，尚不知道，自己这些人刚刚在鬼门关之前转悠了一圈。

　　现在，那些莫家弟子和丹道弟子，只觉得心中一阵憋屈。在这之前，他们接到的指令，却是在猎杀魔头的过程中，尽可能多的帮助，保护弱小的符道弟子。

　　刚一开始，这些心高气傲的俊才们还有些微微的不满，域外战场这种地方，哪个不是朝不保夕的，谁有那闲工夫去招呼别人。

　　但是上头的命令，这些弟子也不敢违背，只能够憋着一肚子气。

　　可是现如今的场面，却是让他们彻底的呆住了。

　　在这域外战场之上，刚刚还弱小的一塌糊涂的符道弟子，转眼之间便成为了出笼的猛虎，在他们的身体之上，骤然间爆发出一道道明红色的火焰，联手之下组成了一座一座火焰符阵，凡是胆敢靠近这里的魔头，全部都被那火焰焚烧一空。

　　甚至，在修仙者战场那里，不知道什么时候跑过去了一头天仙级别的魔头，正要对着一些丹道弟子大肆杀戮之际，七个符道弟子联手布下一座火焰符阵，瞬间便将那头天仙魔头生生炼化，最终只剩下一块晶蓝色的魔晶。

　　在这域外战场当中，身怀业火符傀的，简直就是一尊一尊恐怖的杀神，甚至越级屠魔，对他们而言都不算是什么大事。

　　而莫家子弟，丹道弟子，则是一个一个的面面相觑，到了这个时候，他们反倒需要符道弟子的帮忙。

　　“高，道主大人真是高，看来道主大人已经知道符道弟子的高深莫测，所以才让我们同符道联手，其实是想让我们借机得到保护。”

　　一些个丹道弟子心中纷纷的猜测。

　　丹道弟子，痴迷于炼丹，在琉璃道院的几大道脉当中，战力可以说是倒数。但是因为丹师的身份尊崇，所以在往届玄黄道会上，琉璃道院更喜欢让丹道弟子去出风头。

　　炼丹，炼器，阵法……这三大旁门当中，琉璃道院因为得到了玄黄道院的传承，所以冠绝整个仙界，并且，若非是五千年前，符道道主陨落，那么符道也可以称作是一绝。

　　所以现如今，在丹道弟子眼中，受到保护也并不是什么丢人的事情，毕竟他们是丹师，可不擅长与人争斗。

　　而那些莫家弟子都是莫逍沉的心腹，常年受到莫逍沉这样人物的熏陶，行事风格上自然也受到影响……有便宜不占是王八蛋。

　　所以，现如今，这三脉弟子，已经可以说是死死的黏在一起，并不分彼此。

　　刚刚，狂异那庞大的剑光，一旦降临这里，恐怕三脉弟子全部都要受到重创，甚至灰飞烟灭也是有可能的。

　　所以在一瞬之间，莫逍沉便怒了，他一闪之间便将那狂异拦下。

　　……

　　“这个该死的！”

　　此时此刻，纳兰鸿偌真恨不得过去，一巴掌将那狂异拍死。

　　“器道尊主，那道院的叛徒狂异，是你召唤来的？”

　　琉璃院主的脸色也是微微的有些难看，他看向纳兰鸿偌，语气中已经微微的有些森然。

　　“院主大人，你不会因为一个疯子的吼叫，便信了吧？”

　　纳兰鸿偌虽然心中恼火，脸色中也是存着一丝阴寒，但是语气却是平静无比，若是有人这样往他身上泼脏水，若是不表现出什么来，恐怕就是不打自招了。

　　远在万里之外的琉璃院主微微的撇过头去，不再说话。

　　此时，莫逍沉的身体稳稳的站在蜥龙的头顶，与蜥龙相互配合之间，将那狂异压制下来。

　　狂异那粗豪的脸上满是幽怨，口中大喊着加钱之类的话。但是他的脸上，却是没有任何的惧色。

　　显然这蜥龙虽然让他产生忌惮，却没有让他怕。

　　或者说，狂异这个疯子，根本就不知道什么是怕。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　狂异的口中，发出类似于野兽一般的吼叫之声，手中一把巨剑不断的激荡出强横无比的剑光，想要突破莫逍沉与蜥龙联手的封锁。

　　“纳兰鸿偌，来而不往非礼也。”

　　陈逍暗自冷笑一声，他的手中，又是一张心魔符缓缓的燃烧起来，一瞬间，在遥远的域外当中，整整数百万至仙魔头，一下子便被召唤到了战场当中。

　　而这百万之心心魔，一个个的都化作恐怖的人脸，象征着生灵的各种负面情绪，一瞬间就来到了阵道，武道，器道三道联合之地。

　　“该死！”

　　原本脸色便有些阴寒的器道之主，见到百万魔头破空袭来，口中发出一声愤怒的吼叫，身体也是骤然间化作一道金光，朝着三道联盟的之处而去。

　　“混账，怎么会一下子出现这么多魔头！”

　　武道之主拓拔南山也是失了方寸，要知道来到这里的弟子，可都是各个道脉中最出色，潜力最大的弟子，现如今百万至仙魔头来袭，一旦让这些恐怖的魔头肆意，那么这些种子弟子，可便一个都活不下来。

　　那阵道的代表昊纶道人更是一句话不说，翻身便朝着那个方向营救。

　　“这陈逍，也真够狠的，纳兰鸿偌不过是找来一个疯子果位仙人……这家伙竟然一次性的召唤了几百万强大魔头来，纳兰一族，这次恐怕要损失惨重了。”

　　苍天尊的脸上带着浓重的笑意，但却并没有出手营救的意思，只是不断的说着风凉话。

　　“不一定，不一定是陈逍招来的。”

　　琉璃院主却是暗自皱眉，他可是一直注意着陈逍的动作，防止陈逍做出什么举动来。

　　但是刚刚，除了将那头蜥龙从金仙国度中搬出来之后，琉璃院主可是没有觉察到陈逍身体有任何的异动，所以到了这个时候，他反倒不敢确定了。

　　陈逍可是直接动用业火，焚化拥有天劫法则的心魔符，自始至终都是天劫法则在运转……那琉璃院主就算是有天大的本事，也发现不了天劫法则的存在。

　　况且，现如今，天极战场那边，发生大规模的魔头暴乱，整个域外战场都处于一种警戒状态，现如今有百万头至仙魔头从域外破空而来，进入器道弟子的那个战场中，也并不是没有可能的。

　　……

　　此时，器道弟子所在的战场当中，百万魔头出现的一瞬间，便将将近一半的弟子啃食掉，等到纳兰鸿偌等人赶去的之际，六千弟子，只剩下不足两千……而修仙者弟子，一个也不剩。

　　那南宫问星，也在刚刚的一瞬间被魔头秒杀掉。

　　不过陈逍在这之前，已经将一头心魔寄存在她的心神当中，自然知道，南宫问星并没有死，而是陨落的一瞬间，便从长命灯之上复活。

　　陈逍迟疑了片刻，终究没有再对她下杀手……南宫问星在南宫世家的地位不低，一头心魔隐藏在她的身上，可以时时刻刻的把握南宫问星的心灵波动，甚至探听到一些信息。

　　有的时候，活着的敌人，可比死了的敌人价值大上许多。

　　此时，疯魔乱神大结界之内已经彻底的乱作一团，现实天极战场暴动，再是百万至仙魔头来袭，不少道脉的弟子，已经在各自道主的保护之下，缓缓的撤离了战场，由守护在结界周围的琉璃天仙兵护送到周围的星辰之上。

　　“道主，我们现在是否撤离战场？”

　　忘川等人眼见不妙，也对陈逍传音问道。

　　“走吧，那个狂异也不是什么好惹的角色，万一让他突破封锁，也是一个麻烦。”

　　陈逍点了点头。

　　随即，忘川，红尘，落滴三人便再次凝成符阵，连同苍天尊一起保护着符道，剑道，丹道弟子，缓缓的撤离战场。

　　那纳兰鸿偌见到苍天尊竟然出手保护符道弟子，顿时脸色再次黑了黑。

　　苍天尊的修为绝对不比纳兰鸿偌弱上分毫，若是刚刚苍天尊也动身前去营救，恐怕也会在那些魔头手中，救下更多的器道弟子。

　　但是苍天尊不肯动手，纳兰鸿偌也是无可奈何。

　　“嗷嗷嗷，该死的，你这小白脸，难不成是牛皮糖做的？明明只有真仙的修为，为啥狂异大爷攻不破你的防御？”

　　正同莫逍沉，蜥龙争斗的狂异，突然间爆吼一声，语气中满是委屈。

　　“在你家二爷面前自称大爷，你这疯子找死！”

　　莫逍沉的脸上也是充斥着暴虐。

　　“纳兰鸿偌，这里又一个变态，你可没说，蜥龙，加上这个变态小白脸，你得给你家狂异大爷再加三万‘无妄仙丹’才行！”

　　狂异听到莫逍沉的话之后，再次发出一声吼叫，将整个域外战场的各种驳杂的元气，震得嗡嗡直颤。

　　“你这疯子，去死吧！”

　　纳兰鸿偌原本就因为器道精英弟子几乎损失殆尽，心中便无比的恼火，现如今又听到狂异的话，顿时爆发出来。

　　“万宝河！”

　　纳兰鸿偌一招手，一条完全都是由九品仙器组成，长达数万丈，宽也有数百百丈的巨大‘河流’从虚空之中闪现而出，直接朝着那狂异冲了过去。

　　“娘咧！万宝河！纳兰鸿偌，你这老杂碎，早就知道你付不起钱，现在竟然还想杀你加狂异大爷！老杂碎，你等着狂异大爷的报复吧！”

　　狂异见到万宝河朝着自己冲了过来，顿时一个激灵，他手中的巨剑狠狠的一挥，将莫逍沉和蜥龙震退，随即一转身，溜了。

　　狂异走后，纳兰鸿偌的万宝河并没有停下，而是径直的朝着莫逍沉同蜥龙冲了过去。

　　莫逍沉是谁，纳兰鸿偌不知道，高高在上的器道尊主，也懒得去理会琉璃天都的那些个纨绔子弟。

　　莫逍沉虽然强横，但是在这之前却从不显露。

　　纳兰鸿偌见到莫逍沉帮助符道弟子挡住那狂异，心中便已经认定这是陈逍的一个手下了。

　　当然，在这个时候，莫逍沉在大庭广众之下施展实力，同样使用的也不是自己的本来面目，气息都与原来不同。现如今的莫逍沉，恐怕在场也没几个人能够认出来的。

　　所以，他没有丝毫留手，无论是谁，先杀了再说。

　　纳兰鸿偌高高在上，还没有那个不敢杀的人。

　　“万宝河……这是万宝仙王的得意法宝啊。”

　　莫逍沉微微的摇了摇头，他的手中，一座小小的门户骤然间闪现，随即便在莫逍沉的面前形成一座高达千丈的大门。

　　轰！

　　那座万宝河，一瞬之间便冲入了那座门户之内，发出一声惊天的爆响。但是下一刻，便销声匿迹了。

　　“既然将宝贝送上门来，那么二爷我也就笑纳了。”

　　莫逍沉嗤笑一声，他单手一招，便将拿到门户收回体内，随即整个人骤然间一闪，便消失不见了。

　　虚空之上，纳兰鸿偌一脸呆滞的看向莫逍沉消失的方向，以他的心境修为，在这一刻竟然都产生了一丝茫然。

　　陈逍微微的摇了摇头，他单手掐动了一个结印，便将蜥龙的身躯送回了金仙国度当中。

　　天极战场那边，大战已经彻底的爆发，青天尊亲自坐镇，数百万琉璃天宫的仙兵也进入战场，死死的狙击着即将破空而来的强横魔头。

　　几乎从大战开始的那一刹那，每一个呼吸之间，都有人在陨落，无论是域外魔头，还是琉璃天宫的仙兵。

　　轰轰轰轰……

　　一声声巨大的响动，不断的响起，这是那些琉璃天宫的仙兵，在临死之前，自爆仙婴的声音。

　　不少琉璃道院的弟子，看向天极战场的方向，都暗暗的吞了一口口水，与这样的大战相比，刚刚他们所经历的，不过仅仅是一些小打小闹而已。

　　“符道之主，还请你本尊我一个解释。”

　　纳兰鸿偌阴沉着一张脸，骤然间闪现到陈逍的面前。

　　“解释？”

　　陈逍冷笑一声，“那好，本尊正等着器尊大人的解释呢！狂异那疯子，究竟是怎么一回事？”

　　陈逍面对气息狂暴的纳兰鸿偌，没有丝毫的怯懦，反而直接迎了上去。

　　感受到两大尊主的对峙，原本周围便有些不安分的气氛，瞬间凝固起来。


第346章 上战场

　　纳兰鸿偌听到陈逍的话，强行压下心头的怒火。

　　他有些情不自禁的朝着丹道之主和玄天孤月的方向看了一眼。

　　他可以无视陈逍，甚至一巴掌将陈逍拍死，但是他却无法无视丹道之主，这个身份修为与他一般无二的人物。

　　至于那新任的剑道之主玄天孤月，这次带来的两千弟子可都是莫氏一族的精英弟子，莫氏一族的身份背景也是不低，甚至莫家的实力，还要强横器尊纳兰世家。

　　刚刚那疯子狂异，几乎一招之下毁灭丹道和莫家两家弟子。

　　现如今，纳兰鸿偌听到陈逍的喝问声，也是一个激灵，惊醒开来。

　　刚刚纳兰世家的精英后辈，几乎损失殆尽，哪怕是太乙金仙的心境，纳兰鸿偌也不免有些失控，现如今感受到玄天孤月和丹道之主略带敌意的眼神，他也缓缓的吐了一口气。

　　“那疯子狂异，与我琉璃道院有着一些仇恨，他来到这里偷袭道院弟子，也并没有什么值得意外的。”

　　纳兰鸿偌的情绪，在一瞬间便平复下来，口中淡淡的说道。

　　“那么，那狂异又为何对着器尊大人你，大声叫着加钱加钱呢？”

　　这个时候，在陈逍身边的莫心狼也上前一步，口中冷冷的说道。

　　“哼！”

　　纳兰鸿偌听到莫心狼的话，忍不住冷哼了一声，那莫心狼顿时便闷哼一声，脸色一阵惨白，但是他的腰板却是停止，死死的不肯退后一步。

　　这莫心狼，纵使是一个纨绔，但是骨头却是硬的很。一直以来，莫家的三大纨绔，莫逍沉，莫心狼，莫长生三人，混迹琉璃天都，虽然有的时候却吃了一些亏，但却从未对谁退让过。

　　现如今，面对这器尊纳兰鸿偌，莫心狼也是死死的不肯退让。

　　“器尊大人好大本事！”

　　那莫长生也紧跟而上，站在莫心狼的身边，同样用凌厉的目光注视着纳兰鸿偌。

　　现如今，莫逍沉刚刚将纳兰鸿偌的万宝河收走，并不在场，但是莫心狼和莫长生两个纨绔，却是完完全全的撑起了场面。

　　至于莫炎武和莫天路两人，则是前往莫家弟子的队伍中去主持大局，并不在这里。

　　“本尊的解释，已经给你了，还请符道之主，给本尊一个解释。”

　　纳兰鸿偌丝毫未将莫心狼和莫长生放在眼中，甚至根本就没有搭理他们，而是直接对陈逍说道。

　　“解释？解释一下，在关键时刻，狂异为何会喊出你的名字吧。”

　　陈逍扬起脖子，学着莫心狼的语气，恶狠狠的反问道。

　　“那狂异为人，疯疯癫癫，本尊怎知他为何会喊出本尊的名号？难不成，要让本尊去帮你问问？”

　　纳兰鸿偌似乎是有些心烦意乱，自己的万宝河被人收走，后辈精英弟子有损伤殆尽，他可以耐着性子在这里与陈逍说话，已经是看在那丹道之主的面子上了。

　　“为什么，域外战场，会出现百万魔头？为什么，又偏偏的出现在我器道，阵道，武道弟子所在之处？”

　　纳兰鸿偌的语气中，微微的有些森然，而另一边，脸色阴沉的拓拔南山和昊纶道人，也都走了过来，隐隐之间将陈逍包围。

　　虽然之前，陈逍所表现出来的，已经让这些人无比的忌惮，但是眼前，有器道之主纳兰鸿偌在场，这两人也没有多大的顾及。

　　渐渐地，器道，阵道其他几个与弟子一同前来的长老也围了过来。至于那武道……整个道脉中，也只有拓拔南山一个果位，那些至仙长老，可不敢过来凑热闹。

　　“域外魔头，行踪飘忽，无穷无尽，本尊怎么知道它们会突然间出现？难不成，让本尊去帮你问问？”

　　陈逍听到纳兰鸿偌的解释之后，口中冷笑着，学着他的语气开口回答道。

　　“你……”

　　听到陈逍的回答，纳兰鸿偌的眼中闪过一丝戾气。

　　“哼，符道之主，你最好在本尊回来的时候给本尊一个圆满的答复，否则，你背后的那些人，全部都要陪葬。”

　　纳兰鸿偌扔下这样一句话，身体便一闪而逝，却是去追踪他那被掠走的万宝河了。

　　万宝河乃是远古万宝仙王的法宝，被纳兰鸿偌偶然得到，以此成就器尊之名，现如今万宝河若是被人夺走，那么纳兰鸿偌的实力，也将被生生的削弱三成以上。

　　“呼……终于走了。”

　　纳兰鸿偌离开的一瞬间，莫长生和莫心狼兄弟两人，身体便一下子瘫软在地……毕竟对方可是太乙果位的强者，面对太乙金仙的威势，这两人能够与之对峙，已经是极为不简单了。

　　可不是所有人，都是陈逍，体内藏有雷德天书，能够无视一切强者的威压。

　　“对了陈逍，若是那纳兰鸿偌回来，恐怕又是一个麻烦，丹道弟子和莫家子弟，他不敢动，但是你的陈家子弟……”

　　莫心狼有些担心的说道。

　　“若是他回到琉璃道院之后，发现纳兰世家去攻击望月城的人被屠戮了一空，恐怕真的会大开杀戒的。”

　　陈逍也是微微的皱了皱眉，心中有些迟疑。

　　在这之前，他虽然已经将一切都算计好，但是却忘记了至关重要的一环，那便是个人情绪。

　　纳兰鸿偌可是太乙金仙，现如今仙界当中的绝顶强者，若是他不顾一切的大开杀戒，恐怕陈逍都唯有跑路的份，而陈家弟子，符道弟子，甚至忘川他们三个，都很难活下来。

　　“那也得他有命回来才行。”

　　这个时候，苍天尊来到陈逍面前，笑着说道。

　　“什么？难道二哥要把这纳兰鸿偌宰了？”

　　陈逍眼睛瞬间一亮。

　　“宰了纳兰鸿偌？”苍天尊苦笑了一声，“那还不至于，莫老二虽然无法无天，但也不是不明事理之人，纳兰鸿偌怎么说也是琉璃天的一大柱石，杀了他对谁都没有好处。但是封印个几万年，却是能够做到的。”

　　苍天尊笑了笑。

　　“封印？你说二哥，有实力将那器尊纳兰轰然，封印个几万年？”

　　莫心狼的眼睛一下子便瞪圆了。

　　今天，他也是第一次见到莫逍沉的实力，虽然刚刚莫逍沉易容改换气质，但是无时无刻不自称二爷的人，除了莫逍沉之外，还有谁？

　　作为莫逍沉的兄弟，莫心狼等人自然能够将他认出。

　　现如今，莫心狼又听说莫逍沉有能力将器尊纳兰鸿偌封印，瞬间便呆滞了。

　　“嘘……知道就好，现如今，知道那莫逍沉底细的，可没有多少人呢。”

　　苍天尊微微的一笑，但是心中就却难免有些犯嘀咕。

　　这莫家家主，究竟生了一些什么怪胎？

　　老大牛逼也就罢了，好歹也是集成了青天尊的道统，但是这老二也未免有些太过变态，看这架势，竟然丝毫不比老大差到哪去。

　　“对了，战场那边如何了？”

　　陈逍缓缓的吐了一口气，开口问道。

　　此时，陈逍等人已经撤离到步天门之外，已经靠近仙界所在，早已经远离了域外战场。

　　“天极那边，来了几头太乙果位的天魔，还好这次院主带着几个元老来了，否则……琉璃天恐怕又将经历一次浩劫。”

　　苍天摇了摇头。

　　现如今，除了器道，武道，阵道之外，所有人都在庆幸着，在这个时候赶到了域外战场。否则天极战场将会在一瞬间崩溃。

　　而现如今，青天尊，琉璃院主，以及十大太乙果位的长老，已经联手狙击入侵而来的魔头。

　　“对了陈逍，琉璃院主让你去一下……你的那种火符，似乎对魔头有着克制作用，若是你肯出手，恐怕这次击退魔头，把握也能大了几分，而且……也能够少牺牲一些守军。”

　　苍天尊的脸色凝重，对陈逍缓缓的说道。

　　“嗯。”

　　对此，陈逍却没有拒绝。毕竟域外战场，牵扯太大，若是一个处理不好，整个琉璃天便会遭受一场浩劫。

　　这个时候，哪怕是仙界中的一个修仙者到了这里，心头都会升起一种叫做责任的东西。

　　“符道一千仙人弟子，与本尊前去天极战场。”

　　陈逍的身体缓缓的升空，来到符道弟子驻扎之地，开口说道。

　　“是，道主大人！”

　　见到陈逍前来，带领他们前往战场诛杀魔头，符道弟子的心头瞬间便涌起一股子热血。

　　纷纷站起身来，大吼着说道。

　　“兄弟，这是十枚‘回元丹’，能够顷刻之间补满真元……兄弟我是丹师，不适合上战场，也只能够做到如此了。”

　　突然间，在一个符道仙人弟子身边，一个丹道的金仙弟子，从储物戒指中掏出一个玉瓶，塞到他身边一个符道弟子的手中。

　　紧接着，之前同符道弟子偕同作战的丹道弟子，也纷纷将各自珍藏的仙丹，灵丹拿出来，送到符道弟子的手中。

　　这些丹道弟子，有着自知之明，他们是丹师，最应该做的，是为战场上的仙兵炼制丹药，而不是意气用事，随着他们一起上战场。

　　“谢兄弟了！”

　　符道弟子也纷纷的对着丹道弟子抱拳，并没有拒绝。

　　“走！”

　　陈逍点了点头，随即大吼一声。


第347章 青天寰宇衫

　　看着陈逍带着一千符道弟子，前往天极战场，驻扎在这里，修养伤势，恢复仙元的琉璃道院弟子，情绪瞬间便被引燃。

　　“弱小的符道，都能够在这个时候挺进战场，为什么我堂堂‘魂道’弟子，比那符道高明不知道多少倍，却要想一个缩头乌龟一般躲在这里，由师长保护？”

　　一个身材高大的玄仙弟子，瞬间便站了起来。

　　“没错，符道乃是我琉璃道院最弱的一个道脉，但是现在符道弟子，都能够在他们道主的带领之下，前往战场，为什么我们要躲在这里？”

　　这个时候，又有一个道脉的弟子发出吼叫。

　　很显然，在这个时候，他们不想退缩。

　　此时来到域外战场，进行考核的，无不是道院当中的精英弟子，几乎每一个都是心高气傲的主。现在见到平日中低他们一头的符道弟子，都在道主的率领之下前往那正在暴动的天极战场，他们这些修为远远超过符道的精英弟子，又岂会在这里干坐着？

　　于是乎，其他三十几个道脉的弟子，纷纷的叫嚷着，要去那天极战场，参与真正的考核。

　　那些道脉的道主，也都面面相觑，有些不好做决定。

　　“是几十万年的安逸，已经让道院弟子变得养尊处优，是时候让他们见识更多的血了……”

　　这个时候，琉璃院主的声音缓缓的响起。

　　“此次，前来域外战场的仙人弟子，全部整装，进入天极战场……天极战场，便是真正的考核！”

　　“修仙者弟子，全部进入琉璃天大军阵营当中。”

　　“是！！！”

　　听到琉璃院主的话，那些道脉的仙人弟子，各个都兴奋起来，纷纷的站起身来，等待着出发。

　　……

　　“院主，你这是打算……”

　　琉璃院主身边，一个青衣老者微微的皱着眉头问道。

　　“疯魔乱神大结界，恐怕支持不了多久了，我琉璃道院，必须要早做准备。”

　　琉璃院主点了点头，他一招手，一座宝塔的虚影便显现出来，直接将一头罗天果位的天魔震死。

　　“看来，以后每隔一段时间，都要着道院弟子前来战场进行历练了……只有生死之间的历练，才能够磨练出真正的精英。”

　　琉璃院主微微的叹了一口气，随即也不再多说，他的双手结印打出，无数座塔的虚影，便朝着那密密麻麻的魔头大军当中，转眼间便将无数魔头轰死。

　　这次，从天极战场涌入而来的魔头数量，可以用无穷无尽来形容，不过所幸，这些魔头的数量虽多，但平均实力却并不是十分的强大。

　　甚至在这当中，还存在着不少连仙境都没有达到的魔头。若是这近乎无穷无尽的魔头中，全部都是仙境的话，恐怕就算是有琉璃院主等人在场，也支持不了多久。

　　疯魔乱神大结界对于魔头有着极大的克制作用，能够将域外魔头阻拦在结界的另一边。

　　但是在这座无比庞大的结界当中，也存在着不少薄弱的环节，能够让少量魔头通过，进入星空当中，长年累月之下，这些薄弱环节，便成为了所谓的战场。

　　而那天极战场……便是靠近琉璃天处的一座最大的战场，方圆足有数万公里，可以说，这里才是琉璃天守军所要防御的主要所在。

　　这次，天极战场发生大规模暴动，甚至有几头太以果位的天魔都到了这里，已经是数万年来最严重的一次了。

　　琉璃天仙兵统帅穆连宇已经派人前往琉璃天宫，寻求支援。

　　“陈逍，你来了。”

　　突然间，遥遥的站在星空当中的琉璃院主，神色一动，便见到陈逍率领着符道一千弟子赶到这里。

　　“想要渡过此番劫难，还是需要你的帮助。”

　　琉璃院主微微的叹了一口气，魔头的数量太多，已经有不少魔头绕过攻击，进入星空，并且疯狂的朝着步天门方向而去。

　　一旦这些魔头突破步天门，进入琉璃天，那么对于琉璃天的生灵，便是一个惨痛的经历。

　　“无妨。”

　　陈逍点了点头，随即，他直接将合身天劫，动用功德之力炼制的最后三张心魔符取出。

　　这心魔符，因为绘制成符箓，所以威能被大大的削弱，每一道符，最多可以召唤来五百万头至仙心魔，受陈逍驱使一个时辰。

　　一个时辰之后，这些至仙魔头，便会脱离天劫法则，重新回归之前所在的地方。

　　现如今，陈逍可没有什么迟疑，他单手一抖，三道心魔符便凭空燃起，一瞬间，一千五百万头至仙心魔便从域外破空而来，疯狂的朝着自己的同伴撕咬而去。

　　“符道弟子，以及琉璃道院其他弟子，不要进入天极战场，在战场之外，狙杀脱离战场的魔头。”

　　陈逍见到其他道脉的弟子也跟了过来，眉头微微的皱了皱，口中轻喝一声。

　　那些正凭借着一腔热血，想要冲进天极战场的琉璃道院弟子，听到陈逍的声音，全身上下猛然间打了一个激灵，灰溜溜的跑了回来。

　　天极战场，在这个时候，根本就是一个巨大魔窟，就凭那几万人进入了，恐怕在一瞬间便被吞的连骨头渣子都不剩。

　　那里根本就不是现如今的他们能够进入的。

　　他们可不是琉璃天宫驻扎在这里的守军。那些守军，全部都是常年驻扎在这里，受到血的洗礼，并且他们自身，也都有着无比精妙的配合，合击之术。

　　更为重要的，便是这些守军，数量极多，完全可以在数量之上，并且在无数大能的掩护之下，与那些魔头硬碰硬的对拼。

　　反观琉璃道院这些弟子，虽然单体实力强横，但各个都是桀骜不驯之辈，几乎都是独行客，让他们进入这样的战场，根本就是找死。

　　陈逍所召唤来的一千五百万至仙心魔，一下子便扭转了整个战局。

　　一千五百万至仙，数量何其恐怖，联手之下，太以果位仙人都要落荒而逃。

　　但是这也只是暂时的而已，因为在天极战场的另一边，魔头的数量几乎不可胜数，只是这天极战场，只有方圆万里，所以它们无法一下子全部通过而已。

　　呼呼呼！

　　正在这个时候，符道弟子已经再次祭出了那让魔头望风丧胆的业火符傀，一道道明红色的火焰，瞬间在星空当中升起。

　　一座座的符阵，极为灵活的组合在一起，随即朝着那无数魔头当中冲杀而去。

　　这些魔头，似乎都是纯粹的意识体构成的，本身并没有实体，而业火，又恰恰是它们最大的克星，哪怕是至仙魔头被这业火一烧，也要受到极大的创伤。

　　“好好好！”

　　琉璃院主和青天尊见到陈逍先是召唤出魔头，让对方自相残杀，后来又有符道弟子施展出那诡异的火焰，一瞬间便将那来势凶猛的魔头大军气势震慑下去。

　　琉璃院主和青天尊忍不住抚掌大笑。

　　“吼！”

　　突然之间，在天极战场的另一面，一声巨大彷如虎啸的声音传来，紧接着，一只巨大的手掌从虚空之中探出，目标赫然便是一队七人组的符道弟子。

　　“罗天果位的魔头？”

　　陈逍嘴角一阵冷笑，他的手中，再次多出一道符箓，那张符箓微微的一动，便朝着那张巨手飞去。

　　现如今，陈逍的本体实力极弱不假，但是他的身上，却是有着不少他合身天劫时炼制的符箓……这些符箓当中，以天劫法则固守，所发挥出的威能极为强横。

　　而陈逍的这道符，乃是他尝试了无数次，唯一成功的一道业火天劫符，将焚天火元劫封印在符箓之内，而其中的火焰，便是业火。

　　呼！

　　这道焚天火元劫符一碰到那只大手，立刻化作明红色的火焰，霎时间，方圆千里之内，便被无边无际的火海覆盖。

　　短短的一瞬，火焰便将方圆千里之内，包括那只巨大的手掌在内，所有的魔头焚烧一空。而那些符道弟子，因为本身拥有业火符傀，得到陈逍的这张业火符的帮助，威能瞬间提升了一个层次。

　　“找……死……”

　　正在这个时候，那只巨手的主人，口中发出一声断断续续的语言，发泄着心中的愤怒。

　　“可惜，只有这一张了。”

　　陈逍缓缓的吸了一口气，无奈的摇了摇头。

　　“陈逍，你的实力还弱，而且大多数都是依仗外物，这样十分的不好。”

　　莫青天也注意到陈逍的窘态，身体一动，便来到陈逍的身边，顺手将一件青色的衣衫套在了陈逍的身上。

　　“这是……”

　　陈逍的身体狠狠的一震，他发现，穿上这件青色的长衫之后，周围原本还对他有些伤害的混乱元力，再也无法对他造成丝毫的影响。

　　“青天寰宇衫，算是一件拥有自主防御能力的果位仙器吧。”

　　青天尊说道。

　　“自主防御能力的果位仙器？”

　　陈逍的眼睛微微的一亮。

　　现如今，陈逍的身上，防御力最强的，也不过是那橙云，在他合身天劫的时候，防御力可以达到超越果位仙器的程度，但是在平常时候，最多也就同一件高品仙器相差无几。

　　现如今，这件青天寰宇衫，对陈逍而言，却是有着极大的帮助。


第348章 陈逍的符

　　无影天衣被穿在法宝分身的身上，进入了阵斗殿，无法取出。

　　现如今，青天尊一出手，也直接便是一件比之无影天衣更加强横的‘青天寰宇衫’送给陈逍，陈逍也没有拒绝。

　　要知道，这两千莫家弟子，在这之前可都是得到符道弟子的帮助，才能够在这域外战场当中安然无恙。

　　算是说到头来，这青天尊，还要承了陈逍的情，现如今送一件防御法宝给陈逍，也是无可厚非的。

　　现如今，陈逍的本体实力终究是弱，果位仙人哪怕是吹口气，都能够让他灰飞烟灭，甚至刚刚，陈逍动用那几张强大的符箓，都对自身有着不小的创伤。

　　还有，在这疯魔乱神大结界当中，这无比混乱的元气，也会对陈逍造成不小的伤害。

　　现如今，这青天寰宇衫一穿上，一些个隐患竟然彻底的消失。

　　现在，陈逍所处的环境，就彷如是仙界元气最为充足的地方，丝毫都不被周围杂乱无比的元气所损伤。

　　“青天寰宇衫，没想到青天尊竟然连这件宝贝都拿出来了。”

　　琉璃院主看向陈逍身上的一袭青衫，眼中竟然闪过一丝羡慕来，很显然，这青天寰宇衫也是一件极为了不得的宝贝。

　　“多谢青天尊了。”

　　陈逍微微的朝着莫青天拱了拱手。

　　“刚刚那到强大的火焰符箓，你还有多少？”

　　莫青天却没有和陈逍废话，直截了当的说道。

　　“只有那一张。”陈逍无奈的摊了摊手，“那一张神火符，可是我实验了无数次之后，才成功的唯一一张，再多，便没有了。”

　　“那召唤魔头的符箓呢？”

　　琉璃院主的脸色微微的有些失望，但随后又想起那能够召唤魔头的符箓，便立刻问道。

　　陈逍的本体实力是弱，但是陈逍的另一个身份是符道之主……符道，位列四大旁门之一，攻击手段，自然就是符箓了。

　　甚至，若是一个普通的仙人，得到一张逆天的符箓，便有着能够伤害到果位仙人的可能。

　　而陈逍作为符道之主，继承了上一任符道之主，甚至符宝仙君的传承道统，手里拿出即将逆天符箓来，也并不值得他们大惊小怪的。

　　“刚刚那最后三张，也扔了出去。”

　　陈逍有些无奈。

　　“那万魔炼世雷劫的雷符呢？”

　　这个时候，一个脸色惨白的太乙果位元老，摇摇晃晃的飞了过来，他的口鼻之中，满是鲜红的血液，甚至以莫青天的眼力，都可以看出，这个元老的果位，竟然都碎裂了。

　　“于元老……”

　　琉璃院主的脸色狠狠的一变，这于元老，此时已经是危在旦夕，甚至要不了多久，便会魂飞魄散了。

　　“拼死了一头太乙果位的天魔，老朽这条命，值了！”

　　于元老的脸上带着浓重的笑意，“符道之主，若是你身上还有那万魔炼世雷劫的雷符，便狠狠的扔过去吧……万魔炼世雷劫中的天雷魔头，也是这些域外魔头的克星……”

　　噗！

　　正说话间，这个元老的口中喷出一口鲜血。

　　“于元老的长命灯……”

　　陈逍微微才迟疑了一番，下意识的问道。

　　“若是长命灯有用，那么五千年前符道之主也便不会陨落了。”莫青天微微的摇了摇头，长命灯是他弄出来的，他的心中自然最清楚长命灯的效用。

　　对于果位之下的仙人长命灯也许还有用，但是对于果位仙人，长命灯的效用便被削弱不少。而越是强大的果位仙人，长命灯的作用便越小。如于元老这样的太乙果位，运气好，也许能够从长命灯中复活，但绝大多数，死了也就死了，长命灯的灯火，还无法承受太乙果位仙人的魂魄之力。

　　毕竟那长命灯的灯火，只是以至仙的本命元神火点燃的而已。

　　并且，如太乙果位仙人之间的争斗，大多数都会被对方寻到一丝破绽，将那类似于长命灯火一般的东西打灭，不给对方一丝一毫复活的机会。

　　当初，前任符道之主，便是这样被对手打灭了长命灯而陨落的。

　　“我于通化纵横仙界数十万年前，能够死在这域外战场，也是我的荣耀了。”

　　于通化于元老这样说着，身体便缓缓的淡去。

　　“死？有我在，你想死都难。”

　　陈逍微微的摇了摇头，他反手间便拿出一道符，狠狠的拍在这于通化即将消散的身体之上。

　　一瞬间，刚刚魂魄，元神，果位，身躯都即将崩溃的于通化，立刻间便被一道道金黄色的雷霆笼罩，整个人都成为了一个‘雷人’。

　　“这是！？”

　　莫青天和琉璃院主的双眼瞬间便瞪圆了。

　　金黄色的雷霆当中，充斥着浓重的生机，这是一种死极而产生的生极，那于通化身上的伤势，竟然随着雷光的咆哮，而不断的愈合。

　　“九九化生雷……”

　　琉璃院主艰难的吞了一口口水。

　　原本，如于通化这样的伤势，只有等死一途，哪怕是丹道之主亲自出手，也无法解救。

　　但是陈逍的九九化生雷中，蕴含的庞大生机，竟然一下子便将于通化那即将消散的生机保住，虽然无法在短时间内将他的伤势治愈，但是好歹也是保住了一条命！

　　“哈哈哈哈……多谢符道之主，我于通化若是这次不死，那么老朽这条命，便是符道之主的！”

　　感受到自己身体之内充斥的庞大生机，于通化放声大笑，随即，他也不顾自己身上的伤势，在九九化生雷消失的一瞬间，便从怀中取出了一瓶子丹药，一瞬间便吞进了肚子里，就要再次前往战场当中。

　　“等一下。”

　　陈逍听到于通化的话，眉头微微的一挑，开口笑道：“既然于元老的性命，便是本尊的，那么本尊自然不会让他轻易的逝去……去！”

　　陈逍手中，再次拿出一道符，又一次的拍在了于通化的身上，顿时，一道蒙蒙的土色光芒便覆盖在于通化的身体表面。

　　“好浑厚的土元之力……又这土元护体，恐怕寻常的果位仙人，都无法破开这道防御。”

　　这下，琉璃院主才终于对陈逍正视起来。

　　原本，他肯容忍陈逍，放纵陈逍，完全是因为陈逍身上的功德之花，但是对于陈逍自身，却是并不算太看重。

　　毕竟现在的陈逍修为还弱，只是一个小小的修仙者而已，随手便能够捏死的蝼蚁。

　　但是现如今，陈逍手中，拿出层出不穷的符箓来，这些符箓的威力，甚至比之上一任符道之主全盛时拿出的强大符箓，威能相差无几，而诡异程度更有胜之。

　　哪怕是陈逍修为再弱，但能够拿出这样的东西来，也便代表着他现在的力量，值得琉璃院主去在意。

　　“哈哈，多谢道主了！还是那句话，若是这次于通化不死，回归琉璃道院之后，定然加入符道，任由符道之主驱使。”

　　于通化爽朗的一笑，也不顾身上的伤势，竟然一下子便返回战场，同那些强大的魔头厮杀在一起。

　　“这于元老，真是彪悍。”

　　陈逍咂了咂舌，摇头自语道。

　　“越是老一辈的仙人，与这域外魔头的仇恨，便越是深重。”

　　莫青天也微微的叹了一口气，口里说道：“现如今，仙界的年青一代，甚至有许多人，都不知道有域外战场的存在，也不知道，每一年，有多少热血将士，在这里为了仙界的一方安宁，抛头颅，洒热血。”

　　“琉璃天宫的仙兵仙将，存在的主要原因，便是这域外战场……但是，那些仙兵仙将，哪怕是从域外战场活下来，回到仙界，也大多数不愿意多说半个字。他们不说，便没有人知道，这些人曾经，荒无人烟的星空之中，为了保护仙界终日行走在生死之间。”

　　琉璃院主也是苦笑了一番。

　　琉璃天兵，在琉璃天的地位并不高，甚至一些世家子弟，都会仰仗着身份，对他们进行侮辱，但是这些仙兵，却是死死的咬着牙，不肯多说半个字。

　　“嗯。”

　　陈逍也是微微的点了点头，对于这些仙兵仙将，心中也是升起一种敬佩。

　　一旦成为仙兵仙将，进入域外战场，那么活下来的几率，也是极小的，根本就是九死一生，他们所为的，不过是琉璃天的安宁而已。

　　“陈逍，你的那些符……”

　　“神火符，我会交给域外战场的守军……但是我不希望，这种符箓，出现在仙界！”

　　陈逍眼中闪过一丝精光，口中冷冷的说道。

　　“放心，这符箓是你的，便没有人敢泄露出去。”莫青天点了点头。

　　“现在还是先将这天极战场的战事解决。”琉璃院主开口道。

　　“嗯。”

　　陈逍也点头。

　　这次，为了防止域外战场之事发生意外，陈逍炼制的符箓，自然也不在少数，但数量也绝对不会很多。

　　“这是三道万魔炼世雷劫符，以自身仙元引动便可。”

　　陈逍将三道紫金色的符箓交到莫青天的手中。

　　“好。”

　　莫青天也不迟疑，直接化作一道虚影，顿时间消失不见。

　　陈逍的这些符虽然厉害，但充其量也不过相当于一个太以果位的仙人倾力一击而已……但是普通的太乙果位仙人，倾力一击之后，接下来便是直接脱力，任魔宰割了。

　　陈逍这三道万魔炼世雷劫符，对于战场之上的情势，还是十分有利的。

　　“好了，本尊也进入战场了，陈逍，你在这里千万小心。”

　　琉璃院主嘱托了一声，便直接化身一座琉璃光影，消失不见。

　　“这天极战场的暴乱，也应该是数万年来这里最为严重的一次吧。”

　　陈逍看着符道弟子那边，微微的松了一口气。

　　因为有着业火的存在，那些魔头根本就不敢靠近分毫，凡是脱离战场，妄图进入步天门的魔头，都被游离在外的琉璃道院弟子解决。

　　但饶是这些道院弟子，没有进入真正的天极战场，单单是那些跑出来的魔头，也对他们造成不小的伤害，这次，能够活下来的，无一不是精英中的精英。

　　“紫天尊呢？”

　　突然间，陈逍微微的一怔，他发现，在天极战场中，竟然不见了紫天尊的踪影，心中不免有些疑惑。

　　紫天尊的修为，看似只有至仙，但是战力强大却绝对不在琉璃院主之下，若是她能够进入战场，恐怕形式将会更加被缓解。

　　但这个时候，竟然不见了她的踪影。

　　“哇哇哇哇！”

　　突然之间，陈逍的耳边响起了一个刺耳的尖叫声，继而，一大团没有具体形状的影子，朝着陈逍这里扑了过来。

　　实际上，现如今陈逍所在的位置，已经是战场之中了，只是周围的魔头，都被琉璃院主清理了而已。

　　“一头大乘期的魔头……不过这些魔头究竟是什么东西？这个黑乎乎的一团，没有任何具体形状的东西……”

　　陈逍的手轻轻的一探，一只紫金色的龙爪，便从虚空之中探出，一把将那黑乎乎的影子抓在手中。

　　陈逍现如今的实力，已经能够正面同天仙抗衡，真元无比强大，这头不过是大乘期的魔头，哪里能够从他的手中逃脱。

　　“不是心魔，魔头似乎也分很多种类，只是一直以来，仙界似乎对这些魔头的分类，并不清楚。”

　　陈逍单手一探，便从这团阴影当中，探出了一块黑色的晶体，正是魔头所特有的魔晶。

　　陈逍微微的思考了一阵子，随即手中业火微微的一闪，便将这，块晶体炼化。

　　“果然！”

　　陈逍的眼睛一亮，他发现，炼化了这块晶体之后，与当初在永恒之海，炼化那里的魔头身躯，有着异曲同工之妙。

　　对神念极有裨益。

　　现如今，陈逍的神念，在种种的作用之下，已经达到金仙级别，但是却一直没有再次提升，但是炼化了这颗小小的魔晶之后，他的神念也被强化了一丝。

　　神念修炼，极为困难，哪怕是提升一丝，也是万难。

　　“好，既然我能够通过业火，炼化这魔晶，那么我陈家子弟和符道弟子，也能够炼化魔晶，提升神念，这域外战场也并非一无是处。”

　　陈逍缓缓的吐了一口气。


第349章 则罚？

　　陈逍微微的转过身来，随手弹出了几道业火，将一些靠近他的魔头焚化一空。

　　此时他的心中已经有了计较。

　　不过现如今，陈逍还是不能够进入天极战场的深处，就算是陈逍有业火护体，在那样庞大的场面中，也没有活下来的机会。

　　在这战场的边缘，顺手的宰杀几头逃离出来的魔头，陈逍还是能够办到的。

　　陈逍的心神一动，太乙乾龙弓便出现在他的手中，紧接着，一道完全由业火凝聚成的火箭，便出现在弓弦之上。

　　嗡！

　　太乙乾龙弓那淡金色的弓弦微微的一震，火焰长箭瞬间飞出，直接进入了战场的深处。

　　“爆。”

　　陈逍口中轻轻的一喝。

　　噗！

　　那支长箭立刻间便爆开，化作一道道的业火肆意出去。

　　凡是魔头，无论是什么修为的魔头，一旦沾染到业火，便会顷刻间被引燃，受到伤害。

　　“也不知道这些魔头，究竟是什么东西，业火是业力高度凝聚而燃烧起来的火焰，却能够克制魔头……不过，这域外魔头，似乎同永恒之海的魔头，还是有着极大的不同。”

　　陈逍微微的摇了摇头，随即，他手中，弓弦连震，一道一道的火焰长箭便被他射出去，增援战场。

　　轰隆隆！

　　正在这个时候，周围疯魔乱神大结界中原本那便混乱无比的元气，猛然间一震，一道巨大的法宝河流，便从虚空之中冲了出来。

　　“万宝河！”

　　陈逍的眉头微微的一皱。

　　“万宝河，是纳兰鸿偌的法宝，现如今出现，难道……”

　　陈逍心中微微的一动，急忙使用天罚之眼，朝着万宝河出现的方向而去。

　　正见到万宝河的最前方，一个白色的身影与一个紫色的身影并肩而立。

　　赫然便是莫逍沉和紫天尊！

　　这两个家伙，似乎联手之下，真正的将这万宝河收服。

　　“万宝河，现在似乎成了莫逍沉之物，那么那纳兰鸿偌，真的被这两人封印了？难怪之前不见紫天尊的踪影。”

　　见到这样紫天尊和莫逍沉出现，陈逍的心中也微微的松了一口气。

　　从某种意义上说，这两人，是自己人，他们出现，总比那纳兰鸿偌出现，要好上许多倍。

　　这两个人一出现，身体便骤然间分开，莫逍沉直接驾驭着万宝河，冲进天极战场的深处，数万件九品仙器，并且都是成套的仙器配合之下，威力何止提高了亿万倍。

　　一头头的魔头，几乎来不及躲闪，便被这万宝河直接撞死。

　　那紫天尊更是生猛，以她的身体为中心，方圆五千里之内，竟然直接下起了紫色的雪花……一道道的紫色符箓，不断的从天而降，凡是碰触到那些紫色符箓的魔头，全部都无力的瘫软下来，被紧跟而上的琉璃天兵直接杀死。

　　这张大战，整整持续了三天三夜。

　　陈逍的心魔符，在持续了一个时辰之后，便全部的失去作用……当然，那一千五百万的心魔，也在天劫法则消失的一瞬间，全部冲入了天极战场的深处，轰然自爆！

　　在这期间，陈逍整整合身了数次天劫，消耗了大量的功德，再次炼制成了一些心魔符，万魔炼世雷劫符，以及几道业火符。

　　而在天极战场大战开启的三个时辰之后，琉璃天宫，也终于派来的增援的大军，整整千万的金仙天兵，涌入战场，拼死的狙击着不断涌出的魔头。

　　最终，在陈逍身上的功德，消耗的所剩无几之际，那领头的几头太乙果位的魔头，终于哀号了几声，带领着魔头大军，退回了域外。

　　这一战，琉璃天也是损失惨重。

　　在这域外战场中，金仙级别，乃是最低级的战力，金仙之下修为的仙人，根本就没有资格来到这里，成为域外战场的守军。

　　而这些金仙守军，竟然一次性的便损失了五百万以上！

　　金仙，若是放到仙界，那便是一方巨头，能够成为一方诸侯的人物，但是这些琉璃天兵，却都选择了默默无闻的死在这里……甚至没有人会记得他们的名字！

　　至于琉璃道院，来时，一共三十四个道脉，七万四千弟子，除去被陈逍搞死的三脉弟子之外，剩余的三万一千余仙人弟子，虽然没有正式的进入战场，只是在边缘清扫一些漏出来的魔头，但是也是损失极大。

　　三万一千多琉璃道院的精英仙人弟子，活下来的，不足两万！

　　虽然看似这个算是比率并不是很大，但是，那三万一千弟子，除了符道之外，其他道脉的，最低都是玄仙修为，金仙都没有参与。

　　这些弟子，都是精英中的精英，一下子损失一万多，就算是琉璃道院都觉得极为肉痛。

　　在这域外战场之上，没有受伤，只有死亡，一旦受伤，所意味的，也便是死亡。

　　如那于通化，受到那样严重的创伤，已经等同于死亡了，若是没有陈逍的九九化生雷，恐怕已经灰飞烟灭了。

　　不过，让所有人都感到庆幸的是，魔头，就是魔头，虽然也存在一些智慧，但是都是极为低下的，它们不懂得使用道术，法术，也不懂得使用丹药，法宝，阵法，符箓，所依靠的只是本体的力量。

　　这也是仙界的守军，数量要远远的低于魔头，但却能够一次又一次的将魔头打回去的主要原因。

　　“可惜……那于通化，还是死了。”

　　陈逍眉头微微的皱起，心中有些惋惜。

　　这次，琉璃道院的高层，也是损失了两大太乙果位的元老，其中一个，便是那已经受到重伤的于通化。

　　而那于通化，也是一个极有血气的仙人，在死亡的最后一刻，他直接冲入了天极战场与域外的交接之处，自爆了自己的果位！

　　一尊太乙金仙自爆的力量有多大……陈逍算是真真正正的见识到了，若是那于通化跑到琉璃天自爆……那么足以将虚和境从琉璃天的版图之上抹去。

　　也正是因为于通化那疯狂的自爆，才让魔头胆寒，最终无奈的撤去。

　　至此，这场大战，才宣告结束。

　　可是，当大战结束的刹那间，陈逍直接的一道道明黄色的光芒，直接从四面八方涌来，钻进了在场每一个人的体内。

　　当然，这也只有陈逍一个人能够看到，感受到。

　　“功德！”

　　陈逍的心中微微的一动。

　　“竟然整整有五量功德……要远远的超过我之前损失的功德之力。”

　　这些功德，从四面八方涌来，虽然每一个人的身上，都被功德笼罩，但是陈逍这里的功德，却要远远的超过其他人。

　　哪怕是紫天尊，青天尊两个实力最强，杀戮最多的天尊，都没有他获得的功德要多。

　　这次前往域外战场，本就是陈逍的主意，再加上，陈逍的符箓，能够死死的克制域外魔头，将对方的气焰打下。所以在冥冥之中，陈逍对于这场战争的贡献，却是最大的一个。

　　不过，虽然得到了五量功德，但陈逍的心中，竟然没有任何的兴奋。

　　此时，陈逍已经完全的被这战场之上的气氛所感染。

　　没有退缩，没有贪生，有的只是疯狂的赴死。

　　前世今生，陈逍因为家族的仇恨，所行，所做，无不是为了自己的家族，族人而奋斗，在他的眼中，家族，亲人，便是一切。

　　但是，眼前的这些将士，仅仅一场战斗，便有五百万本应可以高高在上的金仙灰飞烟灭于星空，给了陈逍的心灵，狠狠的一击。

　　让陈逍原本被仇恨充斥的心灵，产生了一丝另外的波动。

　　“呼……先将功德炼化了再说。”

　　陈逍也不迟疑，直接盘坐在虚空，功德宝树缓缓的将功德吸纳，炼入功德之果中。

　　此时，功德宝树已经完全的进入成长期，已经有陈逍的胳膊粗细，高三尺有余。

　　在这功德宝树之上，一些其他的枝干上，竟然也产生了一些个细小的花骨朵……功德之花的雏形。

　　而那颗功德之果，则是安安稳稳的悬挂在功德宝树的枝头上，已经隐隐之间泛起金色的光泽。

　　“我若是将这功德之果吃了，会怎么样呢？”

　　陈逍的心中，突然间冒出这样一个想法，但是下一刻，他便苦笑着将这个念头打消。

　　功德之果内，可是有着镇世之碑和通天之桥两大法宝在其中，若是将它吃了……估计陈逍也得被撑死。

　　……

　　“大人，若是这次没有你们的到来，恐怕琉璃天……”

　　穆连宇，夜心途两大域外战场的守将，苍白着脸色，来到琉璃院主的身边，他们体内的元力，早已经消耗殆尽，若是大战再持续一会，恐怕这两个罗天果位的守将，都得陨落。

　　“恰逢其会而已。”

　　琉璃院主微微的摆了摆手。

　　“这次，为何只有一千万琉璃天兵的增援，却不见其他果位仙人前来？”

　　在一边的青天尊，眉头紧皱，语气中也是流露出一些阴冷。

　　“大人……”

　　夜心途的脸上微微的浮现出一些难色。

　　“天极战场暴乱的消息，并未进入琉璃天宫，便被吴梦神大人扣住，这次前来支援的千万将士，恐怕回去之后，还要受到责罚。”


第350章 兴师问罪

　　这次负责回到琉璃天传递消息的，是夜心途。

　　但是，夜心途回到琉璃天宫之际，却直接被拦了下来，自始至终都没有见到琉璃天宫的高层。

　　所以在无奈之下，他直接进入琉璃天兵所在的洞天，私自调配了一千万金仙级别的仙兵。

　　但是，私自调动仙兵，不仅仅是那些仙兵，就算是夜心途和穆连宇，也要受到牵累。

　　私调仙兵，可是重罪，要受到极大的惩罚。

　　“吴梦神……若是这次琉璃天宫能够调配一些高等仙人，或者果位仙人前来支援，那么损失将会被降到最低点。”

　　琉璃院主的眉头紧紧的皱起。

　　吴梦神，琉璃天吴家的一位元老，在琉璃天宫当中，身居高位，权势滔天。虽然与夜心途一般，为罗天果位的修为，但权力却远远在夜心途之上。

　　吴梦神在那里挡着，阻止夜心途进入琉璃天宫，那么哪怕是有十万火急的事情，夜心途也是无可奈何。

　　两人的身份，相差太大。

　　不过好在，驻守仙兵所在的洞天，乃是莫家之人，莫家掌管琉璃天的对外事宜，手中自然兵权在握。

　　而听到域外战场十万火急之后，一千万金仙级别的仙兵，没有任何迟疑的便跟随夜心途开入域外战场，进行支援。

　　当然，也正是如此，援军才会在三个时辰之后赶到，否则也夜心途的办事效率，足以在一个时辰之内将援军带来。

　　这一来一回之间，便造成了域外战场之上巨大的损失。

　　“那吴家的气焰，这些年来，却是越来越高涨了。”

　　莫青天的眼中，寒光闪烁，“争权夺势这样的事情，都闹到域外战场上来了，呵呵呵呵……”

　　“是该给吴家一个教训了，否则他们还真的忘记了自己究竟有几斤几两了。”

　　这次，莫家没有琉璃天宫的令箭，便私自调动仙兵，恐怕牵扯到的人数也会极多，若是没有什么意外的话，吴家便会趁机，从莫家手中夺取一些兵权，缓慢发展。

　　但是让他们没有想到的是，域外战场……琉璃院主等人也在！

　　原本，这件事情，不过是吴梦神见到夜心途这个域外守将匆匆忙忙的归来，而临时起意想出的打击莫家的主意，但却偏偏弄巧成拙。

　　琉璃道院前往域外战场这件事，本是极为隐秘的，除了之前不知道怎么的便传到神族的耳中之外，也并没有在琉璃天都中引起什么波动。

　　……

　　“琉璃天令到！传穆连宇，夜心途二人，连同私自离开驻地的一千万仙兵，回琉璃天！”

　　这个时候，一个尖细的声音响起，紧接着，一个一身官袍，手里拿着一枚令箭的男子，带着一脸的阴笑，便来到穆连宇和夜心途两人的面前。

　　“夜心途，穆连宇，你们二人，还不快快接令？”

　　那个官袍男子修为不过是玄仙级别，但是却手持琉璃天令，居高临下的看着夜心途和穆连宇两人。

　　至于琉璃院主，青天尊，紫天尊等人，玄仙级别的仙官，还没有资格知道他们的身份。这个时候，也只当这几人，是夜心途二人的手下了。

　　“你们这些低贱的家伙，就算是果位又如何？还不是被发配到这叫不拉屎的星空来？”

　　那官袍男子，口中嘀嘀咕咕的说道，随即他一转身，来到那些仙兵正在休养的星辰之上飞去，口中大喝道：“尔等一千仙兵，私自离开驻地，还不快回天都领罪？”

　　“聒噪！”

　　突然间，一个略微有些厌恶的声音响了起来，碧绿色的光影一闪，莫天路凭空便出现在这仙官的面前。

　　“哦？原来是莫家六少爷，你竟然也……呃……”

　　那仙官先是一阵错愕，继而脸上流露出一丝阴笑，似乎正在谋划着什么阴谋。

　　但是这个时候，莫天路已经懒得和他废话了，反手一击，便将那刚刚还耀武扬威的仙官身体打碎。

　　莫天路可是至仙修为，用近乎偷袭的方法，杀死一个玄仙，自然不费什么力气。

　　“六爷威武！”

　　下方的那些仙兵，可大多数都是莫家人培养的，现如今见到莫天路，这个天体的妖孽出现，将那个仙官杀死，顿时爆发出一阵山崩地裂的呼啸声。

　　“有些人，在其他地方耍阴谋也就罢了……但是将阴谋诡计用在域外战场，那便是罪无可恕！兄弟们的血，不会白流！那吴梦神，必须死！”

　　莫天路的声音虽然还是有些稚嫩，但是中气十足，瞬间传遍了整个星空。

　　吴梦神，必须死！

　　这不仅仅是莫天路所要说的，更是在场所有人的心声。

　　若是没有吴梦神，琉璃天宫大军一道，由众多果位仙人带领，那么战争绝对会在一天之内结束，甚至琉璃道院的两位元老，也不会陨落！

　　若非吴家的牵扯太大，这个时候的琉璃院主，都恨不得带人直接将吴家屠了。

　　两位太乙果位的元老，这对琉璃道院，损失太大！

　　“穆连宇，你带着原本域外战场守军继续留守星空，夜心途，你带着钱来支援的援军与本尊回琉璃天。”

　　“是！”

　　“苍天尊，你带着道院弟子，先行回归道院。”

　　“不！院主大人，我们也要去琉璃天都！”

　　正在这个时候，琉璃道院的仙人弟子，听说琉璃院主，要让他们返还道院，不少人瞬间便不乐意了。

　　战场，是最能够影响人情绪的地方，无论是仙人还是凡人，都能够被那一往无前，抛头颅洒热血的气氛感染。

　　而现如今，琉璃道院的这不到两万的仙人弟子，刚刚在铁血之下生存，猛然一听说，这次重大的损失，完全可以避免，并且是人为的……顿时心头都是一阵火起。

　　他们也是当事者，又怎能在这个时候回去？

　　始作俑者，必须死……而且必须死在他们的面前，让他们亲眼看到对方受到应有的下场，也唯有这样，才能够平息他们的怒火。

　　至于那些修仙者弟子，却是不适合这里，早在三天之前便撤离这里。

　　而这次的考核，也已经结束。

　　考核是小，磨练是大，这些在域外战场上活下来的仙人弟子，无论是心性，还是经验，都得到了极大的锻炼，潜力也被挖掘了出来。

　　“去琉璃天宫！”

　　琉璃院主口中一喝，瞬间带着三大天尊，八大元老，以及夜心途，走在最前，数量不足两万的琉璃道院弟子，紧随其后。

　　走在最后的，便是七百万前来增援的仙兵。

　　一千万仙兵，整整损失了三百万，而在加上原有守军的损失，便是五百万以上，这个数量若是传回琉璃天，恐怕能够引起整个琉璃天的轰动。

　　太可怕了！

　　寻常的金仙，都是难得一见，高高在上，但是在域外战场，却是命如草芥！

　　坐在一棵星辰之上，炼化功德的陈逍，微微的叹了一口气，也乘坐着鹤符跟了上去。

　　这次，整个战场当中，损失最小的，恐怕便是符道弟子了。有业火护身……那魔头根本就不敢靠近符道弟子，只有符道弟子追上，围杀它们的份。

　　魔头智慧极低，只有着本能上的恐惧，遇到害怕的东西，自然要远远的躲开。

　　……

　　“梦神元老，琉璃天宫已经派遣仙官前往域外通传了，我们必须要快速的做好准备，尽全力的打击莫家，夺取到一部分的兵权。”

　　在吴梦神的身边，三个白发苍苍的老者，正在唧唧喳喳的商讨着什么。

　　“私自调动琉璃天宫驻军，便是大罪一条，那夜心途和穆连宇两人，曾经不买我吴家的帐，拒绝加入我们的阵营，这次，我便要让他们去死，而莫家，这次也脱逃不了干系。”

　　吴梦神，满头银发，但脸蛋却是一副少年人的模样，此时，他的脸上正流露出一副成竹在胸的笑容。

　　“但是梦神元老，毕竟，这件事情干系重大，已经牵扯到域外战场，若是万一真的有什么大事……”

　　一个红衣老者，眉头微微的皱起，有些迟疑的说道。

　　“大事？域外战场会有什么大事？”

　　吴梦神嗤笑一声，“域外战场，有疯魔乱神大结界守护，稳如琉璃山，区区几头不成气候的魔头，便能够撼动的了？况且，若是真的有什么大事，那夜心途也根本就无法分开身回来，反倒是应该尽全力的抵御，派手下的一些个兵将回来求援便是。”

　　吴梦神成竹在胸。

　　域外战场处，只有穆连宇和夜心途两个果位仙人长期坐镇，一旦有什么危机的话，身为果位仙人的夜心途，根本就无法脱身回来。

　　这也是吴梦神敢于在这个时候算计的主要原因。

　　但是他并不知道，这次，域外战场之中，来了琉璃道院的诸多原来，才让夜心途能够分出身，以最快的速度赶回琉璃天，取得援助。

　　若是让几个至仙或者玄仙前来，恐怕在罡风层那里，也要耽搁不少的时间。

　　“嗯？他们来了。”

　　琉璃天宫前，包括吴梦神在内的四大果位仙人，凌空立在半空之中。

　　而在北方的天际之上，密密麻麻，足有数百万的仙人，从天而降，顷刻间便到了他们的面前。


第351章 诉！

　　“嗯？”

　　当那琉璃天兵大军来到近前时，吴梦神的脸色微微的一变。

　　“那几个人是谁？”

　　吴梦神看着走在最前方的琉璃道院众人，神色有些凝重。

　　吴梦神虽然是琉璃天宫的仙官，并且主管内政，身份崇高。但是琉璃道院的高层元老，以及一些道主，常年都是深居简出，或者在外游历。

　　在琉璃天的公开场合中，他们都是极少露面的。

　　琉璃道院和琉璃天宫，根本就不是一个体系的，虽然琉璃道院隶属琉璃天，但却飘然于琉璃天宫之外。

　　对于琉璃天宫的这些官员，哪怕是琉璃道院的道师，都不屑于一见。

　　但是现在，几乎整个琉璃道院可以出现的高层，全部都出现在这里，浩浩荡荡的带领着七百万仙兵，连同琉璃道院的众多弟子朝着悬浮在琉璃天都之上的琉璃天宫逼迫而来。

　　那吴梦神虽然没有见过琉璃道院的高层，但是但看这气势，便已经觉察到事情有所变化。

　　轰隆隆！

　　正在这个时候，吴梦神等人身后的琉璃天宫，猛然间发生一阵颤抖，一座琉璃光影的大门，缓缓的敞开。

　　“恭迎琉璃院主与众位道主元老降临天宫！”

　　这个时候，一个身穿琉璃长袍，面容俊美的少年，急急忙忙的从门户当中跑出来，对着天空之上的琉璃院主等人便拜了过去。

　　而在那少年的身后，也有许多穿着官袍的仙人紧跟其后的跑了出来。

　　琉璃院主，和琉璃道院的众多道主，元老降临琉璃天宫，这对于整个琉璃天宫而言，都是一件大事。

　　当下，琉璃天宫的太子玉扶摇，便亲自出来迎接。

　　琉璃天主闭关不出，现如今，整个琉璃天宫当中的所有事情，也由这位大太子玉扶摇全权负责。

　　而这玉扶摇虽然修为也是罗天果位，但是论起辈分，却是琉璃院主的晚辈，而且琉璃院主和四大道主，身份同琉璃天主等同……现如今他亲自出来迎接，也是无可厚非的。

　　“琉璃院主？！”

　　吴梦神与吴家的其他三位元老一听到那少年口中的话，顿时额头上便流出了冷汗。

　　“走！”

　　吴梦神也不是一个拖沓的人，他当机立断，直接带着其他三位元老悄无声息的离开这里，返回家族，商量对策。

　　琉璃院主并不认识吴梦神，但是他们身边的莫家众人，以及那夜心途却是认识，但在这样的场合之下，他们也没有办法开口。

　　只能够眼睁睁的看着吴梦神离开。

　　“嗯。”

　　琉璃院主微微的点了点头。

　　“不知道院主大人此番前来天宫，并且……”

　　玉扶摇看向琉璃院主身后的那些仙兵，微微的一阵错愕。

　　“这些，都是刚刚从域外战场厮杀回来的琉璃天兵。”

　　琉璃院主点了点头。

　　现如今，琉璃院主并没有打算将事情化小，所以没有丝毫同玉扶摇进入琉璃天宫细细商讨的意思。

　　有些事情，一旦关上门去商量，恐怕便会大事化小，小事化了。这样的事情，琉璃院主不容许发生，否则在域外战场之上，阵亡的仙人，血就会白流，甚至背负骂名。

　　琉璃道院立道之初，其目的便是抵御域外魔头的入侵，对于域外战场之事，虽然琉璃道院的一些个弟子甚至道主都已经慢下，但是琉璃院主，已经曾经在域外战场上浴血奋战的元老，却是不会慢下分毫。

　　在他们的眼中，域外战场上默默埋骨的仙人，地位要比之琉璃天那些作威作福的仙人，高上不知道多少。

　　听到琉璃院主的话，玉扶摇的脸色微微的一变。

　　因为就在不久之前，他接到手下人通报，一千万琉璃天都旁的驻军，私自被调动，前往了域外，为此，他还颁下了一道琉璃天令，让一位仙官去域外查探一下究竟发生了什么。

　　实际上，这个玉扶摇可不是什么废柴纨绔，能够执掌琉璃天宫，自然有着他的手段。

　　一千万琉璃天兵突然间私自调动，前往域外，定然发生了什么事情。但是玉扶摇终究太年轻，他所布下的命令，在下一刻被吴梦神等人篡改，查探，也变成了着穆连宇等人回归问罪。

　　若是琉璃院主等人不在，恐怕穆连宇等人定然会有所反抗，到时候，那个仙官只要回来，添油加醋的说一番，穆连宇等人就算满身是嘴，也说不清楚。

　　毕竟穆连宇可是琉璃天宫的直属，他可没那个胆子，如莫天路那般直接将那个仙官杀死。

　　到时候，就算穆连宇和夜心途不会被定什么罪，但那域外战场守军的位子，可是绝对保不住，但是他身后的那些仙兵，可就保不住了，就算不会被处死，也会受到一些罪责。

　　吴家想要上位，必须要踩到一大批人才行，那些无所依靠的仙兵，便是他们最好的祭品。

　　上位者，不会在意底层仙人的想法，同样，那些仙兵在他们的眼中，也不过只是一个数字而已。

　　琉璃天，大无边际……金仙更是不在少数，损失了几千万，也可以在极短的时间之内补充回来……毕竟，仙界还有一种东西，叫做金元谷灵丹。

　　“这件事情，本……晚辈也正要调查，不知道那一千万天兵，为何无缘无故私自离开驻地？”

　　此时，琉璃天宫这里，已经聚集了不少大小的仙官，全部都有些不明所以的看向这里。

　　琉璃院主，以及琉璃道院的众多高层，那都是神龙见首不见尾的人物，寻常时候，都是难得一见，但是现如今，竟然带着几百万仙人来到琉璃天宫之前。

　　许多人，甚至都在猜测，这琉璃道院，是不是要在这个时候造反，推翻琉璃天宫的统治。

　　而下方，琉璃天都中的居民，更是抬头仰望，原本高高在上的琉璃天宫，这个时候竟然被大军压迫，人心，都有些惶恐。

　　琉璃天都中的各大世家家主，长老，也都纷纷的从家族中走出，前往近前观望。

　　原本，那玉扶摇是想要自称本太子的，但是想想眼前这个实力仅在自己父亲之下的琉璃院主，他还是生生的打住，自称晚辈。

　　“这件事情，你便不用调查了。”

　　莫青天冷哼一声，口里说道：“夜心途，你去说。”

　　“是。”

　　原本，夜心途人轻言微，并没有什么背景，否则也不会让他去驻守域外战场，那个随时都会殒命的地方。而事情一旦被定下，那么根本就没有他说话的余地。

　　一旦被定罪了，也就定罪了，果位仙人虽然高高在上，俯视众生，但是在琉璃天宫这样的庞大势力眼中，还不算什么。

　　但是现如今，夜心途的背后，有几乎整个琉璃道院的高层做靠山，所以在这里，他也是无所顾忌，甚至夜心途清楚，从今往后，那域外战场，便有整个琉璃道院为靠山了。

　　在以往，因为莫家，吴家，两大势力之间的争权夺势，往往都是以域外战场作为交锋之处，因为这两大世家之间的争斗，而死在域外战场上的仙人，可以用不计其数来形容。

　　而那些人大多，都是冤死的。

　　甚至，每年，琉璃天宫发往琉璃道院的各种修炼物资，天机灵丹，天元仙丹，也大多数的都被层层克扣，甚至到了域外战场之后，天元仙丹，都会变成天机灵石，根本就不足以维持仙人在元气稀薄的星空之中修炼。

　　“你是何人？”

　　还未等夜心途说话，玉扶摇看向莫青天，微微的皱了皱眉。

　　四大天尊行踪飘渺，除了琉璃道院的高层之外，很少有人见过青天尊的本来面目。

　　也许琉璃天主见过，但是这玉扶摇却是绝对不认识。

　　玉扶摇也是心高气傲之辈，小小年纪便代替父亲，执掌琉璃天宫，手握大权，正是意气风发之际。

　　若是琉璃院主，和现如今的琉璃道院三大道主在这里，玉扶摇还会持晚辈之礼，和颜悦色的对待，但是一个不知名的年轻人突然间开口，玉扶摇便不会给对方什么好脸色了。

　　要知道……琉璃道院的四大天尊，那可是扮猪吃老虎的祖宗，无论是青天尊，还是紫天尊，所表现出来的实力，全部都是至仙……至仙，在仙界当中，高高在上，为生灵膜拜，但是在这样的场合之下，还没有资格插话。

　　玉扶摇自然不会给一个至仙什么面子，但是看在琉璃院主的份上，他还是皱着眉头反问道。

　　“本尊，青天。”

　　莫青天自然能够明白玉扶摇的意思，他看向玉扶摇，双目之中闪过两道青光。

　　“唔……”

　　玉扶摇的脸色微微的一白，身体情不自禁的便在虚空当中，倒退了三步。

　　“青天尊？！”

　　听到莫青天的话，周围的仙官都是忍不住一阵惊呼。

　　四大天尊，行踪飘渺，仙界当中国几乎没有人见过他们的本尊，但是现如今，四大天尊当中，最为出名的青天尊，竟然便站在这里，让这些人忍不住心头发颤。

　　出大事了！

　　所有人的心头，恍然间闪过这样的念头。

　　琉璃院主，琉璃道院的诸多元老，甚至是诸多道主齐齐现身，已经能够证明，但是现如今，青天尊也来到这里……恐怕唯有琉璃天主出面，才能够应对了。

　　“原来是青天尊……晚辈不知是青天尊降临，刚刚多有冒犯，还请海涵。”

　　玉扶摇的额头上，已经微微的渗出了汗水。

　　同时，他的心头也在不断的大骂，今天到底是怎么了，琉璃道院那些潜修的老怪物，平时一个都不出现，现如今就连那凶名在外的青天尊都来了。

　　殊不知，在下方，吴家的家主，脸色也是一阵微白，事情，吴梦神已经通报给家族了，吴家家主吴天禅自然知道事情的起因是什么。

　　青天尊一出现，恐怕事情就难办了。

　　“夜心途，你说。”

　　莫青天微微的点了点头，没有搭理玉扶摇。

　　“是！”

　　夜心途缓缓的吸了一口气，然后提起他的果位法则，口中缓缓的说道：“三日之前，域外战场中的天极战场，发生魔头暴动，大量魔头从天极战场中涌出，妄图从步天门进入琉璃天。”

　　听到这话，玉扶摇的眉头微微的一皱，却并没有说话。

　　“魔头的数量，不可胜数，初步估计，数量已经过亿，有七尊太乙果位的天魔率领。”

　　“什么？！太乙果位的天魔？”

　　听到这话，在场的众仙官全部都是一阵错愕，太乙果位，那可是相当于琉璃天的中坚力量，最为强大的战力。

　　谁都没有想到，这次，竟然一次性的钻出了七头相当于太乙果位的天魔出来，若是域外战场一旦被攻破，恐怕对于琉璃天而言，就是一场惨重的浩劫。

　　“所幸，当时琉璃道院，率领道院弟子，与众位元老，道主，天尊，于域外战场历练，在关键时刻，挺身而出，将魔头阻挡在战场之中。”

　　“而在这个时候，琉璃院主，派属下前来琉璃天宫请求援助，属下不敢浪费时间，以最快的速度赶往天宫，想要面见太子殿下。”

　　听到夜心途的这番话，玉扶摇的眉头深深的皱起，他知道，这件事情，已经变得复杂化，在琉璃道院的干涉之下，牵扯，也会越来越广。

　　“但是，琉璃天宫，持玄令仙官，吴梦神大人，却将属下阻拦在外，说什么也不肯让属下进入天宫。”

　　夜心途的声音，也愈发悲愤。

　　“什么？！”

　　玉扶摇的脸色一下子便黑了下来，而下方，那吴天禅的脸色，也是一阵惨白。

　　“为此，属下在这里，整整浪费了三个时辰！三个时辰啊！”

　　此时，夜心途的眼中，甚至沁出了一丝泪痕。

　　“在不得已之下，属下只能够私自前往莫四海将军所在的‘灭心谷’，请求了一千万大军，前往域外战场。而莫四海将军，也没有任何的迟疑，直接率领大军前往援助。”

　　这个时候，在场不少人的心脏，都开始微微的发颤。

　　他们知道，若是这次，没有琉璃道院的诸多元老在场，恐怕琉璃天，便会经历一次惨重的浩劫。

　　“损失如何？”

　　玉扶摇，终于问出了这句话。


第352章 平息

　　听到这句话，夜心途的喘息，瞬间的粗重了起来。

　　“域外守军，共计三百万，阵亡两百万。前往域外援助的一千万天兵，阵亡三百万，共计五百万损失，其中，灭心谷守将莫四海大人，陨落。”

　　听到这话，所有人都倒吸了一口冷气。

　　这个损失，不可谓不严重，而那莫四海，虽然不是果位，但是对于带兵，却是很有一套，他的陨落，对于琉璃天，也是一个极大的损失。

　　“另外……”

　　“还有？”

　　周围的仙官，听到夜心途口中的另外二字，心头都是狠狠的一跳。

　　这个时候，吴天禅的背后，已经被汗水打湿，甚至隐藏在周围，一尊吴家的太乙果位仙人，都显出身形来，静静的听着夜心途的诉说。

　　“琉璃道院，前来进入天极战场历练的三万一千精英弟子，陨落一万三千人！”

　　听到夜心途的这番话，所有人都倒吸了一口冷气。

　　琉璃道院的弟子，每一个都宝贝的狠，而前往域外战场历练的精英弟子，更是精华中的精华，甚至那些人，日后都拥有成为果位的机会，成为琉璃天的柱石。

　　但是，因为一场无耻的阴谋，竟然整整损失了一万三千人！

　　“琉璃道院，太乙果位元老，于通化，云锣，自爆而死！”

　　“哗！”

　　听到这最后一句话之后，整个场面瞬间炸开了锅。

　　若是一些个弟子，天兵，甚至是将领损失了，那琉璃天还能够承担的起。

　　但是这一次，琉璃道院的太乙果位元老，都陨落两位，可想而知，场面究竟有多么的惨烈。而这个损失……琉璃天，付不起！

　　“噗！”

　　那吴家家主吴天禅，干脆一口鲜血喷出，两眼一翻，晕了过去。

　　而那位出现的吴家太乙果位老祖，也是脸色阴沉的几乎滴出水来，至于吴梦神，已经全身发抖，面无人色了。

　　“如果！”

　　夜心途猛然间大吼起来，“如果，琉璃天宫能够在最短的时间内，派出果位仙人，以及高等仙兵仙将前去支援，那么这些损失，完全可以避免！”

　　“我……知道了。”

　　玉扶摇都觉得自己的脑子嗡嗡的直响，两尊太乙金仙陨落，这对琉璃天的影响，实在太大。琉璃道院，虽然不归琉璃天宫管，但终究还是坐镇琉璃天，震慑四方。

　　同时，以玉扶摇的心智，自然也能够联想到另外一件事情。

　　域外战场，恐怕已经不是如之前那样固若金汤了。

　　“夜心途将军，这次你与众位天兵立下不世功劳……”

　　“太子殿下。”

　　莫青天那冷冰冰的声音再次响起，“现在要的，不是论功行赏，而是缉拿造成损失的主谋。太子殿下，下令吧。”

　　莫青天的眼中，已经流出了杀意。

　　“等等。”

　　突然间，就在这个时候，一个淡漠的声音缓缓的响起。

　　“夜心途，如你之前所说，是吴家的吴梦神阻拦你，不让你去见太子，但是这终究只是你的一面之词而已。”

　　一个身穿紫色长袍，一头紫发的青年，缓缓的从虚空之中走出。

　　“吴梦神终究不过是琉璃天宫的内政仙官，如何能够阻拦你一个几经沙场的仙将？”

　　紫发青年，周身上下闪动的雷光，他神色淡漠的看向夜心途。

　　“既然如此，本尊可不可以认为，是因为你的懈怠，才造成域外战场的重大损失，却将一切的罪果，都推到了吴梦神的身上呢？”

　　人群当中，陈逍微微的叹了一口气，他知道，这件事情，牵扯太大，若是追究起来，会把无数陈年旧事都给翻出来，很多人，可不是都不希望这样做的。

　　“这些东西，太过复杂，能不掺和，便尽量不掺和，否则到时候，说不定哪天我便被人宰了。”

　　陈逍摇了摇头，身体微微的退回去，现在可不是他出头的时候。

　　噗！

　　但是就在此时，站在陈逍身边的紫天尊，一道符箓打出，直接印在了那紫发青年的头上。

　　“啊啊啊啊……”

　　那紫发青年的神色中，瞬间闪过一阵惶恐，他全身的血肉，魂魄，竟然都开始抖动起来，开始于那张符箓融合。

　　在这其间，紫发青年的口中，发出痛苦的惨叫。

　　在所有人反应过来之前，那紫发青年的整个躯体，都被符箓吞噬，那张紫色的符箓，也化成一个人形。

　　“嘶……”

　　见到这样的场景，所有人都倒吸了一口冷气。

　　刚刚的那个紫发青年，乃是一个罗天果位巅峰的强者，修为丝毫不输于琉璃道院的武道之主拓拔南山，甚至已经开始领悟了一丝罗天果位的存在。

　　但是这样的强者，竟然在短短的不到一个刹那之间，便被一道小小的紫色符箓给抹杀了。

　　下一刻，紫天尊微微的一招手，那到紫色的符箓便飞了回来。

　　“陈逍，这是我刚刚以那罗天果位仙人的身躯元神，炼制成的符傀，能够发挥出七次罗天果位的力量，虽然不如你之前的太乙金仙符傀，但也勉强能够用来防身了。”

　　紫天尊将那到符箓递给陈逍之后，传音说道。

　　陈逍点了点头，将这符傀收下。

　　这道符傀，陈逍只要回去，稍加改造一番，便能够如那之前的太乙金仙符傀一般，与自身融合，让陈逍的本体也暂时性的拥有果位的实力。

　　但是现如今，因为紫天尊突然出手，将那紫发青年击杀，让现场本就极为凝重的气氛，瞬间就是一紧。

　　“符箓……这紫色符箓的持有者，恐怕便是紫天尊了。紫天尊平日中虽然不显山水，但也绝对是一个狠角色。”

　　在场的仙官，心中都纷纷的猜测，但却没有人再愿意多说半句话。

　　琉璃道院的四大天尊杀人，不需要理由，死了，也就死了，没有人敢找他们的麻烦。

　　“吴梦人大人，不知道你可有什么话要说。”

　　玉扶摇此时，全身的力气都彷如被抽空了，今天这件事情，绝对是琉璃天近三十万年来最大的事情……若是有琉璃天主在，那么一切都好说，但是凭借他玉扶摇太子的分量，恐怕还镇不住今天这个场子。

　　此时，玉扶摇有气无力的看着那位吴家的太乙果位的老祖，开口问道。

　　“无话可说。”

　　吴梦人，一个身穿绿色袍服的老者，缓步走上起来，开口说道：“梦神因一时鬼迷心窍，犯下滔天大祸，我吴家自然不会包庇。”

　　随即，那吴梦人反手一拿，便将那吴梦神拿住，他全身的力量微微的一震，那吴梦神的身体，便在他那惊恐的神色中，化作了粉尘。

　　随即，一颗耀眼的大星，瞬间升上高天。

　　“好一招弃军保帅。”

　　陈逍看着那吴梦人，极为果断的将吴梦神击杀，没有半点啰嗦，心中不免暗自点头。

　　如吴家这样的世家，果位仙人的存在，便是家主震慑外敌的底牌，吴梦神一死，那么吴家的损失，也是极为不小的。

　　但是吴梦神的所作所为，若是没有吴家高层的默许，甚至是策划，他一个小小的罗天果位，又岂敢冒天下之大不韪，做出这样的事情来？

　　吴梦神一死，便是死无对证。

　　“这里没我的事情了，我先返回道院了。”

　　已经觉察到气氛缓和的陈逍，便对紫天尊点了点头，开口说道。

　　“你这次彻底的将三大道脉得罪了，恐怕他们不会善罢甘休，你要完事小心。”

　　紫天尊点头说道。

　　“无妨，只要那纳兰鸿偌不出手，其他人便不足为虑。”

　　陈逍微微的一笑。

　　“纳兰鸿偌，已经被我和莫逍沉联手封印在星空的深处，没个几千年，他难以突破封印回归，这你放心便是。”

　　紫天尊的脸上，流出了一丝笑容。

　　“封印器道之主……这似乎对琉璃道院的实力，有所损伤吧？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，开口问道。

　　“器道之主？纳兰鸿偌，不过是呼延觉罗的一个家奴而已，身份地位，尚没有雪千尘高，他有何资格，执掌器道？”

　　这个时候，一边的莫逍沉冷笑着说道。

　　听到莫逍沉的话，陈逍的眼睛也是微微的一亮，然后对莫逍沉和紫天尊拱了拱手，然后发动自己手中的琉璃道院令箭，返还琉璃道院。

　　陈逍知道，从此之后，琉璃天宫，恐怕会对域外战场，愈发重视，至少如今日之事，便不会在发生了。

　　而且，那些乱七八糟的商讨，陈逍也懒得去参与。他清楚的明白，以莫仙昙的手腕，这次吴家，恐怕不吐血三升，他是不会善罢甘休的。

　　“等法宝分身，将阵斗殿中，阵宝仙君的记忆传承，全部的吸纳之后，也该出来，去器元殿走一遭了，纳兰鸿偌不在……”

　　陈逍的嘴角，流出一丝笑意。

　　“少爷，你回来了。”

　　陈逍一出现在琉璃道院当中，雪千尘的声音，便回荡在他的脑海中。

　　“事情如何了？”

　　陈逍开口问道。

　　“偷袭望月城的阵道，武道弟子，已经全部被击杀，另外，随之参与的一个器道长老，也在我的暗杀之下，只剩下半条命。”


第353章 几家欢乐几家愁

　　阵道，器道，武道这三大道脉，这次可是有苦难言，被打落了牙齿，只能够生生的吞到肚子里去。

　　在域外战场，他们的损失不小，但是在琉璃道院之内，他们的损失更大。

　　为了能够一举将符道剿灭，让陈逍疯狂，他们几乎倾巢出动，要彻底的把那些陈家弟子全部都杀死。

　　但是这些人做梦也没有想到……陈逍还在琉璃道院之内，留下了雪千尘以及七杀堂的那些杀神。

　　虽然不少人都知道雪千尘的存在，但是这次，他们都认为，那个恐怖的杀神，已经随着陈逍前往域外战场了。

　　毕竟域外战场凶险无比，多一个强者参与，便多一分保障。

　　而且，这次主持围攻符道的，也有一个器道的果位仙人在场，就算是雪千尘在，那个器道的果位仙人，也会将他抵住。

　　但是唾沫根本就想不到，雪千尘本身便是仙界杀手的祖宗，与人正面单打独斗？那可不是他所擅长的。

　　所以，在那些围攻望月城的三道联合弟子刚一露面时，那个为首的器道果位长老，便被雪千尘偷袭之下，一击废掉了半条命。

　　而那些前来偷袭的三道弟子，也被七杀堂的精英杀手们，横扫。

　　要知道，七杀堂可是雪千尘的毕生心血，更是以三生仙王的遗宝培养出来的，甚至可以同琉璃道院的精英弟子所比肩了。

　　更何况，这些……也是杀手！

　　哪怕是很多都地方不如琉璃道院的弟子，但是暗杀的手段，绝对是仙界一流。

　　几波冲击之下，那些心高气傲的三道弟子联盟，便被屠杀了大半，剩余者也是仓皇逃窜。

　　而趁此机会，七杀堂的那些杀神们，又在雪千尘，雪七杀的带领之下，直接洗劫了器道，武道的藏经阁，以及一些放置在外的宝库。

　　听到这个消息之后，从域外战场回归的昊纶等人，直接一口鲜血喷了出来。

　　……

　　琉璃道院的事情，已经尘埃落定，无论纳兰世家如何觊觎陈逍身上的金仙国度，在这个时候，他们也不敢再有任何的动作。

　　纳兰鸿偌，去向不明，瞬间，整个纳兰世家都惶恐了。

　　不过，也是纳兰鸿偌的本命元神玉简还在，证明他并未陨落，否则，整个纳兰世家都会崩溃的。

　　纳兰世家之所以是器尊世家，完全因为纳兰鸿偌一人存在的缘故。

　　琉璃天宫和域外战场的事情，似乎也在琉璃道院众多巨头的强力压迫之下得以解决，不过具体事宜，陈逍却是并不清楚。

　　现如今，前往域外战场考核的事情，已经结束，而前往玄黄道会的弟子名额，也已经定下。

　　符道的两脉弟子，剑道的两脉弟子，丹道的两脉弟子，卦道的两脉弟子，魂道的仙人弟子，以及巫道的修仙者弟子，共计一万人。

　　至于曾经的器道，阵道，武道三个大脉，这次竟然完全被淘汰，甚至一个弟子都没有入选。

　　当然，这也并不奇怪，陈逍直接召唤来的百万至仙魔头，几轮冲杀之下，几乎将这三脉弟子杀干净，而剩余的那些，额也是没有胆子留在域外战场，在天极战场爆发的时候，便跟随修仙者弟子离开了。

　　没有去天极战场厮杀，这些人都不好意思要求前往玄黄道会。

　　这次的事情，已经成为了琉璃道院的标志性事件。几乎就在一瞬间，便传遍了整个琉璃道院。

　　而在此期间，琉璃院主也是当机立断，几乎立刻便下达了一个决定。

　　每一个琉璃道院的仙人弟子，必须要前往域外战场历练三个月，三个月之后，能够活着从域外战场回来的，方式琉璃道院的核心弟子，得到琉璃道院的真正培养，至于那些没有胆量前往域外战场的，逐出道院！

　　而在这个命令下达之后，紧接着，符道之主，也紧随其后，公布一项决定。

　　符道一脉，将花费巨大代价，收购域外魔头的魔晶！这些代价，可以使天机灵丹，天元仙丹，同样也可以是法宝，丹药，符箓，甚至修炼功法！

　　要知道，域外魔头的魔晶，对于仙人而言，与一块石头无异，根本就没有任何的用处。

　　但是符道之主的这道决定一下，琉璃道院的弟子，瞬间便轰动了，这个决定一下，无疑便是成功的激励了道院弟子的积极性。

　　符道之主的手段，早在从域外战场回到琉璃道院之际，便已经传开了，出神入化的强大符箓，甚至能够召唤遥远的域外魔头为己用，以及那些无穷无尽的天罚雷劫。

　　一时间，原本还有一些实力强横的道院弟子，纷纷的组队，前往域外战场，猎杀魔头，要从符道之主手中，换取强大的符箓，或者其他的宝贝。

　　……

　　感受着虚空之中缓缓流转下来的功德，陈逍脸上流出一丝无奈的苦笑。

　　没想到，他这个纯盈利的举动，竟然也能够获得功德？陈逍一直认为老天是不长眼睛的，这似乎已经成为了真理。

　　当然，其他人并不知道陈逍的打算，只认为他这是大公无私之下，来激励道院弟子前往域外战场的一个手段而已。

　　拥有业火的陈逍，自然可以炼化魔晶，强化自身的精神力量。

　　而且，陈逍也发现了一个现象，除了他自己之外，其他拥有业火符傀的陈家弟子，竟然都没有办法炼化魔晶，强化自己的精神力量。

　　他们的业火符，可以将魔晶焚毁，但却无法吸纳其中的力量。

　　对此，陈逍只能将一切，都算在功德宝树之上。

　　“陈逍，随我去域外战场。”

　　正在这个时候，琉璃院主的身躯一闪，便出现在陈逍的身边。

　　除了琉璃院主之外，丹道之主和苍天尊也在。

　　“好。”

　　陈逍没有任何迟疑，直接起身，随着这三人便离开了琉璃道院。

　　“陈逍，你知道我们找你，所为何事吧？”

　　丹道之主没有任何转弯抹角，直接开口问道。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，“那业火符傀，以及符阵，我可以提供。”

　　听到陈逍的话，三人的脸上都流露出了笑容。

　　“不过，我炼制那些符箓，需要花费极大的代价，若是让我这样白白的拿出来，也是不行的。”

　　陈逍转口说道。

　　“这个是自然，琉璃道院定然给你极大的补偿。”

　　琉璃院主满脸笑容，开口说道。

　　“不，琉璃道院的东西，我不要。”陈逍摇了摇头，“我要琉璃天宫的。”

　　“嗯？”

　　听到陈逍这番话，三人的神色都是微微的一怔。

　　“域外战场，可不是我琉璃道院一家的事情，琉璃天宫，身为琉璃天的主人，自然责无旁贷。”

　　陈逍笑了笑，说道。

　　“这样也好，到时候我们去琉璃天宫的宝库，搜寻一番便是。”

　　苍天尊笑着说道。

　　“对了，你说你那火符，是业火符？”

　　突然之间，丹道之主的表情微微的凝固了一下，“你得到了不死仙君的传承道统？”

　　“不死仙君？”

　　陈逍心中一动，继而流露出一丝笑容。

　　不死仙君，远古天庭的九大仙君之一，擅长使用诸天万界的火焰，在金仙国度中，那充当大日的太一纯元珠，便是不死仙君炼制的果位法宝。

　　至于那业火，也曾经被不死仙君得到过，但却无法像陈逍这样纳为己有，不死仙君使用业火，只是单纯的借而已。

　　“算是吧。”

　　陈逍点了点头，这也是解释他为何能够使用业火符的最佳方式，反正在他的金仙国度里，还有一枚太一纯元珠，大不了把那个拿出来便是。

　　得到陈逍的肯定答案之后，丹道之主微微的点了点头。

　　“不过，那业火符，在整个仙界当中，估计也只有我一个人能绘制出来的，能够增强业火威能的业火符阵，我也正在研究当中。”

　　陈逍说出这番话，是在告诉眼前这三人，他对于琉璃天，甚至整个仙界，究竟有着怎样的作用，现如今，这三人最好好好的保护自己的安全，否则他死了，那么一切都得成空。

　　“放心，纳兰家的人，想要动你，也得先问问我。”苍天尊点头说道。

　　而丹道之主，则是看向陈逍，微微的陷入沉思。

　　“到了。”

　　这个时候，那极为高大宽广的步天门，便出现在四人的面前。

　　这次，他们几人是轻装上阵，并且以另外三人的速度，几乎他们在交谈之间，便到了星空。

　　“大人！”

　　见到陈逍等人的到来，那夜心途和穆连宇以及其他三个罗天果位仙人，急忙从驻地中迎了出来。

　　这个时候，陈逍已经觉察到，这域外战场的变化。

　　原本，这里只有三百万驻军，但此时，已经暴涨到一千万，并且果位仙人的数量，也从两个，增加到五个。

　　而且，在这域外战场的驻地当中，竟然以天元仙丹为阵基，布下了一座庞大的聚灵大阵，以方便驻守在此地的天兵修炼。

　　而在远处，一大群琉璃道院的弟子，正在疯魔乱神大结界的附近，猎杀魔头。

　　“你们五人，正好，我便送你们五道符箓，让你们可以组成大阵，到时候，就算是遇到太乙果位的天魔，也能够将其击杀。”

　　陈逍见到这五人，也没有迟疑，直接开口道。


第354章 域外

　　五个罗天果位的仙人手持业火符，组成符阵，便能够击杀太乙果位级别的天魔？

　　听到陈逍的话，在场几人都愣住了。

　　若是，若是上一次，天极战场暴动的时候，陈逍便能够拿出这样强大的业火符，恐怕损失，也会被无限的降低。

　　不过无论是琉璃院主，丹道之主，还是苍天尊，他们都清楚，上次的事情，就算是谁，都是措手不及，陈逍也不可能未卜先知，提前便拿出这样强大的符箓来。

　　而且，他们也能够觉察到，陈逍绘制这些符箓，也要付出极大的代价。

　　陈逍现在的修为低下，能够拿出这样的东西来，已经算是逆天了，若是他能够无限制的拿出来的话，恐怕陈逍的行事风格，便会发生转变了。

　　而这五张符箓，可是陈逍合身天劫，消耗巨大的功德之力才勉强绘制成功，再多，便没有了。

　　“还有，这张玉简之中，乃是相应配合的业火符阵，你们拿去研习。”

　　陈逍说着，又将一块青色的玉简拿了出来，递给穆连宇。

　　穆连宇神色激动，他急忙用双手接过玉简，深深的吸了一口气，面前压制住心头的激动。

　　这域外战场，穆连宇和夜心途二人，已经在这里坐镇万年，而这万年之间，大大小小的战争发生过无数次，可以说，他们刚刚开始来到这里时，手下的仙兵仙将，一个都不剩。

　　就算是他们自己，也曾受到过极大的重创，修为……此生此世都无法寸进半步，可以说是失去潜力的果位仙人。

　　而这域外战场，也是他们两人的心血所在。

　　现如今，他们的手中多出了这五张强大的符箓，恐怕这域外战场的稳定，也会大大的提高。

　　“道主大人……”

　　突然间，夜心途的眉头微微的一动，欲言又止。

　　“绘制这些符箓，所花费的代价实在太大。”

　　陈逍自然知道夜心途想要什么。

　　“我这里，也只是还有一千张普通的业火符，再多便没有了。”

　　陈逍一挥手，又拿出一千道如之前交给符道弟子那般的业火符。

　　陈逍要炼制业火符，也需要花费大量的心力，以及功德宝树之上的业火。

　　现如今，因为炼制了许多业火符，功德宝树之上的业火，都已经萎靡下来，要想恢复过来，恐怕还需要很多时间。

　　“心途代整个域外战场的将士，谢过道主了。”

　　夜心途深深的吸了一口气，接过这一千张宝贵的符箓，同时其他四人，也对陈逍深深的鞠了一躬。

　　“嗯。”

　　陈逍微微的摆了摆手，继续说道：“这是三张‘爆火符’，可以当成抵御魔头的最后手段，你们拿去吧。”

　　最后，陈逍又将三张闪动着火红色光芒的符箓递到夜心途的手中。

　　随即，陈逍也不等五大守将说什么，便自顾自的走到一边，闭目养神去了。

　　陈逍知道，这次苍天尊，琉璃院主，丹道之主来到域外战场，绝对不仅仅是为了陈逍的几道符箓，应该还有其他的事情。

　　现如今，陈逍的实力，势力，都很弱，在自己能力范围之内，陈逍可以帮助这域外战场的守军，但是超出他的能力，陈逍便不打算掺和了。

　　而且，现在，陈逍随着修为越来越精炼，功德获取的也越来越多，他的境界，也再次到了突破的关口。

　　上一次，是因为陈逍使用太乙金仙符傀，融入自身，结果残留了一部分力量，生生的将他的境界提高了两转，达到黄云境第三转。

　　在那域外战场的战争结束之后，陈逍又获得五量功德，已经达到功德宝树现阶段所能容纳的极限了。

　　陈逍不得已之下，只能够缓慢的抽取其中的功德之力，凝练自身修为，也让他的修为突飞猛进。

　　不过，陈逍知道，自己就算是九天雷德普化天诀突破到黄云境第四转，境界上，也不会进入渡劫后期……反倒，还会迎来一次天劫。

　　所以现在，陈逍若是一有时间，便盘坐下来，修炼心境。

　　现如今，陈逍的心境和神念，在炼化了诸多魔晶之后，已经达到了金仙顶峰，只是他现在的功力境界不过是渡劫中期而已。

　　……

　　琉璃院主等人，见到陈逍闭目养神，不愿意再掺和域外战场的事情，情不自禁的有些失望。

　　“这里，是十万枚七品仙丹‘元气丹’，能够在最短时间内补充消耗一空的仙元，你且拿去。”

　　丹道之主手中，多出了一个金黄色的葫芦，随手递给了穆连宇。

　　“谢过道主大人。”

　　穆连宇点了点头，接过这葫芦丹药。

　　十万七品仙丹，看似数量众多，但是放在整个域外战场，根本就是杯水车薪。

　　在这里，有一千万仙人大军驻守，十万仙丹，根本就不够。

　　但是面对这样的事情，丹道之主也是有些无奈，对于域外战场的重视，就算是琉璃道院，也是在最近一个月开始的，短短的一个月时间，能够凑齐十万七品仙丹，也是了不得的了。

　　毕竟炼制丹药，也是需要消耗时间，并且，丹道弟子中，也并非人人都能够炼制出七品仙丹来。

　　这十万七品仙丹，也是丹道的丹师，连续炼制一个月的成果。

　　似乎是感受到其他人的眼神，丹道之主的老脸也是微微的有些红，十万丹药与陈逍的一千道符相比，远远的不如。

　　“这是五百万七品飞剑，两百万四品防御法宝，以及三百万四品攻击法宝。”

　　这个时候，苍天尊微微的一笑，他直接抓出了一个蒙蒙的光团，赫然是一个小型洞天，便递给了穆连宇等人。

　　现如今，这几人来到这里，目的也是十分的明确，给这里的守军，送上丹药，法宝，以及其他的物资。

　　而且，这次送来的数目实在是太过庞大，若是由琉璃天宫，或者其他什么人送来，恐怕会被私吞，要知道，古往今来，这域外战场的物资补给，可都是被层层剥削，十成，送到这里的，甚至不足两成。

　　并且，这三位大能现如今到了这里，也有其他事情要做。

　　“五百万上品仙器，五百万中品仙器……这，你怎么拿出来这么多？”

　　琉璃院主和丹道之主，听到苍天尊报出的数目之后，瞬间呆滞住了。

　　丹道之主有些诧异的说道。

　　“纳兰鸿偌那蠢材不在，器道，便由我说的算。”苍天尊微微的一笑，“这十万年来，纳兰世家吞的，也够多了，是时候让他们吐出来一些了。”

　　“难道你……”

　　琉璃院主的眼睛瞬间睁大了。

　　“咳……”苍天尊的脸蛋微微的一红，“反正器道弟子也不去参与玄黄道会，要那么多法宝作甚？”

　　琉璃院主和丹道之主顿时面面相觑，就算是域外战场五大守将的表情，都变得极为怪异起来。

　　感情这苍天尊，不仅仅搜刮了器道的宝库，更把器道纳兰世家子弟身上的法宝给搜刮了下来。

　　现如今，纳兰鸿偌不在，苍天尊便是器道的天，而纳兰世家的那几个罗天果位的仙人，在苍天尊面前，也只能够乖乖的低头。

　　至于器元殿深处的那些老家伙……可都不姓纳兰！

　　所以，苍天尊在器道一脉中无论弄出什么来，都没有人出来干涉。

　　“可惜阵道一脉，先是经过符道的打压，又经历上次劫难之后，已经拿不出什么东西了，若是有阵道的全力帮助，这域外战场也会更加稳固吧。”

　　琉璃院主暗叫一声可惜。

　　在这样的战场上，阵道所能够发挥出的力量，才是最大的，各种大阵一出，以域外魔头的智慧，根本就无法破解。

　　“一切等昊阳和黄天尊出来再说吧。”

　　丹道之主也是微微的有些无奈。

　　“好了，这是十条仙九品灵脉，你们拿去吧。”

　　最后，琉璃院主一挥手，十道金光从他的掌中飞出，来到穆连宇的身边。

　　“多谢各位大人了！”

　　穆连宇和夜心途，都不知道该说什么好了。

　　这两人，来到域外战场，已经有万年，但是这万年来，他们得到的资助，援助，尚不如这一次得到的多！

　　并且，他们心中都清楚，因为时间仓促，琉璃道院一时间，也只能够凑齐这些东西了。就拿丹道来说，便还有许多疗伤，回元，甚至辅助修炼的丹药尚在炼制当中。

　　至于琉璃天宫的那边……一个庞大的统治机构，调拨物资，所需要的时间太长，不仅仅需要层层的审核，还有一大堆的各种事宜，等他们送来物资，恐怕这战场上的仙兵，都不知道得死多少。

　　现在，自从上次天极战场暴动之后，在琉璃天附近的各个战场，魔头的数量便普遍增多了，并且，时不时的有几头罗天果位的天魔在附近晃荡。

　　“符道尊主，你在干嘛？”

　　正在这个时候，苍天尊的神色微微的一动，他看见陈逍，竟然飞了起来，静静的立在虚空，朝着域外战场方向看去。

　　“我想去看看，这战场另一面，究竟是什么地方。”

　　陈逍的目光深邃，口中喃喃的说道。

　　“战场另一面？”

　　丹道之主和琉璃院主都愣住了。

　　自从这域外战场出现以来，可是从来都没有人产生过这样一个疯狂的想法。

　　域外战场，凶险无比，单单从其中钻出来的魔头，便已经够让人头疼的了，去战场的另一边，域外？

　　恐怕去了，便回不来了。

　　呼！

　　这个时候，陈逍的身体之上，骤然间燃烧起一道明红色的火焰，赫然便是业火。

　　“你们在这里等我，我过去看看。”

　　现在，陈逍的身上，多了一张罗天果位的符傀，再他改造一番之后，能够同他自身融合，让他自己暂时拥有罗天上仙的力量。

　　陈逍一旦有了果位的力量，那么各种天劫手段，便可以源源不断的施展出来，再加上有业火护体，去一次域外看看，也不是什么困的事情。

　　并且，陈逍的心中，隐隐间有些莫名其妙的感觉，在域外，似乎有一件对自己至关重要的东西。

　　丹道之主见到陈逍二话不说，便化作一道流光，朝着域外战场方向而去，便微微的皱了皱眉，也跟了过去。

　　“这两个家伙。”

　　琉璃院主和苍天尊也微微的对视一眼，便也跟了上去。

　　陈逍的价值很大，并且有很大的成长空间，若是在这个时候有个什么三长两短，那么琉璃道院可是损失不起。

　　但是，现在陈逍发动流光飞月符的符光，这些个人也无法将其拦住，只能够紧随其后了。

　　穆连宇，夜心途等人，面面相觑，不知道该说什么好。

　　“陈逍，你有些冲动了。”

　　在没有外人的情况下，丹道之主等人还是称呼陈逍的本名。

　　一座小小的域外战场之前，陈逍等四人停下了身子。

　　“这也正好，这次我们前来，主要目的，还是看看有没有办法，将那天极战场的缺口堵上。”

　　苍天尊倒是不以为意，他的手上，白色的光影一闪，一座大印便出现在他的手中。

　　苍天尊的本命法宝，苍天大印。

　　“好吧，我对那域外，也是十分的好奇，这次我们便过去看看吧。”

　　丹道之主微微的一笑，便点了点头。

　　“从天极战场那里走吧，顺道看看能否将那缺口封上。”

　　琉璃院主也点头道。

　　“走。”

　　陈逍的身体表面，紫金色的光影微微的一闪，一股强横的气息从他的身上爆发出来。

　　在域外战场这种地方，陈逍为了保险起见，还是将罗天果位符傀的力量施加在了自己的身上。

　　有功德之果护体，陈逍也不怕身体被这狂暴的力量撑爆。而那明红色的业火，在陈逍果位的力量之下，也变得狂暴起来。

　　虽然在炼制业火符，陈逍消耗了不少的业火，但是现如今，业火在他的身上燃烧起来，却并不消耗的。

　　四人不在迟疑，身体瞬间便来到天极战场之地。

　　天极战场周围，不少琉璃天兵驾驭法宝，在此往来巡逻，唯恐其中再冒出大量的魔头。

　　四人来到天极战场之后，也没有什么迟疑，直接从战场的缺口之处，进入域外。


第355章 封印

　　域外，之所以被称之为域外，便是因为这里，并非仙界，乃至诸天万界的一部分。

　　而是一个莫名的，未知的世界。

　　陈逍等四人，刚刚一穿过天极战场，便觉得整个呼吸都是一滞。

　　在这域外当中，竟然没有元力，无论是元气，还是灵气，亦或者更为低阶的能量，都没有。

　　这是一个暗红色的世界，一望无际，目光所及之处，除了那密密麻麻的魔头之外，竟然没有其他任何东西。

　　这些魔头，在域外，似乎早已经习以为常，相互搏杀，吞噬，以自己的同伴为食物，吞噬的越多，成长的也便越快。

　　“这域外，原来是这样一个地方，难怪，那些魔头一旦到了仙界，便是一通狂吃，甚至连一些普通的泥土山石，都会啃干净。”

　　琉璃院主吞了一口口水。

　　“不好，快走！”

　　这个时候，丹道之主的脸色骤然间一变，低声吼道。

　　这时，域外当中的魔头，都注意到四个元气充沛的个体，来到这里，便疯狂的朝着他们四人撕咬而来。

　　在这域外，乃是魔头的家乡，数量只能够用无穷无尽来形容。

　　一瞬间，几乎有过亿魔头，从四面八方，前后上下涌来。

　　“去！”

　　苍天尊的眼中，白光一闪，苍天大印骤然间飞出，释放出狂暴的力量，直接将这些魔头震飞出去。

　　“该死，这里没有天地元气，甚至连星辰之力都没有，我们的道术在这里，根本就没有办法施展。”

　　各种道术，法术，都是借助天地之威，以自身一分的力量，调动一百分，乃至一万分的天地之力余地。哪怕是在星空那样的地方，仙人们也有着星辰之力可以借助。

　　但是在这里，没有任何的元力，仙人只能依靠自己自身的力量与魔头抗衡……一个仙人的力量再强，也终究有限，在无穷无尽的魔头围攻之下，迟早也会陨落。

　　现如今，苍天尊等人也总算明白，并不是没有人对这个域外不好奇，只是来看的……都死了。

　　这个时候，不少果位境界的天魔，也闻声赶来。

　　“怎么办？”

　　琉璃院主的脸色有些难看。

　　“只能硬拼。”

　　丹道之主倒吸了一口冷气，这个时候，他们都注意到，原本在他们身后的域外战场，也变得极为的遥远，原本只是一步踏进，但是这一刻，似乎相隔亿万里之遥。

　　这是那疯魔乱神大结界的效果，不仅仅能够将魔头隔绝，凡是进入域外的仙人，也会受到这大结界的影响。

　　丹道之主一招手，几颗明黄色的丹药便从他的手中飞出，钻入魔头群中之后，轰然爆开。

　　丹道之主的丹药，威能极大，一爆之下，足足有百万头魔头被炸死。

　　而琉璃院主的琉璃塔，也缓缓的显现出来，将这四人的躯体守护。

　　“我在这里，召唤心魔，竟然容易了许多？”

　　陈逍的眉头微微的一挑，“在星空当中，我以太乙果位的实力，不用心魔符的话，召唤心魔，不过能够召唤到十几万头而已，但是在这里，我以罗天果位的实力召唤，竟然有五百万头？”

　　“也是，这里是域外，自然不受到限制了。”

　　陈逍看了一眼身边的三人，暗自叹了一口气，若是没有这三人前来，那么他在域外，将会如鱼得水，根本就不会被魔头发现。

　　赤云的隐匿能力，天下无双，现如今陈逍又借助符傀，得到果位的力量，依靠赤云留在这里，魔头也不会觉察到。

　　但是他身边的三人，一道域外，便彷如黑暗中的大灯笼一般，想不被发现，都难。

　　“算了，心魔，出。”

　　陈逍单手掐动了一个结印，瞬间，五百万头至仙心魔，便接连不断的从虚空之中蹦跶了出来，死死的抵御着外界不断撕咬过来的魔头。

　　陈逍以罗天果位的力量，在仙界，或者星空当中，最多召唤一万头至仙心魔，但是一到了域外，一下子便提高了五百倍。

　　五百万头至仙心魔的守护，苍天尊，琉璃院主，丹道之主所承受的压力，瞬间便减小了无数倍。

　　而陈逍的手中结印一变，一道道诡异的符文，便从他的手中飞出，融入那些至仙魔头的身上。

　　呼！

　　下一刻，一道道明红色的火焰便从那些心魔的身上冒出，将周围的魔头焚烧一空。

　　“看来我们随陈逍来到这里，似乎是拖后腿了？”

　　苍天尊见到陈逍的表现，微微的眨巴了一下眼睛，口中无奈的说道。

　　“也许是吧？”

　　看着眼前，那密密麻麻的火人，在这一刻，就算是身份极为特殊的丹道之主，都情不自禁的吞了吞口水。

　　“愣着做什么，还不走？”

　　陈逍见到身边的三人，忍不住开口喝道。

　　“走！”

　　琉璃院主最先反应过来，他急忙发动琉璃塔，带着身边的三人朝着疯魔乱神大结界的方向而去。

　　而在这一路上，五百万心魔化作的业火人，便为他们开辟出一条去路。

　　“呼！终于冲出来了！”

　　一进入天极战场，虽然这里也零零星星的存在一些魔头，但是感受到周围那充沛的星辰之力，苍天尊还是忍不住松了一口气。

　　与域外那密密麻麻，数量恐怖的魔头相比，这里简直就是天堂。

　　“不好，魔头追过来了。”

　　琉璃院主陡然间看向域外之处，那里数量庞大的魔头，一路上追着四人，已经靠近了天极战场。

　　“爆！”

　　陈逍微微的皱了皱眉，口中轻喝一声。

　　轰！！！

　　五百万头至仙心魔，瞬间在那业火的作用之下，全部的爆开，一朵朵业火火苗，不断的肆意而去。

　　“哇哇哇！”

　　那些紧跟着四人而来的魔头，猝不及防之下，在五百万至仙心魔的自爆当中，直接化作了飞灰。

　　就算是没有死的魔头，也都受到重创，四处逃窜而去。

　　“琉璃震天印！”

　　这个时候，琉璃院主口中，陡然间发出一声大喝，一座巨大的琉璃色印信，缓缓的从他的手中飞出，形成一座巨大的屏障，竟然直接将这天极战场笼罩。

　　“混元天极丹！”

　　丹道之主见到琉璃院主施展出琉璃震天印，也不迟疑，他的头顶，骤然间升起一轮好似朝阳一般的丹药，熠熠的光辉，瞬间也将这天极战场照亮。

　　“募天游沦幡！”

　　最后，苍天尊的手中，也祭出了一件法宝，却是一张黑色的大幡，铺天盖地的将天极战场覆盖。

　　“走！”

　　随即，丹道之主猛然出手，直接抓住陈逍的肩膀，随即四人飞快的离开天极战场。

　　轰！

　　一印，一丹，一幡，在这天极战场当中，骤然碰撞，随即爆炸开来。

　　铮！

　　下一刻，一声好似玉石碰撞的声音传了过来。陈逍心头一动，他循声望去，便见到那方圆数万里的天极战场，竟然被一块彷如翠玉的禁制覆盖住。

　　域外战场，之所以会成型，完全是因为疯魔乱神大结界产生的一丝漏洞，泄露出了一丝元气，引起域外魔头的注意，便在那丝漏洞处，疯狂的啃食着，久而久之，便形成了这些战场。

　　现如今，琉璃道院的三大巨头，将这天极战场封印住，阻止了元气的泄露，在一定程度之上，也能够阻止魔头的到来。

　　但是……陈逍的心中清楚，这些魔头究竟有多么恐怖。

　　远古天庭宫之外，笼罩的那层九天九地九玄九灵极致大阵，论起威能来，恐怕也只是这疯魔乱神大结界弱上一些，但是烟魔的那些魔头分身，可都是在其中，啃食这结界的力量，来滋补自身。

　　陈逍就怕，若是域外的魔头，也发现了实际上，这疯魔乱神大结界中的一些力量可以吃……那恐怕便麻烦了。

　　不过按照现如今的情形来看，域外魔头的智慧极低，而且疯魔乱神结界的元力内敛，也许，暂时它们并没有发现这件事情。

　　“算了，我担心这些作甚？若是真的发现了，早就开始啃食了，哪轮到我在这里胡思乱想的。”

　　陈逍嗤笑一声，摇了摇头。

　　“天极战场已经被封印住，我们现在可以离开了。”

　　琉璃院主看着那如明玉翡翠的封印，微微的点了点头。

　　“玄黄道会即将开始，这一届，我们道院可要好好的准备一下才是。”

　　“说的也是。”

　　丹道之主点了点头。

　　这一届，与往届不同，往届，阵道，武道，器道三大道脉，都是琉璃道院的柱石，这一届，因为陈逍的关系，三大道脉，没有一个弟子取得参与权的。

　　不过好在，玄黄道会的主旨，并不是比试，而是交流道主，交流经验心得，比斗，排名战，不过是其中的一个项目而已。

　　至于符道之主的道法造诣，恐怕也能够在玄黄道会之上大出风头的。

　　解决了域外战场之事后，陈逍等四人便直接回到了琉璃道院。

　　“少爷！”

　　一回到琉璃道院的望月城，陈逍便见到一脸喜气洋洋的何无恨，而在何无恨的身边，站着那个此时看上去冷若冰霜的尤月。

　　“尤家，天庭之事，难道成了？”

　　陈逍的眼睛一亮。


第356章 土包子？

　　“少爷！”

　　何无恨的神色激动，他看向陈逍的眼神中，都满是崇拜之色。

　　何无恨，已经从尤家家主的口中，知道陈逍的身份。

　　琉璃道院的符道之主！

　　不过，何无恨也是识得大体之人，他并没有将这个消息四处的宣传，只是牢牢的记在心中。

　　但是也正是因为这样，何无恨在得知陈逍的真实身份之后，便没有修炼过，一旦他修炼，必然无法把持自己的心境，最后走火入魔。

　　这个消息，实在是太过重大，以何无恨的心境修为，还无法的完全接受，做到波澜不惊，他的心火，自己根本就控制不了。

　　所他十分有自知之明的没有进行修炼。

　　陈逍不将自己符道之主的这个身份，在家族当中曝光，也正是这个原因。

　　修仙者修仙，需要一个止水的心境，一旦心境波动太大，那么便极容易走火入魔。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，面对现如今的何无恨，他也没有办法，虽然陈逍的手中有不少的清心符，但是却无法发挥太大的作用。

　　“联盟之事，如何了？”

　　陈逍随手布下了一个结界，然后坐在椅子上，问道。

　　“道主大人，你虽然贵为琉璃道院的符道之主，但是琉璃道院的符道已经没落五千年。”

　　这尤月率先开口道。

　　陈逍的脸色不变，只是静静的点了点头。

　　“所以，这次与天庭的联盟，并没有成功。”尤月咬了咬嘴唇，“道主你的实力太弱，不值得天庭冒险。”

　　尤月说的没错，天庭，现如今已经被化湿天宫架空，并且依附化湿天宫而存在，而化湿天与琉璃天的关系，似乎并不怎么好。

　　若是被化湿天宫知道，天庭与琉璃道院的一道之主联盟，恐怕便危险了。

　　陈逍听到这话，眉头微微的一扬，并没有说话。

　　“但是，我尤家，愿意同道主大人你结盟。”

　　尤月继续说道。

　　“尤家，承认无恨长老这个女婿了？”

　　陈逍微微的一笑。

　　听到这话，何无恨反倒有些忸怩起来。

　　“无恨的根骨极佳，前途不可限量，更有道主你这个大靠山，我的家族自然不会反对的。”

　　尤月仍旧是那副模样，情绪上没有什么波动。

　　“这样也好。”

　　陈逍点了点头。

　　不过陈逍的心中，却是微微的一动，恐怕这尤月所说的，也并不尽然。

　　甚至有可能，与陈逍结盟这件事情，天庭的高层，根本就不知道，尤家出面结盟，其的野心，恐怕不小。

　　不过陈逍也不在意，他现在需要的是外部力量，对南宫世家进行打压。

　　南宫世家可是仙界的一大巨无霸世家，势力遍布整个仙界，到时候，陈逍就算有能力将南宫世家的中坚力量摧毁，但若不除根，也是一个祸害。

　　而现如今，陈逍的力量，还没有波及到仙界，所以，他只能够通过结盟，借助盟友的力量，打压，铲除南宫世家。

　　“等玄黄道会结束，本少爷便亲自去趟尤家，具体商量一下结盟之事吧，你们二人，可以退下了。”

　　陈逍点了点头，说道。

　　“对了少爷。”这个时候，何无恨再次开口，说道：“楼宇先生，在虚元境，遇到了一些麻烦。”

　　“楼宇？虚元境？”

　　陈逍眉头一皱。

　　“楼宇先生在回来的时候，接到虚元境一个散修联盟分舵的求救，便让我等先回来，自己去了虚元境。”

　　何无恨说道。

　　楼宇是五劫散仙，在仙界修仙者世界当中，已经是层次不低的高手了。而且，在前往化湿天之际，陈逍便吩咐楼宇，尽可能多的，将散修联盟的散修拉拢过来。

　　“似乎，事情是和虚元境的锦绣府有关。”

　　何无恨继续说道。

　　“锦绣府？”

　　陈逍的眉头一皱，这个势力，他不会忘记。

　　当初，在虚和境赤都的乾坤四季阁中，这锦绣府的人，拿了陈逍的好处，但是在月城里，却是百般的同陈逍为难。

　　甚至那锦绣府的少主，金纯鑫，竟然施展恶毒的法宝将陈逍困住，想要取他性命。

　　不过还好陈逍凭借流光飞月符，从那件法宝当中逃脱，并且从中得到了诸天衍神冠。

　　对这个锦绣府，陈逍可是没有什么好印象。

　　有仇必报，是陈逍的性格，更不说，对方还是恩将仇报了。

　　只是自从到了这琉璃道院以来，各种事情压的他喘不过气，一直没有找到机会收拾这个锦绣府而已。

　　现如今，没想到他们倒是自己撞到枪口上来了。

　　“域外之事，暂且先不想了，我现在的实力还不够，探索域外，至少需要果位，甚至更强的实力。”

　　陈逍微微的舒了一口气，对何无恨和尤月两人摆了摆手。

　　两人见状，便微微的躬了躬身，离开这里。

　　刚刚，陈逍和苍天尊，琉璃院主，丹道之主进入域外之际，陈逍已经明显的觉察到，在域外，确确实实存在一件东西，与自己同根同源，甚至对自己将会有着极大的帮助。

　　但是，域外深处，凶险无穷，现在还不是进入那里的时候，陈逍也只能够放弃。

　　“梦梦姐，蔡地，我们回家。”

　　陈逍想了想，脸上便流露出一丝笑容，随即便去找到梦梦和蔡地两人。

　　梦梦依旧是那副模样，一身淡绿色的长裙，看上去清丽脱俗，而她原本脸上那道狰狞的胎记，已经完全的消失不见。

　　而且，梦梦的体质，乃是阴煞之体，修炼万毒归宗，也是一日千里，短短的两年不到，梦梦便从金丹期，一跃而结成了元婴。

　　此时，梦梦对自己的气息，也能够完全把握，至少那一身让所有男人都神魂颠倒的气息，全部隐匿了去。

　　“少爷！”

　　蔡地现在，并没有进入金仙国度，是被陈逍轰了出来，在不得已之下，他也只能够在琉璃道院的琉璃山之下，开辟出一个药园子，继续精研他的毒术。

　　现在见到陈逍到来，急忙放下手中的活计，出门迎接。

　　“少爷，你来了。”

　　梦梦见到陈逍到来，自然是欢天喜地。

　　“梦梦姐，还叫我少爷？”

　　陈逍翻了一个白眼，忍不住说道。

　　梦梦可是陈天南的义女，早已经不是族中的丫鬟了。

　　“唔……陈逍……”

　　梦梦见到陈逍的表情，情不自禁的搔了搔后脑。

　　陈逍嘿嘿的一笑，说道：“好了，我这次来找你们，是想让你们随我出去一下。”

　　“出去？离开琉璃道院？”

　　梦梦的眼睛一亮。

　　但是蔡地的脸色却是瞬间的垮了下来。

　　梦梦正是少女心性，自然喜欢四处的游玩，被困在这琉璃道院当中，她自然是极为难受的。但是蔡地不同，追求毒术，可是他毕生的心愿，能够安安稳稳的呆在一个地方，研究着各种毒物，对他而言自然是最好不过的了。

　　“先回虚和境，然后再到琉璃天其他地方走走。”

　　陈逍笑着点了点头。

　　“紫天尊，我的族人便麻烦你来照顾了。”

　　这个时候，陈逍对紫天尊传音道。

　　“放心就是……不过，玄黄道会，还有五个月便开始了，你可不要错过了。”

　　紫天尊点头说道。

　　“这个自然不会，我只是出去办一件事情而已，用不着五个月那么长的时间。”

　　……

　　虚和境，赤都。

　　陈逍一袭白色长衫，还是那副奢华至极的打扮，不过却徒有其表，身上虽然挂着不少美玉，但是对与修炼而言，并没有多大作用。

　　这并不是陈逍刻意为之……而是，他当了两辈子的纨绔，陈逍的骨子里，便是一个纨绔公子，他所作的一切，不过都是在一些情况之下，被逼无奈而已。

　　若是什么事情都没有了，那么陈逍仍旧会恢复本来面目，继续游戏仙界，做他的大纨绔。

　　梦梦现在，一袭绿色罗裙，脸上蒙着绿色面纱，看上去便是一个世家小姐。

　　在这连人的背后，大块头熊蛮和蔡地并肩而行。

　　熊蛮的实力，也有所突破，到了大乘初期，虽然在仙界中，大乘期不过是蝼蚁，但是拿出来吓吓人还是可以的。

　　“哇，这里便是赤都，竟然这样的繁华，比之我们望月城，大好多，那些人，都是仙人。”

　　一走出传送阵，梦梦便见到赤都那高大的城墙，一脸大惊小怪说道。

　　陈逍只是笑笑，并没有在意。前世的他，刚刚来到赤都这样的地方的时候，表现比之梦梦，更要夸张。

　　“我们先去内城，然后从传送阵，前往待月城。”

　　陈逍开口说道。

　　“不过，这赤都的烘炉殿，手艺不错，我们可以先去尝尝。”

　　顿了顿，陈逍便继续说道。

　　“哼，哪里来的乡下土包子，烘炉殿，也是你们有资格进去的？”

　　陈逍的话音刚落，一个略带嘲风的女声，便从另一边传了过来。

　　继而，一个雍容华贵，身穿着不菲的女子，在诸多的护卫陪同下，朝着城门方向走去。

　　刚刚梦梦那大惊小怪的说话语气，已经引起不少人的注意，现如今，陈逍等人的身上，早已经被打下了乡下土包子的烙印。

　　现如今，又听说陈逍要去那赤都极为华贵的烘炉殿，那女子便忍不住开口嘲风起来。


第357章 恩恩怨怨

　　“也不看看你的穿戴，乡下来的土包子，也想要去烘炉殿，恐怕到了门口就被人轰出去了。”

　　那华美服饰的女子，修为虽然不过是合体期，但举止投足，都流露出一丝丝的嚣张跋扈。

　　很显然，这个女子的出身来历不低。

　　听到这女子的话，梦梦的眉头微微的一皱，冷冷的哼了一声，并没有说话。

　　梦梦可是一直都跟在陈逍的身边，从小便受到陈逍这个超级纨绔的熏陶，后来又进入琉璃道院，甚至连域外战场都去了。

　　什么样的场面她没见过？

　　所以，再听到这个骄横跋扈的女子的话，她的心境也没有什么波动，只是冷哼了一声。

　　“哟，小丫头，我们夫人肯跟你们说话，那是给你们面子，怎么，还不满了？”

　　在那女子身边，一个大乘期修为的黑衣大汉，脸上流露出狰狞的笑容，他那一双大眼睛，毫不避讳的上上下下扫视着梦梦那玲珑的身段。

　　“熊蛮，将那人的眼珠子挖下来。”

　　陈逍下巴微微的撇了撇，对着熊蛮说道。

　　“哎，好咧少爷！”

　　熊蛮狞笑一声，大踏步的朝着那个黑衣大汉走了过去。

　　熊蛮的本体可是妖兽，骨子便存在着一股子嗜血的情绪，只是被陈逍收服之后，一直没有机会见血，现在陈逍让他动手，他自然乐得。

　　“杀了那个蛮子。”

　　那华贵的女子听见陈逍这样说，脸色顿时便阴沉下来。

　　“是！”

　　那黑衣大汉的修为，在大乘中期，而现如今的熊蛮，修为却不过是大乘初期而已，两者高下立判。

　　所以这黑衣大汉也是信心十足。

　　此时，陈逍等人也并没有刻意的去要低调怎么样，一切的装扮，都是按照在望月城时候的样子，可以说成是一种习惯。

　　他们身上的衣服，都是最低等的法器而已。所以这些人，也都是将他们看成了软柿子。

　　“吼！”

　　熊蛮一声大吼，身体飞扑而上，一拳朝着这个大汉的面门打来。好歹对方是一个大活人，而且修为不低，熊蛮可没傻到认为对方会老老实实的站着不动，让自己挖眼的。

　　“与我近战？我崇黑虎，说什么也是仙武门的外门弟子，近战格斗，乃是我武道修行者的强项，你这是在找死。”

　　那黑衣大汉崇黑虎，见到熊蛮扑了上来，脸上一阵狞笑，竟然抡起拳头，直接朝着熊蛮迎了上去。

　　嘭！

　　紧接着，一个闷声响起，随即，一个庞大的身影便倒飞了出去。

　　“少爷，俺多打断了他几根骨头，没事吧？”

　　熊蛮站在地上，转过头来，朝着陈逍憨笑道。

　　“冒犯你家少爷我，打断他几根骨头也不足为过，但是那他双眼珠子，还是得挖去。”

　　陈逍淡淡的说道。

　　两辈子以来，陈逍可都是一个纨绔，什么是纨绔？一言不合，大打出手，仗势欺人，胡作非为，欺软怕硬，这便是纨绔。

　　现如今，这些人自己撞到枪口上，陈逍又岂会手软？

　　陈逍现在虽然不是那个纨绔，但是性格上却没有发生什么变化，睚眦必报，同样喜欢惹是生非。

　　“哎！”

　　熊蛮应了一声，随即庞大的身体直接化作一道旋风，再次朝着那黑衣大汉崇山虎冲了过去。

　　“怎么会这样？！”

　　那崇山虎此时，满脸的震惊，他可是琉璃天第一大武道宗门仙武门的外门弟子，大成中期的修为，肉身强横无比，近身作战，他甚至可以搏杀两个与他修为同等的其他大乘期中期修仙者。

　　但是现如今，这个看上去无比憨厚的大汉，竟然一招，便废了他一条胳膊。

　　不仅仅是这崇山虎，就算是那华贵女子，在这一刻也是脸色难看，意识到是撞到铁板上了。

　　“啊！”

　　正在这个时候，那崇山虎口中发出一声痛苦的惨嚎，他丹田之中的元婴，已经被熊蛮击碎，随即，熊蛮两只好似铁棍一般的手指，直接插进那崇山虎的眼窝子里，将他的双眼挖了出来。

　　“少爷。”

　　熊蛮的身体爆退而回，手里拿着两个已将被他戳的稀烂的眼珠子，口里说道。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，“我们走吧。”

　　随即，一行四人，继续朝着城门当中走去。

　　“站住！废了我的人，你们便想要离开？”

　　那华服女子见到陈逍等人要走，立刻厉声喝道。

　　而那些跟在他身边的一些护卫，也都纷纷的祭出法宝，将陈逍等人围住。

　　“你知道，我是谁吗？”

　　那华服女子，冷声喝问道。

　　“仙武门，外门长老崇耀逊的孙女，崇翠烟？”

　　陈逍转过身来，看着那个被他称为崇翠烟的华服女子，淡淡的说道。

　　“同时，现在，你也是这赤都少城主虚野的道侣吧？”

　　这个崇翠烟，与陈逍，也是老相识了。

　　前世，陈逍在仙武门中不受待见，一方面是因为他与南宫世家有仇，另一方面，便是因为这崇姓一族。

　　不过，那都是上辈子的事情了，陈逍也懒得理会什么，不过对那崇山虎，陈逍却着实没什么好印象。

　　这个崇山虎，与之前陈逍击杀的三千娘娘，是同一类人，色中恶鬼。

　　仗着背后势力庞大，到处欺压女子，凡是被他盯上的女子，就算是修为到了大乘期，也是极少有能够脱逃的。

　　刚刚，这崇山虎看向梦梦的眼神，陈逍便明白了，自己的姐姐被这样的人盯着，陈逍自然不会有什么好心情了。

　　让熊蛮挖掉对方的眼睛，算是轻的了。

　　这次陈逍出来目的，除了解决楼宇那边的事情之外，便是想要出来散散心，否则他也不会带上梦梦和蔡地两人，而是直接带着雪千尘麾下的七杀堂杀手了。

　　毕竟，在琉璃道院的一年多的时间里，陈逍的神经，都是绷得紧紧的，正日都处于各种的明争暗斗，以及各种算计当中，所以这次便打算好好的放纵一番。

　　“哼，知道我的身份，竟然还敢这样放肆，看来是不将我仙武门放在眼中，也不将这赤都放在眼中了。”

　　崇翠烟口中冷笑着说道。

　　“本少爷，确实没有将那什么狗屁仙武门放在眼中。”

　　陈逍十分随意的点了点头。

　　“好，很好。”

　　那崇翠烟狠狠的瞪了陈逍一眼，随即一摆手，带着手下的护卫便这样离开了。

　　这崇翠烟虽然为人势力一些，但是能够成为赤都少城主的道侣，绝对不是什么傻子。

　　熊蛮一招击败大乘中期崇山虎，这至少是大乘巅峰，即将渡过仙劫，成为仙人的人物才能够办到的，所以，这崇翠烟，连一句狠话都没有放出，便灰溜溜的带人离开。

　　她的身边，除了一个崇山虎之外，可便没有什么高手了，若是那个粗壮的蛮子再下杀手，自己这些人都得完蛋。

　　一言不合，便挖掉他人双眼，崇翠烟是没有理由不相信，这个看上去骚包至极，但是却又狠到了骨子里的少年，不会下令屠杀。

　　至于报复……到了赤都，便是她的天下，想要报复回来，还不简单？

　　见到崇翠烟带人离开，陈逍的眼中光芒微微的闪了闪，却没有再次表达出什么来。

　　“原本，仙武门崇姓一族，我不想再与你们有什么瓜葛，但是现如今你们自己找上来，那也别怪我了。”

　　“走吧。”

　　陈逍微微的吐了一口气。

　　“陈逍，刚刚那几个人，真的是仙武门的人？”

　　梦梦的语气中微微的流露出一丝担心来。

　　“怎么，梦梦姐，你还在意仙武门？”

　　陈逍听到梦梦的话，脸上露出了一丝笑容。

　　梦梦微微的一怔，继而也摇了摇头，她已经想起了自己现如今的身份来，琉璃道院符道一脉的弟子。

　　仙武门虽然强大，但是在琉璃道院面前，还是显得弱小很多，而且，梦梦可是已经取得了去往玄黄道会的名额，无形中，已经成为了琉璃道院的精英弟子，自然不需要在意仙武门这样的仙界宗门。

　　“走吧，我们去烘炉殿瞧瞧。”

　　陈逍呵呵的一笑，便带着梦梦等人，进入了赤都当中。

　　嗡！

　　陡然间，蔡地的身体之上，青色的光影一闪，一道青蒙蒙的光罩便将他的身体覆盖，随即消失不见。

　　这是青灵石对进入仙城修仙者的保护。

　　蔡地自从跟了陈逍之后，出来最开始在望月城时显露了几手之后，便一直深居简出，精研毒术，并没有四处行走。

　　现如今，到了赤都之后，他身上的青灵石立刻被激发出来。不过对此，赤都周围的人早已经习以为常。

　　自从明玉山的宝藏爆发出来之后，每天都有许多大人物降临，他们早已经见怪不怪了。

　　甚至，现在，就算是进入赤都的入城税，都被免了，就是害怕得罪到一些什么喜欢扮猪吃老虎的大人物。

　　不过，在赤都当中，那些客店，酒楼的价格，可都被提升了好几倍，一方面损失了，自然要在另一方面补偿回来。

　　至于梦梦，她身上早就存在青灵石，并不需要重新激发。

　　陈逍和梦梦等人进入赤都之后，也并不着急赶路，他看的出来，梦梦是想在这城中多逛逛。

　　这赤都大城，也是极为繁华的，虽然不如琉璃天都那样的城池，但在虚和境，也是首屈一指。

　　“就是他们！”

　　突然间，陈逍脸色微微的一变，几百个身穿赤红色战甲，手持飞剑的城中执法仙人便已经围了过来。

　　“哼哼，你们狂呀？连我的人，都敢打？这赤都，可是仙界一等城池，有摩云组阵保护，你们若是敢在城里动手，便立刻被阵法轰杀，乖乖的与我走一遭吧。”

　　几百个赤色战甲的执法仙人当中，那崇翠烟一脸得意的看着陈逍。

　　“还有你这个小贱人，竟然敢对我哼哼？抓住你之后，我便让你求生不得，求死不能。”

　　崇翠烟的语气中充满了报复的快感。

　　眼前这些个执法仙人，也只是最低等的，修为不过是真仙级别，负责维护城中治安，真正的执法仙队，这崇翠烟可调动不了。

　　不过这几百个真仙执法队，拿下陈逍等人，在他的眼中，也是绰绰有余。

　　“少爷，怎么办？”

　　熊蛮哼哧哼哧的说道。

　　熊蛮的战力强大，但是面对几百个真仙，他也只能够被打的抱头鼠窜的份。

　　“这个女人……”

　　陈逍微微的摇了摇头，随即，他的身体微微的一动，身形便轰然间炸开，化作九道虚影。

　　唰！

　　就算是那些仙人，都只觉得自己的眼前一花，随即，陈逍便已经到了崇翠烟的面前，一只白皙的手掌，直接掐住了她的脖子。

　　随即身体再次一动，便将崇翠烟带回刚刚的陈逍所在的位置。

　　“都退下，不然我捏碎她的脖子。”

　　陈逍冷哼一声。

　　“你你你……”

　　这一刻，崇翠烟完全的呆滞住了，她的眼中，闪过浓重的恐惧之色。

　　陈逍的云龙九现，乃是龙神的绝技，再加上他现在自身的实力，若是爆发出来，天仙都不是他的对手，这些真仙，也只能够干瞪眼。

　　“你这个蠢女人，仰仗着一点势力，便四处惹是生非，欺负弱小，很有快感是吧？”

　　陈逍的嘴角微微的扬起，口中轻轻的说道。

　　“你，你敢动我？”

　　崇翠烟狠狠的瞪了陈逍一眼。

　　“抓你？杀了你，又能如何？”

　　陈逍微微的叹了一口气，前世，在仙武门中，陈逍最想除掉的，便是这个崇翠烟，私自带着崇家弟子，克扣他的修炼资源，甚至将陈逍赶出山门，让他不得不独自在仙界打拼。

　　没想到，现在，这个前世的仇人，竟然已经被陈逍抓在手中。

　　其实，现如今，陈逍对这个崇翠烟，还是多少有些感激的，若是她不将自己赶出仙武门的山门，让陈逍自己独自在仙界中行走，恐怕心性也得不到磨练。

　　“大胆，快快放下少夫人，你们这是在求死不成？”

　　突然间，一个浑厚的声音响起，一个身穿赤红色仙甲，手持一杆大枪的男子，阴沉着一张脸，已经来到近前。

　　“谁敢动我夫人？”

　　随意，又是另外一声怒吼响起。


第358章 又见虚妙

　　赤都城主府的人，反应还是极为迅速的。

　　陈逍刚刚的将崇翠烟抓住，这赤都城主府的人，便到了。

　　一个身材高大，面目粗犷的男子，眼中流露出凶光，狠狠的看向陈逍。这个男子，正是赤都的少城主，赤都城主的第三子虚野。

　　而这虚野，也是拜入仙武门，成为仙武门的一个核心弟子。

　　“小子，不想死，放了翠烟，不然本少爷，让你求生不得，求死不能。”

　　虚野的目光中透露出狂野之色，口中恶狠狠的说道。

　　“求生不得，求死不能？”

　　陈逍冷哼一声，“你大可以过来试试。”

　　这个虚野，修为也是大乘期，并没有步入仙境，引仙使争夺战，还是三十年就要开始，凡是在这个时候，进入大乘期的修仙者，都不会傻乎乎的去渡过仙劫成仙。

　　引仙使争夺战，就算是在争斗战中失败了，只要取得好的名次，也会得到无穷的好处。

　　但是现如今，陈逍的修为，已经不能以一个普通的修仙者来衡量，修炼九天雷德普化天诀，执掌天劫，早已经注定他的道路，注定与其他修仙者不同了。

　　“三公子小心，这个小子厉害的狠，恐怕是一个仙人隐匿了气息，故意过来捣乱。”

　　虚野刚刚想要动，他身边的那个赤色仙甲的仙人，急忙开口阻拦。

　　“仙人？”

　　虚野的瞳孔一缩。

　　这个时候，越来越多的执法仙人朝着这里靠近，在这附近的一段距离，许多人都被驱逐。

　　毕竟崇翠烟，乃是城主府的少夫人，被人这样挟持，可不是一件好看的事情。

　　“就算是仙人又如何？在这赤都当中，也不是一个仙人能够放肆的。”

　　虚野狠狠的吸了一口气，“将我夫人放开，否则，你们插翅也难飞。”

　　“是你？”

　　突然间，就在这个时候，一个清亮的声音响了起来。

　　一个身穿红衣，年纪不过十五六岁的少女，一脸惊奇的看着陈逍。

　　“三哥，你在作甚？”

　　“妙妙？你怎么来了？”

　　虚野看到这个红衣女子，脸色微微的一变，神色中闪过一丝宠溺。

　　“这人，挟持了你的三嫂。”

　　“三嫂？那个女人？”

　　虚妙看向陈逍手中的崇翠烟，眼中闪过一丝厌恶。

　　“那些人，是我的朋友，三嫂一定在什么地方，冲撞到我的朋友。”

　　虚妙说话毫不客气。

　　“神翛大哥，一年多不见，你还好吗？”

　　虚妙蹦蹦跳跳的便来到陈逍的面前，丝毫没有任何惧色。

　　“小姐！”

　　那些执法仙人见到虚妙这样便过去，顿时便是一惊。

　　“什么？神翛？这个人是神翛？那个拔城的神翛？”

　　虚野倒吸了一口冷气，心中也在暗恨，自己那个喜欢惹是生非的道侣，怎么惹到这个煞星了。

　　当初神翛在烘炉斗场中，力敌并且战胜那无比恐怖的尸愁，这可是传遍了整个仙界，甚至后来，神翛又做出了许多震惊仙界的大事，在仙界中，已经创下了赫赫凶名。

　　现如今，陈逍行走仙界，用的便是那法宝分身的模样，也就是神翛这个身份。

　　“呵呵，我倒是谁，原来是你这小丫头。”

　　陈逍见到虚妙，脸上情不自禁的流出了一丝笑容，他还记得，这个善良的小丫头，为了解救囚城中的仙人，千辛万苦的手机天机灵石，天机灵丹。

　　对这样的一个人，陈逍却是有着极大的好感。

　　听到陈逍和虚妙的对话，那崇翠烟眼中也是闪过一丝骇然，神翛在仙界的名头是在太大，甚至他的背景绝对不比仙武门弱上分毫，甚至犹有胜之。

　　“神翛大哥，虽然这个女人有些可恶，但终究是我三嫂，而且杀了她，也是存在不少麻烦的……”

　　虚妙看向陈逍，微微的有些迟疑的说道。

　　陈逍看着虚妙那清澈的目光，微微的摇了摇头，他的神念一动，一道细小的电光，便进入了崇翠烟的身体之中，随即，他单手一震，便将这崇翠烟丢了出去。

　　“滚吧，再让本公子看到你，便直接将你宰了。”

　　陈逍冷哼一声说道。

　　崇翠烟咬了咬牙，怨毒的看了一眼陈逍之后，便捂着脖子，来到虚野的身边，一句话都不说。

　　虚野见到来人是神翛，自然也不敢多做什么，便吩咐手下人离开。

　　“虚野，我看这神翛，也不尽然便是那神翛。”

　　突然之间，这个时候，崇翠烟悄悄的传音道。

　　“不是神翛？”

　　虚野的眉头微微的一怔。

　　“你还记得，上次那望月城陈逍来赤都时，可便是冒用了他师兄的名字，在乾坤四季阁里扯虎皮，为陈家赢得了不少盟友……而直到那尸愁挑战，真正的神翛才露头。”

　　崇翠烟暗自分析道。

　　“而且，现在，看这人的打扮，派头，分明就是那陈逍的作风，一个不学无术的纨绔子。”

　　“就算不是神翛，那陈逍也不是好惹的。月城当中，邀战仙界群英，甚至在那月城里，直接用山砸城，灭掉数万世家成员……”

　　虚野虽然外表粗犷，但绝对不是意气用事之人。

　　“可是……难道这口气，便这样让我咽下去不成？”

　　崇翠烟眼中闪过一丝恶毒，“我可是马上就要进入渡劫期，若是因为这件事产生了心魔，恐怕渡过天劫要难上数倍。”

　　“你想要如何？”

　　虚野对他这个道侣，却是宠溺的狠，在迟疑了片刻之后，便开口问道。

　　“待月城，陈家，哪怕是无法报复这个陈逍，我也要杀尽他满门，方能解我心头之恨。而且，我就不相信，他背后的什么势力，会为了一个区区的草根修仙者家族，来得罪我仙武门。”

　　崇翠烟的眼中，冷光闪烁。

　　……

　　“这个崇翠烟，可真是恶毒。”

　　烘炉殿中，陈逍微微的摇了摇头，“我是你的一个心魔……但是你们崇姓一族，又何尝不是我的心魔呢？既然你想要与我玩，那么前世的恩怨，这一世，也便解决了吧。”

　　刚刚，陈逍可是通过天劫手段，在崇翠烟的身上，打入了一头心魔，完全能够把握住她的心思。

　　此时，陈逍自然也能够得知现如今崇翠烟和虚野之间的对话。

　　仙武门，是陈逍一个不愿意回忆起的记忆，前世在仙武门当中，他可以说是饱受了欺压。

　　但是仙武门与南宫世家不同，无论是前世，还是今生，南宫世家都在谋算陈家，若是不是陈逍拼命的使用各种手段，陈逍现如今，也就灭了。

　　更何况，陈逍心爱的小妹，可是死在南宫世家的手中，两世所积累的仇恨，让陈逍不得不对南宫世家动手。

　　可是仙武门，这一世，既然已经没有交集了，陈逍也便懒得去理会他们，但是既然现如今，这个崇翠烟主动找上门来，陈逍也不会手软。

　　“对了虚妙，其实，我并不是神翛。”

　　陈逍看着虚妙，微微的笑了笑。

　　“我知道啊，你是陈逍。如果是那个传说中，冷酷无比，杀人如麻的神翛，又如何会被我敲诈了许多天机灵丹呢？”

　　虚妙笑着眨了眨眼睛。

　　“这位，便是陈天南城主的义女陈梦姑娘吧。”

　　虚妙的性格开朗，并没有什么心机，十分轻易的便同梦梦攀谈上去，过了一段时间，两人便已经姐妹相称了。

　　“对了虚妙，这次我们来赤都，也不过是路过，今晚，我们便会去待月城。”

　　在烘炉殿中，吃完了饭，陈逍便对虚妙说道。

　　“嗯，回去也好。”

　　虚妙微微的沉吟了一番，说道：“那个崇翠烟，十分的恶毒，睚眦必报。她见到无法陈逍大哥你，也定然会拿你的族人报复的，你要小心。”

　　“这点你放心便是。”

　　陈逍笑了笑。

　　待月城，虽然莫家众人，已经撤离，但是还有王临带领着一干王家仙人坐镇，更有陈一他们十二个金仙，而在不久前，陈一也已经突破，成为了玄仙。

　　除非仙武门肯为了一个崇翠烟调动高级仙人，否则她根本就无能为力。

　　当然，待月城有金仙坐镇，这个消息虽然已经传了出去，却没有知道，待月城中，究竟有多少金仙。

　　仙武门的人若是敢去，那么便是找死。

　　“陈逍大哥，还有一点你要注意……待月城的地理位置，靠近明玉谷，乃是明玉谷附近第一座仙城，那里可是不少势力所必争之地。原本，有莫家之人坐镇，现在，莫家人已经撤离，我只担心，那仙武门会以此为借口，攻占待月城。”

　　突然间，虚妙沉吟着开口说道。

　　“哦？”

　　听到虚妙的话，陈逍也是微微的一怔。

　　一年之前，陈逍对这虚妙的印象，便是一个心地单纯善良，有些调皮，有些憨直的小姑娘，但却没想到，只是一年不见，她便已经成长到这个地步。

　　仙界大势，虚妙竟然一眼便看出，并且冷静的分析出来，这不禁让陈逍刮目相看。

　　“仙武门势力不小，能够号称琉璃天武道第一宗门，也绝对不是浪得虚名……更何况，这一届的引仙使争夺战，便是要在仙武门进行。”

　　陈逍沉吟着说道：“如此，那么我等便告辞了。”

　　“陈逍大哥，我想随你一起走。”

　　突然间，虚妙再次说道。


第359章 再入仙墓

　　“呃，你也要和我一同离开？”

　　听到虚妙的话，陈逍和梦梦直接呆住了。

　　“嗯！”

　　梦梦狠狠的点了点小脑袋。

　　“上次我只带你去了一次囚城，便被你爷爷追来，险些让我送了性命，这次若是我再带你走，恐怕你爷爷不会放过我吧？”

　　陈逍摇了摇头。

　　上次那恐怖的虚和境主，陈逍仍旧是记忆犹新。

　　对着虚和境主，陈逍不敢有任何的小觑。

　　能够成为一境之主，便与其他的仙人不同，在虚和境中，可以说，虚和境主，便是无敌的。

　　哪怕是一个至仙到了这里，在虚和境与虚和境主对战，都讨不到什么便宜。

　　所以，在仙界诸天的各个仙境中，虽然有不少势力争斗，但都是极少牵扯到境主的那个势力的。

　　一来，境主隶属各大天宫，乃是天宫的仙官，一般势力不敢招惹。

　　二来，便是境主，拥有着自身的手段，可以掌控着一个仙境的核心，果位仙人不出，在一个仙境中，没有人能够杀死境主。

　　现在，陈逍还是不愿意招惹这个虚和境主的。

　　“没关系的。”虚妙立刻说道，“我爷爷他现在正在闭关，企图突破金仙的桎梏，成就玄仙，现在他并不在赤都内。”

　　听到虚妙的这番话，陈逍并没有说话。

　　“虚妙妹妹，你为什么要和我们离开呢？”

　　这时，梦梦接口道。

　　“我……”虚妙咬了咬嘴唇，“那仙武门的少门主，‘武沧海’，向我爹提亲，我爷爷又不在，而且我爹，似乎也有些意动。”

　　“武沧海？”

　　陈逍微微的一怔。

　　武沧海，可是仙武门的一个天才，前世在引仙使争夺战中，也是大放异彩，为仙武门争夺了不少的脸面，按理说来，以武沧海的资质，背景，身份，上门提亲，虚妙的父亲，也就是赤都城主，没有理由拒绝的。

　　不过，陈逍对这样的家族联姻，倒是极为的反感。

　　“陈逍……”

　　梦梦看向陈逍。

　　“前世一个月舞，现在又来一个虚妙……对你们这些小丫头，我还真的没什么抵抗力。”

　　陈逍无奈的苦笑一声。

　　无论是虚妙，还是月舞，都能够让他联想起自己那个可怜的小妹……陈逍心中，唯一的软肋。

　　已经失去了，陈逍没有办法挽回，但是他也更加学会去珍惜眼前的。

　　“既然如此，我便带你离开吧。”

　　陈逍沉吟了片刻，便做出决定。

　　大不了，在那虚和境主找上门的时候，亮出自己的身份，说琉璃道院符道之主，愿意收虚妙为徒，只要那虚和境主脑子还是正常的，便不会再找麻烦。

　　而且，陈逍对这个虚妙的印象不坏，讲她带在身边，也不过是多了一张吃饭的嘴，也能够让梦梦找到一个能够聊得开的姐妹而已。

　　……

　　因为虚妙的关系，陈逍并没有再这一天离开，而是等到第二天，才动身离开赤都。

　　在这期间，那崇翠烟等人，也并没有找陈逍的麻烦，她的身上，被陈逍下了一道心魔劫，陈逍自然可以随时的把握她的动向。

　　使用符箓，召唤至仙心魔，陈逍只能够维持一个时辰，但是这样的修仙者级别的心魔，一旦寄存在修仙者或者仙人的元神中，便会一直的存在。

　　之前陈逍对那南宫问星下了一道心魔，也是如此。

　　第二天，虚妙一人，已经改换了一身男装，鬼鬼祟祟的来到烘炉殿之前，见到陈逍。

　　“我们出城吧。”

　　陈逍见她的模样，微微的笑了笑，随手，一道隐天符贴在了她的身上。

　　“出城？为什么出城？我们直接从城内的传送阵去待月城，不是很快吗？”

　　虚妙和梦梦等人，微微的一愣。

　　“传送阵，已经被他们封锁了，现在去了，也用不了。”

　　陈逍微微的摇了摇头。

　　“那个恶女人，真是可恶。”

　　虚妙口中狠狠的骂道。

　　“算了，看来仙武门，已经调动大军，想要攻占待月城了，我们快些赶回去吧。”

　　陈逍也没有迟疑，带着虚妙便朝着赤都的城门方向而去。

　　“进入赤都封锁城池，捉拿通缉犯……没有城主府手令，任何人不得离开赤都。”

　　一来到城门处，陈逍便发现，就连城门，都被人封锁起来。

　　“你们，今日乖乖的留在赤都，若是妄图离开半步，别管被将军格杀勿论了。”

　　一个身穿黑色仙甲，一脸大胡子的上仙，傲立城门之前，口中冷冷的喝道。

　　听到那大胡子仙将的话，其他人也是敢怒不敢言。

　　不仅仅传送阵被封锁了，就连城门也是紧闭，而城池的上方，乃是摩云组阵，想要靠飞行离开，更是不可能。

　　现如今，那些仙人，也唯有忍耐。

　　“你们，今日封城，还不快些回去？”

　　那大胡子仙将，见到陈逍等人的到来，再次暴吼道。

　　“开城门。”

　　陈逍一招手，一个琉璃色的令牌便扔到了那大胡子仙将的手中。

　　“你们……这是……琉璃掌天令？”

　　那大胡子仙将一看清手中的令牌，顿时吓的便是一哆嗦。

　　琉璃掌天令，在琉璃天中，象征着无限的权势，就算是虚和境主，再见到拥有琉璃掌天令者，都不敢怠慢。

　　要知道，这枚令牌，可是陈逍得自轻乐上仙之手，当初陈逍不知道轻乐上仙的身份，也并没有重视这琉璃掌天令。但是现在知道，轻乐上仙，乃是一位果位仙人，他拿出的东西，又岂会是什么次货？

　　“大，大人……属下这便为大人开城门！”

　　那大胡子仙将狠狠的抹了一把额头上的冷汗，小心翼翼的将城门打开一道缝隙，放陈逍等五人离去。

　　他所接到的命令，乃是封锁城门，防止仙界通缉犯离开赤都，其他的，他便一概不知了。

　　但是现如今，陈逍拿出琉璃掌天令，显然是琉璃天宫的高层仙官，可能是通缉犯吗？所以这大胡子仙将，也没有什么迟疑，便让陈逍等人离去。

　　“这个，赏你的。”

　　陈逍一回头，将一枚储物戒指扔给了那个大胡子仙将。

　　“多谢大人赏赐！”

　　那大胡子仙将接过来，仙识微微的一扫，紧接着脸上流露出了笑容。

　　一百枚天机灵丹，比他三年的俸禄都要多。

　　“我们回待月城。”

　　走出赤都之后，陈逍立刻召唤出几道鹤符来。

　　“可是，待月城距离赤都，实在太过遥远，我们这样赶路，要赶到什么时候？”

　　虚妙微微的有些迟疑，口中说道。

　　“放心便是，我自有主张。”

　　陈逍微微的一笑。

　　几人上了鹤符之后，那五道鹤符直接化作一道金光，消失在天际。

　　这五道鹤符，可是符宝仙人留下的顶级鹤符，速度极快，待月城虽然距离赤都极为遥远，但是以这鹤符的速度，也是可以快速的到达的。

　　……

　　“嗯？”

　　就在陈逍等人，乘坐鹤符，飞行了将近三个时辰之后，陈逍的眉头微微的一皱。

　　“停！”

　　唰！

　　下一刻，五道鹤符，全部都停了下来。

　　“陈逍，怎么了？”

　　梦梦开口问道。

　　“这里，是烈崖山。”

　　陈逍看向下方的延绵无尽的大山，微微的沉吟了一番。

　　“什么？烈崖山？！”

　　听到陈逍的话，虚妙直接便失声叫道。

　　“我们才飞了三个时辰，便到了烈崖山？”

　　虚妙不敢相信，到了烈崖山，也便意味着到了待月城。

　　待月城距离赤都，亿万里之遥，三个时辰便到了？刚刚在这鹤符之上，虚妙并没有感受到，这鹤符的速度有多么的快，甚至没有任何异常的感觉。

　　这个鹤符，可是符宝道人，动用果位法则炼制的，又岂是小小的修仙者能够理解的。

　　而且，现如今，陈逍的修为也是太弱，无法完全驱动这鹤符，若是换做一个至仙前来，恐怕一个时辰不到，便可以横跨整个虚和境。

　　“烈崖山，难道下面有什么不同的吗？”

　　蔡地和熊蛮都微微的皱了皱眉，作为陈逍的劫徒，他们自然知道烈崖山是什么地方，金金，便是陈逍从烈崖山带回来的。

　　“蔡地和熊蛮，你先带着梦梦和虚妙去待月城，我去烈崖山下看看。”

　　陈逍对梦梦和蔡地说道。

　　熊蛮脑子一根筋，根本就很少动脑子思考，在这里能够主持大局的，也唯有蔡地了。

　　“是少爷。”

　　蔡地点了点头。

　　“陈逍大哥……”虚妙刚刚想要说什么，便被梦梦拽了一下。

　　“陈逍看来是有事，放心就是，这小子的本事大着呢，我们在这里，反倒会碍手碍脚的。”

　　梦梦笑着说道。

　　“嗯。”

　　虚妙也点了点头。

　　陈逍没有说话，他一翻身，便从鹤符之上跳下，随即，他的脚下出现一道流光，直接带着他的身体，进入了一个大裂谷当中。

　　而梦梦等人，也被鹤符载着，前往待月城。

　　这下方，便是烈崖山仙墓。

　　刚刚经过这仙墓的时候，陈逍感应到，那功德之果内的石桥，微微的发生一阵颤抖，似乎感应到这下方有什么东西。

　　陈逍立刻便明白，在这烈崖山仙墓中，恐怕存在着那石桥的一部分本体。

　　要知道，当初，在下方，陈逍可是得到了一小块石碑的碎片，虽然那不过是一小块……但这一小块，却是一小块诸生石碑的核心精华。


第360章 司徒易

　　陈逍可以断定，这个烈崖山仙墓，绝对不像表面上的这么简单。

　　一个区区天仙的仙墓当中，又岂会存在那么多的宝物？

　　更何况，在这烈崖山仙墓之下，还存在着一头无比恐怖的黑龙。当初，那黑龙的恐怖，甚至让陈逍的魂魄都发颤，这样的感觉，就算是在黄天尊，昊阳道人的身上，都没有产生过。

　　很显然，那头只剩下一丝残魂的黑龙，实力要远远的超过昊阳道人等人。

　　不过，这次功德之果内的通天之桥发生异动，受到什么东西的牵引，陈逍可以肯定，在那烈崖山仙墓之下，还存在着半截通天之桥。

　　通天之桥，陈逍现如今，不合身天劫，根本就无法使用这件宝贝，但是一旦合身天劫，陈逍便能够使用通天之桥，与那天道意念抗衡，这对于陈逍平安度过黄云境大劫，有着至关重要的作用。

　　陈逍没有任何迟疑，他的脚下，一朵赤云缓缓的出现，带着陈逍的身体，便进入了那烈崖山仙墓所在的裂谷当中。

　　此时的烈崖山仙墓，早已经今时不同往日，其中的修仙者数量，也是大幅度的减少，只有那么零零星星的几个。

　　因为在一万里之外，便是现如今闻名整个仙界的‘明玉谷’，相比于烈崖山，明玉谷中的宝物更是无穷无尽。

　　当初陈逍虽然在那里狠狠的搜刮一通，但是地底仍旧有许多的法宝仙器，几乎每隔一段时间，便会有几件强大的仙器出现。

　　所以，常年在这烈崖山厮混的修仙者，大多数都跑到明玉谷去碰运气了。

　　“上次何无恨在这里，得到了那天仙清河的传承道统，继承了他的仙光，也不知道那清河为什么会陨落在这里。”

　　陈逍的身体一闪，便进入裂缝谷底。

　　“你是何人，难道不知道，这烈崖山仙墓，已经是我司徒家族的族地，任何人不得入内。”

　　陈逍刚一进入这烈崖山谷底，便被人觉察到，顿时，三个真仙驾驭着黑色的仙光，便来到了陈逍的这边，御剑凌空，高高在上，俯视着陈逍。

　　“司徒家族？待月城曾经的城主家族？”

　　陈逍的眉头一皱，下意识的开口说道。

　　“哼，我司徒家族，迟早会打回待月城的。”

　　那几个真仙听到陈逍的话，脸色顿时黑了黑，“这位朋友，还请离开烈崖山，否则别怪我等动手。”

　　陈逍悄无声息的进入这里，并没有触动在外的警戒禁制，若非是他们亲眼看到陈逍的降临，恐怕也无法觉察到陈逍的踪迹。

　　因为看不清陈逍的深浅，所以这三个真仙才没有立刻动手，而是出言警告。

　　现在陈逍周身上下被赤云笼罩，修为全部都隐藏，又穿着青天尊给他的青天寰宇衫，就算是果位仙人都看不穿他的深浅，更不要说是区区三个真仙了。

　　“司徒家族敢这样做，恐怕是那司徒易回来了吧？”

　　陈逍神色不动，口中轻轻的说道。

　　司徒易，当初陈逍在待月城，为了将南宫世家埋在待月城的钉子司徒家族拔掉，便是用一个不定向的传送符阵，将那司徒易送到不知道什么地方去。

　　而因此，那司徒家族，才被陈逍连同蓝家，赶出待月城。现在司徒家族又开始大动作，甚至将这个烈崖山仙墓占领，陈逍已经可以确定，是司徒家族那个上仙，司徒易回来了。

　　琉璃天，是仙界中极为特殊的一个存在，当年的天庭宫，便陨落在琉璃天，而这虚和境，也更是秘密无穷。

　　南宫世家掌握着远古天庭的秘密，这烈崖山仙墓，似乎也同远古天庭有着千丝万缕的联系，他们自然要针对这座仙墓有所动作了。

　　曾经一直以来，这烈崖山仙墓，便被司徒家族的人把持着，而现如今，明玉山之事全面爆发出来，分散了所有人的注意，趁着这个机会，司徒家族便卷土重来，将这烈崖山仙墓霸占了。

　　当然，这件事情，虽然会引起某些人的注意，但是与明玉谷相比这烈崖山到显得微不足道了。

　　“你到底是何人！”

　　司徒家族的三个真仙，听到陈逍的话，脸色骤然间一变，其中一个真仙，大声的喝问道。

　　这个时候，司徒家族，已经有不少人闻讯赶来，其中包括一个天仙。

　　陈逍看着司徒家族之人，微微的摇了摇头。

　　“无论是谁，格杀勿论。”

　　那司徒家族的天仙，明显听到了刚刚陈逍的说话，立刻下令道。

　　轰！

　　那天仙的话音一落，聚集到这里的数百大乘期虚仙，连同十几个真仙，全部都释放出自己的飞剑，朝着陈逍的身体飞刺而来。

　　“这也太看得起我了吧？”

　　陈逍的双眼一眯，脚下云龙九现身法踏出，身体骤然间一分为九，在虚空之中往来闪避着。

　　青天寰宇衫的防御力虽然强大，但是陈逍的修为还无法完全开启这件法宝的威能，面对数百大乘期修仙者的围攻，陈逍还是无法硬接。

　　“法宝分身不在，与这些人打起来，倒是有些麻烦。”

　　陈逍单手掐动一个结印，随即，五百头无影无形的大乘期心魔，便从虚空之中赶来，一瞬间的钻进了下方司徒家族的修仙者身体之内。

　　“啊啊啊啊……”

　　下一刻，那些被心魔入侵的修仙者，瞬间发出疯狂的大叫，心魔入侵，若是没有什么特殊的法宝，根本就是难以抵挡。

　　域外魔头当中，便是以心魔最为恐怖，在域外战场上，一旦遭遇到心魔，那么整个战场的防线便会崩溃。

　　“怎么回事？！”

　　那司徒家族的天仙脸色骤然间一变，口中大喝道。

　　“长老，我被心魔入体了！”

　　一个真仙的双目猩红，口中发出惊恐的大叫。

　　“心魔入体！你是域外魔头？！”

　　那天仙也感觉到几头心魔从外界，钻进他的体内，但是他好歹也是一位天仙，本命元神火焰一燃烧，那入侵入他身体之内的心魔，便被炼化。

　　“该死，杀！”

　　那天仙也不再迟疑，他单手灵决打出，疯狂的调集着周围的天地元气。

　　“去！”

　　嗡！

　　下一刻，一道巨大的金色刀锋，便从虚空之中探出，狠狠的朝着陈逍的身体斩去。

　　“大自在玄金杀术？”

　　陈逍看着这道金色的刀锋斩来，眉头不禁一皱。

　　大自在玄金杀术，乃是南宫世家从自在道院得来，没想到这个司徒家族的天仙也会。

　　自在天，虽说是同琉璃，太真，琅邪三大天组成联盟，但是这个号称无为而自在逍遥的天界，却是更趋近于中立。

　　自在道院的道术，在仙界中，更是广为流传。

　　“去！”

　　陈逍现在的实力，足以正面硬撼天仙，所以面对这道杀术的袭来，他不闪不避，同时身体骤然间化作一道同样的刀锋，狠狠的迎了上去。

　　大自在玄金杀术，一旦大成，便能够神话庚金，屠杀万物，而这个天仙仅仅是金气离体，组成刀锋，很显然是落了下乘。

　　铮！

　　陈逍所施展出的大自在玄金杀术，一瞬间便将对方的杀术破解，同时朝着那天仙的身躯斩去。

　　那天仙所修炼的大自在玄金杀术，所吸纳的不过是普通的庚金之气，而陈逍修炼时所用的，根本就是金之精元，比之庚金之气高级了不知道多少倍。

　　而陈逍现在的真元也是无比的浑厚，不比天仙的仙元弱，更何况，陈逍的大自在玄金杀术，已经小成。

　　“该死！”

　　那天仙见到陈逍化身的刀锋劈来，口中发出一声怒吼，他的手中骤然间都出了一件金色的盾牌，直接立在身前。

　　那金色的盾牌上，爆发出一道强光，将这天仙的神器守护在内。

　　“四品防御法宝？也给我破！”

　　陈逍怒喝一声，没有任何退缩的意思，大自在玄金杀术，轰然间轰在了那四品防御法宝之上。

　　噗！

　　那天仙的口中，骤然间喷出一口鲜血，身体也倒飞了出去。

　　下一刻，陈逍的身形显现，脸色微微的有些苍白。

　　陈逍的本体，终究不是法宝分身，最多能够同天仙分庭抗礼，遇到上仙，也能够抵挡，但却无法战胜上仙。

　　“本体的实力，还有待加强，总是依靠法宝分身，本体的战斗意识，都已经削弱的了不小。”

　　陈逍微微的活动了一番手腕，口中喃喃的说道。

　　“你……”

　　那司徒家族的天仙，身上鲜血淋漓，在陈逍那大自在玄金杀术那庞大的冲击力之下，骨头都不知道断了多少，那件四品防御仙器，更是在陈逍的玄金杀术之下，产生了一道巨大的裂缝。

　　“死！”

　　陈逍没有迟疑，身体再次一动，神龙探爪轰然间发出。

　　“哼！”

　　突然间，一声冷冷的哼声响起，继而，一道剑光闪过，陈逍的神龙探爪，一下子便被斩灭。

　　金光一闪，一个青衫男子，便缓缓的出现在这里。

　　“司徒易？”

　　陈逍见到这个青衫男子，眉头微微的一皱。

　　金仙！

　　一年不见，这个司徒易，竟然修成了金仙。

　　“你……是陈逍吧？”

　　司徒易见到天仙未死，脸色微微的有些缓和，口中问道。

　　“正是本少爷。”

　　陈逍点了点头。

　　“陈逍，有人要见你。”

　　微微的顿了顿，那司徒易再次说道。

　　“南宫世家之人？”

　　陈逍的瞳孔一缩，问道。

　　在金仙面前，陈逍的实力还是远远的不够，法宝分身来了，可以斩杀金仙，但是现在的他，若是不动用一些手段，面对金仙也只有跑路的份。

　　上次见到那司徒易，他不过是上仙中期的修为，距离上前后期，都是相差甚远，但却没有想到，一年多不见，他已经成为了金仙。

　　而且还是极为不弱的金仙。

　　“南宫世家？”

　　听到陈逍的话，司徒易的嘴角流过一丝嘲讽，“你放心就是，南宫世家已经无法指使我司徒家族了。”

　　“哦？”

　　听到司徒易的话，陈逍的神色微微的一动，然后点了点头。

　　“带路吧。”

　　对于司徒易背后的那人，陈逍也是微微的有些好奇，能够一口叫破自己，并且将司徒易的修为强行提升，而且没有任何根基不稳，至少得是罗天果位的实力。

　　“跟我来。”

　　司徒易点了点头，对着陈逍拱了拱手。

　　“那些心魔……”

　　“已经收回了。”

　　刚刚陈逍只是让那些心魔，将这司徒家族之人镇住，却并未真正的下杀手。

　　“嗯。”

　　正说着，司徒易便朝着下方一个洞穴飞去。

　　“司徒前辈，你的修为竟然在一年的时间里提升了这么多，难道是与那要见我之人有关？”

　　司徒易并未对自己动手，陈逍也似乎意识到了什么，便开口套近乎的说道。

　　听到陈逍这话，司徒易的脸上流露出一丝笑容。

　　“说起来，还多亏了你当初的那个阵法，将我送出了虚和境，让我有幸见到了恩师，才有今日的成就，也使我司徒家族，摆脱了南宫世家的掌控。”

　　“哦？”

　　陈逍一怔。

　　“好了，一切，等你见到恩师，便都可知晓。”

　　这个时候，他们已经下潜到地下数百里的深处。而在此期间，陈逍虽然同司徒易攀谈着，但心神却死死的连接着雷德天书，一有不对，立刻合身天劫离开。

　　而且，现如今来到烈崖山的地下，陈逍已经隐隐的猜得出，这司徒易要带着自己去见何人了。

　　“哈哈哈哈哈……陈逍，我们又见面了。”

　　正在陈逍两人，来到地下一个极为开阔之地时，一个粗豪的声音便响了起来。

　　陈逍定睛看去，见到前方，一个黑衣，黑发，身高足有一丈，身材魁梧的大汉，正冲着自己大笑道。

　　“黑龙前辈？”

　　陈逍试探的问道。

　　“不错，正是我！”

　　那黑衣大汉听到陈逍的话，再次笑着说道。

　　上一次，陈逍见到这头黑龙，他只剩下一丝残魂，连化为人形的力量都没有，但是这次，他竟然以人身出现，显然伤势已经愈合了不少。

　　“多亏了你那颗八宝天灵丹，我的伤势才能够愈合。”

　　黑龙见到陈逍，似乎极为的高兴。

　　“什么？八宝天灵丹，能够治好黑龙前辈的伤势？”

　　陈逍直接愣住了。


第361章 天龙仙君的传承

　　八宝天灵丹，虽然是龙族的不传仙丹，但终究不过是三品仙丹而已。

　　治疗陈逍的心神伤势，绰绰有余，但是如黑龙这样的强者，就算是给他吞服下一千万颗，都不会有任何的作用。

　　“八宝天灵丹，自然无法治好我的伤势。”

　　黑龙见到陈逍的脸色，便笑着说道：“但是，这八宝天灵丹，却是龙族独有的仙丹，再加上我的一丝气息，足以成为号令龙族的信物。”

　　“我让我的徒弟司徒易，带上这枚仙丹，前往无心海，见到那里的龙王，从那里取了一株‘琨莲藻’带回来，我灵魂上的伤势才有所稳定，原本散去的灵魂之力，也被集中起来，让我有了可以化形的能力。”

　　“那司徒易……”

　　陈逍微微的摇了摇头，脑子有些转不过弯来。

　　“那日我见到司徒易，被阵法扔出琉璃天，便凝聚出一丝力量，将他接引到我这里。”

　　黑龙笑着说道。

　　“原来如此。”

　　陈逍点了点头，说道：“如此，便恭喜黑龙前辈的伤势，得以痊愈了。”

　　陈逍心里也清楚，之前，这黑龙的身上，只剩下一丝残魂，若是离开这烈崖山仙墓在仙界中行走，恐怕立刻便被果位仙人觉察，然后分尸炼制法宝了。

　　这黑龙实力虽强，但是却只剩下一丝残魂，若是被果位仙人围攻，根本就没有活下来的希望。

　　而且，上一次陈逍见到这黑龙，他的头脑似乎有些不灵光，但是现在他的伤势已经有所愈合，根本就不是如上次那般好糊弄的了。

　　“这，还要感谢陈逍你。”

　　黑龙笑了笑，“对了，若是我没有看错，你身上的这件衣衫，应该是青天寰宇衫所化的吧？”

　　突然间，黑龙盯着陈逍身上的衣服，开口问道。

　　“正是青天寰宇衫。”

　　陈逍点了点头。

　　“你和那青天尊，是什么关系？”

　　黑龙的眉头皱了皱。

　　“青天尊？算是好友吧。”

　　陈逍笑着说道。

　　陈逍也不怕这黑龙觊觎自己的青天寰宇衫，毕竟如黑龙这样的人物，还不屑于如此，更何况，这青天寰宇衫，乃是青天尊送给陈逍的，谁敢抢，那便是和青天尊过不去。

　　而且，黑龙既然已经认出青天寰宇衫，陈逍也不能够否定。

　　“与青天尊是好友……那青天令，可在你的手中？”

　　黑龙语气一变，再次问道。

　　“青天令？”陈逍眉头一皱，“前辈，这青天令，不知道有什么用处？”

　　青天令，紫天令，黄天令，苍天令……这四块令牌，似乎是什么不好的东西，曾经，得到这些令牌的人，全部都死了。

　　但是到了现在，陈逍都不知道，这四大令牌，究竟有什么用处。

　　而青天尊，也将青天令，苍天令交到他的手中，再加上之前的紫天令，陈逍手中，已经有了三块令牌。并且，那青天尊，还让陈逍想法设法，将黄天尊身上的黄天令也夺来。

　　虽然陈逍嘴上答应着，但是心中未免还是有些没底。

　　“既然你是青天的朋友，想来，他也不会害你，否则也不会将青天寰宇衫给你穿上了。”

　　黑龙的脸上露出了笑容，“等你将九大天尊令都集齐了，自然知道，这天尊令，究竟是什么了。”

　　“九大天尊令？”

　　陈逍微微的点了点头。

　　仙界有九大天尊，在三十万年前，便如耀眼的星辰划过天空，施展惊天手段，布下疯魔乱神大结界，将域外与仙界星空的裂缝封印住。

　　随后，九大天尊便销声匿迹。

　　现如今，陈逍听到黑龙说九大天尊令，陈逍也没有多少意外。

　　“前辈，盛传，仙界中，凡是得到天尊令的人，无论修为如何，全部都难逃一死。”

　　陈逍开口问道。

　　“难道，没有得到天尊令的人，便能不死了吗？”

　　黑龙开口，反问道。

　　“呃？”

　　听到这话，陈逍直接愣住了。

　　“远古时期，号称那只号称不死仙君的杂毛鸟，最终不也是死了吗？”

　　黑龙淡然一笑。

　　陈逍的脸上露出了一丝狼狈。

　　“你放心就是，青天寰宇衫在你的身上，你便死不了。”

　　不知道为什么，黑龙在见到青天寰宇衫之后，便如此的肯定。

　　见到黑龙死活不肯透露关于天尊令的事情，陈逍也只能够无奈的闭上了嘴。

　　不过，当陈逍听到，这黑龙称呼堂堂的不死仙君为杂毛鸟的时候，心中顿时一阵惊骇。

　　远古天庭九大仙君，那是仙帝之下最强的存在，黑龙称呼他为杂毛鸟，显然是未将他放在眼中。

　　“好了，陈逍这次你来这烈崖山，应该是有什么事情吧。”

　　黑龙将话题岔开，不愿意多说这天尊令的事情。

　　“你帮了我一个大忙，我自然要报答你，在这烈崖山范围内，没有什么我不知道的。”

　　陈逍沉默了下来。

　　通天之桥，事关重大，其他的事情，陈逍说出来了，也就说出来了，但是这通天之桥，万一被黑龙知道，难免他不会产生觊觎之心。

　　通天之桥，可是连天道意念，都能够抗衡的存在。

　　见到陈逍如此的表现，黑龙不禁莞尔。

　　“在这烈崖山之内，一共有三件宝贝，第一件，是‘镇世之碑’的一个核心碎片，上次已经被你取走。第二件，是‘通天之桥’的一段残片，正在这地下。第三件，则是天龙仙君留下的道统。”

　　黑龙看着陈逍，似笑非笑的说道：“那镇世之碑的残片你已经取走，再来这里，无外乎为了天龙仙君的道统传承，或者通天之桥的那个残片吧。”

　　听到这话，陈逍有些呆愣。

　　“天龙仙君的道统传承？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛。

　　“上古时期，天庭宫便是在琉璃天陨落的，而这虚和境，也是天庭宫最后一战之处。”

　　黑龙缓缓的说道，“所以，天庭宫，九大仙君，三十六仙王，三百六十五星君，甚至仙帝的道统，都大多散落在琉璃天当中。”

　　“这座烈崖山，实际上，便是那天龙仙君的仙墓，只是后来，几个小家伙在这里，为了争夺一件宝贝，大打出手，最后一个小家伙陨落在此，他的一个朋友，便将他埋在这里罢了。”

　　“我之所以来到这里养伤，便是因为，天龙仙君本身便是龙族的九天果位仙人，我在这里吸纳他死后留下的龙气，对我的伤势也是有益。”

　　黑龙缓缓的解释道。

　　“前辈你上次不是说，你是奉命守在这里……”

　　陈逍咳嗽了一声，下意识的开口问道。

　　“我说，你就信？”

　　黑龙嘿嘿的一笑。

　　陈逍情不自禁的翻了一个白眼。

　　此时，陈逍和黑龙之间的对话，并未避过司徒易，很显然黑龙对于司徒易这个弟子，是十分的放心的。

　　“我之前，也不过是为了自保而已。”黑龙很是随意的说道。

　　“我看也是为了从我手里骗取好处。”

　　陈逍小声的嘀咕着。

　　“现在，我的伤势已经在琨莲藻的作用下，稳定了下来，接下来，我便要游历仙界，寻找修复灵魂创伤的方法了。”

　　“师尊！”

　　司徒易听到黑龙的话，立刻开口道。

　　“司徒，我要去的地方，都是仙界的险地，你去了，便是九死一生，我无暇分身照顾你。”

　　黑龙摇了摇头，说道：“你已经继承了我的道统，接下来的事情，还要依靠你自己。”

　　“是，师尊。”

　　司徒易听到黑龙的话，低下头说道。

　　“嗯，那天龙仙君的道统，和通天之桥，对你没什么用处，便送给陈逍吧。”

　　黑龙笑了笑。

　　这黑龙实力强横，他传给司徒易的修炼功法，以及无穷好处，自负绝对不比天龙仙君的，要差上分毫，这天龙仙君的道统，对司徒易而言，根本就没什么用处。

　　而且通天之桥……黑龙可是清楚的知道这是什么，那东西，就算是全盛时候的他，都不敢染指，唯恐找来祸患。

　　至于陈逍，他下来的目的，自然不会是为了天龙仙界的道统，从陈逍的话中便已经能够听出，既然这样，这黑龙倒不如做一个顺水人情，将这东西都送给陈逍。

　　至于得到通天之桥之后的事情，那便不在黑龙的考虑范围之内了。

　　“如此，便多谢前辈了。”

　　陈逍的脸上，也露出了笑容。

　　轰！

　　黑龙一挥手，一座比之陈逍曾经得到的那两个半截石桥都要小上一些的石桥，便出现在黑龙的手中，随即他单手一挥，便将这半座石桥，送到陈逍的手中。

　　“我可要提醒你，这通天之桥，威力强大，但是没有得到这石桥的承认之前，根本就无法使用，甚至会遭到这东西的反噬，你要善用。而且，通天之桥以及之前那镇世之碑的事情，你也不要透露出去了，否则会招来杀身之祸。”

　　黑龙的表情严肃，“你的身上，有祖龙的传承之物，我不希望，祖龙的传承者，便因为这件事而夭折。”

　　“前辈放心便是，我自然有分寸。”

　　陈逍点了点头。

　　到了现在，黑龙还认为，陈逍乃是祖龙青龙的传承者。

　　“这个，是天龙仙君的传承之物。”

　　紧接着，黑龙再次伸手，拿出了一杆青铜色的铁戟，说道。


第362章 围城！

　　黑龙对陈逍的态度，归根结底，便是误认为陈逍是祖龙的传人，所以，他才肯将通天之桥的残片，以及天龙仙君的传承之物送给陈逍。

　　若非如此，恐怕这黑龙，根本就不会搭理陈逍。

　　这点，陈逍心中，还是极为清楚的。

　　而他现在，也是老老实实的扮演着祖龙传人的这个身份，甚至，在刚刚的对话之中，他无时无刻不再催动着那太乙乾龙弓，以及祖龙的七大神通，让自己被祖龙的气息所包裹。

　　陈逍接过那杆青铜色的战戟，微微的点了点头，便将他收入金仙国度当中去。

　　这天龙仙君的传承之物，陈逍自然没有什么用处，但是敖邪可是纯正的龙族，找个时间，将这杆战戟送给敖邪，倒是一个不错的选择。

　　“好了，那天龙仙君的遗锐，已经被我深埋在地下，任何人都无法找到。”

　　黑龙怕有人打天龙仙君的主意，便再次说道：“我也是时候该离开了……对了，那无忧海的大战，似乎是某个势力，针对龙族的一个阴谋，陈逍，我无法命令你，只能够请求你，若是你将来拥有足够的力量了，便帮帮龙族吧……好歹，现在的龙族，也是祖龙大人最后的血脉了。”

　　“前辈放心就是，无忧海龙族与我有极大的渊源，我适当的时候，我自然会出手帮忙的。”

　　陈逍点头。

　　“如此便好。司徒，这陈逍的身份非同小可，若是没有什么其他去处，你便跟着陈逍吧……那南华仙君，在远古时期，便是出了名的刻薄之人，他的后人，也不会强到哪去。”

　　最后，黑龙嘱托道。

　　“是，师尊，徒儿知道该何去何从。”

　　司徒易缓缓的舒了一口气，开口说道。

　　“嗯。”

　　黑龙点了点头，随即身体缓缓的消散而去。

　　黑龙走后，这个地底的开阔空间当中，再次化作一片漆黑。

　　“陈三少，既然师尊安排我跟着你，那么我自然不敢违背。”

　　黑龙走后良久，司徒易才缓缓的说道。

　　“司徒前辈，你甘心吗？”

　　陈逍转过头来，看向司徒。

　　虽然在这地底之下，没有任何的光源，但是到了陈逍和司徒易的这个境界，黑暗，已经无法阻拦什么了。

　　“甘心？”

　　司徒易微微的摇了摇头，“陈三少你称呼我司徒便可。至于之前的事情，本就没什么。虽然司徒家族，被赶出了待月城，也损失了不少弟子……但是也终究逃脱了南宫世家的把持，脱离了南宫世家家奴这个身份。”

　　现在如今，司徒易贵为龙族大能黑龙的唯一弟子，身份显赫，而且，若非是陈逍，恐怕，他仍旧是南宫世家的一个奴仆。

　　一饮一啄之下，这司徒易也算是因祸得福。

　　而且，黑龙对陈逍重视，司徒易也要遵循黑龙临走之前的话。

　　陈逍却是微微的摇了摇头，对于这个司徒家族，陈逍还真是没有办法安置，跟着自己？难不成带回琉璃道院？

　　陈逍在琉璃道院的势力已经达到现如今的极限，多了，根本就没有办法控制，而且，对这司徒家族，陈逍可没有完全相信。

　　“哎，走一步，算一步吧。”

　　陈逍微微的摇了摇头。

　　“我们出去再说吧。”

　　……

　　现在，司徒易是一个金仙，陈逍手下，并不缺少金仙，但是这司徒易，潜力极大，能够被黑龙看上的，最低的成就，恐怕都是罗天上仙。

　　“司徒，你有什么打算？”

　　烈崖山之外，陈逍缓缓的开口问道。

　　“我现在……师尊走了之后，我便是无路可去了。”

　　司徒易苦笑了一番，“脱离南宫世家，南宫世家必然不肯善罢甘休，那望月城李家的下场，我还是知道的。”

　　说着，司徒易看向了陈逍，他已经能够觉察出来，陈逍似乎不愿意接手司徒家族。

　　司徒家族现在虽然弱小，但是背后有一条至少是九天果位的黑龙存在，陈逍也对他们无可奈何。

　　看着这个司徒易，陈逍还真是微微的有些棘手，黑龙临走之前，可算是将这个司徒家族托付给了陈逍，但是陈逍身上的秘密太多，而对他们，陈逍还真的不好收为心腹。

　　“嗯？”

　　突然间，陈逍的眼睛一亮。

　　“这样吧，我给你一块玉简，你带着族人，到虚和境立阳城去，找立阳城主，让他给你安排。”

　　陈逍对司徒易说道。

　　立阳城，已经是陈逍的地盘，这已经不是什么秘密了，南宫世家也没有那个脸面，再去立阳城找麻烦了。况且，这个司徒易，本身修为，已经达到金仙，去了立阳城，也能够增强立阳城的力量，扩充陈家的力量。

　　“那南宫世家，难道不会去立阳城找麻烦？”

　　司徒易微微的皱了皱眉，开口问道。

　　“去立阳城找麻烦？”

　　陈逍撇了撇嘴，那立阳城主，倒是极为的精明，在得到镇城印之后，便直接宣称，自己的儿子，立阳城未来的城主，已经进入琉璃道院，成为琉璃道院的弟子，而立阳城，已经成为琉璃道院的直属仙城，受到琉璃道院的保护。

　　对此，陈逍也曾经排符道的一位至仙道师去证实，南宫世家敢去立阳城撒野？正好给了陈逍公开对南宫世家动手的借口。

　　“立阳城，南宫世家是不敢在其中撒野的，你大可以放心的带着族人前去。”

　　陈逍笑了笑，随手将一块玉简递给司徒易。

　　“对了，去了立阳城，帮我给立阳城主带个话，他这些日子，做的很好，我很满意。”

　　陈逍笑着说道。

　　“嗯。”

　　司徒易点了点头，心中也是有所怀疑，自然，他也不会立刻便带着族人前往立阳城，至少他本人，得先去立阳城打探一下虚实。

　　……

　　离开烈崖山仙墓，陈逍忍不住心头一阵火热。他立刻在烈崖山深处，找一个隐秘之地盘坐下来。

　　陈逍急忙将金仙国度中的那半座石桥拿出来，然后双手结印变幻，一道道的法印，不断的从他的手中飞出，没入那石桥当中。

　　嗡！

　　下一刻，这半座石桥，骤然间金光大盛，化作一道金色的光芒，钻进了陈逍的身体之内。

　　咚！

　　紧接着，陈逍的丹田中，那功德之果微微的一动，直接将那道金光收入其中。

　　咔嚓咔嚓……

　　随即，功德之果之内，传出一阵石头碰撞的声音，片刻之后，便安静不动。

　　“这功德之果，竟然有修复法宝的作用？”

　　陈逍的神色一动，脸上流露出一丝喜意来。

　　他可以清楚的感受到，那半座石桥，竟然在功德之果的帮助下，融入了那通天之桥内，或者说，是通天之桥的修复。

　　通天之桥，得到了这一段残片的加入，也微微的发生了一些变化，其中蕴含的力量，也更加庞大了。

　　不过现在，陈逍虽然能够勉强控制通天之桥，但是却无法使用，陈逍的境界，修为太低，要想发挥出这通天之桥的部分威能，陈逍至少要达到金仙之境才行。

　　将通天之桥炼化，陈逍面对黄云境的大劫，把我也更大一些。

　　“要不要，现在吸纳功德之力，渡过天劫呢？”

　　陈逍微微的思考一番，便放弃这个打算。

　　玄黄道会开启在即，这可不是突破的好时候，至少要等到玄黄道会结束。

　　陈逍一招手，便取出一道鹤符，化作一道金光，朝着待月城方向而去。

　　……

　　“陈一大人，要不要通知少爷？”

　　蓝赤天脸色微微的有些发白，对站在他身边的陈一说道。

　　“哼，这些小事，也要通知少爷？那要我们这些人，又有何用？”

　　修为已经臻至玄仙之境的陈一，冷哼一声。

　　此时，陈一，蓝赤天，以及待月城其他几个天仙，正脸色难看的看向城外。

　　待月城城外，数万统一服饰的仙人，驾驭着法宝飞舞在天空之上，耀武扬威的看向待月城。

　　待月城周围，那些修仙者们开设的集市，已经被这些仙人全部都摧毁了。

　　“待月城的人听着，交出陈家之人，放你们一条去路，否则，屠城。”

　　一个身穿玄色劲装，凌空立在虚空中的仙人，冷哼喝道。

　　“屠城？你们仙武门，真的好大的威风！”

　　正在这个时候，待月城中，一个略带嘲讽的声音传了出来。

　　“天璇剑宗，如意子。”

　　那玄色劲装的男子，听到这个声音之后，开口说道。

　　“崇岩翼，带着你们仙武门的人，滚出待月城地界，否则，我天璇剑宗，绝对不会对你们客气。”

　　那被称为如意子的月白色长袍男子，冷冷的说道。

　　“如意子，天璇剑宗，得罪不起我仙武门，你们最好还是不要参与到这件事情来。”

　　那崇岩翼丝毫不给天璇剑宗面子。

　　“仙武门，最近真是越来越嚣张了，依仗着三十年后的引仙使争夺战……”

　　待月城中，王临的脸色也是有些难看。

　　现在的仙武门，就是一个刺猬，谁动了都要倒霉，三十年之后，引仙使争夺战，便要在仙武门中进行，这是不可更改的事实。

　　此时，就算是琉璃天宫，都不敢那仙武门怎么样。

　　现在，这仙武门的人，已经通过特殊的手段，将待月城地下的灵脉截断，灵脉一断，不仅仅是城中的灵气，就算是传送阵，都无法正常的运行。


第363章 人心

　　待月城，莫家的弟子，因为玄黄道会的事情，已经全部撤离待月城，这里的事情，已经被交给王家来负责。

　　现在，在这待月城当中，仍旧由陈家做主，蓝家为辅，而其他一些势力，如琉璃天都王家，天璇剑宗，极乐宫，碧灵宫等与陈家结成同盟的势力偕同守护。

　　毕竟这待月城，可是明玉谷附近万里之内，第一座仙城，地理位置极为重要，若非之前有莫家人镇守着，恐怕早就被人夺去了。

　　而在这莫家走后，那仙武门便立刻坐不住了，随便找了一个借口，便大军压境而来。

　　“仙武门的动作好快，恐怕早就是图谋已久了。”

　　待月城之中，蔡地的脸色微微的有些难看。

　　这次，仙武门围攻待月城，理由很简单，陈家的三少陈逍，废掉了仙武门的一位极为重要的核心弟子，他们是来为门下弟子讨说法的。

　　但是能够在短短一夜之间，调集数万仙人，恐怕他们觊觎这待月城，已经不是一天两天了。

　　这次，理由一旦出现，他们的人一瞬间便到了待月城之下。

　　现在待月城的城主是陈风华，陈风扬的弟弟，在无数灵药的堆积之下，修为也在极短的时间之内突破合体期，达到了渡劫期。

　　并且，在陈逍的作弊之下，这陈风华的根骨也被改造，现在可以说是潜力十足，并且掌控着待月城的镇城大印，威震一方。

　　现如今，在这待月城地界，这陈风华虽然修为不高，但也是响当当的人物。

　　此时，陈风华已经动用真正大印，调动待月城的本源，层层叠叠的将待月城守护，并且，在这里，陈逍将他已经稍稍修复一些的悠游困天阵留在这里，若是仙武门不出动高级仙人，是很难攻破这里的。

　　不过，仙武门为了得到待月城，却是绝对不会只调动崇岩翼这样一个金仙到此的。

　　现在，待月城里，各方势力已经云集，早已经调动人手，在这里严阵以待，一旦仙武门攻城，那么他们也会发动反击。

　　莫家对陈家的态度谁都看得见，而且陈家自身的背景也是极大，似乎和琉璃道院有着一些联系。这些势力，哪怕是为了自身在明玉谷的利益，也不能够让待月城沦陷。

　　“如意子，这次，陈家的人伤了我仙武门的重要弟子，我们只是来找陈家的麻烦，你们在待月城的利益，我们仙武门丝毫不动。”

　　崇岩翼凌空傲立，声音瞬间传遍整个待月城。

　　崇岩翼的话音一落，待月城中不少人，心头都开始动摇。

　　毕竟，他们与陈家结盟，主要目的，便是为了能够在这待月城驻扎，继而开发明玉谷，从明玉谷中得到好处，现如今，他们根本就没有必要在这里和仙武门这个庞然大物死磕。

　　现如今，他们听说这仙武门，不动他们在待月城中的利益，立刻便产生了动摇。

　　……

　　“哎，陈家当时势弱，不得已才与仙界众多势力结盟，现在，也是看看这些盟友态度的时候了。”

　　待月城上方，万丈高空之上，陈逍的身体被一层薄薄的赤红色运气缭绕着，他的目光淡然，平静的看着下方。

　　仙武门虽然人多势众，但是陈逍也是丝毫不惧，他之所以没有立刻出手，便是想要看看，陈家的这些所谓盟友，当初拿了他好处的人，立场究竟如何。

　　若是错过了这次，恐怕下一次，在发生这样的事情，便会对陈家造成不小的损失。

　　现在，莫家可没在待月城当中，单单一个王家，还镇不住场子。

　　“崇兄，你说的，可是真的。”

　　正在这个时候，待月城当中，一个女子的声音突然间响起。

　　继而，一道朱红色的身影，便已经到了城墙之上。

　　“原来是乾坤道宗朱颜小姐。”

　　那崇岩翼见到这个一身朱红色罗裙，容貌倾城倾国的女子，神色间忍不住发生一阵意动。

　　朱颜可是虚和境中出了名的美人，更是虚和境第一大派乾坤道宗的弟子，也有不少世家宗门的子弟追求这朱颜，要与她结为道侣，只是没有一个人成功。

　　上次，乾坤四季阁当中，主持竞拍的，便是这朱颜。陈逍没有想到，朱颜竟然也到了这里，并且代表乾坤道宗，同陈家结成了联盟。

　　“刚刚崇某人说的，自然是事实。我仙武门来到待月城，只对陈家，不对其他势力出手。”

　　崇岩翼将心头的那丝意动强压下去，然后点头说道。

　　“哎，可惜。”

　　朱颜摇了摇头，开口笑道：“我乾坤道宗宗主曾亲自下令，与待月城陈家交好，而来到这陈家的乾坤道宗弟子，也要与陈家共存亡呢。”

　　“我乾坤道宗，虽然只是虚和境的一个小小宗门，但是也未必怕了你仙武门。”

　　朱颜的声音清脆悦耳，但质地却是铿锵有力，她这番话，顿时让陈风华等人不禁点头。

　　虚和境，在琉璃天中，不过是一个中等仙境，就算乾坤道宗是虚和境第一大宗门，势力比之仙武门，也是远远不如的。

　　“这个朱颜，我一定要弄到手。”

　　在仙武门大军中，一个蓝衣青年目光火热的看向待月城城头之上，那抹朱红色的身影，口中喃喃的说道。

　　“三师兄，等这待月城城门一破，朱颜那个小娘们，还不是手到擒来？乾坤道宗？在我们仙武门看来，不过是一个二流宗门而已。”

　　在这蓝衫青年的身边，一个仙武门弟子讨好的说道。

　　“那是自然，传说那虚和境主的孙女虚妙，也是一个小美人，不过可惜，却被武沧海那小子占先了。”

　　这个蓝衣青年微微的有些叹息。

　　“武沧海，不过是外门弟子中的佼佼者而已，三师兄你，已经是半步金仙，只差一步，便可以成为真正的金仙，就算是三师兄你要了那虚妙，武沧海又敢说什么呢？”

　　听到这话，蓝衣青年的脸上露出了一丝笑容，似乎极为的受用。

　　“山凌，闭嘴！”

　　这个时候，在这蓝衫青年身边，一个须发皆白的老者微微的皱了皱眉，开口轻喝道。

　　“是，祖师。”

　　听到这老者的话，蓝衫男子崇山凌神色有些讪讪的闭上了嘴巴。

　　……

　　“既然如此，朱颜小姐你，是铁了心与我仙武门为敌了？”

　　崇岩翼听到朱颜的话，脸色微微的黑了黑。

　　朱颜冷哼了一声，没有答复。

　　“哈哈哈，崇岩翼，朱颜小姐的话，已经十分的清楚了，你这个老东西还追问什么？”

　　突然间，一个张狂至极的声音响起，一身白衣，一手手持折扇，一手持酒壶，看似张狂不羁的青年男子放声大笑道。

　　“你是何人？”

　　崇岩翼听到这个声音之后，脸色再次黑了黑。

　　“太真天天都，华家，华风吻。”

　　华风吻手里拿着一个酒壶，坐在城头之上，一边狂饮，口中一边说道。

　　“好一个华风吻。”

　　这华风吻，修为不过大乘后期，但是此时此刻，面对数万围成的仙人，却表现的狂放不羁，足以见得此人的心性。

　　“太真天的人……为何掺和到我琉璃天的事情来。”

　　崇岩翼几乎是咬牙切齿的问道。

　　华家的地位，在太真天的地位，便如同琉璃天的莫家一般，都是顶级的大世家，面对这华家，仙武门还不敢放肆。

　　“本公子喜欢。”

　　华风吻哈哈大笑的说道。

　　“哼！”

　　待月城中，崇岩翼的神色一狠，口中大喝道：“攻城！胆敢阻拦者，格杀勿论！”

　　“杀！”

　　随着崇岩翼一声大喝，数万仙武门的仙人全部蜂拥而上，祭出飞剑法宝，朝着待月城上的防御阵法轰了过来。

　　“不好，这攻击太过狂暴，二爷爷在这样庞大的攻击之下，恐怕会受到伤害。”

　　陈逍的脸色微微的有些难看。

　　“奶奶的，给老子上，仙武门的人也敢在我‘大龙天门’面前放肆，给老子上！琉璃天第一大武道宗门？也该换换位子了！”

　　突然间，就在这个时候，城中，一个黑脸大汉突然间叫了起来，这个大汉手持着两把板斧，竟然直接带着几百个身穿黑衣的仙人直接冲出了待月城。

　　大龙天门，也是一个仙武门的武道宗门，实力比之仙武门，微微的弱上了一筹。而大龙天门与仙武门的关系也并不是很好，这大龙天门为了争夺琉璃天第一武道宗门的称号，不止一次的与仙武门发生大战。

　　“乾坤道宗弟子，上。”

　　朱颜脸色不变，她一招手，也带着乾坤道宗的仙人弟子冲出了待月城。

　　“族叔，这里我的实力还弱，便看你的了。”

　　王临苦笑了一声，对他身边的一个老者说道。

　　“走。”

　　紧接着，王家坐镇待月城的仙人也飞了出去。

　　这三方仙人率先出动，片刻之后，天璇剑宗，碧灵宫，极乐宫，以及其他几个与陈家结盟的世家，宗门的仙人也直接出城。

　　他们清楚，这待月城不过是五等仙城，本源再强大，也无法承受数万仙人联手一击，所以这些仙人率先出城，将仙武门之人拦下。

　　一旦让仙武门的仙人进入待月城，那么便彻底的麻烦了。

　　但是城中，更多的势力之人，却是在犹豫不决，并没有出手，显然已经证明了自己的立场。

　　而刚刚出城的仙人，数量不过几千人，仅仅几个呼吸之间，便被淹没在仙武门的大军当中。

　　“蓝赤天，守护陈家。”

　　陈一的表情淡然，他的身体微微的一动，便带着陈二，陈三，陈四等人也冲出城池。

　　现在立阳城那里，已经成了气候，倒是不用这些人坐镇，所以现在，这十二大金仙劫奴，已经完全的到齐。

　　“千机合合阵，起！”

　　陈一一个玄仙，外加上十一个巅峰金仙，瞬间在半空之中，组成一座庞大的阵法。

　　千机门的两大镇门大阵之一，千机合合阵。

　　当初，玄真七子他们七个上仙，使用这千机合合阵，便能够抢劫金仙，现在由一个玄仙带领，十一个金仙布下，威能可想而知。

　　一瞬间，数道金色的洪流，便在半空之间碰撞起来。几乎每一个呼吸之间，都有仙人陨落。

　　仙武门这次，为了一口气吃下待月城，整整调动了五万仙人，这五万仙人，修为最低的都是天仙，上仙也不在少数。

　　而这些仙人当中，金仙，足足占据了十位。

　　这样的力量，在琉璃道院眼中，根本就微不足道，但是放眼仙界，特别是在这修仙者的世界当中，便是一股恐怖的力量。

　　在这个时候，城中，几个势力的首领，微微的犹豫一番之后，终究没有带人出去。

　　“萧家仙人听令，立刻擒拿待月城主陈风华。”

　　突然间，在待月城之内，一个阴森的声音响起，紧接着，在一个金仙的带领之下，十三个上仙直接化作一道光影，朝着城墙之上的陈风华，蓝赤天等人袭去。

　　“哎呀呀，你们萧家的人，果然不是东西呢，还好本公子我没有让人出城。”

　　正在萧家之人就要到了近前之际，那坐在城头之上，大口喝酒的华风吻，突然间大笑起来。

　　轰轰轰！

　　紧接着，三道金色的光影直接出现，一下子便将萧家之人拦下。

　　“杀。”

　　华风吻又喝了一口酒，淡淡的说道。

　　噗噗噗！

　　三个金色的光影，华家的金仙听到华风吻的话之后，直接动手，短短的片刻之间，便将萧家的那几个上仙杀干净。

　　“什么？！”

　　萧家的那个金仙首领，猛然间见到这个异变，先是呆了呆，随即快速的朝着城外窜去。

　　轰！

　　但是这时，第四个金仙从天而降，直接将这萧家首领轰到了地下。

　　“哎，人心啊人心，这便是人心，世间上，最复杂的东西。”

　　华风吻看着萧家领头者的尸体，微微的叹了一口气，“萧家最开始已经同陈家结盟，在陈家危难之际，你们不帮忙也就罢了，现在竟然还掉头反咬一口。”

　　华风吻摇了摇头，又是一大口酒水灌倒喉咙里去。


第364章 不好的习惯

　　华家的仙人并没有出城，并不是在这个时候犹豫不决，而是在保护陈家之人。

　　因为华家的存在，所以陈一他们等人，才能够放心大胆的出城。

　　华家这样的仙界顶级的家族，会因为区区仙武门围成，便背弃盟约？这样的事情若是传了出去，恐怕会被仙界笑死，华家也没有什么脸面在抛头露面了。

　　是以，在这样的公开场合之下，哪怕是华家真有心思算计陈家，那么也不会借着这个机会的。这样，在外人看来，便是华家怕了仙武门。

　　而现在，仙武门准备充足，五万天仙大军压境，更有十位金仙，甚至更高级的仙人隐藏在大军中，对付一个区区的待月城，可以说是手到擒来。

　　仙武门是琉璃天的顶级宗门，许许多多的二流家族，宗门，根本就没有那个胆子得罪仙武门。

　　所以，现如今，许多陈家昔日的盟友，在这一刻全部都迟疑了，而这一刻，他们与陈家的结盟关系，也宣告破裂。

　　当然，还有一些小势力，虽然不敢出城与仙武门正面抗衡，但却是在城中维护着秩序，防止城中发生一些暴动。

　　但是，那萧家的做法，却是让许多人都愤怒了。

　　“狗日的萧家，竟然这样狼心狗肺，是在向仙武门示好吗？”

　　一个紫衫男子脸色阴沉着。

　　“玉函山弟子听令，全力围杀萧家弟子，虽然我们无法出城与仙武门一分高低，但终究也是陈家的盟友！”

　　那紫衫男子大声喝道。

　　“得令！”

　　玉函山弟子，在待月城中围杀萧家，似乎是得到了某种启示，还有几个小势力，也纷纷的动手。但是更多仙人，却都在冷眼旁观。

　　萧家的势力原本也是不小，拥有金仙坐镇，但是没有玄仙，并不是世家，这次为了向仙武门示好，不惜背弃盟约，甚至对陈家动手。

　　但是他们带头的上仙，金仙被华风吻的人杀死之后，萧家也瞬间乱了。

　　余下的几百仙人，或者是修仙者，在这待月城当中被疯狂的围杀，几个呼吸之后，便被屠杀殆尽。

　　见到这样的场景，原本还有几个蠢蠢欲动的大势力，都安静了下来。

　　……

　　轰！

　　这个时候，待月城之外，骤然间发出一声巨响，陈一等十二人口中喷出一口鲜血，脸色惨白的倒飞了回来。

　　“至仙！”

　　陈一的眼中闪过一丝骇然。

　　“哈哈哈，没想到，在这待月城中，竟然出现了一位玄仙。千机合合阵……你们莫非是千机门之人？”

　　在陈一等人的对面，是一个灰衣老者，他十分淡然的立在虚空当中，平静的看着陈一等人。

　　“崇侯？这老家伙也来了？”

　　城头之上的华风吻，立刻便站起身来，神色中闪现一丝警惕。

　　“这下麻烦了，没想到，对方的阵营当中，竟然存在一位至仙……至仙，果位仙人不出，谁是至仙的对手？”

　　陈一的眼中闪过一丝骇然。

　　“还好，少爷已经到了待月城，否则今日便真的麻烦了。”

　　“你们十二人，归顺我仙武门，饶你们不死，否则别怪老夫手辣。”

　　灰衣老者崇侯，目光平静的看着陈一，口中说道。

　　“你仙武门，有什么资格，让我等归顺？”陈一的嘴角流出一丝冷笑，“论势力，我千机门可不比你们仙武门弱小。”

　　“嘴硬。”

　　崇侯单手一挥，一道灰蒙蒙的气浪，便从他的手中发出，直接朝着陈一的胸口袭来。

　　“哼！”

　　陈一冷哼一声，他的喉咙微微的动了动，一枚疗伤丹药便吞服下去，下一刻，他的身体之上陡然间浮出一件仙甲的虚影，竟然一下子将崇侯的攻击挡下。

　　“九品仙甲？”

　　见到陈一身体之外流转出的光影，崇侯微微的一愣。

　　“回城！”

　　正在这个时候，陈一口中陡然间大喝一声。

　　听到陈一的话，大龙天门，王家，以及乾坤道宗的仙人，都是微微的一怔。

　　轰！

　　下一刻，一轮黑色的大日，骤然间在待月城当中升起。

　　“毒煞宝轮！快回城！”

　　见到那轮黑日升起，所有人的身上都情不自禁的打了一个激灵，没命似的朝着待月城方向逃去。

　　而仙武门弟子，也都停止了攻势，警惕的看着那轮越升越高的毒煞宝轮。

　　“该死，这件东西，不是被毁了吗？怎么又出来了？”

　　崇侯的脸色也是十分的难看，他的手上，已经多出了两把巨锤。

　　“哇哇哇哇哇！”

　　下一刻，一声凄厉的惨叫之后，一头巨大的黑色的魔头，骤然间从毒煞宝轮当中飞了出来，疯狂的朝着仙武门弟子这边袭来。

　　“剧毒魔王！快走，散开！”

　　崇侯一见到剧毒魔王，脸色大变，口中疯狂的吼道。

　　毒煞宝轮，已经进阶到八品仙器，所发挥出的力量，足以瞬间毒杀上仙，恐怖的剧毒，甚至对金仙也存在着毁灭性的伤害。

　　“老蔡啊，这东西虽然是你的宝贝，可是你发挥不出几成力量吧？要是你能够完全的控制这东西，金仙国度里没几个人敢招惹了你了。”

　　望月城里，熊蛮仰着大脑袋，望着天空之上漂浮着的毒杀宝轮，嘿嘿的笑道。

　　“我现在，不过渡劫中期的修为，若是我单独使用这毒煞宝轮，还不被反噬毒死？”

　　蔡地翻了一个白眼，哼哼唧唧的说道。

　　“那杂毛鸟的太一纯元珠也很厉害，不过那东西是真正的果位仙器，杂毛鸟现在的修为，动一动都困难，还是俺的天行山好。”

　　熊蛮裂开大嘴，一脸憨厚的模样。

　　蔡地冷哼了一声，不再搭理这头蛮熊。他的双手不断的掐动着结印，主持着毒煞宝轮的变化。

　　在毒煞宝轮之下，一团小小的烟雾缓缓的蠕动着，不断的将力量注入毒煞宝轮当中。

　　这团小小的烟雾，正是天门之内，那一百五十万魔头中三大至仙魔头其中的一头。

　　现如今，蔡地掌控毒煞宝轮，而这头至仙魔头，则是辅助蔡地，将自身的力量打入其中，发挥毒煞宝轮的威能。

　　待月城之外，惨叫之声不断的响起，一个又一个仙武门弟子，被剧毒魔王毒煞，在剧毒之下化作飞灰。

　　原本的五万仙人弟子，在剧毒魔王的一轮攻势之下，整整死了七八千人。这对仙武门而言，可是一个极大的损失。

　　“去！”

　　灰衣老者崇侯口中发出一声咆哮，他手中的一柄大锤，直接脱手飞出，砸向那待月城之上的毒杀宝轮。

　　轰！

　　这柄足有七品仙器的大锤，眨眼之间便轰在了毒煞宝轮之上，毒煞宝轮微微的发生一阵颤抖，随即便安然不动。

　　八品仙器，毒煞宝轮，可是金仙国度中的几个劫徒，不知道搜集了多少宝贝才凝练出来的，本体极为坚固，单凭着崇侯，根本就无法将其毁灭。

　　“陈风华，剧毒宝轮，乃是仙界中的禁忌仙器，你们现在将这东西拿出来，就不怕有伤天和？”

　　见到自己的大锤无法撼动毒煞宝轮，崇侯忍不住发出阵阵怒吼。

　　“有伤天和？若是你们仙武门不对我待月城动手，我们也不会祭出这件宝贝。”

　　陈风华见到毒煞宝轮出现，心头微微的安稳下来，他站立在城墙上，口中淡淡的说道。

　　“哼！”

　　听到陈风华的话，崇侯也是无可奈何，他一招手，便将那柄大锤招回，随即他的身体一闪，竟然直接朝着待月城便来了。

　　“不好！”

　　华风吻等人见到崇侯到来，脸色陡然大变。

　　轰！

　　当时正在这个时候，虚空之中，陡然间出现一只金色的手掌，一巴掌将这个崇侯拍进了大地当中。

　　“这是传说中的上苍之手？”

　　见到这金色的手掌出现，所有人都微微的怔了怔。

　　陈逍一袭朴素的青色长衫，长发飘飘，脚下踩着一朵赤色的云霞，立在虚空。

　　此时的他，气质出尘，并没有往日的奢华，甚至身上那些零零碎碎的玉石宝珠，都全部的取下。

　　“崇侯前辈，小子陈逍有礼了。”

　　陈逍看着地上的那个大窟窿，微微的一笑，开口说道。

　　场中一片寂静。

　　现在的陈逍，看似温文尔雅，但是刚刚一出现，便将至仙修为的崇侯砸进了地底，顿时让所有人都有一种哭笑不得的感觉。

　　这家伙，什么时候来的？

　　不过现在，待月城当中的一些势力，脸上则是变得异常的精彩。

　　上苍之手再现，一巴掌将至仙的修为的崇侯拍到地底下？看来这仙武门，已经没有什么希望了。刚刚那毒煞宝轮虽然厉害，但是对于至仙，却是无法产生什么大的伤害。

　　“哎呀，崇侯前辈，这次仙武门的众位前辈前来待月城，是为了小子而来的吗？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，继续朝着那个大坑当中说道。

　　“你便是陈逍？”

　　崇侯满脸阴沉，晃晃悠悠的从大坑当中飞了出来。

　　“正是晚辈。”

　　陈逍十分随意的笑了笑。

　　轰！

　　陈逍的话音刚落，金色的大手再次出现，再次将崇侯拍入了地下。

　　“前辈见谅，晚辈有一个不好的习惯，喜欢低着头与人说话。”

　　陈逍笑的人畜无害。


第365章 役兽门

　　嚣张。

　　张狂。

　　现在的陈逍，完美的为其他人阐述了这两个词语的含义。

　　那崇侯乃是堂堂的至仙，更是仙武门崇姓一族的祖师，却只是因为陈逍的一个‘不好的习惯’，便被再次的拍在地下。

　　一年多之前，陈逍在面对至仙的一个虚影分身，都战战兢兢，毫无还手之力，但是现在，面对至仙，陈逍却是根本就不怕。

　　虽然陈逍现在本体的实力很弱，仅仅能够同天仙抗衡，但是经不住他有一身的宝贝。无论是他合身天劫之后，动用功德之力刻画的各种强大的符箓，还是陈逍身上的这件青天寰宇衫，都是他能够在至仙面前猖狂的资本。

　　曾经的陈逍，为了自己的家族，行为处事，都是战战兢兢，就算是有着强大的底牌也不敢明目张胆的使出来，唯恐受到他人觊觎，找来灭门之祸。

　　但是现在，陈逍贵为琉璃道院符道之主，更是得到了整个琉璃道院高层的认同，地位与琉璃天主相当。就算是琉璃道院的道主，他都不怕，更何况是区区的一个仙武门了。

　　现在的陈逍，完全有那个资格去狂。

　　“崇侯前辈，还请体谅晚辈啊。”

　　陈逍俯下身子，笑呵呵的看着坑洞之中的崇侯。

　　“欺人太甚！”

　　崇侯身体唰的一下便从地下冲了出来，他没有任何迟疑，直接朝着陈逍的本体袭来。

　　轰！

　　第三次，那只金色的大手再次探出，又将崇侯拍到了地下。

　　“欺人太甚？”陈逍微微的摇了摇头，很是无辜的说道：“前辈你乃是仙武门的太上长老，至仙的人物，我区区的一个渡劫期修仙者，如何能够欺到您的头上？”

　　听到这话，待月城当中的不少人都笑出了声，陈逍这可是赤裸裸的打脸。

　　“哇哇哇哇哇！”

　　这个时候，那头剧毒魔王见到陈逍来到，也晃晃悠悠的飞到了近前，依依呀呀的不知道在说些什么。

　　这头剧毒魔王，经过蔡地的悉心喂养，已经产生了一丝灵智，不再是曾经单纯的傀儡。

　　“剧毒魔王，你该干什么便干什么去，没看到那里还有几万敌人吗？杀了他们，炼制成尸毒，你的力量还会大幅度增加的。”

　　陈逍微微的撇了撇下巴，对剧毒魔王说道。

　　“哇哇哇！”

　　剧毒魔王听到陈逍的话，顿时发出一声兴奋的吼叫，身体骤然间化作一道黑色烟雾，便朝着仙武门弟子方向袭杀而去。

　　“不好！”

　　仙武门当中，那几个金仙脸色狂变。

　　“快走，快走，散开！”

　　一个金仙运转金仙之力，放声大吼道。

　　但是下一刻，这个金仙口中发出一声凄厉的惨嚎，那剧毒魔王竟然被他的喊声吸引而来，疯狂的撕咬之下，直接将这个近战极为强大的武道金仙的一条手臂撕咬下来。

　　溃败。

　　仙武门弟子的意志已经被瓦解。

　　先是高高在上的至仙祖师，被一个年不过二十的修仙者，连续几次的拍到地底下，又是这恐怖的剧毒魔王来袭，他们根本就没有胆量继续在这待月城附近。

　　毒煞宝轮，仙界第一歹毒的仙器，远古时期闻名诸天，同时也是第一战争利器。

　　一头剧毒魔王所释放出的剧毒，足以将场中所有的仙人全部毒杀。

　　“嗷吼！”

　　但是，突然间，一声狼啸声从远方传来，继而，滔天的黑色火焰铺天盖地，从待月城的东方汇聚而来。

　　一些躲闪不及的仙武门弟子，直接被这黑色的火焰焚烧一空。

　　“仙武门，真是一群废物，这点小事都做不好。”

　　一头身体足有十丈大小，周身上下冒着黑色火焰的巨狼，缓缓的出现在陈逍的面前。一个黑衣青年手持着一根短棍，静静的立在狼头之上。

　　那个黑衣青年，微微的撇了撇嘴。

　　“至仙级别的仙兽，金仙的修为……役兽门？”

　　陈逍的脸色不变，他看向这个黑衣青年，口中淡淡的说道。

　　“正是。”

　　黑衣青年看向陈逍，微微的点了点头。

　　“你比我想象的要强，或者说，是隐藏在你身边的那个至仙。”

　　黑衣青年十分认真的说道。

　　“你要见我身边的至仙？”

　　陈逍的嘴角一扬。

　　“是，你还没有资格让我动手。”

　　黑衣青年点头。

　　“有没有资格，你可以来试试。”

　　陈逍长长的舒了一口气，看向黑衣青年。

　　“嗷呜！”

　　骤然间，那黑衣青年脚下的黑色火焰巨狼，发出一声巨大的吼叫，随即带着黑衣青年，便朝着陈逍扑了过来。

　　嘭！

　　下一刻，金金的大手再次伸出，直接朝着那巨狼的头顶砸去。

　　“开！”

　　那黑衣青年骤然间大吼一声，身体向下一俯，竟然同他脚下的火焰巨狼，融为了一体。

　　轰！

　　紧接着，这头巨狼骤然间变成了人狼之形，它那巨大的狼爪朝天一挥，便将金金的手掌轰飞出去。

　　“好强大的力量！”

　　金仙国度当中，金金一脸骇然。

　　现在，金金在烟魔的指点之下，已经掌握多种道术，并且已经开始领悟果位，他的力量，更是至仙的极致。

　　但是那黑衣青年与火焰巨狼的合体，竟然能够将金金全力一击的一掌打飞出去，这足以见得这役兽门的实力。

　　这个时候，那崇侯也得到喘息的时间，立刻飞出去，阻拦那头剧毒魔王，让仙武门弟子得意逃脱。

　　“去！”

　　陈逍的手指间，多出一张黑色的符箓，他轻轻的一挥，这黑色的符箓便化作一道黑烟散去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，一道浓重的黑云瞬间凝聚，几乎就在同一时间，黑色的雷火狂劈直下，直接朝着那人狼劈了上去。

　　九九炼魔神劫！

　　陈逍合身天劫，以功德之力炼制成的九九神劫符！

　　陈逍可是符师，与人对敌自然要动用符箓了。

　　之前在烈崖山与司徒家族的仙人对敌，陈逍根本就用不着施展符箓，但是面对这恐怖的人狼，陈逍若是不施展符箓，那只有找死的份了。

　　轰轰轰轰轰……

　　连续九九八十一道炼魔神劫狂劈直下，那黑衣青年与火焰巨狼合体而成的人狼，猝不及防之下，直接被劈成了一块巨大的焦炭。

　　“怎么会这样……”

　　骤然间，那块焦炭破碎，身高超过十丈的人狼从地上爬了起来，它的口中发出一声嘶哑的吼叫。

　　“承受九九炼魔神劫八十一道雷霆狂劈，竟然还不死？”

　　陈逍的脸色微变。

　　陈逍所能够释放的几种雷劫符箓中，以万魔炼世大雷劫威能最强，炼制也最为困难，而这九九炼魔神劫威力最弱，炼制起来也是最为方便。

　　在低等的雷劫，如六九雷劫，四九雷劫，陈逍根本就不会花费功德，去炼制那种符箓。

　　但是饶是如此，这九九炼魔神劫的威力也是不容小觑，但是没想到，这头役兽门弟子化身的人狼，竟然能够承受九九神劫而不死。

　　“陈逍，我记住你了！”

　　那人狼口中发出一声嘶吼，随即竟然一掉头直接逃了。他已经看到，陈逍的手中，再次多出了一张雷光闪烁的符箓。

　　刚刚他不死，完全是因为他合身的火焰巨狼天赋强横，拥有类似于火凤凰那般的浴火天赋，否则他早就在那狂暴的九九雷霆之下死亡。

　　“算你跑的快。”

　　陈逍微微的皱了皱眉，随即身体一动，便返还待月城。

　　“你……是陈逍？”

　　华风吻看向陈逍，有些呆愣的说道。

　　“华兄，我们又见面了。”

　　见到华风吻，陈逍的脸上流露出一丝笑容。

　　见到华风吻的第一刻，陈逍便认为这个狂放不羁的年轻公子，值得结交，今日这华风吻，也没有让陈逍失望。

　　“又见面了？”

　　华风吻眨巴了一下眼睛。

　　“神翛？”

　　下一刻，他似乎明白了什么，微微的试探着问道。

　　“哈哈哈，神翛陈逍，本就是一人，何必分的那么清楚呢。”

　　陈逍笑着说道。

　　神翛这个身份，不过是当初他为了给自己制造一个神秘的背景而已，现在的陈逍已经完全的不需要了。

　　而且，在琉璃道院呆了将近半年的时间，陈逍也了解到琉璃道院的底蕴，他所编造出来的势力，在庞大的琉璃道院面前，根本就是微不足道的。

　　更何况，现在的陈逍，身后有紫天尊，黄天尊，苍天尊更有那神秘无比的莫逍沉支持着，他那符道之主的位子已经完全坐稳，神翛这个身份，早已经变得可有可无了。

　　并且，现如今，告诉别人，神翛便是陈逍，也在无形中为自己造势。

　　现在陈逍的底牌诸多，根本就不惧怕任何人，符道之主这个身份，早已经成为了他完美的掩饰。

　　“哎，陈逍，除了莫炎武之外，你是第一个让我华风吻心服口服的修仙者。”

　　见到陈逍那淡然的模样，华风吻仰头灌了一大口酒，然后哈哈大笑着说道。

　　陈逍比他强，这华风吻没有任何妒忌，甚至是颓丧的感觉，仅仅是一句心服口服。

　　“华兄客气了，若非这次是华兄出手，恐怕我陈家便真的危险了。”

　　陈逍笑了笑。

　　“以陈三少你的手段，就算是我不出手，恐怕陈家也是万无一失吧？”

　　华风吻自嘲一笑。


第366章 尸愁门人

　　陈逍耸了耸肩，不置可否。

　　下一刻，他单手微微的一招，那在半空之中耀武扬威的毒煞宝轮便被他送回金仙国度，而在城外不断肆意，追杀仙武门弟子的剧毒魔王，也缓缓的消散而去。

　　剧毒魔王虽然厉害，但还不是那崇侯的对手，崇侯怎么说，也是至仙后期的人物，一身至仙之力已经达到极致，现阶段的剧毒魔王，还无法对他造成伤害。

　　所以那剧毒魔王也不与崇侯纠缠，只是毒杀仙武门弟子。

　　现在，崇侯守护着数量只剩下不足一万的仙武门仙人，快速的离开待月城地界，顷刻之间便消失无踪。

　　“三少，你就这样放任他们离去？”

　　华风吻将手上的酒壶放到一边，抬起袖子擦了擦嘴角，然后开口对陈逍说道。

　　“走？他们哪也去不了。”

　　陈逍摇了摇头，随即身体一动，便回到待月城当中。

　　“二爷爷。”

　　陈逍看着陈风华，开口笑道。

　　“呵呵，逍儿，这次全靠你了，否则我陈氏一族恐怕就要遭逢大难了。”

　　陈风华看到陈逍，脸上闪过一丝激动之色。

　　刚刚他虽然没有看清楚具体发生了什么，但是陈逍在众目睽睽之下将那崇侯，一位成名已久的至仙拍进地下三次，这完全是一件惊世骇俗的事情了。

　　至于后来，天空之上产生的巨大雷霆，好似天劫一般的雷罚，在场当中，恐怕除了那役兽门的人狼，没有人知道是怎么一回事。

　　“三少，你可终于回来了，如果再晚些时候，恐怕我们这些人都得交代在这里。”

　　这个时候，那王临也从城中窜了上来，看着陈逍嘿嘿嘿的笑道。

　　王临的心中很清楚，仙武门来势汹汹，单凭自己这些人，根本就无法抵挡，城破人亡只是时间的问题。

　　“呵呵，在此陈逍还要感谢王兄的鼎立相助，若非王家的前辈与众位前辈在此，恐怕我陈家便要承受重大损失了，在此陈逍谢过各位前辈了。”

　　说着，陈逍微微的朝着四周拱了拱手。

　　“陈三少哪里的话，既然我等已经同陈家联盟，便自然要尽到盟友的本分了。”

　　大龙天门的那个黑衣大汉哈哈大笑的说道。

　　“更何况，今日就算是无我等在场，陈家也是稳如大山，区区一个仙武门，又怎么能逃得过三少你的手掌。”

　　那朱颜的脸上也露出了笑容。

　　这一宝，他们押对了。

　　至少，从现在开始，他们已经得到这个神秘莫测的陈家三少的认可，真正成为了陈家的盟友。

　　陈家虽然不过是一个草根修仙者家族，但是那却是连莫家都要平等对待的家族，更何况，传说中陈家三少的背后，可是有着一个极为神秘而庞大的势力。

　　刚刚出战的那些家族宗门，可都是仙界中有名的大势力，他们的目光，可不是仅仅局限于这眼前的一点小小的利益。

　　透过表面，认清本质，这才是一个大势力所必要存在的东西。

　　陈逍也是笑着点了点头。

　　随即，他的眼中，寒光一闪。

　　“离焰城萧家，竟然敢趁着我陈家落难时落井下石，简直就是罪无可恕，我陈家正式对萧家开战。”

　　陈逍的声音不算大，但是却回荡在待月城中每一个人的耳中。

　　“刚刚，在待月城里站着看热闹的诸位前辈，你们可以离开待月城了，我陈家，不需要这样的盟友。当然，天鼎门，玉函山等诸位前辈还请留下。”

　　陈逍的话音一落，原本，还在一旁观望的仙人，脸色都微微的有些难看。他们没有想到，陈逍竟然这样直接，战事刚刚结束，便直接当着所有人的面赶人，丝毫不给他们留下任何情面。

　　而之前，那将萧家之人抓住或者杀死的玉函山，天鼎门仙人，则是露出了一丝笑容。

　　玉函山，天鼎门的势力都不算大，在仙界中也只是三流小门派而已，他们自然能够听出陈逍这番话的含义。

　　“哟，陈家三少，你可真是霸道，陈家家主在此，还轮到你说话吗？你的意思，能够代表陈家吗？”

　　这个时候，一个阴阳怪气的声音响起。

　　“哈哈哈哈，逍儿的意思，便是老夫的意思，刚刚逍儿的话，各位可都听到了，我陈家，不需要这样的盟友。”

　　那个声音刚落，陈风华便急忙接口道。

　　陈风华是陈逍的长辈，更是陈家的家主，陈逍当着所有人的面宣布陈家结盟之事，那便是绕过家主执行，这在仙界当中，便是有些不合规矩。

　　陈逍的实力是强，但是在陈家的地位却是不高，他这样越俎代庖，很容易留下话柄。

　　所以这个时候，只能由陈风华开口。

　　“你陈家是待月城的城主家族不假，但是这待月城可不是你陈家的，怎么，我等来去与否还要经过你们的同意不成？不是你们陈家的盟友，便不能够在这待月城中呆下去了？”

　　那个阴阳怪气的声音再次响起。

　　“没错，难不成，不是你们陈家的盟友，便不能够留在待月城了？”

　　其他一些个陈家昔日的盟友，听到这个声音，也都纷纷的叫嚷起来。

　　正所谓法不责众，刚刚陈逍虽然生猛，但是在这里还存在几个仙界的大势力子弟，他们可不相信，陈逍敢于一次性的得罪这些人。

　　陈风华微微的皱了皱眉，却是不知道该作何解释。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　陈逍却是大笑了起来，“没错，这待月城，现在便是我陈家的，城中的一草一木，一砖一瓦，每一分灵气，都是我陈家所私有的，我陈家不允许你们在这待月城中，你们，就要全部滚蛋。”

　　陈逍的声音中满是嘲弄。

　　听到陈逍这话，王临和朱颜等人，全部都呆住了。

　　“好大的口气！”

　　那个阴阳怪气的声音中，也带上了一丝怒意，人群渐渐的分开，一个身穿黑衣，手里拿着一杆长幡男子缓缓的走了出来。

　　“待月城，是你们陈家的？”那个男子睁开一双猩红色的眼眸，狠狠的瞪向陈逍。

　　“你是何人？似乎，并非我陈家之前的盟友吧？”

　　陈逍眉头也是微微的一皱。

　　“本人不过是一个游方散人，今日看不惯你陈家的霸道而已。”

　　黑衣男子语气中仍然是一副阴阳怪气，但更多的却是刺骨的寒冷。

　　“看来，我陈家若是不作出一些什么来，还真的以为我们好欺负了，什么野狗野猫，都敢在我陈家头顶拉屎了。”

　　陈逍微微的摇了摇头。

　　“你说什么？”

　　这个手持黑帆的男子，猩红色的眼眸中陡然间爆发出一股子戾气，身上也是黑色的煞气丝丝的冒出。

　　“十个呼吸，滚出待月城，否则，死。”

　　陈逍说完，便闭上眼睛，静静的等待着。

　　听到陈逍这直截了当的话，下方众多仙人只觉得心中一股子憋屈。

　　“走！”

　　一个老者微微的迟疑了一下，便立刻带着麾下仙人离去，见到这个老者的动作，大多数人都是选择离开。

　　陈家不给他们丝毫面子，留在这里也是丢人现眼，实际上，事情结束之后，大多数人也会选择离开的。但现在不同的是，他们却是被人赶了出来。

　　自己走出待月城，和被人扫地出门，赶了出来明显是两种意味。

　　“陈逍，你找死！”

　　那个黑衣男子骤然间爆发出来，他手中的长幡一招，瞬间朝着陈逍席卷而去。

　　“我的幡，能招天的魂！”

　　“陈逍，天要你殉葬！”

　　呼！

　　那个黑衣男子的话音一落，那杆大幡便瞬间胀大，铺天盖地的将陈逍包裹在其中。

　　“！？”

　　陈逍心头一惊。

　　刚刚那黑衣男子的话，陈逍听的十分清楚，这与那神秘无比的尸愁曾经说的，何其相像。

　　唯独不同的是，尸愁用的是一座黑色的巨棺，而这个黑衣男子用的，却是招魂幡！

　　“该死，棺材，招魂幡，下面是不是该裹尸布，哭丧棒了？”

　　感受到这招魂幡之下，那阴森恐怖的力量，陈逍几乎没有任何迟疑的便将紫天尊给他的那道符傀祭了出来，直接拍在自己的身上。

　　“先是一个大乘绝顶的修仙者，现在又是一个领悟了一丝果位的至仙……尸愁的背后到底是什么混账东西？”

　　陈逍口中暗骂一声。

　　轰！

　　果位力量一加持，陈逍的身上狠狠的一震，便将那黑色大幡震飞了出去。

　　“这是……果位的力量？！”

　　那黑衣男子心中狠狠的一震，脸上也是流露出一丝惊恐来。

　　“走！”

　　这黑衣男子没有任何的迟疑，直接化作一道光影瞬间离开待月城。

　　“留下！”

　　陈逍也是怒极，这个家伙多管闲事，还让自己浪费了一次果位仙人的力量，若是这样便放过他，陈逍也是绝对不甘心的。

　　轰！

　　陈逍的身体一闪，便追着那黑衣男子直接出了待月城。

　　“十个呼吸已过，留在待月城者，杀。”

　　陈一见到陈逍离开，看着下方那些仙人，口中淡淡的说道。

　　唰唰唰！

　　陈二等人听到陈一的话，瞬间便动了。

　　……

　　“怎么可能？这陈逍两年之前，不过是一个修仙者，现在怎么可能一下子便成了果位仙人？”

　　那黑衣男子驾驭着黑色大幡，不断的在虚空之中快速的飞窜着。

　　“难道说，这陈逍根本就是果位仙人的一个化身转世？不会的，果位仙人的化身，都是在深山当中寻找天地灵根寄体，怎么可能投身到肉体凡胎当中？”

　　此时，黑衣男子的脑海中一团混乱。

　　没错，现如今，无论换做是谁在得知两年前的一个弱小的修仙者，突然间便成为了一个果位仙人之后，都得方寸大乱。

　　这件事情，是在是太过惊世骇俗了。

　　“嗯？”

　　突然间，这个黑衣男子身体一顿，一瞬间便停了下来。

　　陈逍仍旧是一袭青色长衫，静静的立在他前方不足一里的半空之中，一脸玩味的看着这黑衣男子。

　　“陈逍……”

　　黑衣男子咬牙切齿的说道。

　　“你和那尸愁，是同门？”

　　陈逍并没有立刻动手，而是缓缓的问道。

　　“是又如何？”

　　黑袍男子手中招魂幡紧握，一丝丝黑色的阴煞之气布满了他的全身。

　　但是现在，陈逍没有动手，他也不敢轻举妄动。

　　差距太大。

　　“是，就对了，我一直很好奇，你们的兵器究竟是什么东西……尸愁的棺木中似乎藏着一个古怪的尸体，而你的招魂幡不知道有什么用处呢？”

　　正说话间，陈逍的身体一动，便来到了黑衣男子的面前。

　　轰！

　　但是正在这个时候，虚空之中一声闷响传出，陈逍的口中发出一声闷哼，身体又倒飞了回去。

　　“符道之主，得饶人处且饶人，日后也好见面。”

　　一个苍老的声音从虚空之中传出，继而一个黑袍老者从虚空之中显现。

　　“你们究竟是何人？”

　　陈逍的手中，已经多出了一张符箓。这个老者，竟然一下子便叫破了自己的身份，证明他的来头绝对不小。

　　“虽然不是朋友，但也绝对不是敌人。”

　　黑袍老者微微的一笑，“符道之主，你的力量并不是你自己的，这样动用超出身体限度之外的力量，恐怕对修为极为不利呢。”

　　“超出身体限度……并非他自己的力量？”

　　那黑衣男子听到这话，心中才微微的松了一口气，若是这黑袍老者不这样说，恐怕他将会一直耿耿于怀，无法静心修炼。

　　“尸愁，和这个人，也是你的门下弟子了？”

　　陈逍开口静静的说道。

　　“尸愁是我的师侄，尸恨正是我的弟子。”

　　老者点头说道。

　　“既然如此，我便放过这尸恨。”陈逍点了点头，“不过，这尸恨在待月城的一些言辞，让我陈家威信大失，也我损失了不少，不知道阁下该如何赔偿呢？”

　　“这个好办。”

　　黑袍老者听到陈逍的话，也没有任何的意外，他单手一挥，一朵黑色的莲花便缓缓的飞了出来。

　　“这是无天黑心莲，仙界中有名的至宝，就算是对太乙果位的仙人都极为有用，这足以弥补符道之主的损失了。”

　　黑袍老者笑着说道。


第367章 难题

　　“无天黑心莲？”

　　陈逍的神色一动，他伸出手来，将那朵黑色的莲花接在手中。

　　此时，陈逍心中明白，这个尸愁师门的势力，绝对不是他现在能够得罪的起的。

　　前世，这个门派单单只派出了一个尸愁，在仙界当中卷起了腥风血雨，甚至琉璃天的各大世家，包括吴家，莫家这样的家族，都有人死在尸愁的手中。

　　但是，因为这个门派中制定的规则，没有任何一个人，敢找尸愁的麻烦，甚至琉璃道院，都是睁一只眼闭一只眼。

　　而现在，陈逍可以清楚的觉察到，这个黑袍老者明显是在向陈逍示好，否则以这老者的修为，直接带着那尸恨离开，陈逍也是无可奈何。

　　陈逍虽然不知道无天黑心莲是什么东西，但是明显能够感受到其中磅礴的元力，这明显是一株罕见的天地灵根。

　　当下，他也丝毫的不做作一挥手便将这朵黑的耀眼的莲花收入金仙国度当中。

　　见到陈逍将这株莲花收走，黑袍老者的脸上也流露出了笑容。

　　“符道之主，既然如此，我们便后会有期了。”那黑袍老者一把将尸恨抓起来，就要离去，但是下一刻，他微微的顿了一下，然后继续说道：“那虚元境锦绣府之事，却是一个阴谋，背后似乎有着南华仙君后裔的身影，符道之主要小心了。”

　　说完这番话，那黑衣老者一转身便离开了。

　　“太乙果位，这尸愁的师门，果然强横。”

　　陈逍缓缓的松了一口气，微微的摇了摇头。

　　在刚刚，得到那无天黑心莲的时候，陈逍眼中天罚之眼一闪而逝，将这无天黑心莲的内内外外都查看清楚，确定没有什么不妥之后，才敢接下这朵莲花。

　　“陆悲，那仙武门的人拿下了吗？”

　　陈逍的神情一动，他的声音回荡在陆悲的脑海当中。

　　“少爷，仙武门的仙人人，共计九千八百三十四人，全部抓获，不过却被那崇侯逃了。”

　　陆悲的声音也随之响起，他的声音当中微微的流露出一丝遗憾来。

　　“可以了，毕竟那崇侯是至仙后期的人物，不是说能抓住，便能抓住的。”

　　陈逍的脸上流露出了一丝笑容。

　　陆悲可是陈逍埋伏在待月城的真正底牌，哪怕是陈逍今天没有赶回来，那么待月城也是万无一失。

　　陆悲自从被陈逍收服之后，便在金仙国度中训练了一批强横的阵道仙人，那些阵道仙人都是曾经千机门的精英弟子，阵法的底蕴极为浑厚，被陆悲稍稍的点播一番，便能够突飞猛进。

　　而陆悲本人又是玄仙后期的仙人，更是凝练成了阵界的无上阵法宗师，自身实力便能够战胜至仙。

　　陆悲等人，被陈逍派遣到待月城附近，一来守护陈家，二来盯着明玉谷，一旦其中再有什么强大的法宝出世，这些人便会立刻前往，将法宝夺来。

　　明玉谷，虽然现如今陈逍明地里没有派人前去，但是暗地中还派遣了不少人盯着。

　　不仅仅如此，陈逍在仙界中，也派遣一些手下开始发展一些网络，暗自培植势力。

　　“对了少爷，那些曾经背叛陈家的盟友们，在走出待月城之后，也被我一道抓了起来，一共两千八百六十三人。”

　　顿了顿，那陆悲继续说道。

　　“呃？”

　　听到这话，陈逍微微的一怔。

　　“那些人，在待月城时，平白无故的从陈家待月城，得了无数好处，现在看到陈家危难了，拍拍屁股就想走？哪有那么便宜的事情。”

　　陆悲冷笑着说道。

　　自从陆悲被阵道一脉抛弃之后，这个阵法天才的心性，也发生了极大的变化，变得异常的阴狠。不过他对于陈逍的忠诚，却是不用担心的。

　　在天劫之下发下重誓，陈逍无时无刻不掌控着他的心思，并且陈逍也是琉璃道院的一道之主，他也犯不着再背叛陈逍。

　　听完陆悲的话之后，陈逍也是无奈的点了点头，随即他的身体一动，便飞回了待月城。

　　此时的待月城，正在陈一等十二大劫奴的主持之下，进行一次大扫除，凡是一些其他势力埋在这里的暗桩全部都被拔出。

　　而陈家这一刻，也是真真正正的掌控了待月城。

　　……

　　“这陈家，实在是太过分了。”

　　王家的一位金仙王洛尘脸色微微的有些难看，刚刚陈一等人清除的一些个暗桩中，便包括了王家事先埋在这里的。

　　“叔祖，炎武走之前已经说过了，让我们一切以陈家为主，在这待月城里埋下暗桩，倒是有些违背初衷了。”

　　王临看着王洛尘，撇了撇嘴说道。

　　“哼，陈家？陈家算什么东西？”王洛尘的脸色很是难看，莫家乃是王家的大靠山，王家虽然强大，但是没有果位仙人，最强者不过是几个至仙而已。

　　现如今的仙界，虽然果位仙人不出，但是没有果位仙人，那么一个世家便没有保障，所以王家必须紧紧的依靠着莫家。

　　没有果位仙人，仙界最顶级的世家名单中，便永远也不会有王家。

　　但是，这也不是说，王家便是一个好脾气，莫炎武走之前让王家众人听从陈家的吩咐，这本身便让他们憋了一肚子火气，现在自己辛辛苦苦在待月城里发展的地下力量又被连根拔起。

　　这次在这里主持的大局的王洛尘，瞬间便暴走了。

　　“咳，叔祖，这句话，自己在私下里说说就罢了，陈家确实不是东西，这是一个家族，怎么会是东西呢？”

　　王临笑嘻嘻的说道：“但是呢，虽然陈家不是东西，可也不能够在陈三少的面前说起，叔祖，你知道的陈三少可是一个做事不顾一切的大纨绔，若是被他知道了……”

　　听到王临提起陈逍，那王洛尘忍不住浑身打了一个激灵，刚刚陈逍的生猛，他还历历在目。

　　现在不过是因为他苦心发展的力量被清除了，在这里发几句牢骚而已，若是让他真的和陈家过不去，他还没那个胆子。

　　不说莫家的面子上，就算是陈家现在的力量他也不敢轻举妄动。

　　仙武门那边刚刚动手，这边便蹦跶出一个玄仙，是一个金仙……有玄仙，便代表着一个家族有着问鼎世家的资格。虽然王洛尘不认为这十二个高级仙人，是陈家所有的。

　　而这样的场景，在大龙天门，乾坤道宗等势力的驻地也在发生着，这些人也是敢怒不敢言。

　　虽然确立了同陈家的盟友关系，但是陈家转手之间，便这样对待盟友，这也是让他们极为的恼怒。

　　一炷香的时间过去，陈逍身体中的果位力量，也缓缓的消散。

　　“少爷，我们什么时候去虚元境？”

　　待月城城主府中，陈逍优哉游哉的躺在一张躺椅之上，另一边，蔡地微微的皱着眉头，对陈逍说道。

　　“根据那个老者的话，虚元境这次，似乎是有着某个针对我的阴谋呢。”

　　陈逍一伸手，拿过一边石桌上的茶壶，将茶壶嘴放在嘴边轻轻的喝了一口。

　　“哎，我怎么就没有华风吻喝酒喝的那么洒脱呢？”

　　陈逍有些郁闷的将茶壶放下，嘴里念念叨叨的说道。

　　蔡地十分明智的闭上了嘴巴，没有接话。

　　“哎，虚元境啊，南宫世家在那里又布下了什么阴谋，显然那里有我不得不去的价值，既然如此，那么我又何必不去呢？”

　　陈逍自言自语着说道。

　　“对了，现在城中的那些人，是不是有些不满？”

　　突然间，陈逍坐起身子，开口问道。

　　“只是发发牢骚而已。”

　　蔡地点了点头。

　　“发牢骚就发牢骚吧，待月城的关系太大，这里不能够有任何的差池，望月城被我搬走了，这待月城便是陈家的根，不能放弃。”

　　陈逍坐在躺椅上，微微的呆愣了一会，随即说道：“蔡地，你说我若是现在动手，将一条仙九品的灵脉打入待月城的本源，那会发生什么？”

　　陈逍舔了舔嘴唇。

　　“陈风华老爷子将会立刻被撑爆。”

　　蔡地十分肯定的达到。

　　“这个……”陈逍想了想，“若是我给二爷爷一道替身傀符呢？或者，融灵符？”

　　陈逍微微的想了想，“若是我用融灵符，强行的灌输灵力给二爷爷，恐怕对他今后的发展也是极为不利的……但是那黑龙是怎么做到的，不仅仅强行提升的司徒易的修为，还让他没有任何后顾之忧呢？”

　　陈逍眉头紧皱，不断的思考着。

　　“对了，功德！”

　　突然间，陈逍的眼睛一亮。

　　“我虽然没有黑龙的本事，但是却有功德之力，我平日中修炼，便是炼化功德之力提升修为，并且没有任何根基不稳的现象，既然我能用这功德之力，难保对其他人不会产生什么作用。”

　　陈逍再仔细的思考了一阵子，但是又颓然间放弃了。

　　陈逍能够炼化功德之力的缘故，是因为功德宝树的存在，至于其他人，仙界中获取大功德之人可不再少数，也没见到过谁用功德来提升修为的。

　　“少爷，你还记得，当初功德之花盛开时的场景吗？”

　　这个时候，蔡地再次开口了。


第368章 严华山

　　“功德之花盛开？”

　　陈逍摇了摇头，说道：“现阶段，功德宝树上盛开一朵功德之花，结成功德之果，已经算是极限了。”

　　现在，陈逍想将待月城进化，又想让陈风华借着待月城进化之时产生的力量进行突破。

　　但是这当中却是有一个极大的难题，那便是陈风华的修为根本就无法承受待月城进化时所产生的庞大力量，恐怕将在一瞬间被那力量撑爆。

　　“哥哥，我有办法。”

　　突然间，金仙国度中，金金开口说话了。

　　“金金，你有什么办法？”

　　陈逍的眼睛一亮。

　　“仙九品的灵脉，说到底还是仙品灵脉，只要是仙品灵脉，那么我便能够控制。”

　　金金咧开嘴，流露出了两派洁白的牙齿。

　　“嗯嗯嗯，我们也可以的。”

　　在金金旁边，仙仙他们六个小家伙，也不停的点着小脑的瓜子说道。

　　“哦？那你们有什么办法呢？”

　　陈逍立刻问道。

　　“把灵脉封印，不让灵脉的力量一下子爆发出来，潜移默化的影响待月城。”

　　金金开口解释道。

　　仙九品灵脉的力量，无比的狂暴，就算是太乙果位的仙人也只能够将其禁锢，却无法控制其力量的散溢。

　　但是金金这个祖脉的化身，却是能够轻而易举的控制仙品灵脉，将仙品灵脉的力量凝聚起来，使之缓慢的散溢出来。

　　“好，金金，这件事情便交给你来做了。”

　　陈逍点了点头。

　　听到陈逍的话，金金的小脸上露出了一丝笑容。

　　“现在距离玄黄道会，还有不到五个月的时间，时间比较紧迫，我也不能够在待月城这里多留。虚元境的事情，必须趁早解决。”

　　陈逍沉吟着说道。

　　“蔡地，你带着梦梦姐留在待月城，熊蛮和我去虚元境。”

　　陈逍微微的思考了一番，便说道。

　　“放心吧少爷，待月城我会照顾好梦梦小姐的。”

　　蔡地点了点头。

　　名义上，蔡地虽然是梦梦的师尊，但是梦梦是什么人，陈逍的姐姐，他可不敢在梦梦的面前摆出师傅的架子来。

　　……

　　“三少，你要离开待月城？”

　　在陈逍准备离开待月城的时候，迎面正见到华风吻，拎着一个酒壶一步三摇的走了过来。

　　“原来是华兄，虚元境那边还有些事情，所以我需要去处理一下。”

　　陈逍点了点头，没有隐瞒。

　　“哎，正巧，我也想要在这琉璃天游历一番，不如与三少你结伴同行如何？”

　　华风吻倒是一个自来熟，他看着陈逍侃侃而谈。

　　“自然求之不得。”

　　陈逍的脸上流出一丝笑容。华风吻的身份非同小可，有了这个浪荡不羁的公子哥跟在身边，也会省去很多麻烦。

　　而且，陈逍也是有意与华风吻这样的人物结交，与他同行，也自然多出了不少乐趣。

　　“对了华兄，听闻你乃琉璃道院的弟子，眼见着玄黄道会即将开始，难道你事先做一些准备吗？”

　　陈逍带着华风吻，以及华风吻身边的一个六劫散仙的护卫进入的传送阵。

　　“哎，别提了。”

　　华风吻一阵苦笑，“我可是琉璃道院的剑道弟子，那个该死的符道之主，把剑道之主宰了，又把整个剑道送给了莫家……这次代表剑道弟子的，全部都是莫家人，我一个太真天的修仙者，哪里有机会去玄黄道会？”

　　听到华风吻的抱怨，陈逍微微的呆住了。

　　这华风吻，竟然是剑道的弟子？还好自己当初没有对剑道大开杀戒，否则恐怕也会不小心错手将这个极品人物给宰了，那乐子可就大了。

　　“哎，不提这些丧气事情了。”

　　华风吻胡乱的摆了摆手，“哎？对了，去虚元境，为什么我们来到了严华山？”

　　华风吻走出传送阵，微微的一怔。

　　严华山，还在虚和境之内，不过却已经是虚和境的边界了。虚和境和虚元境同时琉璃天南方的仙境，不过位于虚和境东方的虚元境，却要比之虚和境强上不少。

　　“我在虚元境是去找仇家，而且仇家已经知道我要前往虚元境，若是我走传送阵，不是羊入虎口吗？”

　　陈逍微微的笑了笑。

　　南宫世家是远古南华仙君的后裔，他们的实力可不像表面上那么简单。

　　一直以来，陈逍都以为自己对南宫世家已经做出了足够的高估，但是随着他的实力地位的上升，陈逍才真正的发现，南宫世家便是一汪深不可测的井水。

　　南华仙君乃是远古仙君，一个传承了百万年的世家，又岂是那么简单的？

　　甚至在无数次，陈逍都合身天劫进入南宫世家的领地，但是每一次他都感受到南宫世家祖地当中那股若有若无的恐怖气息。

　　符宝仙君，器宝仙君，阵宝仙君，天龙仙君的道统都已经在琉璃天传承，陈逍不相信，南华仙君的道统没有被人找到。

　　很有可能，那南华仙君的道统，早已经被南宫世家吃下。只是南宫世家存在着更大的图谋，一直都不显露山水而已。

　　现在南宫世家既然再次算计陈逍，那么便自然有着完全的准备。陈逍可不敢冒险将自己完全暴露在敌人的视线之下。

　　“哈哈哈哈，说的也是，说的也是。”华风吻不住的点头，“冒昧的问一句，三少的你的敌人是谁？”

　　“虚元境，锦绣府。”

　　陈逍开口道。

　　“哦？那个号称八百亿锦绣河山，尽入我手的锦绣府？”

　　听到锦绣府这个名字，华风吻的眼睛顿时亮了。

　　“哦？华兄也知道这锦绣府？”

　　陈逍略微的有些意外。

　　“那是自然，锦绣府的美女，可是闻名仙界，这次我从琉璃道院出来，游历仙界也是正想去锦绣府走一遭呢。”

　　华风吻笑着说道。

　　“没想到华兄也是风流之人呢。”

　　陈逍嘿嘿的一笑。

　　“那是自然。”华风吻傲然的抬起头来，“不过三少你这个纨绔之名，倒是有些名不副实呢。”

　　“如何说起？”

　　陈逍愣了愣。

　　“一个纨绔子弟，到现在还是一个雏？切……”

　　华风吻不屑的哼了一声，然后迈步朝着前方走去。

　　陈逍的脸上闪过一丝狼狈。

　　……

　　严华山是虚和境边境的一座大山，是琉璃天南方的大荒山的一个分支。严华山山体陡峭，山下是一片巨大的森林，其中妖兽，仙兽横行，乃是修仙者的禁地，唯有一些个仙人才敢踏足其中。

　　并且，这严华山也是虚和境与虚元境的交界之处。

　　这里虽然没有什么城池，但也是设立了一座传送阵法，供仙人往来行走。

　　“出来。”

　　陈逍一挥手，辉哥和已经把毛长齐了的小猴子从金仙国度里扔了出来。

　　“呃！”

　　刚刚一出来，辉哥正抱着一个大酒葫芦，一边打着饱嗝，一边哼哼唧唧的喝着。

　　而小猴子的脸蛋，已经变得和它的屁股一样红了。

　　“哎，那蔡地又该哭了。”

　　陈逍见到这两个小家伙的模样，立刻便明白这是怎么回事，没想到刚刚将它们放进金仙国度里几天，它们便又开始祸害蔡地精心酿制的药酒了。

　　“陈兄，你这两只兽宠倒是有趣。”

　　华风吻注意到辉哥和小猴子，情不自禁的笑道。

　　“你才是兽宠，你全家都是兽宠！你才有趣，你全家都有趣！”

　　半醉半醒当中的辉哥听到华风吻的话，骤然间破口大骂道。

　　“呃……”

　　华风吻有些尴尬的摸了摸鼻子。而华风吻身边的那个六劫散仙，脸色已经黑了。

　　“小家伙，不干正经事情，就知道惹是生非。”

　　陈逍取出两张清心符，直接拍在了辉哥和小猴子的脑袋上。

　　“唔？陈逍？这是哪里？”

　　辉哥抱着一个大酒葫芦，迷茫的看着周围，口中不解的问道。

　　“吱吱，吱吱！”

　　小猴子龇牙咧嘴的似乎是在嘲笑着辉哥。

　　“难不成你知道这是哪里？”

　　辉哥反问道。

　　小猴子瞬间闭上了嘴巴。

　　“咳，三少，你这两只兽宠，真是极品呐……”

　　见到辉哥和小猴子的表现，华风吻忍不住笑了起来。

　　“你才是极品，你全家都是极品。”

　　辉哥立刻瞪了过去。

　　“吱吱，吱吱！”

　　小猴子也挥动着拳头，推波助澜。

　　“好了，你们两个小家伙消停一会，让你们两个出来不是为了惹事的。”

　　陈逍又赏了这两个小家伙一顿爆栗，口中恶狠狠的说都。

　　听到陈逍的花，辉哥的耳朵立刻耷拉下来。

　　华风吻呵呵的一笑，毫不在意，他从储物戒指中掏出了一个酒壶，便自顾自的喝了起来。

　　“走吧，那严华山下妖兽不少，有了你们两个小家伙在，我们也会少些麻烦。”

　　陈逍开口说道。

　　“唔……那个白皮的，你能把你的酒给辉哥喝一口吗？就一口！”

　　辉哥却没有听陈逍的话，却对华风吻说道。

　　“你会喝酒？”

　　华风吻听到辉哥的话，两条眉毛一挑。

　　“吱吱！”

　　小猴子也在一边吱吱的说道。

　　“拿去！”

　　华风吻豪爽一笑，从储物戒指中拿出了两个酒壶，扔给了辉哥和小猴子。

　　“白皮的，你是好人！若是以后有谁欺负你，报我辉哥的大名！”

　　辉哥哼哼唧唧的说道。


第369章 怒火

　　“白皮的……”

　　华风吻抽了抽鼻子，没有接话。

　　报辉哥的名字？谁知道它辉哥是谁？恐怕报上来了估计也没什么用处。

　　撇去一只醉猫，一只醉猴子不管，华风吻看着陈逍，开口说道：“这严华山下，虽然不比那闻名仙界的陨落森林，但其中的妖兽仙兽可有不少，我们这样直闯恐怕也容易打草惊蛇。”

　　“没事，有这两个小家伙在，通过这严华山倒是没什么大问题。”

　　陈逍将辉哥拎了起来，笑着说道。

　　“这小家伙？”

　　华风吻眨巴了一下眼睛，辉哥虽然灵性十足，但是本体只是极为普通的小老虎，甚至华风吻都没有看出任何一丝出奇的地方。

　　至于小猴子身上被陈逍贴了十七八道隐天符，看上去也就是一个毛没长全的秃毛猴。

　　这两个小东西如果进了严华山，恐怕死都不知道怎么死的。

　　不过陈逍却是对它们信心十足，这两个小东西，可都是仙界妖兽的皇者，陨落之森，乃是除了三大仙海之外，仙界中妖族聚集最多的地方。

　　这两个小东西日后注定一统陨落之森，那么便是仙界的妖皇，如陨落之森以及其他几处妖族聚居地的妖兽，辉哥和小猴子无法控制，但是眼前这个严华山里的妖兽，虽然有不少强大的，但比之陨落之森那样的地方，低了不止一个等级。

　　虽说，这严华山里的王者，是一头天龙，但似乎也难不倒辉哥和小猴子，毕竟它们两个小家伙的血脉放在那里，搞不定天龙，也能搞定其他妖兽，让陈逍等人悄无声息的从严华山穿过，却是没有什么困难的。

　　“严华山？”

　　辉哥喝的迷迷糊糊，它睁开一双醉眼，看向东方横于眼前的大山。

　　“小猴子，你记不记得，上次我们在这严华山里烤了一条小龙？那小龙的母亲似乎发狂了？”

　　辉哥将嘴巴附在小猴子的耳边，小声的嘀咕道。

　　“在严华山里烤了一条龙？这两个小家伙是什么东西？”

　　听到辉哥的话，华风吻和他身后的那个六劫散仙，脸上情不自禁的流露出了惊容。

　　“在严华山里烤了一条龙……”陈逍的脸色一阵发黑。严华山的王者，便是一条修为达到至仙的天龙，这条天龙在仙界果位榜上也是有名有姓的。

　　虽然不如莫域延那样的绝顶至仙，但也是极为不弱的。

　　不过这严华山是虚和境和虚元境的交界，并不属于任何一个地方，而那条天龙也是躲在严华山深处修炼，并不参与仙界的事情。

　　但现在，辉哥把她的儿子烤了？

　　“三少，要不我们绕路吧？”

　　华风吻看着陈逍，哭笑不得的说道。

　　“不用，自己惹得祸，自己去处理了，若是你和小猴子在三天之内搞不定这严华山，我便将你们两个给烤了。”

　　陈逍瞪着辉哥恶狠狠的说道。

　　“唔，不就是一条小龙吗？虽然烤了，但还没死。”辉哥想了想，再次说道：“那小龙好像有些特殊，我用嗯，没烧死它。”

　　“没死？”

　　陈逍一把将辉哥抓了过来，狠狠的一扔，便将它扔到严华山深处，“没死你也得去。”

　　“吱吱，吱吱！”

　　小猴子见到陈逍的表情，十分明智的自己主动窜了出去。

　　“三少，你就这样放心的让它们去？”

　　华风吻有些无语的看着陈逍。

　　“跟在它们后面便是，这两个小家伙精明着呢。”

　　陈逍的脸上露出了笑容。

　　“走。”

　　陈逍的身体微微的一动，天地遁便施展出来，整个人悄无声息的便窜了出去。

　　而熊蛮更是直接，他的额头上闪过了一道紫色的月光，随即整个身躯便一下子消失不见，这是幺月熊皇特有的天赋神通。

　　“华云呐，我们两个也不能被三少看扁了不是？”

　　说着，华风吻将手里的酒壶送回储物戒指，他的身体一动，便化作一道剑光飞了出去。

　　那被华风吻成为华云的六劫散仙，看着华风吻的背影，目光动了动，随即也跟了上去。

　　辉哥和小猴子这两个小家伙，自然不能够像陈逍所说的，进入严华山将这其中的妖兽解决收服，虽然它们还是幼生期，但是却绝对有这个能力办到。

　　不过以这两个小滑头的心性，却是绝对不会这样做的。

　　果然，这两个小东西一进入严华山，便鬼鬼祟祟的东瞧西看，四只小耳朵在脑袋上飞快的晃动着。

　　“小猴子，辉哥认为这是陈逍的一个阴谋！”

　　辉哥一边小心翼翼的行走着，一边说道：“辉哥的天赋，现在能够收服一个至仙妖兽作为手下，小猴子你也能够收服一个金仙……但是，辉哥还是认为，陈逍这是在借刀杀猴！”

　　“吱吱？”

　　小猴子有些不明所以。

　　“辉哥已经到了大乘期，而且速度天下无双，谁能够追上辉哥的速度？可是小猴子你，还没结成元婴，在这严华山里一旦泄露的气息，谁会放过你？”

　　“陈逍这是在讨厌你，是你把可爱的辉哥带坏了，所以陈逍要借刀杀猴！”

　　辉哥下定义道。

　　“吱吱？”

　　小猴子半信半疑，有些迟疑不定。

　　“走吧，这严华山在辉哥的记忆传承里，也有不少安全的通道，跟着辉哥走，你绝对不会吃亏的。”

　　辉哥挺起小胸脯，得意洋洋的说道。

　　“这两个小东西。”

　　陈逍撇了撇嘴。

　　刚刚陈逍说让辉哥到这严华山里把这里的妖兽收服了，又把它扔进来，也不过是看不惯这小家伙的作风而已，是想让它们两个吃掉苦头，长点教训。

　　却没想到，一转眼，这辉哥就开始编排起陈逍的不是来了。

　　“三少，你这两只兽宠，可真是有个性。”

　　在陈逍的身后，华风吻嘿嘿的笑道。

　　此时，陈逍已经动用了一张强大的敛息符，将他们四人隐藏起来，而且进入严华山，辉哥所选的道路都是极为安全的，就算是存在妖兽，也都是一些极为弱小的。

　　强大妖兽的领地意识极强，一旦有其他生物闯进它们的领地，恐怕都会遭到攻击。

　　现如今，陈逍想要的是悄无声息的从这严华山当中穿过，不能够引起任何的动静。

　　陈逍相信，以南宫世家的算计必然也会在这严华山附近安排人手，一旦有什么动静，被他们提前知道做好准备，那么陈逍可就有麻烦了。

　　而现如今，紫天尊给他的那果位符傀，还有六次使用的机会，陈逍可不愿意在这里便平白无故的浪费了。

　　很显然，辉哥这个头脑灵活的小家伙，也能够理解陈逍的意思，他自然不会傻乎乎的去找那些强大妖兽的麻烦。

　　刚刚的那番话，虽然也显然是它故意那样说的。

　　此时，这两个小家伙，小心翼翼的感受着强大妖兽的气息，从它们领地之间的缝隙通过。

　　“到严华山的深处了。”

　　这个时候，辉哥和小猴子，也都警惕起来，时刻注意着周围的动静。

　　这严华山可是妖兽的窝，虽然没有果位的妖兽，但是至仙妖兽的数量也不在少数，被一群拥有天赋神通的至仙妖兽围攻，可不是一件好玩的事情。

　　“是时候了！”

　　突然间，走在华风吻身后的华云，目光中闪过一丝阴狠。

　　“华风吻，你去死！”

　　轰！！！

　　一瞬间，一道蘑菇云从猛然间在这严华山的深处升起。

　　“什么？！”

　　陈逍，华风吻，熊蛮三人一下子脸色剧变。

　　他们谁都没有想到，华风吻的那个贴身护卫华云竟然在这个时候突然间暴起。

　　一道粗大的蓝色光芒直接在他的胸口之处爆发出来。

　　天机大炮！

　　这华云的身体中，竟然藏着一座战争仙器天机大炮！

　　一瞬间，那湛蓝色的光华便破开了在这里的微小距离直接轰在了华风吻的身上。

　　噗！

　　但是下一刻，华风吻身上的金光一闪，一个金色的小人陡然间出现，将他的本体代替。

　　蓝色的光芒闪过，华风吻的脸色苍白，满是不可思议的看着华云，在他的身前是一个已经成为了碎片的金色小人。

　　替身傀符。

　　这替身傀符，并不是出自陈逍之手，身为太真天顶级世家华家最有潜力的子弟，身上自然存在这样的东西。

　　太真天的实力，比琉璃天要强，而华家所能够拥有的宝物，也自然会超过吴家莫家这样的世家。

　　陈逍的脸色难看，他看着一边躺在地上，生死不知的熊蛮，倒吸了一口气。

　　一瞬间，这严华山中瞬间便爆发了。

　　战争仙器天机大炮出现在这里，一瞬间几乎大半个严华山的强大妖兽全部都觉察到，纷纷的朝着这边赶来。

　　“替身傀符，华风吻，没想到你竟然有这样的东西……不过，你还得死！”

　　那华云咆哮一声，他的手中骤然间多出一把仙剑直接朝着呆滞中的华风吻劈了过去。

　　铮！

　　陡然间，一道银色的光芒出现在华风吻的面前，将华云的攻击荡开，而银色光芒当中，华云也是一口鲜血喷出。

　　“九品仙器，极点银光罩！华家为了你，可真舍得下本钱……这次算你幸运，不过你也活不成了！”

　　华云长啸一声，身体骤然间化作一道金光，便要离去。

　　轰！

　　但是下一刻，一座大山从天而降，陡然间将华云的身体压了下来。

　　“杀了我的人，暴露了我的行踪，坏了我的事情……拍拍屁股就想走人？”

　　陈逍手中，一道土黄色的符箓光芒闪动着，他的面目阴森，恶狠狠的看着大山之下的华云，冷笑着说道。

　　“太山符……怎么会是这种东西？”

　　太山之下，华云的神色惊恐，他没想到陈逍竟然一下子拿出了太山符这样的东西，一瞬间便将他镇住。

　　虽然在待月城中，陈逍展露过实力，但是在华云看来，那不过是一种强行提升的秘法而已，所以一直以来他都没有将陈逍放在眼中。

　　要知道，秘法是施展，是需要时间的，而如陈逍那强大的秘法，将自身的实力生生的从修仙者提升到可以媲美至仙的地步，那所要花费的代价更是巨大。

　　但是华云做梦也想不到，陈逍竟然拿出了一道号称可以镇压万物的太山符……别说是他一个区区的六劫散仙，就算是至仙，也能够被这座无比沉重的大山镇压。

　　陈逍没有理会，他看了一眼在一边身躯已经成焦黑状的熊蛮，微微的叹了一口气。

　　熊蛮这是死了。

　　刚刚的天机大炮虽然是对着华风吻释放的，但是陈逍和熊蛮却都受到了波及。

　　陈逍的身上有青天寰宇衫守护，自然没有什么事情，可是熊蛮一个大乘期的妖兽，根本就无法承受这恐怖的力量。

　　虽然熊蛮死了之后，可以在雷德天书中复活，但是他的一切修为都要化为乌有，需要重新修炼，更为重要的是，曾经熊蛮掠夺到的紫月神族的血脉，也随着他的死亡而失去。

　　陈逍的目光冰冷，看着那压在太山符之下的华云口中冷冷的问道：“你的背后，是谁？”

　　“哼，杀了我。”

　　华云将脑袋一歪，并没有说话。

　　太山符的特殊之处，并非是以自身的重力镇压仙人，而是将仙人身上的一切力量都封锁，现如今的华云连自杀的可能都没有。

　　“杀了你？”

　　陈逍的嘴角流露出一丝残忍的笑意，虽说，在这周围，无数的妖兽包围，但是陈逍却丝毫不理会。

　　甚至他的行踪暴露了，被南宫世家获知，陈逍也觉得无所谓……唯一让陈逍愤怒的是，这华云，杀了熊蛮。

　　重生之后，陈逍身边的每一个人，每一个得到他认可的人，都是陈逍的禁忌，都是他的逆鳞，虽然现如今，熊蛮可以复活，但是在这之前数千年的修为全部都白费。

　　“为什么？”

　　华风吻有些失魂落魄的走了过来，看着华云满不是不解的问道。

　　“你该死而已。”

　　华云冷笑道。

　　陈逍摇了摇头，他的右手微微的掐动一个结印，一头心魔悠然间从虚空之中出现，钻入了华云的心神当中。

　　一瞬间，华云那原本略带嘲讽的脸上流露出了恐惧。


第370章 离火神龙

　　华云虽然是六劫散仙，但是现在被太山符镇压着，所有的实力都发挥不出来。

　　一头大乘期的心魔钻进了他的心神当中，便能够轻而易举的窃取他的一切记忆。

　　“魅乱神教……”

　　过了良久，陈逍的口中，轻轻的吐出了这四个字。

　　听到陈逍的话，那华云的脸色再次一阵惨白，眼中都满是绝望之色。

　　“华兄，你们华家已经被魅乱神教渗透了，这个华云不过是那魅乱神教的一个棋子，不仅仅如此，你们华家当中，也存在着不少魅乱神教之人并且已经成为了高层。”

　　陈逍开口说道。

　　魅乱神教，仙界中一个神秘的宗门，陈逍也不是第一次同这魅乱神教之人打交道，那三千娘娘可便是出身魅乱神教呢。

　　“魅乱神教，为什么要杀我……杀我，对他们有什么好处？”

　　华风吻听到陈逍的话，心神已经恢复过来，虽然他与这华云的感情极好，但是明知他已经被别人控制，华风吻也不是一个意气用事之人，立刻间便冷静下来。

　　“若是你在这里死了，那么我们陈家可就要倒霉了。”

　　陈逍撇了撇嘴，“华家势必要对陈家报复，而我陈家和琉璃道院有着千丝万缕的联系，若是某些人再在其中添油加醋一番，那么琉璃天和太真天的联盟之势，可就要破裂了。”

　　陈逍缓缓的说道。

　　华风吻倒吸了一口冷气。

　　华风吻的潜力极大，可以说是华家年青一代的第一人都不足为过，若是他死了华家必然会大动干戈，派人前来琉璃天调查。

　　但是华家的高层中，可是存在魅乱神教的人，他们有一百种方法让华家与琉璃天各大势力产生矛盾。

　　接下来的事情，哪怕是用根脚趾头想都能够想明白。

　　“三少，我现在必须要赶回太真天，难怪华家的某些人极力的促成这次与陈家联盟，原来却是在背后安排了这样的事情。”

　　华风吻脸色难看的说道。

　　刚刚的一瞬间，陈逍已经让那头心魔将华云的记忆取出，封印在一个玉简当中送给了华风吻。

　　这样的事情，陈逍一个外人不好说什么，只能够让华风吻自己来判断，定夺。

　　“那华云他……”

　　“杀了我的人，可不能这么简简单单的便算了。”

　　陈逍眼中流露出一丝寒意。

　　“可是，若是不将他带回华家，恐怕家族中的那些老家伙，不肯深信。”

　　华风吻沉吟着看着陈逍。

　　陈逍低下头，想了想，然后说道：“既然如此，那么我也不多做追究了，事成之后，这华云必死。”

　　陈逍说道。

　　“嗯。”

　　华风吻沉吟着点了点头。

　　随即，陈逍伸出手，一指点破了华云的识海，将他的修为废掉，然后收回了那座太山符。

　　华风吻长舒了一口气，随即一把抓过华云，他的另一只手中也多出了一件罗盘状的仙器。

　　“走！”

　　华风吻的真元送入那罗盘仙器中，随即这罗盘仙器飞快的转动起来，直接将华风吻连带着华云包裹起来，没入虚空。

　　这罗盘仙器，乃是仙界各大世家子弟的保命仙器，当初陈逍要灭杀那吴家的吴成新时，便被他用这种仙器逃得了性命。

　　陈逍缓缓的松了一口气，将熊蛮那已经化作焦炭的尸体扔进了金仙国度中。

　　刚刚，陈逍也是留了一手，他将一头心魔寄存在华云的心神当中，无影无形，也可以借机去探听一些华家的消息。

　　魅乱神教的出世，让陈逍始料未及，前世时，他听到魅乱神教的名字也仅仅是从那三千娘娘那里，但是在这一世，似乎因为他的出现，将一切都改变了。

　　原本应该一直隐忍的魅乱神教提前出世……那么是不是还有其他神秘的力量也要纷纷出动呢。

　　“陈逍，我们被包围了。”

　　辉哥和小猴子见到陈逍回过身来，便立刻窜到了他的身上。

　　此时，在这里，已经有不下百头妖兽，或者仙兽。

　　为首的，是一个身穿紫衣的女子，她的目光冰冷看着陈逍。因为这个紫衣女子的存在，所以周围的妖兽并没有轻举妄动。

　　“哎……”

　　陈逍摇了摇头，现在严华山中发生了这么大的动静，若是南宫世家的探子没有发现，那才出轨了。

　　“各位妖族前辈，小子只是借路而过，刚刚一切小子也是受害者呢。”

　　陈逍朝着周围微微的拱了拱手，笑着说道。

　　“将你身上的那只犼给我。”

　　蓦地，那个紫衣女子开口说道。

　　陈逍的脸色一变。

　　龙族对于天敌犼族有着特殊的感应，虽然现在辉哥已经将所有犼族的特征掩盖，但是那紫衣女子，却是仍旧能够看穿辉哥的本体。

　　“上次我女儿渡劫化形，便是这只犼偷袭我女儿，还用一种古怪的火焰对她进行灼烧，让我女儿险些丧命。”

　　紫衣女子见到陈逍不说话，便继续说道。

　　刚刚陈逍拿出来的太山符，将这周围所有的妖兽都镇住，若是陈逍再施展一次那样强大的符箓，那紫衣女子也不敢保证自己会不会被镇住。

　　“上次的事情，小子代辉哥道歉，更何况，你的女儿也没有死。”

　　陈逍可没打算将辉哥交出去。

　　“难道，我女儿所受到的伤害，单单的一句道歉便揭过去了？”

　　紫衣女子深吸了一口子，她的身体之上紫色的光芒也开始微微的闪动着。

　　见到紫衣女子的动作，周围其他几头强大的妖兽也纷纷的蓄势待发，虽然这些强大的妖兽都已经渡过化形劫，能够化为人形……但是化为人形只是为了能够让它们更好的修炼而已。

　　不是所有的妖兽，都喜欢人的模样的。

　　如辉哥，已经渡过化形劫，却仍旧保持着本体的模样。

　　所以，在场的妖兽中，除了那紫衣女子之外，其他的全部都是兽形，在妖族自己的领地上，它们并不会化作人形的。

　　一时间，方圆十里之内，一声声沉闷的低吼声不断的响起。

　　几头至仙，玄仙，乃至金仙的妖兽，都纷纷的嘶吼起来，释放出本体庞大的威势。

　　陈逍的脸色不变，他的手中又多出了几张气息强大的符箓，口中淡淡的说道：“前辈所要者，不过是一些赔偿而已。”

　　“赔偿，我女儿的性命，难道仅仅只是一些赔偿吗？”

　　听到陈逍的话，紫衣女子的脸色愈发冰冷，但是慑于陈逍手中的那些强大符箓，她还是生生的止住了冲动。

　　“将那只犼给我，你可以安然离去。你手中的符箓虽然强大……但是严华山可是有千万妖族呢。”

　　“辉哥，你到底做了什么？”

　　陈逍微微的皱了皱眉，他已经觉察出，事情似乎隐隐的有些不对劲，便对辉哥传音道。

　　“那条母暴龙的女儿，是一条烧不死的小龙。”

　　辉哥撅着嘴巴说道：“我用火之精元烧她，她竟然发生了像杂毛鸟那样浴火的天赋，也不知道是什么怪龙。”

　　辉哥显然对上次没有吃到龙肉感到十分的不满。

　　“浴火？火之精元？难道是离火神龙？”

　　陈逍的心头一动。

　　离火神龙，乃是龙族中一种极为特殊的神兽，拥有堪比紫玄火凤的浴火天赋，而对于一切火焰都能够完全免疫并且能够吸纳火焰的力量强化自身。

　　似乎是听到了陈逍的喃喃自语，那紫衣女子的脸色瞬间一变。

　　“这样吧，我们做一个交易如何？”

　　陈逍的脸上露出了一丝和煦的笑容。

　　“什么交易？”

　　紫衣女子一阵警惕。

　　“前辈你，应该是这严华山的王者吧？”陈逍舔了舔嘴唇，嘿嘿的笑道：“这样吧，我提供让你女儿修炼的东西，然后你这严华山的妖族归我。”

　　陈逍露出了两排雪亮的牙齿。

　　“严华山的妖族归你？”

　　紫衣女子的脸色一变，口中冷笑着说道：“就算是我肯给你，你能吃的下吗？”

　　这紫衣女子想要辉哥，原因也正是如陈逍说的那般，上次她可是亲眼的看到，这头幼年的犼族施展出数种古怪的火焰灼烧她的女儿，却反倒被她的女儿激发出血脉中的力量，化身离火神龙。

　　现在这紫衣女子再次见到这头犼，如何会放过，将辉哥捉回去提供给她女儿修炼的火焰也好。

　　“你知道我是谁吗？”

　　陈逍笑着说道。

　　“一个渡劫期的修仙者，身上存在着种种逆天的符箓，应该是仙界某个天宫的太子吧？”

　　紫衣女子撇了撇嘴说道。

　　“错。”

　　陈逍摇了摇头，“我是琉璃天琉璃道院符道的至尊道主，陈逍。”

　　“琉璃道院，符道道主？”

　　这紫衣女子听到这话，脸色骤然间便变了。

　　“那个在琉璃道院和域外战场上大杀四方的新任符道之主？”

　　“正是。”

　　陈逍点了点头。

　　“难怪，难怪你能够拿出这些强大的符箓来，传闻中，你在域外战场挥手间便是百万至仙魔头，你的修为，应该不止如此吧？”

　　紫衣女子显然听过符道之主的传闻，对于陈逍的说话她也信了一些。

　　毕竟若是换做其他修仙者，施展这些符箓恐怕一下子便被抽成人干了。

　　“若是你能够提供让我女儿修炼的火焰……再为我做一件事情，那么这严华山送你又能如何。”


第371章 宝地

　　这严华山，地理位置极为优越，处于虚元境和虚和境的交界处，也就是两大境的中心。

　　而在这严华山中，物产丰富，妖兽横行，只是碍于紫衣女子这一个强大的天龙坐镇，所以两大仙境中无人敢打这严华山的主意。

　　陈逍若是得到了这严华山，那么好处自然是无穷无尽的。

　　而这紫衣女子，也已经相信了陈逍的身份，她虽然坐镇严华山，震慑周围宵小，但是她终究不过是一个至仙而已，在这里也算是朝不保夕。

　　一旦有果位仙人看重，那么她也免不了遭受厄运。

　　不过陈逍也清楚，这紫衣女子所说的另外一件事情，绝对不是那样的简单，或者说，唯有符道之主才能够办到的。

　　“说。”

　　陈逍点了点头。

　　“严华山南麓，有一道裂天谷，裂天谷之下有一条陨落的天龙，你将那天龙的龙尸从裂天谷中带出来，这严华山便是你的。”

　　紫衣女子缓缓的说道。

　　“就这么简单？”

　　陈逍一怔。

　　“简单？裂天谷中，终年煞气弥漫，凶兽无数，普通的果位仙人进去了，都是有去无回，你说这件事简单？”

　　紫衣女子的脸上带着淡淡的嘲讽。

　　“煞气？凶兽？”

　　陈逍点了点头，说道：“带路吧。”

　　陈逍随手一抓，将辉哥和小猴子扔进了金仙国度，然后看着紫衣女子。

　　“跟我来。”

　　紫衣女子的目光闪烁，她的身体轻轻的一纵便飞到了半空之中。

　　陈逍一招手，脚下也升腾出一道鹤符，稳稳的追了上去。

　　见到紫衣女子和陈逍离开，周围的那些妖兽也都纷纷的散开。

　　“这陈逍，竟然是琉璃道院的符道之主……这个消息实在是太过惊人，必须要传回去。”

　　在山间的一个裂缝中，一个黑色的人影眉头紧皱。

　　噗！

　　但是下一刻，一道紫色的火焰骤然间升腾起来，一瞬间就将那个修为在上仙的黑衣人烧成了灰烬。

　　天空之上，紫衣女子同陈逍的鹤符疾驰而过。

　　“前辈好手段，竟然能够控制紫玄天火。”

　　陈逍见到紫衣女子一招手，一团紫玄天火便出现，口中忍不住赞叹道。

　　“小把戏而已。”

　　紫衣女子点了点头。

　　不大一会，两人便已经穿越了重重的山岭，来到了严华山的南麓。

　　在严华山的南麓，几乎就是一片死地，其中山石嶙峋，寸草不生。在南麓的最中央处，则是一片漆黑的浓雾。

　　在这片黑色的浓雾当中，就算是仙人的仙识都无法透过，而在浓雾的深处，便是那裂天谷。

　　严华山，裂天谷！

　　陈逍并不知道这个地方，或者说这里并不是十分的出名，但是总徘徊在严华山周围猎杀仙兽妖兽的仙人都清楚，这里分明就是一个不下于仙界几大险地的大凶之处。

　　进入其中的仙人，无论是什么修为的，没有一个活着出来过，仙界当中也没有人知道那裂天谷当中究竟有什么。

　　不过，这紫衣女子能够知道裂天谷中存在凶兽，显然她进去过，并且从中安然走出。

　　“那龙尸，和你有什么关系？”

　　来到裂天谷之滨，陈逍转过头来，看向紫衣女子问道。

　　“仇人。”

　　紫衣女子淡淡的说道，“当初，我将她击杀在裂天谷，无奈她的尸体落到裂天谷当中，我无法取出。既然你是符道之主，这区区的裂天谷煞气，应该难不倒你。”

　　“仇人？她的身上，难不成有什么宝贝？”

　　陈逍似笑非笑的看着紫衣女子，问道。

　　“天漠。”

　　紫衣女子说道：“一件果位仙器，不过没有我紫焰龙族的血脉，无法使用。”

　　“天漠？”

　　陈逍微微的摇了摇头，“好吧，我便替你将那尸体拿出来，不过你可要记得你的话……不然，琉璃道院的仙人大军来了，这里可就要生灵涂炭了。”

　　陈逍呵呵的一笑，身体一纵便进入了那黑色的煞气浓雾当中。

　　紫衣女子微微的一怔，她没想到陈逍竟然没有任何准备直接这样的便进去了。

　　……

　　“这些阴煞之气也不知道是什么东西……”

　　陈逍的身体周围，青色的光芒微微的闪动，那些阴煞之气一遇到这青色的光芒，便被逼退回去，根本就无法靠近陈逍身体分毫。

　　青天寰宇衫的力量，在这一刻才真正的体现出来。

　　“熊蛮，你如何了？”

　　金仙国度当中，熊蛮已经被打回了本体，再也无法化为人形。

　　“吼吼！”

　　熊蛮吼叫了两声，似乎是想要口出人言，但最终还是失败了。

　　“放心吧，你现在的身体是雷德天书缔造的，根骨你比曾经的还要好少许多，幺月熊王的天赋神通还在，百年之内，相信你便可以重新化形了。”

　　陈逍安慰着说道。

　　“吼吼！”

　　熊蛮很是委屈的点了点头，随即闭上眼睛，开始修炼。

　　见到熊蛮没事，陈逍也是松了一口气，不过辉哥和小猴子两个小家伙，却是被陈逍完全的禁锢起来，并不让它们到处乱跑。

　　这两个家伙，太能惹祸了。

　　“也不知道这煞气是什么东西，似乎并不是天地间的毒煞之气。”

　　陈逍伸出手掌，微微的掬过一团煞气，仔细的观看一番，发现这东西似乎并没有毒性。

　　原本陈逍可是想要借助这里的煞气来凝练一番毒煞宝轮，但是很显然现在似乎并不可行。

　　“嗯？前面那个应该是裂天谷吧？”

　　陈逍的眼皮子微微的一跳，这里的阴煞之气虽然浓重，但还无法完全阻挡陈逍的视线。

　　在陈逍前方大约十丈左右，是一道大约有百丈宽的裂缝，浓重的阴煞之气便是从那裂缝当中冒出，经久不散。

　　而在那裂谷当中，一声声低沉的兽吼之声不断的传达出来。

　　“好家伙，果然是凶兽成群。”

　　陈逍的心神一动，那得自昊阳道人的蜥龙便从金仙国度中飞了出来。

　　“吼！”

　　心魔附体在蜥龙的身上，骤然间发出一声畅快的吼叫。这阴煞之气极为适合凶兽的存在，甚至对于凶兽的实力都是大有裨益的。

　　“下去。”

　　陈逍一翻身便登上蜥龙的头顶，随即蜥龙那健壮的后腿微微的一蹬便跳进了那裂谷当中。

　　“吼！”

　　蜥龙的身体一跳入裂谷中，它的背后也伸出两只巨大的蝠翼稳稳的将它的身体拖住，随即朝着裂谷下方飘去。

　　“嗷吼！”

　　突然之间，陈逍只见到下方黑暗的煞气当中，陡然间出现两只直径足有三丈的巨大血色灯笼，伴随着一声惊天的兽吼，从下方窜了上来。

　　轰！

　　陈逍脚下的蜥龙大嘴一张，一口赤红色的火焰直接喷出，朝着那两只大红灯笼烧去。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　紧接着，下方的那头不知名的凶兽发出一声痛苦的哀号，直接掉头逃走。

　　蜥龙的实力可是相当于太乙果位，虽然它的神智泯灭暂时由心魔掌控身体，除了灵活性之外，实力却并没有减弱多少。

　　刚刚的那头凶兽虽然强大，但还不足以和蜥龙抗衡。

　　下一刻，蜥龙身体当中，那庞大的气息瞬间扩散开来，原本聚集在这周围的一头一头凶兽，全部都落荒而逃。

　　“凶兽……若是我能够将这里的凶兽尽可能多的收服，到时候组成一支凶兽大军……”

　　陈逍感应着周围，心中微微的一动。

　　不过这个念头刚刚升起，便被他打灭了，陈逍可没有那个本事如昊阳道人那般驯服凶兽，唯一的方法便是灭掉凶兽的意识，然后以心魔控制凶兽的身体。

　　但是现在陈逍的实力，召唤出五百头心魔已经是极限了，用符箓召唤出来的，可都是有着时间限制。

　　更何况，至仙级别的心魔，破坏力可不比凶兽要低上丝毫。

　　“这裂天谷，似乎自成一个洞天，虽然入口处只有百丈宽，但这下方却是大无边际。”

　　陈逍心中微微的一动。

　　“这煞气，竟然无法阻隔我的神念……嗯？”

　　突然间，陈逍的伸出自己的右手，拇指和中指微微的一撮，一团小小的明红色火焰便燃烧了起来。

　　呼！

　　这团火焰刚刚的燃烧，裂天谷之内，那铺天盖地的煞气便瞬间涌聚而来，集中在这团火焰之上。

　　仅仅过了片刻，原本陈逍那团不过一寸高下的业火，便暴涨到一人高。

　　“果然是这样！”

　　陈逍的心头狂喜！

　　这黑色的煞气，竟然是无穷无尽的怨气凝聚而成，已经几乎形成了业障！

　　这样的东西，恰好是业火的最佳燃料！

　　“这仙界，竟然还有这样的地方，这要死去多少生灵，才能够凝聚出这样庞大的怨气……”

　　陈逍吞了一口口水，他的右手缓缓的掐动了一个法决，紧接着，以陈逍身体为中心，一个直径达到数十丈的漩涡骤然间产生。

　　那无边无际的黑色煞气，被疯狂的吸入了陈逍的身体当中，再传入丹田的功德宝树之上的业火中。

　　呼呼呼！

　　得到这些煞气的滋养，业火骤然间爆发出来，一瞬间便脱离的功德宝树，化作一朵红莲，飞快的吸纳着那从外界而来的煞气，壮大自身。

　　这裂天谷，对于其他仙人而言，是一个凶地，但是对陈逍而言，却是一块宝地。


第372章 死神草

　　无穷无尽的阴煞之气，从四面八方涌聚而来，不断的被陈逍体内的业火红莲吞噬，增长自身。

　　现在，业火对于陈逍的作用极大，无论是在永恒之海还是域外战场，业火都是无往不利的。

　　并且，现如今陈逍炼制业火符傀，便需要从他身上的业火中玻璃出一部分来，虽然这一部分与那团业火相比并不是很多，但是那业火也经不起长时间的剥离。

　　现在来到这裂天谷，正是提升这业火威能的最佳时机。

　　陈逍双手灵决不断地闪动，一道道火红色的光芒从他的身上冒出，周围的阴煞之气一遇到这火红色的光芒，便全部消融，变成业火的一部分。

　　陈逍在这裂天谷中，整整吸纳了两个时辰，他丹田中的业火红莲，才微微的增长了一分。

　　很显然，这些阴煞之气中所蕴含的怨气怨念也并不是想象中的那样庞大，并不如那纯粹的业障。

　　到第五个时辰，陈逍才缓缓的睁开了眼睛。

　　“前些日子，炼制那些业火符所损失的业火，终于弥补回来了。”

　　陈逍微微的感应了一下丹田，随即吐了一口气。

　　“我疯狂的吸纳了五个时辰，这里的阴煞之气竟然没有任何的削减，也不知道这下方究竟是什么。”

　　陈逍的双眼金光一闪，天罚之眼轰然间睁开。

　　“那是……骨粉？”

　　陈逍可以看清，在这万丈谷底之下，竟然覆盖着一层森白色的骨粉，而在这些骨粉上，也零零星星的覆盖着一些完整的生物骨骼，这些骨骼，有仙人的，有妖兽的，也有凶兽或者其它生物的。

　　而那浓重的阴煞之气，便是从这层骨粉之下升腾出来的。

　　“走。”

　　陈逍微微的一踩脚下，蜥龙仰天发出一声咆哮，身体一纵便带着陈逍朝着谷底下方而去。

　　嗷嗷嗷嗷嗷！

　　这裂天谷当中，无数强大的凶兽，感受到蜥龙这个凶兽中的王者进入，纷纷的四散逃开。凶兽没有什么智慧，有的只是本能……弱小的，就是食物，是捕杀的对象。而强大的，便是不能惹的，自然要远远的逃离开来。

　　裂天谷深达万丈，而其中也隐藏着一些庞大的气息，就算是蜥龙都不敢太过张扬，将这裂天谷中强大的凶兽惊动可就麻烦了。

　　万丈深渊，蜥龙整整用了将近半个时辰，才小心翼翼落到谷底。

　　“看来，琉璃天宫不取这严华山，主要原因还是这裂天谷。”

　　陈逍的神念扫视周围，各种各样拥有飞行能力的凶兽时不时的在身边掠过，只是碍于蜥龙的存在不敢对陈逍发动攻击罢了。

　　咔嚓咔嚓……

　　蜥龙庞大的身躯一落到谷底，谷底便响起一阵咔嚓咔嚓的脆响，一些还没有完全风化的骨骼被蜥龙踩碎。

　　这里，便是一个修罗场。

　　各种庞大生物的骨骼随处可见，地上则是一层细细的森白色粉末，分明就是一层厚厚的骨粉。

　　“也不知道那头龙尸在何处，难道没有被这里的凶兽吃干净吗？”

　　陈逍摇了摇头，他的神念四处的扫荡着。

　　因为陈逍体内存在业火，神念自然也被业火影响，在这裂天谷中，虽然其他仙人的仙识被完全隔绝，但是陈逍的神念却能够发挥出更大的作用。

　　“龙尸，龙尸……难不成就是那个吗？”

　　在距离陈逍一里之外，一条巨大的龙形骨骼陈列着，上面的龙肉早已经消失不见，只剩下一条森森的白骨。

　　“不对，按照那条紫龙所说，她的敌人似乎是被她打下谷底不久，这条龙骨明显已经有几万年的历史了。”

　　陈逍走到近前，一脚将这条龙骨的一根骨头踏碎。

　　仙人的骨骼都是经过天地灵气淬炼过，在万年之内绝对不会被风化，这条巨龙的骨骼被陈逍一脚踏碎，绝对有着不下万年的历史。

　　至于下方的这些骨粉，恐怕每个几百万几千万年，是无法形成的。

　　“这究竟要死多少生灵，才能够形成这样一个凶地。也就是我有业火护体，若是换做其他一个果位仙人进来了，恐怕也要受到这阴煞怨气的影响，无法在这里常留。”

　　陈逍身体一纵，便跃到蜥龙的头顶，随即在这谷底当中慢慢悠悠的寻找着。

　　陈逍不着急，南宫世家的目的是他，那么在他到了虚元境之前，他们绝对不会有所妄动的，而这裂天谷当中神秘无比，陈逍又恰好可以探索一番。

　　“那是……好庞大的生机！”

　　突然间，陈逍的精神一震，他发现，在前方不远处，一道蒙蒙的乳白色光晕不断的闪动着，一株白色的小草，好似一盏小灯笼一般，静静的立在那里。

　　“嘶嘶！”

　　突然间，一声示威的嘶吼声响起，一条巨大的黑色蟒蛇不知道从哪里游了过来，阻挡在蜥龙的身前。

　　这条蟒蛇，身体足有三丈粗细，长更是超过千丈，它的实力似乎并不如蜥龙，但是绝对不下于一位巅峰至仙。

　　那乳白色的小草，显然是这条黑色蟒蛇所看守的。凡是罕见的天材地宝周边，必然会存在强大的妖兽凶兽守护。

　　“物极必反，这里阴煞之气浓重，死气缭绕，这乳白色的小草……”

　　陈逍并不认识这株乳白色的小草，但是被一头力量堪比至仙的凶兽守护着，自然不会是什么俗物。

　　“滚！”

　　陈逍一招手，一道千齑雷劫符便祭了出去，黑色的千齑雷劫轰然间从天而降，直接劈在了那条蟒蛇的头顶。

　　“嘶嘶！”

　　那条蟒蛇口中发出一声痛苦的嘶吼，一瞬之间，庞大的身躯都化作一层焦炭。

　　似乎是感觉到那渺小的生物并不是看上去那样简单，这条蟒蛇直接掉头就跑。

　　它已经明白，若是刚刚那样的攻击再发出一次，那么足以要了它的性命。

　　宝贝虽好，但也得有命要才是。

　　没有智慧的凶兽头脑很简单，活着！

　　所以，这条蟒蛇没有任何迟疑，立刻便逃走，只是临走之前，它还是有些依依不舍的看了一眼那白色的小草。

　　“这东西……”

　　陈逍松身一跃从蜥龙的脑袋上跳下来，走到那小草的旁边，仔细的打量了一番。

　　庞大的生机将这株小草周围十丈方圆撑开，在这十丈之内没有任何的杀气，甚至地上都浮现出一层绿油油的青苔。

　　陈逍进入那乳白色光晕的范围之内时，身体猛然间一震，他发现自己的肉身竟然被这白色的光晕强化三成不止。

　　陈逍的肉身不是十分的强大，最多比之同级的渡劫期修仙者强上那么三分，但是经过这白色小草散发出的光晕一照，陈逍的身体强度直接增加，已经能够堪比大乘期的虚仙了。

　　“不过成仙……我至少需要突破黄云境，达到绿云境，才能够成就仙人业位……到黄云境第七层，修为才能达到大乘期。”

　　陈逍微微的皱了皱眉，盘算了一阵子。

　　陈逍现在是黄云境第三转巅峰，修为渡劫中期，而在渡劫期，陈逍必须要经历六次劫数，比其他修仙者多出三道大劫。

　　而且，到了大乘期，陈逍仍旧需要渡劫。

　　不过仙境之后的事情，陈逍便不能够臆测了。

　　现在，陈逍拥有金仙巅峰的神念，大乘期的肉身，已经远远的走在同级修仙者的前面。

　　当然，现如今，陈逍若是不依靠身上那些变态的符箓，本身实力最多也只能够抗衡天仙而已，陈逍强，并不是他本体强，而是他所依仗的符箓，以及天劫。

　　“这棵草……若是我让陈家弟子，或者符道弟子在这株白色小草的周围修炼，那岂不是肉身会被无限强化吗？”

　　陈逍想了想，小心翼翼的将这株草连同它周围的骨粉掘出来，送进金仙国度当中。

　　“这……怎么会是这东西？！”

　　在那株白色的小草刚刚进入金仙国度的一瞬间，原本还在陪着仙仙等六个小家伙玩耍的金魔，直接将眼睛瞪圆了。

　　“你认识这东西？”

　　陈逍心中一动，开口问道。

　　“少爷，名为‘死神草’，只有强大神族尸体所在之处，吸纳神族陨落之后的精华，才能够诞生出来。原本，这东西，在太古神族统御仙界时期，只会出现在神族的众神墓地当中才会出现，现在的仙界中，竟然还有这东西？”

　　金魔的阅历极为丰富，他见到这株白色的小草，狠狠的吞了一口口水。

　　“这死神草，生机庞大，对于仙人的肉身极有好处，若是能够在这金仙国度内大量的培育出这死神草来……”

　　听到金魔的话，陈逍微微的吸了一口冷气。

　　“大量培育，你有方法？”

　　陈逍的心中也微微的有些意动，刚刚他只是被这死神草的光华闪了那么一下，肉身力量便大幅度提高，若是能够大量培植这东西，那么他门下弟子的实力将会瞬间暴涨。

　　“有！”

　　金魔十分肯定的说道：“七万年前，我万魔门的一位果位元老曾经在仙界的一处险地中得到一株死神草，万魔门经过万年的研究，终于培植出了第二株死神草。”

　　“不过可惜，这死神草的消息不知道怎么的泄露了出去，引起神族的愤怒，万魔门面对神族，不得已之下才屈服，将两株死神草摧毁。”

　　死神草，是吸纳神族陨落之后的精气所产生的，乃是神族的大忌，若是神族知道定然会想法设法的将其得到，或者毁灭。

　　“方法是什么？”

　　陈逍开口问道。

　　“神族的尸体！若是有大量的神族尸体，将这死神草放在尸体周边，让死神草吸纳神族尸体的精气，达到已经程度之后，便可以生长出第二株来。”

　　金魔说道。

　　“陈逍哥哥，你要去屠杀神族吗？”

　　金魔的话音一落，一直在金魔身边的仙仙，小心翼翼的开口问道。

　　“屠杀神族？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，恍然间，所有人才想起，仙仙，鬼鬼，神神，妖妖，玄玄，沐沐这六个小家伙，可是天地之间诞生的自然神灵。

　　“不需要。”

　　陈逍笑了笑，“若是神族主动来招惹我，那么我自然不会手软，不过现在神族似乎也安分下来，我没必要为了一株死神草去招惹他们。”

　　神族的势力庞大，比之仙界中任何一天都要强大，那仙界中，有资格与太真天并列的逐月天，背后就是神族。

　　神族虽然在觊觎陈家手中的东西，注定成为陈家的大敌。但是现在陈逍还没有那个胆子招惹神族，惹不起。

　　“我这里，有一颗神族果位仙人死后留下的果位，其中的力量也是神族的果位之力，应该足以让死神草生长了。”

　　陈逍笑着说道。

　　“神族的果位！”

　　金魔的眼睛一亮，随即点了点头，“够了。”

　　“好了，金魔，这件事情便交给你了，金仙国度里的那些个仙婴园丁们，也该忙活忙活了。”

　　陈逍笑着说道。

　　“放心吧少爷，当初负责培育那死神草的，正是我的祖上。”金魔拍着胸脯保证。

　　金魔在万魔门中并没有什么地位，否则便不会被派遣到下界，参与那个必死之局，其根源也正是因为死神草。

　　万魔门被神族逼迫，所有跟死神草有关的人都被屠杀，只有少量的后裔才火了下来，但是他们在万魔门的地位也是一落千丈。

　　“没想到，这裂天谷之下的骨粉，竟然全部都是神族的骨骸，这裂天谷，究竟是什么地方？”

　　陈逍看着地下，微微的叹了一口气。

　　“该去找那头龙尸了，这严华山可必须要掌握在手中。不过，也得将业火的力量增加一些。”

　　……

　　“那小子，已经下去三天了，不知道他能不能活着出来……若他真的是琉璃道院的符道之主，应该没那么容易死才对。”

　　裂天谷的旁边，紫衣女子与一个相貌与她有着八分相似的少女，静静的立在一块巨大的岩石之上。

　　紫衣女子的少女，也是一身紫衣，不过在她的额头上，却是有一团火焰的印记，这赫然便是离火神龙的标志。

　　轰！

　　突然之间，眼前那裂天谷的雾气猛然间一爆，一条庞大的黑色身影便从中窜了出来。


第373章 极乐宫之劫

　　陈逍的身体之外，散发着一道蒙蒙的青光，他的手中托着一条巨大的黑色龙尸，不过这条龙尸，早已经被撕咬的不成模样。

　　很显然，在这很长一段时间当中，这裂天谷中的凶兽，都是以这龙尸为食。

　　不过，这条黑龙的尸体实在太过庞大，单单长度便已经超万丈，甚至比那裂天谷的深度还要长上不少。

　　“这条龙尸，可是你的敌人？”

　　嘭！

　　陈逍单手一抖，便将这龙尸扔到了地上，瞬间原本在这空空荡荡的裂天谷周围，几乎都被这条龙尸占满。

　　紫衣女子见到这条龙尸，神色中闪过一丝激动来。

　　“那天漠呢？”

　　突然间，紫衣女子的脸色微微的一变，她仔细搜寻了这具龙尸，却并没有发现她的真正目标。

　　“天漠？是这个吗？”

　　陈逍随手抛了抛，一个菱形的晶状体悠然间闪现。

　　“不过，这便是天漠！”

　　紫衣女子深深的吸了一口气，“紫灵先在这里谢过道主大人了。”

　　“先不忙谢。”

　　陈逍歪了歪头，说道：“这严华山，可是我的了？”

　　“是！”

　　紫灵知道，虽然这天漠对陈逍没有什么作用，但是却仍旧是一件果位仙器，仙界中紫焰龙族的血脉，可并不仅仅只有她们呢。

　　符道之主，这紫灵是绝对得罪不起的。

　　陈逍点了点头，随手将这天漠抛给了紫灵。现如今，陈逍从这裂天谷中安然出现，并且将那黑龙的龙尸取了出来，这已经完全能够证明他的身份。

　　得罪这个动辄大杀四方的符道之主？紫灵的脑子还没进水。

　　“现在，你这严华山，便正式成为我琉璃道院符道一脉了。”

　　陈逍的嘴角流出一丝笑意，“另外，给本尊个保证吧，虽然我知道你没那个胆子背叛本尊，但是本尊还是希望你能对天劫发个誓言。”

　　听到对天劫发下誓言，紫灵目光微微的动了动，但看着陈逍的表情，终究没有其他选择，对着天劫发下了重誓。

　　“这个，便是你的女儿，仙界中罕见的离火神龙吧？”

　　陈逍看着紫灵身边，那个钟灵毓秀，正用一双怯生生的大眼睛看向陈逍的小丫头，微微的笑了笑。

　　“苑儿，还不快见过大人。”

　　对天劫发下誓言，这紫灵却是不敢造次的。

　　“敖苑见过大人！”

　　敖苑从紫灵的身后走出来，有些畏惧的看了一眼那条伤口狰狞的龙尸，然后对陈逍说道。

　　“嗯。”

　　陈逍微微的笑了笑，他一招手，一团火之精元便出现在他的手中，随即陈逍手一挥，便将这团火之精元送入了敖苑的身体当中。

　　“这团火之精元，足够你修炼到金仙境界了，金仙之后的，我再给你。”

　　“谢大人！”

　　听到陈逍这样说，紫灵才松了一口气。

　　“这是符道道师的信物，你且拿好，另外，我这里有一些符道的道经，以及修炼功法，我要你在百年之内，将这严华山彻底的统一，凝聚成一块铁板，懂吗？”

　　陈逍的声音中，微微的闪过一丝威严。他的手中青色的光芒一闪，一道符箓便落到了紫灵的手中。

　　“符道道师的信物……”

　　紫灵接过这道青色的符箓，瞬间倒吸了一口冷气。原本她的心中还有些不情愿，但是在这一刻，那丝不愿，便彻底的消失了。

　　琉璃道院乃是琉璃天绝对的霸主，凌驾于琉璃天宫之外，紫灵这个游方散人虽然实力不弱，但是能够抱上琉璃道院的大腿，恐怕在仙界中都没几个人敢招惹她。

　　更何况，符道的道师，如她这般的散修妖族，根本就是高高在上的存在，现如今成为了符道道师，恐怕附近的仙人根本就不敢再进入这严华山中猎杀妖兽了。

　　“多谢道主大人。”

　　紫灵的眼中，紫色的光芒闪动，似乎是在思考着什么。

　　“好了，我不管你曾经与谁有什么恩怨，拿了我的符，便是我的手下，只要不耽误了我的大事便可。”

　　陈逍似乎觉察到，这紫灵的心中存在着某些恩怨，便出言警醒道。

　　“是！”

　　紫灵只是低着头，不说话。

　　陈逍点了点头，随即，他的脚下鹤符一闪，整个人便离开了严华山。

　　陈逍可不认为南宫世家之人都是傻子，行踪已经暴露了，再隐藏也是白费，倒不如光明正大，大摇大摆的进入虚元境。

　　不过这传送阵他还是不能够乘坐，传送阵涉及到虚空的力量，一但南宫世家在传送阵上做了什么手脚，恐怕陈逍有一百条命都不够死的。

　　虚元境，比之虚和境大了不少，这里的势力也比之虚和境强大许多。

　　虚和境中涉及到上古的大战，许多灵脉都被打废，灵气也都散了，根本就无法同虚元境相比。

　　而许多强大的仙人也不愿意进入虚和境，这里的灵气太过稀薄，根本就无法满足他们的修炼需求。

　　越是强大的仙境，那么琉璃天宫对于这里的管辖便越是薄弱。虚元境的境主对虚元境的掌控力度，便远远的不如虚和境主对虚和境的掌控强大。

　　虚元境强大的世家没有多少，但是宗门却是林立。其中，最为强大的两个宗门，锦绣府，极乐宫，这两大宗门的势力甚至能够微微的压制虚元境的首府城池炎都一头。

　　若非虚元境主掌控着虚元境的命脉核心，可以东有虚元境的力量，那一等仙城炎都，早已经易主。

　　“楼宇似乎是在锦绣府那边出了什么麻烦，不过锦绣府应该已经和南宫世家联合起来，准备暗算我，若是这样贸然前去倒是有些危险。”

　　陈逍想了想，方向一转，便朝着极乐宫所在而去。

　　上次在月城，极乐宫的小宫主涂轻言为自己说话，事后也同锦绣府大打出手，而那极乐宫也已经与陈家结成联盟，现在倒是可以让这个盟友发挥出一些作用。

　　极乐宫位于虚元境北短的极乐山脚下，当然，那极乐山也是因为极乐宫命名的。

　　陈逍的鹤符，乃是前任符道之主符宝仙人留在琉璃道院的，速度极快，陈逍只用了只用了两天不到的时间，便横跨了虚元境，来到极乐山之下。

　　……

　　“极乐宫，这次本公子便让你们彻底的毁灭，敢与我锦绣府为敌，简直就是活的不耐烦了。”

　　此时此刻，整个极乐山护山大阵已经完全的开启，在山下，整整有十数万锦绣府弟子，团团的将这里包围。

　　锦绣府已经围攻极乐宫将近两个月了，若非是这极乐宫的虎山大阵极为强大，恐怕早在一个月之前，极乐宫便已经在仙界除名。

　　不过饶是如此，锦绣府强攻一个月之后，这极乐山的守护大阵阵基已经被毁，恐怕也坚持不了多久了。

　　“哈哈哈，极乐宫，本公子看你们的龟壳能够坚持多久？大阵一破，你们极乐宫的美女，统统都是我锦绣府的！”

　　这次，锦绣府为首之人，赫然便是那曾经在月城与陈逍为难的锦绣府小公子金纯鑫。

　　轰隆隆！

　　虚空之中，爆响之声不断，整个极乐山都开始不断的颤抖。

　　“这锦绣府，竟然倾巢出动，来偷袭我极乐宫，他们就不怕被人抄了老巢吗？”

　　极乐宫的正宫之内，一个须发皆白，身穿华服的老者脸色苍白，身体都开始微微的颤抖。

　　一个月之前，锦绣府突袭极乐宫，对方的至仙偷袭直接杀死极乐宫中闭关的至仙老祖，让极乐宫处于被动的状态。

　　“难道，天要亡我极乐宫吗？”

　　极乐宫的老宫主涂溪辰口中喃喃的说道。

　　“老宫主放心，我已经让无恨等人禀明少爷，若是少爷得到消息，必然会带人来虚元境相助的。”

　　在涂溪辰的身边，楼宇的脸色也是有些不好看，他没有想到，自己这次刚刚收拢了一些人手到了极乐宫，锦绣府的人便打了过来。

　　这虚元境乃是楼宇坐镇的散修联盟所在，在虚元境的散修联盟中，楼宇拥有绝对的话语权。

　　这次他所要做的，便是将这里的散修带到琉璃道院，成为琉璃道院符道弟子。

　　道院和宗门家族不同，道院当中对于道脉弟子并没有多大的束缚，一旦学成，可以选择留在道院，也可以选择离开。

　　所以，对于散修而言，最好的选择，便是加入琉璃道院，不过，这些散修，无身份，无背景，潜力也是少的可怜，若在平常时候，琉璃道院根本就不会看他们一眼。

　　“你们少爷……陈逍？”

　　涂溪辰摇了摇头，“我承认，那陈逍十分的有潜力，但是面对锦绣府这样的庞然大物，他还是远远不够。我怀疑，这次锦绣府是与仙界中几个大势力联合，想要一举吞并我极乐宫，架空炎都，一统虚元境。”

　　“至于陈家身后的莫家……会为了我极乐宫而出动至仙吗？”

　　极乐宫唯一一位至仙已经死了，所存在的最强者，也不过是这极乐宫的老宫主涂溪辰而已。

　　涂溪辰，不过是玄仙中期的修为，在仙界顶级大势力眼中，极乐宫已经毫无潜力可言了。


第374章 恶毒阴谋

　　“锦绣府，不是连同南宫世家一起在算计我吗？怎么又突然加跑来围攻极乐宫了？”

　　陈逍立在云端，看向下方攻打守山大阵的锦绣府仙人，微微的有些诧异。

　　“不过，十几万仙人，还有一个至仙坐镇，这次锦绣府恐怕是要一口气吃掉极乐宫呢。”

　　锦绣府和极乐宫，虽然强大，但终究不是如仙武门那样的超级大派，能够拿出十几万高等仙人已经是极为不简单了。

　　“这究竟是为什么呢？”

　　陈逍微微的皱了皱眉。

　　陈逍已经感应到极乐宫当中楼宇的气息，见到楼宇和他麾下的那将近一万散修没事，陈逍也是就微微的松了一口气。

　　“若是再不出手，恐怕这极乐宫撑不了多久了。”

　　陈逍暗暗思考着。

　　“真是烦恼，虽然我现在麾下有不少人，但是仙界中的情报网却是没有建立起来，否则根本就不用这么麻烦。”

　　陈逍的眉头紧皱。

　　“锦绣府的小辈，本尊让你们滚，否则别怪本尊大开杀戒！”

　　突然之间，就在这个时候，极乐山的深处，发出一声愤怒的吼叫。

　　“极乐宫的守护神灵！”

　　听到这个咆哮之声，锦绣府的仙人心头一震。

　　“哼哼，连守护神灵都惊动了，恐怕这极乐宫也是力竭了，给本公子继续猛攻，区区一个守护神灵而已！”

　　金纯鑫听到那声咆哮，反而冷笑着说道。

　　守护神灵，乃是仙界一个世家，或者宗门立足的根本。凡是大的势力，全部都在各自的洞天当中圈养凡人国度，并且在凡人国度中树立起一个信仰来。

　　而那守护神灵，便是一个宗门麾下的凡人国度中那些狂热的信仰念头所衍生出来的香火神灵，虽然是神族的一种，但却是被仙人所把持着。

　　如极乐宫的这头守护神灵，虽然拥有至仙极致的修为，但却是受到极乐宫之人摆布，一旦极乐宫遭受大难，那么这头守护神灵也会出现，守护极乐宫。

　　当然，这已经是极乐宫的最后手段，守护神灵若是战死，那么极乐宫也算是彻底的毁灭。

　　“极乐宫的守护神灵？老夫便要会一会你这头没脑子的香火神灵。”

　　唰！

　　下一刻，在锦绣府的后方中，一个灰衣老者骤然间窜出，朝着极乐宫的守护大阵轰去。

　　“小府主，根据守护在严华山边境的弟子得报，那陈逍似乎已经到了严华山了。”

　　这个时候，在金纯鑫的身边，一个红衣女子千娇百媚的说道。

　　“陈逍来了？没想到他也是蛮有脑子的，没有走传送阵。”

　　金纯鑫一脸淫笑，将一只手伸出那红衣女子的内衫中，一阵揉捏，一瞬间，那容貌千娇百媚的红衣女子，便开始娇喘吁吁。

　　“不过，那陈逍根据之前我们送出去的错误线报，他来到虚元境，应该前往锦绣谷才对，去了锦绣谷，他便是送死呢。”

　　错误线报。

　　没错，之前陈逍从何无恨和尤月那里得来的消息，楼宇被锦绣府为难，似乎被抓住了，那根本就是锦绣府故意放出来的错误情报，故意引陈逍前来虚元境。

　　而现如今，锦绣府攻打极乐宫，实际上也是一个阴谋。

　　锦绣府偷袭极乐宫，可以说是悄无声息，没有引起任何人的注意，甚至就算是炎都在这之前都没有得到消息。

　　在这其中，自然也蕴含着诸多其他势力的影子，若是没有他们保护，恐怕锦绣府也做不到如此的保密。

　　极乐宫乃是陈家的联盟，若是这极乐宫悄无声息的破灭了，恐怕对于现如今正在开始极快发展的陈家，便是一个致命的打击。

　　陈家的盟友被灭了，陈家却没有任何反应，那其他势力又会怎么看呢？至少曾经陈逍费尽心思组建起来的脉络，便会瞬时间崩溃。

　　而陈逍到了虚元境，在锦绣府看来，也只是送死而已。

　　无论是极乐宫还是锦绣府都已经被他们埋伏了大量的强大仙人，自然不会只是如这表明上看来的而已。

　　陈逍来到虚元境，除了锦绣府和极乐宫这两个地方之之外，也便没有其他去处，但是无论他去了哪里都要遭到雷霆攻势。

　　要对付锦绣府，陈逍又岂会只来一个人？根据他们的情报，陈逍的背后似乎也有着一个大势力呢。

　　但是，所有人都没有想到，现如陈逍的底牌究竟是什么，无论是极乐宫还是南宫世家，都不会知道，若是陈逍动用底牌，却是可以发挥出果位仙人的力量来。

　　甚至，那金纯鑫根本就不知道，现如今的陈逍，正隐藏了气息，正站在他的脑袋顶上。

　　“这锦绣府可真是恶毒，若非是我手上没有什么符箓，恐怕也真的会带人来傻乎乎的冲到锦绣府，看来上次那金纯鑫将我收入锦绣冠，惹怒我也不是没有原因的。”

　　天空之上，陈逍的目光闪烁，冷静的分析着。

　　锦绣府与他本就有仇，对方忘恩负义，现在又对付陈逍的人，恐怕换做任何一个人，都会想要借此机会报复，让锦绣府知道厉害。

　　轰！

　　“该死，怎么会这样？为什么我的神之力对你没有作用？！”

　　这个时候，半空之中那极乐宫的神灵，被锦绣府的那名至仙直接打飞出去，他的眼中满是不可思议。

　　“免疫神之力？看来是神族也掺合进来了。”

　　陈逍听到那神灵的吼叫声，点了点头。

　　他并没有立刻动手，只是想要通过这里的一些细节，看一看这次参与进来的，究竟有哪些人。

　　“你……你的身上也有神之力……你竟然炼化了锦绣府的锦绣神灵？”

　　极乐宫的守护神灵，名为极乐神灵，他目光呆滞的看着锦绣府的那名至仙。

　　“你这头蠢神，到了这个时候还在为极乐宫卖命，简直就是愚不可及。”

　　锦绣府的灰衣至仙冷笑一声，他的手中骤然间多出一把大刀，狠狠的朝着那神灵的躯体劈了过去。

　　“太岁斩神刀……”

　　极乐神灵看着那大刀的刀光，目光瞬间便空洞了下来。

　　“出现了。”

　　这个时候，陈逍也终于发现，隐藏在这仙人大军当中，几道隐秘的气息。


第375章 敌人

　　“太岁斩神刀，这金汉良怎么把这东西拿出来了？”

　　太岁斩神刀一出，顿时间下方原本隐藏的仙人，都微微的有些坐不住。

　　太岁斩神刀，乃是远古天庭三百六十五星君中最强的星君太岁星君的随身法宝，同样也是一件强大的果位仙器。

　　传说中，太岁星君的实力已经拥有太乙果位，只是却一直隐藏起来而已。

　　这太岁斩神刀，同样也代表着太岁星君的道统传承，落入了锦绣府的手中。

　　这样的宝贝在仙界中流传出来，足以掀起一场腥风血雨，引得无数强者前来争夺。

　　这太岁斩神刀，对于神族也有着极大的克制作用，乃是太岁仙君为抵御神族而炼制的无上仙器。

　　太岁斩神刀一出，原本下方安然隐匿的一些强者，气息全部走乱，虽然只有一瞬间，但也被陈逍抓住。

　　轰！

　　太岁斩神刀一出，极乐宫的极乐之神的气息顿时被压迫，整个躯体在一瞬之间便被破开，化作了两半。

　　无比锋利的刀气瞬间肆意，竟然直接将下方那极乐宫的护山大阵破开。

　　“锦绣府弟子，给本座杀，灭了极乐宫！”

　　金汉良仰天发出一声咆哮，太岁斩神刀一出，他整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，一头灰白色的长发随风肆意，杀气凛然。

　　太岁，七杀，破军三大星君，乃是三百六十五星君中主持杀伐的，本身杀气就重，而太岁星君更是在三百六十五星君中公认的第一强者。

　　金汉良明显是得了太岁星君的传承，太岁斩神刀一出整个人都受到影响，变得张狂无比。

　　守山大阵破碎的一刹那，在极乐宫中坐镇的几位金仙，玄仙口中陡然间喷出一口血液。

　　十数万锦绣府的仙人从四面八方涌来，各种强大的法宝，飞剑，不断的切割着极乐宫弟子的身体。

　　“誓与极乐宫共存亡！”

　　“誓与极乐宫共存亡！”

　　陡然之间，极乐宫当中，那些年轻弟子放声大吼着，挥动着法宝飞剑，与敌人战在一处。

　　极乐宫的宫主涂雨仙是一个看上去三十岁左右的风韵女子，现如今，她也全身染血，身负重伤。

　　“楼宇先生，现在你先带人离开……这是我极乐宫的事情，与你们无关。”

　　极乐宫的老宫主涂溪辰缓缓的吐了一口气，他的手中，一张如梦似画的图卷缓缓的张开。

　　极乐锦绣图，九品仙器，极乐宫的镇宫之宝。

　　极乐宫，锦绣府原本属于一体，只是在不知道多少万年之前分裂成了这两大宗门而已，不过这件强大的九品仙器，却是一直都在极乐宫这里掌控着。

　　极乐宫与锦绣府两大宗门万年来一直明争暗斗，齐主要原因便是在这里，极乐宫这里掌控着极乐锦绣图，而锦绣府那里也掌控着一件九品仙器，两大仙器一旦融合，那么便是果位。

　　极乐锦绣图，其中自成一个世界，这个世界的等阶，甚至还要超过一些低级洞天。

　　“哼，涂溪辰，我楼宇岂是这种贪生怕死之人？这次因为我楼宇的到来，才给你们极乐宫带来灾劫，现如今我又岂会拍拍屁股就走？”

　　唰！

　　这个时候，楼宇的手中豁然间多出一柄短剑，果位的气息轰然间散溢出来。

　　楼宇原本的法宝，是陈逍得自下界的七星仙剑，不过后来穆天星这个七星仙剑上的宝珠转世出现，被陈逍收为劫徒，陈逍自然而然的便将那七星仙剑交给了穆天星。

　　而楼宇手中的这把剑，却是另外一件罗天果位的仙器。威能也是极为强大，而且陈逍已经动用诸多手段，帮助楼宇炼化这柄果位仙人。

　　更为重要的是……楼宇的身上，可是放着一条仙九品的灵脉，楼宇使用这仙剑的时候，只要催动仙九品的灵脉，便可以发挥出气威能。

　　陈逍的这个手段，不可谓不奢侈。

　　仙九品的灵脉，完全可以缔造出一座仙界的一品大城，就算是如极乐宫，锦绣府这样的大型宗门中也仅仅存在一条仙九品灵脉供门人弟子修炼而已。

　　唯有琉璃道院这样的地方，才能够拿出大量的仙九品灵脉来。

　　现在陈逍身上的仙九品灵脉，便是从琉璃道院阵道那里搜刮来的，整整十五条。楼宇在外行走，招收人手，让他拿着一条仙九品灵脉救命用，也是无可厚非的。

　　这样的阔气，就算是莫家吴家，甚至是仙界任何一个宗门世家道院，都没有。

　　更为重要的是，在许多果位仙人的眼中，仙九品灵脉的价值，要远远的大于一件罗天果位的仙器，所以仙界中根本就没有人会这样做，消耗仙九品的灵脉去驱动罗天果位的仙器。

　　轰！

　　此时，楼宇心神一动，便催动那条仙九品的灵脉，果位仙器的力量立刻便被激发出来，强大的威势瞬间弥漫虚空。

　　“嗯？果位仙器？”

　　正在天空之上，稳稳的将那极乐之神压下的金汉良脸色微微的一变，不仅仅是他，其他隐藏在暗中，等待着陈逍前来的至仙，脸色也都变了。

　　“没想到极乐宫之中还有一件果位仙器，如此甚好，极乐宫唯一的至仙已经死去，寻常仙人也无法发挥出果位仙器的力量……陈逍没来，这次总算没有白跑一趟。”

　　唰！

　　下一刻，一个隐藏在暗中的妩媚女子，再也无法忍受果位仙器的诱惑，直接窜了出来，瞬间便来到楼宇的面前。

　　“小娃娃，这果位仙器可不是你一个散仙能够拥有的……来，给姐姐，别伤到手了。”

　　虽然这妩媚女子说的温柔，但是手上的动作却是丝毫的不慢，直接便朝着楼宇手中的仙剑抓去。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　楼宇仰天长啸，他手中仙剑一转，直接爆发出一条长达千丈的七彩剑光。

　　那妩媚女子没有任何提防，骤然间被楼宇暴起，瞬间一只手掌便被切了下去。

　　“什么？！”

　　那女子身形爆退，险之又险的躲过了致命一击。而她的断臂之上，无形的仙光缓缓的闪过，一只新的手掌又生长了出来。

　　仙光，金仙的仙光是金色的，而玄仙的仙光便已经趋于无色，根据自身的元力属性而定，到了至仙境界，仙光已经完全的无影无形。

　　妩媚女子的断臂虽然重生，但是脸色却是无比的苍白，她没有想到，楼宇这样一个区区的五劫散仙，便能够发挥出果位仙器的力量来。

　　“哈哈哈，我楼宇虽然无法使用果位仙器的变化，但是单纯的力量，谁也别想占便宜！”

　　楼宇手中，那七彩仙剑再次一转，庞大的剑光直接横扫而出，半空之中，那些锦绣府的弟子躲闪不及，直接被这庞大而锋利的剑光斩成两半。

　　“杀！”

　　楼宇仰天长啸，手中剑光暴起，又再次劈向了那金汉良。

　　“该死，他只是一个五劫散仙，修为也只相当于金仙初期到中期……怎么可能发挥出果位仙器的力量来？！”

　　金汉良脸色大变，他手中虽然也拿着一件果位仙器，但是他却是只能够发挥出这件仙器的部分威能来，远远不及楼宇以仙九品的灵脉催动的威能强大。

　　嘭！

　　金汉良见到剑光劈来，急忙横刀阻挡，但是身体也被果位仙器爆发出的庞大力量震飞了出去。

　　楼宇的身体之上，金光闪烁，一条灵脉的虚影缓缓的浮现着。

　　“该死，这家伙，究竟是什么人？他竟然以一条庞大灵脉的力量来催动果位仙器！”

　　金汉良与楼宇交手一次，立刻便发现了其中奥秘，忍不住大声咆哮起来。

　　“都出来，联手将这家伙制住，否则今日围攻极乐宫之事便要彻底的失败！”

　　听到金汉良的吼声，隐藏在暗中其他三大至仙，也从藏身之处走出。

　　连同金汉良，刚刚的那个妩媚女子，此时一共有五大至仙在场。

　　“仙武门的崇逊，南宫世家的南宫弘毅，那个是……神族的神王？”

　　天空之上，陈逍一见到这些人出现，立刻便认出了他们的来历。

　　南宫弘毅，乃是陈逍得自那南宫乾的记忆，仙武门的崇逊，是崇侯的弟弟，也是崇姓一族的一位老祖，至于最后的一个黑面大汉，身上神灵之力涌动，分明便是一位不知名的神王。

　　“南宫世家，神族，仙武门，锦绣府，还有一个不知名的势力……不对，绝对不止这些人，刚刚太岁展现到出现的时候，还有一丝气息也颤抖了一下。”

　　陈逍缓缓的开启天罚之眼，飞速的在这极乐山附近扫视了一番，却仍旧没有发现那最后一个气息。

　　“轰隆隆！”

　　五大至仙将这，联手一击，狠狠的劈在了楼宇的剑光之上，楼宇的脸色一白，淡金色的血液从他的口中流出。

　　“哈哈哈哈，楼宇先生如此魄力，我极乐宫还怕什么？给本尊杀！”

　　那极乐宫的极乐之神哈哈大笑着，他也是貌若疯狂，手中一道道神灵之力疯狂的爆发者，不断的屠戮着锦绣府的低辈弟子。

　　“极乐之神，你枉为神灵！竟然动手杀戮普通仙人！”

　　那金汉良见到极乐之神竟然屠杀锦绣府的普通仙人，顿时大声怒吼道。

　　但是那极乐之神闷不作声，现在如今五大至仙被楼宇拖住，极乐之神自然要尽量的保护极乐宫的低辈弟子，所以他不惜自降身份，去攻击普通弟子。

　　“好好好，楼宇先生，老夫在这里祝你一臂之力！”

　　那涂溪辰见到楼宇以一敌五，死死的拖住五大至仙，不由得豪气增生，他一挥手，那极乐锦绣图脱手飞出，骤然间爆出一团强光，好似一个世界的力量都加持在楼宇的身上。

　　瞬时间，楼宇只觉得自己的精神一阵，刚刚身上受到的伤势也缓缓的修复，他身体周围的防御力量，也暴涨了数倍。

　　“那涂溪辰，竟然燃烧了极乐宫的灵脉！”

　　金汉良咬牙启齿。

　　“老和尚，若是你再不出手，这次的事情恐怕就要全部落败！”

　　那个妩媚女子也开口说道。

　　“我佛慈悲！”

　　一声佛号响起，一个金衣僧人缓缓的从虚空之中走出，加入了战团。

　　一瞬间，刚刚情势还略微有些好转的楼宇，脸色瞬间一片惨白。

　　果位仙器虽强，仙九品灵脉虽然庞大，极乐锦绣图的防御虽然强横，但是他终究不过是一个五劫散仙，能够以一敌五拖住五大至仙，已经逆天，现在来了第六个楼宇根本就不是对手。

　　而且，这次若非是这几个至仙想要速战速决，楼宇也根本就不是那五个至仙的对手。

　　“那极乐锦绣图的防御手段，竟然同青天寰宇衫极为相似，不过却远远不如青天寰宇衫。”

　　陈逍看着下方，口中喃喃的说道：“最后一个，是佛门……不过那女子究竟是何方势力的呢？”

　　陈逍微微的摇了摇头，随即他单手一招。

　　“嗷吼！”

　　在极乐山之上，陡然间响起一声惊天的巨吼，一头通体漆黑的巨大凶兽，缓缓的站起身来。

　　“蜥龙！”

　　“凶兽！”

　　“该死，这东西怎么出现在这里？”

　　“我佛慈悲，成年的蜥龙，相当于太乙果位的力量！”

　　蜥龙出现的一瞬间，所有人的脸色都变了。

　　“走！”

　　那金汉良的脸色狂变，他直接一声令下便要带着门下弟子退走。

　　一头相当于太乙果位的凶兽出现，若是他还在留在这里，那简直就是走火入魔了。

　　吼！

　　蜥龙发出一声震天的咆哮，它的大嘴一张，明红色的火焰汹涌喷出，直接将天空之中一大片锦绣府的弟子烧成了灰烬。

　　此时，不仅仅是锦绣府，就算是极乐宫之人也都呆滞住了，他们自己都不明白，这头凶名昭著的凶兽，怎么会从极乐山深处跑了出来。

　　震撼！

　　所有人都被这个场景震撼住了。

　　“那个女子，必须得抓住，明地中的敌人不怕，就怕不知道的敌人……”

　　陈逍对着那蜥龙当中的心魔下达指令，那头蜥龙身体一震，直接朝着那妩媚女子扑了过去。


第376章 《通天》

　　因为心魔并非蜥龙原本的灵智，所以对于蜥龙的身体控制，也无法达到得心应手，所以蜥龙的反应也是极为的笨重。

　　但是……这所谓的笨重，也只是对于果位仙人而已，在至仙的眼中，蜥龙的速度，无疑是来去如风，比之他们快了不知道多少倍。

　　仅仅是眨眼的刹那间，蜥龙庞大的身躯，便到了那妩媚女子的面前，在妩媚女子有所反应之前，单手一抓，直接将她的身躯抓住。

　　咔嚓嚓……

　　紧接着，那妩媚女子，堂堂一个至仙的骨骼，便被蜥龙那巨大的前爪，捏成了粉碎。

　　随即，陈逍也紧随而上，一道锁灵符将这妩媚女子的所有法力都封锁住。

　　不过，也是趁着这个机会，那其他五个至仙，早已经跑的没影了。

　　溃败。

　　蜥龙一出，顿时锦绣府的弟子彻底失去了斗志。哪怕是那蜥龙没有参与到战争，只是单单的在这里一站，那么便没有任何人敢找极乐宫的麻烦。

　　这蜥龙，可是相当于一尊门神。

　　“该死！怎么可能，极乐宫怎么会有凶兽蜥龙的存在！”

　　远远之间，还能够听到金汉良那不甘的咆哮声。

　　……

　　夕阳渐渐的西斜，淡金色的余晖洒遍大地。

　　极乐山，此时已经是一片狼藉，到处都是残肢断臂，血流成河。

　　陈逍站在蜥龙的头顶，微微的叹了一口气。

　　若非是他想要将暗中的敌人逼出来，早些出手的话，极乐宫的损失也不会如此之大。

　　但若是不知道自己的敌人是谁，恐怕现在的场景，也会出现在陈家当中。

　　陈逍赌不起。

　　这一战，极乐宫损失仙人弟子五万，剩余弟子门人，仙人和修仙者弟子家在一起不足十万。

　　不过好在，锦绣府为了悄无声息一举歼灭极乐宫，所以只是暗中偷袭极乐山，对于极乐宫在虚元境的其他地方的所属势力，并没有碰触。

　　极乐宫在虚元境，占据了多数城池，山门，门人弟子总数也有几十万，不过却都散溢在其他地方，并不在极乐山。

　　而极乐山的极乐宫宗门中，弟子也不过十余万而已。

　　“少爷！”

　　楼宇来到蜥龙之下，对陈逍说道。

　　“这次多亏少爷你来了，否则……”

　　楼宇微微的摇了摇头。

　　“极乐宫已经是我陈家的联盟，极乐宫遭劫，本少爷自然不会坐视不理。”

　　陈逍微微的一笑，纵身一跃便从蜥龙的头顶跳下。

　　“陈三少，这次多亏你来了，否则我极乐宫……可便不存在了。”

　　极乐宫的小宫主涂轻言见到陈逍到来，也从人群中走出，此时，涂轻言一身血迹，手臂都断了一条。

　　这涂轻言虽然是大乘期修为，但是作为极乐宫的下一代接班人，他自然不会退缩，仗着身上的几件法宝，在锦绣府来犯的仙人当中往来冲杀。

　　虽然没有死，但也是身受重伤。

　　陈逍看了一眼涂轻言，笑了笑，随即一道蔚蓝色的符箓贴到他的身上，一道水波荡过，涂轻言身上的伤势开始恢复，而那条断去的手臂，竟然也开始重新生长起来。

　　“这……”

　　涂轻言直接愣住了。

　　“多谢陈三少被犬子疗伤，雨仙在此谢过三少了！”

　　正在这时，极乐宫的宫主涂雨仙也款步走了过来，对着陈逍躬身拜道。

　　这极乐宫的宫主竟然是一个妖娆妩媚的女子，她的修为也只金仙后期的顶峰，距离玄仙也有一步之遥。

　　“涂宫主不必多礼，极乐宫已经与陈家结成联盟，这里的事情我自然不会坐视。”

　　陈逍点了点头。

　　“不知道，涂宫主接下来，有和打算？”

　　陈逍看着涂雨仙，开口问道。

　　涂雨仙此时也是受伤不轻，不过陈逍却并未立刻为她疗伤。

　　涂雨仙似乎明白陈逍话中的意思，她抬起头来，看了一眼陈逍身后的那头蜥龙，试探的问道：“此时锦绣府大败而逃。若是我们乘胜追击，恐怕有五成以上的机会灭掉锦绣府，若是蜥龙肯相助……”

　　陈逍笑着点头，说道：“宫主你伤的不轻，这里是一道‘天水润仙符’，宫主且拿去疗伤。我这头蜥龙，自然会借给盟友的。”

　　陈逍将一道蓝色的水波符箓递给了涂雨仙。

　　“如此，谢过三少了。”

　　涂雨仙接过那道符箓，口中说道。

　　“可惜，我现在身上的疗伤符箓不多，丹药也没有多少，无法大量为极乐宫弟子疗伤。”

　　陈逍微微的有些苦恼。

　　现在若是陈逍能够拿出大量的符箓救人，那么必然会得到巨量的功德，但是奈何陈逍事先根本就没有准备，手上虽然也有几张疗伤符，但是却根本就是杯水车薪。

　　“三少客气了，这次若非三少相助，那么我极乐宫便危险了，若是让三少消耗符箓为我门人治伤，那便是于理不合了。”

　　涂雨仙听到陈逍的自语，急忙开口说道。

　　开玩笑，陈逍拿出的这些符箓，都是逆天符箓，就算是至仙受伤都能够立刻治愈，若是拿这些符箓救治普通弟子，就算是涂雨仙都觉得心疼的。

　　陈逍微微的点了点头。

　　“老宫主！”

　　这个时候，那涂溪辰也缓缓的走了过来，他的脸色凄然，不过更多的却是仇恨。

　　“三少，多余的话我不说了……此后，这极乐宫，便是三少你的了。”

　　涂溪辰目光决然，对陈逍说道。

　　“嗯。”

　　陈逍点头，并未拒绝。

　　实际上，经此大难之后，若是极乐宫不找一个强有力的靠山，那么必然会遭到大祸。

　　坐镇极乐宫，震慑四方的那尊至仙已经陨落，虽然还有一个极乐之神，但那终究是香火神灵，若是对方将极乐之神的香火绝了，那么这尊神灵的实力也会不断的下降，最终消散而去。

　　而现如今，极乐宫也只剩下涂溪辰这个玄仙中期的人物最强，虽然还有两个玄仙初期的长老，但终究无法震慑他方。

　　此事一过，恐怕极乐宫的势力将会大幅度缩水，最终被破灭。要知道，在虚元境中，还有一个炎都虎视眈眈。

　　至于陈逍……一出手便是逆天的疗伤符箓，又有一头凶兽蜥龙相伴，跟着他至少能够保证极乐宫的传承不断。

　　涂溪辰也是没有其他办法，毕竟没有人愿意寄人篱下。

　　“那么如此，便休整一夜吧，明日一早，乘胜追击，灭掉锦绣府。”

　　陈逍点了点头。

　　他并没有让极乐宫发下天劫誓言之类的，两者本就是联盟，而且极乐宫也是仙界的大宗门，也是要脸面的，已经说出依附陈家的话，若是在背叛，恐怕仙界将永无立足之地了。

　　而且若是在这样的情况下陈逍让对方发誓，恐怕会引起反弹。

　　……

　　“哟，小帅哥，你打算怎么处置人家呢？要温柔的对待人家哦。”

　　极乐宫的客房当中，那被蜥龙抓来的妩媚女子，此时楚楚可怜的看着陈逍。

　　虽然她的法力被陈逍的锁灵符封锁，但是至仙的肉身的力量也是极为庞大，仅仅过了半个时辰，这女子被捏碎的骨骼便重新生长出来。

　　此时，这女子满脸哀怨，声音凄然，若是换做其他一个血气方刚的少年，恐怕便忍不住将这女子放了。

　　“让我猜猜，你是什么人呢？”

　　陈逍看着这个女子，摸着下巴，玩味的说道。

　　“那么多至仙小帅哥你不抓，单单抓人家……你不会对人家有意思吧？人家还是黄花闺女呢……你可要怜惜人家……”

　　那女子的神色妩媚，声音娇柔，不断的影响着陈逍的心智。

　　“收起你那套媚术……不过我想，我能够猜出来你来自哪里了……魅乱神教？”

　　陈逍试探的问道。

　　听到魅乱神教四个字，这妩媚女子的身躯陡然间一震，满是不可思议的看着陈逍。

　　魅乱神教，虽然存在，但却并未在仙界当中出世，就算是与她们合作的南宫世家，仙武门，神族，佛门都并不知晓。

　　但是没想到，眼前这个少年，竟然一下子便叫出了魅乱神教的名号来。

　　“你究竟是谁？从何知道魅乱神教的？”

　　这妩媚女子的脸色瞬间便的冰冷起来，刚刚那妩媚动人的神态也一瞬间消失不见。

　　“看来，我是猜对了。”

　　见到这女子神色的变化，陈逍微微的点了点头。

　　魅乱神教，比陈逍前世出世的时间早了几十年，或者，前世魅乱神教已经在仙界当中布下棋子，只是那个时候陈逍并不知晓而已。

　　不过这一世，魅乱神教一出世，便直接找上了自己，先是立阳城的三千娘娘，又是之前华云，而现在干脆派来一位至仙来算计陈逍。

　　“那么再让我猜猜，你们究竟是要干什么呢？”

　　陈逍的眉头微微的蹙起。

　　南宫世家，仙武门，佛门，神族，以及这魅乱神教联合起来，恐怕图谋不小，绝对不会只是单单为了一个小小的陈家的。

　　“哼！”

　　那女子见到自己的身份已经被陈逍识破，便死死的咬紧牙关，半句话都不肯再说。

　　“心魔。”

　　陈逍微微的一笑，他单手一招，一头大乘期的心魔，便从域外破空而来，直接钻进了这女子的心神当中。

　　一瞬间，这女子的眼睛顿时睁大，下一刻，她的目光散开，身上气机俨然消失不见。

　　死了。

　　一尊至仙，竟然便这样轻易的死去。

　　“她的心神中，竟然存在着禁制，似乎是与我在南宫乾身上布下的禁制极为相似，一旦有人想要读取她的记忆，禁制便会自主发作，要了她的性命。”

　　陈逍微微的皱起眉头，有些头疼。

　　十分显然，这妩媚女子已经能够触动魅乱神教的核心之事，并不像那华云一般，只是魅乱神教的棋子，并不知道魅乱神教的任何事情。

　　“这魅乱神教，行事还真是谨慎。”

　　陈逍微微的摇了摇头，手中一团火焰升起，直接将这女子的身体焚化。

　　“嗯，储物戒指？”

　　这女子的身躯焚毁之后，只留下了几件法宝，以及一枚储物戒指。

　　这女子死去，储物戒指之上的烙印也自然消散，陈逍将神念透露其中之后，脸色微微的一变。

　　“天地遁？”

　　陈逍一怔，他没有想到，在这枚戒指当中，竟然也有天地遁的功法玉简，而且这枚玉简之上，似乎有着比天地遁更为完整的东西。

　　“看来，这个女子应该与那三千娘娘有着极大关系了，难怪刚刚她一瞬间便能冲破重重的阻碍，第一个来到楼宇的面前，应该是这天地遁的作用。若非是蜥龙出现，将她镇住，恐怕这次还真的难以将她抓住。”

　　陈逍仔细的阅读了一番那天地遁玉简之上的内容，在这玉简之上，除了天地遁的修炼功法之外，竟然还有一篇其他的东西。

　　“《通天》？难不成是与那通天之桥有关的？”

　　陈逍仔仔细细的阅读一番那通天之后，最终缓缓的舒了一口气。

　　那《通天》竟然也是一种道术，一种攻击道术！

　　《通天》修炼至小成时，便能够凝练出一座金桥，镇压万物。

　　虽然陈逍不明白，这桥为何能够镇压但是通天的修炼功法，竟然同御使通天之桥的手段极为的相似。

　　“若是我修炼这通天，会不会引得功德之果内的通天之桥呢？”

　　陈逍皱了皱眉。

　　通天之桥在功德之果内，陈逍虽然能够感应到，但是不合身天劫，陈逍根本就无法使用。

　　陈逍想了想，双手掐动法印，尝试着修炼这篇《通天》，一座桥形的虚影缓缓的在他的身体周围闪现出来。

　　“哎，想要将这通天之桥凝练出实体，我至少得拥有至仙的修为，若是真的到了至仙，恐怕真正的通天之桥也能用了，这东西，对我根本就是一个鸡肋。”

　　陈逍苦笑了一声，缓缓的睁开了眼睛。

　　“嗯？”

　　突然间，陈逍的神色一动，因为，在他刚刚修炼了一会《通天》之后，他竟然感受到了一丝通天之桥的信息。

　　通天之桥已经碎裂，散落在仙界当中，而修炼这通天，似乎可以感应到散落在仙界中的通天之桥！


第377章 黑印玄气

　　“琉璃天中，还有一块通天之桥的碎片。”

　　陈逍的神色微动，他细细的感应了一番，随即喃喃自语着。

　　琉璃天最后一块通天之桥的碎片，竟然在明玉谷之下的陨落天都当中。

　　在那里，陈逍便无能为力了，毕竟有九天九地九玄九灵极致大阵守护，陈逍就算是合身天劫，其范围也不会将整个天都笼罩。

　　陈逍现在也只是能够大体的感应到那块石碑的位置，却无法精准的找到。

　　“足够了。”

　　陈逍站起身来，东方已经微微的浮现出一丝鱼肚白来。

　　那《通天》的事情，已经被陈逍暂时的压下，暂时不去理会。

　　锦绣府，必须得毁灭。

　　这是杀鸡儆猴，否则仙界当中还真以为陈逍是软柿子，谁都可以捏上一捏了。就算是那离焰城一个小小的萧家，都敢伺机暗算。

　　经过一夜的休整，极乐宫的弟子也是斗志昂扬，摩拳擦掌。毕竟被老仇家锦绣府打压了一个月的时间，让他们的肚子里早已经满是怒火。

　　现如今，得到陈逍的帮助，极乐宫自然恨不得立刻打到锦绣府的锦绣谷去，将锦绣府连根拔起。

　　……

　　“陈三少，你觉得我们该如何做？”

　　在出战之前，涂溪辰，涂雨仙父女两人来到陈逍的面前，询问道。

　　现在极乐宫想要反攻锦绣府，是绝对没有那个实力的，一切都要看陈逍，毕竟陈逍的手中，才掌控着能够让他们反攻的力量。

　　“反攻，这是必然的。”

　　陈逍沉吟着说道：“不过，若是我猜的不错，现如今锦绣府那边应该已经做了完全的准备，我们贸然间前去，恐怕也得不到什么好处。”

　　“难道他们还有办法对付蜥龙？”

　　随涂溪辰和涂雨仙一块来的涂轻言忍不住问道。

　　涂雨仙微微的摇了摇头，有些无奈的说道：“他们自然没有办法奈何蜥龙，但是锦绣谷中恐怕留下来的也只是一些无关紧要的人了。”

　　涂轻言呆了呆，便不再说话。

　　“现在依我看来，极乐宫全面发动对锦绣府的战争，掠夺锦绣府麾下的城池，以及各个矿脉，资源产地。”

　　陈逍想了想，“这个，我会派人暗中助你。”

　　“嗯。”

　　涂雨仙和涂溪辰点了点头。

　　“然后，联合炎都，让虚元境主也出手对付锦绣府。”

　　陈逍再次说道。

　　“虚元境主？他会同意吗？”

　　涂溪辰有些迟疑。

　　“一会你们拿着这个，去见虚元境主，让他协助你们围剿锦绣府。”

　　陈逍笑了笑，将一块符令递给涂溪辰。

　　涂溪辰接过符令，仔细看了看，并没有觉察出这符令有什么特异的地方，便将信将疑的将那道符令收到储物戒指当中。

　　陈逍也不担心虚元境主会玩所谓的平衡，来制约极乐宫的壮大，炎都的力量本就不如极乐宫和锦绣府两家任何一家，而且，炎都乃是琉璃天宫的直属，就算是借给那两家十万个胆子，也不敢打炎都的主意。

　　而且，陈逍的一道符令，其他人看不出端倪来，但是琉璃天宫的直属仙官又岂会不认识？这是属于琉璃道院符道道主的信物，符道道主亲自下令，虚元境主绝对不敢违背的。

　　……

　　轰然间，原本仙界南方的大境虚元境，和平的局面便顷刻间被打破。

　　琉璃天北方的极乐宫，直接动手开始攻击锦绣府麾下的仙城以及势力。

　　短短的半个月之间，锦绣府麾下便有十余座仙城，七八座大型矿脉被锦绣府拿下，而紧接着，炎都也瞬间出手，虚和境主直接调动虚和境的本源，帮助极乐宫攻打锦绣府的势力。

　　陈逍所想的没错，锦绣谷当中早已经人去楼空，转移到其他的地方。

　　但是锦绣府在虚元境中的其他势力所属，却无法在短时间之内调动，纷纷的遭到极乐宫的洗劫，短时间之内，锦绣府损失巨大。

　　而在此后的半个月之间，几乎整个琉璃天中，凡是同陈家结盟的势力，也开始纷纷的动手，打压锦绣府。

　　无论是莫家，王家这样的超级世家，还如立阳城那样的三流势力，都开始动手。

　　只这一下，整个锦绣府便被打蒙了。

　　……

　　“该死，怎么会这样？那立阳城一个三流小势力，也敢对我们锦绣府动手？”

　　金汉良心中无比的恼怒。

　　这次陈家的反击，实在是太过凶猛，所有和陈家联盟的势力，竟然都纷纷的出手，锦绣府在虚元境之外的势力分布，竟然在半个月之内被瓦解了七七八八。

　　就算是锦绣府曾经的盟友，在这一刻也没有出手，全部都处于观望状态。

　　因为莫家动手了。

　　不仅仅如此，锦绣府当中的高层成员，一些金仙，玄仙竟然在半个月之内纷纷莫名其妙的死去，根本就毫无踪迹可查。

　　甚至就算是金汉良自己，都在生死线上挣扎了一次，若非是他身边还有四大至仙相助，恐怕世间上便没有金汉良这个人了。

　　“七杀堂，极乐宫竟然请动了七杀堂的人。”

　　南宫弘毅的脸色难看。

　　“南宫兄，崇兄，这次能帮我们极乐宫的，只有你们二位了。”

　　金汉良苦恼的说道。

　　“无妨，既然我们已经同极乐宫结盟，那么自然会与你们同进退的。”

　　南宫弘毅点了点头。

　　这个时候，金汉良可不敢找佛门和神族，他们本就是琉璃天，甚至仙界九天十地之外的势力，极容易遭到整个仙界的抵触。

　　“不过，极乐宫之下的那件东西，对我们极为重要得到了那东西，那陨落天都也能够更加顺利的收入手中。”

　　南宫弘毅丝毫没有隐瞒，开口说道。

　　“陨落天都……”

　　听到南宫弘毅的话，金汉良和崇逊的脸上都流露出了一丝笑容。

　　南宫世家乃是南华仙君的血脉，这本就不是什么秘密，而且南宫世家也掌控着陨落天都的命图，随时都能够开启陨落天都。

　　原本仙界各大势力对陨落天都并不在意，毕竟天都已经毁了，剩下的残骸也并不会有多少的宝物。但是之前明玉谷的事情，才让各大势力真正的重视起明玉谷之下的天庭宫来。

　　现在，仙界中不少势力与南宫世家组成联盟，其主要目的便是得到陨落天都中的好处。

　　远古时期，南华仙君便是天庭宫的大总管，主管天庭宫的内事，现在南华仙君的后人拥有天都的命图，也是无可厚非的。

　　“若是我南宫世家得到天庭宫，便能够彻底的推翻琉璃天宫的统治，凌驾琉璃天……”

　　南宫弘毅的口中喃喃自语着。

　　听到南宫弘毅的这番话，崇逊和金汉良的脸色都变了变。

　　“怎么，两位想要反悔吗？”

　　南宫弘毅见到两人的神色冷笑了一声。

　　“别忘了，你们可都是发下血誓的。我南宫世家主你崇家掌控仙武门，助你锦绣府拿下极乐宫，你们便助我南宫世家得成大势。”

　　南宫弘毅的语气中，已经散发出一丝森然之色。

　　金汉良和崇逊对视一眼，同时摇了摇头。

　　南宫世家的举动太过疯狂，不过这两家已经陷入泥潭，自然不能够反悔。

　　若是说南宫世家想要凭借这两家推翻琉璃天宫，这自然是难上加难，不过佛门和神族都掺和了进来，那便不一定了。

　　若是佛门和神族联手支持南宫世家，甚至南宫世家有机会重新建立天宫，凌驾诸天之上。

　　“南宫世家的野心果然不小，连琉璃天宫的主意都敢打。”

　　突然之间，一个略带戏谑的声音响起。

　　“谁？！”

　　南宫弘毅，崇逊，以及那金汉良顿时一惊，直接从座位上站起，警惕的看向四周。

　　“咳……”陈逍的身体缓缓的出现在这里，他有些不好意思的看向南宫弘毅，笑嘻嘻的说道：“十分的抱歉，让你们受惊了。”

　　“陈逍？”

　　三人见到陈逍到来，脸色都有些难看。

　　“哼！”

　　金汉良二话不说，甚至没有询问陈逍究竟是怎么找来的，太岁斩神刀轰然间祭出，直接朝着陈逍的身躯斩来。

　　“去！”

　　陈逍一挥手，一道金色的符箓飞出，化作一柄巨大的盾牌，直接将那凶猛的一刀挡下。

　　而在这期间，崇逊和南宫弘毅，也陡然间动手，各自祭出强大的法宝朝着陈逍的身体轰来。

　　嗡！

　　陈逍的体内，灵脉陡然间燃烧青天寰宇衫之上青色的光芒大作，直接将两人的攻击挡下。

　　青天寰宇衫可是青天尊送给陈逍的宝物，不是区区至仙便能够破开的。

　　陈逍双手闪动，一道道强大的符箓不断的从他的手中飞出。

　　而那金汉良，南宫弘毅，崇逊三人顿时间便是一阵手忙脚乱。

　　“我是符道之主，和我比宝贝，纯粹是找死。”

　　轰轰轰！

　　最后，陈逍三道太山符轰然间压下，直接就将这三人镇压起来。

　　噗！

　　但是就在这个时候，一道金光，一道黑光闪过，直接卷起了三座太山符，将那三人连同符箓一块带走。

　　“遁！”

　　陈逍的身体一动，天地遁瞬间发出，他整个人都化作一道流光朝着那两人追去。

　　刚刚在危急时刻，那佛门老僧和神族的神王感知到这里的情况，直接现身，将这三人救走。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　突然之间，那黑脸神族的神王，陡然间停了下来，看着陈逍哈哈大笑着。

　　“我佛慈悲，陈逍施主你却是上当了。”

　　那老和尚也停下身子，看着陈逍笑道。

　　“嗯？”

　　陈逍一怔。

　　“施主你的追踪符虽然厉害，但是我等又岂能发现不了？现如今不过是将计就计，引施主你上钩而已。”

　　老和尚面带着微笑，看着陈逍。

　　噗噗噗！

　　老和尚的话音刚落，天地之间骤然间一暗，周围的景物已经完全变了。

　　一丝丝黑色的气体，从四面八方涌聚而来，转瞬之间便将陈逍困住。

　　“哈哈哈哈哈……陈逍，这洞天当中被黑印玄气所布满，就算是果位仙人来了，都要乖乖的束手就擒，被黑印玄气磨灭了法力，就算是你再强，在这黑印玄气中又能够发挥出几成力量呢？”

　　那黑脸神王也是一脸得意。

　　“就算是唐影那娘们使用什么天地遁，都无法从这里脱身。”

　　唐影，便是之前因为陈逍出动心神禁制而死去的那个魅乱神教至仙。

　　果然，这个时候，在那黑印玄气的影响之下，金汉良三人身上的太山符也缓缓的消散，三人也随即恢复了自由。

　　这黑印玄气，乃是仙界中一种极为古怪的气体，能够克制一切属性的力量，就算是太罗天果位的仙人陷入这黑印玄气当中，都要受到制约。但若是将这黑印玄气炼化，那便是一种无上的杀人利器。

　　“黑印玄气，果然厉害。”

　　陈逍手中多出一张符箓，他单手一挥，万魔炼世大雷劫直接组成一道雷霆大山，从天而降。

　　感受到雷霆的力量，这黑印玄气似乎有了自主的生命一般，瞬间涌聚起来，朝着天空之上的万魔炼世大雷劫的雷山卷去。

　　哧！

　　一道好似滚汤泼雪的声音响起，那万魔炼世大雷劫竟然直接被黑印玄气吞噬了大半，而吞噬了万魔炼世大雷劫的部分力量，这黑印玄气的威力也陡然间增大。

　　“竟然能够吞噬元力。”

　　这个时候，陈逍也是一阵的无奈，这黑印玄气太过变态，以他自己的力量根本就无法与之抗衡。

　　“若是我没有猜错，你们来到这里，也是自身难保吧？”

　　陈逍皱着眉头问道，“以你们五位至仙的性命，换取我一个小小的陈逍的性命，是不是有些不值了？”

　　“曾经我也认为是不值。”

　　金汉良点头，“但是，自从你能够驾驭蜥龙之后，我们才发现，一直被我们小看的陈逍，陈三少，才是最大的威胁！若是你死了，那头蜥龙失去制约，也会狂性大发，大杀四方，到时候那力挺你们陈家的莫家，也会遭到牵连……嘿嘿，莫家一有什么损失，琉璃天宫也相当于被斩去了一只手臂，用我们五个小小的至仙性命，换取莫家受创，何乐而不为呢？”

　　金汉良笑着说道。

　　若是这头蜥龙，真的是陈逍的，那么陈逍这个主人死后，蜥龙也定然会失去制约而发狂。

　　至于莫家是不是会遭到什么牵累，完全要看有心人的想法了，吴家不会手软，定然会落井下石，而南宫世家等势力，自然也要趁势给莫家泼脏水，到时候，出来收服发狂的蜥龙的，恐怕便是莫家了。


第378章 武沧海

　　对方的反应速度很快，几乎就在陈逍拿出蜥龙之后，便针对这件事情布下一次阴谋。

　　而且，在这之前，陈逍在待月城中击退仙武门的崇侯事情早已经传开，所以这次对方竟然不惜牺牲五尊至仙来算计陈逍。

　　顺便将与陈家所有关联的莫家也算计在其中。

　　若是陈逍没有什么手段，恐怕他本身真的会在这黑印玄气当中被磨灭，彻底的被杀死。

　　“金汉良，你是锦绣府唯一的至仙，你就不怕若是你死了，锦绣府也会随之覆灭，或者成为他人的傀儡吗？”

　　陈逍的表情不变，只是有些疑惑的问道。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到陈逍的话之后，五大至仙忍不住放声大笑。

　　“死了，又能如何？”

　　那金汉良的脸色逐渐变得狰狞起来，“我死了，我们锦绣府还有一丝生还下来的余地，但若是你不死，那么我们锦绣府势必被极乐宫吞并……我死，换锦绣府的生机，有何不值？”

　　死？没有人愿意去死，陈逍才不会相信这番鬼话，而且在那金汉良的神色中，陈逍也明显的捕捉到一丝怨毒。

　　陈逍深深的吸了一口气，目光变得锐利起来。

　　呼！

　　骤然间，他的身体之上，一道明红色的火焰冉冉的升起，开始抵御这外面侵袭而来的黑印玄气。

　　“这黑印玄气，究竟是什么东西，就算是业火都挡不住……青天寰宇衫的防御力，更是对它们没有任何作用。”

　　陈逍心头暗惊。

　　不过还好，业火虽然无法完全抵御黑印玄气的侵袭，但是也能够稍稍的缓解一番。

　　黑印玄气虽然强大，但终究无法吞噬业火，只能够将业火压制住。

　　“牺牲五大至仙来杀我，真是好大的手笔，若是我猜的不错，你们应该都是被人控制住了吧？”

　　陈逍眉头微微的一皱，反口问道。

　　听到陈逍的话，五人的脸色微微的一怔。

　　“我若是解除你们的禁制，你们跟我走，如何？”

　　陈逍的身体不动，暗自运转九天雷德普化天诀，通过雷德天书，沟通了一下外界，随即暗暗松了一口气，黑印玄气虽然诡异，但还无法隔绝雷德天书与外界的联系。

　　“怎样？”

　　陈逍再次问道。

　　“哈哈哈……陈逍，你去死吧！”

　　崇逊听到陈逍的话，放声大笑着，他的身体骤然间欺身而上，一拳朝着陈逍的身体砸了过来。

　　在这黑印玄气当中，任何道术发挥出的力量都会被黑印玄气吞噬，但惟独武道仙人发挥出的武技却是以肉身的力量攻击，并不会受到影响。

　　陈逍的眉头微皱，在黑印玄气当中，他的一切力量都无法发挥，就算是使用罗天果位符傀，力量也会在几个呼吸之内被黑印玄气吞噬。

　　嗡！

　　在这个时候，陈逍的心神一动，金仙国度之内，一条庞大的灵脉瞬间燃烧起来，青天寰宇衫中陡然加爆发出一道青色的光晕，将崇逊的一击震开。

　　不过青天寰宇衫上发出的青色光晕，也随之消失不见，却是被黑印玄气全部都吞噬了。

　　“好家伙，发动一次青天寰宇衫，一条仙一品的灵脉完全的被吞噬掉，这黑印玄气也太过变态了。”

　　陈逍心中忍不住开始颤抖。

　　“这地方，不能久留。”

　　陈逍已经感觉到，这黑印玄气正在透过业火，钻进他的身体当中，不断的将他的真元吞噬，这黑印玄气就彷如一个永远吃不饱的野兽一般。

　　而在陈逍的面前，那五大至仙没有业火护体，更是不堪，脸色已经完全的苍白。

　　“算了，看来你们也不知道这黑印玄气中究竟是什么东西，不和你们浪费时间了，就此告辞。”

　　陈逍的身体之上，金色的光芒微微的一闪，他整个人骤然间消失不见。

　　“呃？”

　　刚刚正要对陈逍发动第二次攻击的崇逊，直接呆住了。

　　不仅仅是崇逊，连其他四个至仙，也都愣住了。

　　此时，他们身处的位置，可是黑印玄气的深处，只是之前用一些障眼法将这里掩饰住了而已，进入这黑印玄气的深处，就算是以他们的修为，都无法在这里存活太久。

　　当初发现这里时，那唐影可是依仗着天地遁修炼到极高境界，才从这个洞天的边缘中逃脱，但若是进入这里的深处，唐影都无能为力。

　　至于一些虚空传送的法宝，更是没有任何作用，黑印玄气可以将这一切都阻隔完全的阻隔。

　　原本，在极不情愿之下，他们被迫以自己的性命来换取陈逍一命，想要让陈逍的那头蜥龙发狂。

　　但是现在想不到，这陈逍，竟然眨眼之间便没有了。

　　是没有了，在这个洞天当中，再也没有陈逍的任何气息。

　　“怎么会这样？难道说，这次，我们五个，就要白白的死在这里了？”

　　南宫弘毅有些失魂落魄的说道。

　　“不会的，不会的，那陈逍一定是用了什么隐匿的道术，藏在这虚空当中，离开这里，万万不可能……”

　　崇逊也呆愣了。

　　“道术？”金汉良苦笑一声，“什么道术会在这里发生作用？”

　　“想办法出去吧。贫僧现在的修为，已经到了玄仙了。”

　　那老和尚脸色发苦，出去？说出这话来，就算是他本人都不相信。

　　……

　　“真厉害，若非我的身上有着业火护体，恐怕修为便被彻底的削去，知道所有的生命元气也被黑印玄气吞噬。”

　　天劫之上，陈逍背后一阵发凉。

　　“那黑印玄气究竟是什么东西？若是我能够将那东西给收服了……”

　　陈逍心中暗思量了一番，但终还是露出了一丝苦笑。

　　天劫法则微微的一动，陈逍体内的那些黑印玄气，便被尽数的驱逐出去。

　　“还好，为了保险起见，我在琉璃道院当中留下一丝烙印，否则天劫结束之后，我还是要回到那黑印玄气当中了。”

　　陈逍微微的摇了摇头，身体一动便直接消失不见。下一刻，已经到了琉璃道院的符宝洞天当中。

　　“也不知道是什么人，竟然这样有魄力，能够让五个至仙为他卖命，甚至不惜牺牲性命。”

　　“仙界这潭水，已经越来越混了。可惜，我的前世只是一个小小的底层修仙者，没有资格知道上面的事情。”

　　陈逍站起身来，走出了符宝洞天。

　　“呃？道主？你什么时候回来的？”

　　见到陈逍从符宝洞天中走出来，红尘微微的一怔，情不自禁的问道。

　　“嗯？红尘？你怎么在这里？”

　　陈逍没想到，红尘竟然守在符宝洞天之外。

　　“呃，符宝洞天，乃是符道当中元气最为浓郁的洞天，虽然是洞天之外，也超过了许多洞天内部。”

　　红尘情不自禁的笑了笑。

　　“若是要修炼，直接进去便是，在这外面像什么话。”

　　陈逍有些无语。

　　红尘微微的一怔，随即脸上露出了狂喜之色。

　　“对了红尘，你知道黑印玄气是什么吗？”

　　陈逍思量了一番然后开口问道。

　　“黑印玄气？道主你见过那玩意？那可不是好东西，就算是我遇到大量的黑印玄气，都是九死一生。”

　　听到陈逍说道黑印玄气，红尘的脸色也是一怔，随即开口说道。

　　“黑印玄气，这么变态？”

　　陈逍没想到，红尘会这样说。

　　“黑印玄气，实际上并不是什么气……而是一些繁衍能力极为强大的虫类凶兽，只是那些虫类凶兽的个体太小，小到果位仙人的眼睛仙识都无法觉察的地步。”

　　红尘说道：“而且，那些虫类凶兽的吞噬能力十分强大，虽然单体吞噬能力不如现在仙界中流传的三大吞噬神兽，但也仅仅若了一筹，并且它们的数量极多，以各种元气为食物，一旦被这些虫子包围，任何道术都全部失去作用。”

　　“竟然是这样。”

　　陈逍点了点头，“在虚元境南方，有一个天然形成的洞天，其中似乎存在着大量的黑印玄气。”

　　“哦？竟然有这样的事情？”

　　红尘的脸色一变，“我想，青天尊对那黑印玄气会感兴趣的。”

　　“告诉他作甚？”陈逍撇了撇嘴，“等我修为强大了，再过去将那黑印玄气收服便是，青天尊……嗯，暂时先不和他说。”

　　开什么玩笑，这黑印玄气无比的强大，陈逍现在还没有什么趁手的阴人宝贝，能够将那东西收服拿来自然是最好不过的。

　　现在陈逍所缺少的，不过是时间而已。

　　并且，在黄云境中，陈逍可不敢提升的太快，天道可是在脑袋顶上压着，没一次提升便意味着一场惊天大劫的到来，若是渡过黄云境，陈逍有把握动用身上的功德之力，让自己的修为突飞猛进。

　　“对了，现如今，玄黄道会之事，准备的如何了？”

　　陈逍开口问道。

　　现在，他离开琉璃道院，已经有差不多两个月的时间，距离玄黄道会开始，也只剩下不到三个月的时间。

　　“嗯，道主，就算你这次不回来，我们也得去待月城找你。”

　　红尘点了点头，“再过七天，琉璃道院的道主，天尊，以及部分道师，都会提前赶往化湿天。”

　　“去化湿天？”

　　陈逍一怔。

　　“没错，现在的天庭在化湿天，玄黄道会也是由天庭主持，我们自然要去化湿天准备着。”

　　红尘开口说道。

　　提前前往化湿天，不止这次玄黄道会开始的一些阵法禁制之类，到时候，仙界九大天宫，十地之主，三大仙海的人，都会派人前去。

　　“我难道必须要去吗？”

　　陈逍眉头微微的皱起，有些不悦的问道。

　　“呃……其实不去也可以的，只是这面子上有些……”

　　红尘有些迟疑。

　　“那我便不去了。我不过是一个渡劫期的修仙者，那些高高在上的果位仙人们布置阵法什么的，我去作甚？”

　　陈逍撇了撇嘴。

　　红尘闭上了嘴巴，不再说话。

　　“对了，玄黄道院的遗骸，也在化湿天吗？”

　　陈逍再次问道。

　　“嗯，现如今的天庭，便是以玄黄道院的遗骸重建起来的，远古时期，玄黄道会，也正式在化湿天。”

　　红尘点头。

　　“哦。”

　　陈逍答应了一声，随即从符宝洞天之处走出来。

　　他不去化湿天，自然有着自己的打算，玄黄道会开始时的布置，让整个仙界的道院，天宫的果位仙人前去布置，也只是想要保证一个透明度而已。

　　毕竟玄黄道会关系太大，万一化湿天宫或者天庭的人，在其中暗中布下一些东西，那么整个仙界道院的精华，便有可能全部葬送。

　　虽然各大道院不认为化湿天的人有这个胆子，但是放人之心不可无，他们可赌不起。

　　但是现在，整个仙界的目光，恐怕都会凝聚在化湿天中，一切布置都会减慢，而趁着这个机会，正是陈逍大展身手的好时机。

　　“少爷，仙武门的人，又来了。”

　　正在这时，陈逍的脑海当中，陡然间回荡起蔡地的声音。

　　“仙武门的人？又去围攻待月城？”

　　陈逍的眉头一皱。

　　“不是，是为了虚妙的事情，这次，不仅仅是仙武门，就连虚和境主都到了。”

　　蔡地的声音中有些无奈。

　　“好吧，你站在那里别动。”

　　陈逍想了想，说道：“雪千尘，这次你和我去。”

　　“是，少爷。”

　　琉璃道院的一个洞天当中，正在全力教导弟子修炼的雪千尘，眉毛微微的一挑，嘴角流出一丝笑容。

　　现如今的仙界，果位仙人之间早已经存在着某些协议，绝对不会轻易在仙界当中走动，这也造成了至仙便是仙界中的至尊。

　　不过虽然如此，但是陈逍看来却没有什么，果位仙人出来了，大打出手了，也就出手了，反正事后有琉璃道院帮忙顶着，放着这么大一个靠山不用，陈逍可不是傻缺。

　　而雪千尘身为仙界杀手的祖宗，本身也是一个不安分的主，现在听说陈逍要带他到仙界去胡作非为，自然求之不得。

　　雪千尘进入金仙国度之后，陈逍的精神微微的一动，整个人便凭空消失不见，他这一消失，顿时将红尘吓了一跳。

　　“这莫非是空间法则？呃，似乎太乙果位的法则，便是空间法则吧……”

　　红尘苦笑了一声，随即一闪身，进入了符宝洞天当中。

　　……

　　陈逍带着雪千尘这个大杀器，施施然的便进入了待月城。

　　“少爷！”

　　蔡地见到陈逍，急忙躬身行礼。

　　“哥哥哥哥，我把那条灵脉和烈崖山下的那条仙一品灵脉融合了，仙九品灵脉的力量会在一百年之内缓慢释放出来！”

　　这个时候，金金快速的跑了过来，一脸献宝的说道。

　　“好，金金你做的很好。”

　　陈逍笑着摸了摸金金的小脑袋，随即让他进入了金仙国度。

　　在金金单纯的思想中，外面的世界再好，也不如金仙国度……灵气决定一切。

　　见到金金回到金仙国度中，蔡地也是一脸羡慕。

　　“对了，那仙武门的人，和虚和境主现在何处？”

　　陈逍顿了顿，开口问道。

　　“在城主府中，正在和陈风华老爷子说话。”

　　蔡地说道。

　　“走，去见见。”

　　陈逍微微的一笑，便朝着城主府的会客厅中走去。

　　……

　　“城主大人，我想知道，你们陈家的那位三少，是不是对他人的未婚妻有着特殊的癖好呢？”

　　城主府的客座上，一个身穿淡蓝色长衫，形貌俊朗，举止投足中都带着华贵气息的青年，目光淡然的看着陈风华。

　　“不知道武少爷，这话从何说起呢？”

　　陈风华的眉头微皱，表情上也有些不悦。

　　“当初在月城，月家选婿，结果陈三少横插了一脚，将那月舞小姐带走，让选婿之事成为一个笑话。现如今，我的未婚道侣，赤都的小公主虚妙，竟然也被陈三少带走……难道陈三少，不是专对他人的未婚妻有所癖好吗？”

　　武沧海一边把玩着手指上的玉扳指，连看也不看陈风华。

　　“虚妙小姐，被逍儿带走了？这件事情我为什么不知道？”

　　陈风华的脸色有些难看，并不是因为陈逍将虚妙带走的事情，而是恼怒这武沧海，一副目中无人的表情。

　　“虚妙小姐，在这待月城中出现，已经被赤都的人见到，是与不是，一查便知。”

　　武沧海呵呵的一笑。

　　“武少爷，这件事情暂且不谈，一个月之前，仙武门之人围攻我待月城，现如今你又这样施施然的来到这里，不怕我们对你动手？”

　　陈风华冷笑着说道。

　　对方不给自己面子，陈风华又何必与对方笑脸相迎呢。

　　“我借给你个胆子，你敢吗？”

　　武沧海嘴角流出一丝不屑来。

　　另一边，虚和境主的脸色也是微微的有几分不自然，他这样说话，恐怕双方已经没有什么斡旋的余地了。

　　不过这次武沧海前来，自然也是有所准备的，就冲他这个虚和境主在此，陈家也不敢拿武沧海怎样。

　　啪！

　　突然之间，一声清脆的响声，凭空响起。

　　武沧海那洁白的脸颊之上，凭空浮现出一道红色的掌印，半张脸都肿了起来。

　　“老子平生最恨小白脸了！”

　　一个恼怒的缓缓的响起。


第379章 身份

　　“谁？！”

　　虚和境主的脸色一变，噌的一下子便从椅子上窜了起来。

　　而那武沧海……不过是一个大乘期的修仙者，冷不丁的挨了一巴掌，早已经是头晕眼花，分不清东西南北。

　　陈逍撇着嘴从外面走了进来，口中说道：“俗话说，小白脸没好心眼，你把孙女嫁给这样的人，你能放心？”

　　“逍儿，你回来了。”

　　陈风扬见到陈逍安然无恙的从外面走进来，心中微微的松了一口气。

　　“二爷爷，让您担心了。”

　　陈逍对陈风华笑着点头。

　　现在，在待月城本源的影响之下，陈风华的修为也愈发巩固，甚至隐隐之间已经有了突破的迹象。

　　“是陈逍，还是神翛？”

　　虚和境主将武沧海扶起，将一枚疗伤丹药送进他的口中，然后对陈逍说道。

　　“境主大人，我们可是又见面了呢。”

　　陈逍点了点头。

　　“早该想到，神翛陈逍，本是一人……陈三少果然好手段，竟然将整个仙界的人都晃点了过去。”

　　虚和境主的目光中闪过一丝奇异的光芒。

　　“这个小白脸的门人，刚刚对我陈家动手不足一个月，现在又光明正大的找上门来，是不是没将我陈家放在眼中？若是这次他能够安然走出待月城……我陈逍两个字便倒过来念。”

　　陈逍看着已经清醒过来的武沧海，冷笑着说道。

　　此时，因为有虚和境主的存在，武沧海倒是并没有带什么护卫前来这会客厅，同时也显示出了自己对陈家的藐视。

　　“陈逍，这一巴掌，本公子记住了。”

　　武沧海摸了摸还有些紫青色的脸颊，口中恶狠狠的说道。

　　任是谁被人凭空在脸上扇了一巴掌，也不会不感到愤怒的。而这武沧海的心计也是极为的深邃，他并没有立刻找陈逍的麻烦，只是扔下了一句狠话而已。

　　“就冲你对我二爷爷不敬，扇你一巴掌，算是轻的。”

　　陈逍哼哼唧唧的说道，随即一屁股坐在了陈风华的身边。

　　“这便是你们陈家的态度吗？”

　　虚和境主的脸色很是难看，陈逍这样做，不仅仅是藐视了仙武门，同时连他这个虚和境主，也同样未看在眼中。

　　陈风华感受到了陈逍的嚣张，情不自禁的呵呵一笑。

　　现如今，陈家能有这样的风光，全凭借着陈逍的努力，仙界中原本一些想都不敢想的绝顶世家，纷纷的与陈家结盟，并且放低了姿态，平等对待。

　　此时的陈风华的眼界，自然也是开拓了不少。

　　“陈家，有什么态度呢？”

　　陈风华的嘴角流出了一丝笑容，“你们的态度又是如何？”

　　“虚和境主，你可要记得，你是琉璃天宫的仙官，可不是仙武门的走狗呐。”

　　陈逍拿过一杯还带着温热的茶水，轻轻的喝了一口。

　　“陈逍，你这是什么意思！”

　　听到陈逍这毫不客气的话，虚和境主瞬间便怒了。

　　“没什么意思，只是警告你一声而已。”

　　陈逍将茶杯放下，看了脸色有些不对的武沧海一眼，心中暗自冷笑。

　　前世，他和这武沧海虽然没什么交集，但也是看他不爽，没别的，就是这武沧海的相貌长的太过英俊……陈逍自认为长的不错，但是比这武沧海，还是差了不止一筹。

　　一个男人，长的那么漂亮作甚？

　　现如今，陈逍见过的男子，在相貌上能够比过这武沧海的，也唯有凤玄那老流氓了。

　　“既然陈三少不愿意与我们说，那么我等便就此告辞了。”

　　此时，武沧海的表情已经彻底的恢复过来，他见到陈逍没有丝毫谈话的意思，便直接拉过虚和境主，两人就要离开这里。

　　“等等！我说过让你们走了吗？”

　　陈逍一下子从椅子上站了起来。

　　“陈三少，我承认你有些手段，但是莫非你认为，你有可能将我们二人拦下不成？”

　　虚和境主也因为陈逍刚刚的那句话变得异常愤怒，他强行压下怒火，冷笑着说道。

　　“这里是陈家，动起手来，你们陈家也要损失惨重。”

　　陈逍耸了耸肩，“我说过，武沧海，以及其他来到待月城的人，无人可以安然离开待月城，我说话，向来是说到做到的。”

　　嗡！

　　陈逍的话音一落，他只觉得周围的空气都微微的一紧，四周的元气瞬间便被压迫开来。

　　虚和境的本源，在虚和境主的手中掌控，在虚和境中，虚和境主完全有能力同至仙巅峰的人物抗衡。

　　这是他动用一个仙境的力量。

　　“爷爷，不要！”

　　这个时候，突然间，一个清脆的女声响起，一身红色衣衫的虚妙踉踉跄跄的跑了进来。

　　“妙妙，你……哎！”

　　见到虚妙跑了出来，虚和境主也是万般的无奈。

　　“是我求陈逍大哥将我带到这里的……与任何人无关。爷爷，我不想嫁给这个人，爹爹他……”

　　虚妙的双眼已经红了，一滴滴的泪珠从眼角上滑落下来。

　　虚和境主的神色一缓，周围的天地之力压迫，也随之散去。

　　“虚和境主，既然虚妙小姐已经出来了，那我们便离开吧。”

　　武沧海看着虚和境主的表情，开口说道。

　　“逍儿，这……”

　　这一刻，陈风华也失去了主张，虚妙和武沧海已经定下亲事，现如今虚妙自己从内室中跑了出来，从哪里说陈家也是不站在理上。

　　陈风华毕竟不能够做到如陈逍的那般，毕竟一个家族的脸面也是非常重要的。

　　“爷爷……”

　　虚妙拉着虚和境主的衣角，可怜兮兮的说道。

　　“哈哈哈……虚迆老弟，好久不见了。”

　　突然之间，在会客厅的门外，一个爽朗的声音传了进来。

　　听到这个声音，虚和境主的脸色微微的一变。

　　虚迆，正是虚和境主的名号。

　　“原来是元天兄。”

　　下一刻，虚和境主的脸上露出了一丝笑容。

　　来者，是一个鼻直口阔，身穿大红色袍服，头顶顶着一顶金红色的束发中年男子，这个中年男子一入会客厅，便笑呵呵的对虚和境主打着招呼。

　　“陈老家主，一向安好？”

　　随即，这个名叫元天的男子便对陈风华躬身施礼道。

　　这时，陈风华都是一头雾水，这个不请自来的自来熟，他却是从来都没见过，而元天这个名号，他更是从来都没听过。

　　不过见到虚和境主对他的态度，陈风华也能够觉察出这人的身份绝对不低，便急忙还礼。

　　“这个元天怎么来了？”

　　陈风华不知道元天的身份，但是武沧海如何不知道？元天，可是虚元境的境主！

　　虚元境的境主，虽然只是玄仙的修为，但是却要远远的超越虚和境主，毕竟虚元境的总体实力，要远远的强过虚和境。

　　而且，这次虚元境主帮助极乐宫剿灭了锦绣府，所获得的好处也是极大的，一瞬间，虚元境炎都的力量也随之暴涨，一下子便超越了极乐宫，成为虚元境名副其实的霸主。

　　不过这也是没办法，极乐宫失去至仙坐镇，注定无法再如曾经那般是虚元境的一大霸主。而陈逍之前让极乐宫的人主动联系炎都，也是存在着让他们交好炎都的心思。

　　若是等炎都自己反应过来，主动出击的话，那么注定极乐宫任何好处都得不到，甚至也会被炎都一举征服。

　　不过现在极乐宫已经和陈逍靠上，并且当初也是拿着陈逍的符令去找虚元境主，以虚元境主的头脑，几乎就在一瞬间便明白事情的缘由。

　　所以在这一刻，虚元境主直接亲身来到虚和境待月城，商量与陈家结盟的事情。

　　虽然虚元境主没有确定陈逍的身份，但是也猜的不差，陈家和琉璃道院有着极大的关系，否则那莫家也不会与陈家平等相待了。

　　“虚迆老弟，我来的是不是有些不是时候呢？”

　　元天看着虚和境主，呵呵的笑道。

　　“元天兄哪里的话，这待月城毕竟是陈家的地头，我一个小小的虚和境主，哪里有什么说话权？你说是吗，陈三少？”

　　虚迆见到元天也来到这里，似乎有向着陈家的意思，脸色也变得愈发难看。

　　“的确，在待月城里，你虚和境主确实说的不算。”

　　陈逍一本正经的点头。

　　“你……”

　　虚迆就算是涵养再好，在这一刻脸色也是微微的有些涨红，陈逍的说话，实在是太不给他这个境主的面子了。

　　刚刚虚迆的话也不过是只是一时的气话而已，但陈逍却是毫不理会。

　　而那虚妙也是将小脑袋抬起，有些恼怒的瞪了陈逍一眼。

　　在这期间，自始至终，那元天都没有搭理武沧海，显然是将这个大乘期的小家伙自动的无视了。而武沧海也没有任何的不满。

　　“这位是……”

　　这个时候，元天也注意到陈逍，他微微的有些诧异的看了一眼陈逍，下意识的问道。

　　“这位便是那位誉满仙界的陈家三少。”

　　虚迆开口说道。

　　“原来是陈三少，久仰久仰了。”

　　元天听到虚迆的话，情不自禁的对着陈逍拱了拱手。

　　元天可不是傻子，陈家的今天完全是因为陈逍的关系，若是说有可能与琉璃道院扯上关系的，也唯有这位陈家三少了。

　　若是能够与琉璃道院拉上关系，那么他这个虚元境主的位子，也会做的更加安稳。

　　毕竟在仙界，还有一种东西，叫做政治。随着琉璃天宫的各大派系之间的明争暗斗，他们这些境主城主也会随着这些斗争而成为牺牲品。

　　但一旦成为了飘然于琉璃天宫之外的琉璃道院的人，那么琉璃天宫的各大派系便绝对不敢拿元天开刀。

　　“虚元境主你的反应倒是不慢。”

　　陈逍淡然一笑。

　　听到这没头没脑的话，虚迆的心中顿时一紧，一种不好的预感从心头升起。

　　唰！

　　下一刻，陈逍单手一抖，一道金色的符箓直接飞出，贴在了那还在呆愣中的武沧海的脑门子上。

　　一瞬间，武沧海的身体好似镜子一般寸寸的碎裂，顷刻间，这个在陈逍前世时，叱咤仙界的仙武门杰出弟子，便彻底的身死道消。

　　仙武门是敌人，对于敌人的潜力弟子，陈逍还会手软不成？

　　“裂空符！”

　　见到陈逍施展出的这道符，虚迆的脸色瞬间变了。至于那元天，则是流露出了果然如此的神色。

　　“逍儿，我还有一些事情，便先去处理一番了。虚妙小姐，你且与我来，我有话对你说。”

　　那陈风华也是一个人精，他自然知道现如今有些事情还不是他能够触及的，便主动离开这里。

　　虚妙见到陈逍一出手便杀了武沧海，脸色也是微微的发白，听到陈风华要带她离去，急忙走出了会客厅。

　　“陈三少，你现在杀了武沧海，便不怕仙武门找你的麻烦吗？”

　　虚迆深吸了一口气，开口问道。

　　“杀了就杀了，一个大乘期的修仙者罢了。”

　　陈逍一屁股坐在椅子上，随口说道：“都坐下说话吧。”

　　虚迆的眉头微皱，找了一张凳子便坐了下去。

　　而元天则是笑着点了点头。

　　“少爷，仙武门此番来人，已经全部清理。”

　　雪千尘的身影缓缓的出现，对陈逍说道。

　　“做的很好。”

　　陈逍点了点头。

　　“这是？！”

　　虚迆和元天在雪千尘出现的一刹那间，神色便凝固了。

　　而虚迆更是觉察到，在雪千尘现身时，他对于虚和境元气的掌控，竟然都被撼动，在这座大厅之内的元气，或者天地之力，虚迆再也无法控制。

　　“果位仙人？！”

　　元天狠狠的吞了一口口水，震惊的看着雪千尘。

　　雪千尘一脸平静的立在陈逍的身边，并没有答话。

　　“元天，虚元境的事情，你做的很好，本尊很满意。”

　　陈逍淡笑着。

　　“道主大人？”

　　元天小心翼翼的问道。

　　“既然已经猜到，又何必不敢确认呢？”

　　陈逍点了点头。

　　噗通！

　　下一刻，那元天一翻身，便跪在地上，对陈逍拜倒：“虚元境主元天，拜见符道尊主大人！”

　　“起来吧。”

　　陈逍笑了笑。

　　这一刻，那虚迆直接呆滞了，他只觉得自己的脑子里一片浆糊，天地都开始旋转起来。

　　符道尊主大人？

　　那是什么身份？可是与琉璃天主平起平坐的至尊人物，在他的眼中，虚和境主便是一个小小的蝼蚁，随随便便便能够踩死。

　　但是符道尊主，什么时候跑到这里来了？谁是符道之主，难道是这尊果位仙人吗？

　　虚和境主已经完全的懵了。

　　任是他见过再大的场面，但是在仙界的至尊人物面前，还是微不足道的。

　　“符道……尊主？”

　　虚迆缓缓的开口，声音中都微微的有些嘶哑。

　　“眼前的这位陈三少，便是琉璃道院符道的尊主，整个琉璃天中，最为尊贵的至尊之一！”

　　那元天还跪在地上，立刻便对虚迆传音道。

　　嘭！

　　那虚迆一个踉跄，直接摔到在地。

　　此时，虚迆的脑子嗡嗡直响，他刚刚做了什么？对琉璃道院的至尊人物说出那样的话来，还为了对方的几句呵斥便冷嘲热讽？

　　一个凡界的村官在皇帝的面前咆哮？

　　虚迆的目光呆滞，实际上，他已经相信了陈逍的身份，错非是符道至尊，又有谁能够让一尊果位仙人立在身边，如侍婢一般的使唤呢？

　　不过这个时候，虚迆觉得，自己什么都不说，才是最明智的选择。

　　符道之主的凶名在早已经在外，在琉璃道院大杀四方，果位仙人的道主都宰了，在仙界中早已经是凶名昭著。

　　“好了，留你们在这里不是为了看你们这番表现的，都给我坐回去。”

　　陈逍微微的皱了皱眉。

　　“是是！”

　　虚迆和元天急忙点头，各自回到了刚刚的座位上。

　　“元天，虚元境的事情，从此之后便由你主持，记住，对锦绣府的人不能留手，切要斩草除根。还有，谨防仙武门，南宫世家，神族和佛门。”

　　陈逍脸色微微的一缓，然后说道。

　　“是！”

　　元天的脸色一喜，陈逍这样说话，那边意味着，自己从此之后便是符道之主麾下的人了。

　　陈逍早已经看出虚元境主的心思，从他一现身待月城，陈逍便明白，这虚元境主有意投靠自己，否则虚元境的事情办完了，他直接装作什么都不知道，安安稳稳的留在虚元境，又何必亲自跑来陈家呢。

　　所以对这虚元境主，陈逍也不客气，直接开口吩咐。

　　“虚和境主大人，不知道你有何打算呢？”

　　陈逍的语气一变，似笑非笑的看向虚迆。

　　“你……真的是琉璃道院的符道尊主？”

　　到了这一刻，虚迆竟然再次开口问道。

　　陈逍微微的摇了摇头，他的手中直接多出了一块印信，正是属于琉璃道院道主的身份印信。

　　见到这块印信之后，虚迆才缓缓的舒了一口气。

　　“虚迆拜见符道至尊大人！”

　　虚迆站起身来，缓缓的说道。

　　“这些年，南宫世家在虚和境中做的事情，逃不过你的眼睛吧？”

　　陈逍开口问道。

　　“在南宫世家，在虚和境中布下了一座绝顶大阵，这件事情，属下却是知道的。但是望月城的事情，属下却是不清楚。”

　　虚迆在陈逍的面前自称属下，已经可以表明他的心态了。


第380章 黑印玄虫

　　南宫世家在望月城的布置，极为的隐秘，若非是陈逍将事情捅了出去，恐怕就算是琉璃天宫都无法获知。

　　不过南宫世家一旦暴露出来，那么整个仙界都会明白他们是为了什么。

　　但是南宫世家在虚和境当中布下了许多暗桩，紧锣密鼓的布置阵法，这件事情却是瞒不过虚和境主的。

　　不过这虚和境主虚迆也是极为精明的人物，就算是他知道也全当做不知道。若是捅了出去，恐怕整个虚家都会遭到劫难。

　　现如今，陈逍这个琉璃道院的符道之主来到这里，看陈逍的意思，也似乎是愿意同虚家交好，成为虚家的靠山，那虚迆也没什么可怕的了。

　　至于现如今陈逍的修为，他们都已经主动的忽略了，没看到陈逍的身边，还站着一尊门神吗。

　　当下，虚和境主便将南宫世家的事情全部的说了出来，将南宫世家在这虚和境中布下的阵法，也就是那九天九地九玄九灵极致大阵命图的具体方位说了出来。

　　“道主大人，其实，我们虚家，也早已经被南宫世家渗透，而这多年来，我也一直同南宫世家虚与委蛇，否则虚家，恐怕早就被他们灭了。”

　　虚迆说完之后，才长长的舒了一口气。

　　陈逍明白，虚迆掌控着南宫世家的秘密，南宫世家若是不采取一些手段对付虚家以此要挟虚迆才怪。

　　当初，赤都配合南宫世家算计陈天南，让陈天南到赤都领印受封，也正是如此。

　　陈逍也早就明白，南宫世家绝对不像是表面上的那么简单。一个同琉璃天都王家势力相当的世家？这怎么可能？

　　堂堂南华仙君的后裔，就算是在落寞，也终究是远古仙君的传承，怎么可能沦落到连果位仙人都不存在？

　　曾经陈逍对南宫世家的估量，并不认为南宫世家存在果位仙人，但是现在知道南宫世家的来历，而陈逍本人，也真正的进入了仙界的顶层圈子中，自然眼界也是开阔了不少。

　　南宫世家的真实情况，恐怕不下于吴家莫家那样的庞然大物，只是他们的行事一直都异常的低调，全部都在暗中谋划而已。

　　“放心，有琉璃道院，南宫世家不敢动你们。”

　　陈逍点了点头。

　　“多谢道主大人。”

　　虚迆听到这话，也长长的出了一口气。

　　此时，陈逍得到虚元境主元天，虚和境主虚迆两大境主的支持，班底子也终于浑厚了一些，虽然无法成为核心，但是消息网络也算是初步形成。

　　在加上暗中还有一个七杀堂，陈逍的羽翼也算是初步丰满了。

　　而接下来，趁着这个时机，整个仙界的高等仙人大多数都集中在化湿天时，陈逍也要大刀阔斧的开创自己的基业。

　　虚元境中，在虚元境主亲自出手，又有蜥龙相助的情况下，已经完全的被统一起来，那锦绣府的势力也被彻底的驱逐，绝大多数高层全部都被灭杀。

　　虚元境主也是一个及有魄力的人，在此期间，极乐宫原有的势力也遭到炎都的打压，此时失去至仙坐镇的极乐宫，也沦为炎都的手下，依附炎都而生存。

　　这也是这次虚元境主前来待月城的主要目的。

　　陈逍需要一个代言人，实力自然要强大，原本陈逍是想扶植极乐宫，毕竟极乐宫原本的力量也不弱。不过现如今这虚元境主主动送上门来，那么陈逍倒也乐得。

　　到了这个时候，极乐宫和虚元境的炎都，实际上已经不分彼此了，这也倒免去陈逍的许多麻烦。

　　“现在的一切，只等到一年之后了。”

　　陈逍的目光中，闪动着一丝寒光。

　　“不过，这个时候，也是进一步提升实力的时候，我现在是黄云境第三转巅峰，相当于渡劫中期的境界，想要在玄黄道会上取得好处，还是远远的不够。在琉璃道院中，那些太乙果位的仙人会忍我，让我，但是在仙界其他地方，根本就不会有人搭理我，自己的真正实力，才是王道。”

　　待虚和境主和虚元境主离开之后，陈逍微微的沉吟了片刻。

　　随即，他的身体之上，一丝明黄色的光芒闪动，浑厚的功德之力瞬间涌入他的元婴当中。

　　轰！

　　下一刻，陈逍的身体一动，直接合身天劫。

　　黄云境第六转！

　　陈逍这一次直接使用功德之力，将自己的修为突破到境黄云境第六转。

　　连续三转境界的突破，三道大劫瞬间融为一体。

　　呼！

　　下一刻，一片黑压压的雾气，从虚空之中用处，直接进入了陈逍所在的劫云当中。

　　“靠！”

　　见到那漫天黑色雾气，陈逍终于忍不住破口大骂开来。

　　陈逍进入黄云境，经历的三次天劫。

　　第一次，是合身天罚，天道意念逼迫陈逍降下雷罚，而天道意念自身也可以趁虚而入，将陈逍的意志同化，但最终被辉哥把天道的意念吃了。

　　第二次，则是降下一种毁灭性极为强大的黑色雷电，但却被陈逍手中的镇世之碑和通天之桥挡住。

　　可是这第三次……竟然是铺天盖地的黑印玄气！

　　没错，就是当初让陈逍束手无策，不得不跑路的黑印玄气。

　　但是这次的黑印玄气，比之陈逍当初遭遇到的，何止强大了亿万倍。

　　黑印玄气，本身便是无数只细小的虫类凶兽，但是眼前着黑印玄气……那一只只细小的虫类凶兽，已经被放大了无数倍。

　　每一只虫子，都有拇指大小，全身覆盖着一层坚硬的甲克，锋利的獠牙从口中伸出。

　　这些虫子一进入天劫之内，顿时开始疯狂的啃食起来，一瞬间，那原本声势浩大的劫云，都被这些虫子啃食了大半。

　　“走！”

　　面对这黑印玄虫，陈逍根本就不敢硬接，哪怕是现在他合身天劫，又天劫法则保护，但他终究不是不死的。

　　被这些虫子扑上，恐怕直接就是尸骨无存的下场。

　　陈逍的意念一动，整个身躯骤然间消失不见。

　　呼！

　　仅仅半个呼吸不到的时间，那漫天的黑色劫云便全部消失不见。

　　下方，那个正准备渡劫的妖兽，呆呆的看着天空，不知道发生了什么事情，随即，这头妖兽的身体之上金光一闪，已经到了化形期。

　　不得不说，这是一个幸运儿。

　　……

　　“这些虫子的胃口好大！”

　　陈逍连续跳跃了数十个天劫劫云，在他所过之处，所有的天劫都被黑印玄虫吃掉，连那劫云当中的天雷都不例外。

　　“心魔劫！”

　　终于，到了一个天劫之上，陈逍心神一动，数百万至仙级别的心魔破空而来，直接扑向了那铺天盖地的黑印玄虫。

　　“万魔炼世！”

　　“葬地土元劫！”

　　“坤德木元劫！”

　　“焚天火元劫！”

　　陈逍连续四道天劫打出，狠狠的击向了那铺天盖地迎面而来的巨大虫群。

　　万魔炼世大雷劫瞬间出现，先将那铺天盖地而来的虫子稍稍的挡住，紧接着五行天劫中的三大天劫紧跟而上。

　　土能生木，木能旺火，顿时烈焰滔天。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　一阵令人牙酸的咀嚼之声瞬间响便整个虚空，陈逍的几个天劫竟然全部的被那些虫子吃完。

　　就算是火之精元燃烧起的火焰，都无法阻挡这些恐怖的虫子。

　　“通天之桥！”

　　陈逍的右手，一道结印打出，脚下金桥一闪，整个人瞬间消失不见。

　　这些虫子太恐怖，陈逍的天劫竟然连它们一丝一毫的步伐都无法阻挡。

　　“这天道的意念，明显是在真实的世界中召唤而来的这些黑印玄虫……”

　　陈逍的额头上渗出了冷汗。

　　若是这些恐怖的虫子，真正的到了仙界，那么整个仙界都要遭到恐怖的灾难。而且，之前在虚元境南方，那些黑印玄气虽然弱小……但迟早会成长为这恐怖的黑印玄虫的。

　　“那些虫子的防御力量太过变态，就算是我的万魔炼世大雷劫都无法破开它们的防御，这一只虫子，起码有一尊太乙果位仙人的实力……几万亿的太乙果位仙人来抓我……”

　　陈逍想想，都觉得头皮一阵发麻。

　　不过好在，此时他施展通天之桥，整个人的速度已经发挥到极致，拼命的逃跑。

　　“有什么办法，有什么办法……天道意念虽然凶猛，但总有一线生机，这黑印玄虫也并不是无可破解的。”

　　“业火，对！当初那业火可以抵挡黑印玄气，现如今这业火也能够挡住这些虫子！”

　　陈逍的眼睛微微的一亮。

　　想到这里，陈逍也不再迟疑，他的身体微微的一动。

　　呼！

　　一股明红色的火焰瞬间燃烧起来，将整个天劫劫云都变成了明红之色。

　　业火虽然也是火焰，但无影无形，与仙人的仙识心神相似，这些黑印玄虫可以吞噬有形的力量，但却挡不住无形的业火。

　　呼呼呼！

　　业火疯狂的燃烧着，那些黑印玄虫一进入业火范围之内，行动陡然间变慢了。

　　“没错，黑印玄虫，终究是凶兽，实力再强大，也是智慧低下，心神力量极为弱小。”

　　陈逍立刻间便抓住了这黑印玄虫的弱点。刚刚陈逍也试图让心魔夺舍黑印玄虫，但是这黑印玄虫的背后却是天道意念主持……心魔的实力再强，也无法同天道意念争夺掌控权的。

　　不过业火可以燃烧意念，燃烧魂魄，这黑印玄虫一进入业火之中，虽然有天道意念的保护，但是行动也变得慢下来。

　　“意念，心神……心神攻击……”

　　陈逍眉头紧皱。

　　仙界当中，拥有心神攻击的仙器不在少数，但是那些仙器，就算是到了天劫之中，所能够发挥出的实力也不会受到天劫法则的影响，根本就无法对付这些恐怖的虫子。

　　“镇世之碑！”

　　陈逍的心神再一动，功德之果内的镇世之碑也快速的出现在陈逍的手中。

　　“死马当活马医了。”

　　“镇压！”

　　陈逍的右手打出一个法决，天劫法则瞬间被增幅了三倍，镇世之碑陡然间在半空之中涨大，狠狠的朝着那黑印玄虫群当中砸去。

　　轰！

　　下一刻，一只大手凭空出现，直接将这镇世之碑拖住。

　　一双森白色的眼眸缓缓的睁开。

　　彷如太古洪荒巨兽的气息，一瞬间布满整个天地。

　　“天道之眼……”

　　陈逍只觉得自己的喉咙发干，他没想到，这天道意念竟然直接睁开了天道之眼，亲自主持对自己的这次大劫。

　　陈逍这次，可是将三次大劫融合到一起，一次爆发出来，所要经历的磨难，绝对不止眼前这区区一道虫劫。

　　陈逍可以看得清楚，那只将镇世之碑拖住的大手，并非是天道意念组成，而是无数只黑印玄虫汇聚而成的。

　　天道意念可没那个胆子直接碰触这对他有着极大克制作用的镇世之碑。

　　嗡！

　　紧接着，陈逍只觉得周身上下的虚空猛然间一阵晃动，陈逍离开这里的路径已经完全的被封锁住。

　　“哇哇哇哇……”

　　那些黑印玄虫，发出一声声好似婴儿啼哭的叫声，在业火之中艰难的飞行，朝着陈逍渐渐的靠拢而来。

　　天道之眼愈发淡漠，将整个虚空死死的控制住，任凭这陈逍如何努力，都无法突破封锁。这一刻，就算是通天之桥也失去了作用。

　　“嗷吼！”

　　突然之间，就在这一刻，一声嘹亮的龙吟之声，陡然间从陈逍的身体之内回荡起来。

　　巨大的青龙虚影在陈逍的身体之上一闪而过。

　　陈逍的丹田之中，太乙乾龙弓微微的一动，直接破体而出，紧接着，那一直缭绕在陈逍元婴之外真龙七绝神通，也随着那太乙潜龙的自主出动而离开。

　　陈逍身体之外的龙影愈发浓烈，随即，那太乙乾龙弓，真龙七绝神通，竟然直接融入了那青龙的虚影当中。

　　长不过十丈左右的九爪青龙，已经出现在在陈逍的身边，将陈逍的身体围住。

　　“青龙已现身，吾还在等什么？”

　　紧接着，一个浑厚的声音从陈逍的体内发出，一个身穿青铜色古甲，手持长矛的伟岸男子，从虚空之中一步踏出，立在了青龙的头顶。


第381章 玄黄山

　　“这是！”

　　陈逍的双眼陡然间瞪圆了。

　　这个身穿青铜古甲的人，分明就是人道降魔符之内的太乙金仙符傀！

　　在这个时候，他的灵智竟然已经恢复，并且完全的主导着自己的身体。

　　而那条青龙……竟然也是从陈逍的身体当中复生，由陈逍的灵根，神通，法宝重组而成。

　　“你不必担心，我与青龙已经陨落，陨落之人是不会复生的。”

　　那青铜古甲的男子似乎是觉察到陈逍的心思，便开口说道。

　　“我与青龙，不过是被一件天地异宝的力量影响，被召唤而来，祝你渡劫而已。”

　　这青铜古甲的男子，手中古矛一震，一道锋利的气劲直接爆射而出，冲入那黑印玄虫的虫群当中。

　　一瞬间，那些防御力极为强悍的虫子，直接被这到气劲从中央劈开。

　　“嗷呜！”

　　而那条青龙，也发出一声嘹亮的龙吟，它的身后，虚影微微的一闪，一道恐怖的精神攻击直接发出。

　　瞬时间，那些原本便在业火当中挣扎着的黑印玄虫，好似下饺子一般噼里啪啦的从半空中掉下。

　　轰隆！

　　但是下一刻，天道之眼中，两道黑色的闪电陡然间爆发出来，朝着青铜古甲男子，以及青龙的身上劈去。

　　“小友，借碑一用！”

　　这个时候，青龙的口中，发出一声浩瀚的龙吟，它的身躯一卷，转瞬之间便避开了那两道来袭的闪电。随即，它整个身躯直接冲上了那被黑印玄虫拖住的镇世之碑上。

　　随即，又是一道精神攻击发出，那些拖住镇世之碑的虫群，一瞬间便被青龙击杀，而那镇世之碑，也落入了青龙的手中。

　　“小友，借桥一用。”

　　紧接着，那青铜古甲男子的身体也陡然间出现在陈逍的身边，他一招手，通天之桥便到了他的脚下。

　　随即，这青铜古甲男子驾驭着桥梁，也直接冲向天道之眼处，他手中的青铜古矛，也爆发出强大的光芒。

　　轰隆隆！

　　天道之眼中的神色依然淡漠，但是下一刻无论是黑印玄虫还是天道之眼，全部消失不见。

　　这次大劫，在两大强者的帮助下，算是彻底的渡过。

　　“多谢两位前辈相助了。”

　　天道之眼消失的一瞬间，陈逍才缓缓的松了一口气，他朝着青铜古甲男子，以及青龙拱手道谢道。

　　陈逍已经明白，这两位在太古时便陨落的大能，便是被雷德天书自主召唤出来的，以天劫法则维持生机。

　　这也是雷德天书的一种护住之能。

　　“受人之托，忠人之事罢了。”

　　青龙的身躯微微的一动，瞬间化作了一个身穿朴素青袍的青年男子。

　　“活着，真好。”

　　青龙发出一声感叹。

　　“我等生命，受到一种莫名的法则的维持，才得以存活，若是法则消散，我们也自然而然的要死去。”

　　青铜古甲的男子将手中古矛收起，然后微微的看了看自己的双手，叹息着说道。

　　“前辈你，难道便没有复活的可能了吗？”

　　陈逍微微的一愣。

　　“我？”

　　青铜古甲男子也是呆了一呆。

　　“我知道了，紫天令是召唤了我的一丝执念而已。那丝执念并不是我，但却可以衍生出一个拥有我的记忆的全新生命。”

　　青铜古甲男子笑了笑。

　　“拥有前辈的记忆，但却不是前辈？”

　　陈逍微微的摇了摇头，“两位前辈，不知道你们都是什么修为？”

　　“我和卫甲都是混元至仙。”

　　青龙笑着开口道。

　　“果然如此……我合身天劫时的力量不过是相当于太乙金仙极致的力量。”

　　陈逍心中暗暗对比了一下。

　　混元至仙，这便是远古时期，仙界的最强者仙帝的修为。

　　“好了，我等在此存在一刻，便要消耗那件天地异宝中大量的力量……另外，小友善待你的能力，为诸生造福。”

　　那青龙和青铜古甲的男子不等陈逍说完，身体便缓缓的消散而去。

　　“若是再有麻烦，直接召唤我二人出现便可。”

　　最后，青龙又加了一句。

　　一瞬间，陈逍的灵根，神通，仙器全部归位，而那道符傀也回到了人道降魔符当中。

　　“还好，若是这两位大能对我动手，抢夺雷德天书，我也是无能为力。”

　　此时，陈逍连续突破三转境界，修为已经到了渡劫后期的顶峰，只等最后一道，便能够突破渡劫期，达到大乘期的境界。

　　不过可惜，现在陈逍所积累的功德不够，毕竟他还要绘制符箓，功德不能全部用在修炼上面。

　　而更为重要的是，渡劫后期的顶峰，也是陈逍前世时修炼到的最高境界，再后来的大乘期，陈逍便没有什么经验可言了。

　　虽然通过功德突破的修为，并没有什么根基不稳，但是陈逍总要适应一个新的境界。

　　“现在，该一步一个脚印，踏踏实实的修炼了。”

　　陈逍的身体，缓缓的从天劫之上消散，回到了待月城中。

　　“修炼九天雷德普化天诀所要消耗的元气是太过庞大，但是……谁的修炼能够一番风顺呢？”

　　陈逍看向天际，目光坚定。

　　雪千尘暗中留在了陈家，坐镇待月城巡检整个虚和境和虚元境，而且他的手中也有陈逍赐下的符令，必要的时候可以拿出来，压制其他果位仙人。

　　陈逍本人，则是回到了琉璃道院。

　　陈逍就算是有万般的不情愿，但还是被琉璃院主连同三大天尊，亲自给‘请’了回来，玄黄道会事关重大，陈逍这个刚刚继任的符道之主，又其能够缺席？

　　……

　　化湿天，玄黄山，乃是仙界第一大山，也是曾经玄黄道院的所在。

　　自玄黄道院破灭之后，整个玄黄山也彻底的沉寂下去，变得无人问津。

　　直到数十万年前，玄黄道院的遗骸突然间爆发出来，许多远古遗留的宝物纷纷的出土，引得仙界各大势力争相抢夺，才让这座早已经沉寂了百万年的大山重新进入仙人们的视线。

　　那一次宝物的争夺，血流成河，而最大的受益者，无疑便是琉璃道院，得到了玄黄道院的四大殿堂，确立了琉璃道院现如今的地位。

　　而仙界九天十地三仙海其他的道院，也都纷纷的得到好处，但是古怪的是，在这次争夺之中，除了各大道院之外，其他任何势力，哪怕是九大天宫都没有捞到任何的好处，哪怕是一件法器。

　　自那时起，原本因为玄黄道院而陨落的仙界道院，也在仙界之中重新崛起，成为飘然于天宫之外的力量。

　　“这里，便是玄黄山？”

　　陈逍看着这座原本应该高耸入云，直入寰宇的大山，微微的有些惊疑。

　　眼前的这座大山，确实是异常的宏伟，但是眼前，这座大山的山体，却是被从中间劈开，彷如被一柄巨大而锋利的斧子，直接从中间一分为二！

　　没错，现如今的玄黄山被不知道一尊什么样的大能一分为二，从中间劈开。

　　见到这样的场景，陈逍情不自禁的联想到了星空之上，那贯穿整个仙界星空的巨大裂缝。

　　那，也是一位无上的强者，手持利剑一剑造成的。

　　“呼……”

　　陈逍长长的呼了一口气，微微的摇了摇头。

　　“震撼吧？我第一次来到这里的时候，也被这样的场景镇住了。”

　　苍天尊笑了笑，“这玄黄山的山体，可是以仙界当中最为坚硬的矿石玄黄石构成的，就算是我都无法从这玄黄山上取下一块石头，但是上古时期，竟然有人物能够将这座大山从中央劈开。”

　　仙界中并没有具体的历法纪元，所划分的时期，也便是太古，远古，上古，以及现在。

　　太古时期，神族统御诸天，而太古的结束标志，便是神族的没落。远古到来的标志，便是天庭确立，现在的仙人执掌仙界，直到上古。

　　天庭陨落，便是上古时期的开端。

　　到九大天尊出世，立下疯魔乱神大结界，将域外战场上的裂缝封印，仙界也进入和平稳定的时期，上古时代也随之结束，这是发生在三十万年前。

　　当然，这些历史的纪元之法，也都是后人所订立下来的，也许，再到后世，那么现如今的这个年代，也会成为一古。

　　在太古之前的历史，也只有神族能够知晓，那段时间，神族将其称之为洪荒时代。

　　……

　　听到苍天尊的话，陈逍微微的笑了笑，“这不算什么，与星空之上的那道剑痕相比，简直就是小巫见大巫。”

　　“陈逍，你真的认为，星空之上的那道裂缝，是人为造成的？”

　　琉璃院主的眉头一挑，转口问道。

　　陈逍只是摇头，并不说话。

　　见到陈逍不说，琉璃院主也闭上了嘴巴。

　　此番，琉璃道院来到玄黄山的，除了陈逍之外，还有琉璃院主，三大天尊，以及丹道之主，阵容比之以往时候差了不知道多少。

　　以前的琉璃道院，虽然没有符道之主，但是器道之主，阵道之主可都是威震仙界的大能……现在他们二人缺席，倒是让琉璃道院失色不少。

　　“哈哈哈……琉璃院主，没想到刚刚到了这玄黄山，便见到你这老家伙，五百年未见，你倒是还活着呐。”

　　正在这时，一个爽朗的大笑声响了起来。


第382章 开启，玄黄极致

　　“原来是琅邪院主。”

　　琉璃院主循声望去，见到一个身穿水蓝色长衫的中年男子，身边跟着两个童子，驾着祥云从天空落下，便忍不住笑着说道。

　　琅邪天，琉璃天，太真天，这三大天乃是联盟之势，而三大天道院之间，关系也是极为融洽。

　　另外，除了这三大天之外，还有一个自在天，不过这自在天虽然名义上同三大天是同盟，但却是仙界九天当中唯一一个保持中立的天界。

　　太真天乃是三天联盟中名副其实的老大，平日中都是一副高高在上的神态，反倒琅邪天和琉璃天的关系是最为密切的。

　　这琅邪天主，身边跟着两个看上去七八岁的道童，便来到了琉璃院主的面前。

　　这琅邪道院可是同琉璃道院不同……或者说，琉璃道院和仙界其他道院，都是不同的。

　　仙界其他道院，虽然也分有许多道脉，但是各个道脉的道主，却无法同院主相提并论。也只有得到玄黄道院传承的琉璃道院的四大道主，才能够同院主平起平坐而已。

　　琉璃院主所依靠的法宝，乃是琉璃道院的立道之基琉璃塔，可以说是琉璃天当中仅次于琉璃天宫的法宝，但是那得自玄黄道院的四座殿堂，却是比之琉璃塔都不相上下的存在。

　　有了这四大殿堂镇压，并且其中也存在着四位仙君的传承，所以符道，器道，阵道，丹道四大道脉的道主，地位并不比琉璃院主低上分毫。

　　还有一点，因为四座殿堂到了琉璃道院，四大天尊也随之降临，入主琉璃道院。原本琉璃道院在仙界中，位置只在中下。

　　但是有了四座殿堂以及四大天尊的到来，所以琉璃道院一跃而起，成为仙界第三大道院。

　　而四大道主，四大天尊的地位，也自然同琉璃院主等同。

　　仙界道院的仙人们，向来都是闲云野鹤，根本就不讲究什么排场，如这琅邪院主，身后背着一口仙剑，手持着一道拂尘，一身朴素的蓝色长袍，身边带着两个童子，施施然的便来到这玄黄山下。

　　如琉璃道院这般一次性来七八个仙人的，倒是极少。

　　“琅邪天主，我来介绍一下，这位便是我琉璃道院新一任的符道至尊。”

　　琉璃院主指着陈逍，笑呵呵的说道。

　　“哈哈哈，符道尊主，早已经如雷贯耳了，果然英雄出少年呐！”

　　琅邪院主看向陈逍，呵呵的笑道：“我那个调皮的小徒弟，还请符道之主多多关照。”

　　“琅邪院主抬爱了，晚辈受之有愧。”

　　陈逍见到琅邪院主那丝毫不带作伪的笑容，脸上也情不自禁的浮出了笑意。

　　“道主大人的弟子，应该是连连吧，他现在与我的妹妹打成一片，两人几乎都要结成道侣，倒是不必担心的。”

　　听到陈逍的这番话，琅邪院主的小眼睛微微的眨巴了一下。

　　“符道之主的妹妹，可是那月城里，拥有至阴之体极致的那个小姑娘？”

　　“正是。”

　　陈逍笑着点头。

　　“哈哈哈……好事，好事啊，我那弟子可是先天至阳之体，至阳配至阴，绝配，绝配啊。”

　　琅邪院主情不自禁的仰天长笑，显然对这桩姻缘极为看好。

　　“绝配？琅邪老头，琉璃天月家的背景不小，与那逐月道院有着千丝万缕的联系，你那个小徒弟，恐怕还配不上人家呢。”

　　这个时候，一个略带揶揄的女子声音响了起来。

　　一个身穿紫色道袍，身姿风韵气质雍容的女子带着一个随侍从天而降。

　　“庸紫园道友，怎么是你来了，太真院主呢？”

　　见到个紫衣女子前来，琉璃院主和琅邪院主都微微的怔了怔，琉璃院主下意识的问道。

　　庸紫园乃是太真道院的一大巨头，同时也是太真院主的双修道侣，两人没有想到，这次太真院主没来，来的却是太真院主的道侣。

　　“我夫君他修炼已经到了紧要关头，恐怕这次玄黄道会都无法参加了。”

　　庸紫园微微的摇了摇头，随即看着陈逍笑道：“这位便是琉璃道院信任的符道之主吧……符宝道兄终于后继有人了。”

　　这庸紫园刚刚虽然揶揄了一番那琅邪天主，不过对他们的态度倒并非是如陈逍想象中的那般，高高在上不可一世。

　　毕竟庸紫园只是太真道院的一位元老，却并不是道主，她还没有那个资格对眼前这几人摆脸色。

　　特别是当着三大天尊的面。

　　不过，若是换了太真院主前来，那可便是另外一幅场景了。

　　“这庸紫园，乃是当年仙界中出名的美人，以温柔娴淑著称，引得仙界中众多势力的仙人争相追求，不过最后还是被那时还只是太真道院的弟子的太真道主追到手中，最终双宿双栖，纷纷的修成了太乙果位。”

　　苍天尊对陈逍传音道。

　　“姐姐客气了，小弟也是得先师垂青而已。”

　　陈逍充分发挥了两辈子的纨绔经验，对那庸紫园笑道。

　　对一个女子直呼前辈？恐怕就算真的是前辈，对方也会感到不满的。

　　听到陈逍那肉麻至极的称呼，紫天尊微微的翻了一个白眼，反倒那庸紫园倒是笑的花枝乱颤。

　　“好了好了，没看出来你这小子竟然这般的滑头。过会待九天道院的院主到齐，我们还是先合力将这玄黄山之外的禁制打开吧。”

　　那琅邪院主听到陈逍的话，顿时有些不满的嘟囔着。

　　九大天的道院院主手中，各自执掌着一枚开启玄黄山禁制的钥匙，只有九大院主到齐，合力之下才能够将这玄黄山之外笼罩的禁制打开。

　　至于十地……那根本就是九天的附庸，而且十地中不少地方，乃是仙界中有名的险地，一界皆险，甚至并不存在道院，九天眼中仍然不值一提。

　　而三大仙海……在九天看来，那不过是化外妖族之地，并非正统。

　　渐渐的，在玄黄山之前，仙界其他道院的道主，也纷纷的赶来，他们或者前呼后拥，拉帮结派，或者形单影只，只身前来。

　　半个时辰之内，太真天，琉璃天，琅邪天，自在天，化湿天，逐月天，玉阳天，清净天，无为天，九大天界道院的院主，便已经到齐。

　　而十地当中的天址，天途，天涯，飘渺，真水，离火碧落七大院主也在最后到来。

　　至于十地中其他三地，黄泉，赤渊，魔丈虽然也有地宫的存在，但却并没有道院。

　　“人已经到齐，可以开始了。”

　　逐月院主是一个看上去不过二八芳龄女子，她在见到七地院主到来之后，口中发出清冷的声音。

　　“不等三大仙海的人了吗？”

　　陈逍有些迟疑，对苍天尊传音道。

　　“三大仙海？估计这次是来不了了。”

　　苍天尊笑了笑，“无忧海的大战，无忧道院也掺和在其中，很难前来，至于其他两大道院，似乎也被什么拖住。”

　　听到苍天尊的话，陈逍微微的释然。

　　连那修为极为强横的黑龙，都说这次龙族恐怕有麻烦，三大仙海的道院自然也无法独善其身。

　　“不仅仅是三大仙海的人没来，那五个家伙，这次竟然也没有来。”

　　苍天尊微微的皱了皱眉。

　　“另外五个家伙？”

　　陈逍一怔。

　　“仙界九大天尊中的另外五人，天尊山开启还有五十年，那五个家伙也不知道在搞什么。”

　　苍天尊摇了摇头。

　　听到天尊山这三个字，陈逍抽了抽鼻子……又是一个等到他修为达到果位境界时，才能知道东西。

　　这时，太真，琉璃，琅邪，逐月，自在，清净，无为，化湿，玉阳等九大院主，已经腾空而起，在他们的手中，各自持着一柄银白色的钥匙。

　　随着九大院主手中结印发出，那银白色的钥匙也是光芒大盛，逐渐照耀了方圆近千里之地。

　　轰轰轰……

　　片刻之后，玄黄山之外，陡然间升起一道明黄色的帐幕，在银色光芒的掩映之下不断的闪烁着。

　　“玄黄极致！”

　　见到这明黄色的帐幕，陈逍眼睛瞬间睁大了，玄黄极致四个字，几乎忍不住脱口说出。

　　不过好在，陈逍的定力也是惊人，并没有说出来。

　　玄黄极致……可是当初莫逍沉为帮助莫梓柒炼化九品佑天莲而发出了一道强大的屏障，当时陈逍合身天劫，对这玄黄极致的印象也是极为深刻的。

　　不过当时，莫域延的一派子弟瞒天过海躲在玄黄极致当中，险些伤害到莫梓柒，让陈逍顿时间愤怒。

　　陈逍的前世，却是并没有出现这样的事情，因为那个时候莫梓柒并没有拥有七情仙君的传承，莫域延也不会为了一株九品佑天莲冒险去算计莫梓柒的。

　　但是眼前这玄黄极致，还是让陈逍震惊了。

　　“难道那莫逍沉，和这玄黄道院存在着什么关系？”

　　陈逍的心中情不自禁的思考着。

　　轰隆隆……

　　正在这时，虚空之中传出一声好似大门开启的巨响，那原本坚不可摧的玄黄极致，在九把钥匙的作用之下，缓缓的拉开。

　　玄黄山的真正面目，也终于呈现在陈逍的面前。


第383章 三生夺

　　玄黄极致之后的景物，一下子便让陈逍呆住了。

　　想象中的仙境美景，仙气缭绕的场面并没有出现，取而代之的却是一对破败的废墟。

　　整个玄黄山都遭到严重的打击，即使时隔百万年，仍旧没有恢复，到处都是残垣断壁，甚至是被烈火灼烧过之后的残景。

　　在玄黄极致的内部，灵级极为的稀薄，甚至比之凡界都远远的不如。

　　玄黄极致开启之后，九枚钥匙之上的银光瞬间消失不见，又回到了八大院主，以及庸紫园的手中。

　　“陈逍，小心了，这玄黄山之内虽然破败，但是却隐藏着许许多多的危机，哪怕是我等进入，都要小心翼翼。”

　　突然之间，一直没有说话的紫天尊对陈逍传音道。

　　“嗯，我知道了。”

　　陈逍点头，与此同时，金仙国度之内一条仙品灵脉缓缓的燃烧起来，庞大的元力瞬间注入青天寰宇衫当中。

　　“走吧。”

　　玄黄极致开启之后，八大院主与庸紫园走在最前面，直接飞入了玄黄山。

　　“走！”

　　三大天尊连同丹道之主四人，隐隐的将陈逍保护在内，随即四人也直接进入玄黄山。

　　一进入玄黄山范围，陈逍只觉得一阵窒息的压抑，常年生活在仙界，灵气浓郁，突然间一下子到了这种地方，多多少少的还是有些不适应的。

　　“起！”

　　陈逍的心神再动，又是一条仙品灵脉疯狂的燃烧起来，形成一道巨大的灵气圈，将他们五人包裹在内。

　　“嗯？”

　　这个时候，其他四大强者都微微的有些诧异。

　　“你小子倒是一个有钱人，其他人得了灵脉，无不是好好的珍藏起来，用来培养门下弟子，你倒好直接拿来用掉。这样财大气粗，恐怕仙界也只有你一个了。”

　　丹道之主呵呵的笑道。

　　“反正都是从阵道那里打劫而来的，不用白不用。”

　　陈逍的口中哼哼唧唧的说道。

　　周围元气的数量增加，三大天尊连同丹道之主的脸上也是微微的露出了笑容，虽然周围天地灵气的多少对他们没有什么直接影响，但是元气浓郁了，他们也是感到舒服不是。

　　“琉璃院主，你的那个新任符道之主，倒是一个会享受的人呐。”

　　在琉璃院主身边的琅邪院主，看着陈逍身边那浓郁的灵气，情不自禁的流露出了羡慕的神色。

　　虽然他的身上也存在几条灵脉，但是像陈逍这样直接燃烧的事情，他还是做不出来，他奢侈了。

　　“那小子，倒是一个妙人。”

　　庸紫园也笑着说道，“不过，这符道之主的来历，恐怕不简单吧？业火乃是远古时期不死仙君才能使用的东西，他竟然能够拿出来，并且绘制成符箓？”

　　“陈逍的秘密不少，不过我劝你们还是别打他的主意要好，这小子狠辣起来，可是敢动手杀人的。”

　　琉璃院主摇了摇头。

　　他自然不会将陈逍身上有功德之花的事情说出来，恐怕那样其他几个道院都直接过来抢人了。

　　“切，打他的主意？当我没傻？没见到那青天寰宇衫都穿在他的身上，青天尊护着的人，我可不想刺激。”

　　琅邪院主直接翻了一个白眼，“不过，我得和你打个商量，那业火符乃是抵御域外魔头的无上利器……”

　　“这你自己找那陈逍去说，这小子可不见得能给我什么面子。”

　　听到琅邪院主的话，琉璃院主哪里不知道他打的什么主意，脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。

　　“吼！”

　　正在这时，前方的深山当中，陡然间传出了一声巨大的兽吼，一个半透明状的黑色凶兽从玄黄山的深处缓缓的游荡出来。

　　“仙兽精魄，竟然是太乙果位的凶兽精魄，好东西啊好东西。”

　　那琅邪院主的眼睛微微的一亮，他身后的仙剑骤然间出鞘飞出，在所有人反应过来之前，这个老家伙首先冲了过去。

　　噗！

　　那黑色半透明的仙兽精魄在尚未反应过来之际，便被这位老剑仙一剑斩灭。

　　“各位院主，这次算是我占先了。”

　　琅邪院主将一枚黑色的晶体抓在手中，笑着说道。

　　“你这老痞子倒也快。”

　　自在院主是一个身穿青色长袍的青年男子，他见到琅邪院主将仙兽精魄斩灭，得到其中的晶核，十分不满的嘟囔着。

　　其他院主也都是有些不满。

　　“那是什么东西？”

　　陈逍见到那些院主这样的反应，情不自禁的问道。

　　“这玄黄山，曾经是仙界的一大圣地，仙气浑厚，自然也孕育出无数的仙兽。”

　　回答陈逍的是丹道之主，来到这玄黄山中，丹道之主的身上似乎在若有若无之间，散发出一丝丝古老沧桑的气息。

　　“当年，玄黄山遭劫时，山中的一切生灵尽皆陨灭，这些仙兽精魄，便是仙兽在死后，生命精华魂魄精华在玄黄极致的保护下，凝聚之后所形成的一种特殊的生命……那精魄之中的晶核，对于仙人的心境修为极有好处。”

　　“原来如此。”

　　陈逍点了点头，心中明了，对心境修为有着极大的帮助，难怪那些院主会感到不满了。

　　“符道之主，和你打个商量怎么样？”

　　突然之间，陈逍便听到那琅邪院主对自己传音道。

　　陈逍的眉毛一挑。

　　“我用这枚太乙果位的精魄晶核，和你换一万张业火符如何？”

　　琅邪院主嘿嘿的笑道。

　　“不换。”

　　陈逍十分干脆。

　　“唔……”

　　琅邪院主微微的一呆，悻悻的闭上了嘴巴。不过看他的神色，却并没有放弃的意思。

　　嘶！

　　正在这时，一道细小的黑色裂缝，陡然间在陈逍的面前出现，几乎就要将陈逍的身体撕裂。

　　嗡！

　　正在这时，青天寰宇衫之上爆发出一团青色的光华，直接将拿到黑色的裂缝磨灭。

　　一瞬间，陈逍的额头上便流出一丝细微的冷汗。

　　“小心了，这玄黄山中虚空极为脆弱，极容易产生虚空裂缝，若是被虚空裂缝卷进去，我等也要受到重创。”

　　青天尊的眉头微皱，他单手一挥，便将一道在他身边产生的虚空裂缝抹去。

　　“这是什么鬼地方？”

　　陈逍的心中暗自咒骂着。

　　“少爷，我感受到玄黄的气息。”

　　突然间，藏在金仙国度中，跟随陈逍一同来此的烟魔说话了，他的语气当中微微的流出一丝激动。

　　“玄黄的气息？玄黄道院就要到了。”

　　陈逍的眼睛微微的一亮。他肯来这里，最主要的目的便是烟魔，若是烟魔能够在这里找到一些机缘，趁机领悟太乙果位，那么陈逍的手下，将会多出一位太乙果位的仙人来，到时候陈逍的底牌便又会增大。

　　在玄黄山主峰的脚下，也就是那座被一分为二的巨山之下，一破败的遗址呈现在众人的面前。

　　到处都是残垣断壁，几乎将整个玄黄山主峰之下布满。

　　十分显然，这里曾经是一座巨大的洞天，不过那洞天早已经被毁，洞天之中的一切东西也都散落了出来。

　　昔日仙界中最为强大的玄黄道院，此时已经是历史上的一个回忆。

　　“玄黄道院……真的毁了。”

　　金仙国度之内，烟魔神色凄然的看着眼前的破败，口中喃喃自语着。

　　曾经，这烟魔也是玄黄道院的弟子，并且拥有极高的成就，贵为器宝仙君麾下三生仙王最为器重的一个弟子。

　　故地重游，却已经是物非人非了。

　　“陈逍，到了这里已经安全了，你可以四处走走，我们去帮助九大院主布置场地。”

　　丹道之主对陈逍说道。

　　“呃……那让我来这里作甚？”

　　陈逍微微的眨巴了一下眼睛，有些迟疑的问道。

　　“个人的机缘不同，在这玄黄道院的遗址中宝物不少，也许你会找到一些机缘呢。”

　　青天尊笑了笑，随即他的身体直接化作一道光影消失不见。

　　“这是什么这是？为了那虚无缥缈的机缘，琉璃道院几个最顶级的至尊人物特地的跑到了待月城把我请回来？”

　　陈逍撇了撇嘴，打死他也不相信这么一个不伦不类的理由。

　　不正场地，说到底，便是在场的几个仙界的至尊人物，联手施展法力，将这玄黄山的败象隐藏起来，让这里变成一座仙界中少有的圣地。

　　曾经，这是琉璃道院阵道之主的拿手好戏，幻阵一出，几乎能够达到以假乱真的地步。不过现在阵道之主因为陈逍的关系，在阵斗殿之中闭了死关，只能够由其他人联手布置了。

　　不仅仅是将败象隐藏，还有灵气问题，虚空之中的虚空裂缝，以及仙兽精魄问题，都是需要解决的。

　　一瞬间，一座一座的阵法，禁制，或者结界，便从这些大能的手中挥洒出来，而丹道之主也是财大气粗，他一出手，便是数枚超越九品的仙丹，直接磨碎，散在虚空当中。

　　“算了，你们忙你们的，我去找我的。”

　　陈逍撇了撇嘴，直接离开了这里。

　　“天罚之眼，开！”

　　陈逍口中轻喝一声，明黄色的光芒在他的双目之中一闪而过。

　　嗡！

　　一瞬间，陈逍的眼睛直接洞穿了这玄黄山中重重的禁制。

　　“果然如此，这玄黄道院虽然破败，但是还不至于全部瓦解，不少结界禁制，依旧在不停的运转着。”

　　天罚之眼下，陈逍一瞬间便看清楚了这玄黄山中的一些景物，当然还有许多东西，是现在的陈逍无法洞穿的。

　　这天罚之眼也是存在一些不足之处，如当日在极乐山那几个至仙通过特殊的秘法隐藏起来，陈逍纵使使用天罚之眼，也只能够觉察出他们的存在，却无法找到他们具体的藏身之处。

　　“少爷，这里，也许有些东西，我可以找到的。”

　　烟魔的缓缓的吸了一口气，开口说道。

　　“嗯，你带路吧。”

　　在这个时候，陈逍并没有让烟魔从金仙国度中走出来，烟魔在金仙国度中，因为有雷德天书的庇护，所以那几个大能看不到。

　　但是烟魔一出来，恐怕一下子便被其他人觉察出来，到时候恐怕自己一身是嘴都解释不清楚。

　　瞒天过海，大变活人，甚至能够避过仙界中的几大至尊人物？

　　在烟魔的指引下，陈逍发动天地遁，绕过玄黄道院的遗址，来到玄黄山的后山。

　　“少爷，看到那株铁线杉了吗？”

　　烟魔的声音再次响起，“那株铁线杉实际上是一个阵法的阵眼，我交给少爷一个法印，便可以通过铁线杉发动那座阵法，进入玄黄山内部的洞天之中。”

　　烟魔的话音一落，一个繁复的法决之印便通过雷德天书传入陈逍的脑海当中。

　　“嗯。”

　　陈逍微微的点了点头，在将那到法印消化之后，陈逍双手掐动，身体骤然间便消失不见。

　　铁线杉是玄黄山上特有的一种树木，坚硬无比，甚至果位仙人都难以撼动，所以在玄黄山遭劫之后，成片的铁线杉却是顽强的活了下来。

　　“唔……”

　　一进入玄黄山内部的洞天当中，陈逍的脸色瞬间便是一阵潮红。

　　“这洞天，已经完全的毁了。”

　　陈逍的身上，青天寰宇衫光芒大盛，将周围那混乱的元气逼出，陈逍才微微的好受一些。

　　此时陈逍所在的这个洞天中，虽然保持着原有的状态，并没有破碎，但是这其中内部构造，却是完全的被毁掉，等于一个废弃的洞天。

　　唰！

　　这个时候，烟魔的身体陡然间出现，他的神色悲凉的看着这座洞天，缓缓的说道：“这座洞天，乃是当初恩师所赐给我的，没想到……哎！”

　　烟魔摇了摇头，他双手打出一个法印，周围原本混乱的元气瞬间的被驱散，一轮圆月一般的法宝，缓缓的从这洞天当中飞了出来。

　　“还好，它还在。”

　　见到那圆月形的仙器，烟魔微微的松了一口气。

　　“这是什么？”

　　陈逍见到这法宝之上，恐怖的灵压，情不自禁的变了脸色。

　　“三生夺，恩师三生仙王的本名法宝，太乙果位仙器巅峰的存在。”

　　烟魔将手一招，那沉寂了百万年的三生夺，便到了他的手中，烟魔的手掌轻轻的摩擦着这件法宝，口中微微的叹息着。


第384章 天灵宝树

　　三生夺，三生仙王的本命法宝，太乙果位巅峰的仙器。

　　这件仙器的意义，不仅仅在于它本身的等阶，更是代表着三生仙王的仙王道统。

　　当年三生仙王将三生夺传给烟魔，所想的便是将仙王之位传给他。不料烟魔被七杀星君所嫉，趁三生仙王闭关之际，将他逼入魔道，最后镇压在永恒之海。

　　所以一直来，烟魔都没有机会炼化这三生夺，得到其中的仙王道统。

　　此时，烟魔带着陈逍故地重游，仅仅只抱着万一的希望来到这座洞天，却没有想到，三生夺仍然安然无恙的放在这里。

　　“少爷……”

　　烟魔看着陈逍，欲言又止。

　　“赶紧炼化了吧，尽快的领悟了太乙，好为我办事。”

　　陈逍自然明白烟魔在想些什么，便淡淡的说道。

　　“谢少爷！”

　　烟魔的眼睛一亮，他急忙掐了一个法决，将这三生夺收入身体之中。

　　有了这三生夺，烟魔将其炼化，得到其中仙王道统，便可以快速的领悟太乙果位，到星空之中融合星位，一跃而成为太乙金仙。

　　“对了，在这玄黄道院的遗址中，宝贝应该不少吧？我看你在这道院中的地位也是不低，应该知道一些隐秘的宝库。”

　　陈逍开口问道。

　　“我带少爷去。”

　　烟魔点了点头。

　　在这地下，玄黄山的内部，若是不是玄黄道院中的高层人物，绝对不会发现任何端倪，外面那些仙界巨头，任是他们如何鼓捣，也不会发现在这山中的陈逍的。

　　不过，烟魔带着陈逍，连续在这玄黄山之内走了三四个时辰，所经过的一些洞天中，全部都是灵气混乱，就算是有一些宝贝，也无法同三生夺这样的仙器相比，大多数已经损坏。

　　就算是还有一些宝贝，其价值也不如陈逍在阵斗殿中搜刮的那些。

　　不过就算是这些宝贝不入陈逍的法眼，但也是一些旷世奇珍，一旦传入仙界，恐怕也会引起一场腥风血雨。

　　“嗯？”

　　突然之间，陈逍的眼睛一亮。

　　此刻，烟魔带着陈逍来到的这个洞天，竟然是一个完整的洞天，没有受到任何的破坏。

　　其中灵气浓郁，甚至比之金仙国度都有过之无不及。而在这座洞天当中，郁郁葱葱栽种着无数的灵草仙药，一棵棵挺拔硕壮的仙果树呈现在陈逍的面前。

　　这些灵草仙药，以及仙果树，已经有几百万年无人搭理，但也正因为如此，在这百万年之间，所有的灵药都没有被人采摘。

　　也就是说，这里存在的仙草灵药，年限最少都是百万年的。

　　“没想到，这灵药园洞天，竟然没有遭到破坏。”

　　看到这样的场景，陈逍微微的诧异了一番。

　　“这座药园，乃是当初丹宝仙君所属，其中防御力极为强大……乃是丹宝仙君的宝贝。”

　　烟魔眼中也是闪过了一道异光，随即他心中便微微的了然，“刚刚我们进来的时候，在这之外的那些禁制都被破坏，否则我们也没办法进来。”

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，“不过奇怪了，百万年的历史，足以让许多草木化作精灵，修成妖修，但是这里的灵药竟然没有化形成妖的？”

　　陈逍的神念微微的在这洞天当中扫视了一番，发现这里的灵药虽然生机勃勃，但却并没有任何化形成妖的迹象。

　　“丹宝仙君是不会容许这样的事情发生的。”

　　烟魔微微的一笑，“草木化形，势必汲取大量的天地元气，一株仙草化形，势必会破坏这整个洞天中的平衡，所以丹宝仙君早就布下禁制，阻止这里的仙草灵药产生灵智。”

　　“看来这种禁制手法，我也应该学学了。”

　　陈逍点了点头。

　　“对了，少爷，在这里好好找找看看，会不会有丹宝仙君的道统传承！”

　　突然间，烟魔似乎想到了什么。

　　“丹宝仙君的道统传承？”

　　陈逍一怔。

　　“是的，器，丹，阵，符四大仙君全部都存在着自身的传承之物。除了丹心殿，器元殿，阵斗殿和符天殿当中存在传承道统之外。还有天灵宝树，器宝之心，周天星辰大阵，人道降魔符等四件传承之物。现在少爷你一人已经独占三件，若是得到那天灵宝树，再从四大殿堂当中收取四大仙君的传承记忆，那么少爷便有可能从这玄黄山当中得到玄黄的传承。”

　　烟魔刚刚初步的融合了三生夺，已经得到三生仙王陨落之前留下的一些记忆，自然清楚这些事情。

　　玄黄道院，乃是四大仙君主持创立的，当然，玄黄道院中除了四大仙君之外，还有一尊极为神秘的玄黄院主，这位玄黄院主的修为，甚至比之当年的仙帝还有过之无不及。

　　不过可惜，那修为已经臻至混元的院主，也在大劫中陨落。

　　烟魔口中那玄黄的传承，便是玄黄院主的传承。

　　以四大仙君的传承道统为钥匙，开启这堪比远古仙帝的浩瀚传承。

　　“天灵宝树……”

　　陈逍的喉咙微微的动了动。

　　“天罚之眼，开！”

　　陈逍的丹田之中，功德宝树中储存的功德之力，疯狂的燃烧起来，天罚之眼轰然间睁开。

　　这次，陈逍不打算节省功德，一瞬间将天罚之眼开到最大程度，这整个灵药园洞天中的一切，都被陈逍看在眼中。

　　“天灵宝树……是那个吗？”

　　陈逍的身体一动，整个人骤然间化作一道流光，便来到一株低矮的小树之边。

　　这棵小树，高不过三尺，上面稀稀拉拉的长着一些几乎枯黄的叶子，萎靡不振的立在一片小小的空地之上。

　　在这株小树的周围，全部都是一些强大的仙树，若是其他人来到这里，十分容易的便将这株小树忽略掉。

　　但是刚刚，陈逍不惜大量消耗功德之力睁开天罚之眼，却是已经看穿了这棵小树，其中蕴含的庞大生机，根本就不是在这周围其他仙草能够相提并论的。

　　“开！”

　　陈逍没有迟疑，直接拿出了那张罗天果位符傀，瞬间贴在自己的身上，转眼之间，陈逍身上的气息便变成了罗天果位的仙人。

　　“功德宝树！”

　　陈逍的心神微动，瞬间引动了丹田中的功德宝树，功德宝树之上发出一阵明黄色的光芒从陈逍的身体之中透出，缠绕在这株天灵宝树之上。

　　功德宝树的神异，还在天灵宝树之上，以功德宝树降服这株天灵宝树自然是极为合适的。

　　霎时间，天灵宝树上发出一道翠绿色的光芒，想要抵挡功德宝树的功德之光。

　　但是功德宝树乃是雷德天书中衍生出来的宝贝，岂是一个区区九天玄仙拥有的宝贝能够抵挡的。

　　仅仅是片刻之间，功德宝树便在雷德天书的辅助之下，直接将这天灵宝树降服。

　　嗡！

　　下一刻，天灵宝树直接拔地而起，在半空之中不断的旋转着。

　　一道淡金色的光晕，缓缓的从天灵宝树的内部闪烁而出，渐渐的将整个天灵宝树覆盖。

　　一座丹炉的虚影缓缓的在天灵宝树的背后升起。

　　“这……”

　　见到这个场景，不仅仅是陈逍，就连烟魔都呆住了。

　　“法宝，宝树……这丹道之主果然好手段。”

　　陈逍深深的吸了一口气，赞叹道。

　　这天灵宝树，虽然是一棵树，但同时，也是一座极为强大的丹炉，而天灵宝树本身便是仙界中极品的灵根，炼制丹药的过程中，其中的丹药也会受到天灵宝树的影响，品质暴增。

　　“收！”

　　陈逍一招手，这天灵宝树直接化作一件小小的丹炉，飞到了他的手中。

　　这天灵宝树，可以再丹炉和宝树之间两种形态进行任意转换。

　　“若是将这天灵宝树和人道降魔符打入法宝分身的体内，那么我的法宝分身便拥有四大仙君的传承之物了。”

　　陈逍的心中暗暗思考着。

　　……

　　“这小子，竟然真的把那天灵炉找到了。”

　　玄黄山之下，丹道之主的神色微微的一动，“不过，他收服天灵炉的光芒，又是什么呢？难道是传说中的功德之光？也许吧，他的身上有功德之花，能够使用功德之光也是无可厚非的。”

　　丹道之主的脸上露出了一丝笑容，“符宝道兄倒是找到一个好的传人，若是他能够开启玄黄传承，得到玄黄道兄的传承之物，那么我也可以安心的离开仙界了。”

　　“符宝道兄，闻诺道兄，我会为你们报仇的。”

　　丹道之主深吸了一口气，口中喃喃的说道。

　　……

　　灵药园洞天之中，陈逍的心神缓缓的进入天灵宝树之中，借助功德宝树的力量初步的将这株灵根炼化。

　　在陈逍将这天灵宝树炼化的一瞬间，这整个灵药园洞天微微的一动，竟然开始缓缓的收缩起来。

　　“嗯？”

　　陈逍的双眼一瞪，那渐渐收缩起来的灵药园，竟然重新放大开来。

　　“这天灵宝树，竟然还是这灵药园洞天的核心，我炼化了这天灵宝树，便相当于得到了这个完整的洞天。”

　　陈逍的嘴角流出一丝笑意。

　　他的本体拥有金仙国度，那么法宝分身，便掌控这担丹宝仙君留下的灵药园洞天。


第385章 宿命

　　这次陈逍来到这玄黄山，可以说是硕果颇丰。

　　烟魔得到了三生仙王的三生夺，只要仔细炼化，便能够借此领悟太乙，成就太乙金仙。

　　而陈逍本人，也是得到了丹宝仙君的传承之物，以及一座偌大的洞天。

　　此时，陈逍已经完全的及其了远古四大仙君的传承之物，只要前往四大仙君所铸造的四大殿堂中，汲取四大仙君的传承道统，便可以开启玄黄传承。

　　对于远古玄黄道人这尊堪比仙帝的巨头大能的道统，陈逍还是极为眼馋的。

　　将这灵药园洞天收取之后，陈逍又随着烟魔在这玄黄山的内部探寻了两个时辰，实在再没有找到什么宝贝之后，陈逍便将烟魔送到金仙国度中，随后便回到地面之上。

　　陈逍回到地面上的时候，天已经黑了，而周围的景物，也发生了极大的变化。

　　浓郁的灵气，绝美的景色，以及一座一座庞大的殿堂，洞天，陈列在这玄黄山之下。

　　八大院主，外加上庸紫园，三大天尊，丹道之主，以及十地当中的七地院主正盘坐在山下，随意的交谈着。

　　“陈逍，你回来了。”

　　见到陈逍从玄黄山的另一边走出，苍天尊首先开口道，“有没有找到什么宝贝？”

　　苍天尊笑着问道。

　　陈逍将一把仙剑拿了出来，比划了几下。

　　“哦？这是天龙仙君成道之前炼制的仙剑‘万影’，没想到你竟然找到了这件宝贝。”

　　见到陈逍拿出这把仙剑来，琉璃院主笑着说道。

　　“万影？不错，这把剑正适合我施展大盘龙剑，虽然不过是九品仙剑，但果位仙器，我还是无法驱动的。”

　　陈逍点了点头，将仙剑万影收回金仙国度当中。

　　“对了，为什么只是铸造一些建筑，却不弄出一些冬天擂台之类的？”

　　陈逍来到苍天尊的身边，有些迟疑的问道。

　　“这玄黄道会，是以各大道院弟子交流心得和经验为主，至于切磋比斗不过是其中的一个环节而已。”

　　苍天尊笑着说道：“道院之间的交流，可不是比狠斗勇的。”

　　“原来如此。”

　　陈逍心中也微微的明了，难怪之前所说，凡是参加这玄黄道会便能够取得巨大的好处，现在看来果然不假。

　　在这玄黄道会当中，也有仙界的一些成就极高的巨头前来，为各大道院的精英弟子讲道，解答困惑，指点修为。

　　道会道会，以道会道，若是单纯的弟子之间的比斗，反而落了下乘，检验修为的最好场所，是域外战场。

　　此时，陈逍来到这里，各个道院的院主，几乎都用一种和善的目光看着他，显然是想同他交好。

　　陈逍自然明白这是怎么一回事，那业火符能够抵御域外魔头的入侵，而业火这东西，恐怕现如今的仙界也唯有陈逍一人能够掌控了。

　　不过陈逍却是只做不知。

　　现在陈逍丹田中的业火还是十分的弱小，炼制业火符所消耗的也太大，一旦这业火绝了根，恐怕再想得来可就极为的困难了。

　　不过面对那些院主的好意，陈逍自然不会拒绝，这个时候招揽人心自然是最佳时机了。

　　……

　　一转眼，三个月便过去了。

　　这三个月间，陈逍一直留在这玄黄山当中，看着各大院主施展手段，改造这玄黄山的环境，而在这期间，陈逍的进步也是极为神速。

　　这些院主随便一个法决的施展，都能够给陈逍带来莫大的启发，此时他对于各种法决，道术的使用也是愈发得心应手。

　　而且，在此期间，陈逍的修为也突破到黄云境的第七转，达到了大乘初期的境界。

　　不过让陈逍差异的是，他突破到大乘初期的时候，天道意念竟然没有任何动作，甚至连一丝劫难都没有发生。

　　虽然如此，还是让陈逍的心头蒙上了一层的阴霾，事出反常必有妖，这个时候劫难不降临，一旦积累到一起，可便麻烦了。

　　修为到了大乘初期，现在的陈逍也可以称之为‘仙’了，虚仙，不再是狭义上的修仙者。

　　陈逍体内的真元，已经渐渐的转变为仙元，而神念，也朝着仙识的方向进化。

　　“陈逍，你是我见过修炼速度最快的一个。”

　　苍天尊拍着陈逍的肩膀，笑道：“两年之前，你的修为还不到筑基吧？现在竟然已经达到大乘期了，并且修为没有任何的不稳，若非你的一切我们都了如指掌，还真以为你是哪个果位仙人的化身转世呢。”

　　陈逍笑了笑，并不说话。

　　他修炼速度是快，一方面，九天雷德普化天诀的功法极为怪异，只要拥有足够的功德，便能够突破。

　　而且，陈逍两年之间便修炼到大乘期，最为主要的原因是他拥有前世的修炼经验，修为达到每一个境界时，他并不需要花费大量的时间去适应每一个新的境界。

　　但是现在陈逍一进入大乘期，之前的优势便荡然无存，大乘期他前世并没有达到这样的高度，对于这个全新的境界，陈逍必须要花费一定的时间去领悟，去适应。

　　……

　　“又到了这一天。”

　　陈逍站起身来，看向东南方向，那里，是琉璃天的虚和境。

　　陈逍的身体，微微的颤抖了起来。

　　前世的这一天，陈家遭逢大难，陈风扬渡劫，被陈家的叛徒暗算致死，当晚陈家便被南宫世家屠戮一空，仅剩下陈逍一人活下来。

　　从此，他这个浪荡的纨绔子，便成为了仙界中的苦修士，跌爬滚打于仙界底层，受尽世间冷暖。

　　这一世，陈逍通过自己的努力，终于让陈家免除了灾劫，并且蒸蒸日上，向着那符尊世家的辉煌迈进。

　　“一年，还有一年多的时间，南宫世家，不要着急，我定要一手将你们摧毁……天庭宫？就算你们是南华仙君的后裔又能怎样？是你们南宫世家的，我便要抢夺到手。”

　　陈逍的嘴角流出一丝笑容。

　　三天，距离玄黄道会开始，还有三天。

　　而此时的玄黄山，在二十余尊仙界大能的全力施为下，已经成为了一座无上的仙境圣地。

　　当然，这只是短暂的，一旦玄黄道会结束，那么笼罩在这之外的玄黄极致，便会重新笼罩下来，将这里的一切都摧毁。

　　这似乎是一种规律，仙界当中任何人都无法把握。至于在这之前的三个月中，也是玄黄极致最为薄弱的时候，所以那九把钥匙才能够将这玄黄极致打开。

　　“少爷，待月城遭到不明势力的攻击，我恐怕抵挡不了多久了。”

　　正在这个时候，陈逍的脑海中，猛然间回荡起雪千尘的传音。

　　现如今，蔡地已经带着梦梦回到琉璃道院，做好前往玄黄山的准备，而虚妙也随着虚迆回到赤都，武沧海已经死了，也自然没有谁还会逼她出嫁了。

　　待月城中，也只有雪千尘一人坐镇。

　　但是让陈逍没有想到的是，这个时候，待月城竟然又遭到了袭击。

　　“难道，这一切，便是所谓的宿命吗？”

　　陈逍的身体微微的颤抖，眉头也狠狠的皱起。

　　若是寻常攻击，雪千尘自己便能够解决，但是现在他却传音给陈逍，便意味着这次是一个极大的麻烦。

　　“陈逍，怎么了？”

　　最近和陈逍走的最近的苍天尊，见到陈逍的表情不对，便忍不住开口问道。

　　“待月城遭到围攻，雪千尘恐怕顶不住了。”

　　陈逍并没有隐瞒，直截了当的说道。

　　“待月城？便是陈逍小弟你的家族所在吗？”

　　庸紫园的眼中闪过一道异光，她开口问道。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，“各位实在不好意思，小子先行告辞了。”

　　正说着，陈逍便将那罗天果位的符傀贴到身上，让陈逍的本身，瞬间便拥有了罗天果位的力量。

　　随即，陈逍的身体微微的一动，直接离开了玄黄山。

　　在场，其他众人忍不住面面相觑。

　　“那雪千尘可是仙界杀手的祖宗，三生仙王的门人，他都顶不住，恐怕事态便有些严重了。”

　　苍天尊扔下一句话之后，身体直接化作一道白光，紧跟着陈逍而去。

　　“哈哈哈哈哈……你们这些棒槌，之前一直同这位符道之主套近乎，但是现在却又迟疑了，嘿嘿，这次我又占先了。”

　　那琅邪院主哈哈一笑，他的脚下骤然间闪过一道剑光，竟然也尾随而去。

　　“走了走了，想要从陈逍小弟的身上得到业火符，若是不付出些什么，仅凭着一张嘴便能得到了？”

　　庸紫园对陈逍的印象极好，她微微的一笑，竟然也跟了过去。

　　随即，其他几大院主也是稍稍的迟疑了片刻，便纷纷的起身，离开了这里。

　　陈逍的关系重大，能够绘制业火符，那便是能够让仙界所有道院都甘心与他结交的存在。

　　至于想要算计陈逍，从他的身上得到其中的秘密……没看到一边还有一个杀神青天尊吗？

　　“陈逍，究竟是怎么一回事？你们陈家，怎么会惹上连雪千尘都无法对抗的大敌？”

　　苍天尊追上陈逍，开口问道。

　　陈逍愣了愣，见到那些院主，天尊纷纷的追了上来，也明白他们的打算。

　　于是，他便将之前在虚元境中的事情叙述了一遍。


第386章 苍魔之手

　　当然，陈逍所说的，也都是有选择的，并没有将所有的一切都说出来。

　　不过陈逍身为琉璃道院的一道之主，暗中把持着虚和境和虚元境，也并不是什么大不了的事情。

　　“五个至仙，竟然为了算计你，而心甘情愿的去死？”

　　琉璃院主的眉头微微的皱起，这可不是什么好消息。

　　虽然在果位仙人眼中，至仙并没有什么大不了的，但是若是让一个至仙心甘情愿的去死，恐怕就算是琉璃院主都办不到。

　　现在仙界中最为顶级的力量，便是至仙。

　　“既然如此，那么我等也不能坐视了，最近一些时候，随着一些大事情的展开，仙界的局势也愈发混乱起来。”

　　自在院主淡淡的说道：“待月城，也许会看到一些缩影。”

　　此番，陈逍都没有想到，为了一个小小的待月城，九天十地的各大院主，竟然随着自己去插手陈家的事情。不过转念之间，陈逍也便明白，恐怕他们的最终目的，便是自己手中的业火符。

　　陈逍稍稍的叹了一口气，这次的事情，也是陈家一个崛起的契机，有了这些院主的亲自降临，恐怕仙界没有哪个势力再敢妄动陈家。

　　不过陈逍的心中还是隐隐的有些不安，他的修为刚刚突破到大乘初期，并且没有想象中的劫数，这可不是一个好兆头。

　　陈逍就怕一件事情。

　　人劫。

　　这次劫难，是天道意念针对所有与陈逍有关之人布下的一次人劫。

　　人劫，也是天劫的一种，但却并不受到陈逍的控制，并非天地自然万物所衍生出来的。如一个修仙者，得到莫大机缘，有机会一跃而成龙，但是却在这过程中，遭受到无尽的追杀，抢夺宝贝。

　　这便是人劫。

　　逃过人劫，一跃而起，受万世敬仰，逃不过便身死道消，成为历史的尘埃。

　　……

　　“哈哈哈……没想到，小小的一个待月城中，竟然还有你这样一位果位仙人坐镇。”

　　待月城的天空之上，是一片浓重的黑云，将整个待月城方圆千里之内全部的封锁。

　　一个黑衣黑发的男子，立在虚空之中，高高在上俯视这雪千尘。

　　“你用的是三生仙王的道术，看来你是三生仙王的门人了。”

　　那黑衣黑发的男子睥睨着下方，口中淡淡的说道。在这男子的周围，一尊一尊身穿黑色袍服的仙人，不断的朝着待月城之下的大阵冲击而去。

　　这些黑袍仙人黑压压的一片，几乎将整个天空覆盖，他们的修为，竟然全部都是金仙之上，若是被他们突破待月城之外的大阵，恐怕整个待月城中，将无人能够存活。

　　雪千尘牙关要紧，死死的撑起待月城周围的阵法，那个恐怖的黑衣黑发男子并没有出手，单单依靠气势，便死死的将雪千尘压制住。

　　很显然黑发男子的实力，要远远的强过雪千尘。不过雪千尘却是凭借着陆悲等人联手布下的防御大阵，才能够撑住，否则若是直接面对，此时雪千尘早已经落败。

　　待月城中，一拍慌乱。

　　金仙级别的人物，寻常时候见到一个都可以说是难能可贵了，现在一来便来了一群。

　　此时，陈风华已经完全没有了主见，他不过是一个修仙者，面对这样庞大的仙人阵容，无疑是一只蝼蚁身处巨龙的群体当中。

　　谁都看得出来，虽然有雪千尘这个强大的果位仙人坐镇，但是阵法被攻破，也只是早晚的事情。

　　“难道，天要亡我陈家？”陈风华深深的吸了口气，“还好，还好，逍儿之前将陈家的精英全部带走，保留了血脉。”

　　陈风华想到已经离去的陈风扬，陈天南等人，才微微的松了一口气。

　　不过这待月城满城居民，这次恐怕也是在劫难逃了。

　　“是他们，是他们……”

　　北羽家族的家主北羽雄，看着天空之上的那些不断猛攻待月城防御阵法的仙人，口中喃喃自语道。

　　“家主，是他们来了吗？”

　　北羽家族的长老北羽苍翼，也是脸色惨白。

　　北羽家族掌握家族核心秘密的人都已经明白，这次待月城之劫，恐怕便是针对他们北羽家族的。

　　北羽家族，传承与琅邪天宫的一个弃徒至仙，守护着一件逆天至宝，低调发展，却没有想到，在今日终于被人找上门来。

　　轰轰轰！

　　天空之上，那些黑衣仙人不断的释放出飞剑法宝，猛烈的攻击着待月城的禁制。

　　而且，在他们当中，还有果位仙人暗中出手，雪千尘此时已经面如金纸，嘴角之上都挂着一丝血液。

　　“没想到琅邪天宫竟然还能够找到三生仙王的传人在这里守护，嘿嘿嘿嘿嘿，好，十分的好。”

　　那黑发男子缓缓的将手举到头顶，周围的天地元气疯狂的聚集，在他的手上直接形成了一道巨大的雷霆，不断的盘旋着。

　　“就算是将这座城毁了，那件东西也不会损坏，毁了便毁了吧，一群蝼蚁罢了。”

　　轰！

　　一声巨大的响动之后，那到巨大的雷霆轰然间落下，竟然直接将这座占地方圆近千里的大城全部的笼罩。

　　噗！

　　正在这个时候，待月城中，陡然间出现一只黑色的手掌，狠狠的朝着天空之上的雷霆拍去。

　　轰！

　　又是一声震天的巨响，雪千尘的口中猛然间喷出一口血液，身体表面的皮肤都发出一道道刺目的裂缝。

　　“苍魔之手，哈哈哈，终于出现了。”

　　见到这只巨大的黑色手掌出现，黑发男子不惊反喜，这件东西，才是他此番起来的主要目的。

　　“大人，这苍魔之手送与你们，还请你们退去。”

　　北羽雄的身体之上，银白色的镜光一闪，便在虚空当中投下一个虚影。

　　这是当初陈逍送给北羽家族的一件七品仙器苍天镜所发出的功效。

　　噗！

　　这黑袍男子将苍魔之手抓在手中之后，随手一捏，便将那北羽雄的投影捏碎。

　　“阻挡了本座小半个时辰，这便是死罪。苍魔之手重归魔道，也需要血来献祭……这望月城的满城生灵，正好可以发动那生灵血祭。”

　　那黑袍男子哈哈大笑着，天空之上，那些密密麻麻的黑袍仙人攻势愈发猛烈，待月城的护城大阵之上，都出现一道一道恐怖狰狞的裂缝。

　　主持阵法的雪千尘身上，已经是鲜血淋漓。

　　“苍魔之手？竟然是这件东西！”

　　突然间，在这虚空周边，陡然间响起一个惊讶的声音。

　　“谁？”

　　黑衣男子听到这个声音，陡然一惊。

　　这个时候，正是仙界五百年一度的玄黄道会开始的时候，在这个时候，仙界中几乎所有的果位仙人，都将目光视线，集中到化湿天的玄黄山去。

　　所以这黑衣男子才会选择在这个时候动手。

　　当时他没有想到，这个时候，竟然有人悄无声息的靠近这里。

　　“看来是我想错了，南宫世家，仙武门损失巨大，而且玄黄道会也要开始，他们也不会在这个时候对陈家动手的。而且一个陈家，也不至于他们这样对待。”

　　陈逍见到这些人，是为了北羽家族掌控的那件苍魔之手而来，也是微微的松了一口气。

　　不过这次陈家恐怕是遭受了一次无妄之灾。

　　陈逍悄悄的睁开天罚之眼，看向待月城，此时这待月城当中，可以说是死伤惨重。

　　巨大多数的普通修仙者，都被震碎了金丹元婴，眼看着便活不成了。

　　而陈家，蓝家，沧海家族，北羽家族四大家族，也是遭受到不同程度的打击。

　　虽然在待月城中雪千尘撑起护城大阵，但是那一群仙人猛攻时造成的元气震荡，也足以杀死一些弱小的修仙者。

　　至于刚刚重建起来的那待月城周围的集市，早已经是血流成河，无一人生还。

　　“这句话，应该是我们问你的才对，你是何人？”

　　琉璃院主的脸色有些难看，这些道院的院主，平日当中远离争端，几乎都是一些闲云野鹤的世外高人，自然都有着一些悲天悯人的心态。

　　现如今见到这待月城中一下子便有数十万修仙者遭难，这些院主便有些受不了了。

　　仙界的各大道院可不是那些天宫，平日当中争权夺势勾心斗角，不将人命放在眼中。若是给这些道院的院主下一个定义，那么便是一群老好人。

　　当然，那所谓的老好人，也是对自己人心软，若是面对敌人，这些院主巨头，恐怕立刻便会化身恐怖的屠夫。

　　哗啦啦！

　　琉璃院主的话音一落，其他十几位院主，三大天尊，连同陈逍和丹道之主，也纷纷的显现出来。

　　一瞬间，二十余位太乙果位的威压瞬间铺散开来，那些刚刚还有些迟疑的黑衣仙人，在这一刻好似下饺子一般的从天空之上掉下。

　　天空之上，那黑色的云层全部被驱散开来，云层中隐藏着的其他三个罗天果位的仙人，也现出身来。

　　这三个罗天果位的仙人，刚刚一直在主持周围的一座庞大的禁制，隔绝这里的灵力波动。

　　而那修为已经臻至太乙果位的黑衣男子，见到如此众多的太乙金仙降临，脸色瞬间便是一阵苍白。


第387章 陈逍的承诺

　　此时，待月城当中，幸存下来的居民都惊愕的看着天空之上，那些本应该高高在上俯视苍生的仙界巨头们。

　　“逍儿，那是逍儿！”

　　陈风华一眼便看到同那些身上散发出强大气息的仙人并立的陈逍。而此时，陈逍因为使用了罗天果位符傀，他身上的灵力波动也是相当于一尊罗天果位的仙人。

　　不过现在陈逍身上的气息，也是比之他周围的那些院主们要弱上不止一筹。但是看在陈风华的眼中，却是无比的震撼。

　　他早已经料到自己这个侄孙极为不简单，但是没想到竟然已经到了同果位仙人分庭抗礼的程度。

　　北羽苍翼，北羽雄二人，也是面面相觑。这场灾劫，本是北羽家族引起的，却没有想到这个时候由陈逍出面，带人前来化解了。

　　不仅仅如此，在这待月城内，还有许多仙界其他同陈家结盟的势力之人存在，他们也都清清楚楚的看到天空之上，与一杆强大仙人并立的陈逍。

　　这次因为陈逍心系家族，来的太过匆忙，甚至忘记了隐藏自己的本来面目，所以在这一刻，陈逍便彻底的暴露在所有人的眼中。

　　“难怪，难怪莫家肯平等的与陈家结盟，并不分上下……这陈逍究竟是什么身份？若是我没有看错，那人应该是传说中的琉璃院主，陈逍竟然能够同琉璃院主并立。”

　　待月城当中，王家的王洛尘吞了一口口水，有些惊疑不定的自语着。

　　“王兄，这次恐怕我们赚到了。”

　　大龙天门的那个黑脸金仙拍着王洛尘的肩膀，嘿嘿的笑道：“这个时候，玄黄道会可是就要开始了，琉璃院主应该在玄黄山才对，但是现在琉璃院主却跑到这里来了……而且，你有没有看到，琉璃院主身边的那些强大仙人，我估计着，应该仙界其他几大道院的院主了。”

　　黑脸金仙龙天啸说完这番话，自己都有些呆愣了。

　　“既然是仙界各大道院的院主，那他们为什么看向陈逍的眼神中，都带着一丝……讨好？”

　　王洛尘下意识的接口道。

　　两人没头没脑的说完之后，同时眨巴了一下眼睛。一个极为荒谬的想法，在这一刻从他们的脑海中升腾起来。

　　“还记得半年之前，在琉璃天都发生的事情吗？”

　　这个时候，琉璃天都中另一个世家东方世家的一位金仙东方幕走了过来，开口说道。

　　“半年之前，琉璃天都……你是说关于域外战场的事情？”

　　王洛尘和龙天啸的眉头一挑。

　　“琉璃道院的那位新任的符道之主，惊采绝艳，竟然以业火绘制符箓，能够克制域外魔头。”

　　东方幕曾经也是琉璃道院的弟子，只是学成之后，选择回到家族当中，为家族效力，所以对于琉璃道院发生的一些事情，他还是极为清楚的。

　　“仙界中的各大道院，本就是为了抵御域外魔头而存在的，现在那些院主对陈逍神色暧昧，你们难道还看不出什么吗？”

　　东方幕笑了笑。

　　“符道……尊主？”

　　王洛尘的神色一震，下意识的开口说道。

　　“算了，你知我知便可，不能够让陈家之人知道了，我们可以通过一些信息分析出陈三少的身份，但是陈家……还没有那么高的见识。”

　　龙天啸摇了摇头，不再说话。

　　而且此时，不仅仅是这些人，其他一些深处仙界高位，与陈家交好的世家，宗门，也在这一刻猜测出了陈逍的真实身份。一时间，这些人看向陈家之人的表情，全部都变了。

　　“这便是未来的符尊世家……现在在他们弱小时，尚不自知时与他们结交，以后的好处定然无穷广大。”

　　这是在这一刻，所有与陈家结盟的高层势力之人心中的想法。

　　……

　　“这待月城究竟是什么地方，不过围了半个时辰不到，便来了二十余位太乙果位的仙人。”

　　此时此刻，那黑衣男子的脸色变得极为难看，他不过是一个初入太乙果位的太乙金仙而已，面对二十余位实力远超于他的太乙金仙，根本就没有任何机会的。

　　这一刻，黑衣男子心中不禁极为后悔，拿到苍魔之手后赶紧走人便是，还在这里要耍什么威风，搞那屠城之事作甚。

　　“魔道修行者？”

　　见到这黑衣男子不说话，琅邪院主不禁开口问道。

　　“哼！”

　　那黑衣男子冷哼一声，周围的元气，虚空已经全部都被封锁，此时他早已经无路可逃了。

　　仙界九天十地的道主全部到了这里，可不是闹着玩的。

　　“你最好把路让开，让本座离开，否则你们一个个都要死。”

　　沉吟了片刻，这黑衣男子终于开口，不过他竟然说出一些威胁的话来。

　　“这家伙，并不是仙界中人。”

　　陈逍一听他的说话声，便立刻觉察出来，他的口气生硬，明显是后来才学习的仙界语言，说话并不流畅。

　　“得罪不起你？”

　　琅邪院主眨巴了一下眼睛，与他身边的自在院主对视一眼，然后笑呵呵的问道：“你知道我们是谁吗？”

　　“看你们身上的灵力波动，南辕北辙，并没有任何同门的征兆，显然并非出自同一个势力，应该是被那个小家伙拉过来的吧？”

　　黑衣男子一指陈逍，口中冷笑着道：“我是谁？能够走出一位太乙果位的仙人，在仙界已经是绝顶势力了吧？我劝你们还是不要插手这里，否则灭门之祸不远。”

　　陈逍身上的力量并不是他自己的，而是借助符箓之威引发的，在一些弱小仙人看来，此时的陈逍威势十足，但是在这黑衣男子这样的强者看来，却不过是一个外强中干的小家伙而已。

　　“果然是化外之人，并不知道仙界的事情。”

　　清净院主微微的叹了一口气。

　　周天世界，诸天万界，除了仙界九天十地，凡界八荒六合之外，还有许许多多未知的世界。

　　不过这些世界在仙界之人眼中，都是化为之民，不受教化，那是野蛮与落后的代表。

　　而这个黑衣男子，在这一刻说出这样一番可笑的话来，已经被这些仙界中至高的巨头打上了化外愚民的标签。

　　“化外愚民？”

　　陈逍的眉头微微的皱起，“能够通过雪千尘身上的元力波动，认出三生仙王的道统来，会是化外愚民？”

　　不过陈逍的心中虽然怀疑，却并没有说出口来。

　　陈逍已经通过雪千尘的心神，得知到之前发生的事情，但是这些院主们却是刚刚赶到，并不知道之前的事情。

　　“去！”

　　琉璃院主不再同这家伙废话，单手一招。

　　轰！

　　琉璃塔脱手飞出，直接将这黑衣男子连同他麾下的人马全部都收入琉璃塔之中。

　　“苍魔之手！”

　　琉璃院主的身体一动，他的手中骤然间多出了一只黑色的手掌。

　　“苍魔之手，这便是当初北羽家族保管的东西吗？”

　　陈逍看着这只散发着魔气的手掌，忍不住开口问道。

　　“北羽家族？”琅邪院主摇了摇头，“苦了那孩子了，为了这东西，身败名裂，最终含冤而死。”

　　“毁掉吧。”

　　琉璃院主看着这只手掌，叹了一口气。

　　“当年没有将这东西毁掉，现在我就不信，集合我们二十一人之力，还无法将这魔手毁掉。”

　　琅邪天主的脸色有些难看。

　　“这是什么东西？”

　　陈逍有些不明所以的问道。

　　“远古时期的一尊大魔王，死后留下的断臂。”回答陈逍的是庸紫园，此时这庸紫园的脸色也是有些不好看，“原以为当初琅邪天的那个小家伙将这东西带出仙界了，没想到竟然还放到这里。”

　　“毁了吧毁了吧，留着，那些魔道修士迟早会暴动的。”

　　无为院主也是深吸了一口气，缓缓的说道。

　　“魔道修士……”

　　陈逍看着这魔手，突然间一伸手，将它接了过来，“这东西，给我吧，好歹也是一件宝贝，毁了怪可惜的。”

　　“你要？”

　　其他几位院主微微的一怔。

　　“陈逍，这东西，关系太大，若是让魔道修士得到，恐怕会复活那位远古大魔王，到时候……恐怕仙界无人回事他的对手。”

　　青天尊皱着眉头说道。

　　魔道修士，实际上域外魔头入侵仙界之后，一些生灵逐渐的根据域外魔头的特性所创造出来的修炼法门，与修仙之道完全悖逆。

　　仙道讲究的是体悟自然，感应天地万物，而魔道，便是赤裸裸的掠夺，杀戮。

　　陈逍看着手中的这只魔手，微微的摇了摇头：“在我手中的东西，没有人能够抢走。”

　　说着，陈逍也不顾其他人的目光，竟然直接将这只魔手收入雷德天书之中去。

　　“各位院主大人，这次陈逍拜谢各位相助了。”

　　陈逍朝着众多院主拱了拱手，口里说道：“现在陈逍手中所掌控的业火还是太过弱小，无法满足每一位的需求。但是陈逍可以保证，无论何时，无论何地，一旦发生大规模的魔头暴动，陈逍定然亲身前往，施展全身解数，保全域外战场。”

　　听到陈逍的这个承诺，众多院主也都微微的松了一口气，点了点头。

　　陈逍的修为，他们都看在眼中，不过是大乘期，虽然掌控着业火符箓，但也绝对没有能力供给给整个仙界的。

　　得到他一句承诺，已经足够了。


第388章 魔王

　　至于那苍魔之手，既然已经被陈逍把持在手，那也只能如此了。

　　毕竟这只是一只断臂，而且陈逍也是琉璃道院的一大至尊道主，落到他的手中总比到了魔道修士的手中要好。

　　不过陈逍却是另有打算。

　　刚刚，陈逍可是通过雪千尘得知，那北羽家族的家主北羽雄竟然能够激发出这苍魔之手的威能，一下子便抓灭了那黑衣男子的一道恐怖雷霆。

　　那道雷霆，足以将整个待月城从仙界中抹去，雪千尘都要被击杀，但却被北羽雄挡住了。

　　陈逍甚至隐隐的猜测，这苍魔之手中蕴含的大魔头血脉，有可能已经渗入了北羽家族的血脉当中。

　　这次，这十几位院主已经给了陈逍一个天大的面子了，亲自降临待月城，为陈家造势，恐怕日后没有谁再敢对陈家不敬了。

　　而陈逍，也因为这十几位院主，以及琉璃道院的四大至尊的降临，彻底的获得了一些古老世家都没有底蕴。

　　“哎……”

　　清净院主是一个蓝衣女子，她见到这待月城的惨象，微微的叹了一口气，随即，她的手中出现一个玉净瓶，缓缓的挥洒出一股股青色的泉流。

　　转瞬之间，在那青色的泉流的作用下，整个待月城被破坏之地，还有一些濒死的修仙者，包括那受到重创的雪千尘，都全部得到恢复。

　　“玄黄道会要开始了，我们走吧。”

　　庸紫园见到清净院主的动作，点了点头，说道。

　　清净院主的‘一元轻水’，可是仙界中有名的疗伤神水，现在她一出手，其他院主根本就没有任何的余地了。

　　当下，这些仙界中的至尊人物也不打算在这里多做停留，见到待月城没事之后，便转身离去。

　　待月城的事情过后，至少在仙界九天十地各大道院没有遭受到毁灭性打击之前，没有人再敢对待月城如何了。

　　这可是仙界九天十地所有道院的院主罩着的地方，若是这件事情发生在半年之前，恐怕借给仙武门十个胆子他们也不敢来这里找麻烦。

　　这次引仙使争夺战是在仙武门开始不假，但若是仙界这些大能不满意，那么仙武门这个位子也得让给其他人。

　　还有三天，玄黄道会就要开始，而这些院主在将玄黄山布置之后，又各自返还道院，却接引前来的道院弟子。

　　……

　　“苍魔之手，不知道能不能行。”

　　陈逍看着手上的这只巨手，口中喃喃的自语着。

　　此时，陈逍已经立于天劫之上，他想通过雷德天书的力量，将这远古时代诞生的大魔王重新召唤出来。

　　陈逍的修为达到九天雷德普化天诀黄云境第七转，也获得了黄云的属性。

　　那便是急速。

　　也真正的拥有了腾云驾雾的能力，不过现在这黄云的速度，恐怕还不如他的天地遁，只有等黄云大成了，才能够真正的发挥出作用。

　　赤云境的属性，是隐匿。

　　橙云境的属性，是防御。

　　这黄云境的属性，那便是逃命了。

　　这三大能力，可以说都是保命的无上秘技，只是不知道下一转绿云境会是什么属性。

　　而且，现如今，陈逍也获得了黄云境中的另外一向特殊能力，并不是天劫……而是使用天劫法则，召唤出已死的生灵。

　　当初陈逍渡劫时，雷德天书出于护主，将青龙和那卫甲从历史当中召唤出来，以天劫法则维持他们的生机，便是这种能力。

　　不过想要召唤出陨落的生灵，必须要有对方的尸体才行，如那卫甲和青龙，陈逍的手中都是有着他们的尸体，或者尸体炼制成的法宝。

　　“不过那大魔王似乎十分强大，还是保险一些要好。”

　　陈逍单手掐动一个结印，青龙和卫甲再次从天劫当中复生而出。

　　“小家伙，又找我们二人来所为何事？”

　　卫甲见到陈逍，刚毅的脸上流露出一丝笑容。

　　“这个东西，不知道两位前辈可曾认识。”

　　陈逍将那苍魔之手拿了出来，问道。

　　“这是……好强大的魔气，应该是一个魔道修士的断臂。”

　　青龙的眼中闪过一丝异色。

　　“这只手，是远古时期，一尊大魔王的手臂。”陈逍解释到。

　　“远古时期？”

　　卫甲和青龙对视一眼，有些不明所以。

　　陈逍微微的怔了怔，然后将现如今的仙界对历史的划分稍稍的解释了一遍。

　　“如此说来，我等在太古之前便已经陨落，哪里会知道远古时的事情。”

　　卫甲有些无奈的笑道。

　　“唔……”

　　陈逍微微的抽了抽鼻子，尴尬的笑了一声。

　　“你可以试着用那法则之力，将这只手臂的主人复活，若是他还有什么其他东西在仙界，那边会受召而来。”

　　青龙说道：“他在远古时期，被人杀死，那么便证明着应该强大不到哪里去。我和卫甲陨落的时候，都是破空的实力，复活之后修为跌落了一个境界，才是混元至仙。”

　　听到青龙这样说，陈逍才放下心来，他还真怕一旦复活了这个家伙，他不受自己的控制，想要反噬自己那么就麻烦了。

　　现在有这两大强者护驾，陈逍也没什么好怕的了。

　　“出！”

　　陈逍的手中，再次掐动一个结印，那只苍魔之手上，瞬间爆发出一团黑色的雾气。

　　紧接着，无数道黑色的光芒，竟然从四面八方涌聚而来。而这些黑色光芒，来源最多的一处，竟然是琉璃天待月城方向！

　　这只魔手，在召唤自己的血脉。

　　轰隆隆！

　　下一刻，以那只魔手为中心，一个黑色的人影缓缓的凝聚出来。

　　“混元至仙？这家伙，陨落之前，修为也达到破空境了。”

　　青龙的眉头一挑。

　　“很有意思的小家伙，竟然拥有召唤已死之人的能力。”

　　出乎所有人的意料，那远古大魔王复活之后，竟然没有做出任何出格的事情，反而微微的叹息着。

　　“哎，活着，真好。”

　　大魔王感叹着。

　　陈逍眨巴了一下眼睛。

　　黑色的雾气散去，一个长发漆黑如墨，几乎要散发出黑光的男子，缓缓的出现。


第389章 第一代苍天尊

　　“又是一个小白脸。”

　　陈逍见到这个在远古时期，让诸天万界都闻风丧胆的大魔王现身时，情不自禁的嘟嚷了一声。

　　这个男子，拥有一头让时间所有女人都为之嫉妒的长发，幽幽的散发着黑色的光芒。而他的相貌，可是足以让大多数女人为之尖叫。

　　这个大魔王，身姿挺拔，丰神如玉，一双漆黑色的眼眸中闪烁出一丝诡异的蓝色光芒。而他的本身，更是给人一种异常邪异的感觉，并不是他长相邪异，而是他整个人的独特气质。

　　陈逍曾经见过的男子中，便属凤玄和武沧海的相貌最为英俊，但是与这位大魔王相比，还是差的太远。

　　大魔王听到陈逍的自语声，微微的一笑，“我曾经一直以为，或者是一种痛苦，却没有想到……原来活着也是这般的让人心旷神怡。”

　　“是你。”

　　青龙和卫甲见到这个大魔王现身之后，神色微微的一怔，几乎同时开口了。

　　“呵呵，原来是祖龙和卫甲，我说呢，怎么感觉到熟人的气息了。”

　　大魔王微微的一笑。

　　如青龙，卫甲，大魔王这样的人物，超越了果位境界，在仙界乃至诸天万界，都是凤毛麟角的存在，相互之间，哪怕是并没有什么交集，也会多少熟悉一些的。

　　“没想到你这个家伙，竟然也死了。”

　　青龙的脸上，也流露出一丝笑容。

　　“活够了，就死了呗。”

　　大魔王微微的摇头，“但是死过人才知道，活着才是最好的。”

　　“这是怎么回事？”

　　陈逍有些发愣，原本他以为这个大魔王会十分的棘手，但是现在看来，似乎还是蛮好说话的。

　　“这家伙，可不是什么大魔王。”

　　青龙见到陈逍的模样，笑着解释道：“在我们的那个时代，许多人喜欢称他为苍天尊。”

　　“苍天尊？那……”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，他一下子便想起，现在同自己打成一片，琉璃道院的那位苍天尊。

　　“我知道你要说什么。”

　　大魔王笑了笑，“现在的苍天尊，也许是继承了我的道统，也继承了那所谓的天尊之位吧。”

　　“这样说来，你便是第一代的苍天尊了？”

　　陈逍似乎明白了什么，又继续问道：“既然你是苍天尊，那怎么又成了远古时代的大魔王了？还被人家搞死了？”

　　“谁说，我是被人杀死的呢？”

　　大魔王，也就是第一代苍天尊微微的一笑：“我只是自己活够了而已。”

　　“你是自杀的？”

　　陈逍直接呆住了。

　　“当然也不算自杀。”

　　大魔王摇了摇头，“当年，我只是在实验仙魔之间的相互转化而已。”

　　仙魔转化？

　　听到这个词语，不仅仅是陈逍，就连卫甲和青龙都呆了呆。

　　“那个时代，也就是现在所谓的远古时代，在众生合力将神族赶出仙界之后，果位之上的强者，全部都不知所踪，或许是死了，或许是去了其他一个莫名其妙的地方，我呢，也就是那个时候名副其实的仙界第一强者了。”

　　大魔王笑了笑，“高处不胜寒啊。”

　　陈逍直接翻了一个白眼。

　　青龙和卫甲若有所思的点了点头。

　　“那些家伙走了就走了吧，偏偏不带上我。”

　　“以你的乖张性格，肯带上你才怪。”

　　青龙翻了一个白眼，撇着嘴说道。

　　“你这一身魔气，便是所谓的仙魔转化？”

　　“嗯。”

　　大魔王点了点头，“仙界，其他世界，我都已经全部走遍，这个世间当中，实在是没有让我可留恋的东西了。于是乎，我就想要到域外魔头那边的世界去看看。”

　　“呃……”

　　听到这话，三人顿时呆愣住了，这个想法，可真是疯狂。

　　“但是呢，我一个仙界的天尊，去了域外，无疑便是黑暗中的一个大灯笼，走到哪得杀到哪，虽然我并不怕那些魔头，但也终究是一个麻烦。”

　　“于是乎，我便转修了魔道功法，想要通过魔道功法将我自身的血肉仙体，转化为类似于域外魔头那般的体质，然后混入域外。”

　　陈逍狠狠的吞了一口口水，他终于明白，为什么这个第一代苍天尊刚刚嚷嚷着活够了，他这样的做法，的确是活够了的表现。

　　“但是呢，我终于发现，那个魔道修炼功法，并不是将自己朝着域外魔头那样的生命特征转化，归根结底还是修仙。”

　　大魔王十分郁闷的说道：“然后呢，原本的苍天尊不见了，然后仙界就多出来一个自称苍魔的大魔头。”

　　“原来是这样。”

　　陈逍也总算明白那传说中祸害远古，让诸天万界都为之颤抖的大魔王是怎么一回事了。

　　“后来，你又是怎么死的呢？”

　　卫甲皱了皱眉头，“自杀的？我觉得，在那个时代中，应该没人能够杀得了你吧？”

　　“诸生城主的那个小徒弟僢，算是便宜他了。”大魔王呵呵的一笑：“当初我这样一幅仙不仙，魔不魔的样子，或者还有什么意思呢？于是乎我就动手杀死了一些个被神族控制，隐藏在仙界的仙人，引得僢那小家伙出手，最后被他干掉了。”

　　僢，便是远古天宫的仙帝，也是仙界唯一一个号称仙帝的人物。

　　仙帝本是高高在上，远古时代仙界第一强者，却没有想到到了这大魔王口中却是一个小家伙。

　　等等！

　　突然间，陈逍抓住了一个细节。

　　远古仙帝，是诸生城主的小徒弟……那诸生城主，难不成就是天庭宫下方镇压着的诸生之城的主人吗？

　　若是这远古仙帝，是诸生之城的弟子，那么这诸生之城为何会被镇压在天宫之下，倒是容易解释了。

　　“你真是闲的没事找事。”

　　卫甲抽了抽鼻子，对大魔王评价道。

　　“若是你不死，也许那天庭便不会陨落。”

　　陈逍沉吟了一下，然后说道。

　　“天庭？”

　　其他三人微微的一怔，有些不明所以。

　　“天庭呢，便是那所谓的僢开创出来，统御整个仙界的一个统治者，可惜呢，在太古时期便被一些莫名其妙的人给干掉了。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　听到陈逍这话，大魔王顿时狂笑起来：“僢，一个混元至仙的小家伙，也敢创立一个什么统治仙界的天庭……不被干掉才怪。仙界，也是一个混元至仙配统治的？当初纵使果位之上的仙人只剩下我一个，我也没那个胆子无聊到做出统治仙界的事情来。”

　　这大魔王听到陈逍的话，直接笑的前仰后合，就连青龙和卫甲，脸上也流露出了古怪的神色。

　　“当初那神族能统御仙界，乃至成为诸天万界的主宰，他们的族群当中拥有多少强者？九大诸天神器，威慑四方，如我等破空仙人，也如过江之鲫，但饶是如此，神族最终的结果也是遭受到莫名其妙的打击，元气大伤，最终被诸生城主赶出了仙界。”

　　“至于诸生城主那般雄才大略的人物，都没有想过去统治仙界，那小小的一个僢，也敢妄图统治仙界？不仅自己死了，应该还拖累了一大堆人吧？”

　　大魔王幸灾乐祸的笑道。

　　这个大魔王性子虽然乖张，但还没达到疯狂的地步，当初他名义上是祸害仙界，造成生灵涂炭，但是所杀死的，皆是神族留在仙界中的棋子。

　　只是其他人不知道而已。

　　“你说，那些神族，曾经统治了仙界？”

　　青龙听到这话，脸色微微的一变。

　　“嗯。”

　　大魔王点了点头，“不过神族也算是仙界的土著居民，他们统御仙界，也是无可厚非的。”

　　卫甲点了点头，不去说什么。

　　下一刻，几人同时沉默下来。

　　“对了，小家伙，你所掌握的法则，是什么法则？我已经死去不知道多少年了，竟然被你莫名其妙的复活了？虽然只是暂时的，但这也是亘古未有的事情呢。”

　　突然之间，大魔王再次开口问道。

　　“嗯？是的，上次将我们召唤出来的，是你所掌握的那件天地异宝，现在怎么这法则之力，又是从你的身上发出了？”

　　卫甲和青龙也是一怔，随即青龙问道。

　　“而且，上次针对你的，似乎是那传说中的天道意念吧？你究竟做出了什么让天道愤怒的事情来，不惜降下意念来对付你？”

　　“这……”

　　陈逍皱了皱眉，略微的有些沉吟。

　　“呵呵，小家伙，你放心便是，我们可都是死人，必须要依靠你才能够存活在这个世间上，你将法则撤去，我们便会重新消散，意识归为沉寂，只有你再次动用法则时，我们才会复活。”

　　卫甲似乎看出了陈逍的心思，便笑着解释道。

　　“好吧。”

　　陈逍点了点头，说道：“这是天劫法则，我所掌控的一件至宝雷德天书中所蕴含的，而我本人，也可以通过雷德天书，掌控世间生灵的天劫，将你们暂时的复活，这不过是天劫法则中的一部分能力而已。”

　　听到陈逍这话，三人的脸上顿时都流露出了震惊之色。

　　“天劫法则？这是几乎掌控整个生灵命脉的存在，又是同天道抢生意，难怪，难怪天道要对付你了。”

　　青龙有些恍惚的自语着。

　　“小家伙，你的运气很好。雷德天书？这东西我可从来都没听说过，既然被你控制了，那便是一个天大的机缘呐。”

　　大魔王极为洒脱，短暂的震惊过后，他瞬息之间便反应过来。

　　“我现在之所以能将三位前辈复活，主要原本便是我现在，正合身于一处天劫之上。”

　　陈逍点头道。

　　“这件事情，还是你自己知道就好。”

　　卫甲摇了摇头，“刚刚你说出这番话的时候，我几乎没有忍住心头的贪念，对你动手，抢夺那件所谓的雷德天书。”

　　卫甲丝毫不隐瞒自己的想法。

　　陈逍无奈一笑，这三大强者是自己复活过来的，只要他的心神一动，或者遭受到什么震荡，他们也会瞬间的消散。

　　突然之家，卫甲对着自己的眉心，狠狠的一点，一声凄厉的惨叫声，从他的体内发出，随即便归位趁机。

　　“我可以忍住贪念，但我的那丝执念，可就不一定了，所以我刚刚将那丝执念杀死，否则一旦让他成长起来，知道了你的秘密，那可是极为危险的。”

　　卫甲笑了笑。

　　这下，陈逍才放下心来。

　　若是这三人不动声色，什么都不表示的话，陈家将会立刻切断法则，并且永远不召唤出这三人来。

　　卫甲刚刚的表现，以及青龙和大魔王的话，无疑的已经取得了陈逍的信任。

　　而实际上，在这过程中，陈逍也逐渐的摸索出其中的奥秘，他召唤出来的人物，似乎是类似于劫徒那般，只会帮助陈逍，却绝不会生出陷害陈逍的念头来。

　　否则拥有自动护主之能的雷德天书，第一个将这三人抹杀掉。

　　“好了小家伙，看得出，你维持我等三人的生机，也是十分的困难的事情，今天便到这里吧，若是有什么事情，只管叫我们出来便是。”

　　青龙呵呵的一笑。

　　“等等，我似乎感觉到了，我在这个仙界当中，似乎存在着一些血脉，还请小家伙你帮我照料一番。”

　　大魔王沉吟了一下，然后十分认真的对陈逍说道。

　　“嗯，放心好了。”

　　陈逍知道，大魔王的意思便是北羽家族。北羽家族的那位至仙前辈似乎手受到了大魔王的那只苍魔之手的影响，就连他的子孙后代的血脉中，也带有大魔王的血脉。

　　“还有，我的那条残臂，千万不能够被魔道修行者得到，否则对于没有果位之上仙人的仙界而言，便是一场浩劫。”

　　最后，大魔王郑重其事的嘱咐道。

　　“东西在我的手里，没有人会拿走。”

　　噗！

　　下一刻，大魔王的身体之上发出一声脆响，那条断臂缓缓的出现，随即，他单手一按，直接将这只手掌打入了陈逍的右手当中。

　　一瞬间，陈逍原本那便已经强横了数倍的右手，顿时闪烁起一道乌光。

　　“这只手臂中，附着着我的一丝法力，在为难之时，也能够帮你一把。”

　　大魔王说完之后，身体缓缓的消散而去。


第390章 玄黄盛会

　　待着这三大强者重新消散之后，陈逍也是缓缓的吞了一口口水。

　　原来，那远古天庭，威凌仙界，镇压诸天的存在，在这些强者眼中，不过就是一个笑话而已。

　　换句话说，混元至仙，根本就没有资格成为仙界之主。

　　仙帝？在这些人眼中，不过是一个彻头彻尾的跳梁小丑罢了。

　　陈逍微微的润了润有些干涩的喉咙，缓缓的消散在天劫当中。

　　“还好，还好我没有仗着自己拥有掌控天劫的能力，便胡作非为。”

　　陈逍微微的抽了抽鼻子。

　　一直以来，陈逍虽然做出不少‘惊天动地’的大事，但是在某些人眼中不过是小打小闹而已，根本就上不得台面。

　　从陈逍知道自己拥有掌控天劫的那一刻起，他所作的事情都是适可而止的，并没有多少太过分的地方。

　　……

　　“陈逍，你的脸色有些不对，发生了什么事情？”

　　苍天尊见到陈逍神色的异样，便开口问道。

　　“没事，修炼上出了一些叉子而已。”

　　陈逍微微的摆了摆手。

　　“也是，你的修炼速度也是有些过快，虽然你的根基没有神们不稳，但终究不是一件好事。”

　　苍天尊点了点头。

　　陈逍看了苍天尊一眼，心头微微的有些诧异。

　　这个苍天尊，乃是继承了第一任苍天尊的道统，会不会变得如第一任苍天尊那般行事乖张。

　　“唔，要变也是莫家的那位二爷可能变成那个样子，现在的苍天尊应该不会。”

　　这个苍天尊行事沉稳，虽然一般时候以莫青天马首是瞻，但也是有着自己的主见的。

　　只是陈逍不知道，这个天尊二字究竟代表着什么。

　　苍天尊，青天尊，紫天尊，黄天尊，仙界还有其他五位天尊，这天尊二字，显然存在着更多深刻的意义。

　　而且，现如今，这四大天尊所表现出来的外在实力，可都是至仙境界，但是他们发挥出的真实实力，却直接能够到了琉璃院主那个层次。

　　而最为恐怖的紫天尊和青天尊，应该比之琉璃院主还要强大。

　　刚刚陈逍也是想过要询问一番那第一代的苍天尊，但是想了想，终究还是没有。

　　许多仙界的秘闻，陈逍只要一开口，定然是一定果位的大帽子扣上，不到果位境界，不需要知道那么多。

　　陈逍也就忍住没问。

　　……

　　很快，三天过去，五百年一届的玄黄道会，正式开始。

　　仙界九天十地三仙海，一共一十六座道院，除了三大仙海之外，全部到齐。每座道院前来弟子一万人，其中修仙者一万，仙人一万。

　　除此之外，仙界各大世家，宗门的一些重要人物，也会前来这里，进行观摩。

　　一直以来，陈逍都被代入了一个误区，认为玄黄道会，实际上便是如引仙使争夺战那般的盛会，道院中的各个弟子同台竞技，进行比斗。

　　实际上，那不过是这玄黄道会中的一个环节而已，虽然涉及几大道院的实际排名，但却并非是整个道会的全部所有。

　　此时此刻，整个玄黄山已经完全的变了模样，一座座巨大无比的洞天，灵气浓郁，各种仙禽异兽，仙草灵药随处可见。

　　一瞬之间，足足有百万强大的仙人涌聚在此处。

　　凡是有资格参加这玄黄到会者，皆是仙界中有头有脸的大人物，或者一些天才的修仙者或者仙人。

　　玄黄道会，五百年一届。

　　五百年，对于一些强大的仙人而言，根本就不算什么，甚至弹指一瞬便过去，根本就不算什么。

　　但是对于天才而言，五百年，可以做许多事情了。一些绝世妖孽，五百年的时间，完全可以从一个毫无根基的修仙者，修炼成为高高在上的金仙。

　　而原本的金仙，也可以在五百年之间，修成至仙。

　　更为重要的是，修炼，不仅仅需要的是埋头苦修，与其他修仙者，仙人之间的交流也是极为重要的。若是一味的苦修，恐怕思维都会僵化，完全不懂得人情世故。

　　这玄黄道会所进行的主要目的，便是让仙界中的天才们相互交流。五百年这个期限，是仙界中的巨头们经过反复斟酌协商之后才定下的。

　　玄黄道会一共持续九九八十一天，其中第一个环节，便是仙界各大道院的院主，或者一些成就极大的道主，道师为所有道院弟子讲道。

　　第二个环节便是弟子之间的相互交流，让各个道院的弟子自主的与其他道院弟子相沟通，也可以在私下当中拜访其他道院的道师，道主，甚至院主进行请教。

　　第三个环节便是这玄黄道会的重头戏，各大道院的排名之战，门下弟子之间的切磋比斗。

　　当然，凡是都不是绝对的，参与到这玄黄道会的，并不仅仅有各大道院的弟子，一些仙界中有名的门派世家也会派遣个别弟子混入道院前来参加。

　　如琉璃天莫家，这次莫逍沉接管了整个琉璃道院的剑道，将剑道弟子全部的踢出，让墨家弟子前来。

　　而化湿天中，也厚一个天玑剑宗，代表着化湿道院前来玄黄山。

　　……

　　这个时候，玄黄道会已经正式的开始。

　　玄黄山中，原本的那些危机已经都被各个道院的道主所驱除，并且花费巨大手笔，将许多重宝都布置在玄黄山的各个角落。

　　各个道院的门人弟子，只要有机缘者，都会或多说少的得到一些好处。

　　对于那玄黄道会的盛大开幕仪式，陈逍自然是不感兴趣的，此时，他正连同着几个人躲在玄黄山的一角，一边喝着仙酒，品着仙茶，吃着仙果，一边聊着天。

　　“三少，这次的事情，我还真是微微的有些紧张呢。”

　　陈逍，沧海成空，北羽闲，李长奇四个曾经待月城的纨绔子，再次聚集到一起。

　　“真是运气，没想到，那位符道之主，竟然舍得消耗名额，让我等也来参加着玄黄盛会。”

　　北羽闲的脸上流露出一丝开怀的笑容。

　　他本就是一个小小望月城的纨绔子，纵使之前被陈逍明地里暗地里灌输了许多天材地宝，修为也不过是元婴期而已，却没有想到，这次也有机会参加到这堪称仙界第一盛会的玄黄道会中来。

　　此时，在这玄黄山中，灵气浓郁，天材地宝无数，几乎就在玄黄山中停留了片刻，北羽闲的修为竟然已经突破了一筹。

　　在陈逍身边立着的厉锋和蓝千灵两人，却是抽了抽鼻子，运气？认识陈逍便是他们最大的运气。

　　作为陈逍的两个手下，厉锋和蓝千灵的修为已经到了大乘期的顶峰。而厉锋的父亲立阳城主，早就将陈逍的身份告诉了厉锋，让他小心翼翼的服侍着。

　　至于蓝千灵……虽然不知道陈逍是符道之主，但是陈逍的手段他却是见过，弄几个纨绔来参加玄黄道会，还不是手到擒来？

　　并且，现如今，那颗万年珠皇已经被陈逍重新赐予蓝千灵，让他好好的祭炼，并且比之陈逍前世时，他最巅峰的时刻，还要强上一筹。

　　陈逍对自己的手下，或者身边的人，可是从来都不会吝惜的。若是沧海成空和北羽闲这两个纨绔肯稍加努力，恐怕现在直接达到合体期也不是没有可能的。

　　只是……这两个家伙的心思，可都没在修炼方面。

　　至于李长奇，成为陈逍的劫徒之后，并没有得到陈逍的任何帮助，自己独身一个人闯荡仙界，并且在琉璃天的一处密地当中，得到了属于他的机缘。

　　现在这李长奇的实力，恐怕能够轻松的战胜蓝千灵和厉锋两个老牌大乘期的强者。

　　毕竟李长奇的心中，可是压抑着如陈逍前世时那般的仇恨，又是陈逍的劫徒，他的修炼速度自然是极为迅速的。

　　在另一边，陈逍的几个劫徒，或者是在玄黄道场当中参与玄黄道会，或者是在玄黄山里寻找机缘。

　　唯独敖邪一人，抱着一杆大铁戟，静静的盘坐着。

　　那杆铁戟，便是陈逍从烈崖山仙墓之下得到的，其中蕴含远古天龙仙君的道统，而原本敖邪手中的那杆长戟，实际上便是按照天龙仙君的这杆铁戟仿造的。

　　在真正的星辰戟面前，敖邪自然不会再对他那个仿制品感兴趣了。

　　而陈家之人，也混在各个道院的精英弟子当中，游走于玄黄到场各地，听取各个道院大能的讲道。

　　“依我看来，这都是三少的功劳。”

　　沧海成空爽朗的笑道：“若没有三少，我们现在还不是窝在望月城那小地方？怎么会见识到这样多的大人物。”

　　李长奇也是笑着点了点头。

　　“这酒，比清寒阁的那清寒酿还够味。”

　　北羽闲押了一口仙酒，啧啧的赞叹着。

　　“清寒阁？那不过是琉璃天的一个宗门的产业而已。”陈逍嘴里嚼着一枚九品仙果，一边说道：“也不看看这是什么地方，清寒酿那样的仙酒，哪有资格被送到这里。”

　　“喝了三杯仙酒，我的修为竟然突破到了元婴后期，不得不说，这玄黄道会真是好地方，喝个酒，吃个果，都能够提升修为。”

　　沧海成空感叹着。

　　这里的仙果，仙酒，仙茶，可都是几大院主精心挑选的，专门为仙境之下的修仙者准备的，虽然药力雄浑，但却极为的温和。

　　当然，突破修为之后，也需要他们自己修炼巩固，否则根基终究是不稳。

　　“你们二人也去那边看看吧，说不定有什么发现。日后的引仙使争夺战，我还需要你们两个为我长脸呢。”

　　蓝千灵和厉锋听到陈逍的话，眼睛微微的一亮，随即也跑到玄黄道会的道场那边。

　　他们两个人可不是北羽闲这样的纨绔，随陈逍在这里待了一会，早已经是如坐针毡。

　　现在得到陈逍的话之后，立刻便离开这里。

　　“陈逍，你这个符道之主，毫不负责，其他几位院主，道主都开设道场，正在为门人弟子讲道，你倒好跑到这里来喝酒聊天。”

　　突然间，陈逍的脑海中，响起一个女子的声音，正是紫天尊。

　　“唔……”

　　陈逍微微的一怔，传音道：“我不过是一个小小的大乘期修仙者而已，这里任意拿出一个弟子都要比我强，我去讲哪门子的道？”

　　陈逍的声音有些郁闷。

　　在这玄黄道会中，陈逍可不敢把九天玄仙的大道体悟拿出来，这根本就是引火烧身的事情。

　　玄黄道院中他有一竿子人护着，没人敢动，若是在这里，一旦有某位道主起了歹意，恐怕这陈家都得受到牵连。

　　毕竟九天玄仙的大道体悟，关系实在太大。

　　“现在琉璃道院中，因为你损失了两大道主，你这个符道之主总不能刚在这个时候做了缩头乌龟吧。”

　　紫天尊哼哼着说道。

　　“那器道之主，是你和莫老二联手封印的，干我什么事情？”

　　陈逍无奈的说道。

　　不过他虽然这样说着，还是站起身来。

　　“我师尊那边还有些事情让我过去一下。”

　　陈逍对北羽闲等人说道。

　　“好了好了，去吧去吧，哥几个在这等你，别让我们就等了啊。”

　　北羽闲和沧海成空不耐烦的挥了挥手。

　　陈逍的脚下出现一道鹤符，直接越过玄黄山，来到玄黄到场中。

　　此时，玄黄道场之中，人山人海，此时，琉璃道院的丹道之主正坐在玄黄道场的中央，口中讲述着炼丹大道。

　　下方，各个道院的弟子，甚至不少道主，道师都听的如痴如醉。

　　炼丹，炼器，阵法，符箓，乃是修仙的四大左道，几乎每一个修仙者仙人都多多少少的掌握一些，只是有所偏门，或者不甚精通而已。

　　丹道之主现在宣讲的炼丹之道，并不是深讲，就算是一些不精通炼丹的仙人，也是获益匪浅。

　　“陈逍，等丹道之主讲完，就该你了。”

　　紫天尊一脸揶揄的说道。

　　“二哥，你还没摆平她？”

　　陈逍看了一眼坐在紫天尊，隐去了自己本来形貌的莫逍沉，笑着问道。

　　“嘿嘿，差不多了，差不多了。”

　　莫逍沉听到陈逍的问话，嘿嘿的笑道。

　　突然之间，台上，丹道之主语言一缓，讲道瞬间终止。


第391章 天道轨迹

　　在丹道之主讲道结束的同时，紫天尊狠狠的瞪了一眼莫逍沉和陈逍。

　　紫天尊和莫逍沉之间的暧昧关系，陈逍自然能够看出来。

　　当初紫天尊和莫逍沉联手将器道之主纳兰鸿偌封印，恐怕便是为了协助莫逍沉得到纳兰鸿偌的那件法宝万宝河。

　　……

　　“这就结束了？”

　　陈逍有些发懵。

　　“你以为还讲个三天三夜？”

　　紫天尊白了陈逍一眼，说道：“玄黄道会，总共才九九八十一天，若是每一个位道主都讲个几天道，那么便什么都别做了。而且这玄黄道会，主要目的是让弟子之间进行交流，涉猎，道主，院主讲道，不过是一个过场而已。”

　　陈逍点头，表示明白了。

　　而在符道之主讲道之后的半个时辰，则是一段空白的时间，让听道的弟子消化刚刚所听取的内容。

　　“哎，真是头疼。”

　　陈逍微微的抚了抚额头。

　　“怎么了？”

　　紫天尊有些不解。

　　“你让我讲什么呢？”陈逍哼哼了一声，说道：“对于符道的理解，我还不如符道的三位道师，让我绘制符箓可以，但是讲道，我可没那个本事。”

　　陈逍曾经讲的道，除了那符阵之道外，可都不是他自己的道，根本就是转述了那九天玄仙符道仙君的大道体悟。

　　“你自己爱讲什么，便讲什么吧。”

　　紫天尊似乎是恼怒刚刚陈逍的那句话，这个时候并不肯为他解围。

　　陈逍可以注意到，这个时候，琉璃院主等仙界各大道院的院主，都将目光投向了自己，虽然并不是说他们在看笑话，但心中也是微微的有些发毛。

　　“那个，便是琉璃道院新的符道至尊？”

　　一个头戴金冠，身穿黑衣的男子，看向陈逍，微微的皱了皱眉。

　　“应该是，传闻中，这个符道之主心狠手辣，连琉璃道院的剑道之主，都被他杀死……而且，在一上任时候，便狠狠的落了那黄天尊的脸面。”

　　金冠男子身边一个略显佝偻的老者点了点头。

　　“我看，不过是琉璃道院自己在造势而已。”

　　金冠男子不屑的冷哼了一声。

　　随即，那金冠男子，竟然直接分出了一丝仙识，朝着陈逍的身体探寻而去。

　　“嗯？”

　　陈逍的眉头一皱，他猛然间觉察到一股浩大的仙识，毫不掩饰的朝着自己扫视而来。

　　在陈逍身边的莫逍沉，紫天尊，苍天尊等人，脸色也都变得有些难看。

　　呼！

　　但是下一刻，陈逍的身体当中，一股无影无形的火焰骤然间爆发出来，那个前来探查陈逍的仙识，陡然间发出一阵刺耳的尖叫，疯狂的退回了本体当中。

　　那个金冠男子的脸色，顿时间便是一阵苍白。

　　“白痴，竟然敢用仙识来探寻我的身体？”

　　陈逍不屑的撇了撇嘴。

　　当初在永恒之海，他依靠业火护体，那里封印的数百位果位仙人的仙识意念，都无法奈何他。况且，现如今陈逍的修为，比之那时候增长了何止十倍，业火的威能也自然暴涨。

　　太乙果位之下的仙识意念，对陈逍根本就没有任何的作用，来了便是找死。

　　这便是拥有业火的好处。

　　陈逍无法调动业火，主动去伤害其他仙人的意念，但却是可以用来护体，业火护体，就算是太乙果位的仙人，都无法轻易的去探查陈逍。

　　一个罗天果位的仙识，瞬间便被业火伤害。

　　“这符道之主，果然有一套，那是什么东西，我明明感觉到这个符道之主的修为极为弱小，但却能够伤害到我的仙识。”

　　金冠男子喃喃的说道。

　　庸紫园看向金冠男子，眼中带着许多的不满，这金光男子，正是太真天宫的一位皇子。

　　“陈逍，该你了。”

　　过了片刻，紫天尊对陈逍传音道。

　　陈逍无奈的摇了摇头，身上青色的光华一闪，他整个人的形貌都发生变化，并不以自己的本来面目示人。

　　呼！

　　随即，陈逍的脚下，缓缓的升腾起一道明黄色的云雾，将他的身体托起，朝着玄黄道场中央的高台飞去。

　　一时间，刚刚还悉悉索索的发出一些细微的谈话声，瞬间消失不见。

　　“今日，我便为诸位讲一讲雷术的使用吧。”

　　陈逍的脸上带着笑容，缓缓的说道。

　　“雷术？这小子葫芦里到底卖着什么药？”

　　听到陈逍的话，苍天尊等人都微微的愣住了。

　　雷术？

　　他是琉璃道院的符道之主，现在出来与人讲雷术之道？这不是在开玩笑吧？

　　噼啪！

　　但是下一刻，所有人的想法全部都停止了，静静的看着高台之上的陈逍。

　　陈逍伸出自己的右手，轻轻的在半空之中一挥，一道细小的闪电便凭空的出现，围绕在他的右手指尖。

　　这道闪电的威力并不大，甚至连一个元婴期的修仙者都无法伤害到。

　　但是这道闪电成赤红色，轻轻的在陈逍的手指尖盘旋着，不时的发出噼啪的响声。

　　“这……”

　　莫逍沉狠狠的吞了一口口水。

　　“这陈逍对于大道的体悟，竟然到了这种程度……难怪琉璃道院的那些老家伙，无一反对他继承符道之主这个位子。”

　　莫逍沉的喉咙有些干涩。

　　九天玄仙的大道体悟，只要陈逍拿了出来，任何人都可以看出，那些大道并非陈逍自己所有，极容易产生觊觎之心。

　　但是陈逍现如今，手上的这道闪电，却分明是他自己的东西，对于雷电之道的体悟！

　　“这是什么东西？那琉璃道院的符道之主，究竟在干什么？”

　　下方，不少弟子一头雾水的看着台上的陈逍，不明所以，口中发出不满的嘟囔声。

　　“闭嘴！”

　　在那个发出不满之声的道院弟子身边，一个身穿紫色道袍的男子恶狠狠的瞪了他一眼，口中发出一声低吼。

　　随即，那紫色道袍的男子又将目光送到台上，如痴如醉的看着那道小小的闪电。

　　“天道轨迹……他竟然用雷电模仿出了天道轨迹……他的对于道的理解，究竟达到了什么程度？”

　　玄黄山脚下，庸紫园看着那道雷电，喃喃的说道。

　　“琉璃院主，这次是你们琉璃道院捡到宝贝了。”琅邪院主也是一脸的震惊，“虽然他现在的修为还弱，但是有了这份大道的体悟在，超越我等，成就至尊强者，是迟早的事情。”

　　“天道的轨迹……这个符道之主，太让人意外了。”

　　琉璃院主也是十分的震撼，不过这个时候，他可没有去浪费任何时间，脑海中不断的模拟着陈逍手中那条细小雷电游动时的轨迹。

　　噗！

　　大约在二十几个呼吸之后，那条小小的雷电骤然间破碎，而陈逍的背后，也是隐隐间透出一些汗水。

　　随即，他朝着四周拱了拱手，便一转身离开了高台。

　　陈逍的这个讲道，算是玄黄道会开场以来，最为短暂的一次讲道，但是陈逍的这次讲道之后，整个道场整整沉静了三个时辰。

　　三个时辰之间，没有任何说话，全部都闭目养神，消化着刚刚陈逍的那丝雷电轨迹。

　　陈逍拥有雷德天书，诸天万界所有雷霆的掌控者。若是论起对雷电知道的体悟，仙界中无一人能够比得过陈逍，陈逍称第二，那么无人能够称第一。

　　毕竟陈逍乃是天劫之主，合身天劫时动用雷罚时便是完全透彻的领悟到雷电的存在至理。

　　纵使陈逍合身天劫时的力量无法从天劫之上带下，但是那些对于雷电知道的体悟却是并没有变化。

　　刚刚陈逍的那丝雷电，正是按照雷电之道的本源轨迹游走，也就是所谓的天道轨迹。

　　不过，虽然陈逍所表现出来的，乃是雷电知之道的本源，可是对于在场的仙人，修仙者也是极有裨益的。毕竟近距离的观看天道轨迹……可是一些果位仙人都无法享受的待遇。

　　至于那些看不懂，无法理解的，也就白白的损失了一次天大的机缘。

　　陈逍下台的一刻，浩瀚的功德之光，从天而降，瞬间将陈逍的身体淹没。

　　滚滚的功德不断的被功德宝树吸纳，功德宝树之上的枝叶，散发出一阵阵翠绿色的光华。

　　此时此刻，功德宝树正以肉眼可以觉察到的速度，飞快的成长着，转眼之间，这株原本只有半人高的功德宝树，瞬间长到七尺有余。

　　原本，功德宝树弱小时候，最多只能够长出一朵功德之花，结出一颗功德之果，便已经达到极限，虽然现在功德宝树之上，开着不少功德之花的骨朵，但是却无法盛开。

　　唯有让功德宝树成长起来，才拥有盛开出更多功德之花的潜力。

　　在功德宝树成长的期间，陈逍也稍稍的分出了一丝功德之力，注入那棵已经被他栽种在赤云之上的天灵宝树中。

　　不过这功德之力，似乎对天灵宝树并没有多少作用，无论陈逍注入多少功德之力，这天灵宝树都没有发生任何的变化，并且将那些功德之力原封不动的返还回来。

　　陈逍也只能够无奈的放弃。

　　“也不知道那丹宝仙君，是用什么手段来让这棵天灵宝树成长的。”

　　陈逍有些无奈的想到。


第392章 争端

　　天灵宝树乃是玄黄道院那座灵药园洞天的核心。

　　此时，那灵药园洞天已经被陈逍挪走，化成一座细小的微粒，放在那天灵宝树之上。

　　只等着陈逍的法宝分身出关，便将这天灵宝树送到法宝分身之上。

　　至于金仙国度中的药园子，也被陈逍挪到了灵药园洞天中，由一群仙婴园丁每日打理。

　　不过，陈逍也能够看出来，这天灵宝树既是一株灵根，同时也被化作了一座丹炉法宝，若是陈逍能够有办法让这天灵宝树成长起来，那么那座天灵炉的威能也会随之增加。

　　只是到现在为止，陈逍还没有找到让天灵宝树成长的方法。

　　……

　　陈逍讲道之后，整整三个时辰，无人动弹，甚至一些院主道主都纷纷的闭目沉思，不断的模拟着刚刚陈逍的天道轨迹。

　　“这个符道之主，不就是给我等出难题吗？”

　　过了好长一段时间之后，琅邪院主才有些郁闷的说道。

　　“琅邪院主，下一刻可轮到你了，若是你所讲的不如符道之主，那么可就给你们琅邪道院丢人咯。”

　　无位道主幸灾乐祸的说道。

　　这玄黄道会的第一个环节，除了有教化弟子的意味之外，同时也存在着各大道院高层人物之间的攀比。

　　“笑什么笑？我比不得符道之主，你就比得上了吗？”

　　琅邪院主很是不满的说道。

　　“呃……”

　　无为院主微微的一呆。

　　“算了算，不比了不比了，那符道之主可真变态，天道轨迹都能够悟出来，我们怎么和他比？”

　　琅邪院主身体微微的一闪，直接化身一道剑光，便登上了高台。

　　“陈逍，我还以为你会将九天玄仙的大道体悟拿出来，没想到你竟然弄出一个天道轨迹来。”

　　青天尊的脸上带着一丝笑容，对着陈逍说道。

　　“九天玄仙的大道体悟？我若是敢拿出来，立刻便被人惦记上。”

　　陈逍撇了撇嘴。

　　青天尊摸了摸鼻子，没有接口。

　　不怕贼来，就怕贼惦记着。若是陈逍拿出不属于他的大道体悟，恐怕很多人都会产生觊觎之心，到时候可就麻烦了。

　　在琉璃道院之内没事，毕竟上头有一个琉璃院主，以及三大天尊镇着，没有谁敢乱来。

　　但是在这仙界所有道院面前……可不是人人都给琉璃院主，青天尊等人面子的。

　　但是这天道轨迹不同，那是陈逍自己领悟的东西，并非是外物，别人想抢也抢不走的，这根本就是两种概念。

　　所以陈逍可以拿出天道轨迹，却不能够拿出不属于他的九天玄仙大道体悟。

　　讲完道之后，陈逍也不多做停留，直接回到了玄黄山的后山。

　　来到这里之后，陈逍的脸色微微的一变。

　　“你们几个，我劝你们还是将那间九彩易天菇乖乖的放下，否则别怪我心狠手辣。”

　　一个身背长剑，一身玄黑色道袍的男子，睥睨着李长奇等人。

　　“这九彩易天菇，本是梦梦首先发现，凭什么让给你？”

　　李长奇的手中，长剑紧握，他微微的皱着眉，冷声喝道。

　　在他们对面的那个男子，分明是一位金仙，而在金仙的身后，还跟着几个大乘期的修仙者。

　　梦梦被李长奇，敖邪等人保护在身后，她的手中紧紧的握着一株九彩色的蘑菇。

　　九彩易天菇，乃是九品仙草，几乎拥有起死回生的能力，若是炼制成仙丹，恐怕一颗便能够保护仙人元神不散。

　　陈逍的药园子中虽然宝贝无数，但是这种罕见的灵草也只是存在一两株而已。

　　“我的实力比你们强，强者为尊，弱者没有反抗的余地。”

　　唰！

　　那黑袍金仙话音刚落，他身后的长剑便瞬间飞出，直接朝着梦梦的手掌斩去。

　　显然，这个金仙是想要将梦梦的手掌切断，夺取那株九彩易天菇。

　　“混账！”

　　李长奇口中发出一声怒吼，但是对方是金仙，李长奇一个合体期的修仙者，包括敖邪都无法阻拦他的飞剑。

　　嗡！

　　嘭！

　　但是紧接着，虚空之中，一道淡淡的血色光芒闪过，那金仙的仙剑，品质已经到了七品仙器的仙剑，竟然凭空之间便化作了两截。

　　“噗！”

　　那黑袍金仙的喉咙一甜，一口鲜血便喷了出来。

　　剑修的飞剑被毁，元神也受到重创。

　　“谁？！”

　　那黑袍金仙身后，三个大乘期的修仙者脸色一变，顿时喝道。

　　一个一身朴素的白衫，脸上没有任何表情的男子，抱着一口血色的长刀，一步一步的走了过来。

　　“凡敢伤害我家小姐者，死。”

　　嗡！

　　下一刻，又是一道血色的光芒闪过，那个黑袍金仙的身躯直接被切成了两半。

　　他的双目圆睁，致死都不敢相信，有人敢在这玄黄道会之上杀人。

　　“面瘫男，你惹麻烦了，挡下他的飞剑，出手教训一下他也就罢了，你怎么把他杀了？”

　　凤玄从一边跑过来，见到眼前这样的场景，情不自禁的皱眉说道。

　　参加玄黄道会的，都是各大道院的精英天才，平日中便宝贝得紧，死一个都会十分的心疼。更为重要的是，玄黄道会这样的交流盛会，是禁止杀伐的。

　　哪怕是在最后的比斗时，也都是点到为止，禁止杀人。

　　恋伤的一刀，可以说是打破了玄黄道会几十万年的规矩。

　　“杀了便杀了吧，得罪小姐，便是死罪。”

　　敖邪的语气淡然，丝毫不以为意。

　　“你们……你们是哪个道院的，竟然敢杀我天玑剑宗之人？”

　　黑衣金仙身后的三个大乘期修仙者，脸色瞬间大变。

　　“天玑剑宗？看来我并没有杀错。”

　　恋伤的嘴角流露出一丝笑容，他的身边，血色的光芒再次闪烁起来。

　　“该死，你要报仇，不是在这个时候！”

　　凤玄的脸色瞬间变了，他一闪身，死死的将恋伤的身体抱住。

　　“你们三个混账，还不快滚！”

　　恋伤口中大喝道。

　　杀死一个，可以说成是失手杀人，以陈逍的手腕，完全可以平息这件事情，但若是恋伤再次主动杀人，那么麻烦便大了。

　　天玑剑宗的宗主，可是化湿道院的一位道主，位高权重，所以天玑剑宗也可以说成是化湿道院的一脉。

　　现在陈逍的底子还十分的薄弱，暂时不能够同仙界其他道院交恶。

　　“你们，你们难道还想杀我们不成？”

　　天玑剑宗的一个大乘期修仙者，冷声喝道：“杀死我们师兄已经犯下弥天大罪，乖乖的跟我们去道主那里请罪，还能够留你一个全尸，否则……”

　　噗！

　　那天玑剑宗的大乘期修仙者的话还未等说完，整个人便瞬间被劈成了两半。

　　恋伤，在凡界连续屠戮了三千万生灵，身上杀意深重，后来，他又炼化了那血屠一界的狂纹，修为直接暴涨。

　　这些天玑剑宗的弟子还并没有意识到，恋伤可不会受到这里的一些条条框框规矩的束缚。

　　杀了，也就杀了，谁能拿他怎样？

　　凤玄虽然箍住恋伤，但是恋伤现如今的修为，又岂是凤玄能够束缚得了的？

　　“怎么回事？”

　　突然间，一个淡漠的声音传了过来，一个身背仙剑，身穿紫金色道袍的男子，凌空飞了过来。

　　“道师！我等在这片林间发现了一株九彩易天菇，却被这些人强行夺取，而且还杀死了林旭师兄和陆明师弟！”

　　那两个幸存下来的大乘期弟子，一见到这紫金色道袍的男子，瞬间大声的哭诉道。

　　“你是天玑剑宗的至仙？”

　　恋伤的眼中，杀气闪过，他怀中的修罗魔刀微微的颤抖着。

　　“好沉重的杀气……”

　　那至仙的心头微颤。

　　恋伤平日当中，为人冷静，虽然杀心过重，但凡是也会三思而后行，可是一旦他面对天玑剑宗之人，自己的仇人时，便失去了方寸。

　　就如陈逍，在面对南宫世家之人时，第一反应便是如何将他们弄死。

　　“是，还是不是。”

　　恋伤的眼中，杀机闪动。

　　“我是化湿道院的道师，并非天玑剑宗之人。”

　　那紫金色道袍的至仙，听到恋伤那杀气十足的话，平白中产生一丝退意。

　　但是下一刻，这个紫金色道袍的至仙心头狠狠的一震。能够来到这玄黄道院的，哪一个不是真正的天才，哪怕是前来这里的道师，也都是精英道师。

　　但是却被恋伤一句话吓的胆怯了，这未免有些滑稽的感觉。

　　实际上，现在恋伤吞噬了那血屠一界的狂纹的一切，自然而然的带上了他的威压，果位仙人之下，都能够产生作用。

　　而且，现如今恋伤的修为也是暴涨，几乎达到了能够同玄仙抗衡的地步。

　　“我是不是天玑剑宗之人，与你何干？”

　　下一刻，那至仙道师陡然间反口道。

　　呼呼呼！

　　正在这时，周围风声闪动，不少没有去道场听道的弟子纷纷的赶来看热闹。

　　“怎么回事？”

　　玄天孤月带着几个莫家的弟子赶来这里，见到是恋伤他们几个，眉头皱了皱，开口问道。

　　“没什么，杀了几个人而已。”

　　敖邪淡淡的回答道。

　　“杀了几个人？”

　　玄天孤月看了一眼地上的尸体，“招惹这几个煞星，死了也就死了吧，李泉，带着你的人离开，别把自己的性命也搭进去了。”

　　玄天孤月看着那个化湿天至仙道师说道。


第393章 各显神通

　　这个时候，陈逍不适合出面，这毕竟是小辈之间的事情。

　　现在的陈逍，早已经是高高在上的一道之主，而且还是可以同院主平起平坐的至尊道主，他若是在这个时候出现，那么事情便会被严重化，甚至将其他几位院主也吸引而来。

　　这玄天孤月，便是刚刚陈逍传音叫来的。

　　玄天孤月也是至仙，而且是琉璃道院的剑道之主，身份也在那道师李泉之上，并且玄天孤月的实力，在至仙这个圈子里也是极为有名的。

　　“他们，是什么人？”

　　李泉微微的皱了皱眉头，玄天孤月实力比他强，现在说出这番话来，他也不会觉得如何。

　　玄天孤月这种顶级至仙，想要杀死李泉，并不废什么功夫，李泉虽然是天才，但不过是至仙初期的修为而已，和玄天孤月这样领悟了一丝果位的至仙，根本就没法比。

　　当然，这个时候，两人之间的交流也都是在暗中传音的，玄天孤月也不会在小辈的面前扫一位道师的面子。

　　“他们是什么人？一个护短至极的人物的门人弟子。”

　　玄天孤月一笑，“我这个琉璃道院的剑道道主是怎么来的？”

　　听到这话，李泉猛不丁打了一个寒战。

　　琉璃道院的至尊道主，符道道主，刚刚即位时，便杀死了琉璃道院的果位仙人见到道主剑无生，这玄天孤月也是凭借着这层关系才坐上这个位子的。

　　“走。”

　　听到玄天孤月的传音之后，李泉也不是傻子，直接带上那身边的两个大乘期弟子，就要离去。

　　天玑剑宗虽然是化湿天的一脉，但终究不是本院弟子，并不归李泉直接负责。

　　“李泉！我弟子死了，你竟然要做缩头乌龟？！”

　　突然之间，一个愤怒的吼叫声凭空响起，一个身穿黑衣，须发张扬的中年男子，身体瞬间便到了这里。

　　他看向地上那金仙弟子的尸体，眼中几乎都要喷出火来。这个金仙弟子林旭，可是他最得意的弟子，天资聪颖，悟性极高，几乎已经被他定为传人。

　　现在，林旭却是死了。

　　而且，化湿道院的道师，竟然想要不了了之？

　　这黑衣男子顿时便怒了。

　　“李泉，这是怎么回事！？”

　　黑衣男子冲着李泉怒吼道，同时，他的目光杀机凛然，已经看向了玄天孤月，以及抱着修罗魔刀的恋伤等人。

　　“师尊！”

　　李泉身后的那两个大乘期弟子，立刻便扑了过来。

　　能够参加玄黄道会者，皆是道院或者门派中的天才，这两个大乘期的弟子，也是这个黑衣男子，也就是天玑剑宗长老恒崖真人的亲传弟子。

　　恒崖真人，修为绝对是站在至仙的顶层，可不是李泉能够比拟的。

　　“说。”

　　恒崖真人并没有轻举妄动，口中冷冷喝道。

　　“师尊，那九彩易天菇，乃是我们同林旭师兄共同发现，却被那些人抢走，还杀死了林旭师兄！”

　　其中一个大乘期的弟子指着梦梦等人，哭诉道。

　　“果然人不要脸，天下无敌。”

　　听到这话，老流氓凤玄冷哼了一声，“那九彩易天菇……噗！”

　　凤玄的话还没说完，他只觉得一阵恐怖的威压朝着他的身体压迫而来，直接让他脸色一白，顿时便是一口鲜血喷了出来。

　　“本尊问话，有你开口的余地吗？”

　　恒崖真人冷哼一声，“继续说下去。”

　　“是！”

　　那大乘期弟子继续说道：“这些人，不仅仅杀死了林旭师兄，还杀死了陆明师弟。后来李泉道师来了，却被那个穿着青色长袍的挡住，两人也不知道说了什么，李泉道师便要带我们离开。”

　　“恋伤，不要轻举妄动，现在你还不是他们的对手，来日方长。”

　　敖邪的眉头微皱，他悄无声息的对恋伤说道。

　　恋伤的脸上，青筋爆出，几乎遏制不住自己的杀意，但是他却是死死的将心头的杀机强压下去。

　　“动手杀人的，是谁？”

　　恒崖真人再次问道。

　　“那个抱着刀的。”

　　那两个大乘期的弟子指着恋伤说道。

　　“欠债还钱，杀人偿命，这次我便杀你们两人，为我弟子偿命！”

　　恒崖真人说话之间，双眼中剑光一闪，两道银色的剑光瞬间便朝着恋伤和敖邪斩去。

　　凤玄已经被他重创，其他人根本就无关紧要，在他看来，这些人中，也只有敖邪的潜力最大。

　　所以这恒崖真人，便要将敖邪斩杀。

　　叮叮！

　　但是下一刻，两声清脆的响声凭空响起，玄天孤月的身体微微的一晃，十分轻松的便将这两道剑光击散。

　　“呵呵，恒崖真人，只听你门下弟子一面之词，便要动手杀人，这是不是有些武断了？”

　　玄天孤月一身朴素的青袍，并没有任何初中的气质，只是静静的站在原地，淡然的看着恒真上人。

　　“你就是传说中的剑尊玄天孤月？”

　　恒崖真人看向玄天孤月，眼中闪过一丝战意。

　　“正是。”

　　玄天孤月点了点头。

　　“让开，现在我不想与你交手。”

　　恒崖真人将心头的战意压住，冷冷的说道。

　　“不让。”

　　玄天孤月摇了摇头。

　　此时，周围围观的人越来越多，就算是另一边正在讲道的几大道主，都觉察到这边的动静，将仙识扫了过来。

　　唰！

　　恒崖真人手中剑光一闪，一把黑色的仙剑便出现在他的手中。

　　“让开！”

　　恒崖真人的大喝一声。

　　“恒崖，这些人，乃是琉璃道院符道道主的亲传弟子。”

　　那李泉见到恒崖真人的表现，立刻传音说道。

　　“琉璃道院符道道主的弟子？”

　　恒崖真人的眉头一皱，然后冷笑着说道：“琉璃道院符道道主的弟子又如何？那符道道主的弟子死不得，那么我恒崖的弟子便死得了？”

　　唰！

　　恒崖真人的话音一落，他整个人骤然间化作一道剑光，直接朝着那恋伤的身上斩去。

　　恒崖真人早就听过玄天孤月的大名，并不与他硬拼，而是要绕过玄天孤月去斩杀恋伤。

　　“找死。”

　　玄天孤月眉头一皱，他的那柄青色长剑，好似月光一般，骤然间飞出化作密密麻麻的剑影，直接将周围的几人护住。

　　“符道道主，究竟发生了什么事情？”

　　陈逍的面前，微光一闪，化湿院主皱着眉头，出现在陈逍的身边。

　　“没什么，几个小辈，争执一件宝贝而产生的矛盾罢了。”

　　陈逍摇了摇头，似乎并不是十分的在意。

　　“玄黄道会上有人身死，这可是自玄黄道会开始以来的头一次。”

　　化湿院主点了点头，有些迟疑的说道。

　　“得到那九彩易天菇的女子，是我的姐姐。那死去的金仙，是要斩去我姐姐的一只手，强夺那九彩易天菇。”

　　陈逍看了一眼化湿院主。

　　“元婴期？”

　　化湿院主的脸色一阵诧异。

　　“几个修为最多不过大乘期的弟子，便能够从金仙手中强夺一件天材地宝，这化湿道院的精英可真是蛮强的。”

　　这个时候，一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　变幻了容貌的莫逍沉，嬉皮笑脸的站在陈逍的身边，一脸揶揄的说道。

　　化湿院主的脸色也是一阵狼狈。

　　若是真是如天玑剑宗的那大乘期弟子所言，那么那天玑剑宗的脸面算是丢到姥姥家去了，连带着化湿道院也得跟着丢人。

　　任谁都看得出来，那恋伤和玄天孤月可是后到的。

　　在场这些院主，哪一个不是修为通天之辈，这些小事情自然无法瞒过他们的眼睛。

　　但若是换一个角度来说……这件事情本就不是梦梦等人的错，完全是天玑剑宗的那林旭自己没事找事，抢人家的宝贝，这便是更丢人了。

　　抢夺几个小辈的宝贝不成，反倒被人杀死，这更是一个天大的笑话。

　　所以，那恒崖真人一来，便不顾一切的要将恋伤等人杀死，挽回天玑剑宗的颜面。

　　“这件事情，你们看该如何解决？”

　　化湿院主有些苦恼的说道。

　　那天玑剑宗的宗主可是化湿道院的一尊道主，地位虽然不如琉璃道院的这四个道主那般崇高，但是在化湿道院的地位也是不小的。

　　这件事情，若是不处理好了，也是一个麻烦。

　　“我看不如这样，由陈逍出面，将化湿天的天玑剑宗满门上下杀个干净，不就什么事情都没有了吗？”

　　莫逍沉没心没肺的说道。

　　“天玑剑宗上下，数百万内门弟子，外面弟子也有几百万……杀干净？这得造成多大的业力？”

　　这个时候，已经讲完道的琅邪院主也跑过来凑热闹，他正好听到莫逍沉的话，情不自禁的反驳道。

　　陈逍看着琅邪院主，这个好似老顽童一般的家伙，顿时间有些无语。

　　而化湿院主更是直接将他无视掉。

　　“顺其自然吧。”

　　陈逍点了点头，“不过最好，别伤害到我的那些人，否则我若是不讲道理，也许真的会屠了天玑剑宗满门的。”

　　陈逍十分认真的说道。

　　……

　　此时，玄天孤月的头顶，一轮青色的明月笼罩，青色的剑气，早已经连城了一片，形成一道庞大的剑光屏幕，任凭着恒崖真人如何施为，都无法突破这道剑幕。

　　玄天孤月看的出来，这恒崖真人已经动了杀心，想要将这里所有的人都全部摧毁。

　　“恒崖，你疯了吗？琉璃道院的符道之主，连琉璃道院的果位仙人都杀死了，你算老几？”

　　见到这个情形，那李泉顿时间便坐不住了，他单手掐动一道剑诀，也冲了过去。

　　“引剑术！”

　　突然间，恒崖真人目光一凝，他单手直接掐动了一个莫民奇妙的法决，李泉的剑光顿时不受到他自己的控制，竟然被恒崖真人控制，狠狠的朝着玄天孤月的剑幕冲击而去。

　　嘭！

　　两大至仙的剑光融合，几乎就在一瞬间便破了玄天孤月的剑幕。

　　“不好！”

　　原本还游刃有余的玄天孤月，却没有想到李泉一出手，却直接被恒崖真人借用，直接破碎了自己的剑幕。

　　“多谢李泉老弟道师相助了。”

　　“都去死吧！”

　　嗡！

　　恒崖真人的剑光猛然间暴涨，瞬间便将梦梦，恋伤，敖邪，北苍羽，沧海成空，李长奇等人全部的笼罩。

　　“该死！”

　　“混账！”

　　轰！

　　陈逍的几个劫徒纷纷的大怒。

　　敖邪手中的星辰戟陡然间化作一条天龙，发出震天的龙吟之声，狠狠的朝着劈砍而下的剑光击去。

　　而老流氓凤玄的脑后，也飞出一轮红色的烈日，赫然便是那不死仙君留下的太一纯元珠，瞬间，天地之间，热浪滚滚。

　　这个时候，一直极为低调，不显露山水的李长奇，也发出一声震天长啸，他的身后，竟然瞬间生出了一对黑色的羽翼，羽翼轰然间张开，直接带着梦梦，沧海成空，和北羽闲跳出了剑光范围之内。

　　“去死！”

　　恋伤眼中，两道血光陡然间生出，滔天的血浪瞬间从他的身后升起，恋伤手中的修罗魔刀终于出窍。

　　嗡！

　　这个时候，在恋伤的身后，彷如升起了两只血红色的眼眸，横冲的杀意直接将恒崖真人的身体笼罩，霎时间，血光滔天。

　　噗噗噗噗噗……

　　连续几声脆响之后。

　　敖邪，凤玄，恋伤三人瞬间倒飞了出去。

　　凤玄本就被恒崖真人重创，现在又拼了命的发动太一纯元珠，顿时身体便爆裂开来，属于紫玄火凤一脉的紫金色血液瞬间挥洒长空。

　　与之相比，敖邪和恋伤的情况还好一些。

　　至于那恒崖真人，虽然站在原地没有动弹，但是他的左肩已经完全的被恋伤那恐怖的一剑劈开，巨大的伤口直达腰际，跳动的心脏，和部分内脏都历历在目。

　　“混账！你们这些小辈，也敢伤我？都去死吧！”

　　恒崖真人的身上，无色的仙光一闪，他身上那巨大而狰狞的伤口瞬间愈合，随即，他的仙剑再闪，比之刚刚狂暴了十倍的剑气再次爆发出来，直接朝着倒地不起的三大劫徒劈了过去。

　　这次恒崖真人，是真的愤怒了。

　　“混蛋，敢伤我同门，去死！”

　　正在这时，天空之上，陡然间多出了一轮黑色的大日，直接朝着那恒崖真人砸了过去。


第394章 轰动

　　陈逍的劫徒，相互之间，也是存在一些感应的。

　　这个时候，已经觉察到敖邪等人存在莫大危机的蔡地飞速的赶来，关键时刻，他几乎没有任何迟疑的，便将毒煞宝轮祭了出来。

　　巨大的黑色宝轮，瞬间化身一轮黑色大日，狠狠的朝着恒崖真人的身上砸了过去。

　　“什么东西？”

　　恒崖真人的脸色一变，他那气势恢宏的剑光瞬间一滞，下意识的朝着天空格挡而去。

　　轰隆！

　　巨大的声音瞬间爆发出来，一股股恐怖的毒气从毒煞宝轮中散溢出来，疯狂的朝着恒崖真人的身体涌去。

　　毒煞宝轮中的剧毒魔王，发出声声的怒吼，他似乎已经能够感受到蔡地的愤怒，疯狂的操控着毒煞宝轮之上威能。

　　而蔡地的脸上，也浮现出一丝不正常的黑色来，这是受到毒煞宝轮的反噬。

　　“增幅！”

　　陡然间，一声清脆的声音响起，兰迎双手结印翻飞，一道道水蓝色的结印不断的流入蔡地的身体当中。

　　唰！

　　一瞬间，蔡地身上的真元瞬间爆发，身上的气势也是节节攀增，那丝反噬之力也逐渐消融而去。

　　兰迎的身后，一条三尾狐狸的虚影微微的闪动。

　　“三尾雪兰狐？好东西！”

　　恒崖真人见到兰迎现身，眼睛陡然间一亮，三尾雪兰狐，可是能够为仙人增幅数倍力量的无上妖兽，而且本身实力极弱，一旦捉到一头三尾雪兰狐，并且将其收服，那么恒崖真人便有资格成为如莫域延那样最为顶级的至仙，果位仙人之下第一强者。

　　一时间，这恒崖真人的心头贪念大升。

　　而且，他也注意到，刚刚那几个大乘期的修仙者，之所以能够抵挡住自己倾力一击，完全是因为他们手中的强大仙器。

　　“夺过来！若是有了这些仙器，我天玑剑宗的实力必将暴涨！”

　　此时，恒崖真人身上仙光闪动，完全的阻止了毒煞宝轮的毒气。此时的毒煞宝轮，不过是八品仙器，毒气虽然猛烈，但一旦至仙使用仙光护体，那么便失去了作用。

　　除非这毒煞宝轮达到九品仙器的境地，才能够真正的破开至仙的仙光。

　　恒崖真人单手一抓，竟然直接抓向了那不断施展法决的兰迎，而另一只手，也抓向了凤玄的太一纯元珠。

　　现在凤玄受到创伤最重，几乎已经昏迷了过去，那太一纯元珠也化作一个小小的光点，守护在他的身边。

　　“吼！”

　　正在这时，一声巨大的咆哮声响起，一头通体金色，闪动着熠熠光华的巨兽，不知道从哪里钻了出来，它的头顶之上的金角，雷光闪动，一道道巨大的雷霆直接从天而降，劈向了恒崖真人。

　　关键时刻，貅獬也赶到了。

　　顿时间，这恒崖真人便是一阵手忙脚乱。

　　“小猴子，这人可是一个大麻烦，咱们在这里看惹到就好，别掺和进去了。”

　　辉哥和小猴子两个，鬼鬼祟祟的躲到一边，并没有出手。

　　相比之下，现如今，陈逍的几个劫徒当中，就属辉哥和已经返本还源的熊蛮实力最弱了。

　　没有强横仙器守护，这个时候辉哥冲上去了，也是找死。

　　六翅金光犼虽然强大，但也终究只是幼生期而已。

　　轰轰轰！

　　貅獬本就是拥有掌控天雷的力量，又被功德之果影响，它的实力也是暴涨到了玄仙后期，疯狂之下，已经死死的将恒崖真人克制住。

　　“接符。”

　　敖邪直接从他的弥虚纳戒中，将符道最高的疗伤符箓‘天水润仙符’拿了出来，先是一道拍在了凤玄的身上，又拿出两道，分别拍在自己和恋伤的身上。

　　一瞬间，蓝色的水波缓缓的闪动，三人身上的伤势也渐渐的开始愈合。

　　凤玄虽然是火属性的神兽，但却并不与这天水润仙符发生冲突。

　　此时，这里的大战，再也无法隐瞒，玄黄山前山道场处，那些正在听道的弟子，也都纷纷的觉察到这里的动静。

　　“琉璃道院的符道几个弟子，竟然挡住了天玑剑宗的至仙长老恒崖真人？”

　　一时间，所有人的心头都升起了一丝不可思议来。

　　恒真上人可是老牌至仙，至仙巅峰的存在，而符道这几个弟子，除了貅獬之外和恋伤之外，其他人可是连仙境都没有达到。

　　“该死，该死，那只狐狸真可恶。”

　　恒崖真人脸色一阵狰狞，现在貅獬能够挡住他的攻势，甚至对他进行牵制，完全是依靠兰迎的辅助之力。

　　三尾雪兰狐的增幅之力，可不是开玩笑的。

　　前山那边，讲道已经终止，不少人都纷纷的朝着后山而来，观看这次大战。

　　“咦？那头巨兽，为什么和远古天庭守护天门的仙兽貅獬如此相像？”

　　这个时候，有人见到貅獬的形影，情不自禁的愣了愣。

　　不过，貅獬一族的本体，乃是黑色的，陈逍的劫徒貅獬，因为受到功德之光的影响，身体已经变得金碧辉煌，虽然外貌相像，但是许多人却不敢肯定，这头仙兽便是貅獬。

　　“死吧。”

　　突然间，在恒崖真人的耳边，一个轻轻的呢喃声响起紧接着，一柄青铜古剑恍然间从虚空之中探出，轻轻的刺进了恒崖真人的丹田之中。

　　噗！

　　一声清脆的响声之后，恒崖真人的仙婴，竟然直接被一道细小的力量，震成了碎片。

　　“呃……”

　　恒崖真人的双目圆睁，满眼都是不可思议，他身上的灵力波动，也缓缓的消散而去。

　　影子恍如鬼魅一般，一击必杀之后，身体再次隐没入虚空当中，不复存在。

　　扑通！

　　恒崖真人的尸体，瞬间倒地。

　　影子的天赋本就极为强大，后来又得到雪千尘的指点，暗杀之术更是登峰造极。

　　而且，现如今的影子，已经渡过仙劫，成为陈逍第一个修炼成仙的劫徒。

　　在这期间，影子的本体，悄无声息的返还下界，将他本体之上的那把古剑取了回来。

　　不过陈逍却并没有打那尸体的主意，陈逍已经觉察到，影子似乎便是那尸体的一丝元神所化，若是再将那尸体复活，恐怕影子也会受到影响。

　　青铜古剑，极为锋利，就算是至仙的护身法宝，都无法抵挡，当然，前提是那至仙没有发现影子的存在。

　　刚刚那恒崖真人的注意力，已经全部被貅獬，兰迎等人吸引住，再加之影子的天赋强大，隐藏起来便是一个生灵的影子，在那个时候，他根本就无法觉察到影子的存在。

　　所以被影子抓住机会，一击必杀。

　　恒崖真人死后，周围一片寂静。

　　堂堂的老牌至仙，恒崖真人，便被一群小辈三下五除二的搞死了？

　　而恒崖真人的那两个大乘期弟子，也是脸色惨白，满脸的不肯相信。

　　“死了，死了，师尊竟然死了？”

　　不仅仅是那两个至仙弟子，就算是道师李泉都呆住了。

　　……

　　“符道之主，你说这件事情，现在又该如何处理呢？”

　　化湿院主的脸色有些不好看。

　　刚刚陈逍的脸色一直平静，就算是恒崖险些将那些人击杀时，陈逍都没有插手的意思，而恒崖真人被影子暗算，虽然化湿院主也有所觉察，但是在众目睽睽之下，他却是不好出手。

　　现在恒崖真人死了，化湿院主也有些恼怒。

　　这好歹也是化湿道院的一位道师。

　　“一口价，五千张业火符。”

　　陈逍淡淡的说道。

　　“成交！”

　　化湿院主听到陈逍的话之后，没有任何迟疑，直接点头。

　　化湿院主已经得知，陈逍就算是送往琉璃天域外战场的业火符，也不过几千张，现在听闻陈逍要以五千张业火符来抵那恒崖真人一命，他如何不愿意？

　　有了五千张业火符，化湿天的域外战场，要少死多少人？在他看来，恒崖真人，死的太值了。

　　“不过，这件事情，还请化湿道院不再插手。”

　　陈逍看向化湿院主，淡淡的说道。

　　“似乎，你的那个散仙弟子，同天玑剑宗有仇？”

　　琅邪院主微微的皱起了眉头。

　　“不死不休的死仇。”

　　陈逍点了点头，这也没什么好隐瞒的，在他看来，天玑剑宗迟早要被恋伤灭掉，到时候让化湿道院知晓，还不如提前与他支会一声。

　　“天玑剑宗，实力不简单。”

　　化湿院主只是稍稍的提醒了一句。

　　“上古七星剑宗的一脉，自然不会简单了。”

　　陈逍点了点头，陈逍明白现在自己的地位，舍弃一个天玑剑宗来与自己交好，化湿院主自然有所选择。

　　陈逍从来都不会妄自菲薄，拥有业火，刚刚又展现出天道轨迹来，只要不是傻子，没有人会开罪陈逍。

　　化湿院主不愿意结交陈逍，还有其他人愿意。化湿院主自然是一个雄才大略的人物，一个区区的天玑剑宗，自然比不上陈逍的价值。

　　不过，这次的事情，却是让每一个人都狠狠的震惊了一番。

　　这些小辈，乃是琉璃道院符道门下弟子，几个小辈，联手之下，便击杀了化湿道院的一位至仙道师……这简直就是前所未有的事情。

　　若是道院弟子，击杀了仙界其他地方的至仙，那并不足为奇，这些弟子，都是天才。

　　但是这些小辈，击杀的却是另一个道院的天才道师！这足以产生巨大的轰动。


第395章 死星

　　自始至终，陈逍都没有出面，但是陈逍的那几个劫徒，却是十分给他长脸。

　　影子，貅獬，蔡地等人联手杀死至仙恒崖真人，这个名声也自然便落到了陈逍，这个琉璃道院新一任的符道之主身上。

　　自此，原本对陈逍还有些不屑一顾的人，全部都收起了轻视的心思。

　　毕竟陈逍突然出现在仙界，虽然展现出一系列的手段，但终究底蕴还是太过薄弱，在那些古老世家的眼中，纵使是琉璃道院的符道至尊，也不过是一个毫无底蕴的爆发户而已。

　　但是这一刻，所有人都将这个想法抹杀。

　　一个人的实力强大，但那终究是一个人，并不代表什么，一旦这个人陨落，或者被镇压，那么他头顶的一切光环都将消散。

　　唯有一个势力，一个世家，一个宗门的强大，才是真正的强大，底蕴，才是被仙界所真正认可的。

　　纵使现在陈逍的势力，还只是一个雏形，但是所有人都清楚，万年之后，这个势力定然会成为仙界一个可怕的巨头。

　　……

　　玄黄道会，继续进行。

　　第一个环节，很快便过去了。

　　第二个环节，是仙界各大道院弟子私下之中的交流，论道。

　　许许多多的弟子，都将自己的得意绝学展现出来，与其他人交换印证。不仅仅如此，在这玄黄道会之上，还会出现许许多多的宝物，进行交换。

　　许多道院的弟子，都在仙界各个险地当中历练，得到不少的宝贝。当然，这些宝贝也并不是都能够用得着。

　　玄黄道会一开始，他们便会将这些他们用不到的宝贝拿出来，与其他人进行交换，交换一些对自己有着用处的异宝。

　　而这个环节，才是整个玄黄道会的核心环节。

　　再次期间，不仅仅是弟子之间，甚至道师，道主，院主之间，也会相互印证绝学，交换宝贝。

　　陈家弟子，可以说是这次参与玄黄道会中，最为弱小的一脉，而他们在这里能够学到的，比之那三大果位仙人教导的，还有多得多。

　　可以说，经过这次玄黄道会，陈家弟子所增长的不仅仅是见闻，各种修炼方面的事情，也是疯狂的增加的。

　　而陈逍，在同其他几大道主，院主之间相互印证，所获得的好处也是巨大的。

　　陈逍两世修炼，全部都是靠自己，并没有任何人出面指点，一些道术他也只是囫囵吞枣，并不能够十分的理解，所发挥出的力量自然也不是最大。

　　现在，陈逍便通过这次机会，向在场的几位院主悉心请教。

　　“不知道各位，对一年之后，九星连珠之事有何打算？”

　　突然间，庸紫园开口，淡淡的问道。

　　“嗯？”

　　听到这话，在场众院主都微微的一怔。

　　一年之后，九星连珠，南宫世家也会借此机会开启明玉谷之下的九天九地九玄九灵极致大阵，解封远古天庭。

　　原本这个消息，众人也只是模糊之间有些感应，却并不十分的清楚，而那远古天庭，这些院主也是并没有多少兴趣。

　　但是曾经的明玉山，现在的明玉谷那边，被陈逍一通乱搅之后，所有人都知道，那天都遗骸并非是如他们想象的那般，所以也都纷纷的产生了兴趣。

　　“明玉谷，陨落天都，那南宫世家是远古仙君留在仙界中的唯一血脉，由他们掌握，自然也是无可厚非的。”

　　无为院主品了一口仙茶，口中淡淡的说道。

　　“南宫世家，是南华仙君的血脉不假。”琉璃院主摇了摇头，“那个家族，隐藏的太深，若是被他们顺利的得到远古天庭宫，恐怕对于仙界而言，并不是一件好事。”

　　“怕，就怕那南宫世家，想要恢复天庭的统治，恐怕到时候整个仙界，又将陷入战乱当中去。”

　　庸紫园点了点头。

　　“战乱？”

　　陈逍微微的皱了皱眉，在他的前世，南宫世家顺利的得到天都遗骸，似乎并没有发动什么仙界战争。不过那时陈逍还只是一个仙界底层的修仙者，如这样高层的事情，他根本就没有机会知道。

　　“以本尊看，那天庭宫，应该收归各大道院才对。”

　　十地道院当中，飘渺院主开口说道。

　　“天庭只有一个，道院却有十九个，如何分？”

　　陈逍撇了撇嘴。

　　听到陈逍的话，所有人都沉默了下来。

　　“可惜，那九天九地九玄九灵极致大阵的阵图，只有南宫世家才有。”

　　琉璃院主叹了一口气。

　　南宫世家虽然深居简出，虽然号称南霸天家族，但是很少有人知道他们的真正底细。

　　但是仙界的这些院主们，却是十分的清楚。

　　一代绝世仙君的后人，手中会没有什么底牌？说出来，谁信？

　　“符道至尊，似乎南宫世家与你之间，有些矛盾吧？”

　　突然之间，一直缄默的莫青天开口问道。

　　“我的小妹，便是死在南宫世家的手中。”陈逍点了点头，“而且，南宫世家，也险些灭了我的家族。”

　　“那么你……”

　　听到陈逍的这番话，那些院主的眼睛都微微的一亮。

　　“我现在还没有同南宫世家抗衡的资本。”

　　陈逍哪里不知道这些院主们心中的想法，自然不肯松口，免的被人当枪使唤。

　　“自在院主，那大自在玄金杀术的一些要领，我还是有些不清楚。”

　　这个时候，陈逍岔开话题，询问岂自在院主关于大自在玄金杀术的事情来。

　　……

　　嗡！

　　突然之间，金仙国度中，一阵风起云涌，无穷无尽的灵气疯狂的朝着一个基点涌聚而去。

　　烟魔的全身，散发出一阵阵黑色的浓烟，那些浓烟全部都是烟魔的生命精气。

　　轰！

　　下一刻，金仙国度之中猛然间传出一阵巨大的响动，整个国度的虚空都微微的颤抖起来。

　　烟魔的头顶，一轮金色的弯月静静的漂浮着，无穷无尽的金色光芒不断的从金色弯月三生夺当中，涌入烟魔的身体。

　　“烟魔要突破了。”

　　陈逍的眼中精光一闪。

　　“各位，我还有一些事情要去处理，片刻之后便会返还。”

　　陈逍见到烟魔突破，立刻站起身来，对在场的各大院主说道。

　　“符道至尊但去无妨，但是必须在一个月之内返还。”

　　逐月院主微微的点了点头。

　　陈逍朝着几人一拱手，身体瞬间化作一道毫光，直冲天际。

　　“怎么回事？”

　　陈逍走后，几大院主也都面面相觑。

　　“琉璃，你这个符道之主，身上的秘密还真是不少，刚刚我分明从虚空之中感受到了一丝太乙果位的气息。”

　　逐月院主微微的一笑。

　　琉璃院主苦笑了一声，并不说话。

　　“老大，紫天，苍天，你们三个给我来。”

　　这个时候，莫逍沉似乎知道了什么，他急忙对莫青天，紫天尊，苍天尊传音道。

　　三大天尊微微的一怔，随即点了点头，也朝着几位院主拱了拱手，随着莫逍沉去了天外。

　　……

　　“化湿天门。”

　　无穷无尽的罡风层中，陈逍的眼睛一亮，立刻便见到了化湿天的天门。

　　此时，陈逍已经动用了罗天果位的符傀，让自己拥有了罗天果位的力量，几乎就在短短的一瞬间，陈逍便穿越了罡风层，寻找到了化湿天的天门。

　　“来者何人？”

　　化湿天门，守护天门的两大仙将，见到陈逍孤身一人来到此地，顿时冷声喝问道。

　　“吾乃琉璃道院符道至尊，前往星空有要事要做，尔等快快让开。”

　　陈逍一挥手，一道符令便从他的手中闪出。

　　“原来是符尊大人！”

　　两大仙将见到这个符令，顿时身子便是一颤，立刻放开天门。

　　这两大仙将，在这化湿天门处，守护了近万年，他们也根本就不知道上一代的符尊已经陨落，陈逍不过是一个新任的。

　　但是见到符道之主的信物，两人虽然是化湿天的仙将，但还是不敢拦路的。

　　“陈逍，那无天突破了？”

　　这个时候，紫天尊等人也追了上来，传音问道。

　　“嗯。”

　　陈逍见到来的是三大天尊连同莫逍沉，便微微的点了点头。

　　那两大仙将见到四人同陈逍熟识，也不敢拦路，径直让开一条道路。

　　“星空之中，融合星位是极为危险的事情，必须得有人护法。”

　　来到星空之后，莫青天开口说道：“那无天突破太乙果位，融合星辰时，会遭遇大劫，我们四人在此替他护法。”

　　“多谢了。”

　　陈逍感激的看着四人，点了点头。

　　星空之中，那一条贯穿整个仙界星空的剑痕，便在不远处，而陈逍等人，却朝着相反方向而去。

　　这个时候，烟魔也从金仙国度中走了出来，不断的释放出自己的仙识，寻找着适合他的星辰。

　　“找到了！”

　　突然之间，烟魔在一颗白色的星辰前停了下来。

　　这颗星球，通体白色，没有任何的灵气或者星辰之力，而且它大小也比普通的星辰小上一些。

　　“这是死星？”

　　三大天尊微微的一怔。

　　“死星中，也蕴有庞大的力量……我现在的这个状态，正适合融合这颗死星。”

　　烟魔看着这颗死星，点了点头。


第396章 凶险

　　“开始吧。”

　　陈逍点了点头。

　　死星虽然名为死星，但实际上其中的一切元力都全部内敛，不在外在表现出来而已。

　　只是，一般突破到果位境界的仙人，却根本就不会选择死星，因为其中沉淀的力量太过庞大，领悟罗天果位的仙人根本就无法承受。

　　但是现如今烟魔，直接越过罗天，领悟太乙，在太乙果位法则的保护之下，却是能够完全的吞并这颗看似平淡无奇，实则强大到极点的死星。

　　见到陈逍不反对，另外三大天尊，连同莫逍沉都点了点头。

　　唰！

　　随即，四大强者分四方站立，联手之下，直接布下一座庞大的结界，竟然将这颗死星方圆十万里的星空，全部都封锁起来。

　　果位仙人的力量有多大？

　　仙界中，根本就没有果位仙人出手的余地。仙界人口密集，生灵遍布，果位仙人一出手，便是惊天动地，一瞬间便会造成无数的死伤。

　　除非是在一些人迹罕至的险地当中。

　　这也是现如今果位仙人不会轻易出手的直接原因，破坏力太大。

　　当然，其中还有许多隐藏的协议，这便不是陈逍能够知道的了。

　　现在，四尊看似不是果位，但是实力却足以比拟果位的强者一出手之下，便封印了方圆十万里的星空。

　　轰隆隆！

　　此时，烟魔也不客气，他的身体陡然间一散，整个人都化作烟尘状，随即朝着那颗死星之上涌去。

　　一瞬间，烟魔原本那看似娇小的身躯，竟然已经将这颗巨大无比的死星，团团的围住。

　　吞噬星辰，炼化星辰，将星辰化作果位，成就无上果位仙人。

　　烟魔曾经经历过一次，所以此时他炼化星辰的过程游刃有余，并没有什么不妥之处。

　　星空之中，一阵阵恐怖的威压不断的朝着四面八方扩散而去，一些星空之中细小的微尘也全部都被碾成了虚无。

　　陈逍立在星空之中，青天寰宇衫微微的闪动着青色的光芒。这个时候，陈逍可不敢释放出自己的神念，只用眼睛死死的盯着烟魔炼化星辰的过程。

　　这也是一份宝贵的经验。

　　嗡！

　　陡然之间，星空之上，一道无影无形的涟漪渐渐的扩散，那颗白色的死星已经消失在星空之中。取而代之的是烟魔的身体，庄严肃穆的盘坐在虚空。

　　此时，烟魔的整个身躯，已经被渲染成一片死灰一般的白色，正是那死星的颜色。

　　呼！

　　紧接着，烟魔的身体当中，瞬间又升腾起一片紫色的火焰，竟然是紫玄天火，疯狂的灼烧着他的本体。

　　将星辰吞噬之后，下一步，便是炼化星辰，以本命元神火焰将星辰炼化为果位，只有成功的将星辰炼化为果位，才是真正的果位仙人。

　　烟魔的元神极为强大，元神火焰甚至成为了号称仙界最强大的火焰紫玄天火。

　　而那元神火焰中，烟魔自身所领悟的太乙果位法则，也不断的编织，缔造形成一道道的法则止网，不断的在紫玄天火的灼烧之下，融入已经被他封印在体内洞天的星辰当中去。

　　“嗯？”

　　在这期间，陈逍的心神微微的一动，他发现，烟魔此时身上，散发出来的果位法则，竟然潜移默化的涌入了自己的身体中去，对他体内的真元，神念进行锻造。

　　“出去！”

　　陈逍的眉头一皱，口中轻喝一声，随即，他身体当中的紫金色真元疯狂的涌动，直接将那些细小的果位法则驱逐出了陈逍的身体当中。

　　现在融合果位法则，对陈逍没有任何益处，反而会阻碍他自身的悟性，极为容易走上烟魔的道路。

　　“这个无天，不愧是远古时期便修成果位的人物，若非是他被七杀星君陷害，被封印在永恒之海中，恐怕现在早已经成为了太乙金仙。”

　　莫逍沉眉头微微的扬起，口中忍不住赞叹道。

　　此时，莫逍沉的身体之外，一条由数万件法宝组成的滔滔大河，正不断的在虚空之中游动着，正是那件得自纳兰鸿偌的万宝河。

　　现在这莫逍沉竟然已经将这万宝河完全的炼化，并且能够得心应手的使用，对此陈逍不禁大为差异。

　　“这无天，好快的速度。”

　　紫天尊身体周围，紫色的符箓闪动，她的口中轻声喝道：“陈逍，注意了，果位大劫要降临了。”

　　“嗯。”

　　陈逍暗暗点头。

　　此时，陈逍的丹田当中，雷德天书微微的闪动着，一道道浓密的劫云，从虚空之中的四面八方涌聚而来。

　　“竟然是最为普通的天雷劫？这无天的运气太好了吧？”

　　苍天尊直接呆住了，他没有想到居然会是这个样子。

　　其他果位仙人，突破罗天果位，成就太乙时，虽然体内已经有了果位，不用再重新融合，但是所遭受到的天雷之劫，最低层次的，都是千齑雷劫。

　　甚至遇到万魔炼世大雷劫都不是没有可能的。

　　更有甚者，甚至会遭遇到一些其他稀奇古怪的雷劫，但没有想到，这个无天，竟然只遇到了这最为普通的天雷劫。

　　虽然这天雷劫比之普通仙人遇到的天雷劫，强大数万倍，足以一道雷霆便让一尊至仙魂飞魄散。

　　但是这天雷劫当中没有任何变化，只是一道天雷接着一道天雷，可是最为简单的一种雷劫。

　　情不自禁的，三大天尊连同莫逍沉，扫了一眼正在一边的陈逍。

　　“功德之花，跟着这个陈逍，果然会交上好运的。”

　　莫逍沉口中嘀嘀咕咕的自语着。

　　很显然，这些人都已经将这个缘故，全部都归结到陈逍身体中的功德之花中去。

　　因为功德之花，琉璃院主对陈逍的态度才会发生一个翻天覆地的转变，也是因为功德之花，琉璃道院中的各大元老，才能够任意的纵容陈逍在琉璃道院中胡作非为。

　　真正的功德之花，最大的作用便是削弱天劫，让受到功德之花辐照的修仙者减免天劫之灾。

　　一如佛门那般。

　　只是佛门的佛陀们，有着如陈逍，甚至超越陈逍这般控制功德的手段，才能够让门下弟子免受天劫之灾。

　　“还有人劫。”

　　陈逍的眉头却是微微的一皱。

　　烟魔本就是陈逍的劫徒，再加上陈逍本人在场，雷德天书自然不会降下什么强大的雷劫，只是凝聚出几道天雷劫而已。

　　但是陈逍却敏锐的觉察到，事情绝对不仅仅是这样简单。

　　陈逍突破大乘期时所带来的天劫，却是一直都没有到来，而天道意念，便如一条隐藏在暗中的毒蛇，无时无刻不在算计着陈逍。

　　上次待月城之事，实际上便是一个警兆，因为陈逍的身边跟随着诸多道院的院主，所以才让待月城幸免于难，否则……后果不堪设想。

　　陈逍可不认为，自己的劫徒渡劫，这天道意念回不过来掺上一脚。

　　“嘿嘿嘿……竟然有人在这里突破果位，天助我也。”

　　突然之间，虚空之中一个森然的笑容响了起来，“大哥，我们好不容易从黑死域中逃出来，这个新生的果位，正是我们的补品。”

　　“哈哈哈……”

　　另外一个粗豪的声音也随之响起，“天助我也，天助我也！”

　　“黑死域中跑出来的？”

　　苍天尊和青天尊的眉头一皱，稍稍的对视了一眼。

　　“嗯？竟然有人护法？似乎是三个至仙……一个真仙？那另外一个是什么？只是一个大乘期的修仙者？”

　　那阴冷的声音微微的一顿，有些不可思议的说道。

　　“全部都吃了！被关在黑死域中几百万年，嘴巴都淡出鸟来，吃了吃了！”

　　那粗豪的声音不管三七二十一，放声嚷嚷道。

　　下一刻，虚空之中闪烁起一道波纹，一高一矮，一胖一瘦两个男子，凭空的从虚空之中冒了出来。

　　这两人的普一出现，凶狠的气息便传遍整个虚空，陈逍的眉头忍不住一皱。

　　这两人，虽然只是罗天果位的修为，但是他们身上那狠辣，恶毒，不顾一切的亡命之徒气息，却是现如今仙界果位仙人所不曾拥有的。

　　“你们二人，既然从黑死域中逃出来，那么便是你们的机缘，快快离开这里，不要自误。”

　　紫天尊皱着眉头，口中冷喝道。

　　“哈哈哈，你们几个小家伙，今日便是我们兄弟二人的口粮！死吧！”

　　那老大，身材高大肥硕的大汉，手中陡然间多出一柄大锤，狠狠的朝着紫天尊等人架设起的拿到虚空封印轰了过去。

　　“陈逍，阻止他们，不能够让他们将虚空封印打破。”

　　莫逍沉陡然间大喝一声，口中说道。

　　“嗯！”

　　陈逍没有迟疑，那道符傀再次出现，将陈逍的修为提升到罗天果位境界。

　　刚刚烟魔融合果位所消耗的时间，都已经过了半天，陈逍之前的那些力量，早就散溢而去。

　　嗡！

　　陈逍的身体之上，青天寰宇衫爆发出一团清亮的光芒，陈逍的身体一动，骤然间出现在那只大锤之前。

　　“神龙探爪！”

　　陈逍口中爆吼一声，一只巨大的青色龙爪，轰然间从虚空之中探出，结结实实的轰在了那只大锤之上。

　　嘭！

　　虚空之中爆出一道巨大的涟漪，陈逍与那巨汉的身体同时倒飞出去。

　　“大乘期的小家伙，竟然一下子变成了果位仙人？”

　　那肥硕巨汉，和精瘦男子都呆了呆。

　　“哼！”

　　陈逍口中冷喝一声，太乙乾龙弓缓缓的凝现在他的手中，剩余的七支诛魂箭，瞬间凝聚成一道金光，出现在太乙乾龙弓之上。

　　“滚，或者死。”

　　太乙乾龙弓拉开满月，金色的诛魂箭瞬间耀亮星空，强横的气机直接锁定那两大罗天果位的强者。

　　“不好，竟然是魔劫！”

　　突然间，莫青天口中怒吼一声。

　　就见到他们布下的虚空封印中，一头头域外天魔，不知道从哪里钻了出来，不断的朝着烟魔撕咬而去。

　　而烟魔的身体周围，也陡然间显现出一头头虚无的魔头，死死的抵挡住这些来犯的域外魔头。

　　不过不难看出，烟魔的分身，绝对不是那些魔头的对手，一头一头的分身魔头，不断的被域外魔头吞噬。

　　但是此时，三大天尊和莫逍沉，联手布下虚空封印，为烟魔护法，却是根本就分不开身，只能看着烟魔自身眼睁睁的与魔头抗衡。

　　“原来如此……这两个家伙，不过是吸引注意，将我拖住的。”

　　陈逍心中暗恨。

　　“滚！”

　　这个时候，陈逍不顾一切，那金色的诛魂箭轰然间射出，直接朝着那肥硕巨汉而去。

　　“不好！”

　　那肥硕巨汉也是一个亡命之徒，见到诛魂箭化作一道金光朝自己射来，几乎没有任何迟疑的便将手中的法宝大锤抛射出去。

　　轰！

　　诛魂箭，巨锤在虚空之中狠狠的碰撞在一起，一道耀眼的金光闪过，诛魂箭直接化作了点点金光散去。

　　而那果位仙器大锤，也被诛魂箭一射射穿，顿时灵气全无。

　　噗！

　　本命法宝被毁，巨汉的口中陡然间吐出一口紫黑色的血液。

　　“杀杀杀！”

　　那精瘦男子眼中闪过一道阴冷，他的身体陡然间化作一道虚影，朝着陈逍的身体便冲了过来。

　　呼呼呼！

　　这个时候，陈逍的身边，莫名其妙的生起一道道黑色的旋风，一张巨大的人脸，渐渐的凝聚出来。

　　“黑风劫？”

　　陈逍的脸色顿时大变。

　　“该死！”

　　陈逍口中怒吼一声，金仙国度中，一条仙九品的灵脉轰然间燃烧起来，青天寰宇衫的威能陡然间爆开，死死的抵挡着那来袭的黑风之劫。

　　天空之上，劫云早已经将这附近十数万里之内的星空笼罩，陈逍也恰好在这劫云范围之内。

　　天道意念想要对付陈逍，自然不会放弃这个机会。

　　黑风之劫，削骨噬肉，寻常的果位仙人都挡不住，这道天劫，现在的陈逍都没有掌控。

　　而这时，那精瘦男子也到了陈逍的面前。

　　“敢伤我兄长，去死吧！”

　　那精瘦男子面目狰狞，他手中的黑色短剑，陡然间化作一道虚影，竟然无视青天寰宇衫的防御，直接朝着陈逍当头刺来。

　　“该死的，是你！”

　　关键时刻，陈逍的右手之上，竟然爆发出一股滔天的魔气，一掌朝着精瘦男子拍了过去。


第397章 回影

　　嘭！

　　陈逍这一掌，结结实实，不偏不倚，直接拍在了那精瘦男子的胸膛之上。

　　那无视青天寰宇衫防御之力的黑色短剑还未等接触陈逍的身体，便连同着他的主人一块倒飞了出去。

　　噗！

　　但是下一刻，这精瘦男子的身体，发出一声清脆的响声，正如在半空之中便散了。

　　化作一道道紫黑色的肉糜。

　　死了。

　　一个实力绝对可以站在罗天上仙巅峰，比之那剑道之主剑无生都要强横数倍的存在，竟然被陈逍轻飘飘的一掌拍死。

　　甚至就连他的魂魄，果位，都化作了虚无，这个时候，就算是之前有人为他点燃的长命灯，都无能为力。

　　陈逍一掌拍出之后，他身体之上，那紫色的果位光晕，代表着果位实力的光芒，也全部的消失不见。

　　陈逍这一掌，消耗了那罗天果位符傀的全部力量。

　　“呼……这第一代苍天尊的一只手掌，也太恐怖了。”

　　陈逍不禁有些心有余悸，刚刚若非是有那罗天果位符傀的力量守护，恐怕那一掌便能够将陈逍抽成人干。

　　“难怪，第一代苍天尊说过，这只手掌，可以在关键时候救我一命……只能救命，却不能够主动用来御敌。”

　　这一掌下去，就算是陈逍动用果位符箓，都险些被伤到本源，发出之后，根本就再无余力施展第二次，所以这东西，只能用来保命。

　　“二弟……”

　　那巨汉见到精瘦男子被陈逍一掌拍成的肉糜，脸上闪过一丝难以置信，但是下一刻，他的反应异常迅速，竟然直接破开星空的虚空，不知所踪了。

　　不过临走之前，他恨恨的瞪了陈逍一眼，似乎将他的气息，模样全部都刻印在魂魄的深处。

　　“还好走了，否则……”

　　陈逍一招手，将那黑色短剑吸了过来。

　　随即，他单手一挥，连续三张心魔符被他抛出，连续一千五百万头强大的心魔轰然间降临，直接与那魔劫中的魔头厮杀起来。

　　顿时，正在疲于应付雷劫的烟魔，压力才稍稍的缓解。

　　咔嚓咔嚓……

　　虚空封印当中，魔头，雷劫疯狂的涌动着，产生出一丝丝恐怖而庞大的元力波动。

　　也正是这周围被三大天尊连同莫逍沉联手布下虚空封印，否则这片星空便彻底的毁了。

　　而且，星空之中的虚空可不是仙界的虚空，极为脆弱，一旦弄不好，便会形成虚空裂缝，虚空乱流，那么便真正的危险了。

　　这四大强者这个时候布下虚空封印，正是为了预防这样的事情发生。

　　陈逍抛出符箓之后，也没有闲着，他的身体之外，青色的光芒微微的闪动着，不断的将那些黑风分散开来。

　　这是坤德木元劫的符箓，被陈逍施展了出来。

　　木元劫一出，那些黑风劫便被那形成了一座座木元森林的木元劫全部的分散开来。

　　木无法克制风，但是却可以将狂风分散成微风。而黑风劫，乃是风系劫难中的顶级大劫，但陈逍的木元劫所招来的木元之力……可都是木之精元。

　　黑风可以摧毁其他木元之力，但是面对巨量的木之精元，却是无能为力了。

　　被木之精元分散开来的黑风，再也无法对陈逍做出威胁，一瞬间，陈逍也稍稍的松了一口气。

　　此时，烟魔身上的死白色光芒，已经渐渐的退去，充满生机的金色，布满了他的全身。

　　太乙果位仙人，又被成为太乙金仙。

　　太乙金仙，才是真正的金仙，不朽之仙！

　　下一刻，烟魔的双目陡然间睁开，他仰天发出一声长啸，反手一击，竟然直接将天空之上的劫云击散。

　　“吞噬！”

　　烟魔的一百五十万魔头分身，陡然间全部的出现，烟魔本体的实力增加，这些分身的实力也是水涨船高，纷纷的提升了一个等级。

　　嗷嗷嗷！

　　那三头最为强大的至仙魔头，竟然一瞬间，境界也到了果位，拥有融合星辰的资格。

　　咔嚓咔嚓！

　　下一刻，这一百五十万魔头，竟然直接调转过来，朝着那来袭的域外魔头，以及陈逍召唤的魔头吞噬而来。

　　这些魔头，本就是在天门之内的九天九地九玄九灵极致大阵养出来的，实力也是不弱的。

　　几乎就在顷刻之间，那失去了力量来源的域外魔头，纷纷的被其他两方魔头打压，而陈逍召唤来的心魔，也自然不会反抗，纷纷的都被烟魔的分身吞噬，成为了对方的补品。

　　两个时候之后，星空之中，再次恢复了寂静。

　　烟魔站起身来，缓缓的吐了一口气。

　　“多谢四位相助了。”

　　烟魔看向莫青天等人点了点头。

　　“举手之劳而已。”

　　莫青天笑了笑，不以为意的说道。

　　这次若非是他们四大强者，布下虚空封印，这片星空在天劫降临之际，元气必然会暴走，虚空也会破碎，到时候，就算是烟魔不死……也不会这样轻易的便成为太乙果位的仙人的。

　　烟魔渡劫之后，几人也不多做停留，转瞬间便横渡星空，回到化湿天门处，再通过化湿天门回到化湿天。

　　不过在此期间，陈逍却是将那死去的精瘦男子的血肉，都收进了天门中，涌入了天门中的那道天幕之内，补充天幕的力量。

　　“少爷，我要去永恒之海。”

　　回到化湿天之后，烟魔突然间对陈逍传音道。

　　陈逍一怔，瞬间想起了当初烟魔在离开永恒之海时，所发出的誓言。

　　一旦成就果位，必然返还，解救那里的一些果位仙人。

　　“嗯。”

　　陈逍没有反对，直接点了点头。

　　“你明白我的意思。”

　　陈逍开口说道。

　　“能收服的，便救。”烟魔点头。

　　“还有，无忧海正在发生大战，其他两大仙海似乎也卷入其中，你便呆在那里吧，若是龙族有危难，便伺机帮衬一些。”

　　突然间，陈逍想起了青龙。

　　陈逍要帮助龙族，可不是为了那黑龙，那个黑龙，实在太过诡异，陈逍不敢全信，他为的是敖邪和青龙。

　　敖邪是无忧海龙宫的九太子，也是天赋最强的一个，只要他成长起来，继承龙宫之主的位子，是早晚的事情。

　　至于那青龙……陈逍对他的印象不坏，作为龙族的始祖，陈逍自然要帮衬一下他的后人。

　　“另外，无忧海战争中，定然会有大量仙人陨落，你看着时机，收取一些尸体，弥补一下天门中的天幕。”

　　“嗯。”

　　烟魔点了点头。

　　随即，烟魔的整个身躯便消失不见，却是离开了化湿天。

　　青天尊等人见到烟魔离去，并没有多说什么。此时此刻，这五人早已经成了一条船上的人，至少，在彼此看来，都已经成为了朋友，而并非是那种充满了勾心斗角的同盟关系。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，陈逍体内，那得自魅乱神教唐影的秘法《通天》，缓缓的运转起来。

　　“在这化湿天中，竟然也有一段通天之桥的残片？”

　　陈逍的眼睛微微的发亮。

　　“怎么了？”

　　莫逍沉见到陈逍的表情，情不自禁的问道。

　　“你们先回去，我去去就来。”

　　陈逍对莫逍沉等人说道。

　　“万事小心，这化湿天，不是琉璃天。”

　　紫天尊点了点头。

　　“嗯。”

　　陈逍应了一声，他的脚下骤然间出现一朵黄色的云彩，悠然间便朝着化湿天的西方飞去。

　　……

　　“也不知道，这短剑是什么东西？”

　　这个时候，陈逍才得以分出精神，他从金仙国度中，将刚刚的那柄短剑拿了出来。

　　“竟然能够无视青天寰宇衫的防御……这青天寰宇衫的防御，就算是影子的那把青铜古剑，都无法破开的。”

　　影子的那把古剑，十分的锋利，就算是一些至仙的防御法宝都能够轻易的破开。

　　但是这柄长不过一尺的黑色短刃，却并非是锋利……而是无视防御！

　　嗡！

　　陈逍尝试着将自己的一丝真元注入短刃当中，一声嗡鸣之后，一道黝黑的光芒缓缓的闪动起来。

　　“应该是这个了。”

　　陈逍释放出神念，微微的扫视了一番这黑色的光芒，这柄短剑之所以能够无视防御，主要便归功于这层几乎若不可查的黑色幽光。

　　“到现在为止，我除了一件太乙乾龙弓之外，并没有一件趁手的法宝……就你了。”

　　陈逍微微的一笑，就地将自己的元神烙印打入了这柄短剑之中，一瞬间，十几道推注炼化法宝的‘衍灵符’，连同着一条仙品灵脉，缓缓的燃烧起来。

　　半个时辰之后，陈逍的眼中流露出一丝光芒。

　　“回影！”

　　初步炼化这柄短刃之后，陈逍已经知道了这柄短剑的名字，回影。

　　“这回影，竟然与那诛魂箭一般，本身竟然没有品质？”

　　陈逍稍稍的吞了一口口水，两眼放光，这样的法宝，才是他最为需要的。

　　“而且，这回影短剑的剑体，是什么材质锻造的。第一代苍天尊的一掌，连罗天果位仙人的果位都拍成了碎片，但是却没有对它造成任何的伤害。”

　　陈逍稍稍的挥动了一番这把黑色短刃，口中喃喃的说道。

　　“哈！一个大乘期的修仙者，也敢在仙界中大摇大摆的行走……识相的，将你的法宝灵石都拿出来。”

　　突然间，一个叫嚷声在陈逍的耳边响起。


第398章 古城废墟

　　“仙盗？化湿天还有这样的极品？”

　　陈逍听到这个声音之后，微微的一怔。

　　哗啦啦！

　　这个时候，对面的天空之上，密密麻麻的出现几百个修为大约在天仙到大乘期不等的仙人，团团的将陈逍包围起来。

　　这些仙人，分明便是在仙界中消失了不知道多久的仙盗团体。

　　仙盗这样的东西，在仙界的修仙者世界中，并不少见，毕竟许多修仙者在不如意之下，逼不得已走上了劫掠他人的道路。

　　但是在仙人世界……可是各大天宫所掌控的核心所在，仙盗这样的东西，早就应该被清扫，甚至仙界中，所有的仙人，就算是各大世家，宗门的仙人，在名义上，都是归各大天宫管理的。

　　仙盗……现在陈逍，可是在化湿天的仙人世界中，化湿天的核心区域中，怎么可能会出现仙盗。

　　而且，非世家，宗门的大乘期的虚仙，也能够进入这仙人世界中吗？

　　看着这些仙盗，陈逍微微的有些发懵。

　　“也不知道是哪个世家宗门出来历练的愣头青，竟然一头扎进了这‘混乱领’来，简直就是找死。”

　　为首的一个天仙看着陈逍的模样，心中情不自禁的想到。

　　混乱领，乃是化湿天一个极为特殊的存在，顾名思义，这里极为混乱，并没有仙界其他地方的秩序，有的只是竞争和杀戮。

　　或者说，这里是坏人的天堂。

　　而化湿天中，甚至其他几大天界中，也有不少的宗门世家弟子，喜欢来到这化湿天的混乱领来进行历练，而这样的人，在这些混乱领的仙盗眼中，无疑便是一只一只巨大的肥羊。

　　世家宗门的弟子身上，几乎都是宝贝，击杀了一人，那么便真正的发财了。

　　更为重要的是，这里是混乱领，就算是化湿天宫的太子死在这里，化湿天都不敢前来报复。

　　仙界之中，可是有不少奇妙的地方，这混乱领正是其中之一。

　　此时，这百十来个人，显然是将陈逍看成了大肥羊，一脸嬉笑的看向陈逍。

　　“小子，看你细皮嫩肉的，应该是出自大势力的年轻一代吧？乖乖的把身上的宝贝都交出来，哥几个饶你一命。”

　　那为首的天仙，嘿嘿的笑道。

　　“哎……”

　　陈逍稍稍的叹了一口气，随即，他的身体一动，骤然间消失在虚空之中。

　　唰！

　　一道乌黑的光芒闪过，那刚刚还一脸得意的天仙，头颅直接飞了起来，他的丹田之中，也破开了一个大洞。

　　“虽然我的本体实力，打不过金仙……但是解决你一个小小的天仙，还是没问题的。”

　　陈逍嘿嘿的一笑。

　　他的手中，回影短剑，释放出幽幽的黑色光芒。

　　“不错不错，回影剑的剑光，能够无视防御，而且这回影剑的本体也是十分的锋利，几乎与影子手中的青铜古剑相差无几了。”

　　陈逍轻轻的摩擦着回影剑的剑身，口中发出一声得意的笑声。

　　“又是一个扮猪吃虎的家伙，走！”

　　剩余的那些仙盗，见到自己等人撞到铁板上，老大一个照面便被人干掉，哪里还敢再留在这里，几乎就在一瞬间，便轰然间散开，朝着四面八方飞窜逃开。

　　显然，这些人并不是头一次的遇到这样的情况，不仅仅是打劫，就连逃跑的路线也是十分的清楚。

　　“呃……”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，“这些家伙，真够专业的。”

　　陈逍也不去理会这些仙盗，继续朝着那通天之桥残片的所在，也就是这混乱领的深处飞去。

　　一路之上，陈逍竟然遭遇到十几波强盗，而每一次，陈逍都是十分干净利落的击杀了领头者，将其他仙盗惊散。

　　在这混乱领的外围，并没有多少强大的仙盗，最多也不过是一些天仙而已，上仙都是十分少见的。

　　“这里，倒是一个门人弟子历练的天堂呢。”

　　陈逍感受到这里的气氛，心中微微的一动，“化湿道院超然物外，我现在同化湿院主交好，却不等同于两者联盟，与尤家联盟，势在必行。”

　　陈逍微微的皱了皱眉，“到时候，便将门人弟子带到这里来历练，倒是比域外战场好上许多。”

　　陈逍暗自盘算着。

　　域外战场，死亡率太高，就算是有业火护身，也有陨落的危险，年轻一代弟子死在域外战场的历练当中，多少有些不值。

　　而这里倒是能够培养门下年轻弟子的战斗意识，生死历练。

　　“可惜我的前世并不知道有这样的好地方，否则……”

　　陈逍微微的摇了摇头。

　　“嗯？到了，就在这里。”

　　突然间，陈逍的身体停了下来。

　　在陈逍的面前，是一座巨大的城池废墟，四处都是破败的景物，而那通天之桥的反应，便在这片废墟的深处。

　　陈逍稍稍的迟疑了片刻，身体表面上，又浮现出了一丝赤红色的云气，将他身上的波动隐藏，随即才潜入这片城池的废墟当中。

　　这片城池的废墟，类似于琉璃天之前的烈崖山仙墓，以及现如今的明玉谷，都是仙人或者修仙者探宝的地方。

　　“三品仙器？”

　　前方，一个身穿黑衣，看上去极为瘦弱，修为也不过合体前期的少年，手持着一把赤色的仙剑，神色激动，瘦小的身躯都微微的颤抖起来。

　　唰！

　　但是下一刻，一道剑光闪过，这个瘦弱少年那满脸喜意的头颅便飞了起来。

　　“三品仙器赤阳剑，好宝贝。”

　　一个黑衣大汉一把将那把仙器夺来，根本就不看少年的尸体，自顾自的将仙剑收起，随即继续在废墟当中探寻。

　　这样的事情，在这片古城废墟当中，每时每刻都在发生，不少人刚刚得到宝贝，便被人杀死，宝物易主。

　　“看来，之前的司徒家族，也并非是一无是处。”

　　陈逍看着这古城废墟中的修仙者，仙人们之间的残杀，心中微微的一叹。

　　烈崖山仙墓，后来被司徒家族掌控，每一个修仙者在其中得到的宝贝，都要卖给司徒家族，或者交付高昂的天机石，才能够将宝贝带走。

　　但也正是如此，在烈崖山仙墓中，是禁止修仙者之间残杀的，一旦被发现，拥有强者坐镇的司徒家族便会采取手段。

　　“哦？没想到我还有这样的运气？”

　　陈逍刚刚进入这古城废墟，便发现面前有一个闪闪发光的东西，陈逍身上的真元一震，将前方的废墟震开，一块透明的晶石便从地下飞了出来，被陈逍一把抓住。

　　“玄机破障石？能够突破金仙之下的修为壁障？可惜这东西对我没多少用。”

　　陈逍顺手将这玄机破障石扔进了储物戒指中，这玄机破障石也算是仙界中难得一见的宝贝。

　　唰！

　　但是正在这个时候，一道雪色的剑光骤然间朝着他的脖颈斩来。

　　“不知死活。”

　　陈逍冷哼一声，身上青天寰宇衫一震，直接便将那道剑光震散。

　　“唔！”

　　在陈逍不远处，一个白衣男子脸色一白，身体倒退了三步。

　　“将玄机破障石叫出来！”

　　这个时候，周围其他一些仙人也见到陈逍收取了玄机破障石，竟然同时围了上来。

　　“滚！”

　　陈逍冷喝一声，手中回影剑一闪，身体直接化作一条黑色的怒龙。

　　之前一路走来，陈逍已经知道这里是什么地方。

　　来到这混乱领的，都是一些亡命之徒，而这里的规矩，便是杀戮，一旦有任何的仁慈，那么麻烦便会接连不断的到来。

　　陈逍本就不是一个心软的人，面对这些人，他自然不会有什么怜悯。

　　噗噗噗！

　　连续数声脆响，包围陈逍的十几个仙人，一瞬间便被陈逍斩成两段。

　　此时，陈逍身上的修为，被已经大成的赤云隐藏，没有人能够觉察出陈逍的真实修为。

　　见到陈逍转眼之间便杀死了十几个真仙，周围原本还有一些意动的仙人或者修仙者，都纷纷的后退，不愿意招惹陈逍。

　　世间之事就是这样，你足够强，并且表现出足够的手段，敢杀，敢打，才会让人怕你，不敢招惹你，一味的退让，一味的妥协，一味的谴责或者所谓的抗议，只能够让对方得寸进尺而已。

　　面对敢于招惹自己的人，陈逍一向的手段便是绝不手软。

　　“走。”

　　陈逍不愿意再在这里停留，身体一动，便要朝着古城废墟的深处而去。

　　“等一下！”

　　正在这个时候，一个声音传入陈逍的耳中，紧接着，白光一闪，一个身穿白衣的男子将陈逍拦下。

　　“前辈，这古城废墟的深处，太过危险，就算是金仙进入，都是有死无生。”

　　那白衣男子见到陈逍的脸色有些不对，急忙说道。

　　“哦？这古城废墟中，还有什么玄机不成？”

　　陈逍一怔，脸色稍缓，开口问道。

　　“前辈有所不知，这古城虽然已经毁灭，成为了废墟，但是其中还有许多强大的阵法禁制，而古城废墟的深处，便存在一个恐怖的杀阵……曾经几位金仙大人联手进入，都被杀阵杀死。”

　　那白袍青年急忙说道。

　　“杀阵？有意思。”

　　陈逍点了点头，能够杀死金仙？可是陈逍的流光飞月符光，可是专门克制阵法的。


第399章 十三劫散仙

　　陈逍对那白袍青年点了点头，随即身体一动便消失在原地。

　　白袍青年微微的摸了摸鼻子，口中哼哼唧唧的说道：“好心好意提醒你，竟然连点好处都没有，哎，算了，我还是继续挖我的宝吧……”

　　正说话间，这白袍青年继续低头，在这些废墟当中翻翻捡捡。

　　……

　　陈逍的身体化作一道流光，天地遁法全力开动，外加上流光飞月符光，那尚未圆满的黄云辅助，整个人的隐藏之势已经达到了极致。

　　“嗯？”

　　全力窜行了大约有小半个时辰的功夫，陈逍的身体终于进入了这古城废墟的核心之地。

　　一进入这里，陈逍眼前的景物瞬间的一变。

　　一个山清水秀，鸟语花香的世界，十分突兀的呈现在陈逍的面前。

　　“好浓郁的仙灵之气……这就是这古城废墟的核心之处？杀阵呢？”

　　陈逍直接呆住了。

　　这个不知名的世界中，处处都是浓郁的仙灵之气，若是大乘期之下的修仙者进入这里，错非是有青灵石，恐怕绝对不会生存太久的。

　　但是现在陈逍的修为已经达到大乘初期，能够初步的使用仙灵之气修炼，所以进入这里，他只觉得全身一阵舒畅。

　　“这里，就是那所谓的杀阵？”

　　陈逍心中微微的一动。

　　阵法的最高境界，便是自称一个洞天世界，如陆悲还有阵道之主昊阳道人的那个阵界。

　　而实际上，金仙也能够初步的使用一些简单的阵法，架设起一个弥虚空间，而弥虚空间的进一步，便是洞天。

　　这里显然不是一个阵界，而是一个阵法形成的弥虚洞天。

　　“这里，似乎比之金仙国度都不遑多让了。”

　　陈逍小心翼翼的释放出自己尚未完全蜕变为仙识的神念，仔仔细细的搜寻着这里的情况。

　　“嗯？白骨？”

　　突然间，陈逍的眉头一皱，在距离他所在的不远处，一堆如玉质一般的白骨，其中一颗只剩下一层薄薄的外皮的仙婴，静静的躺在白骨之内。

　　一瞬间，陈逍只觉得自己全身的汗毛都炸起来。

　　陈逍可以看得清清楚楚，这仙婴，以及那修为至少是金仙的，但是他的死因，分明就是灵气耗尽，得不到补充而死。

　　“怎么会这样？”

　　陈逍伸出自己的右手，稍稍的掐动了一个聚灵法决。

　　但是周围的这些灵气，竟然一丝一毫的都不会聚集起来。

　　换句话说，陈逍可以感觉到这里那浓郁的灵气，自身的感觉也是极为的不错，但是……这里的仙灵之气，他却无法动用一丝一毫。

　　对于陈逍而言，这里的灵气便是镜中花水中月，看得见，却摸不到。

　　这是极为难受的，就彷如，一个渴了几天几夜的人，突然间看见周围全部都是水，但却无论如何都喝不到一般，就算是急也得急死。

　　陈逍在一转身，却发现，来时的路径早已经消失不见。

　　“这……”

　　陈逍稍稍的感应了一下，发现他与天劫之间的联系还在，但是，他留在符宝洞天中的那丝烙印却再也无法感受到。

　　换句话说，陈逍可以通过天劫离开这里，但是离开天劫时，也只能够回到这个未知的洞天当中。

　　“难道，这里便没有其他出路吗？”

　　陈逍朝着远处看去，前方是一座青色的山峰，山峰之下，立着几个小茅屋。

　　陈逍身体一动，便朝着那个小茅屋飞了过去。

　　“没有外界灵气补充，消耗起自己的灵气来，可真是麻烦。”

　　陈逍眉头微微的皱了皱，还好，在金仙国度中存在从琉璃道院阵道当中搜刮出来的灵脉，至少在一定时期之内，陈逍不会油尽灯枯而死。

　　同时，在这个时候，陈逍也感到一阵庆幸，若非是当初雷德天书将取代流光飞月符，否则这个时候他恐怕连金仙国度都无法感应到。

　　“没人……都死了。”

　　陈逍来到这几座茅草屋之前，用神念微微的扫视了一番，发现这茅草屋其中只有几具已经干枯的尸体，显然他们死去的时间，并不是很长。

　　“嗯？有字。”

　　陈逍微微的一怔，见到这茅草屋的地面上，零零星星的刻着几个字。

　　“嫁衣，嫁衣……没想到，我虎客纵横仙界几万年，修为达到至仙顶峰，更是领悟了果位，即将如何果位登临果位之境，却在这里，成为了他人的嫁衣，可笑，可悲！”

　　陈逍见到这翻话之后，整个人的脸色都变了。

　　“嫁衣？虎客，没有听过这个名字，应该是几万年前的人物了……死在这里，至仙顶峰，领悟果位的仙人都被困死在这里了？”

　　陈逍狠狠的吞了一口口水。

　　“难怪，难怪外界的那些仙人，都认为这里有一个极大的杀阵……实际上，这里是一个困阵，一旦被困在这里，便等同于死了。”

　　“而且，这里的隔绝之力太强，有仙人一旦进入这里，恐怕元神与外界的联系都被完全隔绝了，元神玉简也自然会破碎。”

　　陈逍眼中光芒闪动，心中开始暗暗盘算着。

　　陈逍似乎找到了这所谓强大杀阵的来由。

　　“对了，通天之桥的碎片，就是在这里面。应该便在这座大山的深处。若是我得到那块通天之桥的碎片，不知道能不能有办法出去。”

　　陈逍环顾一下周围，这个洞天的空间虽大，但周围除了这座大山之外，全部都是一望无际的平原。

　　“这山里有鸟，有虫，也有许多其他动物，对于灵气的限制，应该仅仅是对于仙人或者修仙者的。”

　　一路之上，陈逍发现这里有不少已经死去仙人的尸骨，这些尸骨之上全部都是灵气全无。

　　“嫁衣，嫁衣，究竟是什么意思呢？”

　　陈逍按照体内《通天》秘法的指引，不断的朝着这大山深处通天之桥的所在飞去。

　　这里虽然拥有强大的隔绝之力，但是还无法隔绝如通天之桥这样的宝贝所发出的召唤之意，所以哪怕是陈逍身处外界，也能够通过《通天》感应到其中的通天之桥残片。

　　“火山口？”

　　突然间，陈逍的脸色一变，他发现，在这座大山深处的主峰中，竟然蕴含着一座不断的散溢着惊人热量的火山口。

　　而在这个冬天中的通天之桥残片，竟然在这火山口之下。

　　火山口之内，由于温度太高，其中的岩浆都变成了金红色，而在岩浆的表面，一团一团紫色的火焰不断的从金红色的岩浆之中跳出。

　　“走！”

　　陈逍没有什么迟疑，身体微微的一动，青天寰宇衫的力量陡然间爆发，他整个人便直接没入了下方那恐怖的岩浆当中。

　　金仙国度之内，灵脉飞速的燃烧着，青天寰宇衫之上青光大震，瞬息之间便将周围那恐怖的岩浆阻挡在外。

　　“深处，深处，还在深处。”

　　陈逍的双目当中，透出两道明黄色的光芒，这恐怖的岩浆一瞬间便被陈逍的天罚之眼洞穿。

　　呼！

　　下一刻，陈逍的身体一轻，整个人便到达了火山口的最低端。

　　这火山口的最下方，是一个庞大无比的阵法禁制，将上访的岩浆死死的阻挡在外，形成一个大约有十余丈方圆的狭小空间。

　　在这空间的正中央，一座长大约有五丈左右，通体青色，上面刻录着古朴纹路的桥梁，静静的悬浮着。

　　“通天之桥！”

　　陈逍的眼睛一亮！

　　这截通天之桥，比之陈逍之前得到的那三截都要打上不少，很显然其中的威能也比之其他三截强上不少。

　　嗡嗡嗡……

　　这时，陈逍已经觉察到，功德之果内的金色通天之桥不断的发出一阵阵兴奋的嗡鸣。

　　而那青色的石桥残片，也在陈逍到达这里之后，也开始轻轻的跳动着。

　　“呵呵呵……小家伙，你能够找到这里来，似乎是不简单呢。”

　　突然间，一个苍老的声音，轻轻的响起，紧接着一道恐怖的威压瞬间降临。

　　“果位仙人！还是太乙果位！”

　　陈逍的眉头一皱。

　　这股威压，他实在是太熟悉了，竟然是属于太乙果位仙人的威压。

　　陈逍虽然早已经做好准备，但是还是稍稍的一阵惊讶。

　　“你是何人？”

　　陈逍的瞳孔微缩，死死的盯着前方，一个身穿紫色长衫，面容看上去极为年轻，但是声音却异常苍老的人影。

　　“嗯？”

　　突然之间，陈逍的表情微微的一动，继而脸上露出了一丝笑容，整个人也都变得轻松下来。

　　“这古城废墟之中的幻阵洞天，是你弄出来的？”

　　陈逍笑着问道。

　　见到陈逍如此的姿态，这个紫衫男子倒是一阵惊讶。

　　“算是吧。”

　　紫衫男子点了点头，“小家伙，你来这的目的，是这通天之桥的残片吧。”

　　陈逍点了点头，不置可否。

　　“通天之桥，我得了这段残片，已经有十几万年的时间，但是我无论动用什么方法，都无法使用……你能告诉我，你是如何找到这里的吗？”

　　这紫衫男子见到陈逍一副不紧不慢的模样，变得愈发差异起来，隐隐之间，他觉得事情似乎有些不对。

　　“十三劫散仙，现在的仙界中，竟然还有十三劫散仙，倒是少见了。”

　　陈逍看着这个紫衫男子并没有回答他，而是微微的笑道。


第400章 黄云境第一劫徒

　　十三劫散仙。

　　没错，陈逍眼前的这个男子，是一个十三劫的散仙，修为相当于太乙果位初期到中期的十三劫散仙。

　　十三劫散仙，在仙界的历史上，已经是散仙中最为顶级的存在了。

　　曾经，仙界的历史上，出现过一位十三劫散仙，但是在渡十四次天劫的时候，被天劫劈的魂飞魄散。

　　眼前的这尊十三劫散仙，明显达到了渡劫的境地，只是借助这地底之下，以及这外围的阵法洞天，将自身的波动压制了而已，让天劫无法觉察到他的存在。

　　而现在，在这地底之下，他走出的那一刻，陈逍便能够觉察到他身上那完全可以引动天劫的力量波动。

　　与此同时，九天雷德普化天诀第四篇之上，也出现了一个全新的名字。

　　文彻。

　　现在若是陈逍愿意，完全可以通过雷德天书的力量，引动文彻的天劫。

　　文彻听到陈逍的话，两条淡秀的眉毛微微的一皱，但并没有说话，只是点了点头。

　　不过，陈逍已经觉察到，在这附近的天地元气已经开始涌动，却是受到的文彻的控制。

　　“果然是这样，这个文彻，已经掌控了这个阵法洞天中的一切元力，在这里，他便是主宰，他不同意，任何人都无法汲取到一丝一毫的灵气。”

　　陈逍见到这文彻调动天地元气，心头微微的一动。

　　“你是如何找到这里来，如何发现这通天之桥的碎片的？”

　　文彻看向陈逍，声音愈发冷漠。

　　“这个，你一会自然知晓。”

　　陈逍脸上露出一个笑容，随即他单手微微的一挥。

　　轰！

　　外界的天空之上，陡然间响起一声霹雳，大地，轰然间裂开。

　　“这……”

　　文彻猛然间感应到天劫的降临，顿时吓的魂飞魄散，没有一个散仙不害怕天劫的，若非是这样，文彻也不会躲藏在这里无数年，逃避天劫的探查。

　　因为他对于第十四次散仙劫，没有任何的把握，哪怕是一丝一毫都没有，他清楚的知道，一旦他在这个时候渡劫，那么将必死无疑。

　　现在，文彻的脑海中陡然一震嗡鸣，整个人的意识都空白了。

　　“怎么会这样？天劫怎么会降临？”

　　天空之上，黄色的雷霆闪动，大地，岩浆，山峰，纷纷的散开，却是被陈逍动用葬地土元劫化解开来。

　　“这个时候，我就算是合身天劫，也只能够压制这十三劫散仙一筹，无法完全的将他克制。”

　　陈逍的眉头微微的皱起，天劫法则虽然强大，但是现在陈逍所掌控的力度太小，他合身天劫，实力只相当于太乙果位境界的仙人而已。

　　“难怪，难怪黄云境中，会出现这样的能力，复活已死的强者。”

　　陈逍这个时候，才明白，原来雷德天书中每次诞生的一种新的天劫，能力，都并非是没有作用，或者胡乱出现的。

　　一些强大的散仙，陈逍纵使合身了天劫，可以使用天劫之力杀死他们，但却无法将他们压制，收为劫徒。

　　就如这文彻，实力也是极为强横，陈逍有杀死他的能力，但是在天劫之下，想要将他收为劫徒，却是极为的困难。

　　陈逍的双手飞快的掐动着一个结印，一道青龙的虚影缓缓的便出现，最后凝聚成一个青衫男子。

　　“哎呀，小家伙，你又遇到了什么困难？”

　　青龙站在天劫之上，笑眯眯的看着陈逍。

　　“劳烦前辈将下方的那人压制，我要对他施展一些手段。”

　　陈逍看着青龙，点了点头。

　　“哦？十三劫散仙？真是少见，若是他再渡过这次天劫，那么便是十四劫了吧？”

　　青龙一脸惊奇，啧啧的赞叹道：“十四劫散仙，就算是在我的那个年代中，都是凤毛麟角不可多得的奇物，你竟然能够遇到。”

　　青龙说话之间，单手轻轻的一按，瞬间，一股浩大的威压从天空而降。

　　“唔……”

　　面对混元至仙的威压，文彻根本就没有任何反抗的余地，直接便趴在了地上。

　　混元至仙，在远古时期便是仙帝，仙界中的至强者，一个太乙金仙中前期的十三劫散仙，根本就无法与之对抗。

　　“先降下天劫再说。”

　　陈逍微微的一笑，他双手连动，一道一道黄色的雷电疯狂的从天而降，不断的劈在文彻的身上，将他身上那原本极为浓郁的天劫波动劈散。

　　文彻隐藏在这里，已经不知道有多少年，他的修为已经达到极致，若是不进行天劫，那么他的修为也会停止前进。

　　唯有天劫之后，他的修为才会如破坝的洪水一般疯狂的增长。

　　不过，文彻虽然隐藏在这里十数万年，但是他经历这次天劫之后，想要迎来下一次天劫，还是需要等千年之后。

　　天劫这东西，不会因为时间的积累而沉淀堆积到一起的，当然，陈逍修炼的九天雷德普化天诀除外。

　　“印！”

　　最后，陈逍心神在一动，一道黄色的细小闪电直接从天空飞下，没入了文彻的眉心之中。

　　“唔……”

　　下方，那没有任何反抗之力的文彻，口中发出一声闷哼，眼睛也变得清澈起来。

　　“这……天劫劫徒？”

　　文彻睁开眼睛，他有些不可思议的看向天劫之上的两个人影，“那我岂不是……以后都不用惧怕天劫了？”

　　“文彻拜见劫主！”

　　稍稍的迟愣了片刻，文彻急忙单膝跪倒，对着天劫劫云顶礼膜拜道。

　　“小家伙，你这是在收服手下吧？”

　　青龙收回自己的手掌，转过头来对陈逍说道。

　　“嗯。”

　　陈逍没有隐瞒。

　　“其实也不用这样麻烦，若是我没看错，现在的这个天劫，对应的是散仙，同样你也可以收服散仙，是这样的吧？”

　　青龙继续问道。

　　“散仙劫之下，我可以收服散仙为劫徒。”陈逍点了点头。

　　“那么，既然散仙，你完全没有必要在仙界收服散仙。在仙界，散仙是没有任何地位的，纵使这样一个罗天果位境界的散仙，到了某些时候，也只是炮灰一样的存在。”

　　青龙微微的一笑。

　　“前辈你是说……”

　　陈逍的眼睛微微的一亮。

　　“凡界，只有在凡界，散仙才有极高的地位，凡界的散仙，纵使修为不高，但也是一个修真门派，或者修真世家的柱石，控制了一个门派中的散仙，也便相当于控制了整个门派。”

　　青龙笑着说道。

　　“如此，多谢前辈提醒了。”

　　陈逍茅塞顿开。

　　陈逍一直都走入了一个误区，想要收服劫徒，尽量找一些潜力强大，或者修为高强的，但却忘记一个最根本的因素，那便是地位。

　　在仙界中，一个势力的主宰无不是高高在上的人物，陈逍根本就没有机会触及到。

　　但是凡界，一个五劫，六劫散仙，都是一个实力的绝对主宰，大靠山的存在。

　　若是掌控了这些散仙，那么便相当于控制了这个宗门中的绝大多数力量。

　　靠山和掌门或者家主不同，家主，掌门可以随便换，但是靠山……那便是一个势力存在的根基。

　　如莫家，莫家的两位太乙果位仙人的老祖，在莫家拥有着绝对的地位和霸权。

　　“好了小家伙，你自己慢慢的考虑吧，我先去死了。”

　　青龙对陈逍眨巴了一下眼睛，身体缓缓的消散而去。

　　“下界……不错不错，下界是一块大肥肉，谁仙界中谁不想咬？哼哼，我若是控制了下界的一个大型宗门……”

　　陈逍的脸上露出了一丝笑意。

　　实际上，现如今的陈逍，已经在下界控制了几个二流宗门，并且让他们联合起来，暗中发展。

　　不过对下界的几个大型宗门，陈逍却是一直都没有动手，无从入手。

　　而且下界的大型门派中，同仙界都是有着千丝万缕的联系的。

　　现如今，陈逍终于被青龙点醒，控制住下界中，那些最强大的散仙，不就相当于控制了大半个门派了吗。

　　橙云境劫徒，黄云境劫徒，相互配合之下，完全能够在短时间内组成一个庞大的势力团体。

　　……

　　“文彻。”

　　陈逍看着文彻，脸上露出了一丝笑容，无论如何，现在陈逍缺乏顶级强者，这渡过十四次散仙劫的文彻，便是他现如今的天字头一号打手。

　　烟魔虽然突破，但是不过是太乙果位初期，适应新的境界实力，也是一个漫长的过程，相比之下，这文彻对陈逍更为有用。

　　“劫主！”

　　文彻看向陈逍，眼睛微微的发亮。

　　“出去之后，称呼我少爷便可。”陈逍点了点头。

　　“是，少爷。”

　　文彻狠狠的吸了一口气，淤积在体内十数万年的阴霾，这一刻全部消散，剩下的只是神清气爽。

　　从此以后，他便再也不用担心天劫的问题，执掌黄云境天劫，错非他自己愿意，否则天劫是无法加身的。

　　“我问你，这个庞大的阵法洞天，是你弄出来的吗？”

　　陈逍开口问道。

　　“不是。”

　　文彻说道：“当初我来到这里的时候，这个阵法洞天，便已经存在，我只是炼化了这个阵法洞天的本源，能够控制这个洞天中的一切而已。”

　　文彻回答道。


第401章 邀战

　　“炼化这洞天的本源，掌控这座洞天……”

　　陈逍点了点头。

　　这座洞天，几乎可以同陈逍的金仙国度相媲美了，只是不如金仙国度的规模庞大而已。

　　正说话间，文彻一伸手，他的手中便浮现出一把冰色的钥匙便出现在手中。

　　“你收着吧。”

　　陈逍看着这把冰色的钥匙，轻轻的点了点头。

　　“谢少爷。”

　　文彻急忙将这把钥匙收起。陈逍想要将这把钥匙取走，文彻也没有办法，现在听到陈逍让他自己收着，文彻的表情才稍稍的松缓一些。

　　“化湿天的这个混乱领，是你弄出来的吧？”

　　陈逍开口问道。

　　“少爷，我还没有这样的影响力，将一个堪比仙境的地方，划归为自己的私人领地。我在来到这里之前，这混乱领便已经形成了。”

　　陈逍微微的一怔。

　　“混乱领，是外界的那座‘翰灵城’毁灭之后不久便形成了，据此大约有三十万年。”

　　文彻为陈逍讲解着，“而我，大约是在十三万年前来到这里，找到了这个洞天，在这里一躲便是十三万年。”

　　“外面的那些仙人骸骨是怎么回事？”

　　陈逍继续问道。

　　“这个……这里的灵气，除了我之外，任何人都无法吸纳，就算是现在的少爷你也不行。而且，我虽然能够控制这座洞天中的本源，但是想要放一个仙人离开这里，需要花费大量的元气，所以，我便放任着这些误闯进来的仙人自生自灭。”

　　文彻看着陈逍的眼睛，小心翼翼的说道。

　　文彻本就不是什么善人，他不会为了几个金仙，几个至仙而牺牲自己的元气放这些人出去，而且这些人一旦出去，那么这洞天的秘密便会曝光出来。

　　若是引得其果位仙人前来，那么对他而言便危险了。

　　“你在这里，十三万年，便没有果位仙人到此吗？”

　　陈逍一愣。

　　“有。”

　　文彻的脸上，终于闪过一丝惶恐，“但是死了，而且是尸骨无存的死了，之后便再没有果位仙人来到这里。”

　　“嫁衣，嫁衣，我原本以为，这里的仙人，是在为你做嫁衣，却没有想到，原来你也并非这里的主宰。”

　　陈逍稍稍的松了一口气。

　　“不是什么好地方，我们离开这里吧。”

　　陈逍一招手，便将那块通天之桥残片招来，引入功德之果内。

　　一瞬间，功德之果上光芒大盛，内部也出现咔嚓咔嚓的响声，却是在以功德之力重新锻造那通天之桥。

　　听到陈逍的话，文彻也点了点头，若非是他惧怕天劫，只有躲在这里才能够避免天劫降临，恐怕他早就离开这个诡异的地方了。

　　这个阵法洞天，实在太过可怕。

　　……

　　仙界的秘密太多，许许多多的险地，密地，都不是现在陈逍所能够知晓的，这古城废墟，只是其中之一。

　　不过现在，陈逍得到了黄云境第一劫徒，心情也是大好。

　　“从域外战场，到古城废墟，也耽误了不少时间，是该回去了。”

　　文彻将陈逍送出阵法洞天之后，陈逍心神微微的一动。

　　“陈逍，你到底去哪里了？”

　　陈逍与文彻刚刚走出阵法洞天，脑海中便响起紫天尊那嗔怒的声音。

　　“怎么了？”

　　陈逍一怔。

　　“道院排名之战，已经开始近十几天，在这期间却一直不见你的踪影。”

　　紫天尊对陈逍很是不满。

　　“呃，之前被困在化湿天的一处险地中，刚刚才得以逃脱。”

　　陈逍也有些不好意思，只能够随口敷衍道。

　　“现在还不快些回来……符道弟子，哼哼，仙人弟子中，只有两人人入围。”

　　紫天尊冷冷的说道。

　　陈逍摸了摸鼻子，对文彻说：“你先去我的金仙国度，在那里修炼，现在还不是你出来的时候。”

　　“是，少爷。”

　　文彻点了点头，整个人便被陈逍收入金仙国度之中。

　　随即，陈逍的身体一动，便朝着玄黄山方向而去。

　　陈逍赶回玄黄山时，已经是三天之后的事情了。陈逍还不至于浪费到用罗天果位符箓赶路。

　　“你还知道回来。”

　　紫天尊作为符道之人，看向陈逍，没好气的说道。

　　“我这不是回来了吗？”

　　陈逍看着紫天尊陪笑道。

　　“好了，陈逍，你看接下来的事情该怎么办吧。”莫青天微笑着说道：“你的那个散仙弟子，好大的煞气，沿途之上，已经斩杀了三个天玑剑宗的玄仙弟子，若非是我们在这里撑着，恐怕这玄黄道会早就闹翻天了。”

　　“死就死了吧。”

　　陈逍不以为意，天玑剑宗在下界设计，害死了恋伤全家，并且让他成为了杀人魔狂，替他们屠杀三千万生灵，完成生灵血祭。

　　虽然最后便宜了陈逍，但是这笔血仇，已经完完全全的记在了天玑剑宗的头顶，若是不让恋伤杀几个人，恐怕他根本就不会甘心的。

　　至于符道另外一个入围的仙人弟子，竟然是陈逍的第一劫徒影子。

　　影子修为虽然不过是真仙，但是他凭借着神出鬼没的身法，以及变态的天赋，就算是遇到比他高等的仙人，他都能够游斗一番。

　　而且，仙人弟子中的较量是分级的。

　　金仙之上和金仙之下，而影子参与的自然是金仙之下了。

　　在这玄黄道会最后的环节当中，各个道院的弟子大多是切磋比斗，点到为止，双方出手都是极有分寸的。

　　但是恋伤因为处于对天玑剑宗的仇恨，所以遇到天玑剑宗的弟子，便直接格杀勿论，一路之上，他倒是并没有遇到多少强敌。

　　毕竟至仙弟子，在各个道院中都是极为少见的，至仙，一般都是道师，不会参与到弟子之间的比斗的。

　　但是恋伤的杀戮，已经引起了许多人的不满，若非是三大天尊在这里撑着，恐怕那天玑剑宗之人便要对恋伤采取手段了。

　　这一次玄黄道会，也是数十万年来第一次见到血腥的玄黄道会。

　　陈逍对这样的事情倒是并没有多少抵触，天玑剑宗做出那些事情，便要付出相应的代价。

　　而且那些事情，也是陈逍亲眼目睹的，所以他并不会阻止恋伤。劫徒的事情，陈逍自然不会袖手旁观，虽然不会直接出手，但也会成为他的靠山。

　　“死就死了？符道之主，你这话说的很好。”

　　正在这个时候，一个充满怒意的声音传了过来，陈逍扭头一看，便见到一个身穿黑色道袍，身后背着一把仙剑的中年男子，正目光冰冷的看向陈逍。

　　“擂台上的比斗，便会存在危险。正所谓生死有命，这位道主你还是看开一些。”

　　陈逍自然能够认出来，这个黑色道袍的男子便是现如今天玑剑宗的掌教，恒轩真人，也是化湿道院的一位道主，修为已经臻至罗天上仙后期。

　　“不知道符道之主，肯不肯与贫道在擂台之上一分高低呢？”

　　恒轩真人见到陈逍那满不在乎的语气神色，心头一阵恼怒，不由自主的开口朗声说道。

　　一瞬间，玄黄道会的这个道场之上，便安静了下来，所有人，包括几座擂台洞天中正在比斗的弟子，都不由自主的看向陈逍和恒轩真人。

　　“若是符道之主没有这个胆量，那么贫道便不多做追究，但是，符道中的那个滥杀我化湿道院弟子的恋伤，必须要交给我们处置。”

　　恒轩真人似乎意识到自己有些失言，但是下一刻，他一咬牙，继续说道。

　　“恒轩道友你确定，要同本尊动手吗？”

　　陈逍目光平静的看着恒轩，缓缓的说道。

　　“擂台之上，生死有命。”

　　这恒轩真人看向陈逍，目光中一阵狰狞。

　　恒轩早已经觉察到，陈逍这个新的符道之主，修为并没有多么高深，只是继承了前任符道之主的遗泽而已。

　　至于他曾经做出的那些惊天动地的大事，也许便是他身边的紫天尊，青天尊帮助他完成，并且将名声强加在他的头顶。

　　若是真正的让他与自己光明正大的比斗，也许这个符道之主，并不是自己的对手。

　　而且，现在这恒轩真人为了自己门下弟子的安全，已经豁出去了老脸，死猪不怕开水烫的表现，若是陈逍在这样公开的场合之下退缩，那么他之前建立起的名望，将瞬间荡然无存。

　　那恋伤若是还敢大肆杀戮，那么恒轩真人也有借口插手了。

　　“生死有命，便生死有命吧。”

　　陈逍点了点头。

　　“这个恒轩真人，真是找死。”

　　莫逍沉情不自禁的嗤笑一声，陈逍手中无数张逆天符箓，随便赏他几张，便能够让恒轩道人魂飞魄散。

　　“不知道恒轩道友你打算什么时候开始呢？”

　　陈逍看着恒轩道人，缓缓的说道。

　　“现在开始吧。”

　　恒轩真人的眉头微微的一皱。

　　“少爷！”

　　这个时候，恋伤那有些急切的声音在陈逍的耳畔回响起来。

　　“放心，他是你的。”

　　陈逍微微的一笑。

　　“嗯。”

　　听到陈逍如许说，恋伤才微微的松了一口气。

　　……

　　原本，玄黄道场中，那几个正在进行的比斗，因为陈逍和恒轩真人的突然进入，而被迫停止。不过那些弟子却并没有多少不满，能够近距离的观看两大道主之间的比斗，他们自然是乐意至极。

　　玄黄道场的中央，是一座一座无比庞大的透明洞天，供各个道院弟子在其中切磋比斗。

　　此时，这当中最大的一座洞天中，陈逍和恒轩真人已经站定。

　　“两位道友，点到即止，误伤了和气。”

　　逐月院主见到两人那一副剑拔弩张的态度，忍不住开口说道。

　　“嗯。”

　　陈逍和恒轩同时点了点头，逐月院主作为仙界最强大的两大道院之一的院主，这点面子两人还是要给的。

　　“哎……还剩下三次使用机会，这样便浪费了……不过这终究是外物，得尽快的提升自己的实力，这才是王道。”

　　陈逍有些依依不舍的将罗天果位符箓贴在了自己的身上。

　　嗡！

　　一瞬间，陈逍身上的气势瞬间攀升，转眼间便到了罗天果位中期的境界。

　　“嗯？”

　　恒轩真人神色一动，“修为一瞬间便攀升到罗天果位中期，应该是动用了某种秘法，但还不是我的对手。”

　　唰！

　　恒轩真人单手剑诀一引，他身后的仙剑骤然间飞出，化作漫天的剑影，好似漫天的星光一般，从四面八方朝着陈逍笼罩而去。

　　“七星剑诀？”

　　陈逍的眼睛一亮，他已经觉察到，恒轩真人手中的这把仙剑，实际上是那七星仙剑的一个仿制品，而去恒轩真人所施展的剑诀，也与那七星仙剑的剑意相合。

　　“我得想办法将这七星剑诀弄到手……对了，七星仙剑是天剑宗下界的分支发现的，那么七星剑诀应该也在他们那里。”

　　陈逍的心思急转，“不过，七星仙剑留在下界，是因为其中蕴含的极为强大的封印，必须借助生灵血祭才能够破开，但是那七星剑诀应该没那么多的限制，天玑剑宗的仙人应该早就将七星剑诀收走。”

　　“看来得找个时间，去天玑剑宗走一趟了。”

　　一刹那间，陈逍的心思变幻了数次，但是他出手却是丝毫不慢。

　　回影短剑悠然间便到了陈逍的手中，随即，陈逍的身体微微的一闪，真龙七绝之大盘龙剑瞬间发出。

　　此时的陈逍仿若一条黑色的神龙一般，鳞爪毕现，在半空之中盘旋着，将那仿制品七星仙剑的剑气荡开。

　　“去！”

　　破开恒轩真人的剑光之后，陈逍化被动为主动，整个身躯骤然间消失在虚空当中，取而代之的是自在道院的大自在玄金杀术。

　　“大自在玄金杀术……这符道之主竟然到了这种程度？”

　　看座之上，自在院主见到陈逍施展这门杀术，脸色微微的一变。

　　“哼，雕虫小技，七星汇灵！”

　　恒轩真人手中剑光一转，七道七彩星光骤然间从他手中的仙剑之上射出。

　　叮！

　　一声清脆的响声之后，陈逍化身的杀术瞬间便被那七彩剑光挡住。

　　“不退轮珠夭手印，智慧印！”

　　半空之中，陈逍飞退的过程中，口中轻喝一声，一道巨大的手印陡然间从虚空之中爆发出来。


第402章 打爆

　　“佛门手印！”

　　恒轩真人的目光一凝，他的瞬间身体爆退，却是不愿意硬接陈逍的智慧印。

　　嘭！

　　陈逍的一记智慧印，狠狠的印在了洞天的地面之上，一瞬间，在这无比坚硬的大地之上，形成了一个足有方圆五里的巨大掌印。

　　“好！”

　　见到陈逍骤然间施展出佛门手印来，在玄黄山周边观望的一些道主，院主，道师们情不自禁的大声叫好。

　　刚刚是大自在玄金杀术，现在又是佛门手印，并且，这两大道术在陈逍手中，游刃有余，并没有任何生疏之感，彷如浸淫了无数年一般。

　　“这玄黄道院的符道至尊，明明是仙界的符箓大家，用的却是其他道门的道术，简直就是徒有虚名。”

　　这时，场边也有不少异样的声音，对陈逍的表现感到不屑。

　　“你懂什么？符道至尊的道术到底有多强你知道吗？那可是连天道轨迹都能够模拟出来的牛人。使用其他道术都已经达到登峰造极的境地，若是使用符箓……恐怕那恒轩真人连还手的机会都没有。”

　　在那人的身边，立刻便有人反驳道。

　　“我看那符道之主的修为也并没有多高，进入洞天之后还似乎用了什么宝贝提升修为。”

　　……

　　“佛门手印，符道之主果然好手段……但是，你毕竟不是果位仙人。”

　　突然间，恒轩真人的脸上流露出了一丝微笑。

　　轰轰轰轰轰……

　　下一刻，这恒轩真人的身体之内突然间爆发出一声声的巨响，紧接着，七道巨大的光团从他的身体之内升腾出来。

　　“果位！这个恒真，竟然有七个果位？！”

　　场外，一些院主，道主一见到恒轩真人身体中升腾出的七个光团，脸色都骤然间发生变化。

　　“陈逍，认输！”

　　紫天尊的声音突然间回荡在陈逍的脑海之中。

　　“七星剑诀，这个恒轩真的修炼了七星剑诀，能够容纳七大果位的无上功法。”

　　紫天尊的声音中也带着一丝震惊。

　　“七星剑诀，融合七大果位？”

　　陈逍的身体微微的后退。

　　七大果位腾空而起的一瞬间，陈逍的脸色也是一白，浩瀚无际的压力从七颗果位之上传达下来，一瞬间，陈逍的身体几乎都失去了行动的能力。

　　七大果位叠加之下，这恒轩真人的释放出的庞大威压，几乎可以比得上渡过十四次散仙劫之前的文彻给陈逍的压力了。

　　而且，之前文彻面对陈逍的时候，并没有将威压施展在陈逍的身上，所以陈逍并没有感到多大的压迫，但是此时，这恒轩真人却是将他七大果位的所有力量，都作用在陈逍的身上。

　　在这一瞬间，陈逍便觉得周围的空气都粘稠了，他整个人都彷如一只被困在琥珀中的苍蝇一般。这并非是绝对的气势压迫，而是对周围元力以及天地自然之力的绝对掌控。

　　一人独自融合七大果位，这在仙界历史上是极为少见的。果位乃是果位仙人的力量源泉，如恒轩真人这般独自拥有七大果位的罗天上仙后期人物，在绝对力量之上足以媲美太乙金仙中前期的人物。

　　“认输？”

　　陈逍冷笑一声，并没有做出什么表示，一瞬之间，他体内的真元疯狂的运转着，一道道紫金色的雷光，已经渐渐的从他的身体之中浮现出来。

　　“我的力量，只有一炷香的时间，过了一炷香我只能够任他宰割了。”

　　陈逍心中暗自盘算着。

　　这一战，他不能输。

　　输了，那么恋伤所作的一切，便真正的成为了罪过，天玑剑宗乃是化湿道院也会追究到底，到时候恐怕没有人能够解救得了恋伤。

　　不仅如此，陈逍，以及其他人也都会被牵扯进来。

　　但是这一战，陈逍赢了，那么天玑剑宗也不好意思为找恋伤的麻烦，这只是技不如人而已。

　　“陈逍！”

　　紫天尊见到陈逍没有反应，再次传音道。

　　“哼！”

　　陈逍冷哼一声，他的身体之上，青色的光晕渐渐的收敛而去，在这个时候，陈逍竟然撤去了青天寰宇衫的保护。

　　“这个家伙，到底在做什么？”

　　莫逍沉看着陈逍身体之上的紫金色雷光，眉头微微的挑起。

　　“紫天，放心就是，他若是愿意，直接拿出几张万魔炼世雷劫的符箓来，这个恒轩不是陈逍的对手。”

　　莫青天的声音也缓缓的响起，劝慰道。

　　紫天尊微微的摇了摇头，她苦笑了一声，不再说话。

　　陈逍的力量来源，没有人比她更为清楚了，那是她随手以一个罗天果位中期的仙人炼制的符傀，本以为陈逍会用它来御敌，去没想到陈逍竟然将它改造，成为能够融入身体提升修为的宝贝。

　　但是，此时恒轩真人使出七大果位的威压，直接封锁了陈逍的行动能力，这个时候的陈逍，是绝对没有施展出任何符箓的能力。

　　而那到符箓的力量，已经完全的用在抵挡外界元气压迫之上。那终究不是陈逍自己的力量，所以陈逍用起来也无法达到得心应手的地步。

　　外力一压，立刻便露出马脚。

　　“七大果位一出，就算是初步领悟了太乙的仙人，都不是恒轩的对手，看来这个符道至尊是输定了。”

　　一个道院的道主摇着头说道。

　　“这个符道之主，也只是虚有其表而已，比之上一任符道至尊，根本就是差了不知道几何。”

　　“这也是没有办法的事情，毕竟这位符道之主，修炼时日尚浅，根基也是太过薄弱，这个时候便站出来，多少有些不自量力了。”

　　场边各大道院的道主，相互之间纷纷的议论开来。

　　……

　　“符道之主，擂台之上，生死有命，这可是你说的。”

　　恒轩真人的脸上流露出一丝笑容。实力，没错，玄黄道会之上，并不是藏拙的地方，有实力就要拿出来，让所有人都见到。

　　有实力，藏着，掖着，伺机扮猪吃虎终究是小成。有了实力，展现出来让所有人都怕你，畏你，才不敢招惹你。

　　而且，更为重要的是，现如今恒轩真人爆发出七大果位，证明了自己的实力，不仅仅可以得到化湿道院的认可，天玑剑宗的地位也会愈发提高，所能够得到的好处才会增加。

　　下一刻，恒轩的身体微微的一动，手中仙剑再次分化出千万道剑影，直接朝着陈逍的身体斩去。

　　“没错，擂台之上，生死有命。”

　　这个时候，陈逍也抬起头来，他的目光中透出两道紫色的电光，随即身体悠然间一动，化作一道虚无，瞬间消失不见。

　　轰轰轰轰……

　　恒轩真人的剑光狠狠的轰在地面之上，将地面轰出一座巨大无比的深坑来。

　　“天地遁之第二遁阴阳遁，终于成了。”

　　数里之外，陈逍的身体再次凝聚出来，他的脸上流露出了一丝笑容。

　　之前的六个月之间，借助五行精元，陈逍的五行遁早已经达到大成境地，但是对于第二遁阴阳遁，陈逍却是一直找不到门路。

　　而在这之前，通天之桥融合了第四块残片之后，也渐渐的透发出了一丝丝关于天地遁遁法的意念来。

　　陈逍根据这丝意念，也总算是找到了一丝阴阳遁的门路来。

　　这次，借助七大果位散发出的庞大元气压迫，陈逍终于一举迈入阴阳遁的门槛中来。

　　小遁遁五行，大遁遁阴阳。

　　阴阳遁一成，这所谓的元气压迫，再也无法奈何陈逍。不过现在陈逍的阴阳遁终究只是刚刚入门，恒轩真人纵使有七大果位，但终究只是罗天上仙。

　　现在若是换做一个太乙金仙前来，以同样的手段恐怕便能够让陈逍彻底的失去机会。

　　“怎么可能？”

　　恒轩真人有些发懵。

　　自己七大果位一出，除非是真正的太乙金仙，其他仙人根本就无法挣脱。

　　“现在该我了。”

　　嗡！

　　陈逍的右手之上，一道黑色的雾气陡然间升腾起来，随即陈逍一掌拍出，他的目标，赫然便是天空之上那犹在悬浮的星辰果位。

　　“哼，竟然攻击我的果位，难道你以为凭借你的手段，可以击破我的七大果位吗？”

　　恒轩真人手中剑诀一引，那七颗果位竟然同时化作七柄巨大无比的利剑，直接朝着陈逍斩去。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　连续七个巨大的响声之后，陈逍的身体彷如一片树叶一般，无力的朝着后方飘去。

　　而那恒轩真人，静立在原地不动，但是他的脸上却是已经完全没有了血色，他手中的那柄仙界，也寸寸的碎裂。

　　一片寂静。

　　“这是怎么回事，刚刚到底发生了什么？”

　　“果位，竟然碎了？”

　　“有人能够打碎果位？”

　　一时间，场边所有人的脸色都变了。

　　果位坚不可摧，这是仙界之中的共识，哪怕是果位仙人陨落，那么他们的果位也只会破空飞走，重新回归星空，成为一颗星辰。

　　但是眼前的这一幕，却是颠覆了所有人的认知。

　　果位，被打碎了。

　　数百里之外，陈逍的身上淡蓝色的波光闪动，不断的修复着他身上的伤势。

　　“该死，七大果位爆开的力量，冲击力太大，青天寰宇衫的防御竟然一瞬间便被摧毁。”

　　陈逍吐出了一口血沫子，摇摇晃晃的站起身来，他擦了擦脸上的血迹，看向百里之外的恒轩真人。

　　“这第一代苍天尊的手臂果然强大，使用一次便能够耗尽所有的力量……不过用了也就用了吧，这些力量迟早也会散溢而去的。”

　　现如今，陈逍已经消耗了一次罗天果位符傀，便不愿意再浪费那些以功德之力绘制的符箓。现如今陈逍的功德之力也是十分的紧缺，毕竟还需要用来滋养功德宝树，用来修炼。

　　能省一些，便省一些。

　　噗……

　　整整过了大约半柱香的时间，恒轩真人的口中，才喷出一口血液，身体瞬间瘫软在地。

　　恒轩真人的果位被毁，整个人都遭受到毁灭性的打击，虽然没有性命之忧，但是至少在万年之内，他身上的伤势是不会愈合的。

　　要知道，当初烟魔粉碎自己的果位，可是整整休整了近乎百万年，并且使用秘法将自己的身体发生转变，才完全的恢复过来。

　　“你还好吧？”

　　陈逍的身体一纵，轻轻的飞到了恒轩真人的面前，然后笑嘻嘻的看着恒轩真人。

　　此时的恒轩真人，身体之上骨骼已经寸寸碎裂，甚至脏腑都被破坏，不过仙婴却并没有受到多大的损害。恒轩真人的身上无色的仙光暗暗的闪动着，修复着身上那受到反震时那狰狞恐怖的伤势。

　　听到陈逍那幸灾乐祸的问话，恒轩真人十分干脆，两眼一番，直接晕了过去。

　　“这次，算是我胜了吧？”

　　陈逍站直了身体，看向场边开口问道。

　　“符道至尊赢了。”

　　几大院主都点了点头。

　　“多谢符道至尊手下留情。”

　　此时，化湿院主也站起身来，对陈逍拱了拱手。

　　“无妨无妨。”

　　陈逍右手一摆，身体一动便走出了这座洞天。

　　刚刚陈逍的那一击，若是直接打在恒轩真人的身上，恐怕现在的恒轩真人早就死的连渣滓都不剩了。

　　……

　　“陈逍，你刚刚的那一击，莫非是苍魔之手？”

　　陈逍回到自己的座位上之后，莫逍沉好死不死的跑来问道。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头。

　　“那东西，似乎只有在魔道修行者手中才会发出威力吧……莫非你是魔道修行者？”

　　莫逍沉眨巴了一下眼睛，继续问道。

　　“我说我是苍魔的传人，你信吗？”

　　陈逍抬起头来，似笑非笑的看着莫逍沉。

　　“信！”

　　莫逍沉很是认真的点了点头。

　　“陈逍，受伤不轻吧。”

　　这个时候，丹道之主缓缓的开口，随即，他单手一抛，一枚碧绿色的丹药便落入了陈逍的手中。

　　“多谢丹道之主了。”

　　陈逍没有客气，一张嘴便将那枚碧绿色的疗伤丹药吞了下去。

　　刚刚陈逍虽然使用了润仙符修复身表面的伤势，但是还有许多内伤没有得到治疗，那润仙符虽然强大，但也只是一种辅助的符箓，短时间内无法治疗内伤。

　　而这枚碧绿色的丹药，对陈逍而言无疑是雪中送炭。


第403章 全部留下

　　那枚碧绿色的仙丹品阶不高，仅仅是四品仙丹。

　　但是陈逍刚刚一吞下，便化作一股生机勃勃的气流，瞬间流转陈逍的全身。

　　这碧绿色仙丹的药性极为温和，正适合现在的陈逍。

　　紧接着，陈逍便闭上了双眼，不再管故周围的动静。

　　而那座洞天，因为刚刚七颗果位的爆开，已经变得支离破碎，待化湿道院之人将恒轩真人从其中带出来之后，这座无比庞大坚固的洞天，轰然间解体，化作一颗颗细微的尘埃。

　　那座洞天当中的一切，也都随着洞天的毁灭而毁灭。

　　……

　　陈逍和恒轩真人之间的比斗，仅仅是玄黄道会最后一个环节中的小小插曲而已。

　　两人的比斗结束后，玄黄道会继续进行。

　　而经过陈逍和恒轩真人的比斗之后，各大道院的弟子对于这个缺席了整整十届玄黄道会的琉璃道院符道弟子，再也不敢有任何的轻视与小觑。

　　至于那引发这一切的恋伤，更是得到了一个响亮的绰号，修罗。

　　在这之后，对于天玑剑宗的弟子，恋伤更是不会手软，能杀则杀，杀不了也要将对方弄的残废。

　　恋伤本身便是一个亡命之徒，以命换命的打发更是让对方弱了势头。到了最后，天玑剑宗的弟子一见到自己的对手是恋伤，立刻便弃权投降，不拿自己的小命开玩笑。

　　不过，在最后几轮的时候，恋伤遭到逐月道院仙人弟子中的第一天才，以为玄仙巅峰的人物，仅仅一招之下便将恋伤打出了洞天。

　　自此，恋伤的杀戮之途才被终止。见到恋伤被淘汰，天玑剑宗的人才稍稍的松了一口气。

　　这个时候，就算是傻子都看的出来，那个杀人魔头和天玑剑宗似乎存在着血海深仇，不惜在这玄黄道会中大开杀戒。

　　至于那琉璃道院的符道至尊，更是护短至极，不惜将天玑剑宗掌门的果位打碎，天玑剑宗更是兴不起半点报复的念头。

　　若是他们敢在这里有所轻举妄动，所有人都可以想象到，这些天玑剑宗的精英弟子……一个都回不到山门中去。

　　没有任何意外的，金仙之上的仙人弟子，最后的比斗是在逐月天与太真天之间进行。

　　最后，太真天第一弟子，对逐月天第一弟子，太真天第一弟子赵长风胜。

　　不过，这次琉璃天金仙之上弟子，却是排到了第四位，没有办法，琉璃天中攻击最强大的剑道，武道，阵道三大道脉，都被陈逍弄残，并没有参与这次道会，所以这次琉璃道院所有的优势都失去。

　　金仙之上弟子之间的比斗，琉璃道院仅仅排行第四。

　　不过饶是如此，这对于琉璃道院符道弟子而言，已经是极为不错的了，没参加一场比斗，无论胜负，都会得到极大的好处。

　　符道弟子已经有五千年没有参加玄黄道会，此番金仙之上弟子所得到的好处，几乎是陈逍来到琉璃道院之前的五千年所得到的总和。

　　虽然符道的金仙弟子中，除了恋伤之外并没有谁脱颖而出，进入最后的角逐，但是在预选中的比斗也是让他们受益无穷。

　　至于金仙之下的弟子比斗……结果让所有人都大为诧异。

　　获得第一的，竟然是琉璃道院符道弟子中的陈影，也就是陈逍的第一劫徒影子。

　　最后，逐月天弟子第二，太真天弟子第三，琉璃天的另外一位金仙之下的弟子取得了第四名。

　　没办法，影子的天赋实在太过变态，纵使各大道院的那些上仙弟子都拥有搏杀普通金仙，甚至玄仙的实力，但是面对影子却是束手无策。

　　“不错不错，那陈影天赋十分强大，似乎有精通某种神通秘法，必须得到道院的重点培养。”

　　见到影子取得金仙之下仙人弟子排名战第一，琉璃院主的胡子都翘了起来。

　　“影子是我门下弟子，你们谁都别想染指。”

　　伤势已经好上了七八分的陈逍，睁开眼睛，看着琉璃院主哼哼唧唧的说道。

　　琉璃院主摸了摸鼻子，嘿嘿的笑道：“知道他是你的，但也是琉璃道院的，日后在域外战场之上，也将是一重保障。”

　　陈逍闭上了嘴巴，不去理会琉璃院主。

　　嗡！

　　影子在战胜那太真天弟子之后，天空之上陡然间一震，一道浩大的光华从天而降，直接没入了影子的身体当中。

　　这却是玄黄山中的一种莫名的传承，也便是所谓的奖励，这些奖励并非是来自各大道院的院主，而是这玄黄山中自主发出的。

　　这才是玄黄道会开始的最根本原因。

　　玄黄的传承并没有毁灭，依旧存在于这玄黄山之内，只是现如今的仙界，无一人能够找到这莫名其妙的力量源头。

　　这种力量，并不能够提升道院弟子的修为，但是却能够改换他们的根骨，提高他们的悟性。

　　也就是说，假使一个日后最高成就不过是金仙的修仙者得到了那股力量，那么他日后的成就便能够达到至仙。

　　有些东西，陈逍可以通过天劫改变，比如资质和根骨，但是悟性这个东西，陈逍便没有办法了。

　　……

　　“仙人弟子之间的比斗已经结束，现在该修仙者弟子的了。”

　　高台之上，逐月院主的声音淡淡的响起。

　　“开始吧。”

　　其他几大院主，也淡淡的点头。

　　这选举之战，并无人数限制，各大道院弟子想参加便参加，不想参加便也可以不用参加。

　　不过那玄黄道会的传承之力极为诱人，所以来到这里的弟子，没有不去进行这最后一个环节的比斗的。

　　“此番修仙者弟子，将近八万人，最后角逐出一百六十人来进行最后的角逐。不过修仙者弟子不是仙人弟子，相互之间的较量持续的时间会更长一些。”

　　莫逍沉看向陈逍，笑着解释道。

　　之前陈逍错过了仙人弟子的选拔，有许多地方倒是不甚明了。

　　至于这莫逍沉，乃是现在琉璃道院的一个挂名道师，所以并没有参加到弟子之间的角逐。

　　玄黄道会到最后，除了弟子之间的比斗之外，还有道院的道师，道主，以及院主之间的切磋交流。

　　这八万仙人弟子之间的比斗几乎是同时进行，而双方对手的选择，竟然是抓阄。不过修仙者弟子之间，便没有渡劫期之下，和渡劫期之上的划分了，因为大乘期之下，除非是极为天才的，否则很少有机会参加这玄黄道会。

　　……

　　“这玄黄道会，还真无聊。”

　　陈逍坐在高台之上，随手抓起一个酒壶，无聊的喝着其中的美酒，一边抱怨着。

　　“玄黄道会，事关门下弟子日后的前途，到了你的口中竟然变成了无聊？”

　　紫天尊狠狠的瞪了陈逍一眼，有些恨铁不成钢的说道。

　　“而且，你的真实修为不过是大乘期，观看一些修仙者中顶尖弟子之间的战斗，对你也是极有好处。”

　　紫天尊谆谆教诲着。

　　“那还不如让我下去参加呢。”

　　陈逍撇了撇嘴。

　　紫天尊不再说话。

　　“嗯？”

　　突然间，陈逍的眉头一皱。

　　在一座洞天中，一个手持仙剑的弟子竟然直接将另外一个修为不过元婴期的弟子劈成了两半。

　　“擂台之上，生死有命。”

　　那个手持仙剑的弟子脸上露出了一丝笑容，随即一闪身，轻飘飘的走出了洞天。

　　这个手持仙剑的弟子，赫然便是之前被化湿道院倒是李泉带走的那两个大乘期的天玑剑宗弟子之一。

　　而被杀死的那个元婴期弟子，竟然是陈家的一个后辈精英。

　　“擂台之上，生死有命。”

　　这句话，是陈逍说出来的，而现在，这个天玑剑宗弟子，竟然将这句话还了回来。

　　“这家伙，不知道是真傻，还是装傻。”

　　紫天尊的眉头也是微微的一皱，表情有些不悦。

　　而化湿院主的脸色，则是变得异常精彩，他偷偷的看了一眼陈逍，微微的摇了摇头。

　　恋伤敢杀人，那是因为他的靠山足够强硬，也足够强大，足以保他周全。

　　那天玑剑宗弟子杀人……这不简直就是找死吗？天玑剑宗的恒轩真人都被陈逍打残了，还有谁会理会这些人呢？

　　恐怕从此之后，也许天玑剑宗的弟子，会被直接从化湿道院中踢出去。

　　噗！

　　果然，就在下一刻，一道血色的刀光从天而降，直接将那个天玑剑宗的大乘期弟子，劈成了两半。

　　“杀我同门者，死。”

　　恋伤那淡漠的声音响了起来。

　　“影子，你是不是有些后悔，之前没有对化天玑剑宗的人下手呢？”

　　凤玄没心没肺的对影子说道。

　　“我认为，恋伤的仇恨应该由他自己去解决。”影子点了点头，“但是现在看来，我错了。”

　　“好了，都不要留手了，既然敢伤害少爷的家人，那么这天玑剑宗便一个也不要留下了。”

　　敖邪站起身来，手里持着一杆铁戟，淡淡的说道。

　　“这些小事，不用麻烦少爷了。”

　　趴在一边，没有参与到弟子之间比斗的貅獬，睁开了眼睛，“我，影子，恋伤，蔡地联手，有兰迎辅助，可以让这次天玑剑宗的弟子全部留下。”


第404章 丹道至尊令

　　此时，就在陈逍的几个劫徒唧唧喳喳的讨论之下，便决定了这些天玑剑宗最精英弟子们的命运。

　　这些弟子，若是一旦回到天玑剑宗的宗门之内，在未来便会成为可怕的敌人。现如今，双方的仇怨已经结下，陈逍的这些个劫徒没有任何理由放过他们。

　　而这次，那个大乘期弟子将陈家之人斩杀，在劫徒的眼中便是大逆不道，天劫之主的家人，每一个都尊贵无比，岂是那些普通仙人能够比拟的？

　　在这之前，虽然恋伤也对天玑剑宗弟子进行杀戮，但是结果却是被陈逍抗住了，若是对方报复回来，他们自然不会多说什么。

　　在道理说不清的时候，便用拳头说话。

　　至于陈逍那几个劫徒身上的伤势，则早就被丹道之主的仙丹治好，并不影响这期间的比斗。

　　……

　　“哎，陈逍，你打算怎么处理这件事情？”

　　琉璃院主看向陈逍，叹了一口气说道。

　　“门下弟子之间的事情，便由他们自己处理吧。”

　　陈逍摇了摇头，“不过死的，是我的堂弟，我不会善罢甘休的。”

　　“天玑剑宗，也死了不少人。”

　　听到陈逍的话，自在院主微微的别过脸来，皱着眉说道。

　　“我并没有阻止他们报仇。”

　　陈逍表情淡漠。

　　“嗯？”

　　这个时候，陈逍的嘴角，流出了一丝笑容。

　　毒仙蔡地出手了，他所对战的，竟然也是一名天玑剑宗的大乘期弟子。

　　而且这名大乘期弟子，早已经因为之前的事情无法把持，所以刚一开始便下杀手。

　　呜！

　　蔡地的身边，一个黑色的虚影稍稍的闪过，那个大乘期的天玑剑宗修仙者，便通体漆黑的瘫软在地，气息全无。

　　“好厉害的毒术，这蔡地似乎是得到了上古万毒宗的传承吧？”

　　莫逍沉看向蔡地，眼睛微微的一亮。

　　“万毒宗的最后苗裔，是被上一任符道之主灭掉的。”青天尊开口说道：“那万毒宗的传承，是你传给那蔡地的吧？”

　　“其实，有些事情说来可笑。”

　　陈逍的脸上露出了一丝笑容：“师尊的传承之物，我正是从蔡地的身上得到的，这家伙拿着金饭碗，讨要了几百年的饭。”

　　每每想起这件事情，陈逍便觉得好笑。

　　“呃……”

　　听到陈逍的这番话，在场几人都是表情古怪的看向道场中那表情淡然的蔡地，情不自禁的为他惋惜着。

　　“呵呵，凡是都是要看机缘的。那蔡地与符道道兄无缘，也只是他命中注定。”

　　丹道之主笑了笑。

　　“丹道之主好似佛门的老僧呢。”

　　苍天尊也跟着笑道。

　　这次玄黄道会，比之往届多了许多的血腥。

　　仙人弟子的比斗，都是心性极高之辈，都能够克制住心头的怒意下手还会有些分寸。

　　但是修仙者的心性却并没有仙人那样的境界，遇到仇人的同门，自然忍不住去下杀手。

　　到了后来，天玑剑宗弟子，甚至见到琉璃道院以及莫家弟子时，都开始放手杀戮。

　　剑，本就是杀伐之物，而剑道修仙者的心中更是杀意横冲。

　　“天玑剑宗真是好胆识，竟然以一个门派之力，抗衡琉璃道院。”

　　不少道院的院主都幸灾乐祸的赞叹着。

　　而琉璃院主的脸色则是有些难看，不少琉璃道院潜力极高的修仙者弟子，都被天玑剑宗弟子杀死。要知道，剑修的攻击力极强，特别是在修仙者的时期，更是远远的走在同级修仙者之前。

　　……

　　“这该如何是好？掌门重伤，生死不知。而恒崖长老也被杀死，化湿道院显然已经将我们抛弃，这次我天玑剑宗连个主心骨都没有了。”

　　那些天玑剑宗的仙人弟子，纷纷的开始坐立不安。

　　“没办法了，那琉璃道院弟子率先对我们下手，我们总不能伸着脖子挨宰。”

　　一个身穿玄色道院的男子面目狰狞的说道：“拼了，就算是我们死，也要让琉璃道院狠狠的心疼一次，见到琉璃道院弟子，给我放手的杀……就算是杀不了，也要自爆元婴！”

　　“什么？！”

　　天玑剑宗的其他弟子全部都愣住了。

　　“你们认为，你那符道之主的性格，会让我们平安回到宗门中吗？杀杀杀，杀一个不亏，杀两个赚了！”

　　“对，就算是我们死，也要让琉璃道院狠狠的损失一次！”

　　当下，这些仙人弟子便决定下来，纷纷的对那些正在准备参与比斗的修仙者弟子传音。

　　“告诉陈家子弟，遇到天玑剑宗弟子，直接弃权。”

　　陈逍对着凤玄传音道。

　　陈家的普通弟子修为最高不过合体期，遇到天玑剑宗弟子，还不如去直接送死。

　　轰轰轰……

　　渐渐的，玄黄道会的道场当中，响起了修仙者元婴自爆的声音，这是在死亡的前一刻，与对手的同归于尽。

　　“该死，乱了，全乱了，长此以往，这玄黄道会的根本目的，还剩下多少？”

　　琉璃院主的眼中几乎喷出火来，他咬牙启齿的说道：“天玑剑宗，这次做的很好，很好，连自爆都用出来了。”

　　琉璃道院其他的道师，道主看向天玑剑宗那边，也都带着一丝丝的杀气。

　　玄黄道会举办的根本目的，是让门下弟子进行切磋交流，共同进步，就算是在最后的比斗中有所死伤也是技不如人。

　　但是天玑剑宗的弟子，竟然有的刚一露面，感受到自己不是对方的对手，都不交手直接自暴。

　　不仅仅是琉璃道院方面，就连其他几大道院的院主脸色也都变得十分难看。

　　“天剑子，你们天玑剑宗，究竟要干什么？”

　　性格火爆的琅邪院主，再也忍不住，冷声问道。

　　这天剑子，便是那个下定决心让天玑剑宗自爆的大师兄，天玑剑宗余下修为最高的一人，修为有玄仙后期顶峰，距离至仙境界也只有半步之遥。

　　“难道，只许琉璃道院杀人，不准我天玑剑宗反抗了吗？”

　　天剑子声音冷漠，竟然丝毫不给琅邪院主任何面子。

　　“滚你娘的蛋！”

　　琅邪院主眼睛瞪圆了，“这里玄黄道会，仙界最为盛大的一次巨典，不是你们解决个人恩怨地方！”

　　“这话，琅邪院主大人，应该去和琉璃道院的人说。”

　　天剑子一副死猪不怕开水烫的表情。

　　“莫非我丹道弟子，也对你们天玑剑宗弟子进行杀戮了吗？”

　　丹道之主那略带冷漠的声音缓缓的响起。

　　“哼哼，莫非丹道之主认为，你门下的弟子，便不属于琉璃道院了吗？既然同是琉璃道院弟子，那么便是我们的敌人，敌人便要杀死！”

　　天剑子抬起头来，目光直视丹道之主，浑然不惧。

　　天剑子心中明白，他们这些人，已经没有机会活着离开玄黄山，既然已经注定了死亡，又何必惧怕这些往日高高在上的大人物呢？

　　“好好好。”

　　丹道之主一连说了三个好字。

　　“我，丹宝道人，在此立下丹道至尊令，仙界九天十地三仙海中，若是再有丹师敢与天玑剑宗产生瓜葛，那便是我丹宝道人的敌人。”

　　丹宝道人，也就是丹道之主的真正名号。

　　此时，丹道之主真的怒了。

　　丹道之主，乃是仙界的丹道至尊人物，仙界中八成以上丹师所共同膜拜的对象。而且，他的隐藏身份更是大的吓人，就连琉璃院主都要对他恭恭敬敬。

　　现在他发下丹道至尊令，一旦在仙界中传开，那么整个仙界的丹师，将无人再敢同天玑剑宗有任何的往来。

　　丹药，修士修炼的第一辅助之物，一旦失去丹药，那么修士的修炼之路将变得异常艰难。

　　而天玑剑宗，是一个剑修门派，门派中的丹师极少，只能够依靠其他门派来供给。

　　“你！一人做事一人当，这与我师门有什么关系！？”

　　那天剑子听到丹道之主的话，顿时眼珠子都红了。

　　“莫非你们这些人，便不是天玑剑宗的弟子了吗？既然同是天玑剑宗弟子，那么便是我们的敌人，是敌人便要对付。”

　　这个时候，陈逍缓缓的开口说道。

　　“而我符道弟子杀戮你天玑剑宗，那是我们符道的事情，一人做事一人当，既然你们喜欢迁怒，为什么我们不可以呢？”

　　“你……”

　　天剑子的目光中几乎喷出火来，他明白，这次他们已经成为了天玑剑宗的罪人。

　　天玑剑宗当中，还有几位果位仙人坐镇，完全能够确保天玑剑宗的安危。但是他们做梦也没想到，这个琉璃道院的丹道之主，竟然连脸皮都不要了，直接因为小辈之间的纠纷，发布了丹道至尊令，针对天玑剑宗。

　　这等于用软刀子磨死天玑剑宗。

　　天剑子错，便错在得罪了丹道之主。

　　“多谢了。”

　　陈逍看向丹道之主，悄悄的传音道。

　　“嗯。”

　　丹道之主微微的点了点头。

　　以丹道之主的心境，根本就不会因为死了几个弟子，一个后生晚辈在语言上冲撞了他而大发雷霆。

　　甚至陈逍都看的出来，这丹道之主这样自毁声誉针对一个小辈，完全是为了自己。

　　至于他为什么这样做，陈逍便不得而知了。


第405章 一群妖孽

　　虽然不知道丹道之主为什么要帮助自己，但是这已经是琉璃道院所能做到的极限了。

　　天玑剑宗，在名义上好歹也是化湿道院的一脉，而且与化湿天宫也有着千丝万缕的联系。

　　若是这件事情弄不好，便会引起琉璃天与化湿天之间的大战。

　　陈逍的心中也是极有分寸的。

　　而且，天玑剑宗，天璇剑宗，摇光剑宗，这三个名震远古的七星剑宗硕果仅存的三大剑宗，每一个都有着强大的底牌。

　　就算是一些天宫道院，都不愿意去招惹这三个远古流传下来的强大宗门。

　　至于借助琉璃道院的力量去灭掉天玑剑宗，这更是不切合实际的，毕竟这是双方都有所惨重，而归根结底，这件事情的起因也不过是恋伤和天玑剑宗之间的恩怨。

　　琉璃道院或者琉璃天宫也不会为了一个区区的恋伤，便对琉璃天之外的一个仙界顶级宗门下手。

　　就算是陈逍都没有这个分量。

　　……

　　丹道之主布下丹道至尊令之后，那天剑子便恨恨的坐回到座位上，同时也在思考着接下来的事情。

　　在这里的天玑剑宗弟子，已经到了进退维谷的时刻了。

　　一段插曲果位，比斗继续进行。

　　虽然有刚刚丹道之主的事情，但是天玑剑宗的这些精英们却并没有因此留手。

　　能杀便杀，杀不死便自暴，与对方同归于尽。

　　事情已经没有任何退路了，就算是天玑剑宗之人有所退让，也不能够改变事情的结局。

　　“呵……我的运气还真是好。”

　　下一刻，毒仙蔡地再次站起身来，因为蔡地的下一个对手，竟然还是天玑剑宗的一个大乘期的对手。

　　蔡地的脸上带着笑容，施施然的走进了比斗的洞天当中。

　　“琉璃道院符道门下，毒仙蔡地。”

　　蔡地看着对手，微笑的点了点头。

　　“天玑剑宗，华阳。”

　　他的对手是一个身穿白色道袍，手持飞剑的男子，这个男子见到蔡地时，脸上面无表情。

　　“琉璃道院符道的弟子当中，除了个别几个变态之外水平都是一般，甚至不到大乘期。这个蔡地手上有一件毒宝，本身修为却不过是渡劫期。”

　　那个白袍男子目光中闪烁着光芒。

　　“只要避过那件毒宝，我便可以轻松将他击杀。”

　　正思考之间，这个白袍男子悄无声息的吞下了一枚能解百毒的丹药，瞬间他的身体之上青光微微的闪动了一下，继而消失不见。

　　这一切，都被蔡地看在眼中，他却并没有什么其他动作。

　　“开始吧。”

　　洞天之外，一个淡漠的声音响起。

　　“去死！”

　　这个剑修白袍男子华阳，身体骤然间爆退，随即他身后的仙剑一瞬间化作一道道雪亮的剑华，从四面八方涌来，朝着将蔡地的身体笼罩在内。

　　“哼。”

　　蔡地的嘴角流露出一丝不屑的冷笑来，随即，他的身体微微的一动，瞬时间便出了剑光笼罩之外。

　　“雷法，天雷爆！”

　　蔡地口中轻喝一声，他的右手掌心中瞬间飞射出一道橙色的雷霆。

　　轰隆！

　　华阳几乎没有任何反应的，便被轰出了洞天之外。

　　一招之下，蔡地便击败了华阳。

　　劫徒与劫主同体，劫主所能够掌控的一些天劫秘法，劫徒自然也能够使用。

　　天雷爆的威力及其强大，将华阳一击轰出洞天之后，华阳的身躯之上都有大半都被那恐怖的雷爆炸成了焦炭。

　　“竟然没死，算计走运。”

　　蔡地口中哼哼唧唧的，便飞出了洞天。

　　“华阳师兄！”

　　几个天玑剑宗的修仙者弟子急忙跑过来，将华阳扶回去，同时各种疗伤丹药好似炒豆子一般倒进了华阳的嘴巴里。

　　轰——

　　但是下一刻……那华阳刚刚坐起身体，陡然间爆开，一团金色的光芒瞬间将方圆数里之内笼罩。

　　也是这玄黄山中禁法重重，若是换做其他地方，恐怕这方圆数十里内，都会被这大乘期的元婴自爆夷为平地。

　　不过饶是如此，靠近华阳的近百名天玑剑宗弟子，还是在这爆炸的核心当中化作了灰烬，而再远处的天玑剑宗弟子，也是只剩下一些残肢断臂。

　　华阳自爆之下，天玑剑宗近千修仙者弟子，一下子便损失了将近三成。

　　“呃……”

　　见到这样的场面，所有人都愣住了。

　　“这个华阳，脑子莫非进水了？竟然在自己人的身边自爆？”

　　几个其他道院的道师都眨巴了一下眼睛。

　　“应该是刚刚蔡地的那道雷，将华阳的脑子震坏了，他掉出之后，应该还是认为自己在洞天之内，想同那蔡地同归于尽吧？”

　　几个道师，或者弟子纷纷的议论着。

　　“那，便是所谓的婴影毒吧？如影随形，直接作用与元婴或者仙婴之上。”

　　无为院主看着陈逍，缓缓的问道。

　　“无为院主既然知道婴影毒，那么自然也应该知道，婴影毒只能够作用于修为比自己低下的修仙者或者仙人身上，一旦对修为高过自身的，那么极有可能被反噬呢。”

　　陈逍微微的一笑，不紧不慢的说道。

　　听到陈逍的这个解释，无为院主也稍稍的愣住了。

　　“蔡地的修为不过合体中期，那华阳可是大乘后期的虚仙，试问这婴影毒又如何能够控制一个虚仙呢？”

　　陈逍笑着反问道。

　　无为院主扶了扶下吧上那银色的胡须，不再多说什么。

　　“婴影毒？你当蔡地这个劫徒是白当的吗？”

　　陈逍撇了撇嘴，心中暗暗想到。

　　婴影毒有局限不假，但是蔡地好歹是天劫之主的劫徒，体内有一朵已经完全大成的橙云守护，而且橙云大成之后，蔡地的魂魄，元神，元婴也都浑然一体，无一丝破绽。

　　那婴影毒根本就无法对他进行反噬。

　　蔡地刚刚进入洞天的刹那之间，便将那无影无形，无色无味的婴影毒投入洞天之中，那华阳一入内便已经中了这种可怕的剧毒。

　　中了婴影毒，生死已经完全被蔡地掌控了。

　　那天剑子口中倒吸一口冷气，眼中怒火不停的燃烧。

　　但这个时候，他也是无能为力了。

　　……

　　接下来，让人大跌眼镜的事情发生了，天玑剑宗弟子，一旦碰到琉璃道院弟子，竟然直接弃权，不再参与比斗。

　　修仙者弟子，角逐近一个月之后，终于选出一百六十名进入最后角逐的弟子。

　　不过这次，琉璃道院的表现，却是让所有人都大为诧异。

　　一百六十人当中，琉璃道院所占据的弟子数量，竟然是最多的。

　　符道的名额，也竟然足足占据了九个名额！

　　陈风扬，陈天南，陈岚，蔡地，李长奇，敖邪，凤玄，辉哥，小猴子，这八人或者妖兽，都是天赋实力极强之辈，一路之上几乎畅通无阻的便进入了最后角逐之中。

　　其中，表现最为耀眼的要数陈风扬和陈天南陈渊祖孙父子，与李长奇四人了。

　　陈风扬一人一剑，几乎横扫无敌，因为月檀已经回到他的身边，陈风扬这个曾经的天才也是英姿勃发，在琉璃道院果位仙人的指点之下，修为几乎是一日千里。

　　而陈风扬所使用的道术全部都是他自己的，并没有得到其他任何人道统传承。

　　以情寄道。

　　陈风扬的惊采绝艳，几乎让所有道院的道主的眼睛，都为之一亮。

　　若非是这些人心知肚明，这是陈逍的爷爷，恐怕都要争相收徒了。

　　而陈天南，炼化了九大诸天神器中的四件，诸天护神甲，诸天战神旗，诸天衍神冠，诸天灭神剑四大诸天仙器，四件仙器合力之下，已经拥有四品仙器的威能。

　　陈天南乃是太古诸神的传人，继承太古诸神的道统，不过他身上有上一任符道之主符宝道人最为巅峰的符箓藏天符隐藏，倒是没有泄露出丝毫气息来。

　　但是作为太古诸神的传人，陈天南的表现也是极为耀眼的。

　　而陈渊……这个吞服了一个土神王所有修为凝练成的丹药，根骨被彻底的改换，又被大仙这个几乎与太乙金仙的人物手把手调教了一年多，自然远远的走在所有人的前面。

　　这个时候，陈渊的修为已经达到合体后期，却能够轻而易举的战胜其他道院的大乘期精英弟子，也不知道大仙对他做了什么。

　　“这一家子，都是怪物。”

　　琅邪院主看向陈逍，有些不平衡的哼哼着说道。

　　能够冲进十六大道院前一百六十名的人物，都是整个仙界的精英，返还道院之后，便会得到各大道院的重点培养，各种各样的资源，法宝，丹药也都会接连不断的供给。

　　不怕不够，就怕你用不完。

　　“羡慕嫉妒了？”

　　陈逍看向琅邪院主笑嘻嘻的说道。

　　“哼哼。”

　　琅邪院主哼哼了几声，不再说话。

　　“那李长奇，似乎得到了远古大翼仙君的传承。”

　　苍天尊挑了挑眉毛。

　　“大翼仙君？”

　　陈逍一怔，他知道李长奇似乎得到了某种强大的传承，但是却没有想到，竟然是远古仙君的传承。

　　“大翼仙君，远古中速度最快的一位仙君，以速度冠绝诸天万界。”

　　苍天尊点了点头，“至于这位仙君的本体，究竟是人族还是妖族，那么便无人可知了。”

　　“管他是人族还是妖族的，传承是好传承就行。”

　　陈逍嘿嘿的一笑，也为自己的兄弟感到高兴。

　　“七情仙剑，天龙仙君，不死仙君，符宝仙君，阵宝仙君，丹宝仙君，器宝仙君……似乎现在就差一个南华仙君了。”

　　下一刻，陈逍倒是微微的有些一怔。

　　七情仙界的传承，已经被莫梓柒得到，而莫梓柒，可是陈逍内定的道侣，注定是一家人。

　　天龙仙君的传承在敖邪的手中，就是那真正的星辰古戟。而不死仙君的传承之物，便是那太一纯元珠，被凤玄把持着，当初得到太一纯元珠的时候，任何人都没有发现其中的端倪。

　　但是当同样拥有紫玄火凤血脉的凤玄将其炼化之后，却发现了其中不死仙君的传承，所以凤玄也能够逐渐的使用这太一纯元珠了。

　　至于四宝仙君的传承……似乎都在陈逍的身上。

　　而那号称天庭大总管的南华仙君的传承，陈逍就算是用根脚趾头都能够想象出来，那东西定然在南宫世家的手中。

　　随着陈逍地位的提升，对于远古秘闻的了解，陈逍的见闻也不是之前能够比拟的。

　　对付南宫世家，任重而道远呢。

　　……

　　至于陈逍的其他几个劫徒，也都是怪物级别的，却大多数都是天赋强横，与那些修仙者对战，简直就是欺负人。

　　“符道的顶尖力量不缺乏，有潜力的弟子也是极多，恐怕万年之内，定然会重新崛起与仙界的。”

　　庸紫园看向陈逍，微笑着说道。

　　“姐姐严重了，能够保住道统不失，陈逍已经十分的满足了。”

　　对于这个庸紫园，陈逍还是极有好感的，虽然她是仙界第一大道院院主的道侣，但是性情温和，没有任何给人盛气凌人的感觉。

　　庸紫园点了点头。

　　“哎，真可惜。”

　　琅邪院主微微的摇了摇头，表情有些沮丧。

　　“嗯？”

　　听到琅邪院主的自语，其他几位院主也都纷纷的转过头来。

　　“也不知道哪个混蛋定下的这个狗屁规矩，最后的排名战之前，竟然不允许同一个道院的弟子相遇，哎……”

　　琅邪院主微微的摇了摇头，有些无奈的说道。

　　“问你琅邪道院的上一代院主吧。”

　　逐月院主微微的撇了撇嘴。

　　琅邪院主讪讪的一笑，不再说话。

　　这排名之战，要的是各大道院的总体成绩，而非是个人之间的排名战。

　　所以在到最后角逐出前二十名的时候，一直用的都是淘汰制度，并且自家道院的弟子，是不会相遇的。

　　“哎，看来这次，前十，要被琉璃道院包了。”

　　琅邪院主无奈的自语着。

　　“也不知道陈逍你是从哪找来这些怪物，每一个的天赋都能够比拟各大道院的最顶尖人物了，这样的绝世妖孽平时出现一个已经是难得了，但是现在出来一群……”

　　青天尊也很是无语。


第406章 阴谋现

　　陈逍笑了笑，没有什么表示。

　　开玩笑，收取劫徒的时候，收的自然是仙界万世不出的绝世天才，普通人哪能入陈逍的法眼。

　　至于现在琉璃道院的修仙者第一人，便是莫炎武。

　　莫炎武的天资绝对是公认的，甚至仙界其他道院的院主们都承认，自己门下的那些修仙者弟子，无一人能够战胜莫炎武。

　　而在陈逍的前世时，那引仙使争夺战，几乎汇聚了仙界所有大乘期的修仙者，那个时候，莫炎武便脱颖而出。若非是最后莫炎武将那个名额让给了自己的妹妹莫梓柒，恐怕那引仙使之位，便是莫炎武的了。

　　而事实上最后的结局，也正是如众人所想象的相差无几。

　　不过最后一战中，那倒霉的小猴子被太真道院的一位弟子赵元击败，没有进入前十。

　　没办法，小猴子虽然天赋强横，但终究只是刚刚结成元婴而已，动用自己的天赋对付其他人可以，但是面对真正的顶尖强者，小猴子还真的不是对手。

　　“最后的角逐，即将开始了。”

　　逐月院主的脸色有些难看。

　　作为与太真道院齐名的第一大道院，逐月道院竟然无一人入选前十，这让她的脸色多少有些无光。

　　同时，所有道院的院主，也是十分嫉妒的看着陈逍，不知道他是从哪里找来的这些绝世妖孽。

　　虽然这些院主心中也是微微的有些意动，但是之前陈逍一巴掌拍碎七个果位的场景还是深深的留在他们的脑海中。

　　不说琉璃道院本就是仙界第三大道院，其中强者无数，更有四大天尊，以及仙界的丹道至尊坐镇，单凭陈逍一人便是一个绝世的猛人。

　　更何况，仙界的各大道院，还需要陈逍身上的业火符来克制域外魔头，所以这个时候，没有愿意去得罪陈逍。

　　而这最后的角逐，也很快的便开始了。

　　这最后的角逐中，便是每个人同其他九个对手各自大战一场，以胜出的场次多寡来进行排名。

　　最终，陈风扬第一，陈天南第二，陈渊第三，敖邪第四，凤玄第五，辉哥第六，莫炎武第七，李长奇第八，蔡地第九，赵元第十。

　　没办法，陈风扬，陈天那，陈渊这三个大能，陈逍的那些个劫徒根本就不敢对他们动手，毕竟那是借助的爷爷父兄，所以在比斗刚开始之际，不是直接认输就是放水。

　　而到了最后，陈风扬，陈天南，陈渊三人，也是十分的无奈，各自比试了一场之后便草草的了结。

　　而莫炎武的实力，完全能够拍在陈风扬等人之上，只是面对陈逍的那几个变态劫徒他却是束手无策，最后只是打败了蔡地和李长奇二个还算正常的，却输给了其他三人各自虐了一次之后，便拍在了第七位。

　　至于那赵元……每遇到一人便被虐一次，几乎是九场连败，这让庸紫园的脸色都变成了绛紫色。

　　这次琉璃道院的修仙者弟子，算是狠狠的长了一次脸，纵使那九人并非他们自己道脉的，但终究也是代表琉璃道院。

　　修仙者的潜力越强，也便代表着一个道院，一个势力的潜力越大。

　　这个时候，琉璃院主的牙齿都要笑掉了，这次，恐怕琉璃道院的排名，便要往上提一提了。

　　“哎，接下来，也该我们几个老家伙，相互之间切磋印证一番了。”

　　琅邪院主缓缓的站起身来，一身淡蓝色的长袍随风飘舞，他口中笑着说道。

　　“是极是极。”

　　无为院主也笑着说道。

　　弟子们的排名之战已经结束，那么接下来便轮到院主，道主，以及道师之间的切磋了。

　　当然，这些院主们都是涵养极高之辈，并不会因为门下弟子的失利而产生什么负面情绪。

　　活了几十万年，他们什么场面没见过，虽然不说是达到心如止水的地步，但这样的事情却是根本就无法撼动他们的心境。

　　门下弟子不足，便从自己的身上寻找问题，而不是归结于外人太强，想方设法将他人除掉，若是有了这样的想法，那这样的势力定然无法长存。

　　当然，若是仇人之间便要另当别论了。

　　“院主大人，大事不好了。”

　　正在这个时候，化湿院主的脑海中，突然间响起一个声音。

　　“怎么了？”

　　化湿院主一怔，皱着眉头问道。

　　“域外战场完全大乱，域外魔头肆意而出，马上就要攻破天门了。”

　　那个声音中带着一丝愤恨。

　　“什么？！”

　　化湿院主直接站起身来，脸色也骤然间大变。

　　“化湿院主，怎么了？”

　　在化湿院主身边，其他几个院主都有些不解的看向化湿院主。

　　“域外战场失守，化湿天门即将被攻破。”

　　化湿院主的语气中带着一丝森然。

　　“走，去星空！”

　　正说话之间，化湿院主几乎没有任何迟疑的，便朝着天空之上直接飞去。

　　“前些日子，琉璃天域外战场发生暴乱，现在轮到化湿天了，难道……是有什么大事要发生了？”

　　其他院主，道主们也都没有迟疑，紧跟着化湿院主便冲到天空之上。

　　“呆在玄黄山，不要动。”

　　陈逍嘱托一声，也跟了过去。

　　不过他的心中却是暗暗有些疑惑。

　　域外天魔即将攻破化湿天门？这件事情前世时他可是从没听过，甚至根本就没有发生过。

　　看化湿院主的表情，这次失态恐怕已经极为严重，稍有不慎那么化湿天门便会被攻破，这样的事情，必然会传遍整个仙界。

　　一种阴谋的气息，在陈逍的心中诞生。

　　“文彻，你留下，暗中守护这里。”

　　陈逍的心神一动，便将文彻留下来。

　　“少爷，您只管放心便是。”

　　文彻的嘴角流露出一丝笑容。

　　文彻在那个阵法洞天中窝了十几万年，心中早已经憋出了一股子怨气，现在天劫安然度过，并且还成为了天劫之徒，他整个人都彷如焕发了新的生机。

　　“等少爷黄云大成之后，我也能够掌控天劫，到时候去一些犄角旮旯的世界中，收取几个劫奴……哼哼，别人不知道你们这些老家伙藏在哪里，文彻我还不知道吗？”

　　文彻嘿嘿的笑着，同时，他也施展出了自己的隐匿之法，隐藏在这附近，守护着琉璃道院的弟子。

　　……

　　事情太过紧急，一旦化湿天门被攻破，域外魔头大量涌入仙界，那么九天十地三仙海其他地方，也会遭受到劫难。

　　所以这件事情，各大道院的院主，道主，甚至道师都直接去援助战场。

　　至于那些弟子，都是精英中的精英，现在还没有完全成长起来，若是这个时候去了域外战场，一旦死去，那便是得不偿失。

　　这些精英弟子有的是未来，而不是现在凭借着一腔热血去域外战场送死。

　　这与琉璃道院的域外战场试炼计划不同。那是在域外战场平静的时候对弟子的历练，若是在域外战场暴乱时，去了便是送死。

　　“那些老家伙，终于走了。”

　　大约在各大道院的大佬们离开大约小半个时辰之后，虚空之中，一道水波缓缓的荡起。

　　一个都戴绿色高冠，身穿着绿色长袍的老者，一脸笑咪咪的从虚空之中走了出来。

　　这个老者，面容慈蔼，但是眼中却是时不时的流露出一丝丝阴鹜的光芒。

　　“师祖！”

　　天剑子一见到这个老者，立刻惊叫道。

　　“好好好，还活着就好。”

　　绿衣老者见到天剑子等剩余的弟子，微微的松了一口气。

　　这次天玑剑宗前来玄黄道会，一共有大约一千五百人，但是此时却只剩下不足一千人。

　　“哼哼，那些混账可真敢下手。”

　　绿衣老者的脸上也流露出一丝怒意来。

　　就在刚刚，天玑剑宗宗主恒轩真人与陈逍比斗之前，便将这里的事情传讯给了天玑剑宗的宗内，毕竟那恒轩真人可不是傻子，这里可是集中了天玑剑宗最为精英的弟子，天玑剑宗损失不起。

　　而一直以来，天玑剑宗也在不断的布置，策划如何能平安的将天玑剑宗的这些弟子接回去。

　　之前那天剑子突然间命令门下弟子弃权，也正是因为这个缘故。

　　只是，因为这些院主，道主还在的时候，禁止其他人进入玄黄山，所以这绿衣老者等到那些大能离开之后，才悄无声息的走进来。

　　“师祖，琉璃道院，都是琉璃道院，若非是那些蛮不讲理的家伙，我们如何会遭受到这样重大的损失？而且化湿院主竟然根本就不闻不问。”

　　天剑子的脸上流露出了浓重的恨色。

　　“事情的起因我都已经知晓。”绿衣老者微微的摇了摇头，“丹道之主我们惹不起，但是那符道之主……不过一个爆发户而已，也敢对我天玑剑宗下手？简直就是找死！”

　　正说话之间，这绿衣老者陡然间一招手，虚空之中的元气瞬间凝聚，竟然化作一道道的剑光，不分青红皂白的便朝着琉璃道院符道弟子所在的位置笼罩而去。

　　这个老者的修为，足有罗天果位后期的巅峰，甚至是领悟了一丝太乙的存在。

　　他一出手之下，符道弟子绝无一人能够生还。


第407章 混账三人组

　　“喂，戴绿帽子的，你在干嘛呢？”

　　正在这个时候，一个轻佻的声音响起，继而，虚空之中，金光一闪，那密密麻麻无影无形的剑气一瞬间便被轰散。

　　一身紫色长袍的文彻笑眯眯的看着绿袍老者。

　　这个绿袍老者出现的时候，也是动用了某些秘法，在这玄黄山中，除了天剑子等少数几人之外，无人能够看穿他的存在。

　　但是文彻的修为，已经达到了太乙金仙的中后期，明显在这绿袍老者之上，所以轻而易举的便看穿了他的存在。

　　而文彻一出手之下，直接便将那绿袍老者的秘法破去，是他完完全全的暴露在众目睽睽之下。

　　“天剑宗的太上长老吗？”

　　文彻一脸笑咪咪的说道。

　　“你是何人？”

　　绿袍老者眉头紧皱，根据他的探查，这里所有果位仙人，包括很多至仙都已经离去。

　　毕竟化湿天门即将破去，援助天门才是当今最为紧要的事情。反倒这玄黄山是极为安全的，若非是之前这绿袍老者得到了进入玄黄山的信物，恐怕根本就进不来。

　　但是没想到，这里竟然还留下了一尊深不可测的果位仙人。

　　“要你命的人。”

　　文彻说话之间，身体之外陡然间升腾一道金色的光芒，整个人便朝着绿袍老者冲了过去。

　　在地下躲了十几万年，文彻几乎都要被憋闷死，现如今好容易来了一个像样子的对手，他如何能够放过？

　　“哼！”

　　绿袍老者身体一阵，三道光华从他的身体之内升起，他手中仙剑一扬，直接朝着文彻击了过去。

　　“三大果位？了不起了不起，十几万年不见，天玑剑宗的本事倒是越来越大了。”

　　文彻的嘴角流出一丝笑容。

　　实际上，渡过十次天劫，达到果位境界之后，散仙同普通仙人已经没有什么区别了，毕竟都是融合了星辰，炼化果位。

　　至少在实力方面，文彻与其他太乙金仙不相上下。唯一的区别便是千年一次的散仙劫……而果位境界的散仙劫，那是无比恐怖的，几乎就是十死无生。

　　而且，这天劫是千年一次，一千年，对于果位仙人而言，实在是太短。

　　这便是果位境界的散仙与其他果位仙人的唯一区别。一般来说，修成了散仙，那便是一条死路，纵使果位境界的散仙对于一个势力而言，作用也并不是太大。

　　寿命太短。

　　但是文彻不同，他成为黄云境第一劫徒之后，几乎便蜕变为了真正的果位仙人，太乙金仙。

　　而且，更为恐怖的是，千年一次，天劫降临，文彻可以自主的控制自己的散仙劫强弱，完全可以自己主持，而千年一次的散仙劫，也是散仙们提升实力的最佳时机。

　　渡过了一次散仙劫，那么散仙的实力便会发生质的飞跃。

　　普通果位仙人，苦苦修炼几万年，修为都不一定能够提升，但是散仙，只要渡过了一次散仙劫，修为便能够提升，当然，前提是那些散仙，得有文彻这样的机缘才行。

　　“该死，那琉璃道院，竟然还留下这样一个太乙金仙。现如今域外战场暴乱，难不成就把仙界众生的安危这样不放在眼中不成？”

　　绿袍老者一边抵挡着文彻，一边大声喝道。

　　“人不要脸，天下无敌；仙不要脸，寰宇无敌。”

　　文彻冷笑道：“化湿天门即将失守之事，仙界当中除了玄黄山之人外，还有谁知道？你这小家伙在这玄黄山之外盘旋了几天，你是怎么知道的？！”

　　文彻的问话，瞬间便让绿袍老者脸色狂变。

　　“你！信口雌黄！”

　　绿袍老者被文彻的这番话吓得瞬间失去了方寸。

　　“是不是信口雌黄，你心知肚明。”

　　文彻继续冷笑，“天玑剑宗，难不成，这次的域外战场暴乱，便是你们天玑剑宗策划出来的？”

　　“胡说八道！”

　　那绿袍老者的心神已经被文彻这几句胡唬乱了，手中的剑势也稍稍的缓了那么一丝，瞬间就被文彻一拳轰了出去。

　　“诶，我文彻乃是以武入道，还是用拳头打入过瘾。”

　　文彻微笑着。

　　文彻刚刚的那番话，分明便是随口乱说的，但没想到这个绿袍老者真的因为这番话而失去方寸，显然那域外战场的事情，天玑剑宗逃不开关系。

　　“走！”

　　绿袍老者见到自己不是文彻的对手，大袖一挥直接将下方的天玑剑宗弟子卷走，便要朝着玄黄山之外逃窜而去。

　　若是在让这个文彻说下去，恐怕绿袍老者便真的顶不住了，域外战场关系太大，若是一旦被人发现域外战场的事情，与天玑剑宗有所关联，那么天玑剑宗的麻烦便真的大了。

　　“若是事情不是你们天玑剑宗做的，你跑的那么快作甚？”

　　文彻笑嘻嘻的说道，他的身体一纵，便拦在了绿袍老者的身前。

　　“伏虎式！”

　　下一刻，文彻整个人的气势一变，他的双手抱成一个满月状，一道道金色的光芒从他的身上爆出，团团的束缚在绿袍老者的身上。

　　随即文彻轻轻的一点，太乙金仙之力瞬息之间便将这个老者三大果位团团封印。

　　“收！”

　　文彻双手再次一动，便直接将这老者送到了古城废墟中的那个阵法洞天以那里的元气将其镇压起来。

　　……

　　“道主，这次的事情恐怕有些不对。”

　　飞在陈逍身边的红尘，皱着眉头传音道。

　　红尘，忘川，落滴三人也是以琉璃道院符道道师的名义参加这次玄黄道会，只是一直以来这三个家伙都在玄黄山深处淘宝，并没有参与弟子之间的事情。

　　现在域外战场发生变故，这三个家伙自然不会迟疑，便也跟了过来。

　　“我当然知道不对。”

　　陈逍点了点头，“放心，玄黄山那边万无一失。”

　　转眼之间，陈逍等人便来到了化湿天门之处。

　　此时，天门之外，星空之中密密麻麻全部都是域外魔头，而这些域外魔头直接都纷纷的朝着天门内部涌聚而来。

　　“赔了赔了，天呐，这域外战场里怎么涌出这么多魔头来？”

　　一个粗豪的声音，一边阻挡着域外魔头的入侵，口里一边嚷嚷着说道。

　　“闭嘴，若不是你胡来，它们怎么可能出来这么多？”另一个清朗的声音也随之响起。

　　“我怎么知道？我只是轻轻的劈了一刀，想要在这战场稍稍的乱一乱，把玄黄山上的那些老家伙引来，谁知道这一劈之下出来这么大一个窟窿？”

　　那个粗豪的声音很是委屈的说道。

　　“竟然是这两个混蛋搞出来的。”

　　琉璃院主一见到那正在拼死抵挡域外魔头，一边嚷嚷的两个家伙，顿时眼中几乎喷出火来。

　　“他们是谁？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“混账三人组中的两个。”青天尊也冷哼了一声，“老大狂纹，嗜杀成性，老二狂异脑子少根筋，老三狂笑，还算是正常一些，不过心智方面也是有不少问题。这三个混账，都是琉璃道院里出来的，不过却背叛了琉璃道院。在仙界中，谁给他们钱，他们为谁卖命，可以说是最没脸没皮的果位仙人了。”

　　“不过这三个家伙的实力极强，每一个都是太乙金仙之下有数的强者。”

　　“呃……”

　　陈逍微微的一怔。

　　狂纹？狂异？狂笑？

　　陈逍总算是想起来。

　　那狂纹，不就是当初天道当成棋子，对陈逍发起大劫的杀人魔狂吗？只是后来被恋伤杀死，尸体都被恋伤吞了下去。

　　至于那狂异，上次似乎是受到琉璃道院纳兰鸿偌的雇佣，去屠杀符道弟子，可惜被莫逍沉连同蜥龙挡住。也正是因为如此，那个狂异才将纳兰鸿偌给爆了出来。

　　没想到，现在竟然在这里又看到了他们。

　　不过，这两个家伙虽然脑子不正常，但是好歹在这个时候也是拼死的抵抗域外魔头。

　　现如今，若非是这两个家伙在这里挡着，恐怕域外魔头早就冲进了化湿天门之内。

　　“先别管是谁的过失了，先将这里的魔头杀干净再说。”

　　无为院主一招手，一道道青色的水波便从天而降，瞬间朝着天门冲去。

　　“去！”

　　清净院主一招手，蓝色的水波紧随其后，一青一蓝两道水波的冲击之下，那无数域外魔头瞬间被消融了去。

　　“通知各大道院的元老前来援助，另外对自己负责的域外战场也不能够掉以轻心。”

　　逐月院主轻轻的传音，随即她整个人便化作一道紫色的光影，竟然冲到最前面。

　　“陈逍，你的业火对魔头有着极大的克制作用，但是你的修为还低，在外面支援便可，千万不能够上前。”

　　苍天尊嘱托了一声，便和其他两大天尊冲上前去。

　　现如今，天门附近的魔头已经是一眼望不到边，他们这些人在晚到片刻，恐怕这些魔头便冲进了罡风层之中。

　　“若是被我查出来，是谁雇佣了这两个家伙来这里捣乱，我定然诛他满门。”

　　琅邪院主也收起了嬉笑之色，手持着仙剑也跟了上去。

　　“心魔劫！”

　　陈逍手中骤然间出现十张心魔符，一瞬间，五千万头至仙心魔便从域外降临。


第408章 葬剑

　　在这之前，化湿天门之处，除了狂异，狂笑两个活宝之外，便只有隶属于化湿天宫以及化湿道院的两个罗天上仙以及百十来个至仙了。

　　除此之外，其他人已经全部都被那无穷无尽的魔头吞噬。

　　就算是仙界各大道院的院主，道主，以及一些道师们前来，面对那无穷无尽的魔头，也看似沧海一粟。

　　这次狂异和狂笑两人，篓子捅的实在太大，域外星空之处已经都是密密麻麻的眉头，争先恐后的朝着这里涌聚而来。

　　这几个罗天果位，太乙果位的果位仙人，虽然每次挥手之下，都有数万，甚至是十万魔头化作灰烬，但是这些仙人的数量毕竟太少，加在一起也不过是几百人而已。

　　更为重要的是，这次域外魔头中，也夹杂着一些恐怖的天魔，很好的牵制了这些仙界大能。

　　数量太多了！

　　不过陈逍的五千万心魔一出，众人的压力瞬间稍稍的减缓一些。

　　“这……”

　　一些个不知道陈逍手段的院主，刚刚见到这些魔头突然间出现，瞬时间便吓了一跳，正当这些院主严阵以待之际，去发泄那整整五千万魔头，掉头朝着自己的同伴撕咬而去。

　　而去，这些魔头乃是魔头中最为诡异的心魔，无影无形，至仙级别的心魔，甚至能够撼动果位仙人的心境。

　　在域外魔头的各大族群中，心魔都属于高等魔头。

　　不过微微的怔了怔，这些院主也顾不得这些魔头之间的‘内讧’，纷纷施展出看家本领。

　　同时，他们的一些传讯符箓也纷纷的传回各大道院，要求留在道院中的元老率人前来支援。

　　各大天宫乃至其他天界的仙人也许会对化湿天的这次劫难视而不见，但是各大道院的那些果位元老却绝对不会坐视。

　　“陈逍，你身上还有那些心魔符吗？”

　　紫天尊的声音回荡在陈逍的脑海中。

　　“没了，一共十张，这次全用上了。”

　　陈逍摇了摇头。

　　紫天尊两条淡秀的眉头微微的皱起，随即也便不说话，全力应付起一头偷袭她的天魔。

　　陈逍也是有些无奈，他没想到竟然在这个时候遇到了这档子事情，之前根本就没有充分的准备。

　　“十张心魔符，虽然消耗了一量功德，但是只要挡住了这次魔劫，那么所反馈的功德绝对远远的超过一量。”

　　陈逍心中暗暗盘算着，同时，他的双手之间，一道一道的业火符也不断的闪现出来，加持在那些浴血奋战的道院道师的身上。

　　不仅仅是业火符，一些‘回元符’，‘金刚符’，‘巨力符’，防御符等等辅助符箓，好似雪花一般从陈逍的双手之中发出，不断的给那些与魔头近距离作战，但是实力却是有些不济的道院的道师们以辅助。

　　这是陈逍在趁机收买人心。

　　“这符道之主的符道之术虽然比不得前一任符宝道兄，但是也是登峰造极的地步，可惜他的修为不够，还无法领悟凝气成符的意境。”

　　丹道之主的双眼中，碧光闪烁，他的身上散发出一种诡异的幽绿色光芒，那些魔头几乎碰到在碰到那些绿光之际，便完全的消融。

　　“该死该死，这次回去之后，一定要让葬剑那老混蛋加钱！”

　　此时，狂异已经浑身鲜血，却是被一些魔头撕咬的，只是他的修为强悍，虽然表面上鲜血淋漓，却仍旧活蹦乱跳。

　　“葬剑？是葬剑雇佣你们来的？”

　　化湿院主的眼中精光一闪，猛然喝问道。

　　“先别管他们是谁派来的，将这些杂碎清理了再说。”

　　琅邪院主整个身躯都化作一柄巨剑，在虚空之中往来飞刺的，短短的几个呼吸之间，便有十几头罗天果位的天魔死在了他的手中。

　　“葬剑！没想到为了你区区天玑剑宗的小事，竟然将整个化湿天乃至仙界推向绝境！”

　　化湿院主仰天发出一声长啸，“都随我来，我先去疯魔乱神大结界处，将结界处的缺口封印，否则这样如何都无法杀干净的。”

　　正说完，化湿院主第一个便冲出了天门。

　　“哇哇哇哇！”

　　早已埋伏在天门之外的十几头罗天果位的天魔，一见到仙界巨头从天门之内冲出，瞬间联手朝着化湿院主轰了过来。

　　魔头虽然没有什么智慧，但是到了果位境界，特别是太乙果位境界的天魔，已经具备了一些思考能力与判断能力，并不在是浑浑噩噩的。

　　“哼！”

　　正在这时，虚空之中陡然间冲出一座琉璃宝塔，狠狠的朝着那些天魔镇压而来。

　　却是琉璃院主在这个时候出手了。

　　“你们这些杂碎，也是发挥出作用的时候了。”

　　琉璃院主猛然间将琉璃塔中的禁制放开，其中关押的那些仙人，瞬间便从塔中逃了出来。

　　却是当初围攻待月城的那些魔道修行者。

　　“走！”

　　为首的黑衣男子一见到他们从琉璃塔出出来，就要暴起反抗，伺机逃走。

　　但是却猛然间发现，这个时候他们的上下左右，全部都是无穷无尽的域外魔头，甚至连逃都没有机会逃。

　　“该死！无耻！”

　　那为首的黑衣人罗天上仙口中大骂道，随即也不得不开始动手，奋起反抗这些魔头。

　　若是他动手，那么还有一线生机，想要找路逃走，那是绝无生路的。

　　轰隆隆！

　　这个黑衣男子一招手，一道道黑色的雷霆凭空降下直接将围过来的魔头劈成了碎片。

　　“九曲玄难惊仙雷？”

　　琉璃院主一见到这黑色的雷霆，一瞬间便认出来了。

　　琉璃院主的嘴角流露出一丝笑容，随即他以最快的速度出手，击杀这些太乙果位的天魔。

　　这十几头天魔，乃是阻止他们去结界的屏障，若是它们不死，恐怕这些院主们就算是到了结界处，也无法真正的将结界重新封印。

　　而仙界联手之下，十六位院主竟然在短短的一炷香时间，便将这十几头罗天果位的天魔诛杀。

　　仙界的院主们，乃是仙界中最为顶级的力量，仅次于仙界诸天的天主。

　　“走！”

　　将那十几头太乙天魔杀死之后，十六位院主也不罗嗦，一闪身便朝着疯魔乱神大结界之处飞去。

　　轰轰轰轰轰！

　　正在这个时候，陈逍的五千万魔头的时间也快耗尽，即将返还域外，陈逍当机立断，直接让那剩余不足千万的至仙心魔冲出天门，在无穷无尽的星空之中自爆开来。

　　一瞬间，强横的波动直接扫荡了方圆千万里之内，在这千万里的范围之内形成了一个巨大的空白。

　　“好机会！”

　　青天尊等人眼睛一亮，急忙将天门占据，狠狠的将天门堵上，随即疯狂的围杀着天门之内魔头。

　　而此时，各大道院的援助，以及化湿天宫的仙人也都纷纷来到，协助这些大能们将这天门之内的魔头尽数围杀。

　　这一次，仙界各大道院可以说是损失惨重。

　　甚至有些道院，就连一些道主都被无数魔头围攻阵亡，至于那些修为偏低的道师们，更是死了不知道多少。

　　“忘川，红尘，落滴，你们三个没事吧？”

　　陈逍有些担忧的向那三个果位长老传音道。

　　“没事没事，还好有道主你的业火符，不然我们早就死的不能再死了。”

　　忘川有些心有余悸，他的身上，红色的火焰熊熊燃烧着，一些魔头根本就不敢近身与这三人相斗，只能够躲得远远的。

　　而且，相比之下，琉璃道院的各位道主，道师可以说是损失最少的，因为陈逍身上的业火符，以及各种辅助符箓终究有限，无法支援所有人，只能够重点照顾琉璃道院的仙人。

　　不过，这个时候，其他一些幸存下来的道师，道主们都发现，凡是被陈逍的业火符贴上的仙人，就算是修为再低，魔头都不敢近身，只能够绕路。

　　此时，他们才明白之前化湿院主为什么能够纵容陈逍对付天玑剑宗，而不去制止或者交恶了。

　　对于域外战场而言，陈逍手中的业火符，实在是太重要了。

　　不过可惜的是，业火符也是有时间限制的，业火符一旦燃尽，那么这些道师道主们便会重新暴露在魔头的攻击范围之内。

　　所以陈逍也只是给其他道院的那些道主们，一人打上了几道，然后便重点照顾琉璃道院的道主道师们了。

　　不过饶是如此，其他道院的人对于陈逍已经是极为感激的了，陈逍这样做，也是人之常情，换句话说，若是陈逍就算是不给其他道院的人任何援助，他们也找不出任何毛病来。

　　因为这里是化湿天，陈逍是琉璃道院的道主。

　　“奇怪了，那魔头刚刚明明冲了过来，但是为什么没有一个去找符道至尊大人的麻烦？”

　　这个时候也有人回想起刚刚的场面来。

　　刚刚最严重的一波魔头降临，几乎冲破这些道院道主们的封锁，几乎就要进入罡风层。

　　但是在那个时候，那些魔头靠近陈逍的时候，竟然没有一头去找陈逍的麻烦，就彷如那里并不存在任何东西一般。

　　不过最后，陈逍拿出几道业火符，直接爆开，才将那些魔头震退或者杀死。

　　“这些魔头，只对于有元气波动的东西发起攻击，我身体上一切元力波动都被隐藏，那些魔头自然不会发现我。”

　　陈逍淡漠的声音响起。

　　“元气波动？”

　　那些道主和道师们也是微微的一怔，微微的沉思起来。

　　“不过，现如今的各种隐匿道术，虽然能够瞒过其他仙人的视线，却无法瞒住魔头，这点你们便不用思考了。”

　　陈逍再次说道。

　　就算是到了域外，陈逍都能够保证自己不被魔头发现，但是现如今的仙界道术却是不行。

　　因为施展道术，便要使用灵气元气，而魔头对于灵气元气的感应是极为敏锐的，哪怕是有一丝元气的波动，它们都会发现。

　　但是陈逍的赤云，虽然在隐匿方面无法同一些高等果位仙人相比，但是在面对域外魔头之际，那些高等仙人的隐匿手段根本就无法同陈逍相比。

　　“稍稍休整一下，然后去辅助十六位院主。其他人可以陨落，十六位院主绝对不能够出现任何差池。”

　　丹道之主的眼中光芒闪烁，随即他也不等其他人说话，竟然直接冲出了天门。

　　天门之内的魔头虽然被清理干净，但是天门之外，还有无穷无尽的魔头，占据着整个星空，不断的徘徊在天门之外。

　　不过那化湿天门在这个时候却被青天尊，苍天尊，紫天尊三大天尊挡住，那些弱小的魔头根本就无法进来。

　　“奶奶的，葬剑那个混账，竟然没告诉我们化湿天域外这边跟着跟着几个太乙天魔，这明显送死的买卖，让我们兄弟两人来做，回去已经要去找他理论理论。”

　　狂异四仰八叉的躺在虚空之中，一边喘着粗气一边一边说道。

　　“葬剑？是葬剑让你们来的？”

　　青天尊的脸色一阵阴冷，他目光森然的看向狂异。

　　“除了那个老家伙还有谁？”

　　狂笑撇了撇嘴。

　　“他让你们攻击域外战场？”化湿天宫来援的几个果位仙人，也是皱着眉头说道，“你们最好不要信口雌黄。”

　　“这种事情，有什么好隐瞒的。”

　　狂笑皱着眉头说道：“我们兄弟三人都是跑单帮的，谁给钱我们为谁办事，否则我们吃饱了撑着跑着域外战场来送死？”

　　狂笑仰着脖颈，看向那果位仙人。

　　“这两人，倒也真是两个活宝，不过他们最起码还有着底线，见到自己捅了篓子没有一走了之。”

　　陈逍却是情不自禁的对这两个家伙产生了一些好感，若是他们一走了之倒罢了，但是在闯了祸之后，还留下拼死阻挡，也算是敢作敢为了。

　　仙界中，这样的人算是已经很少了。

　　“先别争论这些没用的。休息的差不多了，去星空吧。”

　　这个时候，紫天尊开口说道。

　　“把危机解除了，再去寻找原因。”

　　“嗯。”

　　那些仙人听到紫天尊的话，都点了点头。

　　“陈逍，你镇守天门，剩下的事情交给我们，能做到吗？”

　　莫青天看向陈逍，缓缓的说道。


第409章 太沉，太重

　　“让我守天门？”

　　陈逍一怔，随即点了点头，“没问题。”

　　“走。”

　　这个时候，青天尊，紫天尊二人，无疑是在场中最有话语权的二人，就算并非琉璃道院的仙人，都不敢忤逆这两大天尊。

　　而不让陈逍进入星空，也是为了陈逍的安全着想。

　　毕竟在星空之中，魔头无数，那某些地方，还藏着一些极其强大的果位天魔，一旦陈逍遭到这些果位天魔的围攻，到时候恐怕存活下来的可能极低。

　　这天门处，虽然是魔头们的目标，但是在这里却被三大天尊联手布置一层防御禁法，那些天魔在短时间内绝对不会对陈逍产生威胁的。

　　不仅仅如此，那莫逍沉可是一直都站在陈逍的身边，时刻对他进行保护。

　　陈逍也明白，这个时候不是他逞能的时候，毕竟他实力还弱，这域外战场，现如今还并不是他的舞台。

　　顷刻之间，在这里的绝大多数仙人都冲进星空，帮助十六大院主抵挡魔头。

　　至于狂异和狂笑两个，早就趁机溜走了。

　　若是这个时候不走，等着那些仙界的大能们拿他们两个开刀不成？

　　这两个家伙虽然心智有些怪异，但是脑子却绝对不傻。

　　所以在趁着那些仙人去援助疯魔乱神大结界，无暇顾及他们之际，直接跑路。

　　“陈逍，这次的事情，化湿天可是损失惨重啊。”

　　莫逍沉看着此时被密密麻麻的魔头占据的星空，深深的叹了一口气。

　　“化湿天损失惨重，天庭那边也该不安分了吧。”

　　陈逍微微的一笑，接口说道。

　　“聪明。”

　　莫逍沉愣了一下，然后点头，“不过化湿天乱了，对野心家们倒是大有好处。而且，这次的事情明显是天玑剑宗的人弄出来的，那天玑剑宗……”

　　“若是他们不傻，现在早就放弃山门跑路了。”

　　陈逍叹了一口气。

　　“这也是没有办法的。”

　　莫逍沉笑了笑。

　　刚刚，天玑剑宗的人也在这里出现过，但是片刻之后便没有了踪影，显然返还宗门通知天玑剑宗的人去了。

　　“不过，那天玑剑宗若是不逃的话，化湿天宫和化湿道院也是拿他们没办法。”

　　陈逍摊了摊手，说道：“毕竟狂异那家伙口没遮拦，而且现在那两人早就离去，换做是谁谁都不会凭借着这么两个人的话来定一个拥有太乙金仙坐镇的宗门的罪过的。”

　　“嗯？”

　　莫逍沉一怔。

　　“算了，等事情结束之后再说吧。”

　　陈逍摇了摇头。

　　“哎，陈逍，我早些时候没发现，你的脑袋瓜子怎么和我家小五那么像呢？”

　　莫逍沉耸了耸肩，“闲着没事的时候，喜欢算计算计这个，分析分析那个。”

　　“经历的多了而已。”

　　陈逍笑着说道。

　　莫逍沉撇了撇嘴，没有答话。

　　这个时候，不少漏掉的魔头，已经开始朝着这天门发动攻击了。

　　这些普通魔头，并不会什么道术法术，攻击手段也是十分的单一，彷如原始人一般，使用利爪，牙齿进行撕咬。

　　不过少数强横的魔头种族，也是拥有着极强的天赋的，比如心魔族群，能够入侵修仙者，乃是其他魔头的心神元神当中，从内部进行攻击。

　　但是好在，心魔这种东西是极为少见的，在域外战场当中遇到一头心魔已经算是逆天了。

　　若是将这次入侵而来的魔头全部换成心魔的话，那么损失将远远的超过现在。

　　这域外战场当中，多是以普通魔头为主，出现了一头拥有特殊天赋的魔头，已经算是逆天了。

　　“二哥，我现在算是无能为力了，一切交给你了。”

　　陈逍无奈的笑笑。

　　紫天尊为他炼制的符傀，还剩下一次，这一次，是陈逍用来保命的，绝对不能够再浪费了。

　　而且，他身上的符箓已经全部消耗完毕，面对入侵而来的魔头，他根本就没有任何攻击的办法。

　　现在陈逍的修为达到大乘期，也最多能够召唤几头真仙级别的心魔，真仙级别的心魔，到了这里还不如没有。

　　至于莫逍沉，他的手轻轻的一挥，那从纳兰鸿偌手中得来了万宝河便轰然间发动，直接化作一道金色的大河，在半空之中往来穿刺着。

　　“二哥，你和紫天尊把纳兰鸿偌封印到哪里去了？”

　　陈逍看向莫逍沉，开口问道。

　　“黑死域。”

　　莫逍沉双手结印翻飞，不断的控制着万宝河击杀魔头。

　　万宝河中的数万九品仙器，几乎都形成一个整体，组成一个巨大的法宝阵仗。

　　这万宝河中的数万法宝一出，恐怕就算是普通的太乙金仙都要落荒而逃，数万件九品仙器配合之下，威能并不是两两相加，而是几何倍的叠加。

　　万宝河在星空之中，好似一条金色的怒龙，往来游弋，不断的吞噬这胆敢靠近天门的魔头。

　　“黑死域？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，他想起来，当初烟魔渡劫的时候，也有两个家伙说是从黑死域里跑出来的，只是陈逍却一直都不知道黑死域是什么地方。

　　“星空深处的一个险地。”莫逍沉解释道：“可以认为是一个天然的监狱，类似于永恒之海那般。不过永恒之海是远古套天庭创造出来的，而黑死域却是自然形成的，可以归结为星空之中的一个神秘之所，其中也有不少仙人，但大多数都是自己误入其中的。若是你在仙界中有一些仇人，但却不便将其击杀的时候，不妨可以试着将他封入黑死域……那是比死亡更可怕的折磨。”

　　莫逍沉笑着说道。

　　“比死亡更可怕？”

　　陈逍微微的一愣。

　　“那里是一个天然的杀戮场，不想死便要不断的杀人，没有任何规则，道德束缚。而且哪里环境恶劣，想要生存下去，便要不停的杀人，噬人。而你一旦被人杀死，那么只有被其他人吃了一途。”

　　莫逍沉再次说道。

　　“那样的地方，那岂不是一旦有仙人从哪里跑了出来，那岂不是会变得极为可怕？”陈逍却是皱了皱眉，“能够在那样的环境中生存下来，无疑也会被磨练的更为恐怖，到时候那纳兰鸿偌从里面出来了，恐怕也不是一件好事。”

　　“呵呵，纳兰鸿偌怎么说也是琉璃道院的一大院主，我们和紫天总不能将他杀了吧？送他进去磨练磨练心性也是为他好。”

　　莫逍沉一笑：“纳兰鸿偌是太乙金仙，在里面活下去自然不难，不过能不能逃出来，那便要看运气了。”

　　“好吧。”

　　陈逍摸了摸鼻子，不再发表意见。

　　不过他似乎反应过来，在那里面单纯是为了折磨人而已，而且那黑死域中真正的情况，陈逍也根本就不知道，听着莫逍沉解释一通，他也没听出个所以然来。

　　但是陈逍心中却是明白，黑死域中的人恐怕都不是被人主动封印进去，应该大多数都是误入其中的。

　　……

　　这次大劫，整整持续了一个月。

　　在一个月之间，仙界各地源源不断的派出强大的果位仙人前来增援。

　　而在这些仙人联手之下，星空之中的那些魔头才被清理干净。

　　虽然有一些仍旧逃走，但也都是逃往星空深处，这也是没有办法的事情。而且星空之中，也是拥有无数的其他生灵，包括魔头的存在。

　　这次，化湿天可以说是损失惨重。

　　原本驻扎在这里的几百万仙人大军，除了两个果位仙人之外，其他人全部阵亡。域外战场的防线也全部崩溃，数十万年的经营在这一刻完全的泯灭。

　　而且，化湿道院，化湿天宫，天庭三个方面的损失也是不小。

　　化湿道院中，十几个果位境界的道主全部陨落，道师更是死了几百个。而上后来前来援助的化湿道院太乙金仙元老，也死了不少。

　　这一下，原本在仙界中排名便不高的化湿道院，可以说是遇到了前所未有的危机，至少经过这一次之后，在整个仙界九天道院中应该排在末尾，比十地道院能强上一些。

　　而化湿天宫，天庭两方面的损失也是极为惨重，数十位果位仙人陨落在星空当中，不过那些果位仙人都是极为凶猛之辈，陨落的前一刻悍然冲进了星空深处去自爆，与无数魔头同归于尽。

　　可以想象出，那将星空布满的魔头，数量究竟有多么的恐怖，将它们赶回域外，几乎是不可能的事情，只能够截断源头，然后在进行杀戮。

　　到了最后，化湿天宫与天庭宫同时现世，天庭之主和化湿天主同时出手，全力以赴之下，才将这些魔头清理干净。

　　……

　　“这次多谢各位道友相助了。”

　　大劫结束之后，化湿院主的脸上流露出一些苍老，他失魂落魄的看着一碧如洗的星空，也只是说出了这么一句话来。

　　化湿天主和天庭之主同样也是缄口不言。

　　底层的修仙者，仙人们只会看到高高在上的高等仙人整日风光无限，坐拥万里，也只看到了他们平日中疯狂的掠夺着仙界中的一切资源。

　　但却没有看到，他们为了守卫这个仙界，所付出的代价，太沉，太重，沉重的让人无法用语言去表达。


第410章 诡异

　　这次，也幸亏了化湿天玄黄山之上，在进行玄黄道会，仙界各大道院的院主，以及一些世家巨头，都集中在玄黄山上。

　　若是换做其他任何一个时候发生这样的事情，恐怕这天门便已经不保，无穷无尽的域外魔头便会冲进天门之内，这而对于化湿天的生灵而言，恐怕便是一个毁灭性的灾难。

　　不仅仅是化湿天，与化湿天相连接的其他天界，也会受到波及。

　　毕竟魔头一旦跑到仙界，分散开来，弱小的修仙者以及低等仙人，是根本就没有什么反抗之力的。

　　而仙界之中的强者数量也是有限，想要将魔头从仙界清楚，难度可是比在星空之中的数百倍。

　　当最后一头魔头从星空之中消失的时候，陈逍的身躯一震，无穷无尽的功德从天而降，十分均匀的洒在在场每一个人的身上。

　　而在陈逍的眼中，那十六大院主的身上，明黄色的功德之光已经变成了纯金色，极为耀眼。

　　可惜那些仙人根本就无法觉察到功德的存在，也不懂得如何吸纳功德，陈逍也只能够眼睁睁的看着那些功德悄无声息的流逝，重新散溢在虚空当中。

　　而那些功德，虽然这些仙人无法使用，但终究还是存在这许多作用的，比如天劫。

　　功德之力，是可以影响天劫的。

　　而且，那些仙人虽然不自知，但毕竟也是在功德当中沐浴过，他们的仙体也经过功德的洗髓，今后的修炼也会变得更加顺利。

　　“十量功德，这次竟然一下子得了十量功德，已经完全的弥补了之前的损失。”

　　陈逍稍稍的感叹了一声。

　　虽然这次得到十量功德，但是陈逍心中的滋味也是不好受的。

　　上过战场，见过那些先烈们已死来捍卫着仙人，陈逍的心中也被感染到。

　　“嗯？功德宝树再次成长了一些，又一朵功德之花即将盛开了。”

　　正在这个时候，陈逍的眼睛微微的一亮，功德之花就要盛开，功德之花盛开之际，对于周围的影响是极大的，凡是靠近陈逍的仙人或者修仙者，都会受到极大的好处。

　　“不过，这次玄黄道会，恐怕也无法进行下去了，接下来的，就是要去天玑剑宗兴师问罪了。”

　　陈逍心中稍稍的盘算了一番。

　　“各位道友，现在是不是该调查一下，这次事情的起因了？”

　　化湿天当中，一大世家的老祖‘彭飞’用沙哑的嗓音问道。

　　“不急。”

　　化湿天主，一个一身黑色锦绣长袍，长发飘舞的中年男子开口说道：“现在的头等大事，是重建化湿天的域外战场防线。”

　　这次化湿天域外战场的一切阵法，禁制，结界，全部被摧毁，常年驻守在这里的仙人大军，更是死的一个也不剩。

　　这是极为麻烦的。

　　禁制，结界，阵法，布置起来倒是并没有多么的困难，毕竟在场当中集中的仙界中绝大多数的强者。麻烦的事，驻守在域外的普通仙兵。

　　一般来说，驻守这里的仙兵，都是常年驻守，就算是要换，也是拉一些新的仙人，在域外战场中磨练一番，熟悉了这里的环境之后，才正式的与之前的驻军调换。

　　而且，那些新兵，都是由老兵培养出来的，甚至那些底层的老兵，对于域外战场的熟悉，甚至要超过那些领队的果位仙人。

　　但是现在，这些老兵全部都死了，无人培养新兵。

　　“化湿院主，这是之前我承诺你的一万张业火符，在此兑现了。”

　　正在这时候，陈逍一招手，一道明红色的洪流从他的手中飞出，传到了化湿院主的手中。

　　化湿院主微微的一怔，继而脸上露出了一丝感激的神色来。

　　“多谢符道至尊慷慨赠与了。”

　　化湿院主深深的吸了一口气，将这些宝贵的符箓收入戒指当中。

　　当初陈逍承诺给他的，是五千张业火符傀，而这个时候，陈逍却是多给了他五千张，这对于现如今的化湿天来说，无疑是雪中送炭。

　　这时，化湿天各大世家的老祖，包括化湿天主以及天庭之主，看向陈逍的眼中，都带着一丝丝的善意。

　　锦上添花，不如雪中送炭，这个道理陈逍深深地明白。

　　当然，陈逍也知道，仙界中并不缺少忘恩负义的白眼狼，陈逍本人便经历过数次，但是这化湿院主却绝对不会这样。

　　仙界中的各大院主，哪个不是德高望重之辈，忘恩负义这样的事情……就算是换做成陈逍的敌人纳兰鸿偌以及昊阳道人他们，都做不出来。

　　能够修炼成果位仙人，心性方面是极为重要的。

　　而且现在陈逍当着所有人的面给予化湿天帮助，再做出哪些忘恩负义的事情来，恐怕整个化湿天的名头可都臭了。

　　化湿天主和天庭之主，都笑着对陈逍点了点头。

　　天庭之主，现如今天庭的主人，但却并没有自称仙帝……仙帝，威凌仙界，主宰万世，现如今的天庭之主还没有那个资格。

　　若是他敢自封仙帝，恐怕就算是化湿天主，都会第一个灭了他，更不要说九天十地其他地方了。

　　仙界，也是一个注重名分的地方。

　　而接下来，在仙界各大巨头的帮助之下，化湿天域外战场的防御体系也开始重新建立，一批一批化湿道院的弟子，或者化湿天宫，以及天庭三个方面组成的驻军，重新在这域外驻扎下来。

　　之前陈逍送给化湿院主的那一万张业火符傀，同之前陈逍施展出来的一些业火符不同，业火符傀能够主动的发出业火，类似于傀儡那样的存在。

　　而在刚刚大战过程中陈逍释放出的业火符，大多数都是辅助性质的符箓，能够让仙人的身上短时间的燃烧起业火，却无法长存。

　　毕竟陈逍之前没有什么准备，临时间根本就来不及绘制业火符傀。

　　而且陈逍也无法在大庭广众之下，招魂心魔，在心魔的身上刻录符箓。

　　……

　　域外战场之事结束时，玄黄山那边，玄黄道会也落下帷幕。

　　整个玄黄山中，猛然间释放出一阵恐怖的排挤之力，将其中的一切外来生灵全部都排挤出玄黄山。

　　那原本被九把钥匙开启的玄黄极致，也缓缓的重新散落。之前玄黄山中的一切布置，也都被尽数摧毁。

　　下一次玄黄山开启，便要再等待五百年了。

　　而各大院主，也在这个时候回归玄黄山。

　　“院主大人！”

　　正在这时，不少弟子，以及留在这里的道师都将之前发生在这里，关于那绿袍老者以及文彻的事情说了一遍。

　　“什么？！”

　　听到这番话，那些院主的脸色都变得异常难看。

　　竟然有人趁着这个机会，潜入了玄黄山，伺机杀害道院弟子，这简直就是大逆不道。

　　不过他们看向陈逍的眼神中，也是带着一丝灵类的神色，这个符道至尊，竟然在这个时候，还留了这么一手，在玄黄山中留下一位果位仙人。

　　但是现在却没有人能够对陈逍做出什么谴责，毕竟若非陈逍留下这么一个人来，恐怕琉璃道院符道，甚至琉璃道院其他弟子，都将遭受到无可磨灭的打击。

　　“道友，还请将那个潜入玄黄山的天玑剑宗果位仙人带出，容我等好好的审讯一番。”

　　这个时候，化湿院主似乎最有说话的权力，他看向陈逍仔细斟酌着语言说道。

　　“文彻。”

　　陈逍点了点头。

　　“是，少爷。”

　　文彻一招手，手上金光一闪，哗啦啦，那之前的绿袍老者，便出现在众人的眼前。

　　“少爷？”

　　听到文彻对陈逍的称呼，众人的神色都微微的一动，情不自禁的想入非非。

　　有少爷，那便自然有老爷，还有其他什么人……一个少爷便拥有这样的能力，那么他背后的‘老爷’，或者其他人，会是什么样的呢？

　　“嗯？”

　　但是下一刻，众人看向地上的那个所谓的绿袍老者，情不自禁的皱起了眉头。

　　白骨。

　　文彻拿出来的，竟然是一堆累累的白骨，而在那白骨的身边，是一个小型的洞天，洞天当中明显存在着一些生灵。

　　“死了？”

　　化湿院主皱着眉头，看向陈逍。

　　“文彻，你把他杀了？”

　　陈逍也是一怔。

　　文彻却是直接傻眼了。

　　“少爷，我将这人送进了阵法洞天中，没想到，他竟然死了？”

　　文彻也感到不可思议。

　　文彻炼化了阵法洞天的本源，就相当于陈逍对灵药园洞天和金仙国度的掌控一般。

　　而且走出阵法洞天之后，文彻也能够随时的将一些东西，弱者囚徒收入洞天中，暂时关押，并且也不是之前在洞天之内时那样，送一个人出去便需要花费大量的元气。

　　因为这个时候文彻本来就不在洞天内，所以也不必花费太多力气。

　　但让文彻意外的是，这个被他收进洞天中的老者，竟然死了。

　　而且死因，是被某种东西，抽干了身上全部的精气，甚至连果位都化作一滴的粉尘。

　　诡异。

　　只能够用这两个字来形容了。

　　“之前一个果位仙人进入那里，也被莫名其妙的杀死，难道果位仙人一进入那座洞天，便会悄无声息的死亡吗？”

　　陈逍心中也是微微的一动。

　　“符道至尊，还请你给我一个解释，我师弟，为什么会被人抽干全身精气而死？”

　　正在这个时候，一个悲愤的声音响起。


第411章 对质

　　“嗯？”

　　听到这个声音，所有人的脸色都微微的一变，继而扭过头来，朝着一个方向看去。

　　一个身背着七把宝剑，白面剑眉，唇红齿白的青年人，脸上带着无比悲愤的表情，看向陈逍。

　　“七剑真人？”

　　见到这个白面男子，其他众人都微微的差异了一下。

　　“符道至尊，我敬你是仙界的符道至尊。”那七剑真人的眼珠子都微微的有些发红，“但是我师弟的死，还请符道至尊给我一个解释。”

　　七剑真人，乃是天玑剑宗的一大果位太上长老，一身修为也是臻至罗天果位后期巅峰，甚至是半只脚都踏进了太乙果位。

　　而这次域外大劫，天玑剑宗竟然也派人前来援助，带队的正是这七剑真人。

　　“他为什么会死，你问我，我问谁？”

　　陈逍瞥了一眼七剑真人，没好气的说道。

　　“你……”

　　那七剑真人听到陈逍这样说，脸色也愈发难看，但却无言以对。而他背后那些天玑剑宗的门人，也都十分不忿的看向陈逍，恨不得将他一口吞下去。

　　“符道之主，这‘玉剑’他虽然意图杀死你符道弟子，但是终究被阻止了。而且玉剑也是有潜力成为太乙金仙的罗天上仙，这样死了，恐怕有些不好。”

　　玉阳院主，一个看上去毫无心机的壮年男子，皱着粗大的眉头对陈逍说道。

　　“仙界九天当中，逐月天，玉阳天，化湿天为一个集团，走的比较近。”

　　陈逍心中瞬间便做出自己的判断。

　　虽然各大院主都是超然物外的存在，但是彼此之间也是存在着一些千丝万缕的联系。

　　而现在化湿天死了一个十分有潜力的罗天上仙，因为陈逍的关系，化湿天的人不好出面开口，倒是由这玉阳院主开口也是极为合适的。

　　毕竟一个果位仙人，特别是领悟了太乙的果位仙人，实在是太过珍贵，若是那玉剑就这样不明不白的死了，而其他人也没有什么表示的话，恐怕化湿天的一些果位仙人，都会感到不满的。

　　“我这个手下，只是将这玉剑真人送到了古城废墟中的阵法洞天当中，至于他为什么死在那里，各位有兴趣的话，不妨可以去那里看一看。”

　　陈逍摊了摊手，对周围的那些个仙人无奈的说道。

　　“可是那混乱领核心的翰灵城废墟？”

　　化湿院主和化湿天主两人，同时皱了皱眉头。

　　“那个地方，确实是一处凶地，太乙果位境界之下进入，必死。”

　　化湿院主沉声说道：“不过，就算是太乙金仙进去了，也是九死一生，而这位道友，因何能够将那玉剑真人送到那个地方去呢？”

　　化湿院主这么一问，其他人的脸上也都多少带了许多疑惑。

　　“机缘巧合之下，炼化了那座洞天的本源而已。”

　　文彻淡淡的说道。

　　“什么？你把那凶地的本源炼化了？”

　　化湿天主的身体也是狠狠的一震，不可思议的问道。

　　作为化湿天的主宰者，没有人比化湿天主更了解那里的恐怖，在十几万年前化湿天主派出数位果位仙人前去探索那个洞天，但是却死伤惨重。

　　太乙果位之下的无一生还，就算是一位太乙金仙，也只剩下了一口气，一身修为都被一股莫名其妙的力量，抽的所剩无几。

　　“我虽然炼化了那洞天的本源，但却无法真正的控制那洞天。”

　　文彻缓缓的说道：“否则这个玉剑，也便不会死了。”

　　“不过，他试图谋杀符道至尊的门下，甚至想要一网打尽，便是罪该万死，死有余辜。”

　　这个时候，文彻抬起头来，扫视了一遍其他果位仙人，继续说道：“这个玉剑，在这玄黄山周围盘旋了几天，并且在几位刚离开之际，他便莫名其妙的进来了，这其中的猫腻，不用我细说了吧。”

　　“你胡说！”

　　听到文彻的话，那七剑真人冷不丁的开口喝道。

　　“我有说什么吗？”

　　文彻的眉头一扬，反问道。

　　“你……”

　　这个七剑真人，明显在平时并不擅长什么语言，在言辞方面根本就不是文彻这样的老怪物的对手。

　　要知道，散仙所经历的，远远要超过其他仙人。散仙，要么是一些无根浮萍，在仙界底层摸爬滚打，逐渐崛起的，要么便是各大世家的炮灰。

　　为人处世，随机应变的能力，散仙要远远比其他仙人强。而且这七剑为人也是略有些呆板木讷，明显是一个修炼狂徒。

　　“我什么我？”

　　文彻冷哼一声，“当时之事，各大道院的弟子都有所见闻，至于这玄黄道会，更是仙界第一大盛会，妄图在这里肆意屠杀者便是死罪。”

　　“各位还记得之前，在天门处，那狂异和狂笑两人说过一些什么吗？”

　　这个时候，庸紫园淡淡的开口了。

　　“嗯？”

　　听到庸紫园的这番话，七剑真人也是微微的一怔。

　　他获得消息，前来援助天门的时候，已经是众人合力，将天门之内的魔头清除之后，而那狂异和狂笑两人早已经跑路，这七剑真人并不知道其中缘由。

　　不过还有一点，便是之前在星空战场之上时，各大宗门，以及道院都有意无意的排斥天玑剑宗。

　　七剑就算是再不通人情，也渐渐的意识到了什么。

　　“域外战场之上的这次大劫，直接原因，是狂异和狂笑两个无法无天之辈，破坏了那里的阵法禁制，造成防御崩溃，外加上域外的那一头便实现隐藏着许多强大天魔，所以这域外战场防御，在一瞬间便会崩溃。”

　　庸紫园看着七剑，淡淡的说道。

　　“这……这和我师弟玉剑有何关系？”

　　七剑迎着庸紫园的眼神，忍不住开口问道。

　　“狂异和狂笑两个家伙，为什么会跑去域外战场无缘无故的捣乱呢？”

　　琅邪院主也是十分不客气的接口道：“我们去刚刚到的时候，那两个家伙正在拼死抵抗，但是抵抗的同时，他们叫出了葬剑的名字。”

　　“血口喷人！”

　　听到琅邪院主的话，七剑瞬时间便坐不住了。

　　“我祖师葬剑道人是何等人物，怎么会与那两个疯子有所瓜葛？”

　　七剑怒声说道：“而且，难不成你们便凭借那两个家伙口没遮拦的言语，便将一切罪过推在我天玑剑宗身上？”

　　现在就算是七剑再傻他也明白过来是怎么回事了，但是这个时候，他却是绝对不能够松口的。

　　一旦若是坐实了这件事情，就是天玑剑宗雇佣狂异和狂笑两人，去域外战场作乱，那么整个天玑剑宗便会被仙界无数势力的怒火夷平。

　　域外战场，事关整个仙界安危，纵使这几万年来仙界各大势力甚至是几大道院都对此有些轻慢，但是重要程度去，却是无法改变。

　　在域外战场之上，不允许有任何的阴谋，那是一个禁地，触之，则死！

　　“狂异，狂笑，外加上一个狂纹，这三个活宝究竟如何，在座各位都是心知肚明。”

　　庸紫园继续说道：“若是没有人雇佣他们，他们绝对不会跑去域外战场行事。这两人的行为虽然有些不堪，但也终究是敢作敢为的汉子，既然他们叫出了你师祖的名字，那么接下来，便找那葬剑对峙一番便可。”

　　“好！”

　　七剑一咬牙，大声应道：“身正，则影直！若是这件事情真的是我天玑剑宗所为，那么我今日又如何会率领弟子去援助？”

　　七剑虽然这样说，但是心中却是有些没底。

　　因为之前，天玑剑宗的高层，已经接到现任掌门恒轩的传讯，天玑剑宗这次的这些精英弟子，恐怕难以保全。

　　而在那个时候，天玑剑宗便开始密切注意玄黄山的事情，只是这七剑真人平时都在闭关修炼，并没有参与到其中细节中去。

　　但是玄黄山上发生的一些事情，他还是略有耳闻。

　　事情，事实上也十分的容易推测，天玑剑宗的高层为了保全天玑剑宗门下弟子，便雇佣了狂异和狂笑两个家伙，去域外战场稍加捣乱，引发一些混乱，转移这些仙界大能的事情，再趁此机会派出强者将天玑剑宗弟子接引回去。

　　但是他们没想到，这次狂异和狂笑两人，竟然直接将整个域外战场给捅破天了，而那两个人不过是跑单帮的，找他们，到哪里去找？

　　而且，那前来接引弟子的玉剑真人，也被留手在这里的太乙金仙给抓住，这便让天玑剑宗直接陷入被动。

　　天玑剑宗之所以这样冒险，是因为这些天才弟子，他们损失不起，若是陈逍趁着玄黄道会刚刚结束，便直接动手抹杀他们，天玑剑宗也不会讨得任何好处。

　　至于明目张胆的派人前来，恐怕就算是那葬剑老祖亲自前来，都有可能被对方击杀。

　　毕竟符道至尊这个凶名，实在太大，再加上他身边还有两个更为恐怖的杀神，紫天尊，青天尊。

　　这一切的一切，综合起来，也不得不让天玑剑宗铤而走险。

　　但是现在，就算是闹到了这样的田地，也没有人能拿天玑剑宗如何，毕竟无凭无据，单凭两个疯子的言语，也根本就不能够当成是证据。


第412章 天玑剑宗

　　陈逍并没有什么表示，实际上现在的这些人，任谁都心知肚明，这件事情，十有八九便是天玑剑宗做出来的。

　　但是这样一个弥天大罪，若是无法拿出什么真凭实据来，还真不好拿天玑剑宗如何。

　　不过眼前的这件事情，也是让陈逍为难。

　　不仅仅是那玉剑死了，就连玉剑收入洞天之中，那近千天玑剑宗的精英弟子们，也死了。

　　若是按照原本的计划，趁着这些人返还天玑剑宗时，在途中伏击，就算是他们来了果位仙人的太上长老守护，也顺手做掉。

　　没有证据，谁都不好说什么。

　　可是现在，天玑剑宗的人死了，琉璃道院符道弟子却安然无恙，而且在众目睽睽之下，便有些难以推脱了。

　　“我天玑剑宗之人，在域外战场之上，浴血奋战，两位果位长老都死了……却被你们按上这样的一个罪名。”

　　七剑真人深深的吸了一口气，“还有，我师弟玉剑的死，无论如何，我天玑剑宗都不会善罢甘休的。”

　　“无论如何，相比于整个化湿天，乃至仙界的安危，你天玑剑宗的这几个废柴弟子，根本就不足为虑。”

　　突然间，这个时候青天尊说话了。

　　“呵呵呵……不足为虑，好一个不足为虑！”

　　七剑真人猛然间看向青天尊，“是不是，我现在屠了你琉璃道院一道弟子，也是不足为虑？”

　　“若是你敢动我琉璃道院一人，我便灭了你天玑剑宗的道统，你信不信？”

　　青天尊的表情不变，淡然的语气中却是充斥着凛冽的杀机。

　　听到青天尊的话，七剑真人的脸色顿时一阵绛紫色。

　　琉璃道院的青天尊，有这个资格说出这样的话来，青天尊可是一个无上杀神，以杀戮扬名于整个仙界。

　　“天玑剑宗的事情，暂且先放到一边，域外战场之事，才是重中之重。”

　　天庭之主这个时候，也淡淡的开口。

　　“是。”

　　听到天庭之主开口，其他几大院主也不再去纠结这件事情。

　　“现在为今之计，只有先找到狂异和狂笑两人。狂异和狂笑这两个狂徒，出身琉璃道院，我看便由琉璃道院的众位道友负责如何？”

　　玉阳院主也开口，看着琉璃院主笑道。

　　“呵呵，你让我们找狂异和狂笑？还不如随随便便的找一个修仙者靠谱。”

　　琉璃院主冷笑一声，“那狂异狂笑乃是我琉璃道院的叛徒，若是我们能够找到他们，早就找到了，还用等到今天？”

　　玉阳天和琉璃天的关系并不好，两大院主也在一定程度上时时相对。

　　“归根结底，那个狂徒终究是你琉璃道院出来的，这次事情，你琉璃道院需要付主要责任。”

　　玉阳院主耷拉着眼皮子，口中平淡的说道。

　　听到玉阳院主的这番话，琉璃道院的众人脸色顿时都变得异常精彩。

　　这件事情，需要琉璃道院付主要责任？仅仅是狂异和狂笑出身琉璃道院，是琉璃道院的叛徒？

　　“你琉璃道院，教徒不严，出现这等仙界叛逆，便应该付出代价。”

　　玉阳院主再次说道。

　　“好了。”

　　正在这个时候，一身淡紫色道袍的逐月院主绣眉微蹙，她冷冷的说道：“现在不是说这个的时候。化湿天的域外战场，还是存在很大的纰漏，否则绝对不会因为两个罗天果位的仙人去，便能够随随便便的造成这样的乱子。”

　　听到逐月院主的话，这些人瞬间便是一静，同时，他们的脸上也稍稍的浮现出一丝阴霾来。

　　化湿天的事情，便是一个警醒，三十万年的安逸，已经让这些院主们忘记了当年域外战场的凶残。

　　疯魔乱神大结界无法阻止一切，随着时间的流逝，这座浩大的结界也会逐渐的崩溃。

　　现如今，化湿天出现的事情，仅仅是一个警兆。

　　这样的事情，是第一次发生，但绝对不是最后一次，若是这些道院的院主们不加以防范，恐怕日后一旦爆发出来，那么便真正的麻烦了。

　　“现在的域外战场，早已经变得腐朽不堪，原本不允许有半点阴谋掺杂进去的禁地，早已经变质。”

　　逐月院主的声音清脆悦耳，她的面容都被隐藏在一层蒙蒙的紫气当中，看不清她的具体形貌。

　　但是太真院主不在，在场最有威严的，便是这逐月院主了。甚至就连化湿天主，天庭之主比之逐月院主，都稍稍的弱了一筹。

　　化湿天，逐月天，玉阳天，这三大天乃是联盟之势，而逐月天，则是三大天的联盟之首，两大天的各大巨头都是以逐月天马首是瞻。

　　听到逐月院主的这番话，琉璃院主深以为然的点了点头。琉璃天可以说是这近三十万年来第一个整顿域外战场的天界了。

　　不过也正是因为上次天极战场发生暴动，才让琉璃天有所警觉。可以说，在仙界诸天当中，现如今域外战场防御最强的，便是琉璃天了。

　　“话虽如此，该整顿的，该加强的，一定要整顿加强，但是这次的事情，必须调查严惩。”

　　这个时候，庸紫园开口了。

　　“调查，自然是要调查，但是必须要将那狂异和狂笑两人捉拿，他们，才是这件事情的罪魁祸首。”

　　玉阳院主死死的咬住这件事情，不肯松口。

　　“哎，看来，仙界道院，仙界天宫，都是一个德行。”

　　听到这些人在不断的辩论，陈逍的心中微微的升起一丝失望来。

　　遇到事情，首先便是打口水仗，相互争论辩解……这有用吗？

　　陈逍更喜欢用直接点的手段。

　　“我们走。”

　　陈逍有些不耐烦的招了招手，这次事情的目的已经达到，对天玑剑宗赶尽杀绝？如果能够赶尽杀绝的话，还至于在这里打口水战吗？

　　现如今，天玑剑宗损失了两大果位仙人，甚至连掌门都死了，而新生代的精英弟子，更是一个都不剩，陈逍已经很满意了。

　　至于接下来的事情，如何对付天玑剑宗，那是恋伤所要做的。

　　当下，陈逍也懒得看那些人的嘴脸，便要带着符道的弟子离开玄黄山。

　　“等一下！我师弟，不能白死，那个文彻，必须和我回天玑剑宗。”

　　那七剑真人见到陈逍等人要走，顿时便不乐意了，出声阻拦。

　　“若是你能够让文彻和你走，本尊没有意见，当然，若是文彻再失手伤到了你，本尊也同样不会有意见的。”

　　陈逍看了一眼七剑，缓缓的说道。

　　七剑倒吸了一口气，却是看向了玉阳院主。

　　“文彻道友，还请去天玑剑宗走一趟吧。”

　　玉阳院主嘴角微微的一挑，他的身后，一个闪动着玉色光芒的巨轮虚影缓缓的闪动了一下。

　　“这玉阳院主，难不成和这天玑剑宗有什么关系吗？”

　　陈逍皱了皱眉，暗自思考着。

　　“当然，若是文彻道友不肯与七剑走一趟，那么本尊若是一时失手，伤了你，可别怪本尊。”

　　玉阳院主学着刚刚陈逍的语气，笑着说道。

　　“文彻，你是什么意思？”

　　苍天尊皱着眉头，轻声喝道。

　　“本尊，不过是主持公道而已。”

　　玉阳院主看向苍天尊，语气并没有发生什么变化。

　　“域外战场之事，尚未查清，我们无法下什么定论。但是天玑剑宗的众位英才，却是在众目睽睽之下死在文彻道友的手中……这无可辩解吧？”

　　玉阳院主笑着说道。

　　“好，那就依玉阳院主所言。”

　　正在这时，陈逍突然间笑了起来，“文彻，我等便随你去天玑剑宗山门走一遭，看看那天玑剑宗的那位葬剑道友，要如何处置你。”

　　“是，少爷。”

　　听到陈逍的话，文彻的嘴角也流露出了一个笑容，他点了点头，“既然如此，那么我便随你走一遭。”

　　“哈哈哈，道友既然要去，我又岂能坐视？同去同去，正好还要当面问问那葬剑，他到底见没见过狂异和狂笑两人。”

　　琅邪院主也是哈哈大笑着。

　　看了一眼七剑和玉阳院主，逐月院主无奈的摇了摇头，这符道之主，现在可是仙界的香饽饽，为什么平白无故的得罪这个人。

　　“既然如此，那便同去吧。”

　　青天尊，紫天尊，庸紫园三人也站了出来，青天尊和紫天尊一直都是力挺陈逍的，而庸紫园对陈逍的印象也是极好，这个时候出来帮他也是无可厚非的。

　　听到这些人要去天玑剑宗，七剑的脸色也是微微的变了变，恐怕这件事情，要弄巧成拙。

　　这七剑的脑子本就是有些木讷，所有心思都用在修炼之上，现在让他单独处理这件事情，恐怕还真的有些弄不好。

　　“既然如此，便一同前去吧。”

　　玉阳院主脸上带着笑容，竟然没有任何的阻拦，似乎早就料到这样的情景一般。

　　“院主，你先护送弟子返还道院，我与他们去看看。”

　　丹道之主看向琉璃院主，开口说道。

　　琉璃院主见到丹道之主说话，也不反对，他点了点头，便带着符道弟子，先行离去。

　　而其他几大道院，也纷纷带着弟子离开玄黄山……这样的事情，不是谁都愿意去参与的。

　　这次玄黄道会也便没有任何结果的落下帷幕。


第413章 闹剧

　　七剑这个人没什么脑子，行事直来直去，只凭借着一股子冲劲，陈逍并没什么好担心的。

　　但是那玉阳院主，却是给陈逍一种极为危险的感觉。论心计，恐怕这玉阳院主绝对排在仙界几大院主的前面。

　　天玑剑宗，乃是化湿天当中第一大宗门，也是在仙界诸天当中都是极为有名的。

　　仅仅在仙界第一剑宗摇光剑宗之下。摇光剑宗乃是上古七星剑宗分裂之后的最强一脉，又在属于剑修的世界琅邪天当中，实力自然要比之天玑剑宗强上不少。

　　但饶是如此，也并不能说是这七星剑宗实力弱。

　　在陈逍的前世，这天玑剑宗得到七星剑仙，修罗魔刀两件逆天宝贝，又有七星剑诀辅助，竟然直接剿灭了摇光剑宗和天璇剑宗，重新整合出一个七星剑宗来。

　　但是这一世，修罗魔刀和七星仙剑两件宝贝，都是被陈逍夺来，天玑剑宗也失去了崛起的机会，不过，他们似乎得到了七星剑诀这逆天的修炼法门，门下的果位仙人，竟然能够融合多个果位。

　　天玑山，正是天玑剑宗的山门所在。

　　这座大山，延绵万里，霸占着化湿天的一个庞大无比的仙境，俨然便是一个土皇帝。

　　而天玑剑宗在这个仙境当中，拥有绝对的话语权，在这里，甚至没有化湿天宫或者天庭的直属仙官，一切的统治机构，都由天玑剑宗说的算。

　　……

　　“葬剑见过各位道友，各位道友前来，葬剑有失远迎，还望恕罪。”

　　此番随着陈逍等人来到天玑剑宗的，除了七剑和玉阳院主之外，就连化湿院主和天庭之主也一道随同。

　　琉璃道院之中，便是琉璃天宫的三大天尊，连带着莫逍沉和丹道之主，至于其他道院的，也只有庸紫园和琅邪院主二人。

　　葬剑是一个身穿黑袍，看上去是一个俊美少年的男子，他不等陈逍等人靠近天玑山，便首先飞出山门前来迎接。

　　“葬剑道友客气了。”

　　葬剑的修为不弱，虽然比不上这些院主，但是好歹也是一个极为有名的太乙金仙，而且这葬剑似乎同玉阳的私交极好。

　　所以这个时候，玉阳院主首先迎了上去。

　　“师祖！”

　　见到葬剑，七剑急忙上前，口里说道：“始祖，掌门死了，玉剑师弟也死了，而这次前往玄黄山的众多后辈……包括天剑子，也都全部死了。”

　　七剑的声音中带着浓重的不甘和怨恨，“而且，仙界丹道之主，对我天玑剑宗，布下丹道至尊令，强令仙界所有的丹师禁止与我天玑剑宗有所往来。”

　　“嗯，好了，这些我都知道了。”

　　葬剑脸色不变的点了点头，似乎并未将此当回事。

　　“各位道友，还请入山门一叙。”

　　葬剑对着其他人点头笑道。

　　“葬剑，你这老杂碎！”

　　正在这个时候，一个粗豪的声音凭空炸起，“加钱加钱！我哥俩在这里等了一个多月了，总算等到了，加钱加钱！”

　　这个声音一经响起，所有人的脸色都变得异常的精彩。就连那葬剑和七剑等人，脸色都一下子黑了下来。

　　而那玉阳院主的脸色，更是已经无法用语言表达了。

　　“葬剑，三个月之前，你找到我兄弟二人，说是让我们在域外战场弄些乱子，将玄黄山上的院主目光吸引过去，好让你方便将门下弟子从玄黄山接走……可你这老杂碎竟然没告诉我们，域外战场的那头，十几个太乙果位天魔在那边等着！加钱加钱！若是我兄弟两人身上没有什么底牌，恐怕现在早就喂了魔头了！”

　　狂笑的声音不断的炸起，他没说一个字，葬剑的脸色便难看一分。

　　“信口雌黄！”

　　没等葬剑有所表示，七剑率先开口了。

　　但是现如今，狂异和狂笑兄弟两人，也不知道动用了什么手段秘法，就算是在场的各道院主都无法发现他们的踪迹。

　　可是这二人的声音，却是真真切切的回荡在这天地之间。

　　难怪琉璃道院对这兄弟三人束手无策，最后也只能听之任之了。

　　陈逍的双眼之中，明黄色的功德之光闪过，天罚之眼瞬间睁开，天罚之眼下，虚空当中的一切都被他看的清清楚楚。

　　“竟然是天地遁第二层阴阳遁的一个变化‘虚空遁’。”

　　陈逍已经觉察到这兄弟两人的踪迹，但是却并不点破。

　　“天地遁，这兄弟两人也会天地遁，难不成与那魅乱神教有什么关系？”

　　陈逍的心中暗自揣测着。

　　此时，狂异和狂笑两人，正是发动了天地遁中，阴阳遁的一个变化虚空遁，隐藏在虚空之中，就算是这些院主手段再高强，也无法觉察到他们的踪迹。

　　这天地遁，乃是至宝通天之桥上流传出的一门遁法，号称诸天万界第一遁，而那虚空遁，正是阴阳遁大城的标志。现如今，陈逍也不过只是阴阳遁初入门而已。

　　“你二人且出来说话。”

　　天庭之主开口轻声喝道。

　　“当我们兄弟俩傻呀。”

　　狂异的声音响了起来，“你们这些道貌岸然的家伙，我没俩要是一出现，铁定被你们一下子就抓住了。不出去不出去。有什么话就在这里说。”

　　狂异的声音，彷如从四面八方传来，让人分不清他的本体究竟在何处。

　　这个时候，葬剑和玉阳院主也彻底的没辙，天知道这两个无法无天的家伙，竟然跑到天玑山山门这里蹲坑守候。

　　狂异和狂笑两人，虽然心智有些不正常，但是绝对不傻。

　　这件事情，若是他们不出面澄清，那么他们将在仙界中永无立足之地，只能够跑到仙界之外的化外之地去。相比之富饶的仙界，没有人愿意去化外那种地方。

　　“那便在这里说清楚吧。”

　　丹道之主的眼皮耷拉着，慢慢的说道。

　　“哎。”

　　狂异答应了一声。

　　嗡！

　　下一刻，虚空之中，陡然间凝聚出一团水波，一个影像缓缓的呈现在众人的面前。

　　“你这老家伙，明明是个活了几十万年的老头子，还偏偏的扮成一个小娃娃的模样，你真是一个老不羞。”

　　那水波呈像之上，只有一个灰色的身影，观其形貌，赫然便是天玑剑宗的老祖葬剑。

　　见到这个场景，葬剑的脸色阴沉了下来。而其他几人，则是缓缓的舒了一口气，他们的手中，都各自的出现一些灵力波动。

　　“说吧，找我们兄弟两人来，有什么事情？”

　　这个声音，还算理智，明显是属于狂笑的。

　　“玄黄道会，相信二位都不陌生吧？”

　　葬剑并不理会这两人的态度，只是自顾自的说道。

　　“知道知道，就是在玄黄道会上，我大哥狂纹抽了那玉阳院主一个耳刮子，琉璃院主那老杂毛也不给我们兄弟三人出头，我们才流落仙界的不是？”

　　狂异嘿嘿的笑道。

　　听到这些话，玉阳院主的脸色瞬间发黑，琉璃院主则是双目微阖，一副他什么都没听到的样子。

　　“这三个活宝，没想到是因为这个原因才叛出琉璃道院的？”

　　陈逍抽了抽鼻子，脸上毫不掩饰的流露出了笑意。

　　“我天玑剑宗的弟子，在玄黄道会之上遇到一些麻烦，所以请二位……”

　　嘭！

　　正在那个水波投影中，葬剑的话还未说完之际，那个投影陡然间破碎，接下来的一切画面也都全部的消失不见。

　　“谁？！”

　　丹道之主的双目陡然间睁开，朝着一个方向看去。

　　“桀桀桀桀……仙界的卫道士们，有些事情，你们还是不要知道的好，哈哈哈哈……”

　　一道虚无的影子，从虚空之中一闪而过，继而消失不见，只留下了一串得意的笑声。

　　“哼！”

　　青天尊口中冷冷一笑，他的身体一纵陡然间化作一道青光，瞬间追了过去。

　　“刚刚的影像虽然消失，但是接下来的事情，相信各位也都能猜出来吧。”

　　丹道之主扭过头来，看向葬剑，“你还有什么话说？”

　　“清者自清，浊者自浊。”

　　葬剑抬起头来，看向丹道之主，“若是各位执意认为事情是本座所为，那也本座也无可奈何。”

　　“哦？”

　　听到葬剑的话，其他人都微微的一怔，没想到都到了这个时候，这葬剑还不肯承认。

　　“也是也是，那水波投影，最多只能够复刻出一个虚影，谁知道那虚影上的人，是否真的是葬剑道友呢？”

　　正说话之间，玉阳院主身体微微的一动，竟然变成了葬剑的模样。

　　“阳魏冲，你果然还和当年一样无耻。正所谓人不要脸，天下无敌；仙不要脸，寰宇无敌，你的脸皮已经已经能和疯魔乱神大结界有的一拼了！”

　　见到玉阳院主变作了葬剑的模样，那狂笑忍不住破口大骂道。

　　阳魏冲正是玉阳院主的俗家本命。

　　“就是就是，也不知道你那一连胡子究竟是怎么长出来的，防御堪比混元仙器的脸皮，竟然也能有胡子从里面长出来？”

　　狂异也不顾其他的，将恶毒的语言作用在玉阳院主的身上。

　　那玉阳院主的脸色也是一阵漆黑。


第414章 丹宝传承

　　由于那水波呈像被破，后面也许葬剑会说出一些特殊的话，来证实他的身份。

　　但是现在，那水波呈像被击碎了。

　　而玉阳院主，又化作了葬剑的模样，这一瞬间，其他人也都理解了玉阳院主的意思。

　　狂异和狂笑兄弟两人，瞬间便忍不住，对着玉阳院主破口大骂。

　　“算了，我们兄弟两人不陪你们这些蛮不讲理的家伙了，走！”

　　正说话间，虚空之中，一个小小的波动渐渐的浮现出来，接下来，便再也没有了什么声音。

　　“葬剑，刚刚那人是谁？”

　　化湿院主皱着眉头，问道。

　　“不认识。”

　　葬剑就算是认识，也会说不认识，若非是那人帮了自己，恐怕整个天玑剑宗就要就此灭亡。

　　“葬剑道友，玉阳院主。”

　　这时，陈逍缓缓的开说道：“有些事情，你我都心知肚明，这次域外战场的事情，本尊可以做主不再追究。”

　　听到陈逍的话，众人微微的一怔，随即其他人也明白过来，陈逍要说什么。

　　追究？陈逍为什么要去追究？

　　这件事情，最应该追究的，本应是化湿天的人才对，但是天玑剑宗作为化湿天第一大宗门，看那化湿院主等人的表现，明显是想息事宁人，不愿意过分的追究天玑剑宗。

　　毕竟，天玑剑宗若是垮了，整个化湿天的实力也会大打折扣。

　　所以本就损失惨重的化湿天，根本就不愿意在这个时候去动天玑剑宗。

　　至于陈逍，也并不认为这天玑剑宗是一个威胁。

　　现在的天玑剑宗，可以说是损失惨重，死了两大果位强者，外加上一些潜力极大的精英弟子，全部死绝，至少数万年的时间，天玑剑宗不会恢复过来。

　　而且，真正与天玑剑宗为敌的，乃是恋伤，这个已经被陈逍搞的几乎半残的天玑剑宗，也必须由恋伤亲手解决，否则恋伤的魔魇将永远也无法驱除。

　　至于其他的，便不在陈逍的考虑之内了，毕竟天玑剑宗是化湿天的势力，而陈逍的根基是在琉璃天，就算是天玑剑宗想要报复，也是无能为力。

　　那只能伤敌八百自损一千。

　　陈逍相信恋伤的手段，能够轻松的将这个已经元气大伤的天玑剑宗拖住。

　　陈逍的话让其他人也是微微的一怔，虽然他们不明白陈逍为什么要这样轻易的放过天玑剑宗，但也只能够附和。

　　因为在这个时候，除了玉阳院主之外，所有人都站在陈逍的一边，至于化湿院主，化湿天主和天庭之主，是绝对不希望天玑剑宗毁灭的。

　　所以他们也到乐得借坡下驴。

　　“师祖……”

　　七剑的脑子有些转不过弯来，他有些诧异的看向葬剑。

　　“如此，便多谢符道至尊了。”

　　葬剑并没有理会七剑，而是对他拱了拱手。

　　很明显，文彻杀死天玑剑宗的众多精英之事，他也不会追究了……大家都是聪明人，有些事情是不需要用语言来表达的。

　　“葬剑道友，好自为之吧。”

　　陈逍对着葬剑拱了拱手，随即身体一转，便带着文彻离开天玑山。

　　见到陈逍离去，其他人也懒得在这里多留，便纷纷的对葬剑等人拱手告辞。

　　“呼……”

　　见到陈逍等人离去，这里也只剩下化湿天一干众人，以及玉阳院主了。

　　玉阳院主缓缓的舒了一口气，说道：“没想到，在这个时候，那两个活宝竟然早就埋伏在这里。”

　　“几位，还请到门内一叙，有些事情，是无法解释的。”

　　葬剑看着玉阳院主等人，眼中闪过一丝微不可查的光芒。

　　“嗯。”

　　化湿院主和化湿天主等人，也都点了点头。

　　但是当他们一进入天玑山内时，周围的天空猛然间暗下。

　　“嘿嘿嘿……跑了那几个，将你们四个捉来，也是不错的。”

　　这时，葬剑突然间转过身来，他的眼眸已经变成了两点猩红色。

　　“葬剑，你！”

　　见到葬剑变成这副模样，就算是那七剑都吓了一跳。

　　“葬剑？”

　　听到玉阳院主的叫嚷声，葬剑放声大笑着，突然间，他的周围升腾起一道道浓重的黑气，一瞬间便将玉阳院主等人笼罩在其中。

　　……

　　“青天尊，怎么样了。”

　　穿过化湿天，众人回到琉璃天，正见到青天尊在远处等候。

　　“跑了。”

　　青天尊摇了摇头，“那东西，太过古怪。”

　　“那东西？不是仙人？”

　　庸紫园的眉头一挑。

　　“不知道。”

　　莫青天的心情很不爽，让堂堂青天尊吃瘪的事情，在仙界中几乎没有发生过，但是这一次，他却是被对方摆了一道。

　　“什么情况？”

　　莫逍沉也开口问道。

　　“和那东西交手了一次，但是没有捉住。”

　　莫青天有些无奈。

　　“不过他的实力并不强，仅仅相当于罗天上仙而已。”

　　“应该是那天玑剑宗弄出来的。”

　　陈逍开口说道：“那玉阳院主这样极力的促成我们前往天玑剑宗，显然是得到了某种授意。”

　　“你说天玑剑宗要算计我们？”

　　庸紫园一怔。

　　“只是一个猜测而已。”

　　陈逍摇了摇头。

　　“这次玄黄道会，算是最具有历史性的了，各大道院中不但没有排出一个新排名，反而引起了一系列的事情来。”

　　丹道之主笑了笑。

　　“玄黄道会，也就是那么一回事。”

　　陈逍算是看出来了，这玄黄道会似乎是研习了远古玄黄道院的传统，甚至一切的步骤，都是按照远古玄黄道院时候的规则来进行的。

　　而玄黄道会的最根本目的，便是让各大道院的那些经营弟子们，吸纳玄黄道山之内流出的那些莫名的元力，提升自身。

　　其他的，不过是顺带的罢了。

　　“小弟，姐姐我回太真天了，若是有机会去太真天的时候，记得找姐姐我哦。”

　　庸紫园看向陈逍，笑着说道。

　　“一定的，若是小弟去太真天，一定去探望姐姐。”

　　陈逍对这个庸紫园也极有好感，当下便笑着说道。

　　庸紫园笑着点了点头，随即身体化作一道紫色光影消失不见。

　　“怎么？舍不得了？”

　　莫逍沉看着陈逍的神色，似笑非笑的说道。

　　“舍不得？”

　　陈逍努了努嘴，没有多说什么。

　　“回去吧，回去之后，也该敦促着门人弟子好好的修炼了。”

　　陈逍狠狠的伸了一个懒腰，口中有些不耐的说道。

　　玄黄道会之后，整个琉璃道院当中，参加玄黄道会的弟子，全部都进入闭关状态，细细的消化感悟着玄黄道会中所得到的一切。

　　这次去化湿天，陈逍得到的最大收获便是文彻了，这个拥有太乙金仙后期实力的十四劫散仙。

　　而在这之后，陈逍也开始闭关，仔细的感受着大乘的境界，慢慢的将这个境界彻底的熟悉下来。

　　在这个时候，恋伤已经到了化湿天，并且在那里安家，准备同天玑剑宗进行周旋。这既是恋伤本人的一个破魔之旅，也是陈逍对恋伤的一个考验。

　　“一年，还有一年的时间，便是九星连珠！”

　　陈逍心中不免产生一丝波动。

　　九星连珠之际，将是天地之间，星辰之力最为充裕之时，到时候，南宫世家将会引动命图，开启九天九地九玄九灵极致大阵，得到远古天庭宫，以及天庭宫之下的……诸生之城！

　　到时候，南宫世家的顶尖强者，必然会倾巢出动，那个时候，也是陈逍覆灭南宫世家之际。

　　虽说这一世，南宫世家并没有灭杀陈家，但是陈逍毕竟是两世为人，不灭南宫世家，他的心头便永远存在一个无法磨灭的魔障。

　　南宫世家灭，则魔障散，南宫世家不灭……陈逍心中的那个魔障永远也不会磨灭，永生永世困扰着陈逍。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，陈逍的神情微微的一动。

　　“陈逍，不要忘记当初你说过的话……黄天尊的黄天令。”

　　莫青天的声音缓缓的在陈逍的脑海中回荡起来。

　　“我自然不会忘记。”

　　陈逍点了点头，回答道。

　　“嗯。”

　　青天尊嗯了一声，便再也没有了声音。

　　“对了，符宝仙君的传承，我已经全部都通过人道降魔符吸纳了，现在是不是该去吸收其他三大仙君的传承了？”

　　这样想着，陈逍便稍稍的思考起来。

　　“器道……虽然纳兰鸿偌被封印，但是还有许多了老怪物在，而且那器宝之心在法宝分身的体内，为今之计也只剩下丹道了……嗯，丹道之主……”

　　陈逍想了想，便直接从符宝洞天中走出，朝着丹道方向而去。

　　“轻乐大哥，你突破了？”

　　一来到丹道，陈逍便见到一脸笑咪咪的轻乐上仙，现在应该成为轻乐金仙。

　　就见到此时，轻乐的身上散发出来的气息，与当日的烟魔一般无二，显然已经突破到了太乙金仙境界。

　　“呵呵，托了老弟你的福。”

　　轻乐嘿嘿的一笑，他之所以能够轻松的突破到太乙金仙境界，第一方面是他本身境界便达到了顶点，而第二方面，便是当日陈逍送给他的那团九天玄仙大道体悟了。

　　“老弟你是来找师尊吧？跟我来。”

　　轻乐正说话间，便将陈逍引入丹心殿。


第415章 做媒

　　陈逍一怔，他没想到丹道之主竟然早就意料到他会来到这里，并且派轻乐来此迎接。

　　若是单论关系，陈逍和轻乐却是更为密切一些，因为在陈逍还十分弱小的时候，便是这轻乐一直在暗中照料，安排一些事情。

　　如赤都乾坤四季阁的那次拍卖，实际上便是轻乐上仙安排下来的，而陈逍也是紧紧的抓住了那次机会，为陈家得来了许多援助。

　　现如今，轻乐得到陈逍的九天玄仙大道体悟，借此成就太乙金仙，在这无形中，两人的关系也便更近一筹。

　　“丹道之主，早就料到我要来？”

　　陈逍的心中暗暗的寻思着，同时也是提高了警惕。

　　不过下一刻，另外一个想法，从他的脑海中蹦跶了出来。

　　“符道至尊的名号，名为符道道人，丹道至尊却是号称丹宝道人，难不成……”

　　正在这样想着，陈逍便微微的摇了摇头，远古九大仙君，威震仙界，但是太古一战已经陨落，甚至他们的血肉元神精华，都化作了九天九地九玄九灵极致大阵，若是他们还或者的话……

　　陈逍脑子微微的有些乱。

　　而且，丹道之主对自己的态度，似乎也是有些好的过头了。

　　不过这只是他一个设想而已，现如今，陈逍的神念，已经死死的连接着雷德天书，稍有不对，立刻合身天劫而走。

　　陈逍的身上，可是有着丹宝仙君的传承之物天灵宝树，万一那丹道之主也觊觎他的这件宝贝，恐怕陈逍也便危险了。

　　这并非是陈逍以小人之心度君子之腹，而是……在这样一个弱肉强食的仙界，陈逍不得不小心谨慎。

　　“这便是丹心殿？”

　　陈逍见到眼前这座殿堂时，直接呆愣的片刻。

　　“这丹心殿，实际上是一座太古灵根所化，换句话说，这座大殿，是有生命的。”

　　轻乐在陈逍身边，笑着说道。

　　眼前的这座殿堂，通体碧绿，虽然有着宫殿模样，但是本质上，却是一棵参天古木，上面散发着薄薄的生机。甚至在这些枝干之间，竟然凝聚成了一颗一颗丹药的虚影。

　　这里，是整个仙界的丹道真理殿堂，就算是其中的元气，也是为丹道而服务的。

　　这参天古木之外，一道一道的丹气缭绕，将整个丹心殿几乎铸造成了一枚巨大无比的树形丹药。

　　陈逍微微的感应了一番，发现体内的那棵天灵宝树，并不与这丹心殿存在什么联系，便情不自禁的产生一些疑惑。

　　但是陈逍的表面上不动声色的点了点头，随即迈开脚步，踏入这碧绿色的殿堂之中。

　　“好舒服……”

　　陈逍一进入这里，他整个身体，都情不自禁的一颤，庞大浑厚的丹药之气，争先恐后的涌入他的身体当中，一瞬间，陈逍的身体当中的一切真元，甚至那已经渐渐凝形的仙光，都被这些丹药之气锻造一番。

　　一些九天雷德普化天诀修炼不到的地方，统统的被这些丹药之气强化了一次。

　　一瞬间，原本陈逍那浑厚的根基，再次被巩固了一次，而他的修为也瞬间达到顶点。

　　“师尊这次，可是男的大方了一次，连带着我也沾了你的光。”

　　一边的轻乐笑着对陈逍说道，同时他也是一脸享受。

　　陈逍一下子便明白，在这丹心殿之中，并不会无时无刻散溢出这样庞大的丹气来，这次恐怕丹宝道人，是专门为陈逍准备的。

　　不过饶是如此，陈逍心中的警惕却仍旧没有放松。

　　丹心殿的一座偏殿中，摆放着一座巨大无比的绿色丹炉，丹炉的前方，一个青袍老者正端坐在蒲团之上，他的双手正轻轻的掐动着一个又一个的结印，不断的朝着丹炉之中打去。

　　此时，这丹道之主正在炼制某种丹药。

　　陈逍和轻乐虽然来到这里，但却并没有打扰，而是站在一旁。

　　百无聊赖之下，陈逍开始注视起丹道之主的炼丹手法。

　　“嗯？”

　　下一刻，陈逍的精神微微的一动，他骇然的发现，丹道之主的炼丹法决，虽然看似传入了他面前的那座巨大无比的丹炉之中，但实际上，陈逍却觉察出，那一道一道的法决，竟然直接透过自己的双眼，传入了他丹田之中的天灵宝树内！

　　一时间，那天灵宝树，直接爆发出一团团翠绿色的光影，传遍陈逍的全身。

　　而在这时，陈逍的脑海中，也莫名其妙的流传出一股一股诡异的记忆。

　　关于炼丹，关于大道体悟！

　　“这……”

　　陈逍心中虽然震撼，但是却没有任何的迟疑，他一瞬间便催动天灵宝树，不断的汲取着丹宝道人所掐动的灵觉，而他自身的神念，却是飞快的收录这天灵宝树之上流传出来的记忆。

　　这些记忆，明显是属于丹宝仙君，也许，便是眼前这个青衣老者的。

　　整整过了七天七夜。

　　丹道之主的这一炉子丹药，炼制了七天，而陈逍的双目，甚至眨都没眨一下，目不转睛的盯着丹道之主的双手。

　　嗡！

　　七天之后，陈逍丹田中的天灵宝树狠狠的一阵，继而飞速的缩小，化作一座小小的丹炉，停留在陈逍的丹田之中。

　　此时，丹道之主也停止了手上的法印。

　　“这一枚‘浑天玉宝丹’，变赠与符道之主了，希望能够对你有所用处。”

　　丹道之主单手微微的一引，他面前的那座大丹炉中，一颗金绿色，足有龙眼大小的丹药，便从其中飞射出来。

　　丹道之主屈指一弹，这名为‘浑天玉宝丹’的仙丹，便落入了陈逍的手中。

　　“多谢丹道之主馈赠了。”

　　陈逍狠狠的吸了一口气，说话直接，便朝着丹道之主行了一礼。

　　此时，陈逍心中已经明白，这丹道之主的真正身份。看来远古九大仙君，虽然在名义上已经陨落，但实际上谁死了，谁没死，还无法言定。

　　丹宝仙君和符宝仙君，明显在那次大劫中幸免于难，只是后来符宝仙君运气不好，真正的陨落于仙界而已。

　　只是其中一些具体的事情，现在的陈逍还是没有资格去知道而已。

　　“嗯。”

　　丹道之主微微的点了点头，他的脸上也是微微的流露出一丝倦容，随即他一句话也不说的离开了这里。

　　“老弟，你……”

　　轻乐上仙看着陈逍的表情，有些说不出话来。

　　“轻乐老哥，这次有劳你了，我请你和几杯去。”

　　陈逍的脸上流露出一丝微笑来。

　　这七天七夜的时间当中，陈逍竟然已经完完全全的得到了远古丹宝仙君的丹道传承！

　　如那符道一般，陈逍现在，可以说是掌握了两道的巅峰传承，若是他回去稍加巩固浸淫，那么要不了多久，陈逍本人，也会成为一个出色的丹师。

　　千年之后，陈逍的炼丹之道也必定会稳定宗师之境。

　　“喝酒？”

　　轻乐微微的一怔，脸上也流露出一丝缅怀之色。

　　“好，就去喝酒。”

　　“我请客，不准和我争！”

　　“小子你也太看得起我了吧？这次我非把你喝穷不可。”

　　说话间，这两人便勾肩搭背的离开了丹心殿。

　　“丹心殿的丹宝仙君传承已经得到，不久之后，阵斗殿的阵宝仙君传承，我也会尽数得到，现在只剩下器元殿了。”

　　陈逍的心中微微的思忖着。

　　这次，他的心情也是极好，多了一位仙君的道统传承，虽然对实力无所影响，但是陈逍的底蕴却是足足暴涨了一倍。

　　实力容易得到，但是底蕴却是太难。

　　……

　　琉璃天都的外城当中，陈逍和轻乐两人稍稍的伪装了一番，便找了一家小酒馆，要了一些酒菜。

　　这家酒馆的规模不大，店主也不过是一个真仙而已。不过在这里的客人却是络绎不绝，生意还算是红火。

　　仙人虽然已经可以辟谷，但吃饭喝酒，总是一种享受。

　　“哎，陈逍啊陈逍，我一直当你为人挺大方了，没想到说要请我喝酒，就到这样的地方来。”

　　轻乐有些无奈的说道。

　　“呵呵，小地方，有小地方的滋味。”

　　陈逍呵呵的一笑，解释道。

　　“好吧好吧，不过这种地方，我倒是头一次来。”

　　轻乐也是微微的产生了一些好奇。

　　轻乐何等身份，就算是那他丝化身，行走仙界的时候，也是一位上仙，而且还挂着琉璃天宫三品仙官的职位，到了哪里不是前呼后拥，就算是吃饭喝酒，也是到仙界那些鼎鼎有名的大酒楼去。

　　哪里会来这样的小地方？

　　不过陈逍前世行走仙界的时候，压力大了，或者每一次经历什么生死之难后，陈逍便会选择到这样的地方来喝酒，纵容自己一次。

　　虽然那是前世的事情，但是这一世，陈逍也是十分喜欢这样做。

　　大酒楼就大酒楼的华贵，小地方也有小地方的热闹。

　　两壶浊酒，几个小菜，很快便端上来。

　　陈逍先为轻乐满上一杯，然后又给自己倒了一杯，随即美滋美滋的喝了起来。

　　轻乐端起酒杯，稍稍的放在鼻子下方闻了闻，眉头也微微的皱起。

　　这并不是什么好酒，比之顶级的仙酒差上十万八千里。

　　“呵呵，这酒，若是放在望月城里，就算是城主府陈家，都喝不起呢。”

　　陈逍看到轻乐的表情，放下酒杯呵呵的一笑。

　　轻乐微微的一怔。

　　“喝酒，喝得可不仅仅是酒水本身。”

　　陈逍看了看周围，自己身上的气息，十分顺其自然的便与这周围的气氛融为一体。

　　此时，原本那高高在上的符道至尊，彷如便是仙界底层市井中混迹的小人物一般。

　　轻乐微微的一怔。

　　“众生百态啊，只有体会了，才会知道。”

　　陈逍叹息着。

　　若是没有前世的那些经历，若是陈逍自身没有经历过人生百态，大起大落，恐怕现在就算是让陈逍坐上符道至尊这个位子，就算是让他掌控天劫，陈逍也不会有什么作为。

　　甚至极有可能，沦为其他势力的一个傀儡。

　　但是，因为有了前世的经历，陈逍的心性得到磨练，他才会有这一番机遇。

　　虽然说，陈逍的这些并不足以同仙界无数大能，修炼万年，十数万年的经历相比，但是这对陈逍而言，却是完全的足够了。

　　这是一个心灵上的蜕变。

　　轻乐不能理解陈逍的话，他也稍稍的尝了尝杯中的浊酒，若有所思的点了点头。

　　“对了陈逍，关于月城月家，你打算如何处理？”

　　突然间，轻乐开口问道。

　　“月城？月家？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，“虽然他们对我不仁，但我不能对他们不义，那毕竟是我奶奶的家族。”

　　陈逍理所当然的说道。

　　虽然当初月瑶阻止陈逍击杀那土神一族的王子，但是陈逍却并没有对他们产生什么恶念，或者就算是有所厌恶，但是看在自己的奶奶的面子上，陈逍也不会去为难他们。

　　月檀，终究是陈逍的至亲，而月家也是月檀的亲人，若是陈逍对月家下手，那么自己的奶奶又该如何呢？

　　“那就好……”

　　听到陈逍的话，轻乐上仙微微的流露出了一丝笑容。

　　“嗯？”

　　见到轻乐的神色，陈逍微微的一怔。

　　“月家的背景不浅，不对付他们是正确的。”

　　轻乐打了一个哈哈。

　　“月家的背景不浅？”

　　陈逍撇了撇嘴，心中暗道：“前世时，连南宫世家都能够把月家压下去，就算是不浅又能怎样？”

　　这个时候，陈逍也终于明白，月家是怎么一回事了。

　　月家，却是同逐月道院有些关系，但是那一些关系，还不至于影响琉璃天的一些格局。

　　月家能有今天，掌控月城，得到镇城大印，看来同这个轻乐脱不开关系。

　　至于其中具体猫腻，依照陈逍来看，便是这个轻乐，看上那个月瑶了。

　　“轻乐大哥，要不要我为你做一个大媒？”

　　陈逍朝着轻乐眨了眨眼睛，笑道。

　　“做媒？”轻乐一怔。

　　“月瑶呢，算是我的表姑，虽说我和她有些矛盾，但是轻乐大哥你有些话说不出口，我倒是可以为你去试试呢。”

　　陈逍揶揄的笑道。

　　“唔……”

　　轻乐的脸色一下子便变成了酱红色，随即他立刻窜起酒杯，口中念念叨叨的，也不知道在说些什么。


第416章 清流万仙体

　　陈逍的话着实是让轻乐狼狈不堪。

　　不过轻乐的表现也倒是让陈逍一阵诧异。

　　这个修为已经臻至太乙的果位仙人，竟然……竟然脸红了？

　　陈逍眨巴了一下眼睛，很是揶揄的看向轻乐，同时也明白为什么这轻乐，心中明明喜欢月瑶，却偏偏的拖到现在。

　　这家伙和情窦初开的少年人心性有什么区别吗？甚至他连北羽连连都不如。

　　北羽连连喜欢月舞，便天天死缠着对方，直到让月舞答应和他在一起为止。

　　“那个月家，还沾沾自喜的以为什么，根本就是他们的背后，有轻乐这样一个琉璃道院的果位仙人，为他们撑腰，否则又琉璃天宫又岂会搭理他们？”

　　陈逍心中暗自的有些好笑。

　　不过同时，他也并未因此就看轻了月家，轻乐上仙是一方面，但是定然也有月家本身的因素在。

　　“咳，那个陈逍老弟，事情还有由我自己去处理，倒是多谢老弟你的一番好意了。”

　　轻乐口中语无伦次的嘟嚷着，一边不断的将那些浊酒灌进肚子里。

　　陈逍见到轻乐的模样，也不再多说什么。

　　轻乐修为虽高，心境修为也是不低，但是一些性格方面的问题，可不是修为心境便能够弥补上去的。

　　……

　　“王老头，你决定的如何了，我家少爷给你的时日可已经到了？”

　　正在这个时候，一个蛮横霸道的声音响起。

　　轰！

　　继而，这座小酒馆的门庭也直接被狂暴的力量轰碎。

　　一群身穿华服，看似仙界大家族护卫一般的仙人从外面冲了进来。

　　“几位……”

　　这小酒馆的掌柜的，一个真仙中期的仙人，见到这群人来到这里，脸色陡然间大变。

　　“几位大人，我何时答应你们少爷了？”

　　“少废话，今天，不管你愿不愿意，我们都要将那丫头带走。”

　　这些人中为首的一个天仙，一伸手，便将那店家抓在手中。

　　见到这样的场景，原本还算热闹的小酒馆，瞬间便安静下来，一些原本还在喝酒的仙人，也纷纷的离开酒馆。

　　一时间，这里便变得空空荡荡，只剩下陈逍和轻乐两人。

　　“你们，你们这简直就是强盗行为！”

　　那杨老头听到这话，脸上的青筋都爆了出来。

　　“嘿，你也不看看这里是什么地方？琉璃天都，普通的修仙者，是不允许带到这里来的，你倒好，拖家带口子的将你一家老小都带到这里来，简直就是找死。”

　　那为首的天仙冷笑着说道，“我家少爷慈悲为怀，不忍心将你们送去府衙，只是让你将你那女儿嫁给我们少爷当妾，你竟然这样的不识好歹。”

　　“你们，你们简直就是强词夺理。”

　　那老王头的身体都微微的一晃。

　　这里是琉璃天都的外城，并不真正的城池之内，也并没有明令禁止修仙者不准来到琉璃天都。

　　实际上，修仙者的世界和仙人的世界，并没有什么强制性的规则划分，仙人世界，仙灵之气浓郁，适合仙人修炼，普通的底层修仙者来到这里，也并不比修仙者世界好多少。

　　而且，在这仙人世界中，有无数的强者，超越修仙者们所能够承受的极限。

　　可以在修仙者世界中称王称霸的大乘期的虚仙来到所谓的仙人世界之后，也仅仅算是一只蝼蚁，甚至生死都由不得自己掌管，试问还有哪个修仙者愿意来到这样的地方。

　　但是高等仙人，在仙界一些灵气稀薄的地方，是无法修炼到更高境界的，所以便集中到一起，这里便是仙人世界。

　　所以，久而久之，仙界便划分为了仙人世界和修仙者世界两个层面。

　　实际上，大乘期的虚仙，已经有能力在仙人世界中生存下来，仙界中也没有任何强制性的规定，不允许修仙者来到这里。

　　也有不少大乘期的修仙者，跟随着自己的亲人来到这里小心翼翼的修行着。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　轰！

　　下一刻，天仙的身上，陡然间爆发出一团强大的气势，就要将这仅有一些简单阵法守护的酒楼震碎。

　　“嗯？”

　　下一刻，所有人都愣住了。

　　那为首的侍卫乃是天仙后期的修为，要震碎这个小酒馆，可是这座看似简陋的小酒馆竟然纹丝不动。

　　“谁？敢在这琉璃天都中，干涉我隋家的事情？”

　　这天仙一击之下，没有将这小酒馆摧毁，立刻便明白这是有人在暗中干涉。

　　“老弟，你倒是喜欢多管闲事呢。”

　　轻乐看着坐在他身边的陈逍，笑呵呵的说道。

　　“习惯而已。”

　　陈逍点了点头。

　　路见不平拔刀相助？这确实是陈逍前世时养成的习惯，多管闲事，也是最容易惹祸上身，但是惹祸上身，也便意味着可以借此来磨练自己，与人斗智斗勇。

　　反正前世时，陈逍的家族都毁灭了，而他也是仙武门中一个不受待见的弟子，可以说是孑然一身，无所牵挂。

　　既然是这样，陈逍也没什么不敢做的。

　　所以陈逍用这多管闲事来为自己找事，打的过的就打，打不过了就跑。

　　但是现在，陈逍插手这件事情，已经没有了那些心思，纯粹是为了功德。

　　“你们两个小子，也敢管我隋家的事情？”

　　那天仙已经注意到陈逍和轻乐的对话，开口喝问道。

　　“已经管了，还有什么办法？”

　　陈逍撇了撇嘴，“走吧走吧，本少爷我挺喜欢这家酒馆的，以后别来这里找事，否则本少爷就阉了你们家那个什么少爷的。”

　　陈逍吊儿郎当的说道。

　　“找死！”

　　听到陈逍说要阉了他们家少爷，这些侍卫顿时不干了，纷纷怒吼的拔出飞剑，朝着陈逍两人飞刺而去。

　　这十几个护卫，修为都在天仙级别，对陈逍等人并没有任何的威胁。

　　轻乐微微的摇了摇头，他一招手，一道青色的仙光闪过，那些护卫的飞剑纷纷的便被搅成粉碎。

　　噗！

　　那些天仙的本命飞剑被毁，口中猛然间喷出了血液。

　　“青色仙光，是上仙！”

　　那些天仙的眼中流露出惊恐的神色。

　　“滚吧。”

　　轻乐阴沉着一张脸，开口说道。

　　“走。”

　　那些天仙见到这里存在一位上仙，没有任何迟疑，直接就走。

　　一位上仙想要屠杀他们这些天仙，那是简单至极。

　　“多谢二位大人相助，小人感激不尽！”

　　那王老头见到那些人离去，扑通一声跪倒在两人的面前，口里谢道。

　　“起来吧，好心情全被弄没了。”

　　轻乐有些无奈的说道。

　　但是这个时候，陈逍却是稍稍的感应了一番虚空，一丝大概有头发丝粗细的功德，缓缓的流入了他的身体当中。

　　“功德虽少，但也好歹是功德。”

　　陈逍点了点头。

　　“爹爹，刚刚那些讨厌的人又来了？”

　　这个时候，一个清脆悦耳的女声，从小酒馆的内间中传出，继而一身身穿一身粗布短衫，但容貌娇俏，看似十七八岁的少女走了出来。

　　“女儿，还不快来谢谢两位大人，今日若非是两位大人在，恐怕……”

　　老王头叹了一口气，催促道。

　　“王冰珏见过两位大人，多谢两位大人相救！”

　　那王冰珏立刻便明白是怎么一回事，当下便朝着陈逍二人躬身施礼。

　　“嗯？！”

　　这时候，轻乐的脸色却是狠狠的一变。

　　“轻乐大哥，怎么了？”

　　陈逍见到轻乐的脸色，有些疑惑的看着他。

　　“清流万仙体，竟然是仅次于‘天体’的清流万仙体！”

　　轻乐看着那少女王冰珏，口中喃喃的说道。

　　“清流万仙体？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“清流万仙体，水属性体质的极限，只要好好的调教，有八成把握成就果位。”

　　轻乐深深的吸了一口气，开口道：“小女娃子，你可愿意拜我为师？”

　　“拜你为师？”

　　听到轻乐的话，王家妇女两人都怔住了。

　　“少爷，就是他们两个！”

　　正在这时，外面再次响起了嘈杂的声音，一个看上去二十岁左右，相貌俊朗，但是此时脸上却带着一丝阴沉的男子，从外面走了进来。

　　“两位，不知道何故打伤我那些不成器的手下？”

　　这个一身蓝色长衫的男子，看向陈逍和轻乐，语气很是不善的说道。

　　这个隋家的少爷，修为竟然已经达到了上仙后期的境界，放在同辈人中，已经是十分不错的了。

　　“隋家……琉璃天都中确实是有个隋家，势力比那王家差上一筹，勉强算是一个世家吧。”

　　轻乐上仙微微的点了点头。

　　“这个隋家少爷，也是水属性体质，虽然他看不出这丫头的清流万仙体，但是却能够感应到这丫头的不凡之处。”

　　轻乐暗自点了点头。

　　“呵呵，隋家少爷是吗？”

　　这个时候，陈逍开口了，“这王冰珏，乃是我大哥的弟子，你们隋家想要与她结亲，问过我大哥的意思了吗？”

　　“嗯？”

　　那隋家少爷听到陈逍的话，微微的一怔。

　　实际上，他也正是如轻乐所想的那般，以这王冰珏为炉鼎，定然能够让他的修为更进一步，不需要以金元谷灵丹辅助，便能够突破成金仙。

　　“那你待如何？”

　　隋家少爷反口问道。


第417章 轻乐收徒

　　听到陈逍的话，王家父女的脸色一下子便惨白起来。

　　而那隋家少爷隋歌则是流露出了一个笑容，隋家好歹也是一个世家，在琉璃天都中地位不低，可不是谁都敢随随便便得罪的。

　　至于轻乐，看到了陈逍脸上那让他极为怀念的笑容时，也情不自禁的笑了起来。

　　陈逍是什么样的人，他可是极为清楚，就是一个笑面虎，笑嘻嘻的便能够将所有人算计进去。

　　“我大哥呢，他最近比较缺钱，若是想要迎娶我大哥的徒弟，怎么也得有些嫁妆吧？”

　　陈逍呵呵的笑道。

　　“嫁妆？”

　　那隋歌微微的一怔，感情这两个家伙，是跑着来要钱的？

　　那王老头和王冰珏两人，脸上已经彻底的没了血色，身体都开始瑟瑟发抖起来。

　　王老头很清楚，若是他的女儿到了隋家，会受到什么样的待遇，绝对会无比的凄惨。

　　但是面对隋家这个庞然大物，他们也是感到极为的无力，若非是他们在这里还有一些重要事情，恐怕早就卷包袱走人了。

　　“嫁妆？这好办。”

　　隋歌豪爽一笑，他从自己的储物戒指中取出了另外一个戒指，随手抛给了陈逍，说道：“这里面是一百天机灵丹，足够两位修炼到上仙巅峰了。”

　　“一百天机灵丹？”

　　陈逍接过戒指，用手掂量了一番，然后随手扔进了金仙国度里。

　　“你打发要饭的呢？”

　　“嗯？”

　　听到陈逍的话之后，隋歌眨巴了一下眼睛。

　　一百天机灵丹，对于上仙而言，已经是一笔天大的财富了，若是没有什么势力依附的上仙，甚至修炼还需要依靠天机灵石辅助呢。

　　“嫌少？”

　　隋歌的脸色渐渐的阴冷下来。

　　“一口价，十条仙九品的灵脉，要么，你便从这里滚出去。”

　　陈逍伸出一根手指，在隋歌的眼前晃了晃。

　　“十条仙九品灵脉？”

　　听到陈逍的话，不仅仅是隋歌等人，就算是王家父女两人都愣住了。

　　这根本就是狮子大开口……不，应该是饕餮大开口才对。

　　就算是让莫家这样的顶级世家，都不一定能够拿出十条仙九品灵脉来，那小小的一个隋家，又如何能够拿出来？

　　现在王家父女也听出味道来，感情这个看上去邪邪的少年，分明是在戏耍那隋歌。

　　“要么十条仙九品灵脉，要么滚出去，选一个吧。”

　　陈逍坐在凳子上，翘着二郎腿，吊儿郎当的说道。

　　“你是在耍我？”

　　隋歌阴沉着脸说道。

　　“哟，你看出来了？看来我还是有些低估了你的智慧，不简单，不简单。”

　　陈逍笑着说道。

　　这个时候，就连那轻乐也都扑哧一声的笑出了声来。

　　“给我杀！”

　　那隋歌怒极，陡然间开口喝道。

　　这里是琉璃天都的外城，也就是城墙之外，并没有摩云组阵的保护，任何人都可以随意的动手。

　　“怒天拳。”

　　陈逍沉喝一声，他的身上骤然间爆发一团波光，身体微微的一动，无数道拳影便从他的身上扩散出去。

　　“怒天拳，你是仙武门的人！”

　　隋歌狠狠的一惊，下意识的说道。

　　嘭嘭嘭！

　　但是这时，陈逍可不打算理会他，怒天拳轰然间爆发，一瞬间便将这隋歌带来的一些个护卫打飞出去。

　　一瞬之间，骨骼碎裂的声音，惨叫的声音已经形成一个凄惨的乐章。

　　片刻之后，也只剩下隋歌一人，孤零零的站在原地。

　　“仙武门的人，好大的煞气，竟然敢与我隋家作对……”

　　隋歌的面目阴沉，恶狠狠的说道。

　　“嘿嘿，与你隋家作对，又能怎地，就算是我杀了你，又能如何？”

　　陈逍哈哈一笑，仙武门一大绝技怒天拳再次发出，一拳朝着隋歌的脸上轰去。

　　现如今，陈逍的修为是大中期，九天雷德普化天诀黄云境的第八转，已经能够直面上仙了。

　　而且陈逍身上可是穿着青天寰宇衫，一个上仙也无法撼动青天寰宇衫的防御。

　　所以，现在这隋歌，也只有挨揍的份。

　　“呼……好爽。”

　　片刻之后，那隋歌鼻青脸肿的躺在地上，生死不知，陈逍一道锁灵符之下，这个隋歌连还手的机会都没有，只能够被动的挨打。

　　随后，陈逍伸脚，一脚将这个隋歌踢出了酒馆。

　　“记住，本少爷我的名字叫崇跃。”

　　陈逍朝着那些隋家的人口中叫嚣道。

　　“这小子，真狠，借着机会便算计了一回仙武门。对质？隋家还没那个能耐和仙武门对质，只能够将这口恶气吞下去，暗中对仙武门下绊子”

　　轻乐抽了抽鼻子，看向了王家父女。

　　“呃……”

　　王老头和王冰珏张开嘴巴，不可思议的看着陈逍，半天没有什么反应。

　　在这里狂殴隋家的少爷？恐怕这人的来头也是不小，否则谁敢得罪一个世家子弟。

　　“小丫头，你肯拜我为师吗？”

　　轻乐看向王冰珏，再次问道。

　　“弟子拜见师尊！”

　　王冰珏直接跪倒在地，对着轻乐磕了八个响头。

　　“好好好！”

　　轻乐的脸上露出一丝笑容，一个清流万仙体的弟子，可是这些果位仙人最梦寐以求的传人。

　　至于那王冰珏，也是冰雪聪明之辈，知道这次，若是她拒绝了轻乐，恐怕便没有什么活路了，隋家也不会轻易的放过他们。

　　“起来吧。”

　　轻乐站起身来，将王冰珏扶起，然后从怀中递给王冰珏一枚仙丹，口里说道：“这是一枚筑基仙丹，可以为你巩固基础，找个时间服下吧。”

　　“筑基仙丹？”

　　王冰珏和王老头都呆了呆，筑基丹这东西，不是只有在练气期时才需要，突破筑基期的吗？

　　“此筑基丹非彼筑基丹。”轻乐当然能够明白这父女二人的疑惑，“我观你的修为，虽然到了大乘期，但是根基却不稳固，明显是急于提升修为造成的，这一枚丹药正好可以为你将曾经的基础巩固。”

　　“多谢师尊！”

　　听到轻乐的解释，王冰珏的脸上流露出一丝激动，轻乐上仙说的没错，她现在的修为，确实是被各种灵药堆积出来的，根基不稳，甚至渡天劫的时候，都是九死一生，险些死于天劫之下。

　　可以说，现在的王冰珏，正是缺少这样的仙丹。

　　“好了，现在说说你们吧。”

　　陈逍拿来一块真丝的手帕，擦了擦拳头，开口问道：“那隋家既然找你们的麻烦，你们父女二人要逃走应该不难，为什么还在这里等着？”

　　“这……”

　　王老头和王冰珏对视一眼，然后王老头开口说道：“小人父女二人，是在这里等消息，所以不能离开。”

　　“等消息？”

　　陈逍和轻乐微微的一怔。

　　“其实，小人出身自琉璃天都王家，也王家的一个旁系子弟。”

　　老王头有些无奈的说道：“年轻的时候，随族人前往修仙者世界，遭到敌人伏击，只剩下我一人存活……而那个时候，我身上空无一物，没有办法返还家族，只能够在修仙者世界浪迹，想要回到琉璃天都的家族中来。”

　　王老头叹了一口气，“后来我遇到冰珏她娘，才有了冰珏。只是……冰珏她娘……”

　　说道这里，王老头的脸色一阵落寞。

　　“所以，你为了尽快返还家族，便用一些灵药强行提升冰珏的修为？”

　　轻乐冷哼了一声说道。

　　王老头无奈的点了点头。

　　“然后呢，既然你们来到了琉璃天都，为什么没有返还族中？”

　　陈逍问道。

　　“入城税，太多，我们交不起……”

　　说话的是王冰珏，“所以，我们央求了入城处的一位仙官，求他为我们通报家族，同时也在这外城当中安顿下来，开一间小酒馆维持生计。”

　　陈逍和轻乐对视一眼，都有些无奈。

　　这琉璃天都，虽然没有城墙，但是却有无数强大的阵法禁制，将真正的天都与这外城隔绝开来，当然，那所谓的隔绝阵法，也只是对于底层仙人而言，对于各大世家的弟子，根本就是形同虚设。

　　进入那琉璃天都内城，也是需要入城税的。

　　让一个守城的仙官去通报王家？他们能够看到王家的大门吗？

　　但是这却是这父女两人的最后希望，所以他们不愿意放弃，便一直在这里等待的。

　　结果，王家的人没等到，却等来了隋家的少爷隋歌。

　　“既然你们是王家的子弟，这样便好办了。”

　　轻乐点了点头，“收拾一下，随我们入城吧，王家我带你们去。”

　　“多谢师尊！”

　　“多谢大人！”

　　王家父女同时开口说道，随即便欢天喜地的将一些细软之物收拾好，随着轻乐和陈逍两人朝着内城的入口处而去。

　　此时，王家父女两人的脸上，都有着一些激动之色。

　　“你们四个，到那边排队去。”

　　当陈逍等人来到入口处的时候，一个守城的仙官将四人拦下。

　　“嗯？怎么又是你们两个？不是让你们回去等消息吗？”

　　那仙官一见到王冰珏父女二人，便皱着眉头说道。很显然，这人便是当初王家父女两人委托的那位仙官。

　　“大人，这次……”

　　“回去回去，别在这里碍事。”

　　还未等王老头说话，那个仙官率先不耐烦的说道。


第418章 王家

　　“王家父女，便是拖你给内城王家送信的？”

　　正在这时，轻乐开口了。

　　“是又怎地？你是何人？”

　　那仙官也只是一个负责收取入城税的一个跑腿仙官，连品级都没有，但是正所谓宰相门前五品官。

　　这琉璃天都的入城处的油水可是极多的，能够在这里当差的，本身背景便是极为不凡。

　　那仙官抬起头，看了一眼轻乐，口中冷冷的问道。

　　“这王冰珏，是我的弟子。”

　　轻乐随口说道：“既然你不肯带他们父女二人，那么我这个做师尊自然要带他们入城了。”

　　“行啊。”这仙官冷笑着说道：“去那边排队，一个上仙，还没有资格直接入城。”

　　“那这东西呢？”

　　一边的陈逍直接将一块印信扔给了那仙官。

　　“嗯？三令仙将？”

　　接到陈逍手中的印信之后，那仙官脸色微微的一变，“哼哼，排队入城，本就是至高无上的琉璃天宫订立下来的，难不成，你们身为琉璃天宫的大员，还想知法犯法不成？”

　　“呵……”

　　听到这仙官的话，陈逍顿时气乐了。

　　现在他也算是明白过来，看来这个入城处仙官纯粹的是在和这王家父女过不去，否则若是换做其他时候，三令仙官的印信一出，他就算是来头再大，也不能够这样刁难的。

　　周围的一些将要入城的仙人，也都别过头去，傻子都看得出来这里存在一些什么猫腻了。

　　“你确定？”

　　陈逍看着这个仙官，似笑非笑的说道。

　　“哼，本官既然身为琉璃天都入城门的执法仙官，自然不能够有半点松懈，也自然不会徇私舞弊。”

　　那仙官微微的扬了扬脖子，朗声说道。

　　正在这时，琉璃天都内城阵法禁制之内，一群人从其中涌了出来。

　　“我听闻，有人冒充我王家之人，在这里朝阳撞骗，可有此事？”

　　一个看上去三十来岁，面白无须的中年男子带着人来到近前，看着陈逍等人，皱着眉头说道。

　　“大人，就是这几个人，冒充王家弟子，在此招摇撞骗。”

　　那收取城门税的仙官，一见到这些人来到这里，立刻开口说道。

　　“三叔？”

　　见到这个男子，那王老头脸色一怔，下意识的开口说道。

　　“谁是三叔？”

　　那白面男子皱了皱眉，“哼，好大的胆子，一个区区的真仙，也敢与我套近乎？”

　　“三叔，我是玉乾啊！”

　　老王头，也就是王玉乾有些错愕，他不知道这究竟是怎么一回事。

　　“来人呐，将这几个人拿下。”

　　被王玉乾称呼为三叔的男子，一声令下，瞬间他身后的一干王家护卫便涌了过来，就要动手将王玉乾等人拿下。

　　“王三初？”

　　轻乐看着那个白面男子，微微的一笑，随即他单手一挥，青色的仙光瞬间爆发，便将那些围上来的王家护卫扫荡出去。

　　“王三初你好大的架子，连本座你也想抓。”

　　“你是轻乐上仙？”

　　王三初微微的皱了皱眉，他仔细的看了一眼轻乐，有些迟疑的说道。

　　“好眼力，本座还以为你会装作不认识呢。”

　　轻乐微微的一笑。

　　“该死，轻乐这家伙怎么也在这里？”

　　王三初的心中猛然间一震。

　　轻乐也是经常在琉璃天都中混迹的一个人物，各大世家中没有几个不认识他的。这人修为虽然不算高，但是背景却是极大，更在琉璃道院中挂了一个道师的名头。

　　虽然轻乐这个道师，可以说是琉璃道院史上修为最低的道师，不少人也在背地里对他进行嘲讽。但是琉璃道院的道师，就是琉璃道院的道师，琉璃道院的威严，不容许任何人来挑衅。

　　“轻乐上仙，不知道究竟发生了什么事情？”

　　王三初狠狠的瞪了一眼刚刚的那个仙官，那个仙官的脸色一白，瞬间便明白，他似乎是得罪了不能得罪的人。

　　不过他也是没有办法，毕竟阻止王玉乾父女进入琉璃天都，正是这王三初下的命令。

　　“没什么大不了的事情。”

　　轻乐淡淡的说道：“我这弟子，似乎是你王家流落在外的苗裔，现在是回来想要认祖归宗……不过你们王家，似乎有人不愿意他们父女二人回到家族中呢。”

　　“这……”

　　王三初心头一震恼怒，若非是当初隋家的那个隋歌，说是看上了那王冰珏，自己早就悄无声息的将这两个祸害解决了，哪里还有今天这样的麻烦？

　　“那隋歌也是一个废物，本来就是一个纨绔子，直接抢回去不就完了，还偏要学人家弄什么良辰吉日，明媒正娶，成事不足败事有余！”

　　实际上，隋歌哪里会想到这样的事情，王家父女在琉璃天都的外城，周围也都是一些郁郁不得志的仙人，哪里会想到他们竟然遇到了这样大的机遇。

　　若是没有什么意外，那隋歌就在今天，便能够将王冰珏带回去。哪里会想到，今天陈逍得到丹宝仙君的传承之后，一个心血来潮拉轻乐上仙过来喝酒。

　　“我可亲耳听到，这王玉乾称呼你为三叔……难不成王三初你，连自己的侄子都不认识了吗？”

　　这个时候，陈逍没有说话，只有轻乐与对方对峙。

　　“这，轻乐上仙，你可不要受到小人蒙蔽，这两人奸猾的紧，想要与我王家扯上关系借此飞黄腾达，实在是可恶的很。”

　　王三初兀自说道。

　　“和王家扯上关系？飞黄腾达？”一边，陈逍撇了撇嘴，恐怕你王家和这父女二人扯上关系，才算是飞黄腾达吧？

　　不过是轻乐的修为身份，单单是那王冰珏，日后可是要成为果位仙人的存在，王家不过一个二流世家，若是能够拥有果位仙人，那么必然会问鼎琉璃天一流世家之位。

　　而且，陈逍看到这王三初的表现，也隐隐的嗅到了一丝阴谋的味道。

　　当初王玉乾的遭遇，以及现在的发生的事情，恐怕都是存在着一些猫腻。

　　“王冰珏已经是我轻乐的弟子，他们父女二人既然已经说出，是你王家子弟，那么本座自然要带着他们去王家验证一番，是就罢了，若是不是，我也不会追究什么，直接带他们回去就是。”

　　轻乐淡淡的说道。

　　轻乐的话，让王三初没有任何反驳的余地，他的脸色也是一阵青白。

　　“小子，你还要我们去排队吗？”

　　此时，陈逍看着那仙官，似笑非笑的说道。

　　“不敢，不敢。”

　　那仙官的几乎都要瘫软了。

　　眼前这两位大能，连他的靠山王三初都步步退让，不敢多加得罪，他一个不入流的看门官，又敢说什么呢。

　　“看来你这个仙官不够尽职啊。”

　　陈逍冷笑了一声，然后对王冰珏父女说道：“我们去王家看看，若是这王家不愿意要你们，那么便和我大哥回去吧，区区一个王家而已，我大哥他还不看在眼中。”

　　“是是……”

　　王玉乾和王冰珏父女两人急忙点头。

　　此时，他们只觉得心神都已经麻木了，王家是什么？那是仙界的一个世家，虽然不是最强世家，但是其中也是有着至仙坐镇的世家，在仙界中也是有头有脸的。

　　但是眼前这个少年，却说那轻乐上仙，不将王家看在眼中？

　　这两人什么身份？

　　不仅仅是这父女二人，其他人也都怔住了，这口气，也未免太大了吧？

　　“走吧。”

　　陈逍对轻乐点了点头，随即他一招手，三道鹤符便从他的手飞了出来。

　　“这是传说中的鹤符？”

　　周围人见到陈逍一出手，便是世家子弟都难以拥有的鹤符，情不自禁的吞了一口口水。

　　王三初的脸色，更是变得异常的阴沉。

　　“老弟，你是怎么知道的？”

　　这个时候，轻乐上仙悄无声息的对陈逍传音道。

　　“王冰珏。”

　　陈逍嘴角微微的一挑，传音道：“这丫头好歹也是一个极强的仙体，又是出身王家，王家的情报网不可能查不到，唯一的一个可能，便是这个消息被人隐瞒了下来。”

　　实际上，这次陈逍和轻乐故意从城门口亦步亦趋的进入天都中，便是想要看看这王家内部，究竟是有谁在针对这对父女二人。

　　若是这父女二人是普通人也又罢了，但是王冰珏，偏偏是一种极为强横的体质，这样体质的仙人，王家会视而不见？

　　唯一的可能，便是王家内部出了问题。

　　至于这父女二人为什么还能活到现在，这也得感谢那位隋歌少爷了。

　　王冰珏既然已经是轻乐上仙的弟子，陈逍便不能够坐视不理，自古有多少天才并没有死在敌人的手中，而是死在自己内部的明争暗斗当中。

　　轻乐看似游戏人间，不问世事，而且他的身份也没几个人知晓，若是陈逍不趁此机会将这件事情调查清楚，恐怕这王冰珏在日后，极有可能死在自己人的手中。

　　“勾心斗角这些个事情，我不如你。”

　　轻乐摇头苦笑道。

　　“我当你这是在夸我了。”

　　陈逍摇了摇头。

　　王家，因为依附于琉璃天都顶级世家莫家，权势也是极大，分管了琉璃天中一些武装力量。

　　在王家的家族族地周围，全部都是带甲的仙兵，往来巡逻，方圆数里之内，已经是仙人的禁区了。

　　“来者何人？”

　　正在陈逍等人驾着鹤符来到王家族地范围内的时候，一个身穿青色仙甲的上仙将四人拦下。

　　“琉璃道院道师轻乐，来拜见王家家主。”

　　轻乐看着这个青色仙甲的上仙，淡淡的说道。

　　“琉璃道院的道师？”

　　听到轻乐的话，那青色仙甲的上仙心头一震，急忙说道：“道师大人里边请，小人这便为大人通传家主。”

　　说完，那青色仙甲的仙人，便匆匆忙忙的朝着王家府邸飞去。

　　“琉璃道院的道师……”

　　听到轻乐的话，王玉乾和王冰珏都变了脸色，他们微微的吞了一口口水，脸上再也抑制不住喜色。

　　这就好比，原本两个乞丐，突然间接到消息，说一位王爷想要收两人为义子一般。

　　“原来是轻乐上仙前来，王某有失远迎，还请见谅。”

　　这个时候，一个豪爽的声音，从王家府邸当中响起，继而，一个身材高大，修为已经达到玄仙的男子，从府门中飞出。

　　这个男子正是王家的现任家主，也就是王临的父亲王魁。

　　实际上，若是琉璃道院普通的道师来了，也不至于王魁亲自出门迎接，毕竟好歹是一方世家家主。

　　但是这轻乐上仙还有另外一重身份，琉璃天都中极少有人知道，那便是琉璃道院丹道至尊的第一百零八弟子。

　　丹道至尊的亲传弟子，这个身份足以让琉璃天都当中任何一个世家的家主亲自接待了。

　　“王家主客气了。”

　　轻乐上仙点了点头。

　　“几位，里面请。”

　　王魁一挥手，便将四人迎了进去。

　　正在这个时候，王家的一些长老，元老也都亲自出迎。

　　不过他们心中也都暗暗的猜测，这个轻乐上仙为什么无缘无故的跑到王家来。

　　……

　　王家的会客大厅中，王玉乾和王冰珏有些局促不安的坐在陈逍的一侧，他们的目光时不时的扫向坐在主座上的王魁。

　　“王家主，此番我来到这里，却是为了我这个弟子的。”

　　轻乐上仙开口笑着说道。

　　“哦？”

　　王魁微微的一怔。

　　“王家不肖子王玉乾，见过家主！”

　　这时，王玉乾和王冰珏父女二人，直接跪倒在地，对着王家主说道。

　　“王玉乾？”

　　王魁的眉头微微的一皱。

　　“你是玉乾？”

　　这个时候，王家前来这里的一个家族长老脸色一怔，开口问道。

　　“太公，是我，我是玉乾！”

　　那王玉乾见到那个说话的金仙老者，神色一震激动，急忙说道。

　　“这……是怎么回事？”

　　王魁也微微的有些发懵。

　　自己家族的后辈，成为了轻乐上仙的弟子，甚至自己这个家主还不知道？

　　“王玉乾？不是三百年前随家族一些出去历练的弟子，死在外面了吗？怎么又回来了？”

　　这个时候，另外一个长老情不自禁的说道。

　　“王玉乾，一个应该死了三百年的人？”

　　在场王家其他人也是微微的一怔。


第419章 渗透

　　王魁听到三百年前这几个字，脸皮子忍不住一阵抽动。

　　“三百年前！王玉乾，三百年前，究竟发生了什么事情？”

　　王魁狠狠的吸了一口气，开口问道。

　　三百年前，对于王家而言，可以说是一次惨重的打击，数百年轻一辈的杰出弟子出外历练，结果除了少数几个之外，全部都死了。

　　但是活下来的，也大多数都成了残废，失去了继续修炼的资格。

　　那一次沉重的打击，足足让王家杰出后辈，断层了三百年！

　　听到王魁的问话，其他人也都竖起了耳朵，看着王玉乾。

　　“等一下！”

　　正在这个时候，王家的一个玄仙老者开口说道：“家主，这王玉乾，究竟是不是三百年前的那个王玉乾，还有待查证。总不能有人蹦跶出来说自己是王家的人，那便是了吧？”

　　听到那个玄仙长老的话，其他人也都稍稍的冷静了下来。

　　就连最开始，认出王玉乾的那个金仙老者，也都微微的一愣，但却并没有说话。

　　“我看不如这样，这父女二人暂且留在王家，待事情查清楚，他们究竟是不是我王家弟子，然后再给轻乐上仙你一个答复如何？”

　　又有人开口说道。

　　“说实话。”

　　轻乐上仙扫视了一眼周围王家的一干长老，包括王魁在内，淡淡的说道。

　　因为轻乐上仙的身份非同小可，所以王家以最为正式的待客之道招待轻乐，一些闭关中的长老，也从纷纷出关。

　　“冰珏和她的父亲，究竟是不是王家之人，我并不在乎。重要的是，这冰珏是我的弟子，而她的父亲，也是我轻乐的人。”

　　轻乐上仙的语气中并没有什么特殊的意味，“这件事情，王家愿意查，或者不愿意查，我不管，我只是带着我的弟子来到这里确定一下而已，若是王家不愿意承认他们的身份，那么我带着我他们父女二人便离开。”

　　开玩笑，刚刚轻乐上仙可是听过陈逍的一番分析，王家的内部可不怎么安分，将这父女二人留在这里？他们能活下来才怪。

　　在轻乐上仙眼中，王冰珏只是他的弟子，将来要继承他太乙金仙轻乐道人道统的人，至于其他的，他并不是很在乎。

　　“这……”

　　听到轻乐的话，王家之人也都沉默了下来。

　　在这些人看来，轻乐虽然修为不高，但是他的来头却是大的吓人，琉璃道院符道至尊的亲传弟子，而那王冰珏，作为轻乐的弟子，那么也便是符道至尊的徒孙。

　　琉璃道院中，有大把大把的资源供他们来使用，根本就不必在意一个小小的王家弟子这个身份。

　　“那王三初，可是三百年前活下来的人？”

　　突然之间，陈逍开口了。

　　“三初他正是三百年前那次劫难中，侥幸活下来的人之一，也是唯一一个没有受到什么伤害的，不过他本身的灵根也是废了，哎……”

　　听到陈逍的问话，王家的一个长老开口叹息道。

　　“既然这样，你们去把那王三初叫来，当面对质一下便可。”

　　三百年前的大劫？王三初是唯一一个活下来的人？而且，他还拼命的阻止这对父女回归王家……这其中，恐怕便是有着某些猫腻了。

　　“三初？”

　　王家的众长老微微的一怔，倒是不知道陈逍葫芦里卖的什么药。

　　不过陈逍现在并非以自己的本来面目示人，而他又跟着轻乐上仙而来，王家也不得不给他这个面子。

　　“哎，三初，那可怜的孩子，本来身负仙灵根，有望成为金仙，可是现如今就算是给他服下金元谷灵丹，都无能为力了。”

　　一个王家的长老摇头叹息着说道。

　　“为他可惜？”

　　陈逍冷冷一笑，并没有多做什么表示。

　　这个时候，王家众长老也传讯王三初到来。

　　“嗯？”

　　突然间，王魁的脸色微微的一变，“王三初并不在族内，琉璃天都中也没有，他们的传讯玉简也已经关闭。”

　　王魁的脸色有些难看。

　　因为就在刚刚，城门口发生的事情，已经传入了他的耳中。若是平常时候，王魁也根本就不会在意这些小事。

　　但是现在……连轻乐都牵扯进来，更为重要的是，这王玉乾和王冰珏父女，几乎已经可以确定，便是当年活下来的人，而这王三初，却装作不认识他们，并且阻止他们回到家族。

　　以王魁的头脑，自然能够明白这是怎么一回事。

　　王三初，恐怕已经成为了别人的棋子，而当年的事情，也是有人在故意针对王家！

　　有可能，王家已经被渗透了。

　　“王叔叔，这件事情，已经不是你们王家能够单独面对的了，去找我二哥莫逍沉，让他给你出出主意吧……记住，一切事情只能够在暗中进行，不能够打草惊蛇。”

　　突然之间，陈逍的声音缓缓的回荡在王魁的脑海当中。

　　“你是……”

　　听到陈逍的这番提醒，王魁微微的一怔。

　　“小子陈逍，见过王叔叔了。”

　　陈逍微微的一笑，继续传音道。

　　“好好好，这次多亏了贤侄与轻乐上仙到来，否则我王家面对灾劫还不自知。”

　　王家和陈家结盟，可是这位家主亲自拍板的，并不是因为莫家，而是王魁已经看出了陈逍的潜力。

　　这两年来，王家从明玉谷中，也得到了不少好处，至少各种高级仙器已经并不缺少。

　　王魁是一个谨慎的人，虽然仅仅是一些细微的猜测，但是他也会彻查到底，没有事情固然是好事，但是彻查一番，对王家而言也并不是什么坏事。

　　“家主，我可以确定，他正是我的曾孙王玉乾。”

　　这个时候，那最开始说话的金仙长老，再次开口了，十分明显，刚刚那王玉乾和他在暗中传音对话。

　　“既然六长老已经确定了，那么王玉乾的身份定然假不了。”

　　王魁点了点头，开口问道：“王玉乾，你将三百年前的事情，细细的说一遍。”

　　“是，家主。”

　　王玉乾狠狠的出了一口气，然后将三百年前的事情，一五一十的说了一遍。

　　不过在这过程中，陈逍的眼睛却是睁大了。

　　当年，王家的弟子，竟然是在虚元境遭遇劫难的，而他们遭难地方，竟然是……那布满了黑印玄气的洞天？

　　一时间，陈逍便将之前发生在他的事情，与眼前的事情联系到了一起。

　　恐怕这件事情，已经不仅仅是单纯的对付王家了，甚至还有着更大的阴谋。

　　王玉乾等人进入那座洞天，显然也是被人引领，并非无意中进入的。

　　至于王玉乾能够从中逃出，也纯属侥幸。

　　“仙界之中，还有那样可怕的地方。”

　　王魁微微的叹了一口气，“王三初……立刻对王三初，以及当年那个‘河源’进行捉拿，务必要将这两人拿回。”

　　刚刚王玉乾所言，将他们带入那座洞天的，正是王三初，以及王三初结实的一个好友河源。

　　现在王三初已经逃走，而河源更是从来都没有见过，这个时候，王魁都有些束手无策了。

　　若是王三初不逃，那么回来之后自然也会有着他的一番辩解。不过仙界当中，还有一种道术，叫做搜魂，所以这个时候，王三初不得不逃。

　　他这一逃，便立刻被落下了口实。

　　……

　　很快，陈逍和轻乐，便带着王玉乾，王冰珏父女两人离开王家，事情虽然没有水落石出，但是这个涉及却是有些大。

　　王家不能理解，只认为这是在针对王家而已。但是陈逍如何不知道，那个洞天本身即为隐秘，若是没有特殊的方法，也根本就进不去。

　　陈逍已经可以确定，那王三初的背后，定然与当初算计自己的那些人是同一伙人。

　　“王家，只是一个切入点，至少可以证明，那些人已经悄无声息的侵入了琉璃天仙界各大世家的内部。”

　　陈逍心中闪过一丝阴霾，“难怪，当初那南宫世家的至仙，能够放出豪言，将琉璃天宫推翻，取而代之，看来一年之后，九星连珠之际，想要摧毁南宫世家，还有些困难。”

　　南宫世家，绝对不止南宫世家一个，应该还有其他一些未知的势力，甚至在他们的背后，还有一个更为恐怖的存在。

　　“无论如何，先抓住那王三初，顺藤摸瓜，也许能够找到一些线索。”

　　“雪千尘！”

　　“少爷。”

　　“你发动七杀堂在仙界中的一些关系锁链，全力的缉拿王三初，务必要将他捉回来……活要见人，死要见尸。”

　　死了？就算是王三初死了又能如何？只要陈逍拥有他的尸体，便能够将他复活，知道一些他想要知道的东西。

　　“属下定然全力完成！”

　　雪千尘也感受到陈逍坚定，立刻开口道。

　　“老弟，这次的事情，你怎么看？”

　　回到琉璃道院，将王冰珏父女两人安顿好之后，轻乐再次找到陈逍，与他商量道。

　　“事情很复杂，王家内部明显已经被渗透，那王三初也只是一枚棋子而已。”

　　陈逍沉吟了着说道，“既然王家已经被渗透，那么琉璃天都其他世家，有可能也被渗透了。”


第420章 黄云大成

　　轻乐上仙不是傻子，而是轻乐上仙在琉璃道院的真实地位，实际上已经是一位无比崇高的元老了。

　　绝对是整个琉璃天顶梁柱的存在。

　　也许一个罗天上仙，琉璃天宫并不会太过在意，但是一位太乙金仙，那完全是两种意义，任何人都不愿意去得罪。

　　当初在化湿天，各方势力之所以能够轻易的饶过天玑剑宗，不愿意去追究天玑剑宗的主要原因，便是那葬剑，是一位太乙金仙。

　　对于这个曾经无数次的照顾自己的轻乐，陈逍也没什么好隐瞒的。

　　而且这次，恐怕已经不仅仅是他一个人的事情了，对付南宫世家背后的那个集团，单单是依靠他自己，恐怕还完全的不行。

　　“这件事情，还得暗中调查一番。”

　　轻乐上仙也是比较无奈，琉璃天的当权者必须要考虑那些世家宗门的态度，否则这些人一旦闹腾起来，便又是一个不小的麻烦。

　　“这样吧，我先回去和师尊商量一下，看看他有什么打算。”

　　正说话间，轻乐身体一动，便消失不见。

　　……

　　“仙界，恐怕又要热闹了。”

　　陈逍看着轻乐离去的身影，微微的叹了一口气。

　　远古的仙君还活着，并且就在玄黄道院当中，那么会不会有更多的远古大能，仍未陨落呢？

　　远古时期，天庭的九大仙君，无疑是站在九天玄仙中最巅峰的九大强者。

　　而仙君，并非是实力的等阶划分，只是一个尊称。仙界当中，除了九大仙君之外，也有其他的九天玄仙存在。

　　不过现在，太乙金仙便是仙界中巨无霸，顶梁柱一般的存在，也不知道那些九天玄仙，甚至混元至仙都躲到哪个犄角旮旯里去了。

　　“看来一年之后，我想要灭掉南宫世家，必须要获得更加强大的力量才行。”

　　陈逍微微的叹了一口气，他缓缓的闭上了眼睛，心神沉淀到丹宝仙君的丹道传承当中去。

　　炼丹之道，浩瀚无际，而陈逍在这之前，根本就是一个外门汉，根本就一窍不通，现在贸然间去领悟，也是找不到门路。

　　不过现在陈逍感悟的并不是丹道，而是丹宝仙君的九天玄仙大道，从丹宝仙君的感悟当中，提升自己的境界，弥补自身的不足。

　　九天玄仙的大道体悟实在是太过浩瀚，陈逍只是稍稍的领悟到一丝皮毛，都是受益匪浅。

　　丹宝仙君给陈逍的九天玄仙体悟，和他之前从符天殿得到的不同，符宝仙君已经陨落，所留下的九天玄仙大道体悟，也是无比的呆板，死板，单单纯纯的体悟而已。

　　而丹宝仙君却是真真正正的活着，他传给陈逍的大道体悟，全完是他根据陈逍所能领悟的程度而细细的分化，讲解。

　　符宝仙君的大道体悟，就好像是一本教科书。

　　而丹宝仙君的体悟，便是一个谆谆教诲，给陈逍解释讲解的老师，两者完全是不同的。

　　相比之下，陈逍对于丹宝仙君的大道体悟，领会的更为深刻一些，而陈逍想要进军丹道，所要依靠的便是这丹宝仙君的大道体悟。

　　“嗯？突破了。”

　　突然间，陈逍的身体狠狠的一震，一丝功德之力情不自禁的从功德宝树之内流转出来，融入他的身体，元婴之中，一刹那间，陈逍的修为，势如破竹的进入大乘后期，九天雷德普化天诀黄云境的第九转。

　　一切都是水到渠成，没有任何的瓶颈存在。

　　感悟九天玄仙的大道体悟，也能够帮助陈逍，更好的体悟大乘期这个境界。

　　嗡！

　　正在这个时候，陈逍的身体之内，元婴的深处，一团小小的黑色雾气，逐渐的浮现出来，似乎在慢慢的成长着。

　　仙光种子。

　　大乘后期，元婴当中，便会凝结成一颗仙光种子，一旦渡过仙劫，修成真仙之际，这颗仙光种子便会一瞬间的爆开，化作仙光。

　　大乘期，距离仙境再次迈进了一步。

　　不仅仅如此，陈逍的黄云，也彻底的大成，极速的属性也完美的展现开来。

　　黄云境的劫徒，也是唯一的一位劫徒文彻，也一瞬间掌控了操控天下散仙之劫的无上权力。

　　“天劫，依旧没有降临……看来在我突破黄云，达到绿云境时，将会遇到一场硬仗了。”

　　陈逍看着看空，深深的吸了一口气。

　　随即，他再次盘坐下来，进入了潜修的状态中。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，陈逍的心神微微的一动，他发现，法宝分身的那边，已经传来了一个消息，阵斗殿之中，阵宝仙君留下的大道传承，已经完全的接受完毕。

　　不过那阵斗殿内的一些力量，法宝分身一时半会开始无法吸纳的。

　　唰！

　　陈逍的意识一动，直接进入了法宝分身当中。

　　“这里还真热。”

　　陈逍的意识一入体，便觉察到附近完全是一片火焰的世界，各种各样的火焰不断的灼烧，炼化着他的法宝分身，更有一种莫名其妙的法决不断的从虚空之中没入，想要将陈逍的这个法宝分身，炼成一枚灵丹。

　　“昊阳道人和黄天尊真狠，丝毫不顾及我的身份。”

　　陈逍微微的感应了一番外界，发现这黄天尊和昊阳道人，已经完完全全的将自身与外界隔绝，铁了心要将陈逍炼化。

　　“可惜，我的这个法宝分身，乃是器宝仙君亲手炼制，又被我加入五行精元，以天劫之火淬炼，可不是你们两个太乙金仙便能够炼化的。”

　　陈逍心中暗笑，丹炉内这种程度的火焰，还无法对法宝分身造成伤害，并且，那炼制仙丹的法决也是完美的进入了法宝分身当中，将法宝分身重新淬炼了一番。

　　可以说，那两个家伙苦苦炼制了将近一年，甚至连玄黄道会都错过，完全的成全了陈逍。

　　“法宝分身的品质，在吸纳了这阵斗殿内的一些元力之后，也达到三品仙器巅峰的程度，距离四品仙器也只有一步之遥。”

　　此时，陈逍不断的检查着这法宝分身之内的情况。

　　三品仙器，加上天机大炮属性，元天池属性，陈逍的法宝分身已经可以堪称逆天了。

　　“不够，还不够，遇到普通的仙人可以，但是在果位仙人，甚至至仙出手之下，都能够再次将这法宝分身打的跌落品级。”

　　陈逍小心翼翼的将法宝分身之内，属于器宝仙君的大道传承记忆吸纳，流入自己的意识当中，再小心翼翼的通过意识传回本体，封印如雷德天书内部。

　　“你们两个傻缺，继续忙活着吧，你们炼化的越快，我的法宝分身，吸纳这阵斗殿中的元力速度也便越快。”

　　陈逍心头暗暗的一笑，绝大部分的意识便回到了自己的体内。

　　陈逍的意识，可以通过周天星辰大阵以及雷德天书两大宝贝相互传送于法宝分身与本体之间，并且不会被他人觉察到。

　　……

　　“少爷，已经找到了那王三初。”

　　三天之后，雪千尘的声音在陈逍的脑海当中缓缓的回荡起来。

　　“我立刻就去。”

　　听到雪千尘找到了王三初，陈逍的眼睛微微的一亮，他立刻便离开了符宝洞天。

　　“在哪里？”

　　陈逍问道。

　　“琉璃天都北方的野望山。”

　　雪千尘答道。

　　陈逍听到雪千尘的答复，没有任何迟疑，离开了琉璃道院，便朝着北方的野望山而去。

　　陈逍的身体周边，一道淡黄色的云气缭绕，此时，黄云大成，他的速度比之平时的速度，何止快了十倍。

　　野望山在琉璃天都的北方，距离琉璃天都大概五万里左右。

　　曾经，五万里对于陈逍而言，是一个遥不可及的距离，但是现在，大约用了半个时辰，陈逍便依靠着黄云的极速来到了五万里之外的野望山。

　　“少爷。”

　　雪千尘见到陈逍前来，立刻上前迎接。

　　“人呢？”

　　陈逍开口问道。

　　雪千尘单手微微的一抖，王三初的身体便出现在他的面前。

　　“死了？”

　　看着王三初那没有任何生机的尸体，陈逍微微的皱了皱眉。

　　“我来晚一步。”

　　雪千尘有些无奈的说道，“若是我早来一步，他便不会死了。不过，那杀死他的人，文彻大人已经在追踪。”

　　这次调查王三初的事情，文彻也有所参与，毕竟文彻乃是太乙金仙中后期的强者，事情也并不是表面上那样简单，所以让文彻参与到其中也是比较保险的。

　　“复活！”

　　陈逍口中轻轻的一喝，他的身体之上，一道微光缓慢的闪现出来。

　　黄云大成，黄云境中的一些手段，也能够在天劫之下使用，这复活召唤之术正是其中之一。

　　只是天劫之下，复活人的修为，完全可以忽略不计，并不像在天劫之上那般，仅仅是跌落一个等级，他也只是保持着生前的记忆，持续时间为一炷香。

　　地面之上，王三初的尸体缓缓的挪动了一下，随即摇摇晃晃的站了起来。

　　“这……”

　　见到本来已经死去的王三初，突然间活了过来，并且晃晃悠悠的站起来，雪千尘的两只眼睛陡然间睁大了。

　　“死了的人，还能复活？”

　　雪千尘震惊的看向陈逍，半天说不出一句话来。


第421章 大五行颠倒乾坤大阵

　　“我，我不是死了吗？怎么又活了？”

　　片刻之后，那王三初睁开眼睛，有些难以置信的看着自己的双手，口中喃喃的说道。

　　“王三初！”

　　陈逍看着那死而复生的王三初，直截了当的问道：“是谁，派遣你潜入王家？”

　　“我为什么要……”

　　王三初刚要开口反驳，但是紧接着他的脸色骤然间一变：“不对，我必须要服从他……这是为什么？”

　　“说！”

　　陈逍眉头一皱，冷声喝问道。

　　“是……”

　　嘭！

　　王三初刚刚要开口说话，他的脸色陡然间一阵涨红，整个身躯瞬间爆开，化作漫天的血雾。

　　陈逍的身体之上，青色的光晕一闪，将那些血雾全部都挡在外面。

　　“竟然是一种元神禁制。”

　　陈逍微微的摇了摇头，这种禁制，他并不陌生，南宫世家的那个南宫乾身上，便被他下了这样的禁制，只知道服从施禁者的命令，但是却不知道为什么要服从。

　　一旦碰触到那段记忆，那么整个人便会轰然间自爆而死。

　　这王三初虽然是死而复生，但是元神当中的那团禁制却如影随形，死死的封印在王三初的记忆深处，这是天劫法则也无法干预的。

　　陈逍虽然能够通过天劫法则，将这王三初复活，但还无法破解这团恐怖的禁制。所以在刚刚，王三初回忆那段记忆的时候，整个人便轰然间自爆。

　　也是现在重新复活的王三初没有任何的实力，否则一个上仙的自爆，那还是极为恐怖的。

　　“哎……”

　　陈逍微微的叹了一口气，口中喃喃的说道：“太真天华家被渗透了，王家也被渗透，仙武门……似乎也没有幸免。”

　　此时，陈逍已经觉察到，一个无比巨大的黑幕正缓缓的朝着仙界笼罩而来。

　　不过陈逍却没有打算怎么做，现在他的实力还弱，没有那个资格去管这些事情，弄不好，连自己的小命都得搭进去。

　　更何况，连他都能够发现的事情，陈逍可不相信仙界的那些巨头们没有察觉到，有些事情，陈逍还是比较有自知之明的。

　　“少爷……”

　　这个时候，雪千尘小心翼翼的看着陈逍，开口说道。

　　这雪千尘可不是陈逍的劫徒，并不知道陈逍的来头，只是他的果位元灵被陈逍的法宝分身镇压着，无法兴起半点反抗的念头而已。

　　现在冷不丁的见到陈逍施展出死而复生的手段，着实将这雪千尘给吓的不轻。

　　“说。”

　　陈逍看了雪千尘一眼，说道。

　　“在这野望山下面，还有一些东西。”

　　雪千尘缓缓的松了一口气，对陈逍说道。

　　实际上，雪千尘将陈逍带来野望山，主要原因便是这野望山之下的东西，否则他干脆直接将这王三初的尸体但回去，何至于将陈逍亲自跑一套。

　　“下去看看。”

　　陈逍点了点头。

　　那雪千尘单手微微的一引，下方的大地骤然间分开，两人直接朝着野望山之下而去。

　　野望山并不是一座大山，在这里也仅仅是一个小小的山包而已，并没有任何出奇之处。

　　“这里是一个幻阵？”

　　陈逍一进入这野望山内部，立刻便觉察出来了。

　　他刚刚接受了阵宝仙君所有的传承，虽然对于阵法之道仅仅是处在入门，但是他的眼力却是还有的。

　　陈逍一进入这野望山下，便发现这里分明被布下了一座极为高明的幻阵，若非是他得到阵宝仙君的传承，更有天罚之眼在，根本就无法觉察出这里的一切。

　　“这里是一座幻阵？”

　　雪千尘也是微微的一怔，他来到这里，竟然没有丝毫的觉察出阵法的踪迹。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，并没有多说什么。

　　“到了。”

　　行了不久，雪千尘的身体骤然间一顿，便来到这山腹之下的一个细小的空间当中。

　　这是一个以法术开辟出来的洞穴，其中附着着几颗夜明珠，将这个不多十丈左右的洞穴照亮。

　　“少爷，最初时，那王三初正是躲在这里。”

　　雪千尘开口说道。

　　“藏的还真够深的。”

　　陈逍四处扫视了一番，点了点头。

　　这里，已经是地下千丈，极为深厚之地，一般仙人躲藏在这里，恐怕外面是很少有人能够找到这里来的。

　　“少爷，你看这座洞穴的墙壁之上。”

　　雪千尘指着山洞的墙壁说道。

　　陈逍定睛一看，脸色微微的一怔。

　　在这个洞穴之上，刻着一副山水画……或者说，是一幅地图。

　　“地图？”

　　陈逍一怔。

　　“应该是。”雪千尘点了点头，“只是，我纵横仙界百万余年，却从来都不知道这是什么地方的地图。或者说，这应该是一幅残缺的地图。”

　　陈逍走上前去，轻轻的摩擦了一番这个地图，神色微微的一动。

　　“这座山之上刻录的条纹……”

　　陈逍皱了皱眉，陡然间，他的手中黄色的光芒一闪，这一片墙壁被他凭空的挖了下来，完整的地图被他收入金仙国度之中，小心翼翼的保存起来。

　　陈逍已经发现，这地图中，存在一些条纹，竟然同他手中的苍天令，紫天尊，青天令三块令牌之上的条纹极为相似。

　　联想到当初青天尊让他得到四块天尊令，似乎是要去完成某一件事情，陈逍心中便是微微的有些没底。

　　现在见到这幅残图，陈逍觉得还是将其收下比较好，也许在未来，会有用处。

　　至于这里为什么会出现一幅这样的地图，陈逍便是不得而知了，而且，陈逍刚刚将这幅残图挖下来的时候，也已经发现，这幅图并非是刻录在墙壁之上，而是镶嵌在这里。

　　“下面该看看，这野望山的幻阵下，究竟掩藏着什么了。”

　　功德宝树之中，浑厚的功德之力瞬间燃烧起来，陈逍的双眼之中，骤然间爆射出两道长达三尺的明黄色光芒。

　　这野望山当中，近乎于真实的幻阵，在陈逍的天罚之眼下，直接无处遁形，这里的一切，都呈现在陈逍的目光当中。

　　“这是……”

　　陈逍的精神狠狠的一阵，他的脸上也情不自禁的流露出了骇然之色。

　　继而，陈逍的脸皮子狠狠的抽动了一下。

　　“少爷，怎么了？”

　　“狠，真他妈的实在是太狠了！”

　　陈逍狠狠的吞了一口口水，口中不断的说道。

　　“这里，是一条通往域外的通道，在这通道的另一端，无数域外魔头正在盘旋。”

　　陈逍舔了舔嘴唇，“虽然这条通道并没有最后打穿，但是凭借着一个金仙，或者玄仙全力一击，足以将这条通道直接打通，那样……下一刻，无数的域外魔头，甚至是天魔都会从这里涌入仙界。”

　　“无数魔头，从这里进入仙界？”

　　雪千尘也呆住了，他并不是没有上过域外战场，现在仙界，几乎每一位果位仙人，都是经历过域外战场的厮杀的，对于域外魔头的恐怖，他们自然是清楚。

　　而且在雪千尘的那个时代，并没有疯魔乱神大结界，魔头的数量比之现在多得多。

　　“谁，竟然在这里布置这样一座幻阵？”

　　雪千尘的心头也是微颤。

　　若是依照陈逍所言，这里的通道一旦破开，那么无数魔头一瞬间从这里降临仙界……就算是琉璃天宫和琉璃道院，都会措手不及，直接被弄的元气大伤，甚至就此覆灭也不是没有可能的。

　　而更重要的是，琉璃天中，也会有无数的生灵遭到殃及。

　　“现在的仙界之中，除非是阵宝仙君还活着，否则只有两个人能够布下这样的阵法。”

　　陈逍的脸色微微的有些难看。

　　“琉璃道院的黄天尊，和阵道尊主昊阳道人。”

　　陈逍已经认出了这座幻阵，正是阵宝仙君所创造的最巅峰幻阵，‘大五行颠倒乾坤大阵’，与周天星辰颠倒乾坤大阵的名字极为相似，一个是五行为引，一个是星辰为引，一旦发动，乾坤颠倒，万物不变。

　　只是这里的大五星颠倒乾坤大阵，仅仅是存在一个幻阵的变化，因为阵宝仙君的这座阵法，也只有幻阵流传于外，并且被现在的阵道之主昊阳道人掌控。

　　当然，这只是陈逍的一个猜测而已，这里究竟是不是那两个人布置的，还有待查证。

　　“无论如何，这个通道，不能留。”

　　陈逍脸色凝重的说道，这个通道一旦打开，那么整个琉璃天就彻底翻天了，几乎谁都无法真正的保全自己。

　　“堵上？”

　　雪千尘也跟着附和道。

　　“堵上？为什么要堵上？”

　　陈逍的嘴角，流露出了一丝诡异的微笑。

　　“心魔劫，出。”

　　陈逍的右手掐动一个结印，一瞬间，密密麻麻，足有一千头真仙级别的心魔便来到这里，随即，陈逍的单手结印再变，一团团细小的业火陡然间出现。

　　紫金祖符也从他的身体当中遁出，大约过了半个时辰之后，那一千头真仙级别的心魔，全部都变成了业火心魔……这些魔头的灵性本质还在，但身体表面之上却被一道道业火符纹布满。

　　“嘿嘿，业火心魔，有这些东西在这里守着，我看谁还敢来这里打开这条通道。”

　　陈逍无比阴险的笑道。


第422章 莫梓柒出关

　　现在陈逍的修为提升，达到大城后期顶峰，所召唤来的心魔，无论是数量，还是质量都有了一个显著的提升。

　　当然，这只是陈逍在不合身天劫下的时候，而陈逍在合身天劫时所炼制的符箓，威力却没有变化。

　　现在，陈逍埋伏在这里一千头业火心魔，准备算计那在这里布下这条通道的人。

　　当然，陈逍也并不仅仅是如此，毕竟这条通道放在这里，还是很危险的。

　　“我的阵法之道虽然不强，但是符阵却是我在符宝仙君的基础之上创立下来的，这就相当于我自己的道。”

　　对于符阵之道，陈逍的领悟，却是在阵道之上，虽然不如他精研最久的符道，但也是略有小成。

　　当下，陈逍便拿出五张符箓，直接在那条通道的入口处布下了一座符阵。

　　以五行精元符箓，在这条通道之下，重新布置出一座小小的五行颠倒乾坤大阵……直接与外界的那座大阵融合，相互供应，相互补给，瞬间连城一体。

　　而这座小桥的五行符阵的带动这下，那么那座幻阵也多出了许多的变化，恐怕就算是布下这座阵法的人来了，都会措手不及的。

　　一时间，这座原本极为脆弱的通道入口，也变得异常的坚稳，至少雪千尘已经无法击破。

　　陈逍本身没有那么大的能力，完全是以这五行符阵，借助了外界那座幻阵的全部力量而已。

　　而且，陈逍布置在这里的业火心魔，也与他自身有着极大的联系，他现在召唤出一千头心魔，那么在三天之内，将无法召唤第二次，除非是将这一千头送回去。

　　陈逍又在这里野望山下布置了一些其他东西，确定没有改变这里的地貌之后，便带着雪千尘，悄无声息的离开这里。

　　这座阵法虽然被精心布置，看是因为距离琉璃天宫，琉璃道院的距离太近，所以布阵者根本就不敢留下什么多余的东西，来监视这里，否则一旦被琉璃道院和琉璃天宫觉察到，那么一切都前功尽弃。

　　也正是这样，陈逍才能够悄无声息的在这里布置，而不被对方觉察到。

　　至于上报琉璃天宫或者琉璃道院，陈逍可没有这个想法。

　　大五星颠倒乾坤大阵中的幻阵之术究竟多强，陈逍心中还是极为清楚的，若非是他有天罚之眼，根本就无法觉察到。

　　换做其他一个太乙金仙来了，都无法看穿，到时候，陈逍该怎么去说？

　　所幸陈逍也便将这件事情隐瞒下来，悄无声息的监视这里，放长线，钓大鱼。

　　……

　　“嗯？文彻他居然合身天劫了？”

　　突然之间，陈逍微微的一怔，心中有些难以置信。

　　陈逍身为天劫之主，虽然不能够无时无刻觉察到每一个劫徒的动态，但是劫徒一旦合身天劫，陈逍便会有所觉察。

　　这个时候，文彻竟然合身天劫。

　　之前，文彻明明是去追击那王三初的同伙，却没有想到现在竟然合身天劫？

　　“文彻，怎么了？”

　　陈逍立刻传音问道。

　　“少爷，我刚刚不小心落入对方的圈套当中，险些陨落。”

　　文彻咬着牙说道。

　　“黑印玄虫？”

　　陈逍一怔，反问道。

　　“不是，刚刚被他们引入星空之中，结果遇到了一座天然杀阵。”

　　文彻微微的一怔，继而摇头道。

　　“在星空……那你回来吧，不用追击了。”

　　陈逍皱了皱眉，说道。

　　以文彻的本事，竟然没有追到对方，反而被对方引入一个天然杀阵中，险些丧命，陈逍已经意识到很多问题了。

　　论实力，文彻的实力仅仅在自己当初的那个太乙金仙符傀之下，也算是顶级强者了。

　　陈逍的劫徒，合身天劫之后，便能够立刻从天劫之上来到陈逍的身边，并不用回到之前的位置，这便是劫徒的一个好处。

　　下一刻，虚空之中虚影一闪，文彻便来到了陈逍的身边。

　　“你没事吧。”

　　陈逍拦着文彻有些狼狈的身形，忍不住说道。

　　“没事。”

　　文彻摇了摇头，心中也是一阵后怕，若是他在这个时候死了，虽然还能够从雷德天书之中复活，但是一身的修为可便都没有了。

　　“有什么发现吗？”

　　陈逍开口问道。

　　“没有……那些人，姑且说成是人吧，实在太过诡异，速度极快，就算是我也只能够稍稍的追上。”

　　文彻摇了摇头。

　　“果然如此……”

　　陈逍情不自禁的想到了当初莫青天去追逐的那个家伙，到最后也被他跑了。

　　看来应该是一伙人了。

　　“少爷，我想出外走走。”

　　这时，文彻突然间说道。

　　“去哪？”

　　陈逍一怔。

　　“一些高级散仙，都是像我这样，隐藏在一些不为人知的地方，暗自积蓄力量，伺机度过天劫，我想出去，将这些藏匿起来的散仙找到，收为劫奴。”

　　现在陈逍的黄云境已经大成，文彻也能够掌控天劫。

　　听到这番话，陈逍的眼睛微微的一亮。

　　“好，既然这样，我也不拦你了。”

　　陈逍点了点头，“万事小心，记住，性命第一。”

　　“是！”

　　文彻狠狠的点了点头。

　　此时，陈逍的几个劫徒，影子已经到了下界，辅助穆天星等人法发展力量。凤玄和敖邪商族发展，掌控商族的力量，扩充陈逍的势力。

　　恋伤则留在化湿天，暗自经营，针对天玑剑宗动手。

　　蔡地则是留在琉璃道院，借助琉璃道院那庞大的资源来经营着他的毒术。李长奇则是在外历练，专门和南宫世家作对。

　　烟魔去了永恒之海，其他人，则是全部留在金仙国度中，苦苦修炼着。

　　当然，辉哥和小猴子那两个家伙，在玄黄道会当中一战成名之后，便在琉璃道院里祸害群众了，因为这两个家伙出自陈逍的门下，琉璃道院里也没有谁敢和它们过不去。

　　不过，陈逍也是有些小看了这两个小东西，典型的见人说人话，见鬼说鬼话，在琉璃道院的大部分弟子眼中，早已经成为了两个活宝。

　　可以说，现在陈逍的几个劫徒，已经全部都开动起来，没有谁闲着。

　　……

　　时间，过的很快。

　　转眼间，便是三个月。

　　这三个月之间，陈逍除了时而闭关修炼，钻研他获得的几位仙君的大道之外，便时而开坛讲道，一方面将自己所领悟的大道印证一番，另一方面则是提点一下门下的弟子。

　　经过玄黄道会，整个符道一脉的势力也成几何倍的增长，因为获得了玄黄山中那莫名其妙的力量的加持，参加玄黄道会的两千弟子，修为飞速提升。

　　而陈家的实力，也是疯狂的提升着，陈风扬，陈天南，陈渊，陈岚父子四人的实力，在陈逍的悉心照料之下也飞速的提升着。

　　只是现在他们没有足够的时间，但是一些沉淀积累已经存在，只要他们修炼个几十年，成仙并没有多大的问题，甚至成就高等仙人，也不是没有可能。

　　而在这段时间，陈逍对于各种道术，法术的运用，也是更为得心应手，他的境界虽然没有提升，但是本体的实力却是有着一个质的飞跃。

　　三大劫云的联合施展之下，陈逍就算是不用符箓，都能够直接同金仙抗衡。

　　“三个月了，距离九星连珠，还有九个月！九个月之后，南宫世家……”

　　越是要到了那个时候，陈逍的心中，便越是彷徨，曾经，他无比坚信的认为，自己现在的力量，能够摧毁南宫世家，但是随着对这个神秘无比的南华仙君后裔了解的越深刻，陈逍的心中便越是忐忑。

　　南华仙君的后裔，可是从远古传承至今，只是一直低调行事而已。

　　“道主，外面有人找你。”

　　正在这个时候，红尘的声音突然间回荡在陈逍的脑海当中。

　　“找我？”

　　陈逍一怔，“谁？”

　　“是紫天尊的一位弟子，他说是你的朋友。”

　　红尘的语气中也是有些无奈，对方不过是一个合体期的修仙者而已，但是偏偏是紫天尊的亲传弟子，要来拜访符道之主，他也无能为力。

　　“紫天尊的弟子？！”

　　陈逍的两只眼睛骤然间便亮起来了，甚至，他的全身都忍不住发出一阵颤抖。

　　呼！

　　陈逍的身体，瞬间便消失在原地。

　　一个熟悉的身影，静静的站在符宝洞天前的一片空地上，身材纤瘦而单薄，清秀的脸庞之上略带着一丝苍白，两只灵动的眼睛，却闪着熠熠的光彩。

　　“哟，符道的大道主，终于肯来见我了？”

　　见到陈逍出来，莫梓柒略带揶揄的笑道。

　　陈逍深深的吸了一口气，对红尘摆了摆手，道：“你先下去吧。”

　　“是，道主。”

　　红尘听到陈逍的话，也不再迟疑，直接退走。

　　“在我面前还摆什么道主的架子。”

　　莫梓柒见到陈逍的表现，微微的有些不满。

　　但是下一刻，莫梓柒的眼睛，骤然间瞪大了，因为，她发现自己的身体已经到了一个温暖的怀抱当中。

　　“唔……”

　　一瞬间，莫梓柒的脸色便浮现出一丝羞红。

　　“小七……。”

　　陈逍敞开双臂，便将莫梓柒揽在怀中，随即，陈逍的双唇，已经狠狠的印在了怀中人儿的唇上。

　　解释？言语？

　　既然已经知道彼此的心意，还需要什么掩饰吗？


第423章 混元阴阳

　　蛮横下存着一丝温柔，霸道中带着一股柔情。

　　陈逍已经知道莫梓柒对自己的情义，而他自己的心中，也早已经深深的印下这个曾经甘为他去死的人的烙印。

　　既然如此，陈逍为何要去掩饰，为何要去躲避？

　　莫梓柒女扮男装，以男子的身份面对整个仙界，这其中固然有着她的隐情，但是陈逍不管……既然陈逍已经认定，莫梓柒是他的女人，那么便有着他的责任，为莫梓柒遮风挡雨。

　　陈逍不愿意去掩饰自己的本性，更不愿意去逃避自己的感情，有便是有，任何人都无法夺走，没有，便是没有，谁也无法勉强。

　　这一刻，陈逍尽情的释放者自己，同时，他也能够感觉到，自己怀中的人儿也已经痴了。

　　两个少男少女，便这样在这符宝洞天的大门之前，笨拙的亲吻着，释放着对彼此之间的怀念。

　　莫梓柒那娇小的身躯，在陈逍的怀中不断的颤抖着，是震惊，是不解，但更多的却是甜蜜与陶醉。

　　“唔……”

　　过了良久，两人的唇才缓缓的分开。

　　“逍哥，你……”

　　莫梓柒满眼的迷惑，有些怔怔的看着陈逍。

　　“小七，有些事情，你懂，我也懂。”

　　陈逍微微的一笑，一把扯过莫梓柒那柔弱无骨的小手，随后两人的身体便悄无声息的融入在虚空当中。

　　陈逍已经炼化了符宝洞天的本源，不仅仅是符宝洞天，就连符宝洞天周围的每一寸虚空，他都能够完全的掌控。

　　莫梓柒在陈逍的身边，低着头，抿了唇，眼中虽然是疑惑，但更多的还是一些甜蜜。

　　“逍哥哥，你莫非有那断袖之癖？”

　　突然之间，莫梓柒想起了之前，莫逍沉对她说过的话来，神色之间情不自禁的产生一丝紧张来。

　　刚刚带着莫梓柒从虚空之中现身出来的陈逍，脚下一个踉跄，险些滑到。

　　“小七，你看我就这样的像女人吗？”

　　陈逍稳了稳身子，哭笑不得的看着莫梓柒。

　　“唔。”

　　莫梓柒有些不好意思的低下了头，她的脸蛋之上红扑扑的，耳朵尖都变成了酱红色。

　　“逍哥哥，你是怎么知道……我是女儿身的？”

　　突然间，莫梓柒再次抬起头来，有些紧张的问道。

　　莫梓柒的女儿身，这是莫家最为高级的机密，因为这涉及到一件大事，不仅仅牵扯到莫梓柒，甚至还关系到整个莫家。

　　现在陈逍竟然知道了她的女儿身，那么难保其他人不会知道。

　　所以这一刻，莫梓柒紧张了。

　　“小七。”

　　陈逍的双手扶着莫梓柒的肩膀，很是认真的看着莫梓柒的眼睛，口中问道：“你相信我吗？”

　　“嗯！”

　　莫梓柒点了点头。

　　“我是如何知道你是女儿身的这件事，我可以保证，诸天万界当中，除了我之外，没有人能够使用……但若是这件事情，泄露出去一丝一毫，那么不仅仅是我，就算是我身边的所有人，甚至琉璃道院，琉璃天都会遭受到莫大的灾难。”

　　陈逍深深的吸了一口气，“小七，等时机到了，我会将我所有的秘密，都告诉你的。”

　　听到陈逍这样说，莫梓柒的脸色也是微微的一变，继而她再次点了点头。

　　陈逍的嘴角微微的一挑，露出了一个笑容，随即他再次将莫梓柒揽入怀中。

　　对于陈逍这个情场新手，两辈子都没碰过感情的菜鸟而言，现在能做的，也只有这些了。

　　这个时候，莫梓柒的小手轻轻的掐动了一个结印，她的身体之外，一层淡淡的好似镜子一般的光华一闪，她的本来面目便呈现在陈逍的眼前。

　　如水的容颜，吹弹可破，如雨的青丝，长及腰臀，袅娜的身姿在淡紫色的轻纱之下若隐若现，清雅如莲的香气让陈逍心旷神怡。

　　“逍哥哥……我现在，还不能和你在一起。”

　　突然之间，莫梓柒抬起了小脑袋，有些不舍的看着陈逍。

　　“能和我说说吗？”

　　陈逍的脸上流露出了一丝笑容，他的右手缓缓的插入莫梓柒的发间，轻轻的抚弄着她那略带幽香的长发。

　　莫梓柒也是一阵迟疑。

　　“小七，我是琉璃道院的符道之主，身兼丹宝，器宝，符宝，阵宝四大仙君的传承，给我足够的时间，没有什么事情我解决不了的。”

　　陈逍见到莫梓柒的模样，轻轻的说道。

　　“嗯。”

　　最终，莫梓柒点了点头。

　　两人在符宝洞天当中找了一个地方坐下。莫梓柒目含柔情，看着陈逍，轻轻的说道：“在远古时期，琉璃天的主人，并不是现在的玉家……而是，莫家。”

　　莫梓柒首先说道。

　　听到这番话，陈逍的身体一颤。

　　陈逍第一次前往莫家，见到莫家府邸之际，便觉得莫家当中有一股冲天的霸气，直指那琉璃天宫，似乎是要将那琉璃天宫取而代之。

　　原本陈逍还以为莫家对琉璃天宫存在着某些心思，但是现在看来……那琉璃天宫，本来便应该是莫家的。

　　“上古一战，不仅仅是天庭陨灭，就算是仙界各大天宫，也都受到严重的损失……那一战，莫家元气大伤，不得不加琉璃天主之位，让给玉家，以借此休养生息。”

　　“而在远古时期，莫家还是琉璃天主的时候，莫家当时的老祖，便与当时的太真天主赵氏，曾为后世子孙，定下一份姻缘。”

　　“什么？姻缘？远古时期定下的？”

　　陈逍听到莫梓柒的话，直接呆住了，见过荒谬的，没见过这样荒谬的。

　　“嗯。”

　　莫梓柒点了点头，轻轻的叹了一口气：“这份姻缘，并非是无中生有的。在远古时期，宝物无穷，甚至许多异宝都是天地自然诞生的，并非仙人所铸造。”

　　听到这话，陈逍一下子联想到了自己丹田当中的雷德天书，这不就是一件天地自然诞生的异宝吗。

　　“在那个时候，有一件宝贝，是最为出名的，名为混元阴阳，传闻中，若是一位混元至仙将其炼化，便有机会突破混元桎梏，达到一个全新的境界。”

　　“当年，混元阴阳出世时，仙界涌动，各族强者都纷纷出手争抢，最后……那件天地异宝，竟然被打碎了。”

　　“呃？”

　　陈逍一呆，天地异宝，还能被打碎？不过他并未打断莫梓柒的话，只是静静的听着。

　　“但是打碎的异宝，竟然分别融入了我莫家的老祖和赵家的老祖体内。自此，在莫家和赵家后世子弟的血脉中，便拥有了那件异宝混元阴阳的存在。”

　　莫梓柒继续说道。

　　“莫非……你们莫赵两家的那所谓的姻缘，便与那混元阴阳有关？”

　　陈逍一怔，开口问道。

　　“嗯。”

　　莫梓柒抿了抿嘴唇，说道：“那混元阴阳，顾名思义，有阴阳两极之分。当初那混元阴阳被打碎的时候，阴极和阳极彻底的分开，莫家老祖得到了阴极，那赵家老祖得到的则是阳极。阴极血脉，阳极血脉，便在我们两家后世子孙当中不断的流传着。”

　　“但是，阴极，阳极血脉，终究会在某一代子孙的身上显现出来，所以两大老祖便私下商议，若是某一代子孙觉醒了阴阳血脉，那么便让两家结尾连理，重新修复混元阴阳，而那两个血脉的后裔，也会因为混元阴阳的重现，而成为混元至仙。”

　　“那混元阴阳的血脉，在你们这一代觉醒了？”

　　陈逍的脸色有些难看。

　　“嗯。”

　　莫梓柒咬了咬嘴唇，说道：“我便是那阴极血脉的觉醒者，而那阳极血脉的觉醒者，则是太真天宫的八太子‘赵业良’。”

　　陈逍皱了皱眉头，没有说话。

　　“混元阴阳，阴阳相吸，一旦一极觉醒，那么另一极也会在不久时候便觉醒的。”

　　莫梓柒幽幽的叹了一口气，“原本，这件事情对于两家而言，都是一件天大的好事，毕竟若是一旦结合，那么便会多出两尊混元至仙来。可是……偏偏，我自出生起，便是天生弃脉，天弃之人……一旦我与那赵业良结合，那么阴阳血脉，便会全部被他掠夺，完全成就他一人。”

　　“这样的事情，我们莫家自然不愿意做，而且，我大哥和二哥，似乎还发现了我有其他一些什么东西。但是碍于祖训，以及太真天宫虎视眈眈，所以，我的父兄便将我的这件事隐瞒下来，并且我二哥不惜动用一件至宝，将我的本体隐藏住。”

　　“所以，一旦我是女儿身的这件事情暴露出来……那么太真天都势必不会善罢甘休，而那赵业良一旦与我接近，那么我身体中的阴极血脉，将再也无法掩藏。”

　　莫梓柒的语气中，存在着浓重的哀伤。

　　因为莫梓柒以男儿身示人，加上本身是天生弃脉，所以太真天宫那边并没有注意到，但莫梓柒一旦是女儿身的话，那么他们势必会暗中调查，加上那赵业良本身便能够感应到阴极之体的存在，莫梓柒便无法隐藏了。

　　“小七，没有人能够把你从我身边抢走。”

　　陈逍缓缓的吸了一口气，认真的说道。

　　“嗯。”

　　莫梓柒狠狠的点了点头。

　　“逍哥，我现在融合了一株九彩佑天莲，努力的将那阴极血脉吞噬融化，再加上七情仙君的传承，应该有五成的把握压制那阴极血脉，到时候便不用再隐藏了。”

　　说道这里，莫梓柒的脸上洋溢起了一丝笑容。

　　陈逍看着莫梓柒的笑脸，脸上也流露出了笑容，他伸出手来，轻轻的摸了摸莫梓柒的小脑袋瓜子，惹得莫梓柒一阵皱眉。

　　但是陈逍心中却是微微的一叹。

　　“阴极血脉，哪有那么容易压制的……前世，莫逍沉火烧太真天都，应该便是为了这件事情吧。不过，这一世，小七拥有了七情仙君的传承，应该会有一些把握吧，实在不行，我看看那赵业良什么时候渡劫，一个雷劫劈死他算了。”

　　陈逍的心中，开始不断的琢磨，思考着。

　　突然间，陈逍的精神狠狠的一震，他的身体当中，功德宝树之上闪过一丝迷幻的色彩，第二朵功德之花，悄无声息的绽放，但却并未完全的盛开。

　　下一刻，陈逍的手中，明黄色的光芒一闪，那朵小小的功德之花，便出现在他的手中。

　　“好漂亮的花！”

　　莫梓柒见到陈逍突然间拿出一朵黄色的小花，眼睛顿时一亮。

　　“小七，这是功德之花。”

　　陈逍十分认真的对莫梓柒说道。

　　“功德之花！”

　　作为莫家最为宠爱的小妹，莫梓柒如何不知道功德之花是什么，现在见到陈逍拿出这朵小花，她的神情瞬间便变了。

　　当初，莫青天也对莫梓柒说过，陈逍的身上存在功德之花这样的宝物，让她多与陈逍接近，好得到一丝功德之力。

　　但是莫梓柒并不以为然，她喜欢的是陈逍，并非陈逍身上的功德之花，所以这件事情，早就被莫梓柒忘到了脑后。但没想到，现在陈逍竟然直接拿出了一朵功德之花来。

　　“小七，这朵功德之花，你将其炼化，融入身体之中，应该可以帮助你压制那丝混元阴阳的阴极血脉。”

　　陈逍将功德之花放到莫梓柒的手中，轻柔的说道。

　　陈逍已经发现，无论是功德之花，还是功德之果对于法宝都有着极为特殊的作用，陈逍虽然不明白这功德之花会给莫梓柒带来什么样的好处，但是却总有一种预感，将这朵功德之花送给她，必然会有着大用处。

　　“嗯。”

　　陈逍送给莫梓柒的，莫梓柒自然不会拒绝，她小心翼翼的将这朵功德之花收起，放入怀中，随即小脑袋便依附在陈逍的胸膛之上。

　　久久，两人并没有说话，只是这样静静的感受着对方的气息。

　　……

　　“你这小丫头，竟然把家族这样重要的事情，都告诉了这小子，万一这小子嘴巴不严怎么办？”

　　突然间，就在这个时候，青色的光影一闪，莫逍沉和莫青天竟然突然降临到这里。

　　“诶？”

　　见到这哥俩出现，陈逍的神色微微的一变。

　　“好好好，陈逍，老二没看错你，小七也没看错你，你果然是一个值得托付的人。”

　　莫青天很是满意的看着陈逍。


第424章 魔晶的用处

　　莫青天和莫逍沉兄弟两人，突然间出现在陈逍和莫梓柒的面前，着实将这一对小情人吓的不轻。

　　而陈逍的背后，也是稍稍的打上了一些冷汗，幸好，幸好他刚刚没有一时脑子发热，将自己的事情告诉莫梓柒，否则被这兄弟两人知道……那么陈逍的日子也就真的到头了。

　　不过陈逍心中也是暗暗警惕起来，这符宝洞天中，看来也并不是绝对的安全，以后行事可就要有所保留了。

　　“你……你们两个怎么跑到这里来了？”

　　莫梓柒见到莫青天和莫逍沉两个突然间出现，顿时脸色一阵羞红，她跺着脚，很是嗔怪的问道。

　　“呃，虽然我和老二不反对你与这陈逍在一起……但是总要看看这小子对你究竟如何吧？”

　　莫青天难得的脸上流露出了一丝狼狈，他有些不好意思的摸了摸自己的鼻子，然后苦着脸说道：“我们哥几个，总不能这样轻易的便将妹妹嫁给你吧。”

　　莫逍沉在一边一本正经的点了点头。

　　“不过，有件事情，你还是得注意一下，这符宝洞天，毕竟不是你自己炼制的洞天。”

　　紧接着，莫逍沉看着陈逍说道。

　　“嗯。”

　　陈逍也是若有所思的点了点头，恍然之间，他已经联想到文彻所掌控的那座阵法洞天，虽然本源已经被他炼化，但却根本就不受他的控制。

　　而这座符宝洞天，也是上一任的符道之主，也应该就是那符宝仙君留下的，虽然符宝仙君已经死了，但是这座洞天留在这里已经五千年之久，难免不会被其他什么人做了手脚。

　　这次莫青天和莫逍沉施施然出现，也似乎有意识的给陈逍提一个醒。

　　“嗯，我知道了。”

　　陈逍点了点头，开口说道。

　　“对了，符宝道人的那个金仙国度，是在你的身上吧？”

　　下一刻，莫青天突然间问道。

　　陈逍心神一动，便点了点头。

　　金仙国度的事情，本就不是什么秘密，纳兰世家的人都能够知晓，青天尊这个琉璃道院的大能也不可能不知道。

　　金仙国度虽好，但是在一些人的眼中也并不算什么。

　　“这金仙国度，你也稍稍留意一些吧……你是我的准妹夫，我不希望你出现什么意外。”

　　莫青天叹了一口气，说道。

　　陈逍心中暗笑，那金仙国度已经被雷德天书彻底的炼化，真真正正的成为了他自己的东西，就算是金仙国度的主人符宝仙君死而复生，都不能够再将这座无比庞大的国度收回。

　　“对了，那纳兰世家对我动手，似乎主要原因便是为了我的这座金仙国度。”

　　陈逍沉吟了一刻，便开口说道。

　　“那是自然的。”

　　莫青天点了点头，“金仙国度便是玄黄道院四宝仙君合力炼制的，那金仙国度的一部分，在符宝道人的手中，另一部分则是在纳兰世家的手中。”

　　稍稍的顿了顿，莫青天再次说道：“五千年前，符宝道人的死，似乎也有纳兰世家的一部分原因。”

　　陈逍听到这番话，心头微微的一颤。

　　从现在纳兰世家对自己的态度上来看，他们对那金仙国度的确是势在必得，而现如今陈逍也总算明白，紫天尊为什么要和莫逍沉，联手之下将纳兰鸿偌封印，似乎也是为了保护自己。

　　想到这里，陈逍心中情不自禁的流露出一丝感激来。

　　“话便说道这里……放心，之前你们两个小家伙说话的时候，我和老二已经将这里完全的封锁，没有落入任何人的耳中。”

　　莫青天笑着说道：“小七，现在和我回去闭关吧，不到大乘期，就不要出来了。”

　　“唔……”

　　听到莫青天的这番话，莫梓柒的脸上流露出了浓浓的不愿来。

　　陈逍的心中也很是不舍。

　　“现在你的修为，还并不稳定，那九彩佑天莲并没有同你完全的融合，只有到了大乘期，才能够稳定下来。”

　　莫逍沉开口说道：“而且，现在你和陈逍的关系，不能够曝光出来，家族无法承受太真天宫的压力，而陈逍……他虽然是琉璃道院的符道之主，但是修为还低，太真天宫有一万种方法弄死他。”

　　莫逍沉的语气平淡，但是却带着一丝不容置疑，“大乘期之际，九彩佑天莲会与你完全融合，才有可能将你的血脉压制。”

　　“嗯。”

　　莫梓柒咬了咬嘴唇，最终还是点了点头。

　　“小七，我等都是修仙之人……短短的几十年而已。”

　　陈逍笑着，将一道黄色的光芒打入了莫梓柒的身体当中。

　　莫梓柒的身体微微的一颤，之前陈逍送给她的那朵功德之花，也随之微微的释放出一丝功德之力。

　　“难得你看的开。”

　　莫青天笑着说道：“好了妹夫，我和老二便带着小七回去了。”

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头。

　　……

　　莫梓柒走了之后，陈逍的心中，微微的有些空落，虽然两人相处只有短短的三天，但是这三天的时间，陈逍的心神，彷如被一股莫名其妙的情绪洗礼过一般，他整个人，似乎也是重新经历了一番前世那样的经历。

　　不过，陈逍的前世，是苦。

　　而刚刚，他所经历的，则是甜。

　　三天的时间，莫梓柒的一言一行，一颦一笑，都深深的刻印在陈逍的心头，此时此刻，陈逍整个心神中，都满是莫梓柒的身影。

　　陈逍也不去刻意的抹杀，任由着她的存在……这便是陈逍的本性。两世以来，陈逍第一次品尝情的滋味，对他的影响无疑是重大的。

　　“距离玄仙的心境，也只有半步之遥了。”

　　陈逍缓缓的舒了一口气。

　　随即，他也不去修炼，而是走出了符宝洞天，走出了琉璃道院，将自己的心神，与这浩浩荡荡的天地融合到一处，细细的感悟着这方天地。

　　“原来……修炼，并不仅仅是坐在那里，吸纳灵气，运转功法。”

　　蓦然之间，陈逍的心头却是闪过这样的一个念头，他也明白过来，那些果位仙人们，为什么要分出一部分化身，甚至也不修炼，任由着那化身生老病死。

　　“道主，有麻烦了。”

　　正在这个时候，陈逍脑海中，突然间回荡起忘川的声音。

　　“怎么了？”

　　陈逍觉察到，忘川的语气中，似乎存在着一些苦笑。

　　下一刻，陈逍的身上，那琉璃道院符道道主的印信之上的传送阵发微微的一闪，便将他传回了琉璃道院。

　　“道主……我们符道……又穷了。”

　　忘川苦笑着说道。

　　“又穷了？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛。

　　“是又穷了。”

　　忘川说道：“道主，你还记得将近一年前，从域外战场上回来，你公开的那件事情吗？”

　　“你是说，以域外魔头的魔晶，兑换宝贝这件事情？”

　　陈逍立刻便想起这茬子来。

　　“是的。”

　　忘川苦笑道：“这将近一年的时间中，符道一共兑换了将近一百万颗魔晶，一共付出了大约价值三条仙三品灵脉的各种宝物。”

　　“才三条仙三品灵脉的宝物而已，不多啊。”

　　陈逍有些疑惑。

　　“是不多……可是，这魔晶，对于我仙人而言，根本就没有任何的用处，三条仙三品的灵脉，兑换一百万颗魔头的魔晶，是不是有些浪费了？”

　　忘川眨巴了一下眼睛，说道。

　　“浪费？这魔晶可是宝贝，有什么浪费的。”

　　陈逍微微的一笑。

　　他也总算明白是怎么一回事，感情这忘川是担心这件事情。

　　实际上也不怪他，这才不到一年的时间里，符道一脉便为此付出了三条仙三品灵脉，若是长此以往下去，不出百年，恐怕符道就得彻底的穷了不可。

　　现在符道中的财富，也全部都是陈逍从其他地方掠夺来了，陈逍做出的决定，忘川也无法回绝，只能够将陈逍叫来商量一番。

　　“魔晶是宝贝？”

　　忘川眨巴了一下眼睛。

　　“那一百万颗魔晶，都给我吧，有了这些魔晶，符道在五百年之内，定然会出现一批有潜力的修仙者，不出千年，定然会重新崛起。”

　　陈逍呵呵的笑道。

　　忘川的听到陈逍的话，心中也是无比的意动，他将一个储物戒指交到陈逍的手中。

　　陈逍的神念微微的一扫，然后点了点头。

　　“可惜，那心魔无影无形，体内并没有魔晶，不然我直接召唤过来宰了就行，那用得着这么麻烦。”

　　陈逍掂量了一番那枚戒指，心中暗自遗憾着。

　　“不过，现在虽然业火可以炼化这些魔晶，也能够转化为心神的力量，可是能够吸收这些力量的，也唯有我一人，得想方设法让其他人也能够吸收才行。”

　　情不自禁的，陈逍又产生了一丝苦恼。东西是好东西，可惜没几个人能用，当然，陈逍自己能够将那些心神之力吸收炼化，那么也定然会有着某种方法来让其他人也能够吸收炼化。

　　陈逍带着这一百万魔晶回到了符宝洞天。

　　魔头，也唯有仙级的魔头才拥有魔晶，仙级之下的魔头却是并不存在。

　　陈逍得到的这将近一百万魔头的魔晶，基本上都是天仙级别的，真仙的魔晶太脆弱，在仙人的攻击之下极容易破碎，所以天仙级的魔晶，已经是能够保留下最低等级的魔晶了。

　　除了天仙魔晶之外，在这里等阶最高的，便是一块至仙级别的魔晶了，其他的玄仙，金仙的魔晶，数量也是不多，上仙也有不少。

　　陈逍拿出一块乳白色的天仙级别的魔晶，放在手中，仔细的观察着。

　　魔晶的等级，与仙界仙人的仙光等级相对应，乳白色的魔晶，正是对应天仙的仙光颜色。

　　陈逍观察了一会这块魔晶，突然之间，他的手中明红色的火焰一闪，这块魔晶飞速的消融着，化作一团小小的乳白色的元气，在陈逍的指尖流转着。

　　“心魔！”

　　陈逍的心神微微的一动，一头金丹期的心魔，便从虚空之中钻了出来。

　　“破！”

　　陈逍又手轻轻的一晃，那头心魔便化作一张符箓，随即陈逍小心翼翼的将左手上的那团乳白色元气，引入心魔所化作的符箓当中。

　　紧接着，陈逍的神念微动，以这团乳白色的元气，在心魔所化作的符箓之上小心翼翼的刻录着与心神有关的‘清心符’。

　　呼！

　　当这清心符的纹路，完美的呈现在心魔所化的符箓之上时，陡然间，虚空中产生了一道气流，那乳白色的力量全部都散溢到虚空当中去。

　　“失败了。”

　　陈逍微微的摇了摇头，有些无奈。

　　“看来这东西，和业火并不一样，并不是心魔便能够将岂承载下来的。”

　　陈逍皱着眉头，微微的沉思。

　　“心神，心神……那乳白色的元气，似乎也是一种元气，我没有凝气成符的本事，但是，紫天尊有。”

　　突然间，陈逍的眼睛一亮，他立刻离开了符宝洞天，前往紫天尊所在的紫天阁。

　　“陈逍，你找我何事？”

　　陈逍刚刚进入紫天阁，紫天尊的声音便回荡在他的耳畔。

　　“自然有要紧的事情。”

　　陈逍也没有啰嗦，来到紫天尊的身边时，便拿出了一块乳白色的天仙魔晶。

　　“这东西，似乎是域外魔头的魔晶吧。”

　　紫天尊绣眉微皱，有些不解的看着陈逍。

　　陈逍摇了摇头，他手中业火一闪，便将这颗魔晶焚化。

　　“这是……”

　　紫天尊看向这魔晶被业火焚化之后，留下的元气，一双美眸中流出了一丝震撼。

　　“这是纯粹的心神之力？”

　　以紫天尊的眼力，自然能够一眼看出这是什么来。

　　仙界和域外魔头斗了千万年，对于这魔晶的研究也从来就没有落下，甚至不少强者，也都使用各种手段，将这魔晶焚化。

　　但是让紫天尊没有想到的是，陈逍将这魔晶焚化之后，留下的东西竟然与以往的不同。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头。

　　“这心神之力，虽然纯粹，但是却没有办法让仙人炼化吧。”

　　下一刻，紫天尊立刻便发现其中的关碍来。

　　“所以，我才来请你帮忙。”陈逍看着紫天尊，“以你凝气成符的手段，将这团元气，凝练成一张‘清心符’。”


第425章 辉哥的机遇

　　“凝气成符？凝练出一张清心符？”

　　紫天尊微微的皱了皱眉，“不够，这团小小的元气，还远远不够凝练出一张符箓来。”

　　‘清心符’虽然只是一种简单的符箓，拥有凝神静气之功效，就算是一些略懂符箓的修仙者都能够刻录出来。

　　但是紫天尊的凝气成符，是何等的神通，乃是符道的至高成就，以天地元气凝练成一张符箓，这所需要消耗的元气之庞大，可想而知。

　　“这没问题。”

　　陈逍也不迟疑，他再次从储物戒指中取出了几百颗天仙魔晶，一次性的全部焚烧，化作了一团元气。

　　紫天尊见状，也不犹豫，她的右手轻轻的一点，这团乳白色的元气便飞快的蠕动起来，片刻之后，便化作了一张小小的符箓。

　　“一共是三百颗天仙魔晶，才能够凝练出一张最为低等的清心符来。”

　　陈逍心中稍稍是一盘算。

　　“这清心符，能够直接作用到心神之上，却是不知道其中的心神之力，能不能过被仙人炼化。”

　　紫天尊皱了皱眉，开口说道。

　　“实验一下便知道了。”

　　陈逍微微的一笑，他直接从金仙国度中，将辉哥拽了出来。

　　“唔？陈哥，你拉我出来作甚？”

　　辉哥正抱着一个酒葫芦，喝的醉眼朦胧，猛然见到眼前的陈逍，便睁着一双醉眼，糊里糊涂的问道。

　　辉哥和小猴子两个在金仙国度里，最常做的事情，便是去祸害蔡地的药园子，没办法之下，蔡地便炼制了一些药酒，将这两个小东西灌醉。

　　陈逍也不说话，一把将那乳白色的清心符拍在了辉哥的脑袋上。

　　“唔！”

　　下一刻，辉哥的两只大眼睛，猛然间睁圆。两道金光从它的眼中爆射而出，刚刚还醉眼朦胧的辉哥，在这一刻已经变得无比的清醒。

　　“辉哥的心神，突破了？”

　　辉哥口中喃喃自语着，有些不敢相信。

　　“哇哦，辉哥不过是大乘初期的修为，竟然拥有了大乘中期的神念和心境……哈哈哈哈……”

　　下一刻，辉哥直接飞到了半空中，放声大笑着。

　　“下来。”

　　陈逍一把抓住了辉哥的尾巴，将它从半空之上拖了下来。

　　“不错不错，这符箓，竟然能够让大乘初期的妖兽心境和神念都提升一个等级，算是逆天的符箓了。”

　　紫天尊的脸上也流露出了一丝笑容。

　　“有了这样的符箓，符道崛起，恐怕只是时间问题了。”

　　陈逍也笑着说道。

　　“难怪你当初下令收集域外魔头的魔晶，看来你也早就有了这样的打算了。你还有多少魔晶，都送到我这里来吧。”

　　紫天尊已经看出来，陈逍来到这里，便是吃定了她，要拿她当苦力。

　　对此紫天尊也不会拒绝，在这符道当中，紫天尊也是无所事事，除了修炼便没有其他事情要做，现在炼制这些符箓，对她而言也是极有好处的。

　　至少……若是拥有能够提升她的心境的符箓，那么对于紫天尊而言已经是天大的好处了，毕竟五十年之后……她还有一次死劫。

　　现在紫天尊能够多做一些积累，那自然是最好的。

　　陈逍没有迟疑，将几张业火符傀，以及那近百万的魔晶全部交给了紫天尊。

　　“看来，我得找个时间去域外，猎杀几头果位天魔了。”

　　紫天尊看着这些魔晶，口中微微的一笑。

　　“也是，只有天魔的魔晶，炼制成的符箓，才对果位境界的仙人有所用途吧。”

　　陈逍也点了点头，开口说道。

　　“对了，这些日子，你也要做一些准备，那玄黄道会之事，还并未结束。”

　　紫天尊开口对陈逍说道。

　　“我知道了。”陈逍说道：“看来仙界九天十地三仙海的十九座道院，没有分出一个高下来，是不会善罢甘休的。”

　　“知道就好。”

　　紫天尊笑了笑，“好了，若是没有什么其他事情，你便先回去吧。”

　　“嗯。”

　　陈逍也不在这里多做停留，一转身便离开了紫天阁。

　　将这些东西交给紫天尊来处理，陈逍还是极为放心的。

　　此时，距离九星连珠，还有九个月的时间，陈逍的心境虽然平稳，但还是微微的有些躁动。

　　“九个月，九个月！”

　　陈逍深深的吸了一口气，口中喃喃自语着。

　　“这段时间，让我修炼，肯定是办不到的，可以想方设法为族人谋取一些福泽。”

　　陈逍心神微微的一动，“严华山，陨落之森……神通符箓，以我现在的修为，已经能够勉强的炼制神通符了，若是每一个陈家的新一代弟子都能够拥有神通，如远古时仙人那般，那谁还是陈家的对手？”

　　陈逍的眼睛微微的发亮。

　　一直以来，他虽然早有这个计划，但是却并未真正的实施，并没有找到机会。

　　现在，在九星连珠这九个月之间，陈逍可以说是真正的得到空闲，不用去理会任何事情。

　　至于九天十地三仙海的道院排名战，倒是并不用他去理会，琉璃道院中能人无数，而陈逍自身不过是外强中干而已，和真正的高手对上，难免要吃亏。

　　所以刚刚他虽然答应了紫天尊，但实际上却并没有太过在意。

　　“去陨落之森！对了，在陨落之森中，还有不少的宝藏，前世时修为太弱，没有资格参与，这一世已经完全足够了。”

　　突然间，陈逍的眼睛微微的一亮。

　　陈逍的上辈子，可没有白活，他可是清楚的记得，在这个仙界当中，拥有无数远古时代仙人遗留下来的宝藏。

　　在陈逍前世所经历的五十年当中，便有不少宝藏出土，引得八方风云，那个时候，陈逍虽然羡慕，但修为太过浅薄，去了便是送死。

　　所以他也只是从其他人的口中得知一些事情而已。

　　但是陨落之森中出土的那个宝藏，可是陈逍真真正正的经历过，虽然只是远远的看着，但心中也是有了几分的了解。

　　想到这里，陈逍也不迟疑，便离开琉璃道院，朝着琉璃天都西方的陨落之森而去。

　　陨落之森，前世时，陈逍在这里待了整整三十年，也正是这三十年间的生死磨练，才让他的心灵得到蜕变。

　　虽然这一世，陈逍层无数次的合身天劫，降临到这里主持天劫，但本身却并没有什么深刻的感受。

　　此时，陈逍故地重游，以一个普通修仙者的身份来到这里，便又是另外一种感觉。

　　落日城，便是陨落之森旁的一座大型仙城，当然，这座仙城并没有仙界其他仙城那样大的限制，甚至是金丹期的修仙者，都能够进入。

　　这座落日城乃是仙界一等仙城，其规模比之赤都还要大，而且，这落日城中坐镇着无数高等仙人，他们所要做的，便是监控着陨落之森，防止其中的妖兽发生暴动，入侵到琉璃天其他地方。

　　“又回到这里了。”

　　陈逍的双肩之上，一面蹲着一只金色的小老虎，另一边蹲着一只金色的小猴子，来到这落日城的时候，陈逍微微的感叹道。

　　陈逍一直觉得，这落日城才是真正的仙界，在这里，三教九流无所不有，而仙界和修仙者之间的待遇差距也并不是很大。

　　因为前往这落日城的旁边，便是陨落之森，号称琉璃天第一大凶地，也是第一大宝地。

　　来到这里，一旦与人结仇，那么便要一击必杀，务必将仇人杀死，否则，在陨落之森中，哪怕是一个修仙者想要报复一个仙人，都是极为容易的。

　　只要稍稍的有所动静，引动周围的妖兽，那么仙人也有可能陨落。

　　所以，在落日城中，极少发生争端，但是一旦发生争执，那么必然就是你死我活的局面，没有人愿意将威胁留到自己进入陨落之森的时候。

　　“哎……上辈子在这里结交的一些生死兄弟们，现在不知道都怎样了。”

　　陈逍看着这落日城中的人流，口中微微的叹了一口气。

　　“唔……好熟悉的感觉。”

　　突然间，陈逍的肩头之上，辉哥的身体微微的颤抖了一下，原本那双灵动的大眼睛中，也流露出了一丝迷茫。

　　“熟悉的感觉？”

　　陈逍一怔。

　　“是熟悉的感觉，有什么东西，在召唤我。”

　　辉哥点了点头，随即，它脱离的陈逍的肩膀，本体御空而行，朝着落日城的深处慢慢的飞去。

　　陈逍和小猴子对视了一眼，然后也仅仅的跟在辉哥的身后。

　　“这里，就是这里……”

　　突然间，辉哥停下了身子，它的一只小爪指向前方的一座建筑当中，口中有些急切的说道：“这里，有东西在召唤辉哥，对辉哥很重要！”

　　辉哥口中不断的嘟囔着。

　　陈逍抬起头来，看向眼前这座建筑的上方。

　　在这座建筑的门前之上，镶嵌着一块匾额，上面写着三个大字：“西门府。”

　　“西门家族，也是落日城的一个望族了，嘿嘿，前世与你们算是有些小摩擦，这辈子没打算把你们怎么着，但是我这个劫徒似乎有东西在你们府中，便和你们玩玩吧。”

　　陈逍的嘴角，流露出一丝笑容。他明白，这件事，有可能关乎着辉哥的一次重大机遇。


第426章 兽爪

　　前世时，在陈逍的眼中，这西门家族，无疑是一个庞然大物，实力深不可测，拥有仙人坐镇。

　　当然，这也是碍于眼界问题。

　　不过在现在看来，这个西门家族同样拥有着深不可测的神秘背景，毕竟这落日城，乃是仙界的一等仙城，西门家族能够在这里占据一亩三分地，也是极为不简单的。

　　而且……这西门家族，在这落日城中的口碑，也并不是很好，但是奈何西门世家乃是本地豪强，虽然做出了许多荒唐的事情来，但是却没有谁敢于报复。

　　“走，进去瞧瞧。”

　　陈逍的身体之外，光芒微微的一闪，他整个人便带着辉哥和小猴子，隐没进了虚空当中。

　　天地遁第二遁阴阳遁，陈逍已经入门，进入西门家族而不被觉察到，并没有什么困难。

　　“辉哥，在哪里？”

　　进入西门世家的内院之后，陈逍开口问道。

　　“在东边。”

　　辉哥指向西门家族的东方，口中说道。

　　这西门家族的布局，并不是弥虚洞天，而是金仙联手布下的弥虚空间阵法。

　　虽然周围的虚空被压缩，但是却与弥虚洞天相差了十万八千里。

　　当下，陈逍便带着辉哥，朝着这弥虚阵法的东方飞去。

　　“就在这里！”

　　过了不大一会，辉哥便指着前方，一个金色的楼阁开口说道。

　　“这里面，有东西在召唤我……我一定要得到它……它对我很重要。”

　　辉哥的目光愈发迷离，“辉哥有感觉，如果辉哥得到那件东西，就能够打败小龙。”

　　辉哥开口，十分认真的说道。

　　“打败敖邪？”

　　陈逍一怔，敖邪可是得了天龙仙君的传承，执掌果位仙器星辰戟，战力已经可以媲美天仙，辉哥却说，只要它得到了这其中的东西，便能够战胜敖邪……这是什么概念？

　　在这座楼阁当中，恐怕存在一件不输于星辰戟的宝贝。

　　“进去看看。”

　　陈逍稍稍的迟疑了片刻，便抓着两个小东西进入了这座楼阁当中。

　　“嗯？洞天？”

　　陈逍的身体，微微的一震，他发现，这座金色楼阁的内部，竟然是一座微小，但却无比坚固的洞天。

　　“在那里！”

　　陡然间，陈逍肩头的辉哥，身上金光大盛，却是变回了六翅金光犼的模样，身体瞬间化作一道金光，朝着洞天的核心之处飞去。

　　“大胆，何人敢擅闯禁地！”

　　正在这个时候，洞天当中陡然间降下一股庞大的威压，一个苍老的声音缓缓的响起。

　　噗！

　　辉哥那娇小的身躯，竟然陡然间便被那庞大的威压压的趴在了地上动弹不得。

　　“玄仙！”

　　陈逍的眉头一皱，他没想到，在这里竟然会出现一尊玄仙来。

　　“不过是刚刚渡过了玄仙劫的初期玄仙而已。”

　　下一刻，陈逍稍稍的感应到了对方的气息，心中稍稍的松了一口气。

　　“你们是谁，为什么擅自进入我西门家族中的禁地？”

　　那西门家族的玄仙将辉哥压倒之后，并没有再有所动作，陈逍带着连个小家伙，悄无声息的潜入西门家族，又悄无声息的进入了这禁地当中。

　　刚刚若非是辉哥一时心急，走漏了气息，恐怕这个玄仙还无法发现陈逍他们三个的存在。

　　因为摸不到陈逍的底细，所以这个玄仙也不敢轻举妄动。

　　“路人而已。”

　　陈逍稍稍的走上前去，将地上的辉哥抓起来，拍了拍它身上的尘土，然后说道：“在这里，有属于我这个小朋友的东西，我来到这里也不过是为了将那件东西取回。”

　　陈逍看着眼前的这个玄仙，淡淡的说道。

　　眼前的这尊玄仙，一身灰布长袍，面白无须，本身并无出奇之处，相貌平平，但是他的双眼中却是时不时的流露出一丝丝的精光。

　　“这只古怪老虎的东西？”

　　那玄仙的眉头微皱，“信口开河。”

　　突然间，这个玄仙陡然间出手，他的手中出现一件好似水壶一般的法宝，庞大的吞吸之力瞬间的产生，便要将陈逍和辉哥等人吞入壶中。

　　“好家伙，竟然是果位仙器炼妖壶的仿制品！”

　　陈逍一见到那玄仙手中的仙壶法宝，心中猛然间一惊，下一刻，他的双手死死的抓住辉哥和小猴子的身体。

　　这炼妖壶，乃是所有妖族的克星，纵使是仿制品，也不是辉哥和小猴子两个连仙境都没达到的小妖怪所能够抵挡的。

　　但是这炼妖壶，乃是所有妖族的克星，却是对其他仙人没有任何的作用，炼妖壶，炼妖壶，也只能够克制妖族。

　　嗡！

　　下一刻，陈逍身上的青天寰宇衫骤然间发动，青色的光芒十分轻易的便挡住了炼妖壶所产生的吞吸之力。

　　“嗯？好宝贝！”

　　那玄仙见到陈逍身上青天寰宇衫所释放出的青色光芒之后，眼睛微微的一亮：“你的身上竟然存在这样一件高级仙器，难怪能够瞒过我族中的耳目，入得这里。”

　　正说话之间，那玄仙猛然间伸出自己的右手，一道乌黑色的光芒，狠狠的朝着陈逍抓了过来。

　　“哼！”

　　陈逍的眉头一皱，他的脚步一错，云龙九现身法骤然间展开，避过了这凶猛的一抓。

　　“你身上的宝贝也不少。”

　　陈逍的手中，悠然间多出了一把乌黑色的短剑，正是回影短刃。

　　陈逍已经看出，那西门家族的玄仙的双手之上，不知道什么时候多出了两只乌黑色的利爪，显然以某种妖兽的利爪炼化而成的仙器，破坏力十分强大。

　　“好身法，看来你的来头不小。”

　　那玄仙口中赞叹一声，随即他单手一挥，周围的虚空狠狠的一阵，庞大的压力朝着陈逍压迫而来，不仅如此，在这座洞天当中，陈逍再也无法吸收到任何的灵气。

　　西门家族的玄仙，对这座洞天有着绝对的掌控之力，在这里，他虽然不能够主宰陈逍的生死，但却可以控制这座洞天来攻击陈逍。

　　一瞬间，不仅仅是洞天中的元气，就算是洞天中的空间，都对陈逍产生了莫大的压迫。

　　“死吧！”

　　那玄仙口中一声轻喝，他的双手化爪，再次朝着陈逍的身体之上撕裂而来。

　　嗡！

　　陈逍的金仙国度当中，一条仙品灵脉轰然间燃烧起来，浩大磅礴的灵气瞬间注入青天寰宇衫当中，一时间，青天寰宇衫之上爆发出浓郁的青色光晕。

　　周围的元气，空间压迫，甚至是那玄仙的攻击，都全部被冲开。

　　“果位仙器！这是果位仙器！”

　　那玄仙感受到青天寰宇衫之上爆发出的灵力波动之后，口中忍不住大声的叫道。

　　“你竟然拥有果位仙器，果位仙器，哈哈哈……果然上天佑我！”

　　那玄仙口中发出一阵阵的大笑声，随即他整个人便欺身而上，他的双手直接变成了一双兽爪，直接朝着陈逍身上的青天寰宇衫撕来，要将这件宝衣从陈逍的身上脱下。

　　咔嚓咔嚓……

　　一阵刺耳的声音不断的从虚空之中响起，青天寰宇衫之外的青色光晕，竟然不断的被被那双兽爪一寸一寸的撕裂开来。

　　“这兽爪，是什么东西？”

　　陈逍的心中一惊，他手中回影剑反手一剑，直接朝着那玄仙的双手劈去。

　　“哼哼！”

　　西门家族的玄仙冷哼一声，他的身上一件护身宝甲骤然间爆出一团火红色的光芒，想要将陈逍的回影短剑挡下。

　　唰！

　　但是陈逍的回影短剑之上，微微的散发出一阵黑色的光芒，那火红色的防御光罩竟然直接被破开，没有起到任何的作用。

　　嗤！

　　回影短刃势如破竹，直接削在了西门家族那玄仙的右手手腕之上。

　　“啊！”

　　那玄仙根本就没有料到有此变故，根本就来不及反应。

　　他没有想到，自己的防御仙甲竟然没有挡住这把短剑分毫，顿时这玄仙的口中发出一声惨叫，他的整个右手连同右手之上的兽爪，直接脱离手腕。

　　而他的身体也开始爆退。

　　“懒得和你玩。”

　　陈逍一招手，一道雷符便在虚空当中燃烧，一瞬间，九九炼神雷劫轰然间从天而降，连续九九八十一道天雷几乎同时劈中那个尚在惊愕当中的玄仙。

　　轰轰轰轰轰！

　　恐怖的雷霆，瞬间将这周围的灵气都尽数驱散，那玄仙身上尚完好无损的护体仙甲瞬间被击碎。

　　片刻之后，这个玄仙全身焦黑的躺在地上，生死不知，但是他左手之上的那只兽爪，却是完好无损。

　　“吱吱！”

　　这个时候，小猴子从陈逍的肩上跳下来，飞快的窜了过去，将两只兽爪都拿在手中，然后可怜兮兮的看着陈逍。

　　以小猴子的智慧，当然能够看得出，这两件乌黑的兽爪，明显是了不得的宝贝，连青天寰宇衫的护体仙光都能够撕裂，所以它立刻便将这两件兽爪抢来。

　　“你留着吧，这是衍灵符，能够助你加速炼化法宝。”

　　陈逍微微的一笑，递给小猴子一道青色的符箓。

　　“吱吱！”

　　小猴子欢天喜地的接过衍灵符，然后抱着两只和它身体差不多大的黑色兽爪，回到了陈逍的肩头。

　　此时，辉哥已经再次化作一道金光，朝着这座洞天的核心之处而去，那里显然是有一件宝贝再等着它。


第427章 金色羽翼

　　辉哥已经进入这洞天的核心之处，而陈逍也将那西门家族的那个玄仙尸体收去，这个家伙虽然只是玄仙初期的修为，但是身上的宝贝不少。

　　那诡异的兽爪，炼妖壶的仿制品，拿到仙界，可都是了不得的宝贝。

　　“去看看，别让那小东西出现什么意外了。”

　　陈逍这样想着，天地遁瞬间发动，也跟着辉哥进入了这洞天的核心当中。

　　这西门家族的洞天虽然不是太高级，但也绝对是出自果位仙人之手，果位之下的仙人，是绝对不会炼制出这样坚固的洞天的。

　　当初，玄天孤月所炼制的洞天，可是被陈逍的天机大炮，几炮便轰成了碎片。

　　咚！咚！咚！

　　正在陈逍进入这洞天深处之际，却见到辉哥好像一个没头苍蝇一般，拼命的朝着它面前的一座小小的金色光幕撞去。

　　此时，陈逍已经可以清楚的看到，辉哥的脑袋上已经出现了好几个大包。

　　“那是……”

　　陈逍的天罚之眼悄无声息的睁开，他已经看到，在这光幕之后是什么东西了。

　　一对金色的羽翼！

　　那对金色的羽翼，长达十丈，宽也有三丈，在虚空之中静静的漂浮着，上面散发着一丝无比威严的皇者气息。

　　陈逍可以感觉出来，这对羽翼之上散发出来的气息，竟然同辉哥身上的气息如出一辙，不过那对羽翼，却是比之辉哥强大太多太多。

　　“难道……是六翅金光犼一族中前辈留下的羽翼？”

　　恍然间，陈逍想到了那一对被小猴子拿走的黑色兽爪，便是以一种异兽的爪子炼制而成的法宝，而那光幕之中的金色羽翼，显然也是一件法宝。

　　“回来！”

　　陈逍单手一探，神龙探爪骤然间发出，直接便将辉哥那小小的身躯，从那光幕之前抓了回来。

　　此时，辉哥虽然说不上头破血流，但也是满头大包，眼泪汪汪的看着陈逍。

　　“陈哥，辉哥要那里的东西，帮辉哥拿过来。”

　　辉哥抓着陈逍的衣角，可怜兮兮的说道。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，随即他单手一挥，便将那西门家族的玄仙尸体，从金仙国度中又取了出来。

　　紧接着，陈逍的右手掐动了一个法印，那玄仙的尸体慢慢悠悠的站了起来，身体之上的伤势都恢复原状。

　　“你叫什么名字？”

　　陈逍看着这个已经修为全无的西门家族玄仙，冷冷的问道。

　　“我……小人西门清洪。”

　　西门清洪看向陈逍，纵使心中有千百万疑问，但也无法说出口，他被陈逍复活，那么便会完全的绝对服从陈逍的命令。

　　“西门清洪，这对兽爪，以及那光幕之后的金色羽翼，是怎么一回事？”

　　陈逍再次问道。

　　“这……这是我们西门家族的族传至宝。”西门清洪的脸上流露出一丝痛苦来，这件事情，关乎着西门家族的兴亡，但是他却又无法违背陈逍。

　　“族传至宝？你们一个小小的西门家族，有本事拥有这样的宝贝？”

　　陈逍冷冷一笑。

　　“这法宝，和洞天，在西门家族来到落日城之前，便在这里了。”西门清洪咬着牙说道：“西门家族，也正是依靠着这座洞天，以及其中的羽翼，才得以发展起来的。”

　　“原来如此。”

　　陈逍点了点头，“这座洞天的本源已经被你炼化了吧？交出来吧，反正你已经死了，留着，也没什么用处。”

　　“是！”

　　西门清洪脸上流露出浓重的沮丧之色，随即他单手一挥，一颗金色的丹丸便缓缓的出现在他的手中。

　　“这是……一枚内丹？”

　　陈逍看着这枚金色的丹丸，若有所思的问道。

　　“这是我的！”

　　突然间，辉哥的身体一闪，直接便将这金色的丹丸抢了过去，然后一口吞进了肚子里。

　　嗡！

　　辉哥将这丹丸吞噬的一刹那间，整个洞天微微的一颤，整个虚空中，都发出一阵阵欢呼雀跃的嗡鸣声。

　　而辉哥的小身子之上，也微微的闪动着金色的光晕。很显然，这座洞天，定然是六翅金光犼一族的前辈所留下，却被西门家族霸占着。

　　“那是辉哥的！”

　　过了大约小半个时辰之后，辉哥缓缓的睁开了眼睛，随即它的口中发出一声欢呼，整个人便朝着那金色的光幕冲去。

　　此时，那金色的光幕，竟然无法阻止他分毫。

　　“这个兽爪，你是从哪弄来的？”

　　这西门清洪的时间所剩不多，陈逍急忙问道。

　　“也是在这洞天中找到的，包括那炼妖壶，以及我身上的其他妖族宝贝……”

　　这西门清洪的话还未等说完，他的眼睛便再次空洞起来。

　　“还请大人放过西门家族！”

　　似乎是拼着命保留了最后一丝生机，那西门清洪终于将最后一句话说出口。

　　扑通！

　　随即，这西门清洪的尸体，再次倒地。

　　“这一世，我和西门家族没什么恩怨。”

　　陈逍点了点头。

　　另一边，辉哥冲进那光幕中之后，其中的那对金色羽翼微微的一颤，便骤然间缩小，融入了辉哥背后，那三对小翅膀，中间的那对翅膀当中。

　　随即，辉哥直接展翼而飞，一飞冲天，无比嚣张的在这洞天四处乱窜，此时它的速度，竟然比陈逍全力施展天地遁时，还要快上不少。

　　“吱吱！”

　　小猴子见到辉哥得到好处，挥舞着小拳头，无比嫉妒的吱吱乱叫着。

　　“行了吧，你得到这对兽爪，已经是天大的造化了。”

　　陈逍摸了摸小猴子的脑袋，笑道：“若是我看的不差，那兽爪应该是果位境界的妖兽躯体所炼制而成。”

　　“吱吱！”

　　小猴子耷拉着脑袋，无比哀怨的点了点头。

　　“哈哈哈……小龙，你等着，现在辉哥能打败你了，下次见到你的时候，一定要在你的身上狠狠的咬一口。”

　　辉哥炼化那对翅膀，并没有需要多长时间，因为那对翅膀当中，本身便存在着六翅金光犼的血脉，不过辉哥现在也只是初步炼化而已，想要完全灵火的运用这对金色羽翼，还需要不少的时间。

　　“六翅金光犼有三对羽翼，这对羽翼只是中间的那对，应该还有其他两对才对。”

　　陈逍摸了摸下巴，看着半空之中飞舞的辉哥，脑海中却在盘算着。

　　劫徒的实力越强，对于劫主的好处越大，至少在天劫之上，劫徒的一些能力，会被天劫法则无限扩大。

　　轰！

　　正在这个时候，这座洞天微微的一颤，似乎是外界遭到了什么轰击一般。

　　“这西门家族的反应也太慢了，那西门清洪都死了半个时辰了，现在才发现。”

　　陈逍撇了撇嘴，心中暗暗的想到。

　　轰轰轰轰轰……

　　随即，外面的轰击之声越来越大，这洞天也开始微微的颤抖起来。

　　“小猴子，咱们先跑路……”

　　这个时候，辉哥的背后那对略大的羽翼微微的一震，整个金色的洞天，连同着小猴子和辉哥，全部都消失不见，却是整座洞天，都被这小家伙搬进了金仙国度当中去。

　　一瞬间，一身青袍，容貌稍稍变幻的陈逍，便孤身一人站在了这个空地之上。

　　“呃……”

　　这个变故，让陈逍都有些措手不及，他没想到那个小东西竟然白痴到这种地步。

　　实际上，辉哥也想将这洞天之中的一切都搬到金仙国度里去，但是怎奈，陈逍却根本就进入不了金仙国度，所以才被留在了外界。

　　“陈哥，辉哥不是故意的……唔，辉哥要修炼了，小猴子也要修炼了，辉哥和小猴子相信你，一定会摆平那些人的。”

　　辉哥那略带不好意思的声音，传入了陈逍的耳中，顿时，陈逍又是满脑子黑线。

　　“阁下是何人？西门清洪呢？”

　　正在这个时候，一个清朗的声音传了过来。陈逍仰头望去，便见到一个身穿黑色长袍，看不清具体面貌的男子，正凌空而立。

　　在他的身边，密密麻麻的站着不少人，其中绝大多数的，都是西门家族的人。

　　落日城主接到西门家族家主的消息，西门家族老祖西门清洪的元神玉简破碎，有可能已经身陨，便立刻带人来到这里，攻击这西门家族的禁地。

　　实际上，在西门清洪死去不久，西门家族便已经觉察到，只是那个时候，这座禁地洞天，已经被完全的封锁，西门家族的人忙活了半天也没有找到进入其中的方法，在无可奈何之下，只能够向落日城主求救。

　　西门家族的老祖好歹也是一位玄仙，在落日城中也算是一方巨头，身负重大使命，现在莫名其妙的死在这里，落日城主也是十分的焦躁。

　　西门家族原本就是隶属城主府，家族中的一切落日城主也都略微的清楚，实际上，在这落日城中，不仅仅是西门家族，就连城主家族中都有着这样的一个禁地洞天。

　　西门家族依靠这洞天禁地成长起来，同时也是负责守护这洞天禁地中的一切。

　　此时，落日城主的眉头紧皱，那座藏有异宝的洞天都已经消失，明显是落入眼前这个少年人的手中，便情不自禁的厉声喝问。

　　“西门清洪？自然是死了，正所谓杀人越货，杀人越好，不杀人，如何越货？”

　　陈逍看着天空之上的人，已经知晓对方的身份，便不由自主的笑了笑。

　　“你！老祖他死了？”

　　听到西门清洪确实身死的消息，西门家族的众人心头一阵，一种天塌下来的感觉，从他们的心头升起。

　　“哼！就凭你也能够杀得了西门清洪，老老实实的交代出来历！”

　　听到陈逍那丝毫不将自己放在眼中的话，落日城主口中发出一声冷哼，随即他单手一抓，直接朝着陈逍的身体抓了过来。

　　现如今，陈逍表现出的修为，不过是大乘后期而已，陈逍并灭有隐瞒自己的修为，大乘后期在这落日城中，也不算是什么。

　　落日城主可没有傻到认为一个大乘期的修仙者，能杀死一位玄仙，这其中应该另有隐情。更为重要的是，那座洞天已经完全的消失不见。

　　“各位，小爷我可不陪你们玩了，再会。”

　　陈逍哈哈一笑，身体骤然间化作一道流光，在落日城主的身体达到之前，便直接走人。

　　落日城主好歹也是至仙修为，更何况身负重任，现在他对陈逍出手，也是无可厚非，而且在这落日城中，卧虎藏龙，陈逍既然要来这里，如何不会将落日城中的真正底细查清楚？

　　这里乃是琉璃天宫防御陨落之森妖兽暴动的一座防线，自然不会缺少果位仙人坐镇。

　　现在的陈逍，多一事不如少一事，和这落日城主斗，对他没有任何好处。

　　陈逍的身体一动，便直接消失在虚空当中，让落日城主那势如破竹的一抓直接落空。

　　落日城主见到陈逍离去，心头一阵恼怒，他的口中一喝，真正大印缓缓的浮现，一瞬之间，这落日城中的虚空，便彷如水银一般，变得极为粘稠。

　　陈逍的身体一顿，便生生的从虚空之中挤了出来。

　　这落日城，好歹是一等仙城，仙城本源极为浑厚，凭借陈逍的天地遁，根本就无法脱离这座城的束缚。

　　“拿下！”

　　落日城主口中冷喝一声。

　　唰！

　　下一刻，几个黑甲仙人便从虚空城中升起，要将陈逍捉拿。

　　刚刚落日城主一抓之下，没有将陈逍拿下，他也不好意思再第二次出手，只能够吩咐手下进行。

　　“大盘龙剑！”

　　突然之间，陈逍口中轻轻的一喝，他的身体之上，陡然间升腾起一道黑色的光晕。

　　一瞬之间，一声巨大的龙啸声响起，陈逍整个人便化作一条黑色的怒龙，在虚空之中盘旋，那落日城中盘旋，竟然轻易的将落日城的压迫卸开。

　　那回影剑的剑光，不仅仅是能够破开其他防御法宝的防御，就连着虚空的压迫都能够破开。

　　一瞬间，破开虚空之后，陈逍的身影一闪，便直接消失不见。

　　现在的陈逍，不能够暴露出自己的身份来，仙界中他的敌人不少，并且并不缺乏高等仙人，陈逍可不想为图一时之快，便将自己置于险地，更让这次陨落之森之行就此结束。


第428章 落日城主

　　“嗯？”

　　那落日城主的目光一凝，他发现对方竟然能够破开这虚空压迫，心头不免微微的有些震撼。

　　在这落日城中，若是落日城主动用仙城本源，果位仙人都讨不到好处，但对方，仅仅是一个大乘期的修仙者。

　　此时，落日城主也不再摆什么架子，身体微微的一动，便朝着陈逍离开的方向追去。

　　“该死，母印留在琉璃道院了，否则哪用得着这么麻烦？”

　　陈逍的心中微微的叹了一口气，好容易走出了落日城之后，他直接朝着好浩瀚无际的陨落之森中而去。

　　嗡！

　　正在这个时候，天地之间骤然间发出一声轰鸣，落日城主的身体竟然直接来到了陈逍的面前。

　　“小子，你乖乖的与我回去吧。”

　　落日城主此时已经去了一身的伪装，以本来面目面对陈逍。这落日城主，看似是一个男子，但是伪装去了之后，竟然是一个一身玄黑色罗裙的女子。

　　落日城主看似十七八岁的年龄，与陈逍相差无几，她的容貌给人一种冷艳至极的感觉，袅娜的身姿在黑色的罗裙之下衬托的凹凸有致。

　　此时，落日城主正似笑非笑的看着陈逍。

　　“呵……没想到落日城主，竟然是一个大美女，真是意料之外啊。”

　　陈逍看着落日城主，脸上洋溢出一丝爽朗的笑容。

　　“我从未掩饰自己是男是女，你也不用这样激我。”落日城凌筠冷冷的一笑。

　　此时，她的身上释放出庞大的气场，将周围的虚空完全的封锁。现在的凌筠，再也不将陈逍看成是一个大乘期的修仙者，已经当成同等的对手了。

　　大乘期的修仙者，怎么可能破开落日城的虚空封锁，又怎么可能躲开自己那全力一抓呢。

　　现在这凌筠，已经百分之百的确定，陈逍的乃是一个绝世高手伪装而来，所以再等到离开落日城之后，她才现出身来。

　　“你与妖族，是何关系？”

　　下一刻，凌筠的眼中闪出两道厉芒。

　　“与妖族的关系？”

　　陈逍一怔，“你是说那座洞天，是妖族留下的吗？”

　　“你是在装傻吗？若是没有妖族皇者的血脉，谁能够收走那座洞天？”

　　凌筠冷哼了一声，回答道。

　　“那道也是。”

　　陈逍点了点头。

　　“我和妖族没什么关系，收走那座洞天也是恰逢其会而已。”陈逍无奈的摊了摊手，心中不免将辉哥骂得底朝天。

　　“既然如此，那还请阁下将那座洞天，以及洞天当中之物归还。”

　　凌筠看向陈逍，十分认真的说道。

　　“你是在开玩笑吗？没见过什么东西落到我的手中，还能够吐出来的。”

　　陈逍不以为然的撇了撇嘴，还？那可是一座洞天，而且是辉哥祖先留下的羽翼，让辉哥还回来，这怎么可能。

　　“既然如此，便手底下见真章了。”

　　凌筠听到陈逍的话，她的手中渐渐的凝聚出一道黑色的沙菱，将她整个人的身躯缠绕起来。

　　“等等！”

　　这个时候，陈逍的脸色一变，开口问道：“这洞天，不过是西门家族的东西，你是落日城的城主，没有必要为了一座区区的洞天而与我动手吧？”

　　“你真的不知情？”

　　凌筠微微的一怔，有些不可思议的问道。

　　“说说看。”

　　陈逍点了点头。

　　“将你拿下之后，我自然会告诉你的。”

　　唰！

　　下一刻，凌筠身上的黑色沙菱骤然间一展，便朝着陈逍的身体席卷而来。

　　“九品仙器，落日城主果然身家不浅。”

　　陈逍的身体爆退，他现在可以同金仙抗衡，甚至一些玄仙初期，陈逍也能够凭借着身上的宝贝周旋一番，但是至仙，而且是手持九品仙器的至仙，陈逍根本就没有任何的机会。

　　除非陈逍动用手中的符箓，但是一旦动用符箓，那么这落日城主，不死也要重伤。落日城主坐镇落日城，防止陨落之森中的妖兽暴动，若是她有什么三长两短，落日城中的弱小修仙者，可要倒了大霉。

　　说实话，两世以来，陈逍对这落日城主都是极为敬佩的，在这陨落之森周围，时时刻刻都要面对一系列的危险，一旦发生妖兽暴动，那么作为一城之主的凌筠，更是首当其冲。

　　而且，这落日城虽然是仙界一等大城，但是因为坐落在陨落之森边境，却根本就没有多少灵气供至仙修炼，这座落日城，也是仙界唯一一座没有仙灵之气的一等仙城。

　　因为所有的灵气，都汇聚到落日城的本源之中，巩固这座城池防御之力。

　　可以说，在这落日城中当城主，不与在域外战场担当守护仙将要轻松多少。

　　现在陈逍已经觉察到，辉哥拿走的那座洞天，以及洞天之中的宝贝对整个落日城都有着至关重要的作用，否则这落日城主也不会冲出落日城来追杀自己。

　　但是现在，陈逍却是根本就没有机会解释。他的身体当中，天地遁已经发挥到极致，甚至赤云，橙云，黄云，三朵劫云也全部都浮现在陈逍的身体表面，而那青天寰宇衫更是青光大作，疯狂的守护着陈逍。

　　“该死，不要逼我出手！”

　　万般狼狈之下，陈逍忍不住开口喝道。

　　“我并没有让你不出手。”

　　凌筠也是有些郁闷，这家伙，简直就是一个龟壳，修为明明不如自己，但是身体之外的防御力量却实在太过恐怖，现在的凌筠甚至连将他拿下的机会都没有。

　　就这样，陈逍和凌筠两人，一攻一守，渐渐的朝着陨落之森的深处去了。

　　一路之上，两人所过之处，可以说是鸡飞狗跳，无数妖兽仙兽，都纷纷离开自己的领地，狼狈逃窜。

　　“那不是城主大人的‘幽罗混天绫’吗？谁把城主大人惹到这个份上了。”

　　在陨落之森中探索的一些仙人，或者修仙者，也注意到情况，但是当他们见到落日城主与陈逍交手，都纷纷的停了下来。

　　“哼，竟然敢和城主大人过不去，那必然是穷凶极恶之辈！我等且助城主大人一臂之力！”

　　正在这个时候，也有不少仙人从陨落之森中腾空而起，对陈逍发起攻击。

　　落日城主凌筠，在这落日城中深得人心，平日中也经常帮助一些弱小的仙人或者修仙者，给他们一些补助。谁同她过不去，几乎就是同整个落日城的居民过不去。

　　落日城主守护落日城，可以说是劳苦功高，她救下的性命已经可以说是不计其数了，若是这落日城主得到功德宝树的话，恐怕现在功德宝树之上已经开满功德之花了。

　　就算是陈逍这个对许多事情都满不在乎的浪荡子，都对这落日城主怀着一些尊敬。

　　“都退下！”

　　落日城主见到许多仙人前来帮忙，急忙冷喝道。

　　开玩笑，若是在这里聚集了大量的仙人，恐怕陨落森林中的一些强大妖兽也都被吸引过来，到时候一场兽潮恐怕也是在所难免了。

　　但是，仅仅两个仙人在这陨落之森中争斗……那几乎每天都会发生那么几次，陨落之森中的强大妖兽也都是有智慧的，它们也懒得管。

　　但是聚集的仙人多了，那么这些妖兽便要警惕了。

　　这可不是落日城主希望见到的。

　　听到落日城主的喝声，那些仙人也联想到了什么，急忙停了下来。

　　“落日城主，我无意与你为敌，还请快快住手，若是引来强大的妖兽，那么你我都有麻烦。”

　　陈逍对着落日城主传音道。

　　“将那洞天还回来。”

　　落日城主也厉声传音。

　　听到这话，陈逍也只能够沉默下来，换回去是万万不行，就算是暂时虚与委蛇，那么过一会还会原形毕露的。

　　轰！

　　正在这个时候，地面的下方，骤然间产生一股庞大的吞吸之力，陈逍和凌筠几乎没有什么反抗之力，便被那庞大的吞吸之力吞了下去。

　　陈逍的眼前一黑，便已经落入了一个黑暗之地，突然间，他的鼻孔当中，传来了一股幽香之气，一个丰盈的身躯，已经落入了他的怀中。

　　扑通！

　　下一刻，两人几乎同时落到了坚硬地面之上，陈逍忍不住一阵龇牙咧嘴。

　　而他怀中的那个身躯，也如绷簧一般，直接从他的身上弹了出去。

　　“这是哪里？”

　　黑暗之中，凌筠那冰冷的声音缓缓的响起。

　　“你问我，我问谁？让你不要再打了，你偏不听。”

　　陈逍撇了撇嘴，他的左手食指伸出，一团小小的火焰凭空升起，将片空间耀亮。

　　“果然是这里。”

　　陈逍微微的舔了舔嘴唇。

　　陈逍的前世时，陨落之森中的一个大宝藏，就是因为两个强大的仙人在陨落之森的深处为争夺一株灵草而展开争斗，当他们的灵力爆发到一定强度的时候，便直接将这座宝藏引发出来。

　　刚刚陈逍有意无意之下，便带着凌筠朝着这个方向而来。

　　没想到还真的落入这里了。

　　“那个洞天……”

　　这个时候，凌筠的声音再次响起。

　　“你这女人怎么这么烦？”

　　陈逍听到凌筠再次说道洞天，忍不住开口喝道。

　　凌筠直接呆了呆，她张这么大以来，可从来都没有人对她用这样的语气说话。


第429章 仙府

　　“实话告诉你吧，这里是陨落之森下的一处大宝藏，若非是看在你这个蠢女人傻的可爱的份上，本少爷才懒得领你过来。”

　　借着手中跳动的火焰光芒，陈逍看着凌筠，很是不屑的说道。

　　实际上，就算是这次不带这落日城主来，那么陈逍也得找到另外一个强大仙人，随便找个茬子与对方在这里交锋，也唯有这样，或者说陈逍所知道的方法中，也只有这样才能够顺利的进入这里。

　　现在和落日城主来到这里，也算是恰逢其会吧。

　　“蠢女人？傻的可爱？”

　　凌筠眨巴了一下眼睛，一瞬间，她的头脑似乎都失去了思考的能力，但是短短的片刻之后，她直接爆起，一句话也不吭，但手中的‘幽罗混天绫’再次发出，朝着陈逍的身躯之上卷去。

　　陈逍一时不防，直接被那幽罗混天绫死死地缠住。

　　“若是不想死，便把我放开。”

　　陈逍的眉头一皱，冷声喝道。

　　“你……”

　　凌筠这可是头一遭遇到这样的事情，纵使她是一城之主，见过无数大的场面，但是现如今她也在一时间乱了方寸，不知道该不该信眼前这个少年人的话。

　　“那座洞天，我会还给你。”

　　这个时候，陈逍开口说道。

　　“真的？”

　　一听到陈逍说道洞天，凌筠的心头瞬间一颤，下意识的便将陈逍松开。

　　“你先告诉我，那座洞天，究竟有什么用处？”

　　陈逍活动了一下身子，开口问道。

　　“你真的不知道那座洞天的用处？”

　　此时，凌筠也稳住心神，恢复了往日的模样。

　　“废话，说你蠢你还不信，若是我知道，还至于问你吗？”

　　陈逍撇了撇嘴。

　　“那座洞天，拥有镇压落日城之力，若是失去洞天的镇压，落日城恐怕便会破空飞走。”

　　凌筠想了想，便对陈逍说道。

　　“镇压落日城？”

　　陈逍微微的一怔，“那样的洞天，城中不止一座吧？”

　　“不知道。”

　　凌筠没好气的说道。

　　“应该是了。”

　　陈逍思考了片刻，然后说道：“西门家族所负责的那座洞天，应该是陨落之森的皇者所留下的，莫非城中的其他几座城池，是妖族其他的皇者留下的？”

　　陈逍想到这里，眼睛骤然间便亮了。

　　“你……你莫非还要打其他几座洞天的主意？”

　　听到陈逍的自语，凌筠的压根都痒痒了。

　　“嗯。妖族皇者留下的东西，自然是好东西了。”

　　陈逍十分认真的点了点头。

　　“你去死吧！”

　　这下，凌筠真的怒了，损失一座洞天，对于落日城而言，都是一个极大的打击，万一九座洞天都被这个小子拿走，那么落日城也就不存在了。

　　那九座洞天，由落日城的九个家族负责守护，平日中被列为家族禁地，已经存在不知道多少年了，一直都没有出现什么意外。

　　但是现在却是被眼前这个混蛋打破。

　　实际上，整个仙界当中，知道那九座洞天存在的，都没有多少人，而那九个家族并不是什么大家族，也自然不会落入仙界的视线当中。

　　这件事情，除了琉璃天的高层，以及落日城中九大家族包括城主家族凌家的掌权者口耳相传之外，便没有人知道了。

　　但是谁会想到，辉哥这个拥有妖皇血脉的六翅金光犼，竟然施施然，大摇大摆的走进了落日城，却又偏偏的感应到其中的一座洞天呢。

　　这样事情发生的几率，实在是太少。甚至就算是陨落之森的历代皇者出现时，都没有发生过。

　　因为那些皇者，没有办法进入落日城。

　　轰！

　　凌筠手中的‘幽罗混天绫’再次发出，这次，这道混天绫已经变得如刀锋一般的锋利，直接朝着陈逍当头绞杀而来。

　　“这女人，忒的疯狂。”

　　陈逍猛然间一惊，青天寰宇衫再次爆发出一团青光，将那幽罗混天绫的攻击挡下。

　　但是陈逍整个人，也彷如一个皮球一般，直接被打飞了出去。

　　那凌筠得理不让人，若是说刚刚她只想将陈逍擒下，逼他交出那座洞天，那么现在凌筠便真的对陈逍动了杀机。

　　不怕贼来，就怕贼惦记！

　　“吼！”

　　正在这个时候，一声巨大无比的咆哮声，从这片黑暗的深处传来，两点幽红色的眼眸，缓缓的浮现出来，恐怖如洪荒巨兽的威压，一瞬间布满整个虚空。

　　凌筠的脸色一白，瞬间便从半空之中跌落下来。

　　“果位境界的凶兽！”

　　凌筠一下子便觉察出来者的实际情况。

　　“蠢女人，知道怕了吧？”

　　陈逍的身体也渐渐的倒退，来到凌筠的身边。

　　“这里究竟是什么地方？为什么会有这么恐怖的东西存在？”

　　凌筠有些无奈，凶兽比之妖兽，仙兽更为恐怖，因为妖兽和仙兽，是有智慧的，它们有着思考能力，做事之前会权衡一番利弊。

　　但是凶兽……所拥有的仅仅是本能，如野兽一般横冲直撞，见谁杀谁，不顾任何后果，更有着一股子熊蛮之力，许多仙人见到凶兽，哪怕是不如自己的凶兽，都得绕路而行。

　　“我说过了，这里是陨落之森下的一处大宝藏，这座宝藏开启之后，虽然不会如虚和境明玉谷那般轰动整个仙界……但是琉璃天中的一些人也是不会放弃的。”

　　陈逍没有去看凌筠，只是随口解释道。

　　“但是，这头威压与罗天上仙修为一般无二的凶兽在，你又该如何得到宝藏？”

　　凌筠并没有理会那所谓的宝藏如何，眼前的危机都无法解决，何谈宝藏？

　　“刚刚不愿意和你动手，是因为我一出手，你必死。”

　　陈逍扭过头来，十分骚包的看向凌筠，嘿嘿的笑道。猛然间发现曾经的偶像其实是一个女子，现在拿过来逗弄一番，感觉也是不错的。

　　陈逍发现，重生之后，他变得更像一个纨绔子，至少有了许多恶趣味。

　　“蜥龙！”

　　陈逍轻轻的一喝，那头无比庞大的蜥龙，轰然间出现，太乙金仙的气势好不隐藏的爆发出来。

　　而现在，陈逍只要召唤出一头真仙心魔，便能够完美的控制这蜥龙的身体，蜥龙本身的思维便十分见到，而真仙心魔又是玩心神的祖宗，控制起来倒是得心应手。

　　“又是一头凶兽？”

　　这下，凌筠真的吓了一跳，她有些骇然的看向陈逍，心中也是一阵庆幸。

　　刚刚，这个少年，并不是真的要与自己为敌，若是真的如此，恐怕只将这个大家伙拿出来，那么凌筠便足够死一百次的了。

　　实力相当于太乙金仙的凶兽……这实在太过恐怖。

　　太乙金仙，凌筠也不是没有见过，在落日城中便有，但是那尊太乙金仙，似乎比眼前这头蜥龙的气息，还稍弱一些。

　　一时间，凌筠的心便有些乱了，该如何从他的身上取回那座洞天，又该如何阻止他去夺取其他八座洞天呢？

　　“吼！”

　　这个时候，蜥龙仰天，发出一声巨大的咆哮，对面，那头未知的凶兽，瞬间一怔，微微的倒退开来。

　　陈逍的前世时，这里正是有着一头恐怖凶兽的守护，最开始进入这里的两个倒霉蛋全部被这头凶兽击杀，随即，这头凶兽凶威大发，直接冲出了地表，在陨落之森当中大开杀戒，甚至就要冲到落日城。

　　而落日城中，也一瞬间走出数位果位仙人，费了九牛二虎之力，才将这头凶兽击杀，自此，这座大宝藏才呈现在世人的眼中。

　　前世，陈逍的修为太弱，根本就不知道发生了什么，只是只觉得一阵地动山摇，也不知道果位仙人以及凶兽的真实情况。

　　这些事情，还是他道听途说而来的，不过现在看来，一切都是真的。

　　“到蜥龙的头顶上。”

　　陈逍冷喝一声，然后自己飞到了蜥龙的头顶，那凌筠微微的迟疑一番，也跟着飞了上去。

　　现在凌筠没有理由不相信陈逍了。

　　在两人到了蜥龙的头顶之后，蜥龙迈开脚步，朝着黑暗的深沉走去。

　　两人的神念，不断的探索着这片未知的黑暗。

　　“前世时，据说这里是太古时期，一位大能留下的仙府，其中宝物无数，也不知道是真是假。”

　　陈逍的心中盘算着，他到并没有打算隐瞒这位落日城主，这座仙府，同那明玉谷中的宝贝一样，并不是一人能够占有的，现在陈逍所要做的，便是尽可能多的获得好处。

　　而且，这座仙府也迟早要暴露开来，到时候这座仙府暴露，那么琉璃天便又会产生一次轰动，要知道，在几个月之后，九星连珠，南宫世家可要开启九天九地九玄九灵极致大阵，那个时候，仙界越乱，对陈逍的好处也便越大。

　　甚至陈逍已经想过，将这下面的仙府拿出来，扔到明玉谷，再次引发一场大乱，到时候就算是南华仙君在世，恐怕也会一阵灰头土脸的。

　　“吼！”

　　蜥龙庞大的威压不断的扩散，而黑暗中，那头凶兽则是不断的后退，凶兽的等级森严，面对凶兽中强大的存在，弱小者根本就不敢反抗。

　　这是一种天生的本能。


第430章 妖祖之地

　　黑暗中的凶兽，感受到蜥龙那庞大的气息，节节后退，根本就不敢与蜥龙照面。

　　而现在的蜥龙……准确的说是心魔控制身体，从本质意义上说，已经拥有极高的智慧，并不是一头单纯的凶兽了。

　　蜥龙步步紧逼，而在蜥龙头顶上的陈逍，也释放出了自己的神念，在这片黑暗当中来回扫荡。

　　“莫非，这里是一个未知的洞天？”

　　陈逍口中喃喃自语着。

　　“这里不是洞天。”

　　凌筠开口了，此时她刚刚涌起的情绪完全的平复，语气也变得如之前那般清冷。

　　“哦？”

　　陈逍一怔。

　　“妖祖之地，这里竟然是妖祖之地。”

　　凌筠稍稍的吞了一口口水，口中有些不可思议的说道。

　　“那座洞天，你可以拿走，但是这里面的一件东西，必须要给我，待会落日城。”

　　蓦然间，凌筠转过头来，看着陈逍十分认真的说道。

　　“行啊。”

　　陈逍暗笑，“这里的东西你想拿多少就拿多少，但是落日城中的其他八座洞天，你也得交给我才行。”

　　此时，陈逍的脸上一副市侩的表情，讨价还价的说道。

　　“行！”

　　陈逍没有想到，这个凌筠竟然答应的这样干脆。

　　按照陈逍的理解，这里的东西虽然珍贵，但是比之明玉谷下方的陨落天都却是远远的不及，而且陈逍的前世时，这里可是完全的被开发出来，影响远远的比不上现如今的明玉谷。

　　而落日城中的其他八座洞天，按照陈逍的理解，每一座洞天当中都存在着一位太古妖皇的宝贝，价值可要比这里下方的那座仙府大的多。

　　现在陈逍想要把其他八座洞天拿到手那是不可能了，经过这次事情之后，落日城定然会严加防范，所以他也只能够从这凌筠下手。

　　“能告诉我，你要的那件东西，是什么吗？”

　　顿了顿，陈逍开口说道。

　　“落日城的本源。”

　　凌筠看着陈逍，并不打算隐瞒，因为她要得到那件东西，根本就离不开陈逍的帮助，而且这个时候，她似乎已经被陈逍控制起来，若是她再敢有什么妄动，凌筠可不敢保证，现在她脚下的这头无比威猛的凶兽，会不会将她撕成碎片。

　　凌筠是聪明人，她已经明白现在自己的处境，不跟着陈逍，站在同一条船上，现在她立刻便会被干掉。

　　“落日城的本源？妖祖之地？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“落日城，不同于仙界任何一座一等仙城，因为落日城的本源是残缺的。”

　　凌筠顿了顿：“而那部分残缺的本源，便在这里。若是落日城的本源一旦完整，那么对于整座城池而言，那九座洞天便可有可无了。”

　　“原来如此。”

　　陈逍点了点头：“没问题。”

　　“若是能够将那落日城的本源补全，也是一份大功德吧？”

　　陈逍的心中暗暗想到。

　　当然，现在陈逍却没有完全信任凌筠的话，天知道后面还有什么东西呢，此时陈逍也只是随口答应而已，若是那落日城的本源对自己有大用处的话，陈逍可不打算吐出来。

　　黑暗之中，蜥龙一步一步的前行，在它的脚下，不断的传出一阵一阵嘎吱嘎吱的声音，却是一些散落在地上的骨骼被踩碎时发出的声响。

　　显然，这里曾经不少人类，或者妖兽仙兽陨落在此。

　　“吼！”

　　突然间，黑暗中的那头凶兽，口中发出一声低沉的嘶吼，却是不愿意再后退了。

　　“到了。”

　　陈逍的眼睛一亮，他的心神微动，蜥龙也停下了脚步。

　　“不过倒是奇怪了，我的修为已经达到大乘后期，黑暗几乎阻挡不了我的视线，但是来到这所谓的妖祖之地后，若是没有光明，竟然看不到任何东西。”

　　陈逍情不自禁的嘀咕了一声。

　　“何止是你，我也看不到呢。”

　　另一边凌筠也苦笑了一声，但是下一刻，她的神色凝固了：“大乘期？你真的只有大乘期？！”

　　凌筠的声音情不自禁的有些高昂。

　　“吼！”

　　似乎是对凌筠有些不满，蜥龙口中发出一声低沉的吼叫。

　　“我有说过我不是大乘期吗？”

　　陈逍舔了舔嘴唇。

　　“天呢……”

　　凌筠瞬间呆滞了，一个大乘期的修仙者，竟然和自己这个至仙级别的人物缠斗了这么久，甚至连落日城的虚空封锁都没有奈何他，这是什么样的怪物？

　　一直以来，凌筠都认为陈逍是一个扮猪吃老虎，隐藏了自身修为的至仙强者，却没有想到，他真的只是一个大乘期修仙者？

　　不过饶是这样，凌筠也不敢对陈逍动手，不说他们脚下这头恐怖的蜥龙，就算是陈逍本身的防御法宝，凌筠也是奈何不得。

　　青天寰宇衫的防御实在是太变态，刚刚陈逍和凌筠周旋，全靠了这件宝贝，否则一百个陈逍也被凌筠捉回去了。

　　现在陈逍的青天寰宇衫，无时无刻不再闪动着，防止凌筠突然间对自己出手，毕竟人形隔肚皮，陈逍对凌筠敬佩，尊敬是一回事，但防范之心又是另外一回事。

　　黑暗中的那头凶兽，已经停下了脚步，口中发出一声声的嘶吼，似乎实在哀求，无论如何也不肯后退了。

　　“心魔劫。”

　　陈逍的右手悄无声息的掐动一个结印，随即几百头真仙心魔，直接破空而来，悄无声息的钻进了那头蜥龙的心神之中。

　　这头实力等同于罗天上仙级别的凶兽，根本就无法抵挡真仙心魔的入侵，要知道，当初陈逍仅仅依靠了五百头大乘期的心魔，便收服了这头蜥龙，现在五百多头真仙心魔入侵，这头罗天凶兽，几乎没有任何反抗余地的，那一丝灵智便被击溃。

　　随即，一头真仙心魔，快速的占据了这头凶兽的心神，主宰了这无比强横的肉身。

　　“等我的修为，突破仙境的那一刻，便是凶兽大军组建之际。”

　　陈逍微微的感应了一番这头凶兽，嘴角流出一丝笑容。

　　在严华山裂天谷中，还有不少强大的凶兽存在，到时候陈逍只要带着心魔大军前往裂天谷，那便是源源不断的凶兽大军。

　　原本陈逍也是想要组建一支凶兽军团，但是通过心魔控制凶兽，需要陈逍去指挥，因为被陈逍召唤而来的心魔，就彷如一个牵线木偶一般，虽然有着智慧，但却坚决执行着陈逍的命令。

　　现在的陈逍，一次性的控制一千头真仙心魔还可以，但是让心魔进入凶兽的心神中，主宰凶兽的身躯，那么陈逍便有些心有余力不足了。

　　毕竟凶兽的身躯实在是太过庞大，力量也太过恐怖，一次性的控制两头凶兽的身躯，已经是现如今陈逍的极限了。

　　所以，他要等到自己成仙之后，再去裂天谷，猎取凶兽，组建凶兽军团。

　　此时，这头凶兽被陈逍的心魔控制，之前的顾忌已经荡然无存。

　　而陈逍也通过心魔，获取这头凶兽的记忆。

　　凶兽的智慧极低，或者说根本就不存在什么智慧，而它的记忆更是杂乱无章。

　　这头凶兽的记忆当中，除了杀戮，觅食，睡觉之外，便只有一点，只得陈逍注意的了。

　　千万不能够进入这黑暗的深处，这似乎是一个未知的强者，深深的印在它的记忆当中。

　　“这里，还存在其它的兽类？”

　　突然间，陈逍的心神微微的一动，这头凶兽，在这里有着足够的食物，说明这里除了它之外，还存在其它生灵存在，但是到现在为止，陈逍都没有发现除了这头凶兽之外的其他东西存在。

　　“进去看看。”

　　陈逍舔了舔嘴唇，两头凶兽，一前一后，开始朝着黑暗中走出。

　　正在这时，陈逍只觉得眼前一阵明亮，情不自禁的便闭上了眼睛。

　　“果然是这里，妖祖之地！”

　　陈逍的耳畔，传来了凌筠那略带兴奋的声音。

　　陈逍急忙睁开了眼睛。

　　“这里……”

　　陈逍微微的一怔，在他的面前，是一个无比广阔的空间，在这片空间之上，一颗惨白色的珠子，静静的漂浮着，散发着惨白色的光芒。

　　而在这片空间的地面上，则是一层厚厚的白骨，这些白骨，几乎都被风化，蜥龙和那头凶兽进来的一刹那间所产生的细微的震荡，便让不少骨骼化作粉尘。

　　“仙府！”

　　陈逍的眼睛一亮，在这骨骼之地的最核心处，是一座白色的府邸，大概占地三十余里，看上去庄严肃穆。

　　在仙府的匾额之上，刻录着四个金色的大字：

　　灵华仙府。

　　而在灵华仙府之前，又立着一座高大的青色石碑，上面却是刻着四个血红色的远古字体：妖祖之地！

　　妖祖之地四个血色的字体，彷如有着生命一般，上面散发着一丝丝妖异的气息。一瞬之间，陈逍似乎觉得，地上那些累累的白骨，以及这厚厚的骨粉似乎复活了一般。

　　“破！”

　　突然间，陈逍的眼中精光一闪，身体之上也爆发出一丝强横的气息。

　　“好恐怖的环境。”

　　陈逍微微的流出了一丝冷汗，有些后怕的说道。

　　而陈逍身边的凌筠，却是丝毫不受到影响，心神修为，陈逍还是远远的比不过修为已经达到至仙的凌筠的。


第431章 灵华仙府

　　在这片妖祖之地当中，除了当中的那座占地三十余里的仙府，以及天空之上那颗惨白色的珠子之外，便是地上的累累白骨了。

　　这里，似乎并不是陈逍所想象中的一座大宝库。

　　这只有一个解释，所有的宝贝，都在当中的那座仙府之内。

　　这个时候，陈逍和凌筠两人，也终于看清楚了前面带路的那头凶兽的具体模样。

　　这头凶兽，身高足有百丈，长也有五百张左右，比之蜥龙这庞大的身躯，已经可以用娇小来形容了。这头凶兽通体青黑色，后背之上全部都是尖锐的冲天骨刺，密密麻麻布满整个身躯的背部。

　　它的后肢粗壮而前肢短小，显然是擅长于奔跑，巨大的头颅之上，拥有一个张巨大的嘴巴，锋利的牙齿上闪动着凛冽的寒光。

　　最让人恐惧的是，这头凶兽的尾巴末端之上，竟然生长着一个之境足有三丈左右的巨大骨锤，骨锤之上，布满了锋利的骨刺。

　　很显然，尾巴，才是这头凶兽的真正攻击手段。

　　见到这凶兽的这番模样，就连凌筠都情不自禁的打了一个寒战，若是被这头凶兽的尾巴砸一次，恐怕罗天上仙都要粉身碎骨。

　　“蜥龙的名字叫蜥龙，这头无名凶兽……便叫‘刺龙’吧，谁叫你全身带刺呢。”

　　陈逍微微的一笑。

　　凌筠情不自禁的皱了皱眉，她并不知道陈逍用了什么手段，将这头凶兽也收服，但是此时，凌筠对陈逍的忌惮也到了顶点。

　　竟然能轻易的收服凶兽！

　　若是这个人，能够带着他的凶兽，坐镇落日城，那么恐怕这陨落之森周围的仙人们，便可以免遭妖兽大潮的侵袭了吧？

　　情不自禁的，凌筠的心头，竟然冒出了这样一个念头。不过随即，她又摇了摇头，如陈逍这样的人物，根本就是某个超级势力培养出来的人才，这样的人物，迟早会叱咤诸天万界，又怎么可能留在一个小小的落日城呢。

　　不由自主的，凌筠叹了一口气。

　　妖族之地的地面之上，白骨累累，有人类的，有妖兽的，也有那庞大无比的凶兽的骨骸。有些骨骸之间，还存在着一些已经干瘪下去的内丹，或者是枯萎仙婴。

　　在这些骨骸当中，也存在着不少的法宝，当然，在无数年的岁月中，这些法宝，早已经全部的风化，失去了任何灵气。

　　天空之上，那颗惨白色的珠子散发出的光芒，照射在这些森然的白骨之上，让人的心头凭空之间产生了一丝深深的寒意。

　　“妖祖之地，当年仙界的无数强者，同妖族大能决战之处，最终沉落在这陨落之森下……陨落之森，陨落之森，妖族陨落之森啊。”

　　见到这地下的场景，凌筠忍不住轻叹了一口气。

　　“没想到，这里竟然被你误打误撞的找了进来，看来我也要跟着得到不少好处了呢。”

　　正说话间，凌筠似乎也觉察到什么了，便忍不住说道。

　　“呵呵，那是自然。”

　　陈逍点了点头，这凌筠已经为这陨落之森周围的修仙者和仙人付出了不少，现在陈逍将她带进来，送给她一些好处也是无可厚非的。

　　陈逍虽然不是圣人，但好歹也有着自己的底线。

　　“那颗珠子，应该是一件宝贝吧。”

　　陈逍看向悬浮在当空的那颗惨白色的珠子，微微的舔了舔嘴唇，口中迟疑的说道。

　　“我们先去那灵华仙府内看看。”

　　陈逍看着凌筠，开口说道。

　　凌筠点了点头，她也没指望这个小子会在这个时候征求她的意见，现在的一切，都由陈逍做主。

　　随即，陈逍和凌筠的身体一动，便从蜥龙的头顶跳到了地面之上。

　　“嗯？这座仙府之外，存在着某些禁制。”

　　陈逍的眉头微微第一皱，这个时候，他却是根本就无法走近这座仙府，刚刚一靠近，便被一股柔和的力量弹开。

　　下一刻，陈逍看向了凌筠。

　　恍然间，陈逍记起来，前世时候，貌似这座仙府出世，便是落日城主通过某些手段开启的，否则这座仙府，没有人能够进入。

　　那应该便是落日城的一部分本源搞的鬼，而落日城主掌控落日城的镇城之印，倒是可以通过那部分本源，开启这座仙府。

　　只是，这座仙府开启之后，宝光冲天，就连那个时候的陈逍都看到那冲天的白色光芒，而这座仙府，更是带着妖祖之地，来到了陨落之森的地面之上。

　　到时候可就瞒不住任何人了。

　　“你能够想办法，将这仙府的禁制稍稍的破开，但却不全部破坏吗？”

　　陈逍开口问道。

　　“这座仙府又不是我家的，我怎么有办法。”

　　凌筠撇了撇嘴，开口说道。

　　“这里面，有落日城的本源，你可以通过施展镇城之印，稍稍的带动那丝本源。”

　　陈逍皱着眉头说道。

　　“落日城的本源？”

　　听到这几个字，凌筠的眼睛瞬间便亮了。

　　陈逍也明白，他前世时，这凌筠应该是知道了这里存在落日城的本源，所以才迫不及待的通过落日城的镇城印将这本源收取，才导致这整座仙府的出土。

　　“好。”

　　凌筠没有迟疑，她素手一挥，一方金色的印信，便浮现在她的手上，随即，她单手轻轻的掐动一个法决，镇城之印微微的一颤，这整座灵华仙府之上，都微微的闪过一丝金色的光芒。

　　“这整座仙府，竟然都是以落日城的本源而建造，这灵华仙府，就相当于一个小型的落日城！”

　　突然间，凌筠忍不住叫了起来。

　　“难怪，前世时，这灵华仙府，最后落入了落日城主府的手中，应该也正是这个原因吧。”

　　陈逍微微的点了点头，心中了然。

　　不过说实在的，他对这灵华仙府本身，并没有多大觊觎之心，这样的东西，拿到仙界算是宝贝，但是对于琉璃道院的至尊道主而言……却根本就不算什么。

　　甚至陈逍现在手中的财力物力，都能够轻松的建造出十几座这样的仙府。

　　让陈逍感兴趣的，是这仙府内部的东西。

　　嗡！

　　凌筠一手托着落日城的镇城印，一手掐动着一个法决，缓缓的，笼罩在灵华仙府周围的那层无形的禁制，悄无声息的放开了一个缺口。

　　陈逍前世时，争夺这仙府的仙人太多，凌筠无奈之下，只能够快速的收取本源，才导致仙府落入陨落之森的地面之上。

　　这一世，她的身边只有陈逍一个，她也根本就不急，一切都慢慢来。毕竟凌筠修为虽高，但也有着自己的欲望，渴望在这仙府之内得到什么宝贝。

　　随即，两人便缓缓的踏入这灵华仙府的范围之内。

　　……

　　“好浓郁的仙灵之气，竟然只比琉璃天都弱上一筹。”

　　一来到灵华仙府之内，陈逍的精神一震，这座小小的仙府当中，却有着惊人的仙灵之气，纯而不杂，其他的天地灵气，竟然没有一丝一毫。

　　也是现在陈逍的修为达到大乘期，可以初步的使用仙灵之气，否则来到这里，他还真的会有些不适应。

　　而那凌筠的脸色，也是浮现出了一丝享受的神色，这里的仙灵之气，比之落日城中要高出十几倍，常年在落日城那种地方修炼，这凌筠虽然是至仙，但是在力量方面，比之其他至仙却是弱上了那么一筹。

　　本源不够。

　　当然，也正是这样，凌筠一旦到了其他灵气浓郁之处，修为便会突飞猛进，而她在对灵气的掌控方面，也会超过其他至仙。

　　但是凌筠却死死的守在这里，无论如何也不肯离去，落日城这样地方，没有哪个至仙愿意来此，若是她离开了，那么恐怕这城主的位子，将会由玄仙，甚至金仙来做。

　　落日城中虽然有果位仙人，但是陨落之森不发生大规模妖兽暴动的时候，果位仙人是不会出手的。

　　落日城中有果位仙人，陨落之森中，同样用过果位境界的妖兽！这两方，是相互牵制的。

　　“这里的奇花异草，恐怕就快赶得上丹宝仙君的灵药园了。”

　　一入这仙府，首先映入眼前的，便是满园的仙草灵药，这些灵草仙药，火候十足，至少都是十万年的。

　　不过更多的，却是一些已经枯萎的仙药。这里的灵气可比不上灵药园洞天，强大的仙药也需要强大的灵气供给，当这里的灵气被这些仙药吞噬一空的时候，这些仙药也会枯死，体内庞大的灵气重新反哺给这座灵华仙府。

　　而这些灵草仙药所留下的种子也会重新生长起来，周而复始之下……这里的灵气，也被这些仙药的生死轮回，淬炼的极为精纯。

　　“嗯？丹宝仙君拥有凝气成丹的本事，若是以这些经过仙草淬炼过的灵气凝练丹药，岂不是会拥有更多的作用吗？”

　　下一刻，陈逍的眼睛微微的亮了。

　　现在陈逍手掌三大仙君的传承，三大仙君传承之道中，最高的成就，凝气成符，凝气成丹，凝阵成界，只要给陈逍足够的时间，他也会拥有这样的成就。

　　这座灵华仙府，却是适合修炼炼丹之道。

　　“这是……紫金太乙参？”

　　突然间，凌筠情不自禁的叫了起来。


第432章 青铜色大门

　　“紫金太乙参？”

　　听到凌筠的那失声一叫，陈逍的眼皮子狠狠的一跳。

　　紫金太乙参，又名‘金太乙’，乃是超脱了九品仙草的灵根。这种天地灵根，以太乙为名，其中蕴含庞大而纯粹的太乙果位的太乙果位法则。

　　若是罗天上仙得到了这金太乙，恐怕便有机会领悟太乙，突破罗天，成就太乙金仙果位。

　　而金太乙，又有四个品级，黄金，赤金，白金，紫金，其中以紫金最为贵重，其中蕴含的太乙果位法则也比之其他三个品级的更为纯粹。

　　若是这株紫金太乙参的存在传了出去，恐怕果位仙人不得轻易出手的这个约定，将会在顷刻间被打破，仙界中的罗天果位，太乙果位都会纷纷的冒出头来，争夺这株紫金太乙参。

　　陈逍定了定心神，顺着凌筠的目光看去。

　　在这座药园的最中心处，一抹紫色的光影时隐时现，在这紫色的光影之下，是一株高不过三尺，通体紫金色的灵根。

　　在这株灵根之上，三颗大约拇指大小的紫金色果实，时不时的闪烁出一些紫色的光影。

　　“果然是紫金太乙参。”

　　陈逍吞了一口口水，这东西，对他而言实在太有用了，若是以这紫金太乙参炼制成灵丹，恐怕能够让一位罗天上仙，有八成把握领悟太乙。

　　符道之中，还有极为罗天上仙，符道积弱，现在陈逍的真正修为根本就不强，单靠紫天尊一个，还远远的不能够让符道崛起。

　　若是以这紫金太乙参多加培养出一些个太乙金仙来，那么符道的声势也必将壮大起来。

　　“这株太乙参，我要了。”

　　下一刻，陈逍缓缓的开口说道。

　　“呃……”

　　凌筠微微的一怔，随即撇撇嘴，“你一个大乘期的小屁孩，距离果位还差的远，要这太乙参有什么用？”

　　凌筠口中虽然这样说的，但也是无可奈何。

　　因为这株紫金太乙参，她根本就拿不走，除非将这整座药园子搬了，否则一旦到了外界，那么这紫金太乙参之上便会发出耀眼的紫金太乙之力，到时候，就算是陨落之森深处的那些牛鬼蛇神们，都会集体跑出来。

　　至于她的储物戒指，也根本就装不了这紫金太乙参。而凌筠本身，不过是一个至仙，也没有随身带着洞天这样的本事。

　　“收！”

　　陈逍微微的一笑，也不搭理凌筠，他单手掐动了一个法决，在他丹田深处，天灵宝树微微的一动，灵药园洞天骤然间发出一股庞大的吸引之力，直接将这株紫金太乙参收走。

　　顿了顿，陈逍微微的一迟疑，随即，他再次掐动一个法决，然后……这灵华仙府的灵药园中，所有的灵草仙药，全部都装进了灵药园洞天中去。

　　丹宝仙君的灵药园洞天，乃是整个仙界中最为适合各种灵药生长的洞天，乃是符宝仙君根据各种灵药仙草的属性，亲手炼制，对于天下灵根，有着极大的吸引之力。

　　所以陈逍动用灵药园洞天，这里的灵草根本就没有什么反抗，便乖乖的进入其中。

　　仙草灵药，也是存在着灵性的。

　　下一刻，这座灵药园子，已经空空如也，就算是一株普通的仙草都被陈逍收走。

　　“你！”

　　见到陈逍直接将这里来一个绝户，凌筠顿时一阵恼怒。

　　“嘿，落日城主大人，您乃是这落日城的主人，落日城靠近陨落之森，什么天地灵根没有，还看得上这里这些火候不足幼苗？”

　　陈逍咧嘴一笑。

　　凌筠一阵咬牙切齿，但拿陈逍也是没有什么办法。

　　“去看看还有什么宝贝吧，不过你下手可得快些，虽然你是女人，但本少爷我也一样不会让着你的。”

　　陈逍吧嗒了一下嘴巴，意犹未尽的说道。

　　“无耻。”

　　凌筠咬着银牙，嘴里挤出这两个字来。

　　随即，她也不搭理陈逍，气呼呼的朝着仙府之内而去。

　　“看来我是低估了这座灵华仙府，前世时之所以没有引起太大的动静，恐怕是琉璃天宫直接出手了。”

　　得到这株紫金太乙参之后，陈逍的心思也愈发活络起来，不过就目前来看，这灵华仙府虽然不如陨落天都，但绝对不像自己想象中的那样简单。

　　至少在这仙府外围，便有紫金太乙参这样能够让所有果位仙人都疯狂的东西，指不定这其中还有什么呢。

　　当下，陈逍也紧跟在凌筠的身后，朝着仙府的内部而去。

　　“你跟着我作甚？”

　　凌筠觉察到陈逍跟随她，情不自禁的止住了脚步，转过头来说道。

　　“这仙府之内，指不定还有什么禁制，跟着你，比较保险。”

　　陈逍理所当然的说道。

　　“你……”

　　此时，凌筠真的被陈逍弄的无奈了，凌筠虽然是落日城主，堂堂的至仙，但是在脸皮方面，终究比不上陈逍这个纨绔，而且凌筠慑于陈逍的两头恐怖凶兽，一下子又打不死他，只能够任由着他跟着自己了。

　　“这座仙府之内，竟然没有任何的洞天存在？”

　　陈逍微微的皱了皱眉，这座仙府，占地三十余里，其中连一个弥虚阵法都不存在，这显得有些诡异了。

　　“这座仙府本身，似乎是一件法宝，没有洞天，弥虚阵法也是正常的。”

　　在这仙府之内游荡了一会，凌筠也感到有些无奈。

　　灵华仙府之内，除了外面的那座药园子，其中竟然没有任何的宝贝，空空如也，几乎就是一个大空壳子。

　　实际上，这里最大的宝藏，便是这灵华仙府本身了。

　　“前世的时候，灵华仙府出世时，明明是宝气冲天，各方强者纷纷抢夺，那座药园子里的灵药，除了那株紫金太乙参之外，其他灵药灵药也造成不了那样大的威压……”

　　陈逍的眉头微微的皱起。

　　“咦？”

　　突然间，凌筠惊疑了一声，在一座小巧的厅堂之前，凌筠停下了脚步。

　　“这里……我的镇城印，竟然感应不到任何东西，或者说，这个厅堂，不应该存在于这里。”

　　凌筠皱着眉头说道。

　　“幻阵！”

　　陈逍听到凌筠的话，眼睛微微的一亮。随即，陈逍的双眼中，闪过一丝明黄色的光芒。

　　“高明的幻阵……”

　　陈逍深深的吸了一口气，随即，功德宝树之内的更多的功德之力疯狂的燃烧着，陈逍的天罚之眼也开启到现如今的极限。

　　整整过了数个呼吸的时间，陈逍的功德宝树之内，一量的功德燃烧殆尽，陈逍的天罚之眼，也快速的收起。

　　“跟我来。”

　　陈逍顾不得其他，一把抓住凌筠的手，便迈进这座大厅之内。

　　凌筠猛然间被陈逍拉住手，脸色微微的一变，随即猛然间挣脱开来。

　　陈逍一怔，也意识到自己有些过分，但是他并没有多做什么表示。

　　“紧跟着我的脚步。”

　　陈逍低声沉喝。

　　“你一个人去吧，我再灵华仙府其他地方找找便可。”

　　凌筠冷笑着说道。

　　“这灵华仙府，明显只是一个镇压宝物的仙器，在这里，你找不到任何东西。”

　　陈逍不屑的一笑，“若是你想白忙活一场，我不拦你。”

　　凌筠一怔，虽然有些不情愿，但还是跟了上来。

　　实际上，凌筠也早就发现这座仙府的异常，在这仙府之内，还真的找不到什么宝贝。

　　这座大厅，实际上便是这灵华仙府的一个中心阵眼，或者说是镇压下方那个东西的阵眼。

　　见到这个，陈逍情不自禁的想到了陨落天都……似乎，这里与那陨落天都的布局极为相像，陨落天都的下方，镇压的是诸生之城，但是这灵华仙府的下面，是什么东西呢。

　　不知不觉之间，陈逍已将两个地方联系到了一起。

　　只是看这灵华仙府的岁月，似乎比之那陨落天都更为久远。

　　陈逍带着凌筠，在这座厅堂之中转整整八十一个圈，眼前的景物才开始变化。

　　一座青铜色，上面布满锈迹的大门缓缓的出现在两人的面前。

　　“落日城主，这里还要麻烦你了。”

　　陈逍转过头来，一脸嬉笑的看着凌筠。

　　凌筠一怔，也明白过来，眼前这小子为什么这么好心，将自己带到这里来，感情在这里，还需要自己的帮助，否则这扇青铜色的大门，根本就无法开启。

　　“哼。”

　　凌筠冷哼了一声，她手中的镇城之印再次浮现，一道金色的光芒从这镇城之印当中射出，融入了这扇青铜色的大门之后，青铜色的光芒渐渐的从大门之上浮现。

　　嘎吱嘎吱！

　　一声一声彷如岁月沉淀下来的声音，缓缓的响起。

　　轰！

　　青铜色的大门轰然间开启。

　　呼呼呼！

　　下一刻，一阵阵黑色的狂风，从大门之后的黑暗中吹拂而来，紧接着一股好似一头洪荒巨兽一般沉闷而躁动的气息，随着狂风从大门之内席卷而来。

　　陈逍的脸色一变，青天寰宇衫骤然间发动，一道青色的光晕直接同青天寰宇衫之中爆发出来，将自己守护在其中。

　　那凌筠的身上，那幽罗混天绫也将她的身体护住。

　　“娘的，这是什么地方？”

　　陈逍暗骂一声，这个地方，给他的感觉很不好，就算是裂天谷内，都没有给他这样阴森的感觉。


第433章 真正的妖祖之地

　　嗡！

　　正在灵华仙府之下，那座青铜色大门缓缓开启的一刹那之间，灵华仙府外，那座刻录着妖祖之地的石碑之上，骤然间发出一道妖异的血红色光芒，直冲天际！

　　轰！

　　一瞬之间，整个陨落之森，都发出一阵微不可查的颤抖。

　　随即，那血红色的光芒，直接破土而出，冲上云霄，刹那之间，陨落之森的上空，都产生出一朵血红色的云气。

　　落日城中。

　　一个清瘦素雅，身穿着一身洗的发白的长袍的老者，正在街边的一处茶馆里喝茶，突然之间，他的身体猛然间一震，骇然的看向陨落之森方向。

　　“血光冲天……血光冲天！难道是陨落之森下的妖祖之地出现了？”

　　下一刻，这个清瘦老者身体一震，便消失不见。

　　与此同时，落日城中，也有数道光芒划过，朝着陨落之森方向而去。

　　而在陨落之森的深处，一声声兴奋的吼啸之声不断的响起，整个陨落之森，都几乎涌动起来。

　　……

　　“咦？”

　　在仙界，某个未知之处，一个黑衣黑发的大汉猛然间瞪圆了双眼。

　　“妖祖之地！这玩意不是被封印了吗？不行，这东西不能够出世，一旦妖祖之地出世，这个连破空境仙人都没有的仙界，恐怕就要大乱了。”

　　随即，这个黑发男子直接化作一道乌光，消失不见。

　　“妖祖之地，妖祖之地，这东西怎么出来了？”

　　琉璃天宫之内，一个身穿玉色长袍，眉心处镶嵌着一块美玉的男子神色微微的一震，他狠狠的吸了一口气。

　　“也罢，也罢，妖祖之地在这个时候出现，那南华仙君的后裔，恐怕也无法将远古天都开启了。”

　　随即，这个貌若琉璃美玉的男子，身体一动，便消失在琉璃天宫当中。

　　“妖祖之地，这小子也太能添乱了吧？那东西，当初仙帝大人都不敢碰触，他却贸贸然的跑去触动。”

　　琉璃道院之内，丹道之主睁开眼睛，无奈的苦笑了一声。

　　“罢了，随他去吧，那妖祖之地，乃是太古之前便被封印了，也不是那个小家伙能够开启的，仙界，乱一乱，也是好事。”

　　随即，丹道之主的脸上，露出了一丝高深莫测的笑容，便再次闭上眼睛，养神去了。

　　琉璃天之外，其他诸天的各个大能，也都睁开了眼睛，看向琉璃天陨落之森处，而他们的嘴角，都流露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“嘿嘿，琉璃天主，这次有得你忙活了，妖祖之地，弄不好，你琉璃天可就成妖族的老巢了。”

　　琅邪院主嘿嘿的笑着，但却没有任何行动的迹象。

　　除此之外，这天地异象，并没有引起其他人的注意，太乙果位之下，除了陨落之森周边的一些人外，根本就没有人发现这里的异常。

　　而琉璃天中，一些太乙果位仙人，纵使觉察到了妖祖之地的异动，也根本就不愿意跑到这里来，几乎都选择了明哲保身。

　　妖祖之地有宝贝不假，但也得有命拿才是。

　　看到那股妖异的血红光芒，冲上天际，陨落之森中的不少仙人，甚至修仙者，都快速的跑过去，任何人都看得出来，也许是有什么重宝就要出世了。

　　一时间，整个陨落之森周边，风起云涌。

　　……

　　“妖祖之地竟然发生异动……距离九星连珠，还有不足九个月的时间，希望，不要产生什么变故。”

　　琉璃天鸿古境，一处隐秘之地中，一个灰袍男子，漠然间睁开了双眼，他的目光死死的盯着西方，脸上也出现一丝凝重。

　　“家族的后辈修仙者弟子中，在这近三年来，竟然无一人渡劫成功……就连一些圈养的妖兽，在化形劫时，都死在了天劫之下。”

　　灰袍男子深深的吸了一口气，“难道，那诸生之城，真的碰不得吗？诸生城主有能力驾驭诸生之城，那我为什么不行呢……”

　　“天庭宫之事，必须尽快下手。”

　　……

　　陈逍前世时，这灵华仙府虽然出世，但是仙府当中，那个不属于仙府的厅堂之下，那座青铜色大门，却并没有被开启。

　　那厅堂中的幻阵实在太过于强横，哪怕是太乙果位仙人来了，都看不出任何端倪，凌筠虽然拥有开启那座青铜大门的能力，但却根本就无从下手。

　　而这一世，陈逍可是消耗了一量功德，开启天罚之眼，才将这座幻阵看清，若是换一个人来到这里，根本就觉察不出这座厅堂的异常来。

　　陈逍和凌筠的面前，黑风袭袭，那令人发自内心的恐惧气息，仍旧不断的从大门之内涌现而出。

　　“进去吗？”

　　这个时候，凌筠反倒有些迟疑了。

　　“既然已经来了，哪有不进去的道理。”

　　陈逍咧开嘴，笑了笑。

　　陈逍并不知道，这个时候妖祖之地已经与他前世时有所不同了，前世时只是灵华仙府出世，那真正的妖祖之地可没有出现！

　　灵华仙府中存在宝物不假，那是仙府出世时，埋藏在仙府之下的一些宝物，可是这座青铜色大门……明显已经是通往另外一个世界了。

　　正所谓无知者无畏，陈逍看来，前世中无数仙人都到过这个地方，他现在进去，应该无伤大雅吧。

　　所以，陈逍便带着凌筠两人，施施然的进入了这恐怖的黑暗之中。

　　“嘎嘎嘎……”

　　“桀桀桀桀……”

　　“嗷吼！”

　　“嗷呜！”

　　“啊啊啊啊……”

　　刚刚迈入青铜色大门的内部，一声声杂乱的吼叫之声，怪笑之声，或者嘶吼声和痛苦的哀号声，便传入了陈逍和凌筠的耳中。

　　除此之外，还有一些令人牙齿发麻的咀嚼声音。

　　一股浓重的血腥之气，从这黑暗当中传出，陈逍情不自禁的皱了皱眉。

　　“这里，是修罗道场，还是所谓的妖祖之地？”

　　陈逍皱了皱，明黄色的功德之力，从功德宝树之中涌现出来，传遍他的全身，陈逍才觉得微微的好受了一些。

　　而另一边，凌筠的脸色已经煞白，很显然，面对这里恐怖的气息，凌筠还是多少有些不适应的。

　　“这些，不过是一个幻阵造成的，意守心神，不要被这些乱七八糟的声音影响了。”

　　陈逍看向凌筠，低声沉喝道。

　　“嗯。”

　　凌筠深吸了一口气，点了点头。

　　实际上，这里的气息，以及各种声音，除了能够影响心神之外，并没有什么其他实质性的伤害。

　　这片黑暗的世界，虽然也是一片漆黑，但却并不是那灵华仙府之外的那片诡异的虚空，以陈逍和凌筠两人的眼力还是能够看清楚这里的情况的。

　　白骨……尸体！

　　除了这两样东西，这片空间中，便没有其他什么东西了。

　　不过，这里的白骨，竟然不同于灵华仙府之外的那片白骨之地，这里的白骨虽然众多，但是却并没有风化，甚至一些尸体，都没有腐烂，上面还散发出一股一股恐怖的威压。

　　这并不是这些尸体死去的年代不够久远，而是……它们的实力太强，强大到与天地齐寿，死后岁月也无法将它们尸骸磨灭。

　　就如同影子的本体一般，死去不知道多久，仍旧如活着的时候那般。

　　实力越强，死后留下的尸体便越是难以腐烂。

　　而此地的尸体，有兽形，也有人形的，显然曾经，在这里发生过一场惊天的大战。

　　“这里，才是真正的妖祖之地。”

　　陈逍长长的吐了一口气，口中喃喃的说道。

　　“妖祖之地，是什么地方？”

　　突然间，陈逍看向凌筠，开口问道。

　　“妖祖之地？”凌筠摇了摇头，“太古之前，三界之中，妖族称雄，力压神族一头，妖祖之地，便是妖族的祖地，传说中妖族最为核心的圣地。”

　　“只是在太古之时，发生过一场惊天动地的大战，妖族从此陨落，而这妖祖之地，也被完全的打废，落入了陨落之森下。也正是如此，这陨落之森中，每隔一些时候，便会诞生出一些具有妖族皇者血脉的妖兽来，一统整个陨落之森。”

　　凌筠解释道：“这妖祖之地中，有可能存在一些太古之前的宝贝，有可能，什么都没有。我一直以为，外面的那个，便是妖祖之地，没想到……”

　　“妖祖之地，太古之前的宝贝……”

　　恍然之间，陈逍想起了和莫家，太真天宫有关的那件先天自然形成的宝贝，混元阴阳，会不会，在这妖祖之地中，也存在一些如这样的先天宝贝呢。

　　一瞬之间，陈逍的心头火热。

　　“我现在所积累的功德之力，大约在十五量。”

　　陈逍稍稍的盘算一阵子，随即，天罚之眼再次开动，一瞬间，这原本黑暗的空间，瞬间被天罚之眼的目光多洞悉。

　　仅仅一个呼吸不到的时候，陈逍的天罚之眼便再次合上。

　　“嗯？”

　　情不自禁的，陈逍皱了皱眉，他发现了一个诡异的情况。

　　这些死去的尸体，眉心处，全部都存在一个拳头大小的坑洞，十分显然，是被什么东西一击命中额头，直接击散元神而死。

　　而且，在这片黑暗的最核心之处……竟然没有任何的尸体，在那里，只是立着一个大约三尺高下的木桩子。


第434章 风起云涌

　　那个木桩，并没有任何出奇之处，普普通通的木质，上面长着一些斑驳的青苔，以及尚在流淌的……血迹！

　　若是将这个木桩放到外界，恐怕没有任何人会注意它一眼，但是在这妖祖之地当中，确实显得格外的诡异。

　　而且，在那上面的血迹，却是让陈逍汗毛，都情不自禁的立起。这妖祖之地，明显是太古时期，甚至太古之前，便存在的，可是那木桩之上的血迹，却并没有干涸。

　　“那个木桩……”

　　陈逍的喉咙微微的动了动，眼中也是闪过一丝忌惮。

　　在这妖祖之地中，除了满地的尸体，以及那核心之处的木桩之外，便别无他物。

　　但是这周围的尸体，以及那核心之处的木桩，却是让陈逍心境久久无法平复。

　　陈逍的天罚之眼下，可以看出，这其中的尸体，每一个都是被洞穿了眉心，一击必杀，无一例外。这里的这些强者大能，很显然，并不是相互厮杀而死的。

　　而在核心处，以那根木桩为中心，方圆万里之内，却没有任何尸体的存在。

　　“怎么了？”

　　注意到陈逍的情绪波动，凌筠微微的一怔，开口问道。

　　“没事，在这妖祖之地外围转转就可以了，里面，还是不要去了。”

　　顿了顿，陈逍开口说道。

　　“这外面，有什么宝贝吗？”

　　凌筠的仙识随处扫了扫，然后有些疑惑的问道。

　　“呃，好吧这里没有什么宝贝，你在这里别动便是。”

　　陈逍笑了笑，随即，金仙国度中，那庞大的吞吸之力勃然间发出，周围的遗骸尸体，快速的被陈逍收入金仙国度之内。

　　凌筠微微的愣了愣，随即也反应过来，她的身体一动，便冲到尸体群中，开始与陈逍抢夺尸体。

　　但是陈逍用的可是金仙国度的吞吸之力，笼罩之下，足足覆盖了数十里的范围之内，周围的一切都被金仙国度收取。

　　而凌筠，只能够跑到近前，一个一个的将尸体拿起，再扔进储物戒指当中，虽然她是至仙，速度极快，但是根本就无法同陈逍相比。

　　但是好在，这里的尸体无穷无尽，就算是陈逍使用天罚之眼，都无法看清楚这里尸体的数目。

　　而且，这里的尸体生前的实力极强，就算是死后，尸体上的精气，以及内丹，或者一些随身宝物都并没有随着岁月的流逝而消失。

　　当然，这些宝贝也并不是巅峰时期，几乎都或多或少的有些损伤。

　　“储物戒指，这里竟然有不少储物戒指……发了，发了。”

　　陈逍早就忘记刚刚因为那个木桩而引起的不舒服的情绪，只顾着收取地上的尸体，以及其他的宝贝。

　　此时，陈逍牙齿几乎都要笑掉了。

　　而另一边的凌筠，一声不吭，她的身体几乎就要形成一道一道的幻影，往来游走，一具又一具的尸体被她送入储物戒指当中。

　　“吼……”

　　正在两人热火朝天之际，突然之间，陈逍的心头一震，一声巨大而低沉的嘶吼声从黑暗的深处传来。

　　这个嘶吼之声，并不是之前那般的环境，而是真真正正的兽吼之声。

　　“嗯？”

　　陈逍的眉头一挑，刚刚他用天罚之眼观察这里的时候，并没有任何生命存在，更没有什么其他的活物。

　　“小心。”

　　凌筠已经停止收取那些尸体，幽罗混天绫出现在她的身体周边，将她守护在其中。

　　许许多多幽红色的光芒，从黑暗深处快速的漂浮过来。

　　“仙兽精魄？”

　　陈逍感受到来者的气息，心头狠狠的一震。这东西，就彷如当初他在玄黄山中所遇到的那些仙兽精魄一般，无影无质，若是它们不主动出现，谁都找不到。

　　这些东西，平日当中可以隐藏在地下，甚至隐藏在尸骨当中，根本就不会存在任何异常的气息。

　　而且，玄黄山中的仙兽精魄，最强者的实力相当于太乙果位，但是这里的仙兽精魄，恐怕要远远的强过玄黄山中的那些，前面的那些幽红色光点，几乎都是果位境界的精魄。

　　“仙兽精魄？这是什么东西？”

　　凌筠微微的一怔，她在这之前并没有见过精魄，但是那些精魄之上散发出的恐怖气息，她还是能够感受到的。

　　“能够要了你命的东西，走！”

　　陈逍一把抓住凌筠，疯狂的朝着来时的地方而去。

　　“出口呢？”

　　凌筠的脸色微微的一白，皱着眉头说道。

　　“用你的镇城印感受，你这个白痴女人！”

　　陈逍现在真恨不得一巴掌抽死她，那镇城之印，明显同那青铜色大门有着莫名的联系，使用落日城的镇城之印，自然可以到达青铜色大门之处。

　　凌筠微微的一怔，随即她也恍然间醒悟，急忙祭出镇城之印，青铜色的光芒，在这镇城印之上微微的闪动着。

　　恍然间，一座青铜色的大门，便在两人的身边闪烁而出。

　　“走！”

　　凌筠一把抓过陈逍的衣领，随即两人直接进入了青铜色大门之内，青铜色的光芒再次闪过，这座大门又凭空消失。

　　在大门消失的一刹那间，一头头闪烁着幽红色光芒，形态各异的精魄便从这里冲了过去。很显然，两人若是逃得再慢上一刹那，那么便要成为那些精魄的口中食物。

　　“呼……好险……”

　　走出妖祖之地后，陈逍狠狠的喘了一口气。

　　“那些精魄，究竟是什么东西？”

　　凌筠也擦了擦额头上的冷汗，开口问道。

　　“你知道凡人国度吗？”

　　陈逍扭过头来，看向凌筠，此时，凌筠脸上的那层冰冷，早已经消失不见，因为浓重的恐惧，她的脸上浮现出一丝惨白之色。

　　“凡人国度？仙界的一些大门派或者世家，开辟出来的大型洞天，用来祭养香火神灵的凡人国度？”

　　凌筠眨巴了一下眼睛，“这两者之间有什么关系？”

　　“当然有关系。”

　　陈逍抽了抽鼻子，“那些精魄，在凡人国度中，又被成为……鬼。”

　　“你是说，那些精魄，是妖祖之地中强者死后留下的？”

　　凌筠也明白陈逍要说什么了。

　　实际上，生灵死后，魂魄或者投胎转世，或者也就直接消散在天地之间，形成所谓的鬼魂，几率很小。但是在一些封闭的地方，如玄黄山的玄黄极致之内，或者这妖祖之地当中，那些魂魄无法消散，久而久之便凝聚到一起，形成一些精魄，也就是所谓的鬼魂。

　　当然，除此条件之外，还有其他条件也能够形成精魄，不过，无论是妖祖之地，还是玄黄极致内的精魄，都是无比强大的，因为这些精魄形成之后，都吸食了它们死后留下的尸体精气，借助尸体精气获得强大的实力。

　　不过现在，陈逍的心中却是隐隐间有些可惜，妖祖之地中的尸体，可都是一些极为珍贵的宝贝，可偏偏因为那些恐怖的精魄在，却让他束手无策。

　　刚刚那密密麻麻的精魄，对于果位仙人而言，也是了不得的宝贝，可是……那也得有命去取才是。

　　“看来，只有等以后实力强大了，再进去。”

　　陈逍心中，暗自盘算着。

　　“我们现在该怎么办？”

　　不知不觉间，凌筠开始以陈逍为主，迟疑了片刻，凌筠开口问道。

　　“你把这仙府中的落日城本源收走，这座仙府，我拿来有用。”

　　陈逍看向凌筠，缓缓的说道。

　　凌筠皱了皱眉，但终究没有说什么。

　　在这妖祖之地中，凌筠也是得到了莫大的好处，不说那些尸体，单单是尸体周边的那些内丹，以及储物戒指，都是一笔巨大的财富。

　　凌筠并不是一个贪心的人，否则，坐拥这靠近陨落之森的落日城，她早就富甲一方了。

　　“嗯。”

　　凌筠点了点头。

　　随即，两人又在这仙府当中探寻了一番，并没有发现其他什么东西之后，才离开了这‘灵华仙府’。

　　“嘿嘿嘿……小家伙，我们又见面了。”

　　正在陈逍和凌筠走出灵华仙府之际，一个粗豪的声音骤然间响起。

　　陈逍循声望去，整个人骤然间便是一呆。

　　“黑……黑龙前辈？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，有些吃惊的说道。

　　“我说呢，仙界当中，除了你这个小子之外，还有谁能胆大妄为到去触动这妖祖之地的禁制。”

　　黑龙幸灾乐祸的看着陈逍，揶揄的说道。

　　此时，黑龙的手中，正抓着那颗散发着惨白色光芒的珠子。

　　这个时候，陈逍和凌筠两人，才注意到周围的环境。

　　不知不觉之间，这灵华仙府，已经到了半空之中，下方，是无穷无尽的陨落之森，而在灵华仙府的周边，一些仙人，妖兽，都虎视眈眈的看着这里。

　　陈逍狠狠的吞了一口口水，现在的他哪里还不明白发生了什么。

　　应该是在不久之前，两人开启青铜色大门的时候，这灵华仙府中的禁制被触动，直接如前世那般冲出了陨落之森的地面。

　　此时，在灵华仙府的下方，一道白色的光芒冲天而起，稳稳的将灵华仙府托在半空之中，而在这道白光之下，宝气闪动，明显存在着一个巨大的宝库！


第435章 弄巧成拙

　　但是眼前，十几万仙人在一边虎视眈眈，虽然有黑龙存在，但是这家伙明显就没打算要怎么样，一副看热闹的心思。

　　而在这周围，陈逍也感应到了几个熟悉的气息，不过他们却并没有出现，而是隐藏在一边观察着这里的动静。

　　不过在更远的地方，一道道强大的蛮兽气息，不安分的蛰伏着，随时都有可能冲过来。

　　“妖祖之地的禁制……”

　　陈逍微微的皱了皱眉，“难不成，是那青铜色的大门？”

　　陈逍心中一动，暗自揣测着。

　　前世时候，这灵华仙府虽然出世，可没有这么大的阵仗，几乎整个陨落之森的妖兽都惊动了。

　　“妖祖之地，已经出土，敖翼，你作为妖族的一员，又其能够坐视？”

　　正在这个时候，一个苍老的声音缓缓的响起，继而，一个满头绿发，形貌枯槁，全身的皮肤好似枯树皮一般的老者，缓缓的闪现出来。

　　“别拿妖族的大帽子来扣我。”

　　黑龙，也就是敖翼撇了撇嘴，“龙族早已经脱离妖族，自成一脉，妖族的事情和我龙族无关。”

　　敖翼哼哼唧唧的说道。

　　“但你龙族的根，终究是妖族传承。”

　　绿发老者皱着眉头说道。

　　“玉浮霞，你也不要藏了。”

　　敖翼没有理会绿发老者，而是转过头来，朝着虚空之中淡淡的说道。

　　“呵呵，原来是远古时期名震太古的敖翼前辈，晚辈有礼了。”

　　敖翼的话音一落，虚空之中陡然间闪过一道玉色的光华，继而，一个身穿紫玉长袍，额头之上镶嵌着一块极品美玉，形貌俊朗的男子，从虚空之中走出。

　　“拜见琉璃天主！”

　　这个男子的身形一经出现，周围一些仙人急忙朝着那个男子膜拜而去。

　　包括陈逍身边的凌筠，都对着那个紫玉长袍男子玉浮霞跪倒。

　　琉璃天主！

　　这个男子，竟然是琉璃天的主人，同时也是琉璃天的第一强者！

　　陈逍也是头一次见到这琉璃天主，情不自禁的便对他多看了几眼。

　　“小子，这个人乃是琉璃天主，你还不快快施礼？”

　　凌筠见到陈逍身体纹丝不动，只是用眼睛上上下下的打量着琉璃天主，情不自禁的拉了拉他的衣角，传音说道。

　　“见过琉璃天主。”

　　陈逍顿了顿，便对着玉浮霞稍稍的拱了拱手。

　　“符道之主不必多礼。”

　　玉浮霞看向陈逍，微微的一笑，摆了摆手。

　　“呃……”

　　猛然间听到玉浮霞对陈逍说话，凌筠直接愣住了。

　　“符道……之主？什么符道之主？”

　　凌筠觉得自己的脑子都有些混乱，她有些诧异的看着陈逍，哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　“符道之主？玄黄道院的符道之主？”

　　敖翼看着陈逍，眨巴了一下眼睛，有些错愕的说道。

　　“呵呵，敖翼，你这几百万年来也是消息闭塞……玄黄道院？几百万年前便没有了。”

　　那绿发老者有些揶揄笑道，“这个少年，应该便是最近风头正盛的琉璃道院符道之主吧？”

　　“不才正是晚辈。”

　　玉浮霞称敖翼为前辈，而这绿发老者更是和敖翼平辈相交，很显然是一个极为古老的老古董，陈逍称他一声前辈也不算吃亏。

　　“玄黄道院都没了？”

　　敖翼微微的一阵错愕，“也是，天庭都没了，玄黄道院也不可能留下，不过你小子的本事倒是不小，我可险些看走了眼。”

　　敖翼嘿嘿的直笑。

　　“行了，别乱套近乎了……妖祖之地，乃是我妖族的圣地，被封印在陨落之森下，现在已经出现，理应被重归我妖族……琉璃道院的符道之主，还请你带个路吧。”

　　那绿发老者，有些不耐烦的说道。

　　“既然那妖祖之地是你们妖族的，那你们妖族便自行去收取便是，和我有什么关系？”

　　陈逍撇了撇嘴。

　　“呵呵，妖祖之地因为你这个符道之主来了，才透露出一些气息，怎么和你没关系呢？”

　　绿发老者听到陈逍的话，开口笑道。这个时候，他也反应过来，眼前琉璃天宫和琉璃道院的不少强者，都已经到了这周边，更为重要的是，这个深不可测的敖翼，似乎也和这个小子有着某些交情。

　　若是逼得紧了，反而会适得其反。

　　妖祖之地，乃是整个妖族重新崛起的希望，断然不能够出现什么闪失。

　　“如此说来，我倒是你们的恩人了？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，笑嘻嘻的说道：“既然如此，那你们该用什么来报答我呢？”

　　正在说话之间，陈逍悄无声息的将凌筠护在身后，随即，身上的青天寰宇衫青光大盛，他根本就不掩饰对那绿发老者的防备。

　　“青天寰宇衫……”

　　绿发老者见到陈逍身上的青色光芒，脸皮子狠狠的一紧，又有些无可奈何。

　　“这女娃子应该也进过妖祖之地吧！”

　　正在这时，陈逍的耳边，陡然间响起一个刺耳的尖叫声，继而，一只惨白的手掌直接朝着陈逍身后的凌筠抓去。

　　陈逍的身份特殊，而且是在琉璃天，妖族也不敢明目张胆的拿他怎样，但是凌筠就不同了，区区一个被排挤的城主而已，根本就不入琉璃天宫的法眼。

　　“哼！”

　　几乎就在同一时间，陈逍身上的罗天果位符箓瞬间燃烧，他的右手之上，黑色的魔气直接爆发出来。

　　陈逍反手一击，直接轰在了那只抓向凌筠的惨白色手掌。

　　轰！

　　一股庞大的力量瞬间在这周围升腾起来，陈逍闷哼一声，身体倒退三步，他身体表面的青天寰宇衫，都被那磅礴的力量震碎开来。

　　那个偷袭者，身躯却是直接被震飞，一只手掌都被震断。

　　“这是什么力量！？”

　　见到陈逍陡然间爆发出这样强大的力量，所有人的心头都被狠狠的一震。

　　刚刚所有人都看得出来，陈逍固然是借助了外物之力，但是这爆发出的力量，也太过恐怖了吧。

　　一个面目惨白，身体枯瘦好似干尸一般的男子，喘着粗气站在虚空之中，目光惊疑不定的看向陈逍。

　　“呵呵……你们妖族，便是这样感谢恩人的？”

　　陈逍冷笑一声，不过此时，他也是微微的有些心虚，最后一张底牌已经用尽，若是再有人偷袭，恐怕他也是无可奈何了。

　　“咳……”

　　见到陈逍的表情，绿发老者也是微微的一阵尴尬。

　　正在此时，虚空之中，一阵光华闪过，一身青色长袍的丹道之主缓缓的出现在虚空当中。

　　“你……你竟然还活着？！”

　　敖翼见到丹道之主，直接惊叫了起来。

　　“呵呵，敖翼好久不见了。”

　　丹道之主微微的点了点头。他只是这样站着，但是周围虚空之中，却是没有人胆敢轻举妄动。

　　此时，围在这周围的无数仙人，以及一些强大妖兽，全部都意识到，这次的事情恐怕有些复杂，就连琉璃天的一些大佬，甚至琉璃天主都出现了。

　　不少人都已经开始朝着后方退缩，但仍有许多胆大者在这周围观望，伺机得到好处。

　　“昆吾，你是妖族圣者，本尊信你的妖品。”

　　丹道之主笑着说道：“若是你能够拿出让符道之主足够心动的好处的话，让他给你带路，去那妖祖之地也不是不可以。”

　　妖祖之地，只是妖族的圣地，对于现如今的仙人而言没有多大用处。而且，若是陈逍带着这些人进入妖祖之地，那么一些个好处，也可以被他们瓜分。

　　至于撇去妖族……恐怕整个琉璃天，乃至仙界的妖族，都会发生暴乱，对于琉璃天而言，没有任何的好处。

　　而这绿发老者，也就是昆吾，听到丹道之主的话，微微的沉吟了一番，说道：“那好，既然如此，我手中也确实存在一件宝贝，对这符道之主有大用处呢。”

　　昆吾的话音一落，他的手中骤然间多出一道紫蒙蒙的光影。

　　“这是……地心深处的‘紫极磁灵光’？”

　　见到这道光影出现，琉璃天主倒是惊叫出口。

　　“没错，这正是‘紫极磁灵光’。”

　　昆吾单手微微的抚摸了一番这‘紫极磁灵光’，眼中满是不舍，随即，他屈指一弹，便将这紫极磁灵光弹入了陈逍的体内。

　　嗡！

　　陈逍只觉得自己的身体微微的一震，身体之内真元以平日中的数百倍速度开始运转，周围的天灵气疯狂的涌聚而来。

　　“这……”

　　陈逍的喉咙有些发干，他整个人都懵了。

　　紫极磁灵光，融入身体之后，能够让修仙者的真元瞬间暴涨百倍，顺利的进入仙境，并且不留下任何的后患，更能够在成仙之后，提升其根骨，资质，潜力，能够在极短的时间之内制造出一个潜力无穷的仙人来。

　　哪怕是一个潜力仅仅达到大乘期的修仙者，融合了紫极磁灵根之后，也会拥有成为至仙的潜力。

　　对于大乘期的修仙者而言，这紫极磁灵根，便是梦寐以求的宝物。

　　但是！

　　现在的陈逍，却是根本就不需要这东西，他想要提升到仙境，只要功德宝树之中的功德之力微微的一震，便可以达到！

　　此时，在这紫极磁灵根的作用之下，陈逍根本就不受到自己控制的，进入了仙境！

　　一股庞大的吸引之力，从陈逍的头顶传来，陈逍的身体几乎没有任何反抗的，便消失不见。

　　“昆吾你这老混账，我干你老母！！！”

　　下一刻，虚空之中，回荡起了陈逍那无比凄厉哀怨的声音。


第436章 复活的远古强者

　　陈逍已经消失不见，但是他那无比哀怨以及凄惨的嘶吼声，却是回荡在陨落之森的上空。

　　一片寂静。

　　一瞬之间，在这灵华仙府周围，所有的人都目瞪口呆。

　　昆吾更是老脸一阵漆黑，脸皮子都开始抖动起来，昆吾是什么人，那可是陨落之森中隐藏了不知道多少年的老怪物，就算是琉璃天主见了他，都要口称前辈的牛人。

　　而与丹宝仙君，龙族大能敖翼更是平辈相交。

　　此时，却是被陈逍指名道姓的骂出这样难听的话来。

　　陨落之森中隐藏的妖族强者，都是脸上带着古怪的神色，把脑袋狠狠的低下去，脸皮子也是绷得紧紧的。

　　敖翼和丹宝仙君两人，则是将目光看向别处。

　　此时，昆吾的心中很是委屈，刚刚送给陈逍的那紫极磁灵光可是他珍藏了无数年的宝贝，几乎能够为妖族培养出一个惊天强者来。

　　这次因为丹宝仙君加上琉璃天主亲自到场，外加上一边有一个虎视眈眈的敖翼在场，昆吾才不得不将那紫极磁灵光拿出来，送给陈逍一个天大的好处。

　　而实际上，那紫极磁灵光一直由昆吾的特殊禁制保护，一旦离了禁制，那磁灵光便会消散成虚无，只能够直接打入陈逍的身体当中。

　　至于陈逍的仙劫……眼前可都是一些果位大能，一个修仙者到仙人之间的天劫，他们根本就不放在眼中。

　　果位仙人若是愿意，可是能够从天劫之中汲取天劫之力禁锢起来，交给门下弟子防身之用。

　　可以说，若是天劫降临，便会直接被在场的几位大能打散了去。

　　见到昆吾将紫极磁灵光拿出来，就算是丹宝仙君，琉璃天主和敖翼都有些眼馋。

　　但是陈逍……却直接给了昆吾一声破口大骂，着实让昆吾的老脸有些下不来台。

　　可下一刻，当他们见到陈逍骤然间消失不见，甚至从他们的仙识之中消失，这些人也意识到似乎发生了什么事情。

　　“这小子，竟然已经完全脱离了我的仙识笼罩……这才多久的时间，难不成他也是果位了吗？”

　　敖翼有些傻眼，刚刚陈逍虽然爆发出果位的实力来，但在场谁都看得出来，那是通过了某种秘法，可是刚刚陈逍消失的一刹那，他的身上甚至没有任何元力波动。

　　昆吾张了张嘴，欲言又止，最后只是重重的叹了一口气。

　　“符道之主走了便走了吧，这个小丫头似乎也去过妖祖之地，由她带路便可。”

　　正在这时，昆吾身边，那长相好似僵尸一般的男子，用嘶哑的声音说道。

　　听到这话，那凌筠也瞬间清醒过来，她有些骇然的看着周围的这几个人，他们的身上所散发出的气息，甚至让凌筠有一种窒息的感觉。

　　“一切，等符道之主回来再说吧。”

　　琉璃天主皱了皱眉，说道：“落日城主不过是一个至仙，她如何能够进得了妖祖之地？”

　　“那符道之主，还不过是一个大乘期的修仙者呢。”僵尸男子再次说道。

　　“大乘期的修仙者？刚刚是谁在偷袭之下，被大乘期的修仙者打飞的？”

　　敖翼那揶揄的声音响起。

　　那个僵尸男子瞬间缄口不言。

　　和敖翼斗嘴？也许他能够斗得过敖翼，但是接下来，也许他的嘴巴便会被眼前这个出了名的蛮横不讲理的龙族强者撕烂。

　　“好了，一切，等符道之主回来再说吧。”

　　丹宝仙君开口说道，“符道之主应该是遇到某些麻烦，似乎是与他修炼的功法有关，我等在这里等着便是。”

　　说完，丹宝仙君便直接盘坐在虚空之中，身体隐隐间将那凌筠保护在其中。

　　琉璃天主点了点头，也闭目调息起来，敖翼则是一脸无所谓。

　　昆吾和那僵尸男子则是无能为力，现如今，妖族势微，有些事情也根本就容不得他们做主，虽然妖祖之地近在眼前，但是妖族想要独吞，可是没有任何的可能。

　　周围的仙人更是无可奈何，虽然在这灵华仙府之下，宝气冲天，明显存在不少的宝贝，但是碍于眼前的这几位大能存在，却是无人敢靠前半步。

　　……

　　“那个老不死的混账，要是能突破本少爷早就自己突破了，用得着你在那瞎添乱。”

　　天劫之上，陈逍的口中骂骂咧咧的说道。

　　此时，这里已经不是仙界的任何一个地方，甚至就连陈逍都不清楚这里是哪里，刚刚的一瞬间，陈逍根本就来不及做出任何其他动作，便被那庞大的力量撕扯了过来。

　　甚至在来到这里的一瞬间，若非是陈逍的身体有青天寰宇衫的保护，恐怕早就被那恐怖的力量撕成了碎片。

　　“已经和劫徒失去了联系……”

　　陈逍微微的感应了一番自己的劫徒，口中叹了一口气。

　　在陈逍的上方，同样是一片浩大无比的黑色劫云，一双森白色的眼眸，淡漠无情的看着陈逍。

　　天罚之眼。

　　天道意念所凝现出的天罚之眼，陈逍并不是第一次见到。

　　此时，陈逍所有逃走的路径，已经被完全的封锁，只能够在这里生生的面对这恐怖的天道意念。

　　庞大的威压，从上方降下，狠狠的压迫在陈逍的身体之上，想要迫使陈逍服从天道的管束，成为天道的傀儡。

　　“卫甲前辈，青龙前辈，苍魔前辈，麻烦你们了。”

　　陈逍深深的吸了一口气，丹田之内，雷德天书微微的一动，一抹金色的光芒闪烁而出。

　　随即，卫甲，苍魔，以及青龙三人的身躯缓缓的显现而出。

　　“小家伙，又……呃……”

　　苍魔刚一出现，便对着陈逍笑道，但是下一刻，他的笑声戛然而止，苍魔已经注意到天空之上，那恐怖的天道意念。

　　“小家伙，你这是在作甚？”

　　青龙的喉咙有些干涩，他看着天罚之眼，声音微微的有些颤抖。

　　“渡天劫，成仙之劫。”

　　陈逍抽了抽鼻子，有些无奈的说道。

　　“有咱们四个，能干过这家伙吗？”

　　苍魔很是不安分的说道。

　　“应该不行。”

　　卫甲的手中，青铜色的古矛闪动着青铜色的光华，他满脸凝重的看向天罚之眼。

　　“试一试吧。”

　　苍魔摸了摸鼻子，“若是你这小家伙能够修炼到极致，便有可能将我们复活，你是我们复活的唯一希望啊，我可不想这个希望就此破灭。”

　　陈逍点了点头，若是他九天雷德普化天诀大成，天劫法则运用自如，便可以随意的主宰天劫，任何劫难都在他的一念之间。

　　到时候，陈逍也可以随意的使用天劫法则，将这些已经陨落的强者复活，一如在这天劫劫云上一般。

　　轰隆！

　　正在这时，天空之上猛然间响起一个霹雳。天道意念见到陈逍召唤出三大强者，也便不威势压迫陈逍，而是直接降下天罚。

　　黑色的雷电，好似雨点一般从天而降。

　　“现在我终于能够理解渡劫者在面对天罚之眼时的心情了。”

　　陈逍叹了，丹田之中金光闪烁，镇世之碑，通天之桥化作两道光影飞了出来。

　　青龙和苍魔并没有兵器在手，便接过两件无上神物。

　　而陈逍自身，则是依靠着青天寰宇衫以及回影短刃的依凭，硬抗天空之上降下的黑色雷罚。

　　“万魔炼世！”

　　这个时候，陈逍也不会被动的挨打，他的一边防御着天空之上的黑色雷罚，同时也开始施展自己所能够掌控的天劫。

　　万魔炼世，千齑雷劫，以及五行天劫疯狂的从陈逍脚下的劫云生出，迎向天空之上的黑色雷罚。

　　但是那黑色雷罚，比之陈逍掌控的雷劫强上了不知道多少个等级，甚至那些雷罚轻轻的一碰，陈逍的雷劫便化作了虚无。

　　而那三大强者，本身便是至仙修为，又得到两件宝贝的帮助，虽然被黑色雷罚压制，但也是并没有什么性命之忧。

　　卫甲手中的青铜色古矛，也不知道是什么宝贝，发挥出的威能竟然丝毫不逊于镇世之碑和通天之桥。

　　当然，主要原因还是通天之桥，镇世之碑乃是残缺之物。

　　“小子，你还有没有什么其他帮手？这样下去，我们几个恐怕挡不了多久。”

　　苍魔手持着通天之桥，不断的将黑色的雷罚扫荡，口中哇哇大叫着说道。

　　“帮手，帮手……对了！”

　　在三大强者下方，受到保护的陈逍眼睛猛然间一亮。

　　恍然间他想起，自己的金仙国度里，可是存在着从妖祖之地中掠夺来的各族强者的尸体！

　　虽然在收取的过程中，陈逍和凌筠被那些精魄吓走，但是陈逍的金仙国度之中，也是收取了三万多具尸体！

　　“天劫法则，燃烧！”

　　“太古时期便陨落的强者啊，给老子出来吧！”

　　陈逍仰天发出一声咆哮，无穷无尽的天劫法则轰然间砸进了金仙国度当中，将金仙国度内那三万多具尸体拽了出来。

　　随即，一双双巨大的眼眸缓缓的睁开。

　　“嗷吼！”

　　“怎么回事？！我竟然又活了？”

　　“死而复生，死而复生！”

　　随即，一声声兴奋的咆哮声，在这云端之上散发出来。

　　“那是什么东西？”

　　正在这时，刚刚复活而来的太古强者，也终于注意到天空之上的天罚之眼。


第437章 不死军团

　　现如今，也就是陈逍的修为刚刚被提升到了仙境，金仙国度也被雷德天书保护起来，否则就算是他拥有这些逝去的遗骸，也是无能为力。

　　实际上，现在陈逍的修为已经是仙境，堂堂正正的一尊真仙。

　　陈逍自身掌控天劫，根本就不需要渡过什么天劫才能够成为仙人，他的这次天劫，完全是天道意念降下的。

　　三万多太古强者，呆呆的看着天空上方那密密麻麻的黑色雷电，以及那双淡漠无情的天罚之眼。

　　“还在等什么，还不快将那些劫云打散！”

　　陈逍口中沉喝着说道。

　　“啊！”

　　听到陈逍的话，那些太古强者的身体猛然间一哆嗦，被陈逍复活者，在这里根本就无法违抗陈逍的意志，他们甚至来不及问什么缘由，便施展出自己最强手段，朝着天空之上轰去。

　　这三万太古强者，修为最弱者，都是太乙金仙，也就是生前，是九天玄仙的修为。

　　而其他的很大一部分，也都是九天玄仙，至于在强的混元至仙，便没有了。

　　很显然，这些陨落的太古强者中，并没有超脱果位的破空强者存在。

　　但饶是如此，这已经是十分恐怖了。

　　妖祖之地中，类似于这样的尸骨，何止千万，这也便意味着，在那妖祖之地中，至少陨落的千万混元至仙，以及九天玄仙这样的存在。

　　想到这里，陈逍情不自禁的吞了一口口水。

　　混元至仙，九天玄仙……在太古，以及太古之前的洪荒时期，便是这样的不值钱吗？

　　此时此刻，陈逍也总算理解到，当初青龙，卫甲以及苍魔所言，远古时期，那天庭宫统御仙界，是如何可笑的一件事情来。

　　若是被人知道，妖祖之地中死了千万果位仙人，而且是九天玄仙，混元至仙级别的，恐怕不少人都会被吓的走火入魔不可。

　　“这其中，定然存在着什么隐秘，太古之前，妖祖之地究竟发生了什么事情，让这些远古强者纷纷的陨落。”

　　陈逍深深的吸了一口气。

　　若是现在，这三万强者一旦真正的降临到仙界之中，那么绝对可以横扫整个仙界，无一势力能够阻挡。

　　当然，这也只是陈逍一个无限美好的想象而已，离开了天劫，陈逍可没有能力直接复活这些强者，就算是将他们复活……也和普通人没什么区别。

　　此时，因为三万果位仙人的加入，卫甲，青龙和苍魔三人的压力顿时一轻。

　　“好好好，你们这些小家伙，听我的指挥！”

　　卫甲见到三万余果位强大的果位仙人加入，顿时放声大笑。

　　这些人来的实在是太过及时，若是再晚一会，恐怕这三个家伙便得被那恐怖的雷罚重新劈成粉末。

　　当然，下方的这些重新复活的果位仙人，也有不少被雷霆劈死的，但是在他们死去的一刹那间之后……陈逍的雷德天书之上，光芒一阵闪动，这些倒霉蛋们便又复活了过来。

　　这简直就是一个不死军团！

　　“你算什么鸟东西？凭什么让大爷听你的！？”

　　这个时候，一个皮肤黝黑，面容粗犷的大汉口中怒吼的劈散了一道黑色雷电，但是他本身也被雷电劈成重伤，随即又一道雷电劈过，这个大汉惨叫着变成了一堆飞灰，不过下一刻，这对飞灰重新凝聚成了人形。

　　陈逍也看的清楚，这些强者可都是强大的妖族化形，各个都是桀骜不驯之辈，现如今卫甲的实力也不过是混元至仙，与他们生前相仿，如何能够让这些妖族乖乖听令。

　　“别废话，全部听从卫甲的指挥！”

　　陈逍的眉头一皱，口中喝道。

　　听到陈逍说话，这些果位仙人也不敢违抗，只得唯唯诺诺。

　　“所有人听令……”

　　卫甲深吸一口气，口中发出一连串的命令，随即，卫甲手中，青铜古矛微微的一震，一道巨大的光华凭空升起。

　　“为我护法！”

　　卫甲口中大吼一声。

　　下一刻，镇世之碑，通天之桥瞬间组成一道巨大的屏障，守护在卫甲的头顶。

　　这个时候，天空之上，也陡然间安静了下来，所有的黑色闪电也停止咆哮，天罚之眼静静的看着下方的卫甲，似乎是在酝酿着恐怖的一击。

　　嗡嗡嗡！

　　卫甲身体之上，青铜色的光华闪动，一道道白色的光芒竟然不断的从下方的强者身体之上浮现出来，涌入卫甲的体内。

　　这个卫甲，在这个时候竟然动用了某种惊天秘法，将三万多果位仙人的力量，集中到了自己的身上。

　　“娘的，这是诸生城主那招……”

　　苍魔吞了一口口水，口中喃喃的说道：“我一直怀疑，这个卫甲和诸生城主有着极大的关系，现在来看果不其然。”

　　“你都是个死人了，还有心情管这些？”

　　青龙狠狠的瞪了苍魔一眼。

　　“呃……说的也是。”

　　苍魔摸了摸鼻子。

　　噗噗噗……

　　突然之间，卫甲下方的那些果位仙人陡然间爆开，化作一颗颗细微的烟尘消散而去。

　　随即，那些强者的尸骸，重新回到了金仙国度当中去，而陈逍也发现，他想要再次复活这些尸体，便需要消耗大量的功德了。

　　很显然，卫甲的秘法实在太过恐怖，恐怖到几乎打破了现如今陈逍所掌控的天劫法则。

　　轰！

　　一股无比狂暴的气势，从卫甲的身体之上爆发出来。

　　“生灵献祭！”

　　苍魔和青龙对视一眼，青龙深吸了一口气，缓缓的说道。

　　“生灵献祭……卫甲的修为，已经重新回到巅峰了，破空……”

　　苍魔的喉头微微的动了动，略微有些艰难的说道。

　　破空境！

　　这个时候，陈逍已经发现，他的丹田之内，雷德天书的光华疯狂的流逝，原本金色的雷德天书，已经略微的有些暗淡了。

　　“破！”

　　猛然之间，卫甲狂喝一声，他的手中，青铜色的古矛瞬间化作一道光华，狠狠的朝着天空之上的天罚之眼刺去。

　　轰——

　　与此同时，天罚之眼周边，那聚集着的黑色雷电，也终于凝聚成一股，化作一道长达千丈的雷霆，直接朝着那青铜色的光芒轰了过去。

　　陈逍只觉得自己的眼前一暗，他的视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉，五感在一瞬之间竟然全部消失不见！

　　整个天地都安静了下来。

　　一切的色彩全部消失。

　　陈逍呆呆的站在虚空之上，在他的脚下，一朵淡绿色的云彩，稍稍的将他的躯体拖住。

　　“这……这是怎么了？”

　　不知道过了多久，陈逍才恢复了五感，他缓缓的睁开眼睛，有些茫然的看着四周。

　　此时，周围是白茫茫的一片，没有人任何的色彩。

　　陈逍稍稍的揉了揉自己的眉心，理了理有些混乱的思维。

　　恍然之间，刚刚所发生的一幕一幕，才渐渐的浮现在他的脑海之中。

　　“天劫，算是过去了？”

　　陈逍缓缓的吐了一口气，“不对，天劫法则还在。”

　　陈逍微微的感应了一番，此时，雷德天书似乎也遭受到的重创，其上的金色光芒变得有些暗淡。陈逍有查探了一番功德之果，发现那通天之桥，镇世之碑都已经回到功德之果的内部，并没有什么大碍。

　　太乙乾龙弓，祖龙七大神通也都稳稳的呆在自己的丹田之中，也没有什么事情。

　　“刚刚，应该雷德天书最后爆发出力量，将我守护，否则……那卫甲和天道意念的最后一击，足以将我震成碎片。”

　　陈逍缓缓的松了一口气。

　　“不过，天劫法则还在，这证明……这次大劫并没有真正的结束！”

　　突然之间，陈逍抬起头来，在这片白色的虚空之上，一双与这虚空同样惨白的眼睛正死死的盯着陈逍。

　　那原本并没有什么情绪的双眼，在这一刻，似乎正释放着无穷无尽的愤怒。

　　“呵呵……号称无情的天道，竟然被我弄出了情绪来？”

　　陈逍咧嘴一笑，他的心神微微的一动，通天之桥出现在他的脚下，而那镇世之碑，则是被陈逍擎在了手中。

　　“天道意念是吧？一直把本少爷我玩弄在手心里的天道意念是吧？现在看本少爷怎么揍你这个天道意念的。”

　　陈逍长笑一声，他的身体一动，竟然直接朝着那双惨白色的眼眸窜了过去。

　　现在陈逍当然能够感受到，这天道的这双天罚之眼已经虚弱到了极点，根本就不是现如今自己的对手。

　　渐渐的，陈逍自己也摸出了门道，自己突破时所吸引而来的天道意念，似乎随着自己的实力增加，以及对天劫法则掌控程度的增加而变强。

　　现在这个天道意念，被回到破空境的卫甲全力一击之下，力量已经消耗的所剩无多。

　　当然，作为代价，卫甲，青龙，苍魔三人已经重新归为虚无，除非陈逍再次动用天劫法则来复活他们。

　　“有便宜不占是王八蛋！”

　　陈逍口中哼哼唧唧的念叨着，便来到了天道意念的旁边，随即挥舞起手中的镇世之碑便朝着那双巨大的眼眸砸了过去。

　　那双天罚之眼，恶狠狠的瞪了陈逍一眼之后，骤然间消失不见。


第438章 立威！

　　“天道无情……刚刚那个愤怒之色，是怎么回事呢？”

　　待天罚之眼消失之后，陈逍立在半空之中，皱着眉头开始思考起来。

　　陈逍可没有傻到认为这天道意念真的是被自己弄出的情绪，那分明是原本便已经存在，只是一直被隐藏起来的而已。

　　天道若是有了自己的喜怒哀乐……

　　陈逍的全身打了一个激灵，没敢往下继续想。

　　“现在，我算是成仙了吧……”

　　陈逍微微的叹了一口气，因为这最后一道天劫，陈逍一直迟迟不敢去突破境界，修炼成仙，现在，没想到这层窗户纸，便被那昆吾十分轻巧的给捅破了。

　　当然，还有一部分原因，便是陈逍想要多多的适应大乘期这个境界，为以后的仙境打下一些基础。

　　但是现如今，陈逍依靠那就算是琉璃天主都十分眼馋的紫极磁灵光突破，不仅仅是境界方面，就算是他对仙境的理解，感悟，也成倍增长，可以说，只要陈逍回去闭关巩固一些时日，便可以真正的适应真仙境界，并不需要花费多少时间。

　　此时，陈逍身体之中的紫金色真元，已经全部的被退化为紫金色，闪动着雷霆光芒的仙元。不仅仅如此，陈逍的神念，也发生本质上的蜕变，变成了更高一级的仙识，并且，陈逍的仙识再蜕变之后，便直接成为了金仙后期顶峰的仙识。

　　“可惜，心神修为并没有增加，仍旧是金仙顶峰。”

　　陈逍有些暗自可惜的叹息了一声。

　　“嗯？我的仙光……”

　　下一刻，陈逍微微的一怔，他单手微微的一挥，一道紫金色好似雷电一般的光芒，轻轻的浮现在他的手中。

　　“竟然不是黑色的？”

　　陈逍微微的一怔。他的仙光，竟然也是真元一般的紫金色，这种情况，只有在玄仙级别才会出现。

　　玄仙的仙光，便是化作了仙人自身修炼的属性，而到了至仙，仙光便是无色无形。

　　“这应该是修炼九天雷德普化天诀的原因吧。”

　　想不通之下，陈逍只得将这一切都归结到九天雷德普化天诀的身上。

　　“我现在的实力……应该还需要检验，不过应该不次于进入阵斗殿之前的法宝分身了，若是再依靠身上的青天寰宇衫，回影短刃两件宝贝，正面抗衡一位初期至仙，应该没有什么问题。”

　　陈逍轻轻的捏了捏拳头，口中长长的舒了一口气。

　　“现在，我应该已经可以真正有这个资格，去坐那仙界的符道至尊的位子了。”

　　陈逍的脸上，流露出强大的自信。

　　而且，此时陈逍对金仙国度的掌控力度也愈发增加，一些未知的洞天都被陈逍纷纷的开启，符宝仙君留下的一些宝贝，陈逍也全部能够拿得出来。

　　不过让陈逍差异的是，现如今的他，竟然还是无法进入金仙国度，按照前世的经验，若是他能够修炼成仙，那么便能够进入金仙国度，但是现在，陈逍试了试，竟然还是无法进去。

　　“算了，金仙国度，去不去都一样，若是贸然进入其中，被一些大能注意，难免会发现金仙国度的位置。”

　　陈逍心中暗自盘算了一番。

　　“现在，应该回去了。”

　　陈逍稍稍的算了算日子，他这次渡劫，耗费的时间极为漫长，虽然看似短短的一瞬，但实际上已经过去了将近一个月的时间。

　　下一刻，陈逍的身体微微的一动，便消失在这片白茫茫的虚空之中。

　　……

　　陨落之森之上，灵华仙府光华闪动，在灵华仙府之下，是一个巨大的坑洞，其中宝气冲天，明显是存在一个惊天的大宝藏。

　　但是丹宝仙君，琉璃天主，敖翼，昆吾，以及那个僵尸男子一动不动的盘坐在虚空，周围根本就无人敢动。

　　这几个人，可以说已经是琉璃天最为顶级的力量了，这几个人坐镇于此，恐怕就算是其他天界的强者来了，都讨不得好处。

　　不仅仅如此，除去以上几人之外，在这里又多出了三人。

　　一个身穿紫色长衫，相貌俊朗，隐隐间与凤玄有着七分相似的男子，第二位是一个身材高大的虬须大汉，第三位则是一个身材枯瘦的白袍老者。

　　多出这三人，除了那紫色长衫的男子之外，其他两人明显都是站在昆吾一方的。

　　其中，那个白袍老者目光死死的盯着被丹宝仙君保护着的凌筠，丝毫不掩饰眼中的贪婪之色。

　　在这老者的眼中，凌筠俨然便是一件物品，可以开启妖祖之地的一件物品。

　　恍然之间，这片虚空之中缓缓的闪过了一丝水波一般的涟漪，一个身穿青色长衫，看似十七八岁的少年人，突然间出现。

　　“你回来了。”

　　见到陈逍回来，丹宝仙君微微的抬起眼睛，对陈逍点了点头。

　　“成仙了？”

　　琉璃天主饶有兴趣的看着这个素未蒙面，但是名声却是响彻仙界的符道至尊，笑着问道。

　　“成仙了，当然，也险些被那老家伙害死。”

　　陈逍点了点头。

　　“哼！”

　　这时，那僵尸男子冷哼一声，说道：“我师尊好心好意送你紫极磁灵光，助你突破仙境，你不但不领情，反而出言侮辱我师尊，这便是你们琉璃道院的行事之风吗？”

　　那僵尸男子看着陈逍，冷笑着喝问道。

　　“呵呵……”

　　听到那僵尸男子的话，陈逍倒是乐了。

　　“你这个家伙到底是真傻还是假傻？”陈逍撇着嘴说道：“本尊何等身份？堂堂琉璃道院的符道至尊……本尊想要突破仙境，又如何用得着你们的帮助？想要突破，自然便能够突破，之所以本尊迟迟不突破仙境，只留在大乘期，自然有本尊的意图。”

　　“你这老家伙贸然间将本尊的修为提升到大乘期，不仅仅破坏了本尊的计划，险些害的本尊失去性命，这笔账，该如何算？”

　　陈逍看着昆吾，语气咄咄逼人。

　　“嘎嘎……小朋友，不要以为有琉璃天主和丹宝仙君，以及敖翼在，你便可以肆意妄为了，小老儿想要杀你，易如反掌。”

　　正在这时，那一身白袍的小老儿发出好似两款枯木摩擦时所产生的声音，嘎嘎的笑道。

　　“聒噪！”

　　陈逍冷笑一声，他单手一扬，一道赤红色的光芒闪过。

　　骤然间，天空之上运气涌动，一座无比巨大的雷霆大山从天而降，直接朝着那白袍老者当头压去。

　　“万魔炼世大雷劫？！”

　　在场众人一见到这座雷霆大山压下，顿时发出一声惊呼。

　　“区区万魔炼世雷劫而已……给我破！”

　　那白袍老者口中发出一声沉喝，他单手一扬，一旦森白色的光芒从他的手中发出，直接朝着天空之上疯狂压下的万魔炼世雷劫压去。

　　“雷爆！”

　　下一刻，陈逍口中一喝。

　　轰——！！！

　　天空之上，那万魔炼世大雷劫骤然间爆开，释放出无与伦比的威能，方圆三千里之内的虚空，全部都被波及到。

　　“这混小子！”

　　敖翼怒吼一声，转身就走。

　　这万魔炼世大雷劫发出的威力，固然无法伤害到他，但是那狂暴的雷爆，却能够将他搞的狼狈不堪，这可是敖翼无法忍受的。

　　不仅仅是敖翼，琉璃天主，丹宝仙君，昆吾，僵尸男子，紫衫男子，以及那个虬须大汉，也都飞速的逃离万魔炼世雷劫雷爆的笼罩范围。

　　但是这万魔炼世雷劫的雷爆，却是正对着那白袍老者发出，他根本就逃无可逃，只能够生生的承受。

　　在这无比狂暴的雷霆当中，陈逍傲立不动，隐隐之间将那无法逃脱的凌筠保护在身后，那些雷爆在靠近陈逍十丈时，便自动的退走。

　　这符箓是陈逍在合身天劫时以天劫法则与功德之力联合炼制，便相当于一次天劫，天劫之力是无法伤害到陈逍分毫的。

　　凌筠的眼中满是震惊，她呆呆的看着狂暴的雷霆之力中陈逍的背影，已经完全的傻了。

　　这个，便是当初对自己嬉皮笑脸，被自己追杀到上天无路入地无门的小家伙吗？

　　若是当初他对自己施展出这样恐怖的符箓来，恐怕自己早已经尸骨无存了吧？

　　念头闪动之间，凌筠深深的吸了一口气，她苦笑着摇了摇头，这个符道之主，自始至终都只是在陪自己玩耍而已。

　　仅仅几个呼吸之间，那狂暴的雷爆便消失不见，方圆三千里之内，除了灵华仙府，以及陈逍，凌筠，还有那白袍老者之外，其他的一切都被摧毁。

　　灵华仙府乃是太古之前留下的宝贝，单凭陈逍这样程度的雷爆，根本就无法将其破坏。

　　此时，那白袍老者……全身焦黑，原本白色的长袍早已经消失不见，头发根根竖立，瘦骨嶙峋的身体裸露在外。

　　他的双眼中几乎喷出火来，怒气冲冲的看向陈逍。

　　“我要杀了你……你是这百万年来，第一个让老祖我如此狼狈的人，老祖我要杀了你！”

　　突然之间，这个老者口中发出一声疯狂的咆哮，他的身体骤然间一个俯冲，他的两只手掌已经化作一对锋利的鹰爪，朝着陈逍的身体撕来。

　　陈逍的手中，却是再次出现了一张赤色的符箓。


第439章 敲竹杠

　　见到陈逍的手中，再次出现一道那样恐怖的符箓，这个老者的身体骤然间停止，脸色阴晴不定的看着陈逍。

　　下一刻，这个老者的身体周围，一道白色的雾气闪过，之前被毁掉的白色长袍，再次出现在他的身体之上。

　　“狠！这小子实在是太狠了！”

　　敖翼的声音传了过来，他情不自禁的吞了吞口水，对陈逍说道。

　　“万魔炼世大雷劫……这种雷劫，丹宝你有那个本事将其从天劫上收取下来吗？”

　　敖翼的喉咙有些发干，看着丹宝仙君说道。

　　丹宝仙君摇了摇头。

　　他并不是第一次见到陈逍使用符箓施展万魔炼世大雷劫，但是上次，在高天之上的罡风层以及域外战场之上，那万魔炼世大雷劫，也只是万魔炼世大雷劫，却并没有发出眼前这样的变化。

　　竟然爆了……

　　雷爆的范围虽然不大，只有三千里，但是三千里内的一切都被摧毁，就算是天地元气都不例外，形成了一个完美的真空。

　　这样的手段，纵使丹宝仙君等人能够做到，但是眼前的陈逍，只是一个刚刚步入真仙的低等仙人而已。

　　“这个符道至尊，凭借着一些手段，虽然无法与我等比肩，但是比那昊阳和纳兰鸿偌，也不遑多让了。”

　　丹宝仙君口里说道。

　　“符箓，终究只是左道外物，他的实力一日不到果位，便一日没有站在仙界顶层的资格。”

　　这个时候，那紫衫男子突然间开口了。他看向陈逍，略微的有些沉吟，“这个符道之主的真实身份，必须隐藏，他刚刚成就仙人，便拥有这样强大的力量，一旦成就果位，那还了得？那符箓虽强，但也无法时时保护他。”

　　“晚了。”

　　琉璃天主长叹一口气，“这个陈逍，为了他自己的家族，时时高调，处处强势，在玄黄道会之后，恐怕仙界中该知道他真正身份的人，早就该知道了。”

　　现在，就连丹宝仙君都隐隐的有些后悔。

　　将陈逍立为琉璃道院的符道至尊，本就是他的主意，原本想要借着琉璃道院的力量，让这个继承了符道仙君传承的小家伙成长起来，快速的吸纳符宝仙君。但是没有想到，陈逍自身的潜力，竟然比之符宝仙君的传承还要恐怖。

　　“不过，这个陈逍，也是知道保护自己的。”

　　琉璃天主看向远处，手持符箓与白袍老者对峙的陈逍，口中微微的说道：“他也不是傻子，或者说，这小子的精明程度远超他人，既然他敢这样做，便有着他的依仗。”

　　“现在只希望他有足够的依仗吧。”

　　紫衫男子微微的摇了摇头。

　　“对了，也不知道这小子究竟撞了什么大运。”突然之间，紫衫男子再次说道：“不仅仅他自身，身怀四大仙君的传承，就连我家的那凤玄，和龙族那假死遁世的敖邪，竟然分别得到了我父亲，和天龙仙君的传承。”

　　这个紫衫男子，便是现如今凤凰一族的老祖，远不死仙君的儿子！

　　当年的不死仙君，便是仙界中妖族的主人，凤族也是妖族中最为顶级的大族。因为凤族稀少，无法如龙族那般脱离妖族，自成一族，所以，一直以来，凤族都是妖族中的一员，虽然数量稀少，但也是绝对的王族。

　　至于龙族，在太古之前便脱离了妖族，虽然也有不少妖族依附龙族，但龙族却向来以三大仙海的主人自居，并不承认自己妖族的身份。

　　当年的天龙仙君，也是仙界三大仙海的绝对王者。

　　此时，凤族因为不死仙君的陨落，而彻底的失去了昔日的荣光，甚至因为数量稀少，而不得不依靠琉璃道院而生存。

　　当然，这个不死仙君的儿子，也绝对不容小觑的。

　　现在，不死仙君的儿子来到这里，自然是为了妖祖之地，凤族也是妖族的一员，这妖祖之地对于凤族也是极有用处的。

　　有可能，凤族会借着这次机会，重新崛起于仙界。

　　而现在，凤族和琉璃天宫，琉璃道院早已经死死的绑在一起，符宝仙君和琉璃天主自然会站在不死仙君儿子这一边了。

　　“天龙仙君的传承？那是我送给那陈逍的，没想到，他竟然转手间又给了龙族的杰出天才……看来我没看错他。”

　　敖翼开口笑了笑。

　　“我们过去吧，总让那头老白猿和陈逍这样对着也不是办法。”

　　琉璃天主开口笑道，随即他的身体一动便来到了灵华仙府那边。

　　“符道至尊，你这是铁了心与我妖族为敌了？”

　　昆吾和那僵尸男子，以及虬须大汉也来到近前，昆吾的脸色有些铁青，对陈逍说道。

　　“与妖族为敌？”

　　陈逍手里再次多出了几道符箓，那昆吾和白猿的脸皮子狠狠的抽动了一下。

　　“小子哪有这个本事和妖族为敌啊，似乎一直以来，都是你们同小子为敌呢。”

　　陈逍见得丹宝仙君等人回来，也是长长的松了一口气。

　　若是那白袍老者铁了心要杀他，那么陈逍也是没辙，毕竟双方之间等级相差太大，陈逍的符箓纵使能够抵挡他们片刻，但是也终究无法对这些个老怪物造成什么伤害。

　　但是陈逍刚刚要做的已经做完了。

　　那便是立威，让这些人知道，自己的修为虽然低下，但绝对不是一个软柿子，谁想捏就能捏的。

　　尤其是在这妖祖之地近前，谁都能看出，其中好处无穷，单单是那些尸骨，便已经是无价之宝了。

　　陈逍想要为自己争取到足够的好处，还是必须得用拳头说话。

　　听到陈逍的话，昆吾等人沉默。

　　“说吧，你还想要什么。”

　　过了良久，昆吾才开口说道。

　　谁都看的出来，现在的陈逍是在敲竹杠，但是为了妖祖之地，妖族的这几位巨头却又不得不被陈逍牵着鼻子走。

　　陈逍不在的这一个月之间，这些人又岂会只乖乖的留在这里等陈逍？那下方的空间，以及这灵华仙府之内，早就被这些大能前前后后的探寻了一遍，但根本就没有发现妖祖之地的一丝踪影。

　　至于凌筠，纵使有着开启妖祖之地的镇城印，但没有陈逍的指引，她也根本就到不了那青铜大门那里。

　　现在，凌筠是钥匙，陈逍，则是地图。

　　最开始，在这些人眼中，陈逍虽然地位尊贵，但也不过是一个工具而已，但是刚刚经过陈逍的那一番立威，却是完全的改变了在场众人的心思。

　　现在，陈逍又开始借机敲这些妖族巨头的竹杠，从他们的身上榨取好处。当然更为重要的，便是逼迫他们做出让步，否则天知道这些妖族闹腾起来，会做出什么事情来。

　　“类似于之前的那紫极磁灵光，再来个十道八道的便差不多了。”

　　陈逍随口说道。

　　“十道八道紫极磁灵光？”

　　昆吾险些没一口鲜血喷了出来，那紫极磁灵光可是他珍藏了几百万年的宝贝，之前送给陈逍，他还在不断地肉痛，现在陈逍反过来还要？

　　不说他现在已经没有了，就算是有，恐怕也不会给。

　　“没有了没有了。”

　　昆吾的脑袋摇得好像拨浪鼓一样，刚刚送出一件宝贝，却换来一通臭骂，很显然，这昆吾的心里已经产生了一丝阴影。

　　“琉璃天主，丹宝前辈，敖翼前辈，我们回去吧？”

　　陈逍倒也干脆，直接转过身来，便对着琉璃天主等人笑道。

　　“回去？”

　　敖翼眨巴了一下眼睛，“那便回去吧，回去回去，那妖祖之地可不是什么好地方，回去回去。”

　　敖翼幸灾乐祸的说道。

　　“你！”

　　白猿，昆吾，僵尸男子，以及那虬须大汉的神色都有些焦急，他们回去了，那么自己这些人怎么办？

　　探索妖祖之地？连妖族之地的入口在哪里他们可都不知道呢，根本就无从下手。

　　而且，妖族内部，也分为数个派系，眼前的这四人明显是同一阵营的，若是这个时候他们不将妖祖之地挖掘出来，反倒让其他派系占了头筹，那么他们的损失可就大了。

　　“这里是一条祖脉，价值比那紫极磁灵光贵重百倍，足够弥补你的损失了。”

　　这个时候，那虬须大汉一招手，一团金色的光影缓缓的浮现出来。

　　“祖脉！”

　　陈逍的心头一颤。

　　“哥哥，那个我要！”

　　与此同时，金仙国度中的金金也猛然间睁开了双眼，透过金仙国度，直勾勾的盯着虬须大汉手中的那团金光。

　　“开明你真是好大魄力，一出手，便是一条祖脉。”

　　敖翼吞了吞口水，开口说道。

　　“不够不够，一条祖脉而已。”

　　陈逍皱了皱眉，在他几乎就要开口答应下来的时候，却生生的忍住了。

　　“一条祖脉，还不够？！”

　　那僵尸男子的双眼几乎喷出火来。

　　“相比于妖祖之地，一条祖脉又算得了什么？”陈逍咧嘴一笑，“这样吧，你们在场一共四位，若是你们每一位拿出一件宝贝来，合我心意了，我便带你们进入妖祖之地如何？”

　　陈逍哈哈大笑着。

　　“算你狠！”

　　白猿几乎从牙缝里挤出了这三个字来。


第440章 敖翼

　　此时，陈逍对着四位妖族大能大敲竹杠，而那四个活了至少百万年的老怪物，却又不得不被陈逍牵着鼻子走。

　　妖祖之地，对他们太过重要。

　　四个老怪物，对着陈逍一阵咬牙启齿，但是面对丝毫不次于他们，甚至比他们四个还略强一些的丹宝仙君，敖翼和琉璃天主，他们也是无能为力。

　　“这是‘绯苍之羽’，传说中天地间飞禽的始祖摩云金翅鸟涅槃之后所留下的一片羽翼。”

　　到了这个时候，这四个妖族大能也不会拿出什么东西来糊弄陈逍，纵使陈逍本身没有什么见识，但是陈逍身后的那四位，可不是那么好糊弄的。

　　老白猿看着陈逍，几乎咬牙启齿的说道。在他的手掌之上，浮现出一片长不过三寸，但是却闪动着淡金色光华的羽翼来。

　　在这绯苍之羽周围，似乎虚空都发出一阵粘稠来。

　　“绯苍之羽……”

　　不死仙君的儿子凤离看着那片闪着金色光芒的羽毛，几乎眼睛都直了，他恨不得离开动手将那片淡金色的羽翼抢夺过来。

　　不过在场的这些个人当中，除了陈逍之外，凤离的修为也是排在末尾，与那僵尸男子相差无几，从老白猿的手中抢夺宝物？那纯粹是找死的行为。

　　“绯苍之羽？”

　　陈逍的神色也是微微的一动，摩云金翅鸟，天地之间诞生的第一头灵禽，飞禽的始祖……那岂不是比凤凰一族还要高级吗？

　　这样的存在，应该是超过了果位境界，达到破空，甚至不朽之境的吧。

　　不过，如摩云金翅鸟这样的东西，现在应该早已经不存在了，否则现如今的仙界还有仙人立足的余地吗？早就是妖族的天下了。

　　但是这摩云金翅鸟留下的一片羽毛，也是绝对的宝物，更为重要的是……陈逍使用天劫法则，能否通过这片羽毛，将摩云金翅鸟复活呢？

　　刹然之间，陈逍的心头一片火热，但是他的脸上却不动声色，接过了绯苍之羽之后，他的目光再次投向了僵尸男子和昆吾。

　　昆吾只觉得自己的心头一阵憋屈，明明自己都拿出一件紫极磁灵光了，但是在这个时候，还得再拿出一件宝贝来。

　　丹宝仙君闭着眼睛，老神在在，但是他的位置却已经到了陈逍的身边，他的意图显而易见。

　　现在陈逍做的，正是他所想的。

　　妖祖之地，妖族想要不付出一些代价，便从中得到好处，那是绝对没有任何可能的。

　　僵尸男子伸出手来，从自己的洞天当中拿出了一枚淡绿色的珠子，扔给了陈逍。

　　“这珠子是什么来历，我也不知道，但是其中蕴含的庞大生命精气，哪怕是你的元神毁了，都能够顷刻间被修复，你这小子现在缺的就是保命的东西。”

　　僵尸男子一脸愤愤的说道。

　　虽然他身上宝贝不少，但是对他没用的，也只有这枚来历不明的珠子了，虽然这可淡绿色的珠子能够用来保命，但是对于他这个级别的人物来说却是没有大用。

　　“这个倒是不错。”

　　陈逍接过这枚珠子，稍稍的用手掂量了一番，微笑着点了点头。

　　这枚珠子刚一入手，陈逍便觉得一股庞大而舒适的气息涌入了自己的体内，而他身体之中的功德宝树，天灵宝树两大神树，竟然都与这枚珠子产生了一些联系。

　　陈逍仍旧不动声色，得到了宝贝闷声发财便是，用不着四处张扬。

　　连功德宝树这等天地异宝，都能够对这颗绿色的珠子产生一些联系，这颗珠子的妙处可想而知，只是这个僵尸男子眼拙，不是宝贝而已。

　　最后，陈逍又将目光送到了昆吾的身上。

　　“哼。”

　　昆吾咬着牙，冷哼一声，他从身上摸出了一块暗淡无光的黑色石头，随手扔到了陈逍的手中。

　　“这是一块暗炎金，作用你身边的那几个家伙都清楚。”

　　昆吾没什么好脸色，哼哼唧唧的说道。

　　“暗炎金，不错不错，是一件宝贝。”

　　敖翼笑了笑，揶揄的说道，“昆吾你这吝啬的老家伙，这次大出血了一回，真是大快龙心呐。”

　　此时，陈逍从这妖族的四位大能的手上一共得到了四件宝贝，而且这四件宝贝都对陈逍有着至关重要的作用。

　　祖脉，对于现如今的金金无疑有着天大的好处，金金不过是刚刚进化成祖脉没有多久，若是他再吞噬一条祖脉，恐怕实力将会成倍的提高。

　　至于绯苍之羽，和那枚淡绿色的珠子，也绝对不似表面上那么简单，对于虬须大汉和僵尸男子没用，但不一定对陈逍便没有用处。

　　而那暗炎金，陈逍用根脚趾头想都知道那是什么东西，一块不过拳头大小的金属，却是拥有比那天行大山还要恐怖的重量，若非现在陈逍突破到了仙境，恐怕连拿都拿不起来。

　　这东西，明显是一种极为昂贵的炼器材料，若是陈逍将这东西融入法宝分身之中，恐怕其品质又会提高一个等级。

　　陈逍将四件宝贝收入金仙国度之后，让金金去炼化祖脉，其他三件则是被他深深的藏在了金仙国度的深处。

　　“好处你也拿了，是该带我们进入妖祖之地了吧？”

　　老白猿看着陈逍，冷着脸说道。

　　“那是自然。”

　　陈逍笑的阳光灿烂，看向这四位妖族大能，就彷如看向四座宝山一般。

　　“不过我有话说在前头，妖祖之地中，凶险重重，咱们几个进去了，恐怕会被啃的连渣滓都不剩。”

　　陈逍舔着嘴唇，嘿嘿的笑道。

　　“凶险重重？那是对于你而言吧。”

　　僵尸男子没好气的说道。

　　“走吧。”

　　陈逍撇了撇嘴。

　　“陈逍，那妖祖之地里，究竟有什么？”

　　丹宝仙君皱了皱眉头问道。

　　“几具尸骨，几头精魄而已。”

　　陈逍不咸不淡的说道。

　　“几头？”

　　凤离眨巴了一下眼睛。

　　“尸体，应该有不下千万了吧，至于精魄……我估摸着多少个尸体，应该便有多少个精魄……嗯，就算是少也不会少到哪去。”

　　说话之间，陈逍便带着凌筠，与其他几位强者便进入了灵华仙府之内。

　　“呃……”

　　听到陈逍的话，其他几人的呼吸一滞，脸皮子都微微的有些抽动了一下。

　　“妖祖之地中……那些精魄的实力如何？”

　　那虬须大汉有些心虚的问道。

　　“放心就是，实力绝对不会强过各位的。”

　　陈逍似笑非笑的答道。

　　听到陈逍这样说，几人才微微的松了一口气。

　　“不过呢，大多都是太乙果位吧……想想看，那妖祖之地内陨落的都是什么强者？太古之前，混元满地走，九天贱如狗啊。”

　　“什么？！”

　　听到陈逍的这番话，其他几人的脸色陡然间便变了。

　　“不可能！妖祖之地，乃是妖族的朝圣之地，怎么可能有那么多强者死在其中？”

　　这个时候，昆吾皱着眉头反问道。

　　“是与不是，进去看看便知道了。”

　　面对昆吾的质疑，陈逍冷哼着说道。

　　“我丑话说在前头，要进去，你们进入，我和凌筠在门边等着，死了，别怪我。”

　　“凌筠，开门。”

　　不知不觉之间，陈逍已经带着这些人穿过了那座厅堂中的幻阵，来到了青铜大门之前。

　　“祖妖之门……这里果然是妖祖之地。”

　　到了这里，根本就没有人在意刚刚陈逍的话，祖妖之门一出，四位妖族大能的注意，已经完全的被集中到祖妖之门上。

　　凌筠微微的定了定神，她单手划过一道青铜色的光芒，那祖妖之门再次开启。

　　“陈逍小子，这枚‘骨珠’你留着，别人不时宝贝，但我可是清楚，这骨珠的来历可是不次于那‘绯苍之羽’。我从你的身上感应到了祖龙的气息……祖龙大人，他应该还活着吧？”

　　敖翼满脸期冀的看向陈逍，一双眸子几乎都要滴出水来。

　　陈逍渡天劫时，得到祖龙等人的帮助，他的身上自然有祖龙残留的气息……而且，还是祖龙活着时候的气息。敖翼身为龙族的大能，与祖龙的关系极为密切，他如何感受不到祖龙留下的气息。

　　甚至他都能够通过陈逍身上留下的气息，判断出陈逍在不久之前，见过祖龙！

　　其他七人，都已经进入妖祖之地，青铜大门因为凌筠的关系，也一直都敞开着，陈逍和敖翼并没有进入其中。

　　妖祖之地中有无数精魄守着，那些人最多得到几具尸体，那些尸体，在陈逍看来是宝贝，但是在那样的强者眼中却也不算什么。

　　“奸情，这两人之间，绝对有着奸情。”

　　另一边，凌筠口中小声的嘀咕着……凌筠的性格冷清，带人冰冷，但也得看那是面对谁。

　　敖翼和陈逍之间的说话，自然不会被凌筠听了去。

　　“你想见见祖龙吗？”

　　陈逍看着敖翼，皱了皱眉头，问道。

　　“……”

　　听到陈逍的话，敖翼低下了头，“祖龙大人果真并未陨落……哎，若是他想见我，自然会来见我，现在他没有出现，便意味着时机不对。”

　　敖翼的脸上，流露出一丝如释重负的表情，“祖龙大人，没死，我龙族终将会重新傲立于诸天万界。”


第441章 绯苍之羽

　　看着敖翼的神色，陈逍缄默不言。

　　祖龙确实是死了，但是陈逍却能够将其短暂的复活。但是这个事实，陈逍却是没有办法告诉敖翼。

　　纵使刚刚陈逍询问之后，敖翼说他想见祖龙，那么陈逍也会用一些理由搪塞掉。

　　不过现在，陈逍的身上拥有祖龙活着的气息，敖翼的心中更为确定，陈逍便是祖龙的传人。

　　轰轰轰！

　　正在这时，青铜色的祖妖之门内部，一声声巨大的元力波动之声传来，很显然，那七位强者已经在其中与那些精魄展开大战。

　　进去的那七位，实力绝强，都是站在现如今仙界顶端的强者，自然不会如陈逍那般被那些精魄吓的掉头便走。

　　而且精魄的内核对于果位仙人也极有用处，那七大强者在击杀精魄的同时，也会得到一些好处。

　　“我们也进去吧。”

　　陈逍对着敖翼点了点头。

　　“嘿嘿，我的灵魂伤势还未痊愈，那些精魄的内核对我用处极大。”

　　敖翼嘿嘿的笑了笑，此时，因为得到祖龙还活着的消息，敖翼的心情大好，他口中长笑着便进入了祖妖之门内部。

　　纵使这祖妖之门内的妖祖之地，并没有什么宝贝，但是对于他们而言，这些精魄也是一笔惊天的财富。

　　“灵魂？灵魂是什么东西？”

　　陈逍早就注意到，敖翼口中的话，灵魂受损，仙人有的是魂魄和元神，但是那灵魂之说，却是陈逍头次听到。

　　“看来还是眼界不够，等修为提升了吧。”

　　陈逍扭过头来，看向凌筠。

　　“你……你要干什么？”

　　此时，凌筠哪有之前那副盛气凌人的模样，单单是知道了陈逍的真实身份，便着实将她吓的不轻。

　　“还进去吗？”

　　陈逍看着凌筠，开口问道。

　　“进去？找死？”

　　凌筠虽然知道了陈逍的身份，但是一时间还是无法适应，所以这个时候，对陈逍也并没有什么尊敬可言。

　　“我呢，告诉你一个十分好玩的事情。”

　　陈逍看着凌筠，笑着说道：“这个灵华仙府，乃是通往妖祖之地的唯一通道，而你，又掌握着这通往妖祖之地的钥匙……你能明白这意味着什么吗？”

　　凌筠咬了咬嘴唇，神色复杂的点了点头。

　　现在，有琉璃天主和丹道至尊在这里，没有人敢拿她怎样，但是一旦他们离去了呢？

　　难道，让自己就此放弃这落日城的城主之位吗？她能割舍得下吗？

　　落日城，可是凝聚了凌筠数千年的心血，当初，她担任落日城城主的时候，仅仅是一个玄仙，现在，凌筠已经成为了至仙。

　　“哎……”

　　陈逍微微的叹了一口气，若是不知道凌筠的为人，恐怕他还真会以为，这凌筠也是在不自量力的贪图这妖祖之地中的财富。

　　“安心做你的落日城主吧，什么事情我抗下了。”

　　陈逍叹了一口气，说道。

　　嗡！

　　就在陈逍的话音刚落之际，天空之上微微的一动，一道拇指粗细的功德之光从天而降，落入了陈逍的身体之中。

　　“这便有功德……看来这凌筠果真如我想的那般。”

　　陈逍微微的摇了摇头，“先将这灵华仙府的落日城本源抽取了，这样，这青铜大门，便不归你管了。”

　　突然间，陈逍对着凌筠眨了眨眼睛。

　　凌筠一呆，也猛然间醒悟过来。

　　她急忙离开这里，来到灵华仙府之上，召唤出了体内的镇城之印。

　　此时此刻，陨落之森这里，早已经乱套，失去了几位大能的压制，那些围绕在周围的仙人再也无法遏制心头的贪念，直接朝着灵华仙府下方的那个大坑钻了进去。

　　那里面的宝贝不少，大概是这灵华仙府原本主人的一些个藏宝之地，但是这灵华仙府的原主人实力应该只有果位，所以他珍藏的一些宝贝并没有多么的珍贵。

　　这一点，陈逍前世时便已经知道。当然，那个时候，这些宝贝在他看来，都是可望而不可即的。

　　但是现在，陈逍却是根本就看不上那些宝贝，金仙国度再度开启之后，符宝仙君留下的一些小玩意都要好过这灵华仙府下方的东西。

　　凌筠的双手结印翻飞，一道道的霞光闪过，一道赤红色的流光，便被凌筠收入身体之中，这道赤红色的流光，正是那落日城的一部分本源。

　　“这部分落日城的本源，应该是用来镇压控制那妖祖之地的……也不知道落日城究竟是什么地方，本源不足，便必须要依靠九大妖皇的宝贝来镇压……莫非那落日城和妖族有着什么关系？”

　　蓦然间，陈逍的心思一动，对那落日城产生了浓厚的兴趣。

　　陈逍心中清楚，那八位大能在妖祖之地中活动，根本就由不得自己插手，实力相差太大，而且妖族的那几人也明显对自己怀着不满的心思，说不定便会趁乱借机将自己搞掉，陈逍才没那么傻，直接往前去凑呢。

　　“符道至尊大人。”

　　这个时候，凌筠缓缓的从半空之中降下，面色复杂的看着陈逍。

　　“嗯？”

　　陈逍一怔。

　　“我要返还落日城，将那丝本源归还给城池。”

　　凌筠低下头，说道。

　　落日城的本源被收取，凌筠对灵华仙府的控制也被削弱，而她与那祖妖之门也彻底的失去联系，若是说，曾经那祖妖之门被凌筠控制，那么现在祖妖之门便是无主之物。

　　“那好，我随你回去吧。”

　　陈逍笑了笑。

　　“这……”

　　凌筠有些迟疑。

　　“你认为，若是我不跟着你，你能够安然走回落日城吗？”

　　陈逍一笑。

　　落日城的镇城印，可是能够控制灵华仙府，而灵华仙府也与落日城的本源有着极大关系，若是落日城的那丝本源重新返还灵华仙府中，那么便能够继续控制祖妖之门。

　　妖族的四位巨头进入妖祖之地不假，可是在这陨落之森中，并不缺少其他强大的妖族强者。

　　“多谢符道至尊大人了。”

　　凌筠深深的吸了一口气，说道。

　　对于凌筠的称呼，陈逍并不怎么感冒，貌似除了这个她也没别的什么来称呼自己，总不能如之前那般称呼陈逍为小子吧。

　　正说话之间，陈逍的脚下，已经大成的黄云凝聚成形，随即与凌筠快速的朝着落日城方向而去。

　　……

　　“那个女人果然出来了，杀，一定要将她杀死，夺取到落日城的镇城印！”

　　见到凌筠和陈逍出来，陨落之森中几个庞大的神念暗自交流一番，随即连续三尊罗天上仙级别的妖族，直接冲天而起。

　　他们根本就没有打过招呼，狂暴的攻击便已经到了近前。

　　杀死凌筠，夺取落日城的镇城印！

　　这边相当于得到妖祖之地！

　　杀杀杀！

　　妖族的强者根本就不去理会什么规矩，陨落之森中没有任何法则约束，弱肉强食便是唯一所要遵循的。

　　“找死！”

　　陈逍一抬手，三道雷符便从他的手中飞出，在半空之中汇聚成一朵庞大的劫云。

　　轰轰轰！

　　千齑雷劫！

　　三道千齑雷劫的符箓，整整汇聚了三千道狂暴的雷霆，疯狂的朝着那三大罗天上仙的妖兽轰去。

　　现在，陈逍的身上早已经没有了果位符傀相助，正面杀死果位仙人那是绝对的痴心妄想。但是好在他的修为却到了仙境，却是稍稍的弥补了一些。

　　至少能够依靠强大的符箓，与那些果位仙人周旋一二。

　　千齑雷劫，虽然威力不如万魔炼世大雷劫，但是却是雷霆最多的一种天劫，却是能够阻挡那三大罗天果位的妖族的步伐。

　　“吼吼吼！”

　　就在陈逍和凌筠刚刚脱离了三大果位妖族的范围之后，一声声庞大的兽吼在他们的身边响起，一头头或者是人形，或者是兽身的妖族，疯狂的朝着他们扑咬而来。

　　陨落之森，可以说是整个仙界中，除了三大仙海之外聚居的妖族最多的一个地方，这里唯一不缺少的，便是妖兽了。

　　一头一头的妖兽，得到自己王者的命令之后，奋不顾身的朝着陈逍和凌筠扑来，纵使这些妖兽无法对两人造成实质上的威胁，但是却能够将他们两人的步伐拖住。

　　“三大天尊……不能再依靠别人了，这件事情，我自己解决。”

　　陈逍的牙关咬紧，一道道的灵符好似雪片一般从他的身体之上飞出，或者化作雷霆，或者召唤心魔。

　　而蜥龙和刺龙两大凶兽，都被陈逍召唤出来，但是陨落之森中的妖兽数量太多，两人两兽，就好似陷入泥潭中一般。

　　“现在该看你的了……绯苍之羽！”

　　陈逍的口中发出一声嘶吼，他的手中骤然间浮现出一片淡金色的羽毛。

　　轰！

　　整个金仙国度微微的一震，一条，两条，三条……仙品灵脉不断的燃烧着，但是这绯苍之羽却是迟迟没有反应。

　　“不够，不够……仙九品灵脉，燃烧！”

　　陈逍口中狂吼一声。

　　嗡！

　　下一刻，绯苍之羽之上微微的一震，散发出一阵迷幻的光华。

　　嗡嗡嗡！

　　再次，又是一条仙九品灵脉燃烧起来，这绯苍之羽的能力，终于被激发出来。

　　陈逍和凌筠身边的虚空，陡然间便得粘稠起来，一切靠近陈逍百丈之内的物体，全部被一股无名的力量禁锢住。


第442章 吞噬神兽

　　“这是什么？”

　　陈逍没有想到，这绯苍之羽竟然给他带来这样的惊喜。

　　方圆百丈之内，没有达到果位境界的仙人，竟然全部被绯苍之羽上释放出的迷幻光芒禁锢。

　　就算是靠近陈逍的几头至仙妖兽，都死死的被禁锢在虚空中，完全的无法动弹。

　　“这……”

　　瞬间，陈逍的心头涌现出一阵狂喜。

　　“怎么回事？”

　　到了现在，就算是凌筠都呆住了，这种事情，简直就是见所未见，闻所未闻的。不过因为陈逍的刻意为之，这股禁锢之力，并没有将凌筠也禁锢起来。

　　“我怎么知道。”

　　陈逍嘟囔了一声。

　　嗡！

　　突然之间，虚空之中一声轻微的嗡鸣声之后，这禁锢之力再次消失，却是收回了绯苍之羽内部。

　　“两条仙九品灵脉，全部燃烧，竟然只能够持续三个呼吸……”

　　陈逍狠狠的吞了一口口水。

　　纵使他再如何富有，也施展不起这绯苍之羽的威能来。

　　“不管了，先出陨落之森！”

　　下一刻，陈逍的心念一动，整整六条仙九品的灵脉疯狂的燃烧起来，浩大无尽的威能从金仙国度中直接涌向了绯苍之羽内部。

　　嗡！

　　紧接着，那刚刚消失的迷幻光芒再次出现，笼罩了方圆百丈的范围，形成了一个巨大的圆球。

　　“走！”

　　这次，陈逍也不罗嗦，带着凌筠，用自己最快的速度朝着陨落之森外飞去。

　　陈逍知道，陨落之森似乎和琉璃天宫存在什么协议，强大的妖兽不能够随随便便的走出陨落之森，纵使这次因为妖祖之地，那些强大的妖兽也不敢轻易的走出陨落之森。

　　陨落之森中，那些妖兽可以凭借天时地利人和，与琉璃天宫抗衡，但是走出陨落之森，他们的优势便荡然无存。

　　更何况，妖族的四位巨头已经进入妖祖之地，没有那四位巨头的命令，陨落之森的妖兽也不敢轻易的发动兽潮。

　　仙九品灵脉，绯苍之羽的威能整整维持了九个呼吸，九个呼吸之间，以现如今陈逍和凌筠的速度，整整飞出了数万里。

　　而远处的落日城，已经遥遥在目。

　　呼！

　　正在这个时候，三个庞大的身影，已经拦在陈逍的面前。

　　正是刚刚被陈逍那三道千齑雷劫所困住的三大罗天果位妖兽。

　　此时，这三头妖兽，已经完全的恢复了妖族的本体，一头通体雪白，足有百丈高下的巨大狮子，以及一头与那狮子相差不大，身体好似小山一般的黑熊。

　　最后一头，则是一直通体漆黑，闪动着黑色火焰的巨鸟。

　　这三头庞大的妖兽，每一头都不是好惹的，甚至比剑道之主和武道之主都要强大一些，实力已经与那狂异和狂笑兄弟两人不相上下了。

　　妖兽先天强大，同等级之下，要远远的强过其他仙人，只是妖兽的一身实力，只凭借着先天所得，并无仙人后天修习的奇门左道。

　　“符道之主，将这个小丫头留下，我三兄弟放你离去如何。”

　　那头雪白色的巨狮，口出人言，声音好似天空之上的闷雷一般。

　　“呵呵，真是天大的笑话。”

　　陈逍冷笑一声，“凌筠乃是琉璃天宫所属城主，你让我交我便交出来，你以为我是什么？”

　　正说话之间，陈逍的手中再次多出了几张强大的符箓，冷冷的看着三头拦路的果位妖兽。

　　这个时候，陈逍和凌筠的周围，已经被密密麻麻，起码有数十万头强大的妖兽包围。

　　陈逍丝毫不怀疑，若是这些妖兽一拥而上，足以将自己和凌筠令人撕成碎片。但是陈逍的身份太过特殊，若是妖族敢明目张胆的将陈逍击杀，恐怕琉璃天主和琉璃院主两人，得把琉璃天宫和琉璃塔搬到这陨落之森，和妖族拼命不可。

　　双方心中都有顾及，一时间便僵持在这里。

　　而陈逍的手中，也只剩下最后几张符箓，是他一直都没有动用的心魔符。

　　陈逍和妖族，并没有到了撕破脸的地步，毕竟刚刚从人家手中得到不少的好处，而且辉哥一旦成长起来，便是陨落之森的王者，现在在这里大开杀戒，对自己而言根本就没有任何好处。

　　杀戮是要有，但陈逍也绝对不会做一些没有用处的杀戮。

　　“你小子，能够走到这里，也算是不简单呢。”

　　突然之间，虚空之中，一个淡淡的声音响起，继而一抹白色的光影闪过，苍天尊一脸嬉笑的出现在陈逍的身边。

　　这里闹出这么大的动静，琉璃道院的几位天尊根本就没有理会不会出现在这里。

　　几位天尊最开始不出面，便是想要看看陈逍究竟能够走到哪里，陈逍并不是他们羽翼之下的雏鸟，总需要自己高飞的。

　　当苍天尊见到陈逍连心魔符都拿出来，便直接出面了，心魔符那东西实在太恐怖，动辄几百万心魔出现，若是陈逍愿意，恐怕这陨落之森都会被他弄的底朝天。

　　琉璃天和陨落之森之间，都是维持一个微妙的平衡，若是陈逍现在动手破坏这个平衡，恐怕谁都无法斡旋了。

　　“原来是苍天尊大人。”

　　见到苍天尊出面，那三头妖兽的眼中也是闪过一丝忌惮。

　　虽然他们人多势众，但是苍天尊的实力却是要强过他们太多。更为重要的是，苍天尊在，那么紫天尊和青天尊也一定在。

　　紫天尊和青天尊，可是以杀戮著称的，这两尊大能一来，恐怕他们三个可就活不了了。

　　被紫天尊和青天尊杀死了，恐怕妖族的四位巨头都不能够为他们出头。

　　“苍天尊大人……”

　　那头黑色的巨鸟用嘶哑的声音说道：“苍天尊大人，你现在可以杀了我们，但是我们可以保证，从此之后，仙界再无任何一个仙人可以自由的进入陨落之森，陨落之森，将成为名符其实的仙人禁地。”

　　“哦？你这是在威胁我了？”

　　苍天尊微微的一滞，似笑非笑的看着那头黑色巨鸟。

　　“不敢。”

　　黑色巨鸟口中说道。

　　“只要苍天尊大人你将那落日城主留下便可。”

　　这黑色巨鸟的声音刚落，陨落之森中便传递出惊天的兽吼，一些强大的妖兽纷纷的从森林深处窜出，开始袭击陨落之森中的仙人。

　　“这是意味着，陨落之森，要与我们撕破脸皮了？”

　　陈逍深深的吸了一口气，开口说道。

　　“哼。”

　　听到陈逍说话，三头强大的妖兽都不言语，只是冷哼一声。

　　“既然已经撕破脸皮了，那么我也没什么好留手的了。”

　　陈逍嘴角微微的一挑，他手中的淡黄色符箓轻轻的飘出一张，在虚空之中浮现出迷幻的光芒。

　　“不要！”

　　正在这个时候，陈逍的耳边陡然间响起一个声音，继而，陨落之森内部，一条淡黄色的身影骤然间冲了出来。

　　“你们三个混账，都给我滚回去！”

　　来着是一个身穿黄色长衫，身体好似两个球落在一起的大胖子，这个大胖子的嘴巴硕大，几乎占据了整个脸颊的四分之三，一双小眼睛中透露出一丝丝精明的光芒。

　　“吞噬神兽？”

　　看到这个心宽体胖的大胖子，苍天尊的嘴角浮现出一丝笑意。

　　“你这胖子终于舍得出来了？”

　　“咳……”

　　黄衣胖子，也就是吞噬神兽脸色微微的有些尴尬，他稍稍的咳嗽了一声。

　　在这吞噬神兽出现的一刹那间，原本那些躁动的妖兽，都纷纷的回到了森林之中，不再出头。

　　吞噬神兽，与饕餮，六翅金光犼齐名，乃是仙界三大最强吞噬类神兽之一，一张大嘴可吞星汉。

　　这头吞噬神兽，修为已经达到太乙果位，在陨落之森中的地位要远远的高过这三头罗天果位的妖兽。

　　“还请符道至尊大人手下留情，陨落之森可经不起您的折腾啊。”

　　吞噬神兽看向陈逍手中的淡黄色符箓，脸色微微的有些骇然。

　　“一张符箓，便是五百万头至仙心魔……若是这十几张符箓同时燃烧，那么我陨落之森可就成域外战场了。”

　　吞噬神兽猛吞口水，一脸谄媚的看着陈逍。

　　听到吞噬神兽的话，其他三大妖兽的脸色也都变得异常的精彩，一张符箓能够召唤五百万头至仙心魔？

　　若是他手中的那些符箓全部都燃烧……

　　下意识的，这三大妖兽情不自禁的打了一个寒战。

　　“我为什么要听你的。”

　　陈逍脸色愈冷，手中的符箓光芒闪烁，似乎随时都要燃烧起来。

　　“这……陨落之森和琉璃天本就是一家不是？虽然妖族和仙人偶尔有些小摩擦……但都在一天之内，享受着同一轮大日的照耀不是？”

　　吞噬神兽摩擦着两只胖乎乎的大手，嘿嘿的笑着。

　　“哦。”

　　陈逍点了点头，“好吧，那行。”

　　听到陈逍的答复，吞噬神兽的脸上也笑开了花。

　　“你身上的灵脉，什么仙九品灵脉，祖脉都拿出来吧，刚刚这三个傻帽冒犯本尊，也不能就这样算了。”

　　此时陈逍又开始借机敲竹杠了。

　　那三头妖兽，让自己足足浪费了数十张天劫符箓，以及近千张其他强大的符箓，更有八条仙九品的灵脉，若是不将这些损失拿回来，那陈逍还是陈逍吗。


第443章 苍天尊的要求

　　这吞噬神兽，应该是经常在陨落之森外走动，所以他知道陈逍手中的心魔符究竟有多么的恐怖。

　　对方有意和解，陈逍可不打算就这样算了。

　　“呃……”

　　听到陈逍的说话，吞噬神兽直接呆了呆，之前陈逍借机敲诈妖族四位巨头，这吞噬神兽可都是看在眼中的，甚至那个时候他还在暗中偷偷的幸灾乐祸。

　　但是没想到，这才转眼之间，便落到自己的头上了？

　　而且，眼前这位符道至尊，一开口不要其他东西，直接只要灵脉，灵脉，在这仙界顶层人物眼中便是通用的货币。

　　现在陈逍开口勒索，那便是直接找吞噬神兽要钱呢。

　　此时，就算是苍天尊的脸色都极为的古怪。

　　但是陈逍去不管那些，他的脸皮子可是两辈子磨练出来的，实际好处拿到了才是王道。

　　“那个，不知道符道至尊，你要多少灵脉？”

　　吞噬神兽看着陈逍的脸色，小心翼翼的问道。

　　此时，苍天尊的脸皮子早已经微微的发烫，若非他要在这里镇着场子，恐怕这位天尊大人早就掉头就走的。

　　“万儿八千的仙九品灵脉，或者十几二十几条祖脉吧。”

　　陈逍一脸无所谓的说道。

　　“……”

　　听到陈逍的话，众人同时无语。

　　这个时候，陈逍手中的灵符，再次闪动了一下。

　　“我的身上，只有十条仙九品灵脉。”

　　吞噬神兽身上的肥肉都开始颤抖起来，他有些愤恨的看了一眼那三头妖兽。

　　“一百条，少了一百条，那么本尊便在这陨落之森中扔下一千万头至仙心魔……哦，忘记告诉你了，本尊刚刚成仙，绘制符箓的手段也有所提高，说不定也能够召唤几头心魔一族的天魔过来溜达溜达。”

　　刚刚那三个家伙是如何威胁陈逍的，现如今陈逍便如何反馈回去。

　　而在陈逍身后的凌筠，则是忍俊不禁。

　　原本难得一见的果位大能，被一个刚刚成仙的毛头小子逼到这个份上，也算是天大的趣闻了。

　　虽然，这个毛头小子的身份和手段，有些吓人了点。

　　“心魔一族的天魔……”

　　吞噬神兽额头上都渗出了一丝丝的汗水。

　　呼！

　　正在这个时候，陈逍手中的一道心魔符骤然间燃烧起来，五百万头至仙心魔瞬间破空而来，在半空之中盘旋着，发出刺耳的尖叫声。

　　“你们三个混账还在这里等什么，还不快去祖地取一百条仙九品灵脉过来？！”

　　吞噬神兽在那五百万头心魔降临的一瞬间，口中发出一阵愤怒的咆哮。

　　这既是对陈逍的愤怒，也是对那三头罗天果位妖兽的愤怒。

　　“是是是！”

　　那一狮，一熊，一鸟见到吞噬神兽愤怒，哪里再敢迟疑，一溜烟便离开这里。

　　“那个，符道至尊，他们三个已经去取灵脉了，还请你将这些心魔送回域外。”

　　吞噬神兽看着天空之上的心魔，小心翼翼的说道。

　　若是其他至仙魔头，不要说是五百万头，就算是一千万头，吞噬神兽都不会放在眼中，他的修为已经达到太乙境界，只要大嘴一张，便可以尽数吞噬。

　　但是这心魔……无形无质，甚至能够隐藏在修士的心神当中，他根本就无能为力。

　　魔头当中，心魔是最为恐怖，这是仙界公认的。

　　过了大约十几个呼吸之后，三头妖兽中速度最开的黑色巨鸟，便化作一道黑影窜了回来，在它的利爪之下，是一颗淡青色的光团，其中封印着一百条仙九品灵脉。

　　其他地方也许拿不出这么多的灵脉，但是陨落之森，或者三大仙海中，却并不缺灵脉。不过一百条仙九品灵脉，也足以让陨落之森元气大伤。

　　陈逍接过那团淡青色的光芒，微微的点了点头，然后说道：“吞噬神兽前辈……”

　　吞噬神兽一怔。

　　“你身上还有十条仙九品灵脉吧？一块拿来吧。”

　　陈逍笑的无比灿烂。

　　“唔……”

　　吞噬神兽脸上一阵憋屈，见过欺负人的，没见过这么欺负人的。

　　看着天空之上那，黑压压的一片，遮天蔽日的心魔大军，吞噬神兽也只能够将身上的十条仙九品灵脉拿出来，交给陈逍。

　　“催动一次绯苍之羽，需要两条仙九品的灵脉，现在我的身上，加上之前的，一共有一百二十三条仙九品灵脉，暂时应该够用了吧。”

　　陈逍的脸上虽然笑的灿烂，但是心中却是在暗自盘算着。

　　陈逍不会去做无用的功，他每一步都是精打细算，如何为自己谋取更多的好处。原本陈逍以为自己的灵脉暂时够用，但是有了绯苍之羽，他才发现，灵脉，才是他现在最为缺少的。

　　一件罗天果位仙器，凭借一条仙九品灵脉，便可以催动无数次，但是那绯苍之羽，催动三个呼吸，便需要燃烧两条仙九品灵脉，也不知道这绯苍之羽究竟是什么等级的宝贝。

　　拿到灵脉，陈逍和苍天尊也不罗嗦，带着凌筠便离开这里，那五百万至仙心魔，也被陈逍送回了域外。

　　得了好处就赶紧走人，若是还在这里，便有些说不过去了。

　　“陈逍，你究竟在搞什么？”

　　走出陨落之森，苍天尊的脸色刷的一下子便冷了下来，没好气的对陈逍传音喝问道。

　　“我搞什么？”

　　陈逍一怔。

　　“那妖祖之地，你怎么将那妖祖之地给弄出来了？这几十万年来，妖族才刚刚安分一些，但是现在被你那么一搅合，恐怕妖族又得弄出什么动静来不可。”

　　苍天尊几乎咬牙切齿的说道。

　　“弄就弄吧。”

　　陈逍无所谓的耸了耸肩，丝毫不放在眼中。

　　“妖祖之地？那真的是妖祖之地吗？”

　　突然间，陈逍说出一句让苍天尊感到莫名其妙的话来。

　　“不是妖祖之地？”

　　苍天尊微微的一怔。

　　“至少，在我的眼中，这座落日城，比妖祖之地要重要的多。”

　　下一刻，陈逍便带着凌筠进入了落日城。

　　此时，落日城中的仙人，比之以往少了将近一半，陨落之森中灵华仙府出世，带出大量的宝物，落日城作为近水楼台，其中的仙人或者修仙者自然是先得月。

　　凡是有些实力，或者有些手段的仙人或者修仙者，大多数都去了陨落之森。

　　“带我去其他八座洞天那里。”

　　陈逍对着凌筠说道。

　　“不行，必须先将落日城的本源归还才行。”

　　凌筠当即拒绝，口中说道，“否则洞天一出，那么落日城便会破空飞走。”

　　“快去。”

　　陈逍皱着眉头说道。

　　凌筠也不迟疑，直接将封印在镇城印中的落日城本源取了出来，随即她整个人的身体微微的一顿，便进入了地下。

　　“天罚之眼，开！”

　　陈逍的心中一动，两道蒙蒙的黄色光芒，便从他的双目中透出。一瞬之间，陈逍的天罚之眼瞬间洞悉了整个落日城。

　　“果然是这样，那八座洞天比那妖祖之地外的阵法还要高明。”

　　陈逍心中微微的出了一口气。

　　妖祖之地？

　　这落日城中，原本那九座洞天中的东西，恐怕都比妖祖之地重要的多，这可是九位强大的妖皇留下的。

　　陈逍消耗了一量的功德，竟然没有看穿那其他八处洞天究竟在何地，可想而知，这九座洞天的重要性，几乎还在那妖祖之地之上。

　　“你在找什么？”

　　苍天尊无法觉察到陈逍双眼中的变化，但却是能够发觉到陈逍似乎是在找什么东西。

　　“落日城中的八座洞天。”

　　陈逍看向苍天尊。

　　“你找那个做什么？”

　　苍天尊的脸色一紧，眉头也皱了起来。

　　“应该是九座，莫非其中一座已经被你得到？”

　　“其他的八座，我也要了。”

　　陈逍点了点头，反正他收取一座洞天的事情也不是秘密，他们迟早也会知道。

　　“好，我可以做主给你。”

　　苍天尊点了点头，但是下一刻，他再次说道：“但是……黄天尊的黄天令，以及其他五位天尊的天尊令，你必须拿到手中。”

　　“九大天尊的天尊令？”

　　陈逍有些迟疑了。

　　三十万年前，上一代的九大天尊联手施展惊天手段，使用疯魔乱神大结界将域外战场封印，解决了困扰仙界亿万年的祸源，随即九大天尊去向不明。

　　陈逍虽然不知道九大天尊究竟是什么来历，但是却深深的清楚他们的手段。

　　现在，苍天尊竟然让自己，夺取其他六大天尊的天尊令，可想而知这其中的难度。

　　“九大天尊，手段高明，一只手指头都能够捏死我。我又凭什么能够从他们的手中夺取天尊令呢？”

　　陈逍看着苍天尊，深深的吸了一口气。

　　“天尊令给你，但并不意味着需要你自己动手去夺……只要天尊令送到你手上，你不会拒绝便可。”

　　苍天尊看向陈逍，十分认真的说道。

　　“我的手上，现在有三块天尊令，是不是意味着，某些东西，已经落到了我的头顶，我无法回避了？”

　　陈逍看向苍天尊，十分认真的说道。

　　“是。”

　　苍天尊毫不隐瞒。

　　“那好吧。”

　　陈逍点了点头，他也不多说什么，但是心中却是暗暗有了计较。

　　“跟我来吧。”

　　见到陈逍同意，苍天尊的脸色才稍加缓解。


第444章 大猿皇，暴熊皇

　　现在，凌筠正在落日城之下，将那从灵华仙府中得来的城池本源送回落日城的本源中，这个时候根本就分不开身。

　　陈逍也只得求助苍天尊。

　　苍天尊可是琉璃天绝对的高层人物，琉璃天的一些秘事他自然清楚，这落日城中的九大妖皇留下的洞天他自然不会不知道在哪里。

　　当初陈逍找到那妖皇六翅金光犼留下的洞天时，可是依靠着辉哥身体中血脉的感应，其他八座洞天，陈逍却是无能为力了。

　　落日城的西北角，一座丝毫不起眼的宅院中，一座小小的黑色建筑暗淡无光的挺立着，其他任何一个人都不会注意到这里。

　　当然，这个地方，城内的仙人也是不敢进来的。这里是落日城第二大家族洪家的祖地，平日中也只有洪家的一些长老，元老在这里修养。

　　“什么人？”

　　陈逍和苍天尊一来到这里，立刻便被洪家的太上长老，一尊玄仙感应到。

　　“洪南，你且退下吧。”

　　苍天尊并没有掩饰自己的行踪，他开口淡淡的说道。

　　那洪家太上长老洪南一见到苍天尊，全身顿时打了一个激灵，老老实实的占到一边去。

　　“那座黑色建筑之内，是洪荒时期的一位妖皇‘大猿皇’留下的洞天。”

　　苍天尊对陈逍说道。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头。

　　“洪南，将洞天的禁制开启。”

　　苍天尊对那洪南开口说道。

　　“是，天尊大人。”面对苍天尊，纵使这洪南如何不情愿，但也无法违抗天尊的旨意。

　　洪南双手掐动了一个结印，随即这座洞天的一丝豁口悄无声息的开启。

　　陈逍也不迟疑，身体一闪便进入其中。

　　这座洞天，与陈逍之前去过的那座几乎一般无二，在这核心之处同样存在一道淡金色的光幕。

　　不过在这淡金色的光幕中，存在的却是一根黑色的短棍，应该便是当年的大猿皇留下的仙器，与之前那六翅金光犼皇留下的那对羽翼一般无二。

　　“大猿皇留下的……”

　　陈逍想了想，他的精神一动，直接将金仙国度中正在研究那双黑色兽爪的小猴子叫了出来。

　　“吱吱？”

　　小猴子头晕脑胀的看着陈逍，淡金色的眼眸之中充满了疑问。

　　“小猴子，虽然你是猴子，但猿猴猿猴，既然连起来念应该不分家吧。”

　　陈逍舔了舔嘴唇。

　　“吱吱，吱吱！”

　　小猴子明显能够听懂陈逍的话，它的两只小耳朵瞬间的便耷拉了下来，脑袋拼命的摇晃着，它见到陈逍似乎无法明白它的意思，便上蹿下跳的，不断的比划着什么。

　　“好了好了，我知道了，放心就是，我将一丝功德之力打入你的体内，应该能够助你收服那根短棍。”

　　陈逍微微的摇了摇头，他单手一弹，一道淡金色的光芒便进入了小猴子的体内，瞬间，小猴子上次因为长命灯事件，还未完全长好的淡金色毛发，瞬间变得金光闪闪。

　　“吱吱！”

　　下一刻，小猴子整个人都兴奋起来，它的口中不断的发出吱吱，吱吱的叫声，随即它竟然直接一头扎进了那金色光幕之中。

　　陈逍想的不错，小猴子的体内确实存在一丝大猿皇的血脉，虽然不如辉哥，乃是犼皇真真正正的后裔，但是那丝血脉，在功德之力的催助之下被无限的扩大。

　　小猴子如何说也是妖族中的王族火睛灵猴，体内有大猿皇的一丝血脉也不足为奇。

　　“吱吱，吱吱！”

　　过了短短的几个呼吸之间，小猴子便扛着一个有它身体几倍长短的黑色大棍子从金色光幕中跑了出来。

　　“吱吱，吱吱！”

　　随即，这小猴子围绕着陈逍的身体，开始不断的比划着什么。

　　“衍灵符？”

　　陈逍也明白小猴子的意思，它不是大猿皇的真正后裔，无法一瞬间便炼化这根棍子，必须要借助衍灵符的帮助。

　　陈逍一伸手，几道衍灵符便打入了小猴子和这黑色棍子之内。

　　“吱吱！”

　　小猴子口中发出一声兴奋的叫声，它整个猴的身躯之上都散发出一道金色的光芒，那黑色的棍子也化作一道乌光，流入了小猴子的身体之中。

　　“好了，将这洞天搬到金仙国度里去吧。”

　　现在陈逍拿出来的这些衍灵符，可都是符宝仙君亲自绘制的好货色，并不是他自己绘制的那些残次品，帮助小猴子初步炼化这根黑色棍子，还是没有问题的。

　　陈逍也看得出来，这每个洞天中的宝贝，便是这整个洞天的核心，掌控了这核心，便等于拥有了这整个洞天。

　　此时，小猴子乐得龇牙咧嘴，听到陈逍的话，它的身躯微微的一蹦，便将这座小小的洞天收入了金仙国度中去，与此同时，小猴子也跟着洞天进入其中。

　　“这小家伙，和辉哥一样，都是孩子心性。”

　　陈逍微微的一笑。

　　“收走了？”

　　洪南见到那洞天骤然间消失不见，只剩下陈逍一个站在原地，心头不免升起了一种怅然若失的感觉。

　　这可是洪家世世代代守护了不知道多少年的东西，现在一下子没了，洪南若不失落，那是假的。

　　不过，这座洞天，同样也是一副枷锁，将洪家世世代代都束缚在这落日城中，不得朝着其他地方发展，现在这座洞天被收走，也意味着洪家有了飞黄腾达的机会。

　　“洪南，本尊看你洪家之中也有几个天才，那洪山泽便不错，寻个时日，将他送去琉璃道院吧。”

　　这个时候，陈逍的心中突然间一动，便从怀中掏出了一道符令，扔到了洪南的手中。

　　“符道之主的符令？”

　　洪南一见到手中符令，身体顿时打了一个哆嗦，兴奋的表情溢于言表。

　　洪山泽乃是洪家年青一代的一个子弟，现在不过才出窍期的修为，并不是如陈逍所说的什么天才，也只是中上游而已。

　　但是这洪山泽，在陈逍前世时，两人也是不错的朋友，当初陈逍得罪了西门家族的人，也是这洪山泽出面帮陈逍摆平。

　　这一世，虽然两人没有了前世时的交情，但这并不妨碍陈逍对那洪山泽的好感。

　　“多谢符道至尊大人！”

　　洪南深深的吸了一口气，对陈逍拜道。

　　“好了，我们去其他几座洞天那里吧。”

　　苍天尊微微的皱了皱眉，说道。

　　此时，落日城的本源并未完全的补全，失去了一座洞天，这落日城已经微微的有些虚浮，不过现在凌筠正在城下补全本源，而且苍天尊也在这里，倒是没什么大碍。

　　这第三座洞天，位于落日城的东北角，其中所隐藏的，便是远古妖皇暴熊皇的宝物。

　　陈逍进入洞天之后，直接将那正自怨自艾的熊蛮召唤了出来。

　　“嗷呜。”

　　熊蛮不知道发生了什么，他出来是时候，十分哀怨的看了陈逍一眼，自从身死重生，一切修为都化为乌有之后，这熊蛮便消沉下去，再也没有当初的积极主动。

　　“去！”

　　陈逍将一丝功德之力打入熊蛮的身体之中，然后一脚将他踹进了金色光幕之中。

　　“若是你到了这个时候，还不能恢复过来，老子就把你的熊掌剁下来炖了。”

　　陈逍对着那金色光幕，狠狠的咆哮道。

　　“呜呜……”

　　熊蛮呆坐在光幕之中，有些摸不着头脑，发生了什么事情，但是下一刻，在他头顶之上，两只巨大的熊掌狠狠的压了下来，直接融入了他的身体之中。

　　爆熊皇的本体，便是幺月熊皇，熊蛮虽然死了一次，但是他的本质上却是进化为了熊皇，而不是之前的熊王。

　　只是现如今他的实力太弱，无法感应到这里而已。

　　此时，那两只巨大的紫色熊掌狠狠的压入熊蛮的身体之中，熊蛮那一身血脉，瞬间便被激发出来。

　　“嗷吼！”

　　情不自禁的，熊蛮仰天发出一声巨大的咆哮，他整个熊的身躯，都被一道紫金色的光芒笼罩住。

　　“好家伙，那暴熊皇的熊掌中，竟然还留了一丝暴熊皇的力量。”

　　陈逍微微的舔了舔嘴唇，脸上流露出一丝喜色来。

　　轰轰轰……

　　过了片刻之后，熊蛮晃动着庞大的身躯，从金光之中走出。

　　此时，这熊蛮的身躯，已经足足暴涨了数十丈，现在他至少有五十丈高下，而且，熊蛮的一双熊掌，也是大的不像话，两只熊掌几乎有两丈方圆。

　　“少爷！”

　　这个时候，熊蛮口吐人言，发出一声兴奋的咆哮。

　　“好好好！”

　　陈逍深深的吸了一口气，很是高兴的点了点头。

　　得到了这双熊掌，熊蛮的实力瞬间暴涨，几乎比他之前全盛时还要强大数倍。

　　“少爷，我要生撕了华家那个杂碎。”

　　身躯好似小山一般，声音也如天上闷雷，熊蛮的声音中充满了怨毒。

　　“华家的那个散仙……他自然要死。”

　　陈逍点了点头，上次暗算他和华风吻的那个散仙华云，早已经被陈逍的心魔控制住，借机探听华家的事情。

　　当初可是这华云亲手杀死熊蛮，这华云的性命，自然也要由熊蛮来解决。此时，陈逍已经觉察到，那华云却是被华家关了起来。


第445章 九大妖皇

　　巨犼皇，大猿皇，暴熊皇，真龙皇，天凤皇，烈狮皇，麒麟皇，智狐皇，神龟皇，这九位，便是太古之前，妖族统治仙界时，最为强横的九位妖族皇者。

　　只是太古之前，这九位皇者便全部消失不见。

　　落日城中的九座洞天，也正是这九位妖族皇者留下的，甚至对于这些，琉璃天宫都是心知肚明。

　　但是关键一点，他们根本就没有人能够拿得起这九座洞天，也唯有妖族的皇者血脉，才能够真正的得到洞天中的宝贝。

　　但是洪荒之后，妖族便已经没落，虽然在太古，远古，甚至上古时期，妖族都有过一些中兴，但全部都是昙花一现，并不能够维持多久。

　　而到了现在，洪荒妖皇的嫡系血脉，甚至只剩下了六翅金光犼一脉。幺月熊皇虽然也是暴熊皇的后代，但却一直没有将体内的血脉激发出来。

　　但是现在的陈逍，他收取劫徒，可都是在整个仙界，乃至诸天万界中选择的潜力最强的，哪怕是他们的体内含有一丝妖皇的血脉，都能够被陈逍以功德之力激发出来。

　　到了这个时候，陈逍已经收取了三座洞天。

　　“剩下的，便等落日城主将本源返还城池之后再说吧。”

　　苍天尊看着陈逍，眉头微微的皱起。

　　这九座洞天，琉璃天宫不知道尝试了多少种方法，都没有办法收取，甚至连那其中的金色光幕都无法靠近。

　　可是陈逍来了，十分干脆的便收取了三座，这让苍天尊都感到有些不可思议。

　　不过现在陈逍收取了三座洞天，整个落日城都开始晃动，似乎是要朝着天空之上而去，若非是苍天尊在这里镇压着，恐怕这城中的街道都要毁掉。

　　陈逍也是知道，现在他收取了三座洞天，已经动摇了落日城的根基，若是再进行收取，恐怕这落日城便会出现一些大乱子。

　　此时，因为陈逍收取洞天，落日城中的居民都变得惶惶不安，整座城的根基都被动摇，城池似乎都要被毁掉一般。

　　陈逍和苍天尊立在半空之中，苍天尊的身上浮现出一道一道白色的光晕，不断的涌入脚下落日城之内，将这座不断躁动的城池安定下来。

　　嗡！

　　突然之间，整个落日城猛然的发出一阵巨颤，一道好似落日的余晖一般的光芒，从城中爆发了出来，将整个城池渲染成一片落日的灿烂。

　　落日城那丝流走的本源回归！

　　这样的场景，陈逍并非是第一次见到，前世时，落日城本源回归时，落日城也发生这样的异状。

　　只是，那个时候陈逍实在太过弱小，根本就不明白这是发生了什么。

　　“落日城，落日城，还真的是落日之城呢。”

　　陈逍口中笑着说道。

　　“妖族陨殁之城，这座城，一天在我琉璃天的控制之下，妖族一天便无法崛起。”

　　苍天尊若有所指是说道。

　　“嗯？”

　　陈逍一怔，隐约之间，他似乎明白了，为什么琉璃天主和丹宝仙君二人为什么这样轻易的便让妖族的几位巨头进入妖祖之地。

　　感情他们早就知道了，那妖祖之地中并没有什么东西，妖族复兴的关键，还这大摇大摆放在陨落森林周围的落日城上？

　　顿时，陈逍产生了一种哭笑不得的感觉。

　　“很可笑是吧？”

　　苍天尊看向陈逍，脸上流露出一丝高深莫测来。

　　“嗯？”

　　陈逍见到苍天尊的表情，神色微微的一怔。

　　“落日城在这里，也不是一个摆设，陨落之森中的妖族强大，几乎可以媲美琉璃天宫，他们为什么不敢走出陨落之森呢？”

　　苍天尊说道。

　　“你是说……和这落日城有关？”

　　陈逍皱了皱眉。

　　“没错，就是这座落日城，镇守在陨落之森的边境，让森林中的妖族不敢轻易的走出来。”

　　苍天尊点了点头。

　　“当年，这落日城，可是从天而降，没有人知道它的来历，纵使妖族知道这座城池，对他们有着至关重要的作用……但是在妖族眼中，这座城便是如洪荒猛兽一般恐怖，妖族真正强者，没有谁敢靠近落日城的。”

　　“看来这座城池的来历也是极为不凡。”

　　陈逍笑了笑，虽然表面上不怎么在意，但是心中却是暗暗记下了，这座城，无论如何也要控制在手。

　　轰！

　　突然之间，这落日城中，猛然爆发出一阵惊天的巨响，一股庞大的气势瞬间冲天而起，狂暴的仙灵之力直接涌变整个落日城。

　　“给我定！”

　　紧接着，落日城的下方，出现一声清脆的喝声，却是落日城主凌筠全力的发动镇城之印，将这城中的仙灵之气定住。

　　落日城中，可不仅仅存在仙人，更多的是一些在仙界混的不如意的修仙者，若是这些仙灵之气爆发出来，恐怕第一时间将会杀死绝大多数修为低弱的修仙者。

　　若是其他人在此，定然不会为了一些个区区修仙者而耗动体内元气的，但是凌筠却是无法做到这样的冷漠。

　　噗！

　　凌筠的脸色骤然间一阵潮红，她的口中也猛然间喷出了一口鲜血，落日城中暴动的仙灵之气瞬间被定下。

　　“从此之后，落日城核心三千里之内，乃是仙人活动区域，为大乘期之下修仙者禁地！”

　　凌筠那略带虚弱的声音，回荡在整个落日城中。

　　落日城主城，方圆八千里，凌筠尽自己最大的努力，将那些狂暴的仙灵之气禁锢在落日城中心的三千里之内。

　　实际上，原本落日城的核心处，便属于落日城中的一些权贵活动区域，普通的修仙者也根本就无法走入其中。

　　现在的落日城，才真正的有了一座一等仙城应该有的模样。

　　此时落日城已经完全变了模样，整个城池的上方，一道道绚烂的落日霞光将整座城池笼罩，落日城的上方并无摩云组阵的存在，但是此时，却是有一些霞光禁制守护，似乎并不比摩云组阵要差。

　　而且，现在借助落日城本源补全时候爆发出的强横灵力，在落日城内不少仙人，修仙者也都借此机会突破修为，甚至有几个竟然直接迎来了自己的天劫。

　　对此，陈逍的眉头直皱，这次城中渡劫，陈逍却是并没有插手。

　　“陈逍，你觉得这落日城主如何？”

　　苍天尊转过头来，看着陈逍问道。

　　“大公无私，心怀苍生。”

　　陈逍做出了自己的评价，“不过这样的人，注定活不长久。”

　　“嗯。”苍天尊也点了点头。

　　陈逍看了一眼苍天尊，不再说话。他随手一道碧蓝色的符箓打出，瞬间没入了那盘坐在城中调息的凌筠身体之内。

　　刚刚为了禁锢城中爆发出来的仙灵之气，已经让她在反震之下受到巨大的伤害，此时落日城中有人渡劫……引动整个落日城元气的躁动，更是让凌筠的伤势难以平复。

　　甚至，这城中渡劫者的天劫，绝大多数都被凌筠接下了。

　　天水润仙符一入体内，凌筠那原本微微有些苍白的脸色，才稍稍的恢复了一些红润。

　　“多谢符道至尊大人。”

　　伤势稍稍的恢复一些，凌筠便站起身来，随即她的双手打出几道结印，落日城中余下的那六座洞天，全部拔地而起，朝着陈逍飞来。

　　现在落日城的本源已经补全，凌筠对落日城的掌控之力也有所增加，甚至原本那几座镇压城池的洞天，她竟然也能够稍稍的控制。

　　陈逍对凌筠点了点头，他的丹田之中，雷德天书发出一阵耀眼的金光，金仙国度的吞噬之力陡然发动，将六座洞天吞入金仙国度之内。

　　“这六座洞天，敖邪，凤玄，貅獬，兰迎各能收取一座，但是那烈狮皇和神龟皇的洞天，倒是有些麻烦。”

　　陈逍收取这几座洞天的时候，心中有些迟疑。

　　现在的龙族虽然已经脱离的妖族，但是在洪荒时期，龙族也是妖族的一方巨头，真龙皇不仅仅是妖族皇者，也是当时龙族的至高龙皇。

　　不过这龙皇，却不是祖龙，祖龙是祖龙，龙族的始祖，而龙皇则是龙族的皇者，并非是同一条龙。

　　只是不知道因为什么原因，龙族脱离了妖族，自成一脉。

　　现如今的龙族，体内都没有真正真龙皇的血脉，真龙皇乃是九爪神龙，而现如今的龙族最巅峰的血统，也就是三大仙海的王族五爪金龙。

　　不过敖邪收取一座洞天，却是绰绰有余了。

　　至于貅獬……貅獬一族本就是具有早已经灭绝的顶级神兽麒麟的血统，陈逍的功德之力下，自然能够将其激发出来。

　　“看来，狮族，龟族，也得找些劫奴回来了，否则这两座洞天可就浪费了。”

　　陈逍心中暗自想了想。

　　轰！

　　正在陈逍思考之间，落日城之外的陨落之森中，骤然间发出一声惊天巨响，一道漆黑的浓烟瞬间升腾起来，整个灵华仙府都被冲击到高天之上。

　　“那东西，终于要出来了。”

　　陈逍舔了舔嘴唇，口中喃喃自语着。

　　苍天尊也是皱了皱眉头，不过事情发生在陨落之森内部，他到犯不着担心什么。

　　“这里的事情已经结束，我得回去帮助紫天和青天他们。”

　　苍天尊对陈逍说道，随即，他不等陈逍说什么，整个人便骤然间消失在半空之中。

　　“紫天和青天，果然遇到了什么事情。”

　　陈逍想了想，随即，他的嘴角流露出一丝笑容。

　　“若是我将这灵华仙府，还有那件东西，扔到明玉谷去，那会怎样呢？”


第446章 赤练·长虹

　　陨落之森上空，浓烟滚滚，形成了一团巨大的黑色云雾，笼罩了方圆万里的范围。

　　而在那灵华仙府之下，那个巨大的坑洞之中，也渐渐的浮现出了一丝丝幽红的颜色。

　　这样的变化，早就在陈逍的意料之内，陈逍前世时，那幽红色的东西出世之际，可是死了不少人呢。

　　这灵华仙府之下的那个宝库中，存在的可不仅仅是一些宝贝，还拥有一件大凶之物。

　　陈逍的前世，这件大凶之物出世时，瞬间杀死了不少聚集在周围的仙人和修仙者，之后便破空飞走，并没有被任何人得到。

　　而那个时候，琉璃天宫和落日城方面，也根本就没有再去在意那灵华仙府下面。

　　嘶嘶！嘶嘶！

　　虚空之中，一声声怪异的响声，好似什么妖兽的嘶吼声悄然响起，围聚在灵华仙府周围的仙人们，却是懵懂无知，丝毫没有觉察到危险的靠近。

　　在这些仙人和修仙者的眼中，有的仅仅是下方那宝库中琳琅满目的宝物。

　　“文彻，烟魔！”

　　陈逍的心神一动，瞬间联系到他的两位太乙金仙劫徒。

　　“文彻，烟魔，我不管你们现在究竟有什么重要的事情，放下手中的事情，到我这里来。”

　　“是！”

　　“是，少爷！”

　　文彻和烟魔的心头一颤，陈逍的事情大于天，哪怕是他们处在生死关头，也会不顾一切的赶到陈逍的身边。

　　这两大太乙金仙劫徒，直接联系到陈逍丹田中的雷德天书，太乙果位之力瞬间发动，瞬时间便来到了陈逍的身边。

　　“少爷！”

　　两人看着陈逍，神色间微微的有些疑惑。

　　“看到那座白色仙府了没？”

　　陈逍遥遥指向远处的灵华仙府，口中说道。

　　“烟魔，你去将那座仙府搬走，给我扔到虚和境明玉谷去。”

　　“文彻，一会儿在那白色仙府之下，会钻出一条火红色的蛇形物体，你去将那件东西擒来，连同下方的那个宝库，也一块都送去明玉谷。”

　　陈逍开口说道。

　　“灵华仙府？”

　　烟魔看向那白色的府邸，神色之间狠狠的一震。

　　“你认识那座仙府？”

　　陈逍微微的一呆。

　　“当初我和我师兄鸿天大魔闯荡仙界的时候，曾经进入过那里。”

　　烟魔的脸上，浮现出一阵缅怀之色。

　　当初，烟魔被七杀星君逼迫，堕入魔道，号称无天大魔，而与无天一块堕落的，便是三生仙王的一个记名弟子，鸿天。

　　当初无天和鸿天堕落魔道之后，联手闯荡仙界，在仙界也是创下赫赫威名。只是后来被七杀星君一齐封印入永恒之海，而鸿天为了解救无天，便将以自杀的方式，将永恒之海贯穿，形成一条虚空通道。

　　“事不宜迟，快去吧。”

　　陈逍点了点头。

　　烟魔的身体一动，骤然间化作烟雾状，整个人缠绕在灵华仙府之上。骤然间，那方圆不过三十里许的灵华仙府，瞬间消失不见。

　　“嘶嘶！”

　　在灵华仙府消失的一瞬间，灵华仙府之下的那个坑洞之中，骤然间冲出一条幽红色的大蛇。

　　这条大蛇，长达三千丈，通体幽红色，但是它的本体却并非是实质，而是一种介于光质和流质之间的东西。

　　这条大蛇一出现，便开始对着四下的生灵疯狂的发起攻击，一时间，不少修仙者躲闪不及，便被这条大蛇吞入腹中。

　　“这是一件法宝！”

　　文彻的眼睛骤然间一亮！

　　以文彻的眼力，自然能够看出这条大蛇的本质来，这分明是一件法宝所化。不过这件法宝，却是同陈逍的法宝分身不同。

　　陈逍的法宝分身，内部本就有一丝灵性，在岁月的积累下达到化形之境，渡劫化形。但是这间法宝……却是法宝的分身形态，并没有什么灵智，只是一件不知道什么原因失控的法宝而已。

　　“若是你能够将它降服，那边它便是你的，若是降服不了，便想方设法将它弄到明玉谷去。”

　　陈逍对文彻说道。

　　“嘿嘿，我自然不会让它这样浪费了，它所表现出的实力，可是堪比一尊普通的太乙金仙。”

　　文彻舔了舔嘴唇，他的身体瞬间而动，便朝着那条长达千丈的赤红色大蛇而去。

　　烟魔不是这条大蛇的对手，毕竟他在刚刚领悟太乙，成为太乙金仙，但是文彻动用陈逍手上的资源，已经彻彻底底的巩固了修为，拥有太乙金仙后期的实力，对付这条大蛇自然不成问题。

　　而且，现在的文彻，手上还没有什么趁手的兵器。烟魔手中有三生夺，但是这文彻可是赤裸裸，所有的宝贝都在他之前渡散仙劫的时候消耗一空。

　　现在陈逍的手上，可没有适合太乙金仙后期强者使用的法宝。

　　文彻口中发出一声长啸，他整个人瞬间化作一道长虹，陨落之森周围那庞大的天地元气瞬间汇聚，为他所用。

　　此时，因为那赤红色大蛇的出现，周围的仙人修仙者，死的死，逃的逃，根本就不敢留在这周围。

　　“什么人！？”

　　正在文彻与那条大蛇展开争斗之际，陨落之森的深处骤然间发出一声长啸，吞噬神兽胖胖的身影出现在这里。

　　“符道至尊？”

　　吞噬神兽看到陈逍的时候，脸上稍稍的闪过一阵迟疑。

　　“那是什么东西？”

　　下一刻，吞噬神兽直接呆了。在他的仙识中，竟然没有发现那赤红色的大蛇，若非是他真真正正的看到，恐怕根本就发现不了它。

　　“原来是吞噬前辈。”

　　陈逍看向吞噬神兽，微微的点了点头。

　　“我那不中用的属下，正在收服那东西，倒是不老前辈操心了。”

　　陈逍微笑着说道。

　　“太乙金仙……手下？”

　　吞噬神兽两只如同细缝一般的小眼睛瞬间睁圆了。

　　吞噬神兽自然可以感应到，文彻的实力可是太乙金仙后期，与他自己相差无几，但是现在这个丹道之主却说，这个太乙金仙大能，是他的手下？

　　这是什么概念？

　　吞噬神兽狠狠的吞了吞口水，他自然能够看得出那赤红色大蛇是一件宝贝，若是一个真正的生灵，又岂会瞒过他的灵觉。

　　但是现在吞噬神兽却是不敢动手了。

　　“嗯？那灵华仙府呢？”

　　下一刻，吞噬神兽的脸色骤然间一变。

　　“放心就是，我琉璃天宫的几位前辈也在妖祖之地中，我这个做晚辈的自然不会陷害他们的。”

　　陈逍呵呵的一笑。

　　此时，文彻和那条赤红色大蛇的交锋已经到了白热化的境地，周围方圆数万里的树木全部在他们的交锋中化作齑粉，这其中不知道多少躲闪不及的生灵因此而死去。

　　果位仙人一旦在仙界动手，那么便会造成无数生灵死伤，所以果位仙人是不会轻易的在仙界交手的。

　　“哎……这份因果，还得由我来背负。”

　　陈逍皱了皱眉，心中虽然有些不忍，但是也是无可奈何。

　　若是这条大蛇就此离去，跑到其他生灵密集之地，恐怕损失会更重。前世时这条大蛇的杀戮可是要远远的超过现在。

　　这条大蛇刚刚出现，还未来得及杀戮之际，便被文彻挡下，虽然两个家伙在交手过程中也死去不少仙人，但是更多的仙人却已经逃离了这里。

　　前世时，陈逍不知道这条大蛇的结局如何，但是今生，这条蛇便归陈逍了。

　　轰轰轰！

　　文彻的攻击并没有任何的花哨，文彻本身便是一个武道仙人，各种强大的武道纷纷脱手而出，狠狠的将这条大蛇压下。

　　“嘶嘶，嘶嘶！”

　　这条大蛇口中发出一声声愤怒的叫声，但是它整个身躯却已经被文彻狂暴的力量砸进了它出现的那座大坑之中。

　　整个大地都产生一道道的龟裂。

　　吞噬神兽肉嘟嘟的脸皮子一阵颤抖，这里可是陨落之森的深处，发生这样的大战，陨落之森受到的损失可是最大的。

　　蓦地，刚刚那无比激烈的碰撞在一瞬间消失不见，周围的一切都安静下来。

　　那些暴动的天地元气，也都归于平静。

　　“嗷！”

　　突然之间，地面之下，文彻口中发出一声长啸，紧接着，赤红色的光霞瞬间冲天而起。

　　“哈哈哈哈……赤练·长虹，哈哈，竟然是传说中的仙器！”

　　下一刻，文彻那无比兴奋的声音传了出来。

　　“这里便是灵华仙府的宝库吧？真正的宝物，又岂是你们这些小小的修仙者和仙人能够找到的？都出去吧。”

　　唰唰唰！

　　文彻的声音一落，几个狼狈的身影便从地下被扔了出去。

　　却是刚刚一些个侥幸躲过了那条巨蛇捕杀，留在那座大坑中的仙人。

　　文彻毫不客气的将这些仙人扔了出去，随即他心神一动，这整个灵华仙府的宝库便被他撼动。

　　嗡！

　　陡然间，这在陨落之森下的那个大坑，竟然凭空的消失不见，就好似从来都没有出现过一般。

　　“符道至尊大人，你的胃口，未免有些大了吧？”

　　这个时候，一直是笑眯眯的吞噬神兽，脸色也终于阴沉了下来。

　　“这是十张符宝仙君留下的天水润仙符，算是补偿你们陨落之森的损失了。”

　　陈逍还未等这吞噬神兽的脾气爆发出来，直接将十张天水润仙符递了过去。

　　一瞬间，刚刚那一脸阴沉的吞噬神兽，脸上立刻堆上了笑容。


第447章 吴灭尘

　　十张符宝仙君留下的天水润仙符，足以治疗果位仙人受到的创伤，虽然对如吞噬神兽这样的强者没有什么用处，但是陨落之森内部，还有不少罗天果位的妖兽。

　　可以说，这十张天水润仙符，已经是一笔惊天的财富，宝贝虽然重要，但是相比之下，性命才是最为重要的。

　　妖兽体魄强悍，但却很少修炼左道辅助，类似于符箓，丹药，法宝，或者是阵法之类，实在是太少。

　　现在陈逍拿出十张符宝仙君留下的符箓，立刻便让吞噬神兽眉开眼笑，并不是吞噬神兽没有见识，目光短浅，而是这十张天水润仙符太过珍贵。

　　不过在陈逍看来，这十张符箓到不算什么，他成仙之后，再次开启金仙国度，一些个隐藏的宝库也都被金魔挖掘出来，类似于这样强大的辅助或者是疗伤符箓，可以说是要多少便有多少。

　　……

　　灵华仙府被烟魔拿走，灵华仙府之下的宝库也被文彻掏空，现在这陨落之森，却又归为了平静。

　　在吞噬神兽的勒令之下，陨落之森中的妖兽也并未发生暴动，一切一如平常。

　　吞噬神兽并不担心陈逍将妖祖之地的入口，灵华仙府送到琉璃天宫或者琉璃道院去，那样只会逼着陨落之森中的妖兽暴动，到时候铁定是一个两败俱伤的局面。

　　琉璃天的妖族数量何其庞大，虽然现如今犼皇并非出现，但是还有几尊巨头镇压，到时候一声令下，整个琉璃天的妖兽都会暴动。

　　“那灵华仙府，究竟被你送到何处去了？”

　　最终，吞噬神兽还是无法忍住心头的疑问，开口问道。

　　“告诉你也没什么，或者到时候你们妖族应该也会去凑热闹。”

　　陈逍笑了笑，说道：“现在那灵华仙府，连同灵华仙府的宝库，便就在虚和境明玉谷中。”

　　“明玉谷……远古天庭宫。”

　　吞噬神兽倒吸了一口冷气，“那东西，我还是不去掺和为妙，远古九大仙君，太过恐怖，我这一身肥厚还等着多品尝一些美食呢。”

　　说完之后，吞噬神兽便将那十张天水润仙符揣进怀中，瞬间离去。

　　他也不担心陈逍说的话是真是假，琉璃天的妖族无数，他想要知道灵华仙府是不是在明玉谷，那是十分容易的。

　　陨落之森平静之后，陈逍长长的松了一口气。

　　“嗯？”

　　下一刻，陈逍皱了皱眉，在落日城方向，猛然间爆发出一道强横的灵力波动，整座城池再次发出一阵颤抖。

　　“凌筠，你的使命已经完成，将落日城的镇城印交出来吧。”

　　天空之上，一抹灰色的身影凌空而立，口中发出淡漠无情的声音。

　　“大人！”

　　落日城中，凌筠本来便是重伤未愈，现在又被这庞大的威压压迫，她的脸色苍白，整个人几乎都瘫软在地，而她的嘴角，也是流出一丝血红。

　　但是这个时候，凌筠却是无比倔强的看着天空上的那抹身影，死死的不肯低头。

　　“交出镇城印！”

　　那灰色的人影眉头一皱，口中喝道。

　　“不交！”

　　凌筠咬紧牙关，倔强的说道。

　　“那你便去死吧。”

　　灰衣老者冷笑一声，他单手一扬，一道灰蒙蒙的剑光便朝着凌筠轰杀而去。

　　嘭！

　　但正在这个时候，一股浩然大力凭空生出，便将那灰蒙蒙的飞剑击飞出去。

　　关键时刻，凌筠却是动用了落日城城池之力，与天空之上那个灰衣人抗衡。

　　“凌筠，你敢反抗我？你是想要造反吗？若真是如此，琉璃天中，天上地下，便再无你容身之处。”

　　灰衣人手一扬，便将那灰色的飞剑收回，同时冷笑着说道。

　　“不仅仅是你，连同你的族人，也会成为整个琉璃天的罪人。”

　　“呵呵……你是何人，你凭什么来判定，落日城主，便是整个琉璃天的罪人呢？”

　　正在这个时候，一个似笑非笑的声音响起。

　　“你又是谁？”

　　那灰衣人脸色一变，开口喝问道。

　　“我先问的，就得你先说。”

　　陈逍施施然的便走进了落日城中，丝毫不给那灰衣人任何机会。

　　这个灰衣人可是一个太乙金仙，虽然只是初级太乙金仙，但也不是现在的陈逍所能够抗衡的。

　　不过刚刚陈逍出现的悄无声息，这个灰衣人根本就没有发现陈逍的踪迹，所以他的心中也是暗暗警惕。

　　“本座，吴灭尘。”

　　那灰衣人低声喝道。

　　这个时候，落日城中绝大多数的居民，都因为吴灭尘那恐怖的威压而被排挤出了落日城，而凌筠似乎也意识到什么，所以并没有使用落日城本源阻止。

　　现在这落日城中，只有陈逍和凌筠，以及隐藏在落日城内部的几尊闭关不出的果位仙人而已。

　　“吴灭尘？不认识。”

　　陈逍撇了撇嘴，开口说道。

　　“哼！”

　　那吴灭尘听到陈逍的话，脸色微微的一黑。

　　陈逍口中虽然这样说的，但是心中却已经明白了这吴灭尘的身份。

　　吴家的一位太乙金仙老祖，同时也是琉璃天宫的顶层，吴家负责的，便是琉璃天中各大城池的仙官调动，当初这凌筠，便是被吴家安排在这里。

　　现在，落日城的本源回归，甚至那妖祖之地都出现，吴家立刻产生了一些心思，所以这次吴灭尘亲自降临落日城，要将这落日城的镇城印收回。

　　陈逍前世时并没有这些事情，因为前世时，妖祖之地没有出现，区区一个灵华仙府，吴家还不放在眼中，现在吴家针对的，是妖祖之地。

　　但是凌筠心中坚持，她深深的了解这些门阀势力的黑暗，若是让吴家得到这落日城的镇城印，恐怕落日城的居民将会回归曾经的时代。

　　朝不保夕，被层层的克扣，剥削。凌筠在这落日城中当了数年前的城主，对这座城池，对城中的居民，早已经有了深厚的感情。

　　所以，现在凌筠死死的承受着吴灭尘的压力，她在等，等陈逍的到来。

　　“你想同琉璃天宫为敌？”

　　吴灭尘明显听出了陈逍语中的不屑，冷声问道。

　　“与琉璃天宫为敌？好大一顶帽子。”

　　陈逍看着吴灭尘，满不在乎的说道，“你吴灭尘是什么东西，也配代表琉璃天宫？不认识你，便是与琉璃天宫为敌？你也不怕风大闪到舌头？”

　　凌筠险些没笑出来，不过她身上伤势沉重，又被吴灭尘的气势压迫，所以只是咳嗽了一声。但那吴灭尘原本便有些漆黑的脸色，一时间变得更黑。

　　“换句话说，我就算是与琉璃天宫为敌，那又如何？琉璃天主刚刚可是正在这里呢。琉璃天主他老人家，可是金口玉言，亲自承认凌筠落日城主的十分，你现在过来所取镇城印，甚至想要杀害琉璃天城主，莫不是要造反？”

　　陈逍三言两语之下，直接将造反这顶帽子回扣给了吴灭尘。

　　吴灭尘眨巴了一下眼睛，有些呆呆的看着陈逍，一时间脑子没有转过这个弯来。

　　但是下一刻，吴灭尘那就要躁动起的情绪，瞬间便平复下来，如何说，他也是一尊太乙金仙，又岂会因为陈逍这番话而乱了方寸。

　　“哼，本座不管你是谁，琉璃天主的政令我没有看到，现如今，便是本座说的算，将落日城镇城印交出来，否则本座立刻下令，琉璃天将再无你凌家容身之地。”

　　吴灭尘不再理会陈逍，而是直接看着凌筠说道。

　　听到这番话，凌筠的脸色又是一白。

　　凌家是一个世家，拥有极为至仙坐镇，但却并无果位仙人，吴家想要灭了凌家，那是再容易不过的。

　　“呵呵……吴灭尘，好大的威风，好大的煞气。”

　　陈逍一招手，一瞬间，一道符箓脱手飞出。

　　轰！！！

　　天空之上，一阵赤红色的云霞飘过，一座雷霆大山轰然间降下。

　　“万魔炼世大雷劫？！你是符道至尊！？”

　　吴灭尘的脸色瞬间大变。

　　琉璃道院符道至尊的万魔炼世雷劫符箓，已经闻名仙界，可以说在仙界果位仙人那个圈子中，很少有人不知道的。

　　吴灭尘见到万魔炼世大雷劫降临，不顾一切的，瞬间祭出了十几件防御法宝，各种防御禁制足足在他的身上大了几千道。

　　这吴灭尘可不是老白猿，这种程度的万魔炼世雷劫，足以让他受到不可磨灭的创伤。

　　嗷嗷嗷嗷！

　　雷霆大山之中，万魔咆哮，吴灭尘的心神都混乱了。

　　一瞬间，他身体周围的一些防御法宝，连同那几千道防御禁制，几乎同一时间被摧毁。

　　“吴家，早已经是敌人了，能够铲除你们一个太乙果位，便是减少了一个大敌。”

　　下一刻，陈逍的身躯直接化作一道流光，手中持着回影短剑，瞬间便到了吴灭尘的身边。

　　“大自在玄金杀术！”

　　陈逍口中轻喝一声，他整个人都化作一道黑色的剑光，直接朝着吴灭尘的头颅斩去。

　　“去死！！！”

　　吴灭尘立刻便发现陈逍的存在，他单手一挥，那灰蒙蒙的短剑便朝着陈逍所化身的剑光斩来。

　　“好机会！”

　　见到吴灭尘的精神被分散，陈逍嘴角浮现出一丝笑容，随即他口中骤然间暴喝一声。

　　“雷爆！！！”

　　轰——！！！


第448章 炼化果位

　　陈逍亲身偷袭，去分身吴灭尘的注意，然后瞬间引爆了那万魔炼世大雷劫。

　　吴灭尘终究是一尊太乙金仙，那一道万魔炼世大雷劫，固然能够让他受到伤害，但是想要灭杀他却是绝无可能。

　　所以陈逍只能够亲身上前，分散吴灭尘的注意。

　　原本，陈逍一个刚刚渡过仙劫的真仙，在太乙金仙的眼中不过是一直小蚂蚁，但是偏偏，陈逍的身份，是琉璃道院的符道至尊，这让吴灭尘不得不谨慎。

　　毕竟符道至尊的手段可是名传仙界，让吴灭尘这个太乙金仙不得不小心应对。

　　可是偏偏，陈逍的本身手段并不是多么的高强，甚至连伤害到吴灭尘的能力都没有。但是吴灭尘这一分心，那万魔炼世大雷劫轰然间爆开。

　　雷爆的力量有多大，就算是那琉璃天主和丹宝仙君都不得不谨慎应对的老白猿，都狼狈不堪。

　　恐怖的雷爆传遍天地，整个虚空都安静下来，周围的元气不断的粉碎，重组，再粉碎，再重组，而那吴灭尘的身体，也在这雷爆之中化作粉尘，只留下一个淡金色的果位静静的漂浮着。

　　“回去！”

　　落日城上方，陈逍的脸色惨白，他的口中暴喝一声，丹田之内雷德天书光芒大盛，那即将降临落日城的雷爆之力，在雷德天书的号令之下轰然间返还，再次朝着那漂浮在虚空之中的果位轰击而去。

　　若是这雷爆的力量涌入落日城，那来历非凡的落日城自然不会遭受到什么太大的损失，但是凌筠可是死定了，反震之力，足以让她粉身碎骨。

　　“噗！”

　　最终，陈逍的口中终于吐出了一口血液，脸上也失去了血色，他静静的立在虚空之中，口中喘着粗气。

　　陈逍自身能够控制天劫，那万魔炼世大雷劫以及雷爆自然无法伤害到他，但是那吴灭尘的一击，却是着实让陈逍受到不轻的伤害，纵使有青天寰宇衫的守护，那恐怖的巨力仍旧让陈逍受到内伤。

　　“太乙金仙就是太乙金仙，等级之间相差太大，若是我没有青天寰宇衫和无数雷劫符箓在手，太乙金仙一只手指头都能够捏死我。”

　　现如今的陈逍，已经没有果位符箓相助，一切只能够依靠他自己的力量，若是总是使用果位符箓，恐怕陈逍内心深处也会产生惰性，彻底的失去了上进之心。

　　陈逍稍稍的润了润干涩的喉咙，警惕的看着天空之上那颗淡金色的果位。

　　呼！

　　突然之间，那颗看似不过拳头大小，通体淡金色的星辰微微的一阵，方圆数万里内的天地元气疯狂的朝着这里涌聚而来。

　　一抹淡淡的身影，逐渐的凝聚成型。

　　“千齑雷劫！”

　　陈逍眉头一皱，他再次扬手，千齑雷劫轰然间发动，连续一千道浩大的天雷从天而降，直接将那刚刚凝聚成形的人形瞬间击溃。

　　“蜥龙！”

　　陈逍的心神一动，已经被他收入金仙国度中的蜥龙瞬间出现在半空之中，蜥龙两只庞大的肉翅狠狠的一扇动，庞大的身躯瞬间便朝着那颗淡金色的果位飞去。

　　“嗡！”

　　这个时候，那果位之上发出一声声轻微的鸣叫，似乎是在恐惧。

　　蜥龙可没有任何犹豫，张开大嘴，一口便将那颗果位吞入了腹中。

　　蜥龙可是凶兽中的顶级存在，但凭借肉身力量便能够硬撼太乙金仙，现在这蜥龙被心魔控制，虽然发挥出的力量并不如它本身，但是却比之蜥龙本身，多出了智慧。

　　在这蜥龙将那可果位吞噬的一瞬间，陈逍手中五张心魔符骤然间燃烧，整整两千五百万至仙心魔破空而来，直接进入了蜥龙的体内。

　　“心魔！怎么会有这么多心魔，啊啊啊！”

　　在蜥龙的体内，吴灭尘那充满恐惧的声音骤然间响起，随即，蜥龙的脸上流露出了一丝丝痛苦的神色。

　　“这家伙的意志好强。”

　　陈逍倒吸了一口冷气。

　　他可以清楚的感觉到，两千五百万头至仙心魔，在短短的几个呼吸之间，便被吴灭尘的隐藏在果位中的意志灭杀了七百万头。

　　“果位和普通仙人的差距太大，根本就不是数量能够弥补的。”

　　陈逍的额头上，也流露出一些冷汗来。

　　刚刚他已经受到重创，现在又一次性的燃烧五张心魔符，心神自然也受到一些影响。

　　果位中吴灭尘的意志虽然恐惧，但是那不到两千万头心魔一时间也是无法奈何他，只能够慢慢的与之周旋，渐渐的，那吴灭尘也恢复了冷静。

　　至仙心魔，对于太乙果位的仙人而言，根本就没有什么威胁。不过这吴灭尘之前被万魔炼世大雷劫的雷爆击伤，本身也是受到不轻的伤害。

　　一时间，陈逍召唤来的两千五百万头心魔，数量瞬间锐减，而那吴灭尘的意识也是越来越弱，在蜥龙的体内，一切的灵气元力都被隔绝，吴灭尘也得不到补充。

　　“这样下去不行，心魔符只能够维持一炷香的时间。”

　　陈逍一咬牙，“拼了。”

　　下一刻，陈逍瞬间沟通雷德天书，整个人凭空消失在虚空之中。

　　大概半柱香的时间后，陈逍整个人便又回到这里。

　　此时，蜥龙体内，两千五百万头至仙心魔，已经剩下不足五百万头，而吴灭尘的意识也是被磨的所剩无几。

　　“去！”

　　陈逍的眉头一皱，一道淡金色的符箓骤然间脱手飞出，一道淡金色的虚影瞬间没入了蜥龙的体内。

　　“啊！这是天魔！天魔级别的心魔，怎么会有这种东西？！就算是域外战场，都见不到这果位境界的心魔，怎么会这样，怎么会这样？！”

　　下一刻，蜥龙的体内传出了吴灭尘的那绝望的嘶吼。

　　噗！

　　陡然间，蜥龙的体内发出一声清脆的响声，好似一个鸡蛋被什么东西砸碎一般，随即，所有的声音都归位虚无。

　　蜥龙的两只眼睛也暗淡下来，封印一个太乙果位，对它而言消耗实在太大。

　　“同归于尽了……太乙金仙，实在太过恐怖，以后还是小心一些好。”

　　这一刻，陈逍的背后，才渗透出了涔涔的冷汗。

　　只有在他直接面对太乙金仙的时候，才知道太乙金仙的恐怖，若非是他出其不意的偷袭，率先毁掉了吴灭尘的肉身，恐怕这一刻死的便是他自己了。

　　现在，陈逍才为自己当初面对阵道之主以及黄天尊的行为感到后怕。

　　直到这个时候，陈逍的心神才得到缓解，他先是一连在自己的身上贴了十几道天水润仙符，才稍稍的松了一口气。

　　若是这个时候，吞噬神兽见到陈逍在自己身上贴了十几道他视若珍宝的符箓时，不知道会作何感想。

　　“主人！”

　　正在这个时候，一个恢弘浩大，但却略显无力的声音，从陈逍的头顶之上传来。

　　“呃？”

　　陈逍微微的一愣，他下意识的抬起头来，正见到那蜥龙，煽动着一对巨大的肉翅，睁着猩红色的眸子，眼睛一眨不眨的看着陈逍。

　　“你……”

　　陈逍的脑子有些转不过弯来。

　　“主人，我已经借助天魔死时爆发出的力量，初步炼化了那颗果位，并且获得了真正的智慧，脱离心魔的范畴，与这具肉身真正的融为一体。”

　　这个时候，蜥龙的声音缓缓的传入陈逍的心神当中。

　　“什么？还有这种事情？”

　　陈逍的神色狠狠的一动，脸上也流露出一丝难以置信来，不过下一刻，这个难以置信，却是化作了狂喜之色。

　　“不过，主人，我本身的品级不够，只是相当于真仙，意识威能不够驱动这庞大的肉身，我需要魔族的魔晶。”

　　心魔作为域外魔头的一种，本身并没有什么智慧，一切的行动都是陈逍遥控。不过现在这头陈逍召唤来的真仙心魔，因为刚刚那头天魔和吴灭尘同归于尽，借助他们两个意识磨灭时产生的力量，一举炼化了吴灭尘的果位，才拥有了自主的智慧和意识。

　　这对心魔而言，可以说是一个天大的机缘，对于陈逍来说，更是一个极好的消息。

　　不过这头心魔本身的意识，只是真仙的意识，若是没有陈逍的帮助，单凭自己根本就无法发挥出这副身体应有的力量来。

　　在域外，无穷无尽的魔头，相互吞噬，相互厮杀，猎捕对方的魔晶进补，进化自身。现在这头心魔的意识若是得到了魔晶的进补，便会快速的升级，掌控这具身体。

　　“好，你先回金仙国度吧，魔晶我很快给你送去。”

　　陈逍笑着点了点头。

　　“谢主人。”

　　蜥龙大喜过望，随即被陈逍装进了金仙国度之中。

　　……

　　“他……死了？”

　　落日城中的凌筠，呆呆的看着从天而降的陈逍，哆哆嗦嗦的说道，“你杀了琉璃天宫的果位大员，这……”

　　“本尊乃琉璃道院符道至尊，更是整个仙界的符道至尊，地位与琉璃天主相同，现在只是杀了一个胆敢冒犯本尊的仙官而已，没人敢说什么。”

　　陈逍看向凌筠，淡淡的一笑，丝毫不以为意。

　　吴家已经是陈逍的敌人，杀死对方一个太乙金仙，便是断了敌人的一条手臂。


第449章 落日城的本源

　　吴家作为琉璃天的顶级世家之一，家族之中自然不会仅仅坐镇着一尊太乙金仙，现在灭杀了一尊，便相当于断了吴家的一条手臂。

　　至于吴家……同陈逍作对已经不是一天两天了，从望月城明玉谷，到月城，甚至赤都都有他们的影子在。

　　到了琉璃天都之后，吴家更是频频的同陈逍作对，更有甚者，现如今，玄黄道会之后，陈家也开始渐渐的渗透琉璃天都，想要在琉璃天都中扎下根基。

　　在这期间，陈家自然少不得莫家，王家这样的世家帮忙，但是吴家这个占据了琉璃天都半边天的强大世家，却一直在暗地中给陈家使绊子。

　　若非是莫家一直出手帮忙，恐怕陈逍送到琉璃天都中发展的一些属下，全部都得被吴家杀干净不可。

　　而在虚和境待月城中，吴家也或暗中，或明地对付陈家，对于这个吴家，陈逍忍耐早已经到了极限，只是他一直没有分出时间来对付他们而已。

　　现在被陈逍抓住机会，自然不会放弃，不让吴家疼一疼，他们还真以为陈逍好欺负了。

　　吴灭尘可是吴家的一位风云人物，更是琉璃天宫高层管理者，一方大员，整个琉璃天的顶级人物，他的陨落，恐怕要不了多久便会化作一场惊天的风暴，席卷整个琉璃天。

　　乱，是陈逍最喜欢的。

　　距离九星连珠，还有不到七个月的时间，在这段时间中，陈逍要尽自己的所能，让这个原本便暗流涌动的琉璃天，甚至整个仙界彻底的乱起来。

　　现在，陈逍已经开始真正的着手布置对付南宫世家的步骤，这陨落之森只是第一步。

　　此时，灵华仙府，以及灵华仙府之下的宝库，都被陈逍送到了明玉谷，造成了一个惊天的异象，要不了多久，仙界的目光便会再次集中到那里去。

　　不过就算是现在，明玉谷那里已经是一阵地动山摇，更多的修仙者和仙人纷纷集中过去。

　　南宫世家想要开启命图，必须驱逐那里的仙人和修仙者，若是在这个时候那样做，无疑便会犯了众怒。

　　这是陈逍的一个阳谋，也是南宫世家不得不面对的一个问题。

　　当然，想到对付一个偌大的南宫世家，单凭陈逍现如今这些小手段，还是远远的不够的。

　　……

　　落日城上方的惊天大战，落日城之外的那些仙人和修仙者，根本就无法看清，在吴灭尘将那些仙人和修仙者驱逐出落日城时，便已经将这方虚空隔绝。

　　至于落日城中的一些个果位仙人，刚刚他们选择了无视这里的情况，现在更不会出现在陈逍的面前，只是装作不知。

　　凌筠皱了皱眉，有些幽怨的看向陈逍。

　　“吴灭尘的背景巨大，辅导至尊大人你杀了他到没什么，可是我……和我的族人……”

　　凌筠皱轻轻的叹了一口气。

　　“这件事情好办。”陈逍笑了笑，“这是我的符令，代表琉璃道院符道至尊，你且拿着。”

　　“辅导至尊的符令。”

　　凌筠的眼睛一亮，急忙将这枚闪动着青色光华的符令接住。

　　凌筠心中明白，一旦她接了这枚符令，便是琉璃道院符道至尊的属下，得到琉璃道院的支持，不再受到琉璃天宫的挟持。

　　现在的凌筠，便如同那虚元境主和虚和境主一般，同为陈逍的麾下，琉璃天宫对于他们，便已经失去了实质上的约束之力。

　　“还有，这落日城极为不凡，你可以将你的家族也迁来……现在这落日城已经完完全全的是一座一等仙城，并不会影响仙人修炼。”

　　陈逍看着凌筠，再次说道。

　　“不。”

　　凌筠摇了摇头，“凌家内部，太过复杂，若是我将凌家迁来落日城，恐怕落日城的居民便会遭受一些压制，我一个人在这里，既不是任何人的靠山，也不会有任何人借助我的名字作威作福……我一个人，守护着这座城池便很好了。”

　　凌筠看向陈逍，目光坚定。

　　“既然如此，那我也不勉强你了。”

　　陈逍点了点头，并没有反对。

　　此时，因为周围的隔绝消失，原本徘徊在落日城边的居民，也有些迟疑的重新返还城池之内。毕竟落日城周围便是陨落之森，常有妖兽出没，还是太过危险。

　　“唔……”

　　突然之间，凌筠的脸色一阵潮红，几乎要滴出血来，而她的额头上，汗水也彷如瀑布一般的流下。

　　紧接着，凌筠的全身都开始抽搐，发出一阵阵的痉挛。

　　“你怎么了？”

　　陈逍眉头狠狠的皱起。

　　“哥哥，这座城下的本源灵脉，和我差不多，它要吃了这位姐姐。”

　　这个时候，正在炼化那条祖脉的金金突然间开口了。

　　“什么？这落日城下的本源灵脉，居然是一条祖脉？还要吃了凌筠？”

　　陈逍的脸色有些难看。

　　咔哧咔哧！

　　突然之间，凌筠身下街道地面，突然间裂开一条缝隙，将凌筠整个人吞了下去，随即那条裂缝便消失不见。

　　“该死！”

　　陈逍口中暗骂一身，随即他身体之上天地遁和流光飞月符光同时闪动，他的身体骤然间化作一道流光，也跟了下去。

　　“嘶嘶，嘶嘶！”

　　这落日城的地下，是一片好似夕阳一般的红色，不满了整个泥土中。而在这片泥土中，陈逍竟然听到了那如赤练·长虹索化作的那条大蛇一般的嘶吼声。

　　一团小小的红光拖着凌筠的身体，便将她带入了落日城下的本源之处。

　　陈逍没有迟疑，瞬间便跟了上去。

　　这落日城竟然发生了一个意想不到的变化，前世时陈逍不知道那个时候是什么样子，但是现如今，明显是出现了一些和前世不同的变故。

　　当陈逍来到落日城的城腹之际，正见到一条赤红色的几乎与那赤练·长虹化形一般无二的大蛇，正仰天嘶吼着。

　　那凌筠已经到了它的嘴边。

　　这条大蛇，和赤练·长虹不同，赤练·长虹是一件法宝，而这条大蛇……竟然是落日城的灵脉所化！

　　祖脉！

　　“松口！”

　　陈逍一扬手，一道雷光从他手中发出，直接将那禁锢凌筠的光幕打破，凌筠的身体无力的掉落在地面之上。

　　陈逍看得出来，这条灵脉化作的赤红色大蛇，似乎被什么东西禁制住，只能够存在于那一方狭小的虚空之中，并不能从虚空中走出。

　　“符道之主且慢动手！”

　　正在这个时候，一个苍老的声音凭空响起，继而陈逍只觉得自己眼前白色的光芒一闪，一个白衣白发白须的老者，便出现在他的面前。

　　“你是……”

　　陈逍看着这个老者，微微的皱了皱眉。

　　这个老者的修为深不可测，他给陈逍的感觉，竟然同那吴灭尘一般无二，赫然也是一尊太乙金仙。

　　“呵呵……老夫傅啸尘，是这落日城的守护者。”

　　那白发老者看着陈逍笑道。

　　“你便是这落日城的守护者？”

　　陈逍看着这个傅啸尘，缓缓的舒了一口气。

　　落日城靠近陨落之森，常有妖兽暴动，强大的妖兽虽然忌惮落日城的气息不敢贸然攻击，但是一些弱小的妖兽却是并不受限制。

　　几乎每年，这落日城都会迎来几次庞大的兽潮，若是没有强大的果位仙人坐镇，恐怕这座城池早就被那些妖兽攻破。

　　这傅啸尘正是守护在这里的太乙金仙，也是整个落日城的最强者。

　　“正是。”

　　傅啸尘点了点头。

　　“你似乎知道，这是怎么一回事。”

　　陈逍看着傅啸尘皱着眉头问道。

　　“落日城本源灵脉补全，灵脉中的一丝灵性也被激发出来，拥有一些自主的灵智，不过，这本源灵脉，现在还欠缺一样东西。”

　　傅啸尘说道。

　　“什么东西？”

　　陈逍一怔。

　　“赤练·长虹。”

　　傅啸尘解释道：“赤练·长虹被灵华仙府镇压，自主的吸走了一丝落日城的本源，所以现如今，这本源虽然补全，也足以镇压落日城，可是那已经产生灵智的本源灵脉，自然要找回那丝本源，弥补自己的缺陷。”

　　听到这里，陈逍的心神一动，他也终于明白，前世时，那赤练·长虹去了哪里，最后的结果应该是被这落日城的本源给吞噬了。

　　但是这一世，赤练·长虹到了文彻的手中，他自然不会将这件宝贝交出来。

　　“现在赤练·长虹被人炼化，这灵智自然要寻找其他的东西代替那丝本源……落日城的镇城印正是以本源炼制，所以……”

　　“所以这本源灵脉，便要吞了凌筠？”

　　陈逍冷冷的问道。

　　“是。”

　　傅啸尘如实答道。

　　“若是不弥补了这丝本源会怎样？”

　　陈逍看着那禁制中躁动不安的赤红色大蛇，皱着眉头问道。

　　“落日城便一日不得安宁。”

　　傅啸尘也是有些唏嘘。他坐镇落日城已经不知道多少年，经历过无数的城主，但是最让他满意的，便是这凌筠了，但是现在，恐怕凌筠为了这落日城必须要现出自己的性命了。

　　“吞了凌筠，落日城的镇城印也会消失，那岂不是这落日城便成了无主之城了？”

　　陈逍开口问道。

　　“并非如此。”傅啸尘摇了摇头，“吞了凌筠之后，这灵脉会衍生出一方新的镇城印，代替原本的镇城印。”


第450章 噬城

　　“嗯？”

　　陈逍听到傅啸尘的话，心中也愈发疑惑。

　　“符道之主应该知道，仙界中的城池，哪怕是一座修仙者城池，都会存在一方镇城印相随，落日城自然也不例外。”

　　说话之间，傅啸尘看了一眼倒在地上，已经昏迷过去的凌筠，叹了一口气，“落日城本源的镇城印毁灭，那么落日城便会重新衍生出一枚来，不过这枚镇城印，却是以现在城主的血肉魂魄凝练而成。”

　　陈逍的眉头深深的皱起。

　　让落日城的本源了炼化凌筠，重新凝聚出一方镇城印来？这可不行。

　　如凌筠这样的落日城主，才是陈逍最为想看到的，陈逍前世的经历，让他对这座城池充满了一种异样的感情，而且凌筠已经归顺于自己，陈逍自然不会让她被落日城的本源炼化。

　　此时，那座被封印在禁制中的蛇形本源，见到近在咫尺的凌筠，口中拼命的嘶吼着，撞击着那封印的结界，连同着整座落日城都在不断的颤抖着。

　　“难道，除此之外，便没有其他办法了吗？”

　　陈逍看着傅啸尘，开口问道。

　　“没有，要么让这本源吞噬了赤练·长虹，要么，便吞噬了落日城主。”

　　傅啸尘摇了摇头。

　　“金金，你有办法吗？”

　　陈逍看着傅啸尘的表情，也不去搭理他，直接联系到金仙国度中，已经将那条祖脉吞进肚子里，慢慢将其炼化的金金。

　　“有！”

　　金金的声音清脆，好似一个十三四岁的少年一般。

　　陈逍的眼睛一亮。

　　“让金金吃了它！”

　　金金舔了舔嘴唇，两只眼睛都冒出光来。

　　“吃吃吃，就知道吃，再吃非撑死你不可。”

　　陈逍看着金金那圆鼓鼓的肚皮，情不自禁的翻了一个白眼。

　　“哥哥哥哥，妖妖有办法！”

　　突然间，金仙国度的另一个洞天之中，一身碧绿色小衫的先天神灵妖妖的声音响了起来。

　　“妖妖你有办法？”

　　陈逍的神色一凝。

　　仙仙，鬼鬼，妖妖，魔魔，沐沐，玄玄他们六个小家伙，一直都被陈逍安排在金仙国度当中，早已经在这里安家落户，陪着金魔。

　　此时金魔也如一个和蔼的老爷爷一般照料着这六个小家伙，颇具天伦。

　　此时，这六个小家伙早已经成长起来，不需要在依靠浓郁的灵气，哪怕是到了外面，也能够很好的成长。只是……金仙国度乃是最适合这些先天神灵成长的地方，所以这六个心地单纯的小家伙，也根本就不愿意离开这里。

　　这个时候，陈逍来到这里，妖妖这个小家伙便立刻有些躁动了，央求着金魔将金仙国度的一小部分禁制打开，让他可以看见外界。

　　现在他见到陈逍遇到一些麻烦，立刻开口说道。

　　“嗯嗯，哥哥我有办法！”

　　妖妖的小脑袋狠狠的点了点。

　　“你打算怎么办？”

　　陈逍还是略微的有些不放心，开口问道。

　　当初这六个小家伙，为了帮金魔恢复肉身，可是元气大伤，萎靡了好一阵子才恢复过来，若是现如今为了这事在伤了妖妖，那陈逍是绝对不会同意的。

　　“这，这条灵脉，听妖妖的！”

　　妖妖不安分的扭动着身子，小脸都兴奋的红扑扑的。

　　“听你的？”

　　陈逍一愣。

　　“嗯！”

　　妖妖再次点头。

　　“哥哥，让妖妖出去吧，他行的。”

　　仙仙也在一边说道。

　　“那好吧，但是不要勉强。”

　　陈逍将信将疑的点了点头。

　　“傅啸尘，这里没你的事情了，你可以回去了。”

　　下一刻，陈逍阴沉着一张脸，看向傅啸尘。

　　“呃？”

　　傅啸尘微微的一呆。

　　“本尊，让你回去。”

　　陈逍的脸色一冷。

　　“是。”

　　傅啸尘看着陈逍的脸色，表情有些讪讪的离去了。

　　刚刚陈逍击杀吴灭尘的情景他可是全部都看在眼中，而且陈逍身份极高，根本就容不得傅啸尘反驳。

　　傅啸尘只是一个落日城的守护者，若是死了，那么琉璃道院还会派来一个新的守护者。

　　“雷劫守护！”

　　下一刻，陈逍瞬息之间燃烧起一道明黄色的符箓，一朵庞大的劫云瞬间笼罩在这落日城的本源之地中。

　　这朵劫云，并非是真正的劫云，而是类似于一种隔绝结界一般，只是天劫用法的一个变化。

　　陈逍以功德之力将其炼制成符箓，用时如其他天劫一般直接燃烧便可。

　　“大东西，老实一些！”

　　妖妖刚从金仙国度中出来，便对着那赤红色的大蛇开口怒斥道。清脆的声音虽然不大，但是那条大蛇却是全身猛然间一阵颤抖，脑袋都微微的低了一头。

　　“呃？”

　　见到这个场景，陈逍眨巴了一下眼睛，有些不可思议。

　　“大东西，趴下。”

　　妖妖伸出手指，指向那条大蛇，口中再次轻喝一声。

　　“嘶嘶！”

　　赤红色大蛇虽然不情愿，但还是乖乖的低下了头，将身子伏下，不过它那两只如火红色宝石一般的大眼睛，仍然死死的盯着禁制之外，已经昏迷不醒的凌筠。

　　“妖妖，它为什么会听你的？”

　　陈逍开口问道。

　　“妖妖也不知道。”妖妖也有些迷惑，他睁着眼睛看了一会那条大蛇，然后有些不解的说道：“妖妖只知道，它必须要听妖妖的。”

　　“把眼睛闭上！”

　　紧接着，妖妖对着赤红色大蛇喊道。

　　这下，那条大蛇终于将目光从凌筠的身上移走，看向妖妖。只是，现如今，就算是陈逍都看得出来，现在这条赤红色大蛇的眼中竟然带着一丝……委屈？

　　轰隆隆！

　　紧接着，这条大蛇扭动着赤红色的身躯，用蛇尾将自己的眼睛挡上。

　　“哎？”

　　妖妖看向这条大蛇有些不解。

　　“咳……妖妖，蛇类是没有眼皮的，所以它们的眼睛是无法闭上的……更重要的是，这条蛇，是灵脉所化，更是没办法闭眼了。”

　　陈逍有些哭笑不得的说道。

　　“噢……”

　　妖妖装模作样的抚了抚额头，然后说道：“你把身体里的那个红色的东西，送给这位姐姐。”

　　听到妖妖的话，赤红色大蛇的脑袋陡然间昂起，眼中也流露出一丝难以置信来。

　　“妖妖让你把那红色的东西，送给这位姐姐！”

　　妖妖双手掐腰，气呼呼的看着那条赤红色大蛇。

　　“嘶嘶！”

　　赤红色大蛇很是委屈的嘶吼一声，然后心不甘情不愿从口中吐出一道赤红色的光芒，瞬息之间没入了凌筠的身体之内。

　　“唔！”

　　似乎是感受到一股奇异的力量流入自己的身体，凌筠口中发出一声轻微的呻吟之声。

　　缓缓的，她的身体不由自主的盘坐下来，五心向天，竟然进入了修炼状态。

　　将那赤红色光芒吐出来之后，这条赤红色大蛇的神色也萎靡下来，它将脑袋俯下，静静的看着正在调息中的凌筠。

　　说来也是奇怪，将那赤红色的东西吐出之后，原本巨蛇眼中那赤裸裸的欲望已经消失不见，此时这赤红色大蛇目光柔和，直勾勾的盯着凌筠。

　　“妖妖……”

　　现如今，陈逍已经彻底的无语了，不过陈逍心中清楚，恐怕那明玉山灵脉中诞生出来的六个先天神灵，各个都有着非凡的资质。

　　“哥哥，妖妖也不知道，只是觉得，这里好像是妖妖的家啊。”

　　妖妖摸了摸自己的后脑，神色中也是有些迷惘。

　　“嘶嘶！”

　　赤红色大蛇看向妖妖，点了点头，至于它想表达什么，恐怕没有人知道。

　　“不过哥哥你放心，刚刚这条大蛇想要吃掉那个姐姐，是因为这位姐姐体内有着和它相同的东西，现在它把那个东西送给姐姐，那么大蛇也不会再去吞噬那位姐姐了。”

　　妖妖开口解释道。

　　“难道那相同的东西，便是所谓的本源？”

　　陈逍微微的皱了皱眉。

　　“哥哥，这位姐姐，现在已经是真正的城主了，谁来了都没有办法夺走这座城。”

　　妖妖再次说道。

　　“多谢符道之主成全。”

　　正在这个时候，凌筠却是睁开了眼睛，她的眼眸之中，赤红色的光芒一闪而逝，站起身来，对陈逍恭敬的说道。

　　“落日城主不必客气。”陈逍摆了摆手，“只希望你好好的利用这座城，为仙界众生谋福。”

　　“嗯。”

　　凌筠点了点头。

　　“好了，好好做你的落日城主，其他的都不必想……我过，我希望你能知道，这座城已经不再是琉璃天宫的，而是属于琉璃道院符道一脉。”

　　陈逍看着凌筠，十分认真的说道。

　　听到这话，凌筠的心头一颤。

　　“这是琉璃道院符道道师的印信，你收着吧。”

　　陈逍将一枚小小的印信交给了凌筠。

　　凌筠深深的吸了一口气，这下，她才放下心来。

　　自己都成琉璃道院符道的人了，自己麾下的城池，自然也是符道的。

　　“嘶嘶！”

　　这个时候，禁制之内的大蛇发出一声嘶吼，随即身体缓缓的沉下去，不再露头。

　　此时，整个落日城才恢复了平静。

　　陈逍知道，刚刚凌筠炼化的那道红色光芒，恐怕才是落日城的真正核心本源，核心本源一旦被炼化，那么这座极为不凡的城池，便从此归属凌筠，当然也是属于陈逍。


第451章 魔晶

　　当一切都稳定下来之后，陈逍也离开了落日城。

　　不过在此之后，琉璃道院符道，以及待月城陈家都会派遣人员前来，在这城中发展势力。

　　落日城现如今已经是名副其实的一等仙城，又倚靠琉璃天颇负盛名的陨落之森，既然陈逍控制了这座城，没有任何理由不在这里发展势力。

　　凌筠只是一个摆在台面上的人，只有真正的好处拿到了，才是自己的。

　　……

　　陈逍离开落日城之后，马不停蹄，直接赶回了琉璃道院。他还没有忘记，现如今的蜥龙，这需要一些域外魔头的魔晶来提升自身的意识，更好的控制身体。

　　“忘川。”

　　陈逍回到琉璃道院之后，立刻找到忘川。

　　“道主大人，何事？”

　　正在指点陈家子弟修炼的忘川，神色微微的一动。

　　“现如今域外魔头的魔晶还有多少？”

　　陈逍问道。

　　“魔晶……那些魔晶已经全部都被紫天尊大人收走，炼制成符箓，如今已经全部都没有了。”

　　忘川微微的呆了呆。

　　此时，忘川才知道，当初陈逍所做出的决定是多么的英明神武。这些域外魔头的魔晶，竟然还有这样的作用，被紫天尊炼化之后，凝聚成一种能够提升心神修为的灵符。

　　修仙不易，修心更难！

　　但是紫天尊炼制成的符箓，竟然能够辅助仙人的心境修为，这恐怕是仙界史上的头一次。

　　不过这件事已经被彻底的隐瞒下来，除了紫天尊本人与符道三大长老之外，其他任何人，包括琉璃道院的院主都不知道。

　　而忘川也是尝到了这修心符箓的甜头，对于陈逍的敬佩之心也更胜从前。

　　所以现在这忘川时不时的便跑到望月城这里，指点陈家子弟修炼。

　　而那些域外魔头的魔晶，并非是紫天尊主动收走的，而是这忘川着人直接送到紫天尊那里。

　　所以现如今，符道之中，甚至琉璃道院的魔晶都已经用完，也只能够等着前往域外战场历练的道院弟子回归道院。

　　“竟然没有了……算了，我直接去域外战场拿便是。”

　　陈逍想了想，身体一动，便再次消失。

　　蜥龙，刺龙两大凶兽，可是关乎着陈逍的凶兽大军的组建，特别是蜥龙，这个凶兽中的王者，一旦它能够真正的掌控自己的身体，那么陈逍便会带着它再次前往严华山裂天谷，狩猎凶兽，组建凶兽军团。

　　不过现在这重新获得意识和智慧的蜥龙，也就是与蜥龙身体融合的那头心魔，本身意识太过薄弱，还无法真正的控制身体，而陈逍若是再次召唤心魔前来，恐怕会将它的这丝意识摧毁。

　　琉璃天域外战场，已经存在了不知道多少年，甚至在太古时代便存在，在那里应该有不少死去魔头的魔晶。

　　现如今，琉璃天宫的域外战场，一共有五大罗天果位坐镇，而且另有两尊琉璃道院的太乙金仙原来在暗中守护。

　　而这里的最高将领，便是夜心途和穆连宇两人。

　　“符道至尊大人！”

　　正在闭目养神的穆连宇猛然间感到有人来到他的身边，急忙睁开眼睛，当他看清楚来人时，立刻站起身来，躬身行礼。

　　现如今，在这域外战场当中，符道至尊的名字，影响力要远远的超过琉璃院主，琉璃天主两大琉璃天的巨头。

　　符道至尊，才是这域外战场上最有影响力的人。

　　玄黄道会之后的一些时日中，陈逍前前后后的派人来给这域外战场中送了数万张业火符箓，让这域外战场的死伤整整减少了三成。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，然后开口问道：“在域外战场这里，可有域外魔头的魔晶？”

　　“魔晶？”

　　听到陈逍的话，穆连宇的眼睛一亮。

　　符道至尊收购域外魔头的魔晶，这已经不是什么秘密了，但是魔晶这东西，流传到仙界已经不知道多少年，但却从未听过，这魔晶对于修仙者有什么帮助。

　　甚至到了现在，仍有不少人认为，符道至尊此番行为，不过是为了号召琉璃道院的弟子前往域外战场历练而已。

　　现在穆连宇听到陈逍的话，立刻便明白，眼前这位年轻的符道至尊，恐怕真的有什么方法使用这些魔晶。

　　“有！”

　　穆连宇开口说道：“不过数量不多，原本这些魔晶对于仙人而言便没有什么用处，所以域外守军每击杀魔头时并不会取它们的魔晶。不过……这魔晶，好歹也是象征着功勋，所以我和夜心途二人的身上，还是有一些高等魔晶的。”

　　域外战场的守军，一旦来到这里，并不能随时回去，他们或者永远的留在战场，或者等待每隔五百年的一次轮换。

　　甚至不少仙兵，从来就没有认为他们会活着离开这里。他们也并不会收取魔晶，到琉璃道院与兑换。

　　不过穆连宇和夜心途两个，守护域外战场近乎于万年果位仙人身上还是有一些存货的。

　　魔晶对于仙人无用，但是对于这些守护仙人，却是一份记忆，一份功勋。

　　随即，穆连宇一招手，他的弥虚纳戒微微的闪过一道光华，十几颗黑色的晶体便出现在他的手中。

　　“这是属下所击杀的一些高等魔头的魔晶，包括两尊天魔，和十三个至仙极致的魔头。”

　　穆连宇看着这十五枚魔晶，有些唏嘘的说道。

　　“很好。”

　　陈逍极为满意的点了点头，随即，他从金仙国度中拿出几百张以业火炼制成的符箓，交到穆连宇的手中。

　　“多谢符道至尊大人。”

　　穆连宇的神色一阵激动。

　　陈逍拿出的这几百张符箓，威力都是极为强横，可不是那些业火符傀能够比拟的。现如今，陈逍的修为进入真仙之境，乃是真正的仙人，他所炼制的符箓威力也是大了不少。

　　不一会，穆连宇叫来夜心途，从夜心途的手中，陈逍再次得到了十三枚高等魔晶，这才心满意足的离去。

　　……

　　“蜥龙，这里一共二十八枚魔晶，对你有没有什么帮助？”

　　陈逍将这二十八枚魔晶送入金仙国度中，蜥龙所在的那个洞天当中，然后投影进入金仙国度，开口问道。

　　“主人，天魔的魔晶奴无法炼化，但是那些至仙极致魔头的魔晶，对奴的帮助极大。”

　　此时，蜥龙的身体趴在地上，它现如今的意志还无法控制这身体，只能够任由着庞大的身体趴在地上。

　　“奴的意识，也就是心神修为是真仙级别，若是奴能够成为金仙心魔，那么便可以完全的驱动这副身体。”

　　蜥龙看着这二十八枚魔晶，嘴角都流出口水来。

　　“那你尽快将这些魔晶炼化，发挥出实力来。”

　　陈逍点了点头。

　　这蜥龙的体内可是有着太乙金仙的果位，只是它自身的思维之力不够强大而已。就好比，现如今的蜥龙，便是一个大水缸，只是水缸里的水是干涸的。

　　只要将这个大水缸装满水，那么蜥龙便会拥有身体的控制权。

　　不过现如今蜥龙的思维意识，也就是心境太过低下，只是真仙级别，无法吞噬炼化果位天魔的魔晶。

　　陈逍将两枚天魔魔晶收走之后，便是用业火，将那其他的二十六颗魔晶焚化，蜥龙大嘴一张直接将那些被焚化成元气的魔晶吞入腹中。

　　仙人无法直接炼化这些东西，但是这蜥龙的本源却是心魔，自然能够轻而易举的将其炼化。

　　“主人，三天，只要三天的时间，奴便能够完全的炼化这些魔晶的力量。”

　　蜥龙看着陈逍，用低沉的声音压制着喜悦说道。

　　“好，三天之后，你便再随我去裂天谷。”

　　陈逍点了点头，随即身体退出金仙国度。

　　“两枚罗天果位的魔晶，交给紫天尊，她应该能够炼制出更为强大的符箓。”

　　之前陈逍虽然给了紫天尊一些魔晶，但是却并无天魔魔晶，毕竟天魔来无影去无踪，只能够将它们赶走，想要击杀它们，太难。

　　……

　　“这是……天魔的魔晶？”

　　当紫天尊见到陈逍手中的两枚魔晶时，眼睛瞬时间便亮了。

　　“嗯。”陈逍笑着点了点头。

　　“好，很好，有了这两枚魔晶，炼制成符箓，这样五十年后我和青天，苍天在天尊山上活下来的几率，便更大了。”

　　紫天尊微微的点了点头。

　　陈逍听到‘天尊山’这三个字的时候，眉头微微的皱了皱，不过他却没有多问，问了也是白问，得到的结果铁定是到了果位境界时便会知晓。

　　“紫天尊，你能否再次帮我炼制一道果位符傀。”

　　陈逍沉吟了一会，最终还是开口说道。

　　“不能。”

　　紫天尊摇了摇头。

　　“我知道你要去做什么……但是，那些符箓终究是外物，依靠的多了，产生了依赖性，对击自身修为的提升没什么好处。”

　　紫天尊拒绝道。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，他也知道自己问的有些唐突了一些。但是再有差不多半年时间，便是他着手对付南宫世家之际，若是能够拥有果位符箓相助，到时候他发出苍魔之手，恐怕也会更加有把握灭掉南宫世家。

　　不过现在紫天尊拒绝，陈逍心中也没有多少遗憾，反而出现一种莫名的轻松。


第452章 紫焰龙族

　　紫天尊将两块天魔魔晶收下之后，便闭关不出。

　　天魔的魔晶不是那么容易得到，穆连宇和夜心途两人在域外坐镇万年，才仅仅得到了两块天魔魔晶。

　　上次天极战场魔头暴乱之际，纵使仙界这一方的仙人灭杀一些果位魔头，但是它们的魔晶也被其他魔头哄抢而走，仙人也并不是十分在意……这东西对仙人没什么用处。

　　而且，一般域外战场处，是不会出现果位天魔的，若是不发生魔头暴动期间，就算是至仙魔头都是十分少见。

　　所以，现如今在紫天尊看来，这天魔的魔晶是极为珍贵的，至少炼制成的符箓，对她和其他两位天尊都是极有用处。

　　至于黄天尊……早已经被她无视掉，那黄天尊本来就是和其他三位天尊有些隔阂。

　　……

　　“奇怪了，紫天尊为什么在这里？苍天尊不是说，紫天尊和青天尊出什么事情了吗？”

　　陈逍有些纳闷。

　　“应该不是什么大事，估计已经忙完了。”

　　陈逍离开紫天阁之后，便瞬间进入了符宝洞天之中。

　　三天时间，陈逍一心二用，一方面修炼九天雷德普化天诀，另一方面一丝意识合身天劫，以功德之力疯狂的炼制各种雷劫符箓。

　　自陈逍成仙之后，便发生天翻地覆的变化，仙人境界突破，比之修仙者时难上十倍，若是以功德之力强行突破的话，那消耗的功德将以海量来计算。

　　渐渐的，陈逍也明白，九天雷德普化天诀每一转之间，都有着一个坚固的壁障，那个坚固的壁障，唯有功德之力才能够轰开。

　　若是没有遇到壁障，陈逍只要自己修炼，修为也是可以增加的。

　　现如今，陈逍在陨落之森的那也妖族大能手中，讹诈了百多条仙九品灵脉，现在他修炼起来，并不缺乏灵气。

　　“现如今，天魔心魔还是不能够轻易使用，我还无法绝对控制天魔的心神。”

　　陈逍的眉头微微的皱起，上次他是算准了，那天魔级别的心魔，会与那吴灭尘同归于尽，所以才敢将其召唤来，万一让那头天魔回归域外，恐怕陈逍的秘密也将会暴露出去。

　　魔头没有智慧可言，但是天魔却有。

　　不过，现如今，整个琉璃天都算是乱了套，所有人都惶惶不可终日。

　　吴家的太上长老，家族柱石之一的吴灭尘，竟然陨落。

　　琉璃天宫，再次损失一尊太乙金仙！

　　这件事情，便彷如一场惊天动地的雷爆一般，瞬间席卷了整个琉璃天，吴家派出大量人手，开始调查吴灭尘的死因。

　　琉璃天主不在，琉璃天宫大太子玉扶摇也是一阵焦头烂额。

　　不过因为吴灭尘的死，原本局势渐渐稳定下来的琉璃天，再次混乱起来，死了一位太乙金仙，吴家不会善罢甘休，吴家所属的势力也纷纷的躁动起来。

　　吴家和莫家的冲突，也愈演愈烈。

　　原本这件事情和莫家没有什么关系，但是吴灭尘作为吴家在琉璃天宫的最高仙官，吴灭尘陨落，吴家的声望大损，莫家也开始借机出手，打压吴家。

　　至于落日城方面，却没有什么动静，去落日城收取落日城镇城印，本就是那吴灭尘临时起意，甚至没有任何人知道他是去了哪里，在哪里陨落的。

　　更何况，深处落日城的傅啸尘，也死死的将这个消息隐藏，可以说落日城内，除了凌筠之外，便也只有在那里的几位守护果位仙人知道了。

　　能够成为落日城的守护仙人，自然是琉璃天宫指数，效忠于琉璃天宫和琉璃道院，他们见到击杀吴灭尘的是符道至尊，自然不会没事触这个霉头，都是缄口不言。

　　可以说，在短时间之内，吴灭尘的死已经成为了一桩悬案。

　　不过吴家毕竟是吴家，作为琉璃天两大顶级世家之一，他们要查出以为太乙金仙陨落的真相，还是可以的。

　　当然，这对陈逍而言也不算什么，查出来便查出来吧，陈逍丝毫不在意。

　　但此时这个时间，吴灭尘的死，恰好是一个契机，琉璃天无数势力都开始借机涌动，将这件事情搅合的愈发扑朔迷离。

　　而且因为临近九星连珠，一些不希望南宫世家从此强大起来的势力竟然将这两件事情联系到一起。

　　不仅仅是吴家，此时连躺着也中枪的南宫世家，也是无比的郁闷。

　　不过九星连珠，百万年难得一见，若是南宫世家错过了这次机会，那么再想引动命图，那便要等待百万年之后了。

　　这样长的时间，南宫世家等不起，沧海桑田，瞬息万变，百万年之后的仙界是什么样子，谁都不知道。

　　……

　　陈逍在符宝洞天中静修三天，但是整个琉璃天却在这三天之间彻底的乱了。

　　“乱了？越乱越好，若是不乱，我可没那个把握搞掉南宫世家，连丹宝仙君都活着，说不定南华仙君也活着呢。”

　　陈逍的嘴角流出一丝笑容。

　　虚和境，虚元境交接处的严华山上空，陈逍渐渐的降下云头。

　　“嗯？”

　　这个时候，陈逍的脸色微微的一变。

　　轰轰轰！

　　严华山当中，两股庞大的灵力不断的碰撞着，周围的元气都被两股庞大的灵力冲的混乱，而严华山的山体，更是遭到了庞大的打击。

　　“哈哈哈……紫灵，将天漠和那头离火神龙交出来吧，你不是我的对手。”

　　一个略带阴柔的声音悄然之间响起。

　　“休想！”

　　紫灵怒声喝道，随即她手中渐渐的闪烁起一道土黄色的光芒，一道狂沙从她的手中卷出，直接朝着另一抹紫色的身影席卷而去。

　　“天漠，不是这样用的！”

　　那阴柔的声音再次响起，随即他的单手轻点，那已经席卷到他面前的狂沙瞬间被定住。

　　“紫焰龙族的叛徒，你可以去死了！”

　　正在这个时候，那抹淡淡的紫色身影，骤然间释放出一道巨大的刀光，狠狠的朝着紫灵的身体劈了过去。

　　“混账，本尊的龙，你也敢动？！”

　　正在这个时候，一座巨大的大山从天而降，瞬息之间便朝着严华山上那抹淡紫色身影压去。

　　……


第453章 再入裂天谷

　　陈逍没有想到，他一来到这里，便见到这样的场景。

　　一直以来，陈逍对着严华山都是极为放心的，紫焰神龙紫灵乃是至仙后期的修为，足以镇压一方，而且她又得到紫焰龙族的至宝天漠，经营这严华山自然不成问题。

　　但是没想到，这次陈逍来到这里，正见到紫灵被人……嗯，是被龙追杀。

　　而且追杀她的，明显也是紫焰龙族一脉的强者，甚至那天漠竟然无法奈何对方。

　　不得已之下，陈逍只得出手。

　　一道太山符轰然压下，直接破了那头紫焰神龙刀芒，将他的身躯狠狠的压在地下。

　　陈逍看得出来，紫灵和那头紫焰神龙在这里交战，已经不是一天两天的，紫灵的身上处处都是血痕，脸色苍白，若是陈逍再晚来一会，恐怕紫灵便会陨落。

　　“多谢道主大人。”

　　紫灵见到陈逍到来，才微微的松了一口气。

　　紫灵之所以留在这严华山中，因为她知道陈逍迟早会来，若是一旦她离开，也绝对不会逃脱同族的掌心，倒不如一直在这里等着，等待陈逍的到来。

　　“紫灵，你果然是紫焰龙族的叛徒，竟然投靠了仙人！”

　　这个时候，一个怨毒的声音，从那太山符之下传出，这太山符乃是符宝仙君留下的，镇压一个区区的至仙龙族，自然不成问题。

　　“他是谁？”

　　陈逍没有理会太山符之下镇压的紫衣男子，而是看着紫灵问道。

　　“他是紫焰龙族一脉的长老，来到这里所要我的女儿和紫焰龙族至宝天漠。”

　　紫灵的脸上闪过一丝凄苦。

　　“紫焰龙族的长老？”

　　陈逍转过头来，认认真真的看了一眼那紫衣男子，饶有兴趣的说道。

　　“不错，本长老正是紫焰龙族的长老。”

　　那紫衣男子被镇压在太山符之下，一身仙元都无法使用，但是他的脸上却满是倔傲之色。

　　龙族高傲，乃是仙界出了名的，否则龙族又怎么会脱离妖族，自成一族。

　　而紫焰龙族，也是龙族中的一大王族，虽然比不得三大仙海中的五爪金龙，但也是顶级龙族之一。

　　“若是我记得不错，紫焰龙族应该是占据十地中的‘赤渊’，为什么现在跑到琉璃天来了？”

　　陈逍的脸色一冷。

　　“仙界大无边际，本长老愿意去哪里便去哪里，与你这个卑微的仙人有何关系？”

　　紫衣长老纵使被镇压，仍然改不了倨傲的神色。

　　陈逍不愿意通过敖邪的关系去与无忧海龙族大交到，主要原因便是如此，龙族倨傲，对待龙族本身还好，但是外族，恐怕便会没有什么好脸色。

　　“哼。”

　　陈逍冷笑一声，他单手握爪，狠狠的一挥。

　　啪！

　　一道紫金色的龙爪瞬间抽在了紫衣长老的脸上。

　　“你敢打我？”

　　紫衣长老满脸的不可思议。

　　“傻缺，打你如何，就算是杀了你，又能怎样？”

　　陈逍的表情渐渐的冷淡下来。

　　“少爷！这位长老在紫焰族中地位绝高，若是杀了他会有麻烦的。”

　　紫灵的眼中也闪过一丝担忧。

　　“麻烦？本少爷就怕麻烦不够。”

　　陈逍冷笑一声。

　　这紫焰龙族的长老能够找到严华山来，很显然不是特意的找到紫灵，有可能是被他无意间发现的。

　　紫焰龙族来到琉璃天，恐怕与那明玉谷密不可分。

　　呜！

　　下一刻，陈逍单手一挥，回影短剑骤然间化作一道黑影，瞬间将那紫焰龙族的长老头颅劈成两半。

　　随即，陈逍再次一探，直接将这紫焰龙族长老的仙婴掏了出来，捏成粉碎。

　　见到陈逍如此果决，没有任何迟疑的便击杀了族中长老，紫灵的脸色一瞬间变得无比惨白。

　　毕竟是族中长者，紫灵一时间还是无法接受。

　　“好了，死了一个长老而已，不必如此。若是我不杀他，他必然不肯善罢甘休。”

　　陈逍淡淡的说道。

　　“是。”

　　紫灵也知道陈逍的身份，杀死了紫焰龙族的一个至仙长老，紫焰龙族还真不会将他如何。

　　下一刻，陈逍随手一挥，便将那已经重现化作龙形的长老的尸体送入金仙国度，将太山符收回。

　　“一条大龙，辉哥好想咬一口啊。”

　　正在金仙国度中，炼化那六翅金光犼皇留下的羽翼的辉哥，猛然见到一具巨大的龙尸从天而降，嘴角瞬间流出了口水。

　　“吱吱！”

　　一边和辉哥形影不离的小猴子，也狠狠的点了点头，看着那具龙尸流口水。

　　“貅獬，将这条龙尸送到明玉谷去，弄的动静越大越好。”

　　陈逍见到辉哥和小猴子两个家伙对着那紫焰龙族长老的尸体流口水，立刻让貅獬把这尸体送走，若非如此，恐怕陈逍稍不留神之下，这具尸体便成了那两个小家伙的口中之物。

　　紫焰龙族既然已经掺和进来，陈逍也自然不会手软，他立刻便将这紫焰龙族也算计进来，现在明玉谷已经成为一个大火药桶，必须要一个出头鸟来当导火索不可。

　　按照龙族的性格，死了一个至仙长老，他们绝对不会坐以待毙。

　　“紫灵，现在严华山如何了？”

　　陈逍看向紫灵，问道。

　　“少爷，属下已经收服严华山所有的妖兽，部分强大的妖兽已经被我派去了虚元境和虚和境，辅助待月城和极乐宫。”

　　紫灵缓缓的舒了一口气，说道。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头。

　　“留在严华山的……在我与长老大战时，已经是死的死，逃的逃了……这严华山的妖族之地，算是崩溃了。”

　　最终，紫灵有些无奈。

　　“崩溃便崩溃吧。”

　　陈逍丝毫不以为意，“过些时日，你便在那裂天谷附近建造出一座行宫来。”

　　“是。”

　　紫灵点了点头，但是她的神色之间，却是有一些欲言又止。

　　“还有什么事？”

　　陈逍看着紫灵问道。

　　“少爷，我想让我的女儿，进入琉璃道院修习，您看行吗？”

　　紫灵终于鼓起勇气说道。

　　“去琉璃道院？自然没问题。”

　　陈逍笑了笑，他也明白，这次紫灵恐怕是意识到了危机，离火神龙乃是龙族的顶级存在，恐怕紫焰龙族知道敖苑的存在后，定然不会放过，所以便想将敖苑送到琉璃道院去。

　　见到陈逍同意，紫灵也是长长的松了一口气。

　　安抚好了紫灵母女，陈逍看向那裂天谷，嘴角闪过一丝笑容。

　　陈逍的凶兽军团，即将成立。


第454章 猎兽

　　裂天谷，仍旧如往常一样，其中煞气弥漫，凶兽横行。

　　陈逍召唤出蜥龙和刺龙两个，瞬间便钻进了裂天谷之内。

　　一入裂天谷，陈逍丹田之中，那朵业火红莲骤然间旋转起来，开始吸纳着外界的煞气，增长自身。

　　不过现如今，陈逍的业火红莲已经近乎实化，外界那些无比零散的阴煞之气，对于业火红莲的补充效果倒是极少。

　　吼吼！

　　一声声巨大的凶兽咆哮，在陈逍的耳边回荡起来，不过迫于蜥龙和刺龙两大凶兽强者的存在，倒是没有什么凶兽敢于靠近这里。

　　裂天谷中的凶兽，绝大多数都是金仙，玄仙级别的，偶尔会出现几头至仙的，至于果位凶兽数量极少，不过陈逍的神念扫荡，却也发现了几头气息强横的凶兽。

　　这次陈逍来到裂天谷，寻找的可是强大的凶兽，作为逆天级打手的，可不是来找杂兵的。

　　现如今，蜥龙体内的那头获得智慧的心魔，已经达到金仙境界，完全的同这强横的肉身融为一体，而且，它的体内拥有一颗太乙金仙级别的果位，发挥出来的实力要远远的强过其他凶兽。

　　这头凶兽蜥龙，已经是绝对的凶兽王者了。

　　更为重要的是，现如今，这头蜥龙并不需要陈逍的神念去遥控，完全可以自主的行动，相比之下，那头刺龙则需要陈逍的控制，否则心魔虽然能够控制凶兽身躯，但却无法有条理的进行活动。

　　裂天谷之下，一双双幽红色的眼眸在暗中闪动，它们感受到蜥龙和刺龙那强大的气息，只是在周边徘徊，却不敢靠近分毫。

　　刺龙和蜥龙的实力都是相当于果位境界，远远超过裂天谷中的普通凶兽，单单是他们散发出来的气息，便让其他凶兽望而却步。

　　“主人，南方三百里之外，有一头实力相当于罗天果位的凶兽，可以收服。”

　　蜥龙的口中发出浩大的声音，对陈逍说道。

　　“走。”

　　陈逍点了点头。

　　轰隆隆！

　　随即，两头庞大的凶兽便朝着裂天谷内的南方狂奔而去。

　　“吼！”

　　一头通体青黑色，身体粗壮，足有数十丈高下，脖颈出生着一朵巨大的肉冠，头顶上盯着三只巨大犄角凶兽，感受到两股庞大的气息朝着自己靠近，情不自禁的站起身来，发出一声警告的嘶吼声。

　　凶兽和野兽一样，都是有着极大的领地意识，不到万不得已之下，凶兽是不会放弃自己的领地的。

　　“吼！”

　　蜥龙身后双翼一展，身体骤然间冲了过去，两只粗壮有力的前肢瞬间抓住那头青黑色凶兽头顶的犄角，狠狠的将之抛了出去。

　　嘭！

　　在这头三角凶兽还未着地之际，那刺龙飞快的跑到了它落地之处，它的尾巴狠狠的一抽，尾尖处那巨大的骨锤，瞬间将那头凶兽抽打的皮开肉绽。

　　短时间之内，这头罗天果位的凶兽，竟然失去了行动能力。

　　“心魔！”

　　陈逍单手一招，整整一千头真仙心魔瞬间涌入了这头已经无法反抗的凶兽体内，将它的意识占领。

　　“嗷吼！”

　　这头凶兽口中发出一声不甘的吼叫，两只猩红色的眸子渐渐变得空洞起来。

　　“吼！”

　　下一刻，这头凶兽的口中发出一声温顺的叫声。

　　“长着三只犄角……便称你为三角龙了。”

　　陈逍对着三角龙点了点头。

　　此时，三角龙体内，其他心魔已经散去，只留下一头真仙心魔被陈逍遥控着，控制这头三角龙的身体。

　　这三角龙本身实力绝强，若非是被两头更为强大的凶兽用近乎于偷袭的手段重创，否则在这裂天谷中的环境之下，还真的有可能被它逃走。

　　“四肢粗壮，头生三角，善于奔跑冲刺，可惜它与刺龙一般不会飞行。”

　　陈逍微微的皱了皱眉。

　　凶兽强横的只是肉身，身体内并没有任何元力的存在，所以它们自然也是无法御空飞行的，只能够凭借着强大的肉身伤敌。

　　“不过在明玉谷那样的环境下，倒是并不需要飞行。”

　　陈逍在心中衡量了一番。

　　“走，去寻找下一头凶兽……最好能有太乙果位的。”

　　陈逍的心神一动，将三角龙送到了金仙国度中调养，陈逍则带着两头凶兽，继续狩猎。

　　“主人，发现一头实力相当于太乙果位的凶兽！”

　　正在这个时候，蜥龙的声音突然间响起。

　　“嗯？”

　　陈逍的眼睛一亮。

　　“快去！”

　　“少爷，这次刺龙帮不上什么忙，那头太乙果位凶兽，是拥有飞行能力的。”

　　蜥龙看着刺龙说道。

　　“刺龙回去。”

　　陈逍也不迟疑，他单手一挥，也将刺龙收回金仙国度。

　　随即陈逍身体一跃，便跳到了蜥龙的头顶。

　　呼！

　　蜥龙两只巨大的肉翅一展，庞大的身躯拖着陈逍便飞上了高天。

　　“嗷吼！”

　　正在这个时候，陈逍只觉得面前狂风大作，伴随着一声巨大的咆哮声在耳边响起。

　　“少爷小心了，那头飞行凶兽下来了。”

　　蜥龙咆哮一声，它的口中骤然间喷出一口赤红色的火焰，将周围的煞气全部都逼散。

　　“嗷吼！”

　　见到蜥龙喷出火焰，那头飞行凶兽再次吼啸一声，紧接着，它的口中竟然也喷出了一口类似于火焰的东西，不过那东西并不是火焰，拥有着极强的腐蚀性。

　　“太山符！”

　　陈逍也不闲着，他单手一挥，一道巨大大山便从天而降，朝着那头凶兽的头顶压去。

　　嘭！

　　但是那头凶兽肉翅微微的一动，竟然便将那无比沉重的太山符给拍飞出去。

　　“太乙金仙级别的凶兽，果然不是我能够面对的。”

　　陈逍一招手一千头真仙心魔再次破空而来，朝着那飞行凶兽的身体中涌去。

　　那飞行凶兽似乎意识到了危险，身体微微的一转，竟然极为灵活的躲避开来，飞行凶兽虽然没有元力，但是速度却不是区区真仙心魔能够跟上的。

　　随即，这头凶兽大嘴一张，口中喷出了那黑色如火焰一般的物质，竟然在一瞬间就将那一千真仙心魔全部烧死。

　　“好厉害，连无影无形的心魔都能够伤害到。”

　　陈逍心头一颤。

　　“真仙心魔你能够烧死，那便让你尝尝至仙心魔吧！”

　　陈逍的心中一狠，顷刻之间，他的手中一道至仙符箓瞬间燃烧起来，五百万头至仙心魔瞬间从天而降。

　　呼！

　　一时间，这头凶兽很不就来不及反抗，便被至仙心魔入侵，控制了心神。

　　“可惜只有短短一炷香的时间。”

　　陈逍也是无奈，燃烧一张心魔符，收服一头凶兽，这买卖有些不划算。

　　裂天谷中大无边际，陈逍可没有那个本事一炷香内找到十头凶兽，而且现如今陈逍也不缺时间，只要能在半年之内收服十头果位凶兽便可。

　　至于明玉谷那里，有文彻和烟魔两大太乙金仙坐镇，随时监控着，陈逍倒也不必多加理会。

　　“……五百万魔头，给我夺舍其他凶兽，在这裂天谷中找，找到所有的果位凶兽！”

　　陈逍一发狠，直接让那五百万凶兽夺舍到其他凶兽的身体之中，然后利用那些凶兽零散的记忆，寻找这里强大的凶兽。

　　凶兽的记忆虽然不多，但是这裂天谷中哪些地方能去，哪些地方是强大凶兽领地，它们还是清楚的。

　　至仙心魔，夺舍这里一些弱小的凶兽，实在是再简单不过了。

　　短短的一炷香的时间，这裂天谷中大体的构造以及一些势力分布，便落到陈逍的脑海之中。

　　“一张心魔符，换取一头太乙金仙凶兽，以及这个裂天谷中的大致情况，也算是值得了吧。”

　　陈逍缓缓的舒了一口气。

　　“蜥龙，东南方，那里是这整个裂天谷中的王者，收服了它，便等于拥有了整座裂天谷。”

　　陈逍口中沉喝一声。

　　“好！”

　　蜥龙口中应道，随即它的双翅一展，瞬间便朝着裂天谷的东南方向飞去。

　　“好恐怖的气息……”

　　越是临近东南方，蜥龙的眼中便越是凝重。

　　“若是我拥有与果位相匹配的境界，彻底的炼化那颗果位，成就太乙天魔的话，那恐怖的气息根本就无法压迫我。”

　　蜥龙的声音缓缓的在陈逍的脑海中响起。

　　“什么？那头凶兽的气息，能够压迫你？”

　　陈逍的心头猛然间一惊。

　　能够压迫蜥龙，那便意味着等级比之蜥龙还要高上一些，蜥龙的实力已经相当于太乙金仙，比之蜥龙还要强大……

　　想到这里，陈逍情不自禁的倒吸了一口冷气。

　　“主人，你放心便是。我可不是单纯的凶兽，我的身体中有着果位，便意味着我可以施展神通道法……就算是比我高上一个等级，我也不会输给它。”

　　陈逍缓缓的点了点头。

　　说的也是，这三天时间，蜥龙可不仅仅是在单纯的吸纳魔晶的力量，也是修炼了不少的道法道术，虽然不算太娴熟，但是用于辅助倒是可以让它的实力成倍提升。

　　“好恐怖的气息！”

　　越靠近那里，就算是陈逍也感受到了那恐怖的气息，这股气息之中，似乎还夹杂着一丝杀戮之气。


第455章 白虎

　　呼……吸……

　　呼……吸……

　　越是接近裂天谷东南方，陈逍心中便越是不安。

　　渐渐的，一股庞大的呼吸声，前方传来，似乎这里的阴煞之气，都随着这庞大的呼吸而涌动。

　　“一座洞穴……”

　　蜥龙停下身子，看向眼前山壁之上，一个直径大约十丈左右的洞穴。

　　那恐怖的气息，以及庞大的呼吸之声，便是从那洞穴之中传达而出。

　　蜥龙的身体高达百丈，而且它也并没有变幻形体的能力，身体本来多大，便一直是多大，这样狭小的洞穴，它根本就无法进入。

　　“裂天谷凶兽中的王者……”

　　陈逍一咬牙，手中拿出了整整五张心魔符，挥手之间便召唤出了两千五百万头心魔，直接涌入了那小小的洞穴之中。

　　面对裂天谷凶兽中的王者，陈逍可不敢掉以轻心，为了保险起见，他直接召唤出两千五百万头至仙心魔。

　　“若是两千五百万头心魔能够收复它，那自然最好，收服不了，立刻走人。”

　　陈逍的心中拿定主意。

　　两千五百万至仙心魔若是无法奈何对方，那么这头凶兽王者便不是陈逍能够动的了。

　　“域外魔头……竟然跑到裂天谷中来？”

　　突然之间，一个稚嫩中略带惊奇的声音，从那座狭小的山洞中传达出来。

　　陈逍和蜥龙的神色微微的一怔。

　　“外面那两个小娃娃，是来打我的主意的吗？”

　　下一刻，还未等陈逍反应过来，一道白色的光影闪过，一头长不过三尺，通体雪白中，带着些许黑色斑纹，后背之上生长着两只雪白色柔软羽翼的小猫，出现在陈逍和蜥龙的面前。

　　“这便是裂天谷中的凶兽王者？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，有些不可思议的说道。

　　“老子是白虎，不是猫！”

　　听到陈逍的自语声，那只通体雪白的小猫瞬间炸起了毛，朝着陈逍吼道。

　　“白虎？同青龙同级的白虎？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，仔仔细细的看了一眼这只小猫，然后有些不确定的说道：“还是，一头白色的小老虎？”

　　扑通！

　　听到陈逍的话，这只自称白虎的雪白色小猫一个踉跄，直接摔到在地。

　　“大爷我是白虎，四象神兽中的白虎！若不是看在你身上有本白虎熟人的气息，本白虎就一口把你吃了！”

　　那只小猫有些气急败坏的说道。

　　陈逍抽了抽鼻子。

　　在这只小猫的身上，可没有那无比恐怖的气息，那股恐怖的气息，还在那山洞之中。

　　“哎，说来你也不信。”

　　突然间，雪白色小猫的两只耳朵耷拉了下来，神色间也是有些恹恹，它伸出一只前爪，有些不耐烦的挥了挥，对陈逍说道：“好了小家伙，看在你的身上有我熟人的气息的份上，你和本白虎进来吧，那个傻大个留在外面。”

　　“熟人的气息？”

　　陈逍一翻身便从蜥龙的身体之上跳下来，有些疑惑的看着雪白色小猫，不过却并没有按照它说的，和它一块进入那座洞府中。

　　那座山洞中的气息，实在是有些恐怖。

　　“青龙那小子的。”

　　小老虎狠狠的摇了摇头，神色间也有些伤感。

　　“我以为那小子已经死了，没想到他还活着。”

　　“呃……”

　　陈逍愣住了。

　　“你真的是白虎？”

　　陈逍看着这头小老虎，有些不可思议的说道。

　　“废话，除了本白虎之外，天地之间还有谁敢叫白虎？”

　　小老虎扬起脑袋，无比自豪的说道。

　　“貌似仙界中白虎也有不少，凡界更多。”

　　陈逍摸了摸鼻子，神色间流露出一丝猥琐来，作为一个大纨绔，白虎的另一层含义他当然知道的。

　　“啥？”

　　小老虎当即睁圆了眼睛，“仙界，凡界还有谁敢叫白虎？等本白虎离开这鬼地方之后，一定要吃了他们！”

　　小老虎人立而起，挺起胸脯咆哮着说道。

　　“如果你吃了她们，应该会有很多男人伤心的。”

　　陈逍险些笑出声来。

　　不过这一刻，陈逍也确定了，这个小家伙应该是白虎无疑了，能够感应到青龙气息的，除了青龙身边的人之外，那便唯有同为四象神兽的其他三大神兽了。

　　“好了好了，小家伙，你身上有青龙的气息，本白虎是不会害你的，和本白虎进来吧。”

　　正说话之间，这头小老虎便一步三摇的回到了那座山洞之中。

　　陈逍想了想，随手一挥，将蜥龙收回了金仙国度当中，然后跟在小老虎的身后，走进了那座不大的山洞之中。

　　不过陈逍的心神，已经死死的链接了雷德天书，一旦有什么不对，他将立刻合身天劫而走。

　　这座山洞并不大，洞口的直径十丈，而山洞内部直接也不超过二十丈。

　　“嗯？”

　　走进闪动之后，陈逍的神色微微的一怔，他见到前方似乎有着一个类似于蜘蛛网一般的东西，那两千五百万至仙心魔，好似蜘蛛网上的猎物，被死死的困在网上，不得动弹。

　　但是让陈逍感到诡异的是，那张网并不是很大，但是却能够将两千五百万头心魔全部的困住，恐怕在那张网上，也是存在着某种类似于乾坤洞天一般的禁制了。

　　“这是困天网，并不是后天炼制的法宝，是先天凝聚成的灵宝。”

　　小老虎见到陈逍好奇的看着那张大网，便撇了撇嘴说道。

　　“嗯，当初有个叫千机子的小家伙，根据这张网，搞出了一座叫做什么悠游困天阵的阵法来，倒是有些门道。”

　　“呃……悠游困天阵，是根据这张网弄出来的？”

　　陈逍的神色又是一呆。

　　“那张网，哦，若是你喜欢你就拿去吧，我留在这里也没啥用。”

　　小老虎微微的晃了晃脑袋。

　　听到小老虎的话，陈逍瞬间大喜，随即金仙国度的吞吸之力猛然发动，陈逍就要将那张网收取。

　　“唔！”

　　但是诡异的，陈逍只觉得一阵天旋地转之后，整个人竟然不自觉的被困在了那困天网之上。

　　“哦，我的脑袋越来越不好用了。”

　　见到陈逍在困天网上挣扎，小老虎的随手一抓子射出一道白光来，将陈逍从那困天网上放下来。

　　陈逍的脸色一阵骇然。

　　刚刚被困天网困住的一瞬间，陈逍就要合身天劫离去，但是他骇然的发现，自己与天劫之间的联系，竟然被那困天网阻隔了！

　　随即，那头小老虎双爪连动，将陈逍召唤来的两千五百万心魔都送回了域外，然后它再次掐动了一个法决，那张白色的困天网瞬间化作一道柔和的光芒，到了它的一只前爪上。

　　“给你了。”

　　小老虎随手一挥，将困天网送到陈逍的手上。

　　陈逍的喉咙微微的动了动，小心翼翼的接过这张网。

　　“你现在的修为应该是刚刚成仙，想要动用这困天网是万万不能的，至少要炼化了星辰，成为了果位才能够初步的使用。”

　　小老虎歪着头，想了想，再次说道：“不过那仙九品的灵脉，或者祖脉什么的，你若是有很多，倒是不妨可以燃烧几条试试。”

　　陈逍听到这话，才稍稍的松了一口气。

　　这可是能够隔绝他和天劫之间联系的宝贝，能够使用这东西，他对付南宫世家的把握，便又大了不少。

　　不过现如今，陈逍心中也愈发警惕，这所谓的先天形成的灵宝，竟然能够阻碍他合身天劫，那么就必然有其他东西，也能够阻止。

　　合身天劫，并不是万能！

　　这一刻，陈逍也猛然间惊醒。

　　不过似乎，这头小老虎对他并没有什么恶意，陈逍也稍稍的松了一口气。

　　“跟我来吧。”

　　小老虎背后那对柔软的羽翼一下子呼扇开来，飞到了半空之中，好似一只白色的小鸟一般，朝着山洞的深处飞去。

　　陈逍没有迟疑，脚下云龙九现步伐踏出，也跟了上去。小老虎认定他与青龙有关系，那么陈逍便施展出青龙的神通跟上，实在不行将青龙复活过来也行。

　　“云龙九现，确实是青龙那小子的本事。”

　　白虎也瞥见陈逍的步伐，当下也不怀疑，便带着陈逍走进了山洞的深处。

　　“这是……”

　　来到山洞的深处，陈逍的心脏狠狠的一缩。

　　这山洞的内部，是一个无比庞大的空间，在这个空间的中央，匍匐着一头无比庞大的巨兽。

　　雪白色的皮毛，上面刻画着一道道诡异的黑色条纹，在这头巨兽的身后，生长着一对巨大的羽翼，它的额头上，也有一只冲天而起的玉质独角。

　　若是这头巨兽跑出来，对陈逍说它是白虎，那么陈逍绝对不会怀疑！

　　那无比恐怖的气息，以及庞大的呼吸之声，便是从这头巨兽的身体之上发出的。

　　它……是活的！

　　“这是……”

　　陈逍的额头上几乎流出了汗水。

　　“不用紧张，这是我原来的身体。”

　　小老虎见到陈逍的脸色，嘴角弯出一个弧度，似乎是再说，这下你相信本白虎是白虎了吧。

　　“你原来的身体？”

　　陈逍的眼睛一亮。

　　“没错，当初本白虎被敌人打的几乎形神俱灭，不过所幸身上有异宝守护，保留了一丝元神未散，在身体之外凝聚成了这副身体。”

　　“……不过，我本来的身体却并未死去，这些年来也稍稍的产生了一些变化，我怕在这身体中，会渐渐的产生一个新的意识。”


第456章 拐骗

　　“产生出一个新的意识来？”

　　陈逍的神色一愣。

　　“没错。”

　　小老虎十分认真的点头，说道：“主意识死亡或者离体之后，产生一个新的意识……就如同外面的那些凶兽一样，浑浑噩噩！”

　　“呃……你是说，那些凶兽，是本体意识死亡，才产生出来的东西？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，问道。

　　“不是。”

　　小老虎摇了摇头，“凶兽的祖先确实是这样产生的，当然也并不全是。现在这些凶兽是那些没脑浆的家伙的后代，自然也没脑浆了。”

　　陈逍听到小老虎的话，一阵无语。

　　“本白虎堂堂西方白虎神兽，怎么能够容忍自己的本体变成没脑浆的凶兽呢？！小家伙，本白虎见到你似乎有能够摧毁凶兽本体意识的手段，所以便把你叫来了。”

　　说话之间，小老虎再次扬起了脑袋，很是骄傲的对陈逍说道。

　　“把那里面的意识摧毁，本白虎重重有赏！”

　　陈逍眨巴了一下眼睛。

　　他已经觉察到，这头小老虎的脑子似乎并不是那么的好用，说起话来有的时候也是颠三倒四，便好像一个……小孩子。

　　没错，和辉哥一样，是一个孩子心性，不过这头小老虎，似乎比之辉哥更加成熟一些，算是一个大孩子吧。

　　既然是一个孩子，那么陈逍便有办法将其拐骗过来。

　　“小白虎大人，你说重重有赏，啥赏赐？”

　　陈逍的嘴角流露出了一丝不怀好意的笑容，他也发现这头小白虎的实力强大，不是现在自己能够招惹的，若是把这个小东西拐骗过来，那么必然又是一个逆天级打手。

　　“赏赐嘛……”

　　小老虎眨巴了一下眼睛，挠了挠脑袋，说道：“本白虎宝贝无数，只要你能帮本白虎毁灭那个意识，你要什么，本白虎都给你。”

　　小老虎胸有成竹，此时它已经忘记了，在这之前，它已经将一张天地间先天形成的困天网给了陈逍。

　　“不过，驱逐你本体中的意识，恐怕有些困难。你的本体可不是外面那些傻乎乎的凶兽，好歹你是名震仙界的西方神兽白虎不是？”

　　陈逍看着小老虎，十分认真的说道。

　　“那道也是，本白虎乃是堂堂西方神兽，怎么能像那些傻乎乎的凶兽那样呢。”

　　小白虎挺起了胸脯，大大咧咧的说道。

　　“所以我要将你的本体带走，慢慢的进行驱除。”

　　陈逍板着脸，努力的做出一副郑重其事的模样。

　　“嗯嗯。”

　　小老虎也点了点头。

　　“哎……但是如果你把本白虎的本体拿走了，跑掉了咋办？”

　　这个时候，小老虎也回过味道来。

　　“这好办，你跟在我的身边，监视我的一举一动不就得了。”

　　陈逍的狐狸尾巴终于露出来。

　　“哎？”

　　小老虎眨巴了一下眼睛，意识从本体分离出来之后，它的脑袋瓜子便有些不好用，一时间，它也有些不明白陈逍是要做什么。

　　小老虎捂着脑袋，狠狠的想了一会，最后说道：“嗯，本白虎如果跟在你的身边，你确实不敢把本白虎的肉身怎样。”

　　正说话间，小老虎身后的羽翼一展，飞到了陈逍的肩头，然后拍了拍陈逍的脑袋，得意的说道：“你这小子看起来也不错，很上道嘛。”

　　“这样你也不能跑了，不给我报酬不是。”

　　陈逍小声的嘀咕着。

　　“什么？你以为本白虎会为了区区报酬就跑了？本白虎是什么虎？堂堂西方神兽，会不给你报酬？”

　　听到陈逍的话，这只小老虎好似被踩了尾巴一般，瞬间跳了起来，指着陈逍的鼻子说道。

　　“呵呵，堂堂的白虎大人，自然不会落下小子的酬劳了。”

　　小老虎点了点头，随即再次跑到陈逍的肩头，十分舒适的趴了上去。

　　陈逍微微的一笑，这个活着的白虎肉身，意识还未成形，想要真正的形成一个完整的意识，恐怕没个几万年是绝对不行的。

　　陈逍想要将这头白虎体内的意识粉碎，也是十分的容易，只要将心魔放进去，将它的意识吃干净就行了。

　　当然，陈逍也不会这样快的便帮白虎将那新的意识驱除，这样这个真正的逆天级打手，岂不是没了。

　　不过陈逍将这白虎的身躯，直接封印到了金仙国度的最深处，万一辉哥和小猴子那两个小家伙看到了，一时嘴馋把这白虎的身躯给烤了，恐怕陈逍哭都没地方哭去。

　　陈逍若是召唤出了心魔，也许能够控制这白虎的身躯，大杀四方呢。

　　陈逍也没有告诉这头小老虎金仙国度的存在，若是它跑到金仙国度里，那岂不是得翻天了。

　　不过陈逍带上这头小老虎出门，在这裂天谷中猎捕凶兽，倒是简单不少。

　　白虎的身躯一进入金仙国度，这周围那恐怖的气息，以及庞大的呼吸全部都消失不见，周围也变得一片平和。

　　“小家伙，现在我们去哪里？本白虎为了这具身体，呆在这鬼地方不知道多少年了，很久没有到仙界去溜达溜达了。”

　　小老虎趴在陈逍的肩头，极为舒适的说道。

　　“我还要抓几头凶兽，短时间内不能够离开这里。”

　　陈逍对小老虎说道。

　　“抓凶兽？这简单，走，本白虎带你去。”

　　小老虎十分豪气的说道。

　　陈逍点了点头，随即身体一动，便朝着洞穴之外而去。

　　这座山洞中，除了一具白虎的身躯，以及一张困天网之外，便没有其他什么东西了，其他宝贝都被小老虎收起，陈逍也不好开口直接讨要。

　　陈逍根据刚刚从那些天魔思维记忆中得到的信息，朝着这裂天谷中第二大强横的气息而去。

　　这是一条长着九个脑袋的大蛇，每一个脑袋的颜色都不同，九个脑袋连在一起，便好似大海中的一种触手妖兽一般。

　　“小子，小心了，这头九头蛇皇可不是这里其他那些没脑子的凶兽，可是真正第一代蜕变出来的凶兽祖宗。”

　　小老虎见到陈逍找上了这头九头蛇皇，忍不住在陈逍耳边小声的说道。

　　“第一代凶兽的祖宗？这裂天谷究竟是什么地方？”

　　陈逍的心神一颤。

　　“嘶嘶！”

　　这个时候，九头蛇皇也觉察到了陈逍和小老虎的存在，口中发出一声愤怒的嘶吼。


第457章 妖奴之契

　　九头蛇皇，洪荒时期妖族的一位大能，只是陨落之后尸体不知道怎么跑到这里，经过亿万年的演变，体内诞生了一个全新的意识，成为了凶兽的一员。

　　或者说，这头九头蛇皇，便是洪荒时期所诞生的第一批凶兽之一，其强横程度可想而知。

　　九头蛇皇，九个大脑袋高高的昂起，因为化作了凶兽，所以它原本应该是九个意识的脑袋，全部都归位一团混沌，由一个意识主导。

　　九个大脑袋之上，十八只猩红色的眼眸，死死的盯着渐渐靠近这里的陈逍和小老虎。

　　“从理论上说，这家伙才是这里的老大。”

　　小老虎附在陈逍的耳边，悄悄的说道：“本白虎虽然比它厉害，但是本白虎却不是凶手。”

　　陈逍情不自禁的翻了一个白眼。

　　四象神兽的威名现在的仙界仍在流传，而流传中，白虎便是主持杀伐的大凶神兽，可比这些所谓的凶兽恐怖的多。

　　只是这只小老虎自我感觉良好，尚不自知而已。

　　“怎么对付它？”

　　陈逍看着黑暗中，那十八只猩红色的大灯笼，耸了耸肩问道。

　　这条九头蛇皇的体积，在千丈以上，若是蜥龙或者刺龙出面，恐怕那九个大脑袋，足以在一瞬间蜥龙撕成碎片。

　　这头九头蛇皇的品级，明显还在蜥龙之上。

　　陈逍想要对付这些凶兽，五百万至仙心魔一拥而上，足以将其摆平，但是这心魔符陈逍可舍不得用在这里，更何况自己的肩膀上还有一个逆天级打手，现在不用何时用？

　　“本白虎也不知道。”

　　小老虎十分人性化的摊了摊两只前爪，丝毫没有动手的意思。

　　“看来，这裂天谷真正意义上的王者，对付起来还真是有些麻烦。”

　　陈逍皱着眉头自语道。

　　“它不是真正意义上的王者，是理论上的王者！”

　　小白虎立刻开口纠正道。

　　“那真正意义上的王者是谁？”陈逍眨巴了一下眼睛问道。

　　“当然是本白虎了！”

　　小老虎的胸脯一挺，十分骄傲的答道。

　　“哦……不信。”

　　陈逍摇了摇头。

　　“什么？你敢怀疑本白虎？”

　　听到陈逍的话，小老虎立刻像是踩了尾巴的猫一般，唰的从陈逍的肩头上跳了起来。

　　“你不见得是九头蛇皇的对手吧。它个头那么大，你看看你这小身板，是它的对手吗？”

　　陈逍舔了舔嘴唇，十分天真的说道。

　　“小子，你敢质疑本白虎，本白虎今天就让你看看本白虎的厉害！”

　　嗖！

　　正说话间，小老虎的身体骤然间化作一道白色光芒，直接便朝着九头蛇皇那庞大的身躯冲了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　继而，一阵阵惊天动地的巨响声响起。

　　“这小老虎，竟然还精通武道。”

　　陈逍看着小老虎每一招每一式，情不自禁的吞了一口口水。

　　这小老虎所用的战技极为精妙，就算是琉璃道院的武道之主拓拔南山的武道战技，都不如这头小老虎。

　　这小老虎的身躯虽然较小，只有三尺长短，但是它所释放出的恐怖巨力，就算是那身长过千丈的九头蛇皇，都被死死的压制。

　　九个大脑袋，一个接着一个的被砸进地下，再抬起，再砸下。

　　“嘶嘶！”

　　渐渐的，这头九头蛇皇开始服软，小白虎可是这裂天谷之下第一强者，名副其实的王者，这头小家伙突然间跑到自己这里来，绝对没安什么好心。

　　九头蛇皇虽然智慧全无，但是最基本的一些本能还是存在的，比如害怕。现如今这九头蛇皇，便是真正的怕了。

　　“哈哈哈……小家伙，看到了吧，这条大蛇向本白虎服软了，本白虎才是这里的第一强者，绝对的王者。”

　　小老虎人立于半空之中，两只小前爪掐着腰围，用稚嫩的声音放声大笑着。

　　陈逍看了一眼那被小老虎打的伤痕累累的九头蛇皇，立刻召唤出一千头真仙心魔，入侵到它的身体之内。

　　滋滋滋！

　　但是下一刻，陈逍的脸色一变，这头九头蛇皇的思维意识的强横程度，竟然相当于至仙，陈逍召唤出来的真仙心魔，竟然在一瞬间就被它全部吞噬。

　　“竟然无法收服……难道一定要动用心魔符吗？”

　　陈逍的眉头微微的皱起。

　　“小家伙，你竟然能够召唤来域外的魔头……这倒是稀奇，稀奇。”

　　小老虎好奇的看着陈逍，然后说道：“不过这头九头蛇皇，可是妖族至强者所化，虽然已经没有了巅峰时期的修为和力量，但是它的果位还在，可不是那些小小的心魔能够动摇的。”

　　小老虎笑着说道。

　　“果位还在？”

　　陈逍的眉头一皱。

　　果位，保护了九头蛇皇的意识，那么陈逍就算是动用心魔符都不一定能够成功。

　　“不过，本白虎有个法子。”

　　下一刻，小老虎的语气一转，开口笑道。

　　“什么法子？”

　　陈逍的眼睛一亮。

　　“妖奴之契。”

　　小老虎眨巴着淡金色的眼眸，开口说道。

　　“妖奴之契？”

　　陈逍有些疑惑。

　　“哼哼，妖奴之契，可是我那个时代，妖族强者用来收服心腹用的……不过每一位妖族大能，一生最多只能够收服一位妖奴。”

　　小白虎再次说道。

　　“一生，只能够收取一位妖奴？”

　　陈逍陷入了沉思。

　　“所以，小家伙你要考虑清楚，这契约妖奴一旦选了，就不能换了，就算是你的契约妖奴死了，都不能够再拥有第二位了。”

　　小白虎提醒道。

　　“这九头蛇皇……究竟怎样？”

　　陈逍有些迟疑了。

　　若是真有这种手段，那么陈逍自然不会放过，不过选择妖奴，却是一个技术活，一生只有一个，那么自然要选最好的。

　　“洪荒妖族十大皇者，这九头蛇皇占了一个，你说咋样。”

　　小老虎理所当然的说道。

　　“既然是十大皇者之一，我自然要选它了，说不定什么时候，能够为它恢复意识。”

　　陈逍点了点头。

　　九头蛇皇的实力强横，已经达到太乙金仙的最巅峰状态，几乎和琉璃院主不相上下。

　　“那本白虎便布下妖奴之契的阵法了，你好好看着。”

　　这个时候，因为小白虎在这里镇着，那九头蛇皇根本连动都不敢动，只是用十八只大眼睛警惕的看着陈逍和小老虎。

　　唰！

　　下一刻，小白虎的身子一动，直接飞到了九头蛇皇的面前，它两只前爪飞快的闪动，在那九颗大脑袋上刻画着符箓。

　　九头蛇皇将脑袋微微的低下，眼中闪过一丝惊骇。

　　“嘶嘶！”

　　突然间，这九头蛇皇的九个大嘴巴里，发出一声痛苦的哀鸣，一只好似章鱼一般的透明灵体，从九头蛇皇最中间的那个脑袋上传了出来。

　　“哎呀，小家伙，你赚到了！这九头蛇皇的灵魂竟然没有破碎，只是被封印压制了，哈哈哈，你刚刚说帮它恢复意识，也不是没有可能的！”

　　小老虎见到那透明的灵体时，先是呆了呆，继而放声大笑道。

　　“我该怎么做。”

　　陈逍没有轻举妄动，只是看着小老虎，凝重的说道。

　　“抓住它的灵魂，将它的灵魂封印入你的身体！”

　　小老虎口中虽然这样说着，但是下一刻，它自己的身体却动了，一把抓住那透明的灵魂，然后狠狠的按进了陈逍的脑袋中。

　　“唔！”

　　陈逍的脸色微微一白，他发现一股无匹强大的意识涌入了他的脑海中，竟然想要将他自己的意识取而代之！

　　轰轰轰！

　　陈逍只觉得，一声声庞大的闷雷在他的脑海中炸响，他的脑袋几乎要爆裂开来。

　　十分幸福的，陈逍两眼一翻，直接晕倒在地。

　　“哎呀！”

　　见到陈逍的模样，小老虎情不自禁的拍了拍脑袋，“我怎么忘记了，施展妖奴之契，契主的实力必须要高过妖奴呢？否则应该会被反制吧？”

　　小老虎歪着脑袋，想了一会，“还有，妖奴之契的施展双方，必须得是妖族，这小家伙貌似是人族……不过他身上有青龙的气息，应该没啥事吧。”

　　小老虎看着陈逍，口中喃喃自语着。

　　若是它这番话被陈逍听到的话，恐怕绝对不会同意进行这什么妖奴之契。

　　在陈逍看来，白虎是堂堂的西方神兽，它所说出的秘法，自然是万无一失。

　　但是陈逍却忘记了，这小家伙脱离自己原本的身体，重生之后，似乎脑子也有些不好用，否则又怎么会轻而易举的便被陈逍拐骗过来呢。

　　不过现在，说什么却都已经晚了。

　　嗡！

　　正在陈逍自己的意识即将坚守不住的时候，陈逍丹田之中，那雷德天书骤然间释放出一道金色的光芒，涌入陈逍的脑海之中。

　　“哎呀，这小子可真有钱，竟然是一件诡异的先天灵宝，好像还比那困天网的品级还要高上不少呢。”

　　小白虎见到陈逍身上冒出的金光，神色之间微微的一怔。

　　“难道是青龙把他的灵宝给这个小家伙了？”

　　小老虎呼扇起小翅膀，好奇围着陈逍的身体来回转悠。

　　唰！

　　下一刻，在陈逍的右手手臂之上，一条金色的九头蛇皇纹身，缓缓的闪现而出。

　　似乎是被什么招引，那条原本有些萎靡不振的九头蛇皇，一瞬间化作一道流光，钻进了陈逍手臂上的那个纹身当中。


第458章 尤家来人

　　“哎？竟然成功了？”

　　小老虎的神色一怔。

　　“他怎么做到的？按道理来说，他应该被九头蛇皇反制，最后成为九头蛇皇的人奴才对啊。”

　　小老虎抓了抓脑袋，迷惑不解的说道。

　　“感情，你这是在帮那条大蛇收服人奴呢？”

　　这个时候，陈逍一骨碌从地上爬起来，一把抓过飞在半空中的小白虎，狠狠的对它进行一番蹂躏。

　　“松手，松手，你敢对本白虎不敬，信不信本白虎吃了你！”

　　小老虎满脸煞气，对着陈逍咆哮道。

　　陈逍这才松手，他的心中也是一阵后怕。

　　“嗯？”

　　突然间，陈逍的神色一怔，他发现，自己的仙识，心神修为，竟然全部都到了至仙初期。

　　“我……我的心神，突破了？”

　　陈逍有些发懵。

　　“当然，你收服的可是一个被封印的妖族皇者！它被封印的心神自然会与你共通了。不过你也太渣了一些，竟然只到了至仙级别。”

　　小老虎理所当然的看着陈逍。

　　陈逍却是摇了摇头。

　　他现在不过真仙修为，心神达到金仙境界已经是逆天的了，却没有想到自己收服一头凶兽，竟然一下子就达到了至仙。

　　“妖族皇者，等等！”

　　突然间，陈逍一愣，“妖族皇者，不是只有九位吗？什么时候出现第十位的？”

　　陈逍呆了呆。

　　“洪荒妖族十大妖皇，七大祖妖，四大神兽，难道你不知道吗？”

　　小老虎有些疑惑。

　　“可是现在流传下来的，只有九大妖皇和四大神兽……七大祖妖什么的却是没有听过。”

　　陈逍微微的晃了晃脑袋。

　　“也不知道现在的仙界是什么模样，连堂堂的七大祖妖都不知道，十大妖皇也成了九大妖皇了。”

　　小老虎装模作样的叹了一口气，“不过那和本白虎有什么关系？只要仙界还记得本白虎的凶名，那就行了！”

　　正说着，小老虎发出一声兴奋的咆哮声，整个裂天谷似乎都是一阵摇晃。

　　“走，去寻找其他强大的凶兽去。”

　　陈逍的目光微微的一闪，口中说道。

　　……

　　就这样，陈逍在小白虎的帮助之下，在短短的一个月时间内，便扫荡了这裂天谷的凶兽世界。

　　在这期间，裂天谷中一共十二头相当于太乙境界的凶兽，陈逍一头不落，全部的收服。

　　现如今陈逍的心神境界，在九头蛇皇的帮助下，已经达到至仙级别，他能够控制的凶兽，也增加了几头。

　　至少，那十二头太乙凶兽，陈逍却是可以游刃有余的控制。

　　而除了十二头太乙金仙妖兽之外，还有三十六头罗天果位凶兽，不过这三十六头罗天果位凶兽，陈逍却是无法一次性的控制完全。

　　当然，现如今陈逍财大气粗，罗天果位的凶兽，拿来当炮灰却是再好不过的。

　　而且，陈逍心中清楚，对付南宫世家，他所要付出的代价是极为惨重的，一旦大战展开，恐怕这些凶兽最后没有几头会真正的活下来。

　　……

　　将这整个裂天谷扫荡完毕，所有的果位境界的凶兽，陈逍全部都捉了回来之后，他才心满意足的从裂天谷中窜出来。

　　此时，已经过了一个月。距离九星连珠，还有半年的时间。

　　“哇！空气真不错！”

　　小老虎一出裂天谷，立刻发出一声兴奋的咆哮，不断的上下翻飞着。

　　“话说，你为什么一直呆在裂天谷里，不肯出来呢？”

　　陈逍有些好奇的问道。

　　“那座峡谷里诡异的地方不少，本白虎怕本白虎出去之后，有什么东西把本白虎的本体拿走了。”

　　小老虎理所当然的说道。

　　陈逍一阵无语，他现在已经可以确定了，这小家伙就是一个孩子心性，虽然它是货真价实的白虎，但是脱离本体，重生之后，已经让它的思维意识也发生转变。

　　“走走走，小家伙，带我去什么地方好好的吃一顿，本白虎已经……”

　　说道这里，小白虎停了下来，伸出前肢，数了数爪子，然后挠了挠后脑，说道：“本白虎也不知道本白虎有多久没有喝过酒了。”

　　“感情这还是一个小酒鬼。”

　　陈逍直接翻了一个白眼。

　　“哇，那是什么，好大的宫殿！”

　　突然间，小白虎的眼睛微微的一亮，它已经看到，建立在不远处的山头上，一座通体金碧辉煌的宫殿。

　　这座宫殿，正是紫灵为陈逍所建造的。

　　短短的一个月时间，紫灵已经将这座宫殿建造完毕。

　　“少爷！”

　　紫灵看到陈逍从裂天谷中走出，心中也是长长的松了一口气，她急忙上前迎道。

　　“哎？少爷？这条紫焰小龙，称呼你做少爷？”

　　小老虎有些摸不着头脑，“你的身上有祖龙的气息，似乎也是祖龙的传人，难不成你是现在龙族的太子？”

　　“祖龙？！”

　　听到小白虎的话，紫灵的身体瞬间一颤，有些不可思议的看向陈逍。

　　“紫灵你不必在意，这是一只疯猫，它说的只是一些疯言疯语罢了。”

　　陈逍呵呵的一笑，一把将这头小老虎抓了下来，然后在它的嘴巴里塞进了一颗灵果。

　　“唔，小家伙，你敢……哎？十万年火候的‘朱灵果’？好东西，好东西啊。”

　　见到陈逍往自己嘴里塞的东西之后，小老虎立刻转怒为喜，眉开眼笑。

　　“小家伙，你知不知道，这颗朱灵果是无法收买本白虎的。在本白虎的那个时代里，别说是十万年的朱灵果，就算是一百万年的紫金灵果，本白虎都不屑一顾。”

　　咔嚓咔嚓……

　　一边说着，小老虎飞快的将手中的朱灵果啃干净，连果核都吞了下去，咂了咂嘴吧之后，再次可怜兮兮的看向陈逍。

　　陈逍摇了摇头，又是一串紫色的葡桃一般的仙果给它送了过去。

　　“少爷，天庭宫尤家，派人来找您。”

　　突然之间，雪千尘的声音，缓缓的在陈逍的心神当中。

　　“尤家？”

　　陈逍一怔，“他们在哪里？”

　　尤家，可是陈逍准备合作的一个家族，把持着天庭宫的一方大权，不过因为琉璃道院之后，陈逍被一系列的事情弄的手忙脚乱，倒是忘记了这件事情。

　　没想到，现如今他们自己找上门来。

　　“在待月城。”

　　雪千尘答道。


第459章 他们是开着弱智光环来的吗

　　现如今，因为陈逍的关系，陈家的势力飞速膨胀着，不但在琉璃天都，在虚和境这里，陈家更是一个隐藏在暗中的王者。

　　琉璃天都方面，有莫家照料着，而在虚和境，虚和境主虚迆可是不敢有任何的怠慢，而与陈家联盟的诸多势力，也渐渐的被陈家所展现出来的力量所震惊到。

　　原本，陈家不过是一个五等仙城的小家族，家族之中，甚至连一个仙人都拿不出来，虽然有着众多强大的背景，但是那些与之合作的家族，却是对此感到极为的不屑。

　　但是现如今，雪千尘却是将七杀堂总部都搬到待月城，成为陈家的一个暗部。

　　七杀堂的人自然不会多说什么，他都清楚陈逍的身份，是琉璃道院的符道之主，而陈家也迟早是未来的符尊世家，在陈家弱小的时候辅助陈家，那么陈家一旦成长起来，七杀堂也会水涨船高。

　　而且现在陈家自身浑浑噩噩，虽然在当初见到了陈逍与众多仙界高高在上的人物并肩而行，但是却碍于眼界问题，根本就不能够理解那是怎么一回事。

　　现如今，七杀堂入住待月城，陈家从上到下，自然对他们礼遇有加，根本就不敢怠慢分毫。

　　相较之下，七杀堂和陈家的相处还是极为融洽的。

　　更何况，七杀堂的人大多都是杀手，杀人机器，他们大多也只会听命行事，所以对于他们的头顶上是什么人，大多数都是毫不关心的。

　　……

　　“陈家主，此番老夫来此，便是商谈一下我尤家与你陈家合作之事的。”

　　一个白袍老者，看上去一身仙风道骨，但是骨子里却是充满着一股冲天的傲气，稳稳的坐在主座之上，他微微的压了一口手上茶杯中的仙茶，微微的皱了皱眉，便将那在陈家眼中价值很是不菲的仙茶放到一边去，再也不看一眼。

　　尤家乃是天庭宫的巨头，在天庭的地位与莫家，吴家在琉璃天宫中的地位一般无二。

　　天庭在仙界中的地位虽然不如远古时期，但也是超然物外，至少名义上是这样的。

　　见到那白袍老者牛气冲天的坐在主座上，陈风华以及陈家的一干长老唯唯诺诺，倒是不敢有丝毫的怠慢。

　　这个白袍老者，可是一尊玄仙，足以在仙界中开辟出一个世家的绝顶仙人。就算是当初来到这里的虚和境主，虚元境主，都不如这白袍老者尤玉宣。

　　“与我陈家合作？”

　　听到尤玉宣的话，陈风华倒是愣住了。

　　“与陈家合作，自然是为了那明玉谷之事了。”

　　尤玉宣单手抚着胡须，看着陈风华笑着说道。

　　陈风华也只是微微的一怔，便即刻反应过来。自从陈家坐拥待月城以来，仙界中陆陆续续的便有不少的势力前来与陈家结盟。

　　但是如尤家，莫家，王家这样的顶级世家，倒是没有几个，毕竟陈家和莫家已经结成最坚固的同盟，共同开发那明玉谷，其他大的世家来了，也只能够喝一口汤，到不如自己去明玉谷那里。

　　所以，除了如王家那样和莫家本身就是从属关系的世家之外，其他世家宗门，倒是很少前来。

　　所以这次尤家来了，着实让陈风华吃惊不少。尤家本身的实力和莫家也只在伯仲之间，毕竟乃是天庭宫的顶梁柱，并不是一般的二流世家。

　　陈风华点了点头，并没有说话。

　　“不过，你陈家若想同我尤家结盟，必须结束和莫家的一切关系。”

　　下一刻，那尤玉宣再次说道。

　　“嗯？”

　　这下，不仅仅是陈风华，连陈家其他的那些个长老都微微的皱起了眉头。

　　“这件事情，陈家主可以好好的考虑一下。”

　　那尤玉宣再次拿起了那个茶杯，但是他似乎想到了什么，便又将那茶杯放下。

　　“不用考虑了。”

　　陈风华深深的吸了一口气，“让尤家的诸位大人失望了。”

　　“哦？是吗？”

　　尤玉宣的眉头微微的挑起，他似笑非笑的看着陈风华。

　　尤玉宣捏拿的很准，他此番前来待月城，与陈家结盟，可是奉了家主之命，而且尤家家主会十分肯定，陈家必然会和尤家结盟。

　　至于陈家放弃莫家，这也不过是其中一个小小附加条件而已。

　　陈风华看到尤玉宣的表情，心神中微微的一颤，他猛然间想起了陈逍，以及被陈逍带去琉璃道院的那些家族之人。

　　难不成，和尤家结盟合作的事情，是陈逍决定的？

　　“好了，陈家主，不必这样快的做决定，可以慢慢的考虑。”

　　尤玉宣说着，便站起身来，带着一干尤家人离开了会客厅。

　　剩下的陈家一干众人，都陷入了沉思。

　　“家主，怎么办？”

　　陈家的一个渡劫期的长老，有些迟疑的问道。

　　“等，等逍儿回来再说。”

　　陈风华狠狠的出了一口气。

　　现如今，陈风华这个家主可以做主一些小事，但是类似于尤家这样的事情，在他的眼中便是天大的事情，万一陈逍已经做出了什么决定，而他在这里将其破坏了，那么可就麻烦了。

　　“家主，不好了！”

　　正在这个时候，一个慌慌张张的声音，传入了陈风华的耳中。

　　“怎么了？”

　　陈风华一愣，立刻传音问道。

　　“朱颜小姐……朱颜小姐被尤家的几位少爷打伤了！不仅如此，乾坤道宗的几位师兄，也被打伤了许多。”

　　陈家的那名护卫已经到了这会客厅的门口。

　　“什么？！”

　　听到这番话，陈风华的脸色瞬间变了。

　　朱颜可是虚和境第一大宗门乾坤道宗的得意弟子，天生仙体，更是一个闻名琉璃天的美女。

　　现如今，尤家的几个少爷，将朱颜打伤了？而且还连带着乾坤道宗的诸多弟子……那这恐怕陈家和乾坤道宗便会产生一些隔阂。

　　“这尤家，分明是在逼迫我们！”

　　一干陈家长老都愤怒的咆哮起来。

　　仅仅过了片刻时间，尤家进入待月城的一干子弟，便将这待月城搅得一团乱。

　　他们处处以陈家盟友的身份自居，开始不断的欺压，打压城中其他仙人，甚至一些与陈家结盟的势力弟子，都被他们打伤。

　　这些势力无力同尤家这样的庞然大物硬拼，只能够深深的将这口气咽下去，不过他们也渐渐的对陈家产生了一些不满来。

　　“陈家主，还请你给我乾坤道宗一个解释。”

　　乾坤道宗来到待月城的主事人，朱颜的师叔朱诺带着一干乾坤道宗弟子来到陈家。

　　此时陈家众人也是一筹莫展，面对尤家他们也是无可奈何。

　　“呵呵……小小的一个乾坤道宗，也敢来兴师问罪？谁给你们的胆子？”

　　突然间，一个无比邪异的声音响起，一个身穿碧青色长袍，额头上镶嵌着一块美玉的男子，摇着折扇便走到这里。

　　“尤先为！”

　　见到这个碧青色长袍的男子，朱诺咬牙切齿的说道。

　　啪！

　　但是下一刻，这个尤先为一巴掌拍出，狠狠的抽在了那朱诺的脸上。

　　“你是什么身份？本少爷是什么身份？凭你也敢直呼本少爷的名讳？”

　　尤先为脸色一阵阴狠。

　　“乾坤道宗在待月城里的人都杀了，那个朱颜除外，本少爷现在正缺少一个女奴，那朱颜正适合。”

　　“你……”

　　朱诺冷不丁被尤先为抽了一巴掌，还未缓过神来，正听到尤先为的这番话，他的心中顿时大惊。

　　乾坤道宗是万万招惹不起尤家的，纵使尤家的势力范围不在琉璃天……那尤家想要灭掉乾坤道宗也是轻而易举的。

　　“慢着！”

　　这个时候，陈风华开口了。

　　“尤家少爷，一言不合便动手杀人，这未免有些不好吧？”

　　陈风华小心翼翼的说道。

　　“不好？本少爷做事，哪有你说话的份？”

　　尤先为冷哼一声，“动手，杀人。”

　　唰唰唰！

　　尤先为的话音刚落，早已经埋伏在附近的尤家众仙人勃然间出手，密密麻麻的剑光便朝着朱诺等人袭杀而去。

　　嗡！

　　正在这个时候，陈风华的身上瞬间涌现出一道金光，将那些剑光震散。

　　噗！

　　不过下一刻，陈风华的口中却是喷出了一口血液，对方实力太强，而他不过是一个小小的渡劫期修仙者而已，纵使有待月城本源相助，也无法完全抵消对方的攻击。

　　“你敢违逆本少爷？”

　　尤先为见到自己手下的攻击被陈风华抵挡，脸色瞬间便黑了下来。

　　“这些人，乃是我陈家生死盟友！”

　　这个时候，陈风华将嘴边的血迹擦干净，脸色苍白着说道。

　　“既然是你陈家的盟友，那么便更该死。”

　　尤先为哈哈大笑，他一出手，淡金色的长虹瞬间发出，直接朝着那朱诺的身上席卷而去。

　　嘭！

　　但就在这个时候，一道银白色的光幕从天而降，直接将那到长虹抵消而去。

　　“你说这些人是开着弱智光环来的吗？”

　　一个清脆的童声响起。

　　“弱智光环？那是什么东西？”

　　另外一个略带惊讶的声音疑惑的问道。

　　“那是妖族十大皇者之一的智狐皇的宝贝，弱智光环一出，凡被光环笼罩的仙人，智力全部都会被削弱，若是弱智光环开启到最大，果位一下的仙人，全部都会变成白痴，彻底的失去思维。”

　　那个清脆的童声想了一会，然后才说道。


第460章 冲突

　　“弱智光环？”

　　陈逍抽了抽鼻子，一阵无语。

　　他已经记起来，自己手下的劫徒兰迎，似乎是得到了智狐皇的传承，若是兰迎修炼出的弱智光环，那岂不是群战无敌了？

　　能完全是果位之下的仙人失去思维，对果位仙人也是有一些影响，这样的东西，很可怕。

　　“明知道这城里有果位仙人，还敢这样肆意妄为，真像被智狐皇的弱智光环套住了。”

　　小老虎继续说道。

　　听到这番话，陈逍情不自禁的撇了撇嘴，以为谁都是这头变态小老虎，能够轻易的发现雪千尘的气息吗。

　　雪千尘可是仙界杀手的祖宗，隐藏气息的本事，就算是太乙金仙都不如他，换做是其他的果位仙人来了，都无法发现雪千尘的存在。

　　但是这头小白虎，却是轻而易举的发现了雪千尘，所以它才会说出这样的话来。

　　下方的尤先为等人听到天空之上的对话，脸色却是黑了下来。

　　“什么人？”

　　尤先为冷声说道。

　　“尤先为，尤家第一继承人，难为你装了这么久的纨绔了。”

　　陈逍一袭青色长衫，肩头上蹲着一只大约三尺高下的双翅小老虎，缓缓的从天而降。

　　“嗯？”

　　听到陈逍的话，尤先为的神色稍稍的缓了缓。

　　没错，尤先为作为尤家年青一代第一人，修为已经臻至玄仙，乃是尤家第一继承人，他又岂会如之前的那般不堪？

　　几句话不合，便动手杀人，这根本就是一个纨绔所为。陈逍可以看得出，这尤先为，绝对是装出来的。

　　“不过……你敢伤我二爷爷，这便是死罪！”

　　下一刻，陈逍的脸色冷了下来，“你尤先为不是纨绔，我陈逍却是货真价实的纨绔……伤我亲人，那我便要你们付出代价。”

　　周围的空气，也随着陈逍的话，陡然间降下一个温度。

　　“你……陈逍？”

　　尤先为听到陈逍的话，心脏狠狠的一缩。他没有想到，陈逍竟然来的这样快。

　　原本，尤家的计划，来到待月城，便想方设法破坏陈家在待月城里的一切联盟，让这些联盟破碎，让陈家不得不顶倒向尤家这一面。

　　甚至，只要给尤家一天的时间，那么他们便可以将整个陈家孤立起来，但是陈逍，仅仅一个时辰不到，便得到消息赶了过来。

　　尤家不知道，在这待月城里，可隐藏着一尊果位仙人，而且这尊果位仙人，还与陈逍的元神有着密不可分的联系，只要通过元神传音，陈逍立刻就会知道这待月城的所有情况。

　　而且陈逍的具体位置，却是在虚和境边缘严华山中，一个时辰之内，足以横跨虚和境，来到待月城。

　　“哼。”

　　陈逍冷笑一声，他随手一张天水润仙符打出，将陈风华的伤势治好。

　　“逍儿，你来了便好，这尤家……”

　　尤家毕竟势大，在陈风华的眼中还是仙界的庞然大物，所以他不敢对尤家说出什么不敬的话来。

　　“朱诺前辈，这里是一些疗伤丹药，还请你带回去为我陈家的诸多盟友医治伤势，诸位这个公道，小子定然为你们讨回。”

　　陈逍将一个玉瓶递给朱诺，开口说道。

　　“有陈三少这句话，朱诺自然不会再多生事端。”

　　朱诺见到陈逍到来，心中也是松了一口气。

　　陈逍对现如今留在待月城里的这些盟友，也是极为感激的，当初若不是他们在待月城守护陈家，陈家恐怕将会遭受到惨重的损失。

　　所以这些留在待月城的盟友们，陈逍也是从心底认可的。现如今尤家欺负到他们的头上，以此对付陈家，陈逍也不会手软。

　　尤家的想法，陈逍能够明白，毕竟陈逍已经有了另外一个盟友，莫家，若是想让陈逍一心一意的同尤家联合，那么必须将陈逍与莫家这个联盟搅乱。

　　在尤家看来，陈逍这个符道至尊也不过是莫家的一个傀儡，他的种种手段也不过是琉璃道院所大肆渲染出来的。

　　当然，这也是除了仙界各大道院之外，绝大多数势力心中所想。

　　尤家理所当然的会认为，陈逍这个符道之主，无法忍受莫家的摆布，才另寻他方势力合作，天庭自然是一个选择。不过在他们看来，陈逍却是想借助尤家和莫家的势力，平衡自身，摆脱所有人的控制。

　　所以，他们才弄出这么一场来，逐渐的让陈逍摆脱莫家，受到尤家的控制。

　　尤家的算盘打的噼里啪啦，但是他们并不知道，现如今陈逍的一切，都是他自己的，他也并不是莫家的一个傀儡。

　　陈逍同尤家合作，不过是为了借助现在天庭宫的力量，对付南宫世家而已。

　　当然，现如今陈逍也看到了尤家的野心，若是不将他们的野心打掉，迟早是一个麻烦。

　　见到朱诺拿着陈逍的疗伤丹药离开，尤先为的脸色有些难看。

　　“你便是陈三少……一个真仙，哼哼，难怪。”

　　尤先为已经恢复过来，他见到陈逍的真实修为之后，嘴角情不自禁的流出一丝冷笑来。

　　“陈逍，这个白痴看不起你，打他，打他。”

　　小老虎听到尤先为的话，在陈逍的耳边不断的叫嚷着。

　　“打他？那是自然的。”

　　陈逍笑呵呵的说道，但是下一刻，他的身体骤然间化作一道青烟散去。

　　啪！

　　下一刻，一个清脆的响声凭空响起，紧接着一个紫红色的掌印，便在尤先为的脸上浮现出来。

　　“你！”

　　尤家众人脸色大变，家族第一继承人竟然被人一耳光抽在脸上，这分明是一巴掌抽在了尤家的脸上。

　　“都住手！”

　　见到自己的手下想要拿出仙器，攻击附近陈家之人，尤先为立刻大喝道。

　　“陈三少，刚刚那一巴掌，足以补偿之前先为做下的事情吧？”

　　尤先为正了正神色，看着已经重新凝聚身躯的陈逍，十分认真的说道。

　　“不够。”

　　陈逍摇了摇头，“刚刚那一巴掌，仅仅是为那些被你欺凌的陈家盟友打的……你刚刚，还伤到了我的二爷爷。”

　　陈逍的有拳头上，紫金色的光芒隐隐间闪过。

　　原本，陈逍就算是突破了仙境，最多也只能够同金仙级别的人物抗衡，但是他收服了九头蛇皇，得到了九头蛇皇的心神境界之后，他的心神和神念，已经达到了至仙之境。

　　不仅如此，九头蛇皇的本体居于陈逍的手臂当中，陈逍的肉身都被强化到一个不可思议的地步，刚刚他骤然间出手偷袭，哪怕是尤先为这样玄仙初期人物也是难防。

　　现如今，陈逍所欠缺的，便是修为上的境界，境界一道，那么他立刻便会突破。

　　尤先为也是一个人物，被陈逍打了一巴掌，脸上表情竟然没有任何变化，这让陈逍不得不警惕。

　　这样的人，是一条毒蛇。

　　虽然这尤先为脸上神色平静，但是陈逍那敏锐的仙识之下，已经觉察到他隐藏在心中的那深深的怨毒。堂堂尤家大公子，第一继承人，心高气傲绝世英才，被人当众扇了一巴掌，他又岂会善罢甘休？

　　现在不发作，迟早又他报复的一天。

　　“那陈三少又待如何？”

　　尤先为缓缓的出了一口气，看着陈逍的眼睛说道。

　　“杀了你。”

　　陈逍冷笑一声，他的手中，已经多出一把黑色短刃。

　　“保护大公子！”

　　尤家的那位长老，玄仙后期的尤玉宣猛然间开口，不知道什么时候，他已经来到这里。

　　“杀！”

　　陈逍口中轻喝一声。

　　唰唰唰！

　　几乎在一瞬之间，数十道雪白色的剑光便从天而降，瞬间将尤家一众人笼罩在内。

　　“该死，至仙剑光！”

　　尤玉宣的口中发出一声愤怒的咆哮。

　　“陈逍，你真敢杀我尤家之人？！”

　　“当你们决定分裂我陈家与陈家盟友时，便已经注定了你们的命运。”

　　陈逍的声音中没有任何的感情存在。

　　当天空之上，一朵巨大的雪莲花降临之际，尤家众人的脸色彻底变了。

　　七杀仙君的绝世杀招，七杀雪莲！

　　“走！”

　　蓦然间，尤玉宣从身上掏出一件罗盘，一口精血喷了上去，随即，这青铜色的罗盘开始快速的旋转起来，一道青蒙蒙的光晕将这些人的身体笼罩在其中。

　　“想走？”

　　雪千尘那淡漠无情的声音，也在一瞬间响起，随即天空之上一只巨大的手掌降临，直接破了那道青色的光芒。

　　“果位仙人！”

　　尤玉宣和尤先为一见到那只大手的出现，他们的脸上都流露出的绝望之色。

　　嘭！

　　那青色光罩破灭之后，数十道至仙发出的剑光，连同这那朵七杀雪莲，直接降下。

　　“杀！”

　　正在这个时候，原本尤家一个不起眼的护卫身上骤然间爆发出一团强大的气势，他扬手一击，竟然直接破了七杀雪莲。

　　“陈三少，凡是留一线。”

　　那尤家的护卫，看着陈逍冷然说道。

　　“否则，我就算是拼着自爆，也要让你陈家损失惨重，你信不信？”

　　那护卫很是硬气的说道。

　　“陈逍，他真的要自爆了，领悟了果位的至仙自爆啊……这座五等仙城，都会被炸平的。”

　　小白虎小声的在陈逍耳边说道。

　　“你这是在威胁我？”

　　陈逍看着那尤家护卫，稍稍的眯起了眼睛。

　　……


第461章 尤家之谋

　　尤家之人来到待月城，自然不会单单只是几个玄仙来到这里，暗中守护的，乃是尤家的一位长老，领悟了果位的极致至仙。

　　论实力，这位至仙的修为恐怕不会比那玄天孤月要差。

　　只是在这待月城内，隐藏了一尊果位仙人，这让尤家很是无可奈何。

　　待遇城这样的地方，竟然也藏着果位，可以说尤家这次的计划完全失败，甚至已经触怒陈逍。

　　这次随同尤先为等人前来的这位已经领悟了果位的至仙，不得已之下，以自爆来威胁陈逍，甚至这位至仙，已经引动了自身的仙元和仙婴，只要他的心神一动，整个人便会轰然爆开。

　　甚至就算是雪千尘都无法阻止。

　　也许，陈逍肩头上的小白虎可以阻止，但是这可是一个唯恐天下不乱的小家伙，而且让它白虎大爷出手，陈逍已经不能够如往常那样轻松了。

　　“不敢！”

　　那至仙听到陈逍那略带阴沉的语气，眉头微微的皱起，他的声音也是有些难听。

　　“这次，我尤家承认很多事情做的不对，在此给陈三少以及陈家诸位道歉。”

　　那至仙的心神死死的锁定自己的仙婴，全身之上真元都躁动起来，这是他现如今唯一的依仗，甚至此时，他便是一个火药桶，无论谁碰他，他全身都会爆开。

　　这个至仙的语气，已经有些低声下气了。

　　尤先为可是尤家的第一顺位继承人，也是尤家最为惊采绝艳的一位，尤先为在这里，绝对不能够有任何的闪失。

　　“怎么个道歉法？”

　　陈逍冷笑着反问道。

　　“十条仙九品灵脉！我尤家愿意赔偿给陈家十条仙九品灵脉！”

　　说话的是尤先为，他十分清楚，他自己的性命可比之十条仙九品灵脉珍贵的多。

　　“十条仙九品灵脉？你尤家能够拿出十条仙九品灵脉出来？你一个第一顺位继承人，能够私自调动十条仙九品灵脉？”

　　陈逍的眼睛一瞪，问出了一连串的问题来。

　　“我尤家，自然能够拿出十条仙九品灵脉出来！”

　　尤先为似乎听出了陈逍语气中的质疑，急忙开口说道。

　　“那好……一百条仙九品灵脉，赎回你们的性命，外加上，与我陈家合作的诚意。”

　　陈逍微微的沉吟了一下，立刻开出了一个价码。

　　“一百条……”

　　听到陈逍的话，尤家众人的脸色再次黑了黑。

　　“好！”

　　一咬牙，尤先为狠狠的说道，“但是还请三少你旅行承诺，不会伤及我等性命。”

　　听到尤先为的话，陈逍倒是愣住了。

　　一百条仙九品灵脉，就算是陨落之森中的王者吞噬神兽，都感到肉痛，没想到，这尤家的一个第一顺位继承人，竟然都能够答应拿出来。

　　有秘密！

　　陈逍的心头一动，尤家的实力比之莫家弱上一线，一百条仙九品灵脉，若是青天尊等人不出手帮忙，足以让莫家都倾家荡产。

　　但是尤家，却能够拿出来！

　　“你们尤家，打劫了三大仙海中的龙族？”

　　下意识的，陈逍开口问道。

　　听到陈逍的问话，尤先为等一干尤家众人，全部都低下头来没有说话。

　　“既然如此，这位至仙大人，一百条仙九品灵脉，还有……你尤家的果位仙人，三日之内来到待月城，否则……”

　　陈逍摸了摸鼻子，开口笑道。

　　那尤家的至仙低下头思量了一番，这里的动静已经扩散到全城，几乎满城皆知，他也不怕陈逍出尔反尔。

　　毕竟果位仙人也是要脸面的，而且陈逍也是琉璃道院的符道至尊，自然也是要爱惜羽毛。

　　此刻，这尤家的至仙心神一震，便将身体之内涌动的真元收回，随即他朝着陈逍拱了拱手，一闪身便冲天而起，朝着赤都方向而去。

　　“雪千尘，看好这些人，别让他们跑了。”

　　陈逍对雪千尘嘱托道。

　　“少爷放心就是。”

　　隐藏在暗中的雪千尘，单手轻轻的一挥，尤家的这些人便被全部禁锢起来，收到七杀洞天之中。

　　“白虎大爷，劳烦您和我走一遭吧。”

　　这个时候，刚刚还一脸肃杀之气的陈逍，脸上瞬间便堆起了浓浓的笑意，满是讨好的看着肩头上的小白虎。

　　“哎？走？去哪？不等他们送灵脉来了？”

　　小白虎有些疑惑的看着陈逍。

　　“灵脉是送不过来了。”

　　陈逍摸了摸鼻子，有些颓然的说道：“尤家倒是好算计，这样引我前去，若是我不去，岂不是不给他们面子吗？”

　　“啊？”

　　小老虎揉了揉自己的脑袋，有些不明白陈逍究竟在说什么。

　　这个时候，陈家众人，包括陈风华在内，都已经拿着陈逍给他们的众多宝贝，去安抚城中被尤家伤害到的众多盟友了。

　　“这还不简单，尤家这次恐怕是做了两手准备来的。”

　　陈逍摸了摸鼻子，十分有耐心的解释道：“第一手准备呢，便是尽量的摧毁我家族中的这些联盟，将我的家族孤立出来，不得不全心全意的倒向尤家。”

　　“嗯嗯嗯，这个本白虎也看得出来。”

　　小老虎点了点头。

　　这尤家来谈判合作嘛，自然不会节外生枝，到处惹是生非，既然他们这样做了，那自然便有他们的目的，若是认为尤家这次来的只是一些不堪的纨绔，只会毫无目的的四处捣乱……那恐怕真的是中了弱智光环了。

　　毕竟陈逍不是傻子，尤家更不是傻子，这次结盟，便如同下棋一般，一步一步，每一步都有着深意。

　　“那第二手呢？”

　　小白虎眨巴了一下眼睛。

　　“第二手，便是那些灵脉了……那尤先为一个区区的第一顺位继承人，一开口便是十条仙九品灵脉，甚至我开口提出的一百条仙九品灵脉，他一个继承人都能够答应下来，换做是你，你会如何？”

　　陈逍看向小白虎，问道。

　　“区区一百条仙九品灵脉而已。”

　　小白虎的小脑袋一扬，“本白虎又不是没有见过世面，想当年，本白虎手下众多祖妖，妖皇，妖王，想要几条灵脉，还不是手到擒来。”

　　听到小白虎这番话，陈逍一阵无语。

　　“当然，那只是曾经。”下一刻，小白虎再次说道：“若是你能够把那十万年的朱灵果再给本白虎几颗，那么本白虎便告诉你本白虎现在的想法。”

　　陈逍苦笑一声，没想到这个小家伙竟然也学会了勒索。不过看着小白虎那满脸期冀的模样，陈逍还是从灵药园洞天中取出了一枚朱灵果，递给了小白虎。

　　“现如今的仙界，仙九品灵脉可是极为珍贵的，一条仙九品灵脉，足以培养出一座一等仙城。”

　　陈逍没有理会小白虎，只是自顾自的说道：“我既然破了尤家的第一重计划，那么也让尤家意识到了很多问题，所以现如今，他们必然会引我前去！”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　“一百条仙九品灵脉，无论是真是假，我都十分的好奇，一定会跟着那个至仙，去尤家看看，尤家到底发了什么财……这是尤家一个阳谋，引我前去的阳谋，但我又不能不去。”

　　陈逍微微的叹了一口气。

　　尤家有可能对陈逍有些想法，甚至陈逍也明白等待他的将是一个天罗地网……但是现如今，陈逍还怕什么呢？肩头上蹲着一只白狐，手臂中潜伏着一条九头蛇皇，金仙国度中十几头太乙金仙凶兽，这些可都是陈逍纵横仙界的底牌。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　小白虎继续大嚼灵果。

　　“哎？这是哪里？”

　　突然间，小白虎愣住了。

　　“这里？这里是化湿天。”

　　陈逍理所当然的说道。

　　“唔……”

　　小老虎一阵无语。它没有发现，刚刚陈逍在与它说话的同时，已经动身行动，跟上了那个离去尤家至仙，通过赤都的传送阵，来到了化湿天。

　　当然，陈逍的速度自然跟不上至仙，他只是让一头心魔小心翼翼的附着在那尊至仙的身边，然后通过传送阵尾随其来到化湿天而已。

　　至于白虎……这小家伙被陈逍一通东拉西扯，迷迷糊糊的便上了贼船。

　　化湿天，经过上次的域外魔头大战之后，似乎变得萧索了许多，许多世家宗门，都遭受到严重的创伤，连带着整个化湿天都受到一定的影响。

　　世家宗门受创，想要恢复实力，自然便要去剥削更底层的仙人和修仙者了。

　　“本白虎为什么觉得，你对本白虎不怀好意呢？”

　　小老虎似乎反应过来什么，用怀疑的眼神看着陈逍。

　　“若是白虎大人你觉得在下对白虎大人你不怀好意，可以随时带着你的本体离开……当然，白虎大人若是认为我一个小小的真仙能够算计到大人你的话，那在下也无话可说。”

　　陈逍看着小白虎的表情，急忙改口说道。

　　“嗯，这到也是，你这小子虽然古怪，但也不过是一个真仙，本白虎是谁？是堂堂的四象神兽……若是你敢算计本白虎，本白虎就一口吃了你，嗷呜！”

　　说着，小老虎仰天发出一声奶声奶气的咆哮。

　　见到小白虎这样，陈逍也是稍稍的松了一口气。


第462章 无天黑心莲

　　“那头心魔，已经被灭了。”

　　来到化湿天，陈逍的心神微微的一动，随即叹了一口气。

　　“西南方！”

　　陈逍锁定那尤家至仙最后去的位置。

　　真仙心魔的潜伏能力极强，若是潜伏在一个至仙的心神当中，只要不发生异动，凭借心魔的天赋而言，单凭一个至仙根本就无法发现的。

　　甚至果位仙人，都很难发现。

　　这便是当初陈逍十分放心的将两头心魔，分别的潜伏在南宫问星和华云的身体当中，却不担心被人发现。

　　但是现如今，那头潜伏在尤家至仙体内的心魔被灭掉，那便证明着，在那至仙的身边，来了一个强大的果位仙人，至少是太乙金仙，而且仔仔细细的检查了一番那至仙的身体，才将这头心魔给找出来。

　　心魔被灭，这也是在告诉陈逍，他们已经发现了陈逍的到来，让陈逍不要再躲了。

　　陈逍微微的抚弄了一下肩头上，小白虎下巴上那柔软的绒毛，嘴角流出一丝冷笑。

　　“唔……你敢摸本白虎的下巴……不过摸摸也好舒服，本白虎很享受。”

　　说话间，小白虎将眼睛眯起来，脑袋微微的靠着陈逍的耳边，口中呼呼的热风吹在陈逍的耳朵上。

　　唰！

　　下一刻，陈逍的脚下，一朵黄色的云朵瞬间升腾而起，载着陈逍的身体朝着西南方飞去。

　　“腾云驾雾？在本白虎那个时代，这种本事到也不算什么……不过，腾云驾雾有这么快吗？他只是一个真仙啊？”

　　小白虎的眼中也是闪过一丝震惊来。

　　现如今陈逍全力驱动黄云，甚至已经快要赶得上一尊至仙全力飞行，几乎瞬息万里。在这之前，陈逍可是从来都没有这样全力的驾驭黄云，也从来都不知道，黄云全力爆发之下，速度竟然能够达到这样的程度。

　　而且，这并不是黄云的极限，若是陈逍以功德之力驱动，恐怕速度还会在提升数倍。

　　不过现如今功德之力对于陈逍而言可是稀缺货，能省则省，毕竟现如今陈逍所施展的逆天符箓，可都是以功德之力炼制出来的。

　　若是用来赶路，这未免有些奢侈浪费了。

　　此时，陈逍深处在化湿天的边境，修仙者世界当中。

　　“嗯？”

　　突然间，陈逍的脸色微微的一变。

　　他发现，越是往西南方飞行，这里的天地灵气便越是稀薄，到了后来，甚至连下界都不如。渐渐的，周围的草木也开始枯萎，土地也变成了沙漠。

　　“灭杀我的心魔，看来是尤家怕我不来，故意告诉我，这里有他们的秘密，存在着高等仙人吧。”

　　陈逍的心中暗暗警惕，“蜥龙，出来。”

　　“嗷吼！”

　　陡然间，通体青黑色，身长百丈的蜥龙从虚空之中钻出来，陈逍身体一震，便站在了蜥龙的身体之上。

　　“我真是傻了，蜥龙的存在并不是什么秘密，早已经明传仙界，在这个时候隐藏也没有什么用处，倒不如大大方方的拿出来。”

　　陈逍的嘴角流出一丝笑意。

　　“陈逍，你这便是所谓的扮猪吃龙吗？”

　　突然间，小老虎在陈逍的耳边呢喃道。

　　“扮猪吃龙？”

　　陈逍微微的一怔。仙界中有扮猪吃虎的说法，这扮猪吃龙倒是头次听说。不过看看小老虎的本体，陈逍也了然，这家伙本身便是一头老虎，自然不会说出吃虎这样的说法来。

　　“是啊，这头凶兽分明已经不是凶兽，而是妖兽了，你现在让它出来，不是扮凶兽吃人吗？”

　　小老虎的眼中也闪过一丝狡黠来。

　　“吼吼。”

　　听到小老虎的话，蜥龙也发出一声欢快的吼叫。

　　陈逍微微的点了点头，也是，这头蜥龙已经与之前截然不同了，能够施展道术的凶兽，谁见过？

　　“这里的沙漠，气息似乎有些熟悉。”

　　突然间，陈逍的眉头微微的一皱，他总觉得，这片沙漠的气息十分的熟悉，但是具体却实在想不起来，这气息之前究竟在哪里见过。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，陈逍的心中微微的一动，金仙国度中，那株尸愁门中果位仙人长老，送给陈逍的那株天地灵根，无天黑心莲，竟然发生了移动。

　　滋滋滋！

　　一声声微不可查的声音，从那无天黑心莲之上发出，随即一根根细微的根须，竟然直接钻进金仙国度的虚空之中，向外界扎根。

　　仅仅是几个呼吸的时间，无天黑心莲的根须，竟然贯穿了金仙国度的虚空，死死的在这片沙漠的虚空之中扎根下来。

　　不仅如此，这片沙漠之中，似乎有一股奇异的力量，被这无天黑心莲吸纳，滋养自身。

　　“无天黑心莲……这是什么东西？”

　　陈逍的心中暗惊，金仙国度是现在他最大的机密所在，几乎和雷德天书同级，但是现如今，却被一株莲花，轻而易举的贯穿了。

　　“无天黑心莲？你知道那玩意？”

　　此时，小白虎却是没有觉察到周围的异样来，毕竟金仙国度是被雷德天书守护，纵使无天黑心莲将金仙国度的虚空洞穿，扎根出来，那么也是被雷德天书庇护，小白虎纵使有天大的本事，也无法觉察到。

　　“你知道无天黑心莲？”

　　陈逍的眼睛一亮。

　　“本白虎当然知道了。”

　　小白虎稍稍的挺起小胸脯，说道：“无天黑心莲，那可是一件先天诞生的灵根，比现在的什么仙品灵根要强上那么万儿八千倍吧。”

　　听到小白虎的话，陈逍的眉头反而皱起来，先天灵根？这样的东西，尸愁的师门会将他送给自己？

　　“不过呢，这无天黑心莲呢，却是极为怪异的。”小白虎继续说道：“这东西，又被成为死莲，也就是说除非是在特定的环境之下，它才可以成长，发挥能力，其他地方，那根本就是一个废物。”

　　“什么样的环境？”

　　陈逍的眼睛一亮。

　　“祖脉，而且是大量祖脉集中之地，才可以让无天黑心莲成长起来。”

　　小白虎的神色中也流露出一些严肃来，“祖脉中，拥有普通仙品灵脉中没有的气息，只有这种特殊的气息，才能够诱使无天黑心莲成长。当然，一条祖脉是远远不够，至少……得有一千条祖脉才够。”


第463章 焚天尊

　　“一千条祖脉？！”

　　听到小白虎的话，陈逍瞬间震惊到了。

　　看看周围这片死气沉沉，毫无生机的沙漠，陈逍实在是想不出，这里会存在一千条祖脉。

　　“没错，至少需要一千条祖脉的气息，才能够引动无天黑心莲。”

　　小老虎砸吧了一下嘴巴，“在本白虎那个时代，一条祖脉都是难得一见，啧啧，那无天黑心莲要至少一千条祖脉才能够引动，已经是十分罕见的奢侈品了。”

　　“哎？小家伙，你为什么突然间问起无天黑心莲来了？”

　　这个时候，小老虎似乎才意识到什么，缓缓悠悠的才开始问道。

　　“没什么。”

　　陈逍皱了皱眉，没有打算回答小白虎。

　　“切，不说就不说，有什么了不起的。”

　　小白虎摸了摸嘴巴，再次拿出了一枚灵果，咔嚓咔嚓的啃了起来。

　　“我不主动去找尤家寻求合作，尤家没有任何理由来主动找我。”

　　陈逍的心中开始思考起来。

　　“但是这次，尤家却是极为高调的将我引来化湿天，甚至向我透露尤家存在大量灵脉的消息……”

　　陈逍看了看周围的沙漠，心中愈发警惕起来，尤家千辛万苦费尽心思将陈逍引来化湿天的这片沙漠，恐怕也没安什么好心。

　　“走！”

　　陈逍心中警惕，他微微的一跺脚，脚下蜥龙身躯一震，一对巨大的肉翅唰的一下展开，朝着这座沙漠的深处闪去。

　　……

　　“符道至尊，不愧是符道至尊，竟然这样快的便找到这里来。”

　　沙漠的深处，一抹赤红色的身影静静的站立着，当陈逍驾驭着蜥龙来到这里的时候，那个赤红色的身影放声大笑道。

　　陈逍驾驭蜥龙来到近前，眉头微微的皱起。

　　立在虚空之上的，是一个身穿赤红色长袍，赤发赤眉，身材魁梧的大汉。至于那尤家的至仙，则是恭恭敬敬的立在这个赤色男子的下手。

　　“阁下是何人，引本尊前来，所为何事？”

　　陈逍皱着眉头，开口问道。

　　“呵呵……”

　　听到陈逍的话，这赤红色的男子微微的一笑，说道：“你，可以叫我焚天尊，或者大焚天。”

　　“九大天尊之一？”

　　陈逍的眉头一挑。

　　“正是。”

　　大焚天点了点头。

　　“既然是焚天尊找本尊前来，恐怕也不必使用这样的手段吧？”

　　陈逍开口说道。

　　“本尊若是想找符道至尊你前来，自然不用这样麻烦。”

　　大焚天笑了笑，“不过本尊还想看看，符道至尊你，到底值不值得本尊请你来呢。”

　　“哦？那焚天尊现在可以说说，本尊值不值得天尊大人相请呢？”

　　陈逍的嘴角流出一丝笑意，焚天尊……焚天尊的天尊令，也是陈逍的目标。

　　陈逍还记得自己答应苍天尊的事情，要得到其他六大天尊的天尊令，这焚天尊的焚天令，便是其中之一。

　　事实上，陈逍自己对这就快天尊令便是存在着很大的好奇心，那紫天令，竟然将人道降魔符中的那个符傀唤醒，让他产生了一丝意识。

　　虽然后来，那丝意识已经被卫甲本人破去，但是这足以证实着紫天令当中有着一股莫名其妙的力量，可以唤醒亘古沉睡的执念。

　　若是将九大天尊令聚齐，也许会发生一些意想不到的事情。

　　大焚天上上下下的打量了一番陈逍，又看了一眼陈逍脚下的蜥龙，反口问道：“这头蜥龙，可是阵道至尊昊阳道人座下的那头蜥龙？”

　　“正是。”

　　陈逍点了点头，似乎明白了这大焚天想要说什么了。

　　“看来，符道至尊你似乎并非是自由之身。”

　　大焚天稍稍的叹了一口气。

　　“莫非到了这个时候，焚天尊还认为，本尊是他人麾下的傀儡？”

　　陈逍微微的一笑。

　　焚天尊沉默不语。

　　过了好一阵子，他才开口说道：“仙界之中，九大天尊相互攻伐，夺取对方手中的天尊令，其他天尊都是投靠了九天道院，才得以生还，而本天尊却出自天庭尤家，天庭之人，任何一个道院，都不会收容。”

　　大焚天幽幽的叹了一口气。

　　“哦？”

　　陈逍微微的一愣，却是没有想到，九大天尊之间，还有这样的秘闻。

　　“若非本尊掌控着这座沙漠的秘密，恐怕早已经被其他几大天尊杀死了。”

　　焚天尊叹了一口气，“所以，本尊不得不防。”

　　“那你，为什么又找上本尊了呢？”

　　陈逍皮笑肉不笑的说道。

　　“你个青天尊，紫天尊，苍天尊似乎有着什么联系，我若是要与人合作，自然是要找最强一方。况且，还是符道至尊你，率先找到我尤家的。”

　　焚天尊十分认真的看着陈逍，“但是现如今，似乎你已经被黄天尊和昊阳道尊控制了。”

　　“我坐下有蜥龙，便是被昊阳道尊控制了吗？”

　　陈逍有些无语。

　　“那是……”焚天尊一阵迟疑。

　　“本尊的身上，穿的乃是青天寰宇衫，青天尊赠与本尊的法宝，区区黄天尊又怎么敢动本尊？”

　　这个时候，陈逍知道，在这些天尊的眼中，他没有任何地位，只因为实力不够。这些天尊，根本就不在乎什么地位，身份，他们看中的只是实力和潜力。

　　在大焚天的眼中，陈逍只是一个有潜力的后辈而已。

　　而且，自家事只有自家人知道，陈逍在琉璃道院做出的事情，虽然已经风传，符道至尊的威名也是名震仙界，但是却很少有人会认为那是陈逍自己做出来的。

　　大焚天当初，并没有参与玄黄道会，甚至连化湿天域外战场暴乱，他都没去。对于陈逍的一切了解，都是传闻之中的。

　　这次尤家和陈家合作，很多事情都只是尤家一厢情愿做主，大焚天并没有参与到其中，但最终，将陈逍引入这片沙漠，却是他临时做出的决定。

　　“实话告诉你，当初本尊刚刚前往琉璃道院的时候，那昊阳道人和黄天尊，确实想对本尊动手，不过却反被本尊算计，现在还在阵斗殿中。”

　　陈逍笑了笑。

　　大焚天点了点头。

　　“只要你不是黄天尊的傀儡，那如何都行。”

　　下一刻，大焚天微微的点了点头，“本尊这次迫切需要一个合作的对象，紫天尊，青天尊不会同本尊合作，所以本尊只能够找到符道至尊你了。”

　　“迫切需要一个合作对象？”

　　陈逍立刻便抓住了其中的关键词。

　　“没错，就是迫切！”

　　大焚天看了看陈逍身上的青衫，确定那是青天寰宇衫之后，才稍稍的放下心来。

　　“化湿天宫，天庭，化湿道院……都已经易主！”

　　“什么！？”

　　听到这番话，陈逍心头一震。

　　“当然，现如今，仙界九天十地三仙海各自为政，谁会关心其他天宫道院的情况呢？”

　　大焚天自嘲一笑：“本尊在意这件事情，也是因为本尊的性命受到了威胁，否则道院，天宫，天庭谁做主，和本尊有什么关系。”

　　听到大焚天的话，陈逍心中也有些哭笑不得，感情这家伙是来找自己救命的。

　　“然后呢？”

　　陈逍倒也懒得和他多说什么，直接了当的说道：“你这是在找本尊救命了？”

　　大焚天的表情中闪过一丝狼狈。

　　“好吧，既然求本尊救命来了……那好处呢？本尊可不是什么救苦救难的圣人，想要找本尊来救命，自然要有足够的好处。”

　　陈逍嘿嘿的一笑。

　　大焚天也是有些无奈，若非是看在紫天尊和青天尊的面上，陈逍敢对他这样说话，他早就一巴掌将其拍死了。

　　原本，大焚天已经绝望了，但是尤家针对陈逍做出的一些计划，却是让他看到了一些希望。

　　最开始，尤家的计划，若是无法破坏陈家与其盟友的关系，让陈家倒向己方，那么便想方设法将陈逍引来化湿天，然后由尤家强者出手，将陈逍控制。

　　只是后来，这件事情被焚天尊知道，才临时将陈逍引来这片沙漠的。

　　仙九品灵脉，尤家拿得出来，甚至一百条，尤家也能够轻而易举的拿出来，这倒是一个事实。

　　“好处……这片沙漠中的秘密，本尊愿意同你分享。”

　　大焚天一咬牙，开口说道。

　　“沙漠的秘密？”

　　陈逍的心中一动，恍然间，他想起之前小白虎对他说过的话。

　　想要引动无天黑心莲，必须有至少一千条祖脉的存在，这里，难不成有至少一千条的祖脉？

　　陈逍砰然心动，无天黑心莲之类的，陈逍倒是不在乎，他身上超越无天黑心莲的至宝，到也有不少，多这一件也不多，少这一件也不少。

　　但是一千条祖脉，却是着实让陈逍心动。

　　绯苍之羽，困天网这两件宝贝，可都是烧钱的东西。

　　“没错，这条沙漠之下，存在着一件非同小可的东西，若是符道至尊能够保住本尊的命，那么这件东西本尊与符道至尊分享，又能如何。”

　　大焚天深深的吸了一口气，说道。

　　“究竟是谁想要你的命？”

　　陈逍沉吟了一番，然后说道。

　　“冥天尊，死天尊，咒天尊。”大焚天咬牙切齿的说道。

　　“其他三位天尊……现在的化湿天，也被他们控制了？”

　　陈逍的心神一动。


第464章 沙漠之下

　　青天尊，紫天尊，苍天尊，黄天尊，冥天尊，死天尊，咒天尊，焚天尊，赤天尊，这是仙界中所流传的九大天组的名号。

　　当然，这些名号，也是陈逍答应了苍天尊的要求之后，才得知的。

　　这九大天尊的名号，实际上在上古时期便名传仙界，并且这九位惊采绝艳的人物，联手是施展出了‘疯魔乱神大结界’，彻底的将那域外战场笼罩，结束了那困扰仙界亿万年的域外魔头，从而结束了上古时代。

　　不过上古时代结束，九大天尊立下疯魔乱神大结界之后，便彻底的消失，从此在仙界中销声匿迹。

　　但是陈逍心中却是清楚，那立下疯魔乱神大结界的九大天尊，并不是所谓的第一代九大天尊，而是……第三代！

　　融合在陈逍右手当中的苍魔之手，便是第一代苍天尊留下的。而在第一代天尊之后，还有一代九大天尊，不过那第二代的天尊却是没有什么作为，甚至可以说是碌碌无名。

　　因为第二代天尊出现的时候，是远古天庭宫高度集权之际，就算是第二代天尊有心要做什么，也是无能为力。

　　但是让陈逍不明白的是，为什么从第四代开始，九大天尊竟然便开始相互攻伐，相互夺取对方手中的天尊令，这其中的一些事情，陈逍却是一无所知。

　　而现如今，陈逍所熟识的紫天尊，青天尊，便是第五代天尊。

　　但是第四代天尊，相互之间各自为战，最后几败俱伤，被仙界其他人捡了便宜，全部陨落。而这第五代天尊，则是吸取了上代的教训，开始组建起一个阵营，或者投靠某个势力。

　　青天尊，紫天尊，苍天尊，黄天尊则是进入了琉璃道院，而青天尊和苍天尊更是组成了一个小小的团体。

　　冥天尊，咒天尊，死天尊三大天尊，则是抱成一团，不知道投向了哪个势力。剩下的焚天尊和赤天尊两人，则是一直都没有什么靠山。

　　赤天尊不知所踪，陈逍没想到，这个焚天尊竟然出身天庭尤家，以天庭为靠山。

　　不过，早已经没落了的天庭，似乎根本就无法成为焚天尊的倚靠，焚天尊最后的依仗，便是这片看似灵气全无的沙漠。

　　但是就现在看来，这片沙漠的依仗也失去了作用。冥天尊，死天尊，咒天尊三大天尊，竟然已经要对焚天尊下手。

　　听到焚天尊的诉说，陈逍缓缓的点了点头。

　　“这件事情很好办。”

　　陈逍脸上闪过一丝温和的笑容，他一伸手，拿出了一块象征符道道师的符令交给焚天尊，然后笑着说道：“拿着这块符令，去琉璃道院报道……有琉璃道院保护，那三大天尊应该不敢动你。”

　　“呃……”

　　焚天尊呆呆的看着陈逍，一时间说不出话来。

　　“本尊……乃是天庭的人，你敢让本尊担任琉璃道院的道师？”

　　焚天尊摇了摇脑袋，几乎认为自己听错了。

　　“有什么不敢？你自己也说了，天庭和化湿天宫，包括化湿道院在内，都已经易主，你现如今投向琉璃道院，也算是弃暗投明。”

　　陈逍笑着说道。

　　“九大天尊之间，戒心极大。若是没有什么特殊情况，相互之间是很难接受对方的。”

　　焚天尊苦笑了一声，“纵使你可以容纳我，但是其他四大天尊定然会将我排斥出琉璃道院。”

　　此时，焚天尊的自称，已经在不知不觉间，从本尊转变为了我。

　　“而且……符道至尊你相信我吗？”

　　焚天尊看向陈逍，十分认真的说道。

　　“信不信，自然要看你的诚意了。”

　　陈逍嗤笑一声。他如何不明白，在他看来，陈逍在琉璃道院中的一切都是几位天尊给的，陈逍便相当于那极为天尊的代言人。

　　焚天尊的原本用意，不过是以祖脉为诱饵，将陈逍绕进这件事情中来，进而逼迫青天尊，紫天尊，苍天尊三大天尊出手。

　　但是却没想到，陈逍倒也干脆，直接将自己收入琉璃道院中了。

　　焚天尊在尤家的地位并不是最高，尤家也是数百万年的古老世家，其中自然也存在着太乙金仙，若是焚天尊投靠陈逍，那么尤家也势必会受到影响。

　　毕竟焚天尊，无法代表整个尤家。

　　“好了，其他的不必多说什么了。”

　　陈逍微微的摆了摆手，继而问道：“这沙漠下面，究竟是什么？”

　　“一条灵脉。”

　　焚天尊回答的十分干脆，“而且，是超越了现如今仙界所有仙品灵脉的灵脉。”

　　“祖脉？”

　　陈逍的眼睛亮了。

　　焚天尊的眉头却是微微的皱起。

　　“带我下去看看？”

　　陈逍已经觉察到，金仙国度中，那株无天黑心莲已经发出黝黑色的光芒，甚至已经开始缓缓的绽放，成长起来。

　　无天黑心莲具体有什么能力，陈逍并不知道，也许现如今正在他肩头上打瞌睡的小老虎会知道，但是对这头怪异的白虎，陈逍可不打算将自己的秘密都暴露在它的眼前。

　　“跟我来吧。”

　　焚天尊微微的叹了一口气，心中也是无奈。

　　尤家保不住他，若是三大天尊对他进行围攻，他必死无疑，没有人愿意去死，所以焚天尊此时也算是孤注一掷。

　　热。

　　这是陈逍来这里的第一个印象。

　　这沙漠的下方，似乎是一片极大的火海，紫色的紫玄天火，拼命的从沙子的缝隙中钻出来，将一颗颗沙粒灼烧成液体。

　　陈逍的脸色微微的一变，身体之上青色的光芒微微的一闪，便将周围的热浪抵挡在外。

　　现如今陈逍的仙体，还不足以抵抗紫玄天火的灼烧。

　　焚天尊走在这里，却是不受任何的影响，似乎还是极为的享受，焚天尊本就是火属性的体质，在这下方倒是如鱼得水。

　　这个时候，陈逍肩头上的小白虎，也是一个激灵，睁开了眼睛。

　　“这地方本白虎不喜欢，十分的不喜欢。”

　　小白虎有些气呼呼的在陈逍的耳边嘀咕道。

　　白虎是金性神兽，在这火属性灵气四溢的地方，它自然有些难受，不过这里也仅仅是让它难受一下而已。


第465章 天脉

　　不过这小白虎，似乎不愿意在其他人面前暴露自己，现在的小白虎，甚至两只小翅膀都被隐藏起来，看上去只是一直普普通通的仙兽而已。

　　此时，这沙漠之下，一片火海，被烧烤成流质的液体不断的涌动着。

　　这里已经是地下数千里。在这干枯没有任何元气的沙漠中，错非是强大的果位仙人，普通的至仙根本就无法进去。

　　“原来是这样，原来是这样。”

　　突然间，陈逍肩头上，躲在青天寰宇衫中发出的青光之下小白虎开口了。

　　“怎么了？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“这里确实有很多的仙灵之气，不过完全被隔绝在这些融化的沙子之下。”

　　小白虎的声音如游丝一般传入陈逍的耳中，走在前方的焚天尊根本就听不到分毫。

　　小白虎虽然是孩子心性，甚至在一些时候会受到陈逍的激将，但是这个小家伙却绝对不是什么傻子，它肯纵容陈逍，完全是因为陈逍身上身上青龙的气息。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，这四象神兽既然合称四相，那么他们之间便定然有着不菲的私交。

　　“而且，本白虎怀疑，这周围的天地灵气，已经都被下面那个什么灵脉给吸收了去……这里的沙漠，就算是再干涸，灵脉稀缺，那么这里也是仙界，不会没有天地灵气的。”

　　小白虎嘀嘀咕咕的说道。

　　陈逍点了点头，继续跟随着焚天尊。

　　呼！

　　突然之间，陈逍只觉得周身一凉，眼前也变得昏暗起来，但是，一股汹涌澎湃的仙灵之气，却是从四面八方涌聚而来。

　　金仙国度之中，那株无天黑心莲似乎也感受到这里那磅礴的仙灵之气，发出一阵轻轻的颤抖。

　　“这里的灵气，竟然比之琉璃道院还要浑厚！”

　　陈逍深深的吸了一口气。

　　现如今，陈逍已经成仙，真正的仙人，可以完全的使用仙灵之气修炼，御敌，炼丹，炼制法宝，来到这里，陈逍的全身也是一阵的舒爽。

　　“没错，这片空间之中，隐藏着一条庞大的灵脉……天脉！”

　　蓦然间，焚天尊转过身来，目光熠熠的看着陈逍。

　　“天脉？！”

　　陈逍和肩头上的小白虎同时惊叫出声，不过此时这小白虎不知道使用了什么道术，这焚天尊却是看不到它的异样来。

　　仙品灵脉之上，是祖脉，祖脉之上，才是天脉！

　　天脉，就算是在白虎那个时代，都是凤毛麟角的东西，可闻而不可见，但是没有想到，在这片庞大毫无生机的沙漠之下，却是隐藏着一条天脉。

　　天脉这东西，远古天庭都没有，根本就是神话传说中的东西。

　　“焚天尊，你不是在开玩笑吧？”

　　陈逍深深的吸了一口气，缓缓的说道。不过在这同时，陈逍的天罚之眼，却已经悄无声息的开启，看向这片无比庞大的空间世界中。

　　陈逍觉察到，在这下方，存在着一个异常庞大的气息，而且……是生命的气息！

　　没错，在这下方，似乎沉睡着一头无比恐怖的巨兽，但是这头巨兽，与白虎不同，白虎的本体，气息张扬恐怖，好似刀锋一般不断的刺激着人的神经，而这下方那个生命气息，却是隐而不发，极为的沉闷，就好像一团巨大的乌云笼罩在人的心头。

　　陈逍的天罚之眼，已经看清楚，这下方，是一团微弱的白光，白光之后，是一片一片白色的鳞甲，就好似龙族身上的鳞片一般。

　　“陈逍，你要小心了。这下面的，确实是一条天脉。”

　　忽然之间，小白虎再次开口了，“仙九品灵脉之上的祖脉，若是得到了一些机缘，都能够化形而出，得到灵智，并且拥有不菲的实力。而天脉，更是恐怖，本白虎全盛的时候，也许可以降服这条天脉，但是现在……若是一旦它发飙，本白虎也得跑路。”

　　这个时候，小白虎的语气中也带着一丝凝重，而且陈逍也注意到，它背后的那对柔软的羽翼也在此悄悄的展现出来，似乎一有不对，便立刻逃跑。

　　陈逍见到白虎如许凝重，甚至自己也将心神锁定在雷德天书之上。

　　“符道至尊不必紧张。”

　　见到陈逍如此，焚天尊却是微微的笑了笑，说道：“这条天脉虽然已经有了生命气息，并且存在自己的灵智，但似乎受到了什么创伤，正处于沉睡之中。”

　　“受到创伤？一条天脉，会受到创伤？”

　　陈逍微微的晃了晃脑袋，却并没有掉以轻心。

　　“难不成，焚天尊你便想要联合本尊，将这条天脉收取了……纵使是受到创伤，这条天脉仍旧有着不下于混元至仙的实力。莫非焚天尊认为，你我二人能够将这条灵脉收服了？”

　　陈逍笑了笑说道。

　　焚天尊摸了摸鼻子，彷如没有听到陈逍的话一般。

　　就算是真要收服，也要等九大天尊合力，或者等他这个焚天尊真正成长起来，才会来收服。

　　“这条天脉虽然在沉睡，但是天脉周围，却是因此而衍生出了无数条仙品灵脉，甚至祖脉也有不少。”

　　焚天尊开口说道。

　　“祖脉？仙九品灵脉！？”

　　陈逍的眼睛瞬间就亮了。

　　“没错。”焚天尊点头，“本尊，便是要以这里的灵脉，来换本尊的性命。”

　　焚天尊叹了一口气。

　　“哦？难道焚天尊便不怕，我立刻翻来，将紫天尊，青天尊叫来，杀人夺宝？”

　　陈逍似笑非笑的说道。

　　“若是真的杀人夺宝的话，那么到了这里，也是本尊杀人多宝。”

　　焚天尊苦笑了一声，“本尊最后保命的依凭便是这里，因为本尊可以随时来到这里寻求庇护，所以其他天尊不敢拿本尊如何。”

　　“呃……”

　　陈逍摸了摸鼻子，没有说话。

　　“但是现在，天庭被死天尊，咒天尊，冥天尊三大天尊掌控，再加上化湿天宫掌控化湿天的本源，却是随时都能够隔绝本尊和这里的联系，所以在他们动手之前，本尊率先出手了。”

　　焚天尊继续说道。

　　“不过所幸的是，那三大天尊并不知道，本尊已经掌握了他们的行踪，提前知道了天庭，化湿天宫，化湿道院已经被他们拿下。”

　　陈逍点了点头。

　　这其中一些个秘闻，恐怕也唯有焚天尊自己知道了，陈逍并不打算过问。

　　不过陈逍知道，这里恐怕已经被焚天尊控制了，否则他又怎么可能这样大大咧咧的带着自己来到这里。

　　这样一座宝地，任何一个势力得到，恐怕都会瞬间暴涨，但是现如今，就算是焚天尊出身的尤家，似乎都并没有从中得到太多的好处。

　　“好了，我们下去吧。”

　　正说话间，焚天尊的身形一动，继续朝着黑暗中下潜。

　　陈逍的心神一动，十条仙九品灵脉已经与他的心神相连，绯苍之羽，困天网两件宝贝已经蓄势待发，随时准备释放。

　　防人之心不可无，陈逍并没有完完全的信任这个焚天尊，不过灵脉对于陈逍的诱惑实在太大，现如今的他最为需要的便是灵脉，为了灵脉，陈逍愿意去冒险。

　　更何况，他肩头上还蹲着一头白虎，若是遇到什么危险，这头白虎也能够榜陈逍抵挡一番吧。

　　当下，陈逍做好万全准备之后，才跟着焚天尊朝着下方而去。

　　在这片空间当中，越是往下而去，仙灵之气便越是浓郁，到了最后，甚至在这里都已经渐渐的漂浮出一些水珠，却是仙灵之气已经浓郁到液化的程度。

　　不过让陈逍感到诡异的是，在潜入这下方那股恐怖的热浪，却是消失不见，似乎在这里根本就没有什么发热的源头。

　　陈逍看着焚天尊的背影，似乎也联想到了什么。

　　“到底了。”

　　突然间，陈逍的神色一动，他的脚下已经接触到地面。

　　“天呢……陈逍，你踩着的地方，竟然是一条仙九品灵脉的本体……天呢，这条灵脉竟然已经化作了岩石……”

　　小白虎在陈逍的肩头上，淡金色的眼眸中也流露出了难以置信。

　　灵脉，说白了就是灵气的集合体，但是自身浓度却是远远的超过天地灵气，已经形成了一个完美的整体。

　　若是将一条仙九品灵脉分解开来，足以将整个琉璃道院所有的洞天彻底的充满，甚至撑爆！

　　而一条灵脉大体都是流质的，灵脉虽然是灵气的集合，但是大量灵气集中到一起的时候，却是又形成了一种全新的存在。

　　灵脉并不是气体，自然也不是实体，或者液体，而是一种光质的流体。

　　但是现如今，陈逍脚下的这条仙九品灵脉，竟然形成了固体，仿若岩石一般，甚至任凭陈逍如何踩踏，都没有半分动摇。

　　“符道至尊，这里的只是外面的一些死去的灵脉而已，并没有多少用处。”

　　焚天尊见到陈逍盯着脚下的岩石，笑了笑说道。

　　“死去的灵脉？”

　　陈逍微微的有些诧异。

　　“不错，因为这些灵脉存在的时间太过久远，表面上形成了一层坚硬的外壳，导致整个条灵脉封闭，死亡……这死亡灵脉中，虽然拥有庞大的灵气，但是这表面却太过坚硬，哪怕是本尊出手，都无法在这上面留下一道痕迹。”


第466章 领域

　　仙九品灵脉，因为时光的流逝，导致灵脉之外结成了一层厚厚的外壳，使其中的灵气无法散溢，这样的灵脉，也就是焚天尊口中，已经死去的灵脉。

　　这样的灵脉，外壳太过坚硬，哪怕是焚天尊全力一击，都无法在上面留下哪怕是一个痕迹。

　　“那这样的东西……岂不是无敌的防御法宝？”

　　陈逍蹲下身子，轻轻的抚摸着这好似岩石一般的坚硬外壳，口中喃喃自语道。

　　“哪有那么简单。”

　　焚天尊嗤笑一声，“这里的死脉，每一条都长达千里，而且都是相互连接，根本就无法拆分。哪怕是太乙金仙都未必能够拿得动，拿来当防御法宝？恐怕有些异想天开。”

　　这样的想法，焚天尊何尝没想过。只是这些死脉的重量，可比之同等体积的大山重上千万倍，焚天尊甚至连动摇这些死脉的本事都没有。

　　“是吗？”

　　陈逍心中却是有些不以为然。

　　“若是我有办法将这些死脉拿走……”

　　“若是符道至尊能够将这些死脉拿走，就当这些死脉，是本尊无偿送给符道至尊你了。”

　　焚天尊大手一挥，十分豪气的说道。

　　“白虎大人，你有本事把这些死脉拿走吗？”

　　突然间，陈逍转过头来，对肩头上的小老虎说道。

　　“你要这些东西有啥用？”

　　小老虎眨巴了一下眼睛，好奇的问道。

　　“咳，这些死脉可是好东西啊，如果炼制成法宝，定然是惊天动地的。”

　　陈逍循循善诱。

　　“不拿不拿，这些东西太沉，本白虎才懒得动呢。”

　　小老虎撇过脸去，不看陈逍。

　　“唔，难道白虎大人你拿不动？”

　　陈逍的嘴角挂上了一丝不屑的笑容。

　　“什么？！你小子敢看不起本白虎？不就是区区的几条灵脉吗？本白虎会拿不动？！”

　　听到陈逍的话，白虎好似被踩了尾巴的猫一般，唰的一下子便窜了起来。

　　“不过，可要说好了，本白虎若是拿出来，你得把那颗紫金太乙参给本白虎尝尝鲜。”

　　说话之间，小老虎的嘴角流出了一串哈喇子。

　　小白虎看不到陈逍的金仙国度，但是那灵药园洞天却是能够看穿。

　　毕竟灵药园洞天只是由天灵宝树主持，并没有类似于雷德天书这样的逆天宝物守护，以白虎的修为，自然能够轻而易举的觉察到它的存在。

　　只是现如今，这头小白虎也不知道因为什么原因，修为大跌，它却是无法自由入出灵药园洞天，否则……陈逍的灵药园早就沦陷了。

　　“没问题，若是白虎大人你能够将这里的死脉都搬入灵药园洞天中去，一株紫金太乙参算得了什么。”

　　陈逍微微的一笑。

　　焚天尊倒是有些不可思议的看着飞在半空中的小东西，他早已经注意到陈逍的肩头上蹲着一只小猫，却没有想到，这只看似平凡无奇的小猫，竟然是一头强大的仙兽？

　　超越九品的仙兽？

　　焚天尊微微的摇了摇头，但是陈逍让它帮忙搬走这些死脉，足以证明这头仙兽的强大。至于陈逍的话，焚天尊却是没有怀疑，这个时候可不是开玩笑调节气氛的时候。

　　而且陈逍和那只小猫只见到对话，如何也不像是在开玩笑。

　　突然之间，焚天尊只觉得自己的眼前一道白光闪过，继而，焚天尊那近乎太乙金仙巅峰的力量，竟然在一瞬间完全的被禁锢，甚至他的五感六识都完全的封闭，甚至无法感应到外界的任何动静。

　　此时，焚天尊只觉得，在这一瞬间，他彷如回到了孩童时代，没有任何的修为，没有任何的力量……只是一个普普通通的凡人！

　　一股深深的无助从他的心头升起。

　　但是片刻之后，力量却又重新的回到了焚天尊的身上，深深的安全感从他的心头升起。

　　“这……”

　　下一刻，焚天尊的视觉恢复之后，他已经看到，周围空荡荡的一片，原本那脸面无尽，好似一座座庞大山脉一般的死脉，已经全部的消失不见，陈逍肩头上，那头小老虎正抱着一颗比它身躯还要庞大紫金色人参，咔嚓咔嚓的啃食着。

　　“紫金太乙参……”

　　焚天尊立刻便认出了小白虎手中的那株人身的来历，紫金太乙参，这东西放到仙界，铁定会仙器一阵腥风血雨，无数果位仙人都会争相抢夺。

　　但是现在……这个符道至尊，却用来喂猫？虽然那只猫确实不是普通的猫，但是那紫金太乙参对于这只猫除了打牙祭之外便没有任何用处。

　　这件事就是浪费！

　　“真的已经全部拿走了……这些死脉若是拿到外界，足以将玄黄山压垮，但是那只猫……”

　　下一刻，焚天尊反应过来，他看向小白虎的目光中，也带着一丝闪烁。

　　“好了，本尊肩头上的这尊大爷可不是你能招惹的，别打它的主意了，若是它老人家不高兴了，当心一口吃了你。”

　　陈逍半开玩笑，半认真的说道。

　　听到这番话，焚天尊情不自禁的打了一个寒战。刚刚那失去力量之际，那种无助，绝望的感触再次浮现在焚天尊的心头。

　　他看向小白虎的眼神中，也带上了一丝恐惧。

　　现如今，焚天尊早已经是风声鹤唳，神经都变得极为敏感。

　　“哎呀，施展一次领域，要消耗本白虎太多的元气……不吃些灵粹补补身子，恐怕本白虎又得和往常一样开始睡大觉了。”

　　小老虎的脚步有些虚浮，一边啃着紫金人参，一边嘀嘀咕咕的说道。

　　“领域？那是什么东西？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“本白虎刚刚施展的，便是领域。”

　　小老虎哼哼唧唧的说道：“到了破空境之后，果位便会释放出领域来，领域之内，有我无敌。”

　　小老虎挺着胸脯。

　　“若是两个领域碰到一起了呢？”

　　陈逍立刻便抓住了小老虎话中的纰漏。

　　“那就比谁的领域更强，谁对领域的理解更深刻。”

　　小老虎答道。

　　“哦。”

　　陈逍点了点头，突然间，他的心神一动。

　　绯苍之羽释放出来的那个东西，是不是就是所谓的领域呢？

　　一瞬间，陈逍的心头一片火热。


第467章 心魔夺脉

　　领域这东西，连果位仙人都无法接触。远古时期，果位中的混元至仙，便是仙帝，仙界中的最强者，超越果位的仙人早已经不知所踪。

　　现如今的仙界，可以说是人才凋零，根本就没有人知道领域这样的东西。

　　今天小白虎施展出了领域，瞬间困住焚天尊，隔绝了他的五感六识，以焚天尊的见识，竟然都不能够知晓小白虎施展的究竟是什么道术。

　　而且陈逍得自陨落之森中那位王者的绯苍之羽中，似乎也有一种类似于领域的东西。

　　但是绯苍之羽所释放出的领域，却是与小白虎施展出来的领域截然不同，或者说，比之小白虎的领域弱了无数倍。

　　小白虎的领域一出，那近乎于太乙金仙巅峰焚天尊五感六识全部被剥夺，甚至若是那个时候，白虎想要杀死焚天尊，是轻而易举。

　　但是陈逍通过绯苍之羽释放出的领域，却仅仅作用在方圆百丈的范围之内，也仅仅能够困住一些低等仙人，对于高等仙人的作用倒是弱了不少。

　　而且，陈逍想要释放出绯苍之羽中的领域，必须要使用仙九品灵脉，并且是完全的燃烧才可以。

　　这也是陨落之森中的那些巨妖，会轻而易举的将这绯苍之羽送给陈逍的主要原因。

　　完全燃烧两条仙九品灵脉，却仅仅能够维持三个呼吸的时间，这样的东西完全就是烧钱，而且那些巨妖的手中也有更为趁手的法宝，倒是不需要这绯苍之羽。

　　见识到了小白虎的领域，陈逍瞬间便将两者联系到一起。

　　这小小的绯苍之羽，只是那摩云金翅鸟身上的一片羽毛！

　　一片羽毛，便能够释放出领域，那么这摩云金翅鸟全盛时期的实力……陈逍情不自禁的吞了一口口水。

　　甚至他几乎忍不住，立刻合身天劫，想要将那头传说中天地间诞生的第一头飞禽复活，看看它究竟能给陈逍带来怎样的惊喜。

　　“忍住，忍住……现在最重要的，是灵脉，若是在这里得到大量的灵脉，那么在半年之后，对付南宫世家的把握便更大了。”

　　陈逍狠狠的舒了一口气，正了正肩头，跟着焚天尊朝着黑暗的深处而去。

　　越是往前，那天脉给陈逍带来的压迫便越大，小白虎三口两口的将那株紫金太乙参啃食干净之后，也竖起了两只耳朵，两只小爪抓住陈逍垂在一边的头发，神色之间也流出一丝凝重来。

　　焚天尊倒是坦然无比的走在前方，并没有什么异样，仙人已经习惯了这里的压迫。

　　忽然之间，一点幽幽的白色光芒渐渐的浮现出来。而这里的灵气，也已经达到了一个不可思议的程度。

　　陈逍甚至能够觉察到，无天黑心莲之上都开始微微的颤抖，一道道黝黑的光芒逐渐的散发出来。

　　“到了。”

　　突然间，焚天尊停住了脚步，开口说道：“这里已经接近天脉的本体之处，再往前走，便会遭到攻击。”

　　“攻击？被沉睡中的天脉攻击？”

　　陈逍也停住了脚步，下意识的问道。

　　“天脉虽然受到创伤，处在沉睡当中，但是……天脉已经接近真正的生灵，纵使在沉睡当中，也有着自我保护的行为，一旦离它过进，便会遭到它的攻击。”

　　焚天尊开口解释道。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头。

　　“在这周围，存在不少的祖脉，仙九品灵脉，以及其他品阶的仙品灵脉。”

　　焚天尊看了看四周，然后说道。

　　“什么？这里有灵脉？”

　　陈逍微微的一怔，他下意识的朝着四周看去，但是没有发现任何东西。

　　“没错，这里确实存在大量的灵脉……但是能够收取多少，便要看你的……机缘了。”

　　焚天尊点了点头，说道：“曾经我也带尤家的果位仙人来到这里，但是他们也只能够收取一些低等的仙品灵脉，仙九品灵脉，都是很少能够收取的。”

　　“收取灵脉……凭借自己的本事吗？”

　　陈逍皱了皱眉。

　　“没错，这里的灵脉受到天脉的影响，都是存在一些微弱灵智的，想要得到它们，可并非这样容易。”

　　焚天尊说道。实际上，焚天尊本来的打算，是想通过陈逍对紫天尊，青天尊，苍天尊三大天尊示好，将这三大天尊引来，让他们进行收取。

　　谁知道陈逍竟然根本就没有这个觉悟，施施然便随着焚天尊来到这里。

　　而且在进入这天脉栖息之地，可是有一重强大的禁制，也就是之前陈逍遇到的那个层炽热的空间，那层禁制的核心，已经被焚天尊掌控，所以他才能够自如的出入这里。

　　若换做是其他人，纵使知道这片沙漠之下存在着无数灵脉，也无法潜入这里，若是强行进入，惊醒了其中那条无比庞大的天脉，恐怕无人能够从中逃生。

　　最为重要的是，这里的灵脉，也并非焚天尊能够控制，最多焚天尊也只能够多收取一些灵脉罢了，若是一些修为低下的仙人来到这里，甚至都会受到灵脉的攻击。

　　陈逍朝着四下看了看，因为靠近天脉，受到天脉本身光华影响，这里已经有着一些微弱的光华，陈逍朝着四下看了看，并没有发现任何灵脉的踪迹。

　　“灵脉，灵脉……”

　　蓦然间，陈逍的眼眸中闪过两道明黄色的光芒，天罚之眼悄然睁开。

　　“呵呵，果然这里的灵脉存在一些灵智，竟然全部都藏起来了。”

　　下一刻，陈逍的嘴角流露出一丝笑意。

　　这里的灵脉因为受到天脉的影响，似乎都开启了一些微弱的灵智，懂得一些简易的潜藏本领，再加上这里靠近天脉，灵气浓郁，陈逍很难通过灵气之间的变化发现这些灵脉的踪迹。

　　而且，在这样的条件之下，这里的灵脉便彷如水中的鱼儿，想要捉拿恐怕也是极为麻烦的，就算是果位仙人出手，都不一定能占到什么便宜。

　　“心魔！”

　　陈逍的右手直接掐动了一个灵决，一千头真仙心魔瞬间破空前来。

　　“附身灵脉，将仙九品灵脉，全部都给我引过来。”

　　陈逍哈哈大笑。

　　唰！

　　下一刻，这里的灵气瞬间便产生一丝小小的混乱，一千头心魔瞬间便融入了灵气之中。

　　心魔无影无影，甚至连生命波动都没有，只是单纯的意识形体，那些只是初具意识的灵脉，如何能够觉察到心魔的存在。


第468章 咒天尊

　　灵脉的灵智微弱，甚至连凶兽都不如，无法发现心魔。但是焚天尊却是一尊站在仙界顶点上的大能，一千头真仙心魔，他自然能够轻易觉察到的。

　　此时，焚天尊全身几乎都抖索起来，他没想到陈逍竟然能够用处这样的方法来收取灵脉，甚至他本人根本就不用付出什么行动，只要挥挥手便可。

　　下一刻，焚天尊稍稍的叹了一口气，他轻轻的扶了扶额头，最终没有任何表示。

　　实际上，焚天尊因为某些原因，已经能够控制这片空间，虽然无法控制灵脉，但是却能够感受到此时这片空间的动静。

　　隐藏在虚空深处的灵脉，纷纷的被心魔附体，一个一个扭动着庞大的身躯，从虚空之中游走出来。

　　此时，陈逍已经不惜耗费功德之力，开启天罚之眼，指引心魔寻找灵脉附体。

　　陈逍无法感受到灵脉的气息，但是天罚之眼下，这里却没有任何东西能够瞒过陈逍的双眼，包括在那最深处的几条强大的祖脉。

　　嗡嗡嗡！

　　片刻之后，这虚空之中便发出一声声微微的鸣颤，一条条庞大的灵脉扭动着身躯，从虚空的深处钻了出来，然后直接没入了虚空，消失不见。

　　却是进入了陈逍的金仙国度之中。

　　随即，俯身灵脉的心魔再次出现，不断的往返在这片虚空之中。

　　一条庞大的灵脉，好似神龙一般，不断的游走着，在消失在虚空之中。

　　渐渐的，就算是焚天尊的脸色都微微的有些难看，这里可是他的私产，这里的灵脉虽然多，但也经不住陈逍这样搜刮。

　　不过看着陈逍肩头上，那只虎视眈眈的小猫，却是让焚天尊不敢有任何的妄动。

　　“哎，算了，灵脉虽好，但也得有命用才是……五十年后的天尊山，若是我想接受到完整的天尊传承，单凭我一个人可是不行。”

　　焚天尊看向陈逍，目光中隐隐闪动着光华。

　　“紫天尊，苍天尊，青天尊三人，如此看重这个符道至尊，莫非……”

　　下一刻，焚天尊轻轻的抚摸了一下那象征着符道道师的符令，脸上流出了一丝笑意。

　　轰隆隆！

　　正在这个时候，虚空的深处，猛然间传出一声闷响，继而，十条已经鳞爪毕现，具备了龙的特征的庞然大物，从冲跑了出来。

　　“祖脉……”

　　焚天尊的嘴角发出一丝呻吟。

　　祖脉的实力极强，力量庞大，就算是他都不敢正面硬撼，可以说焚天尊除了在机缘巧合之下，从这里得到一条祖脉之外，便再也没有得到过任何的祖脉了。

　　但是现如今，陈逍竟然一次性的抓出十条来。

　　这里的祖脉，乃是天然生成的，可不是当初陈逍从陨落之森那里得来的。那条祖脉可以说是妖族悉心培养出来的，虽然是祖脉，但却没有灵性。

　　这十条灵脉，每一条都比陈逍从陨落之森那里得来的强上数倍，甚至比金金都要强大。

　　“十条祖脉……”

　　陈逍的心头也是一片火热。

　　这祖脉的灵性极强，每一条祖脉中的灵智，都是一百头心魔合力之下才灭掉。

　　“小家伙……”

　　正在陈逍将这十条祖脉收取的一刹那，一个苍老的声音缓缓的回荡在陈逍的心神当中。

　　陈逍的身体猛然间一哆嗦。

　　“看在青龙和白虎的面子上，我不与你计较，那些灵脉自当送与你……适可而止吧。”

　　陈逍的口水微微的润了润干枯的喉咙，缓缓的将那一千头心魔送回域外。

　　“那条天脉的意识，竟然没有完全的沉睡……又是青龙的面子，不过这次恐怕更多的，是看在小白虎的面子吧？”

　　陈逍微微的摇了摇头，心中一阵后怕。

　　“符道至尊，怎么停下了？”

　　焚天尊略带好奇的问道。

　　“呵呵，凡是都要适可而止，我现在已经收取了将近三千条仙九品灵脉，十条祖脉……够了。”

　　陈逍口不对心的说道。若非是得到了天脉的警告，恐怕他非得将这里搬空了不可。

　　焚天尊才不会相信陈逍的鬼话，不过陈逍既然停下来，他自然不会多问什么。

　　但是……三千条仙九品灵脉，十条祖脉，这可是他在这里数万年，都没有得到这样庞大的数量。

　　不过现在焚天尊对陈逍产生了其他的心思，倒是不在意这些。

　　“焚天尊，好处本尊已经拿到了，那么现在便随本尊去琉璃道院吧。”

　　陈逍微笑着说道：“琉璃道院，如何说也是仙界排行第三的道院，本尊看哪个不开眼的，敢去琉璃道院找茬。”

　　“如此谢过符道至尊了。”

　　焚天尊笑着点了点头。

　　焚天尊并不担心尤家会如何，三大天尊控制了化湿天，甚至天庭，但却无法拿尤家如何，尤家如何说也是存在百万年的古老世家，有着非同一般的雄浑底蕴。

　　哪怕是三大天尊想要以此来要挟焚天尊出面，都是不行的。

　　三大天尊想要动尤家，恐怕也会因此磕掉一嘴牙。

　　陈逍和小白虎，跟着焚天尊按照原路返回地面。但是就在两人一虎刚刚来到地面上之际，猛然间一震庞大的灵力波动扩散开来。

　　轰！！！

　　“该死！”

　　焚天尊的脸色大变。

　　之前引导陈逍前来的那个尤家至仙，竟然在两人露头的一瞬间自爆开来！

　　在这本就没有多少天地灵气的沙漠当中，领悟了果位的至仙自爆的威力更是强横，没有灵气的禁锢，庞大的爆破之威瞬间扩散出数万里之遥。

　　嗡！

　　就在自爆发出的同一时间，青天寰宇衫之上瞬间爆发出一团青光，死死的将陈逍的身躯守护。

　　自动护主！

　　当初青天尊将青天寰宇衫送给陈逍时，便是看在这件宝衣拥有自动护主的能力。

　　现在，青天寰宇衫碰触到外界那庞大的灵力暴动，自动护主能力立刻开启，将陈逍的身躯守护在内，但是饶是如此，那庞大的冲击力仍旧将陈逍本人高高的掀起，冲出了数千里之遥。

　　“混账！”

　　焚天尊的口中发出一声怒吼，至仙的自爆自然无法伤害到他，他的身体微微的一动，直接朝着被掀飞的陈逍追了过去。

　　“哈哈哈……大焚天，好久不见了！”

　　正在这个时候，一个彷如从九幽地狱中传出的声音，阴测测的在陈逍和焚天尊的耳边回荡而起。

　　一个全身都笼罩在一宽大黑袍中的人形，已经出现在了陈逍的面前，一双乌黑的手爪直接朝着陈逍当头抓去。

　　“符道至尊？哈哈哈……留着你也是一个祸害！”

　　嗡！

　　但是就在那乌黑的手爪要抓到陈逍身上之际，青天寰宇衫再次爆出一团青光，将那只手掌震开。

　　“青天寰宇衫……难道青天尊认为，凭借着你，他便能够在五十年后获得完整的青天传承吗？”

　　那黑色人影的语气中也是微微的有些惊讶，但是他却没有对陈逍第二次出手。

　　“咒天尊……竟然是你！”

　　焚天尊看清来人之后，咬牙切齿的说道。

　　“大焚天，你以为你那点小心思我们会不知道？”

　　咒天尊声音似乎并不是从他的身上传出的，而是从四面八方，整个天地传达出来。

　　而咒天尊的身体，也彷如没有固定的形体，在那宽大的黑袍之下，彷如只是一片淡淡的灰色烟雾一般。咒天尊的两只眼睛，也只是两点幽红色的光点。

　　“这是……那三大天尊之一的咒天尊？”

　　陈逍微微的擦拭了一下嘴角的血迹，稍稍的喘了一口气。青天寰宇衫虽然能够为他挡下攻击，但是刚刚那庞大的震荡，依旧让陈逍受到了不轻的伤害。

　　但是紧接着，陈逍的精神微微的一动，那颗被他收入金仙国度的碧绿色珠子，竟然焕发出了盎然的生机，一道道碧绿色的光芒瞬间渗透金仙国度的虚空，从雷德天书中传达出来，将陈逍身体之上的伤势医治。

　　这颗碧绿色的珠子，也是陈逍从陨落之森那四个妖族巨头的手中敲诈来的，却没有想到竟然有这样的功效。

　　虽然陈逍所受到的伤势不重，但是能够自主疗伤，也是一件难得的宝贝了。

　　“既然你们两个都来了，那么本天尊也不客气了。”

　　咒天尊微微的一笑，下一刻，他一招手，一枚金色的印信缓缓的出现在他的手中，紧接着，方圆数万里内的虚空，竟然完全的被禁锢住。

　　“化湿天的本源……”

　　焚天尊缓缓的输了一口气。

　　呼！

　　下一刻，焚天尊的身上，赤红色的火焰勃然间爆发而出，挡在了陈逍的面前。

　　“这家伙倒并不是如表面看上去那样的憨厚，明知道有小白虎在，这家伙在冲在最前面，这是在示好吗？”

　　陈逍心中不免有些好笑。

　　“大焚天，你竟然有勇气与本尊对抗？”

　　见到焚天尊挡在陈逍的身前，咒天尊也是微微的有些诧异。

　　焚天尊的实力比之咒天尊要弱，此时咒天尊已经通过化湿天的本源将焚天尊与那天脉之地隔绝，可以说若是没有什么意外发生，焚天尊和陈逍必死无疑。

　　“陈逍，我敢打赌，这个大焚天会在半个时辰之内，不那个咒天尊解决掉。”

　　这个时候，小老虎在陈逍的耳边轻轻的说道。

　　听到小老虎的话，焚天尊险些一口血喷出来。


第469章 弥天大咒

　　焚天尊的意思也是在这里装装样子，毕竟他并不是咒天尊的对手。

　　天尊之间，也是有三六九等的，并不是所有天尊的实力都相同。

　　如紫天尊，青天尊这样的人物，已经站在顶点，乃是九大天尊中最为强大的。而如苍天尊和焚天尊，则是比较弱小的。

　　但是苍天尊却是与青天尊之间的关系匪浅，所以倒是没有人敢打他的主意。

　　咒天尊，死天尊，冥天尊三人，则是九大天尊中的第二流强者，仅次于青天尊和紫天尊二人。其他的四位天尊，苍天尊，黄天尊，焚天尊，赤天尊则是再次一筹。

　　现在咒天尊，死天尊，冥天尊三大天尊，刚一夺取到化湿天的控制权，转手之间便开始对付焚天尊。

　　而且陈逍要同尤家结盟这个消息也被咒天尊等人得到，所以这三大天尊便来一个将计就计，直接利用焚天尊将陈逍也引了过来。

　　咒天尊，死天尊，冥天尊三大天尊的消息网要比之尤家健全不知道多少倍，甚至之前陨落之森发生的事情，他们也都十分的清楚。

　　所以这三大天尊可以断定，若是来到化湿天，必然只有陈逍一人，其他青天尊，苍天尊或者紫天尊却是不会来的。

　　果然，陈逍因为尤家所掌控的秘密，如期而至，并且顺利的进入了这片禁忌沙漠之下，得到了不少灵脉。

　　焚天尊是其次，控制了整个化湿天，焚天尊也失去依靠，三大天尊想要杀死他，夺取他的天尊令并不需要多么的麻烦。

　　但是陈逍，威胁实在太大。

　　陨落之森之前，仙界很多人对陈逍的态度，都是之前尤家的态度一般，只是认为陈逍是一个傀儡。但是陨落之森事情之后，陈逍一举震惊万世。

　　陨落之森的四大王者，可都是仙界有数的强者，站在如今仙界金字塔的最顶端，甚至紫天尊和青天尊都不敢轻易的招惹。

　　但是陈逍却是从他们的身上敲诈了不少好处，甚至一道万魔炼世大雷劫，让白猿王都狼狈不堪。

　　更为重要的是，现如今，陈逍还并没有完全成长起来，但是对于不少人而言，已经是一个天大的威胁了。所以，现如今，冥天尊和死天尊暗中阻止其他人前来救援，让咒天尊出手，击杀陈逍。

　　没错，就是杀，并不是捉拿。

　　现如今，咒天尊见到焚天尊挡在陈逍的身前，心中不免有些好笑。

　　“咒！”

　　恍然之间，咒天尊口中轻喝一声，继而一个极为古怪的音节再次响起，原本这毫无灵气的禁忌沙漠中，瞬间爆发出一道恐怖的灵力波动。

　　一轮黑色的圆月冉冉升起，幽幽的黑光将整片虚空都笼罩在内。

　　“弥天大咒！”

　　“敕！”

　　紧接着，咒天尊再次吼道。

　　“弥天大咒！咒天尊，你这是在拼命吗！？”

　　焚天尊眼中闪过一丝恐惧，他下意识的惊叫道。

　　“太山压卵……你和陈逍必须死！”

　　轰！

　　下一刻，那轮黑色的圆月轰然间爆开，一声声彷如恶鬼的嚎叫从虚空之中传出，就算是陈逍都情不自禁的发出一阵战栗。

　　青天寰宇衫的释放出的青色光芒，被这黑色的气浪扫中时，竟然被狠狠的腐蚀开来，虽然那青色好似寰宇苍穹一般的光芒防御力量极强，但是面对咒天尊全力施展出的咒术，还是无法抵挡。

　　嗡！

　　而紧接着，一把好似镰刀一般的东西，瞬间从天而降，那那焚天尊甚至没有来得及做出任何反应，身体便被直接切成了两半。

　　焚天尊的双目圆睁，满脸的不可思议，他已经觉察到，自己的身体当中，生机在不断的流逝着。

　　“死天尊……”

　　焚天尊咬牙切齿。

　　“死！”

　　咒天尊再次喝出一个咒文，一道紫黑色的纹印直接印在了焚天尊的被截成两半的身躯之上。

　　“啊啊啊……”

　　焚天尊的口中发出痛苦的大叫，连带着他的全身也释放出庞大而炽热的火焰。

　　“唔，陈逍，我说错了……没想到这个什么焚天尊这样不禁打。”

　　小老虎捂着自己的两只眼睛，半睁半闭的说道。

　　“这黑色的气浪有古怪，弥天大咒……？”

　　陈逍的身体微微的一动，绯苍之羽出现在他的手中。

　　“不打算救救那个焚天尊吗？”

　　小老虎有些好奇的说道，同时它也是有些蠢蠢欲动。

　　“救他作甚？”

　　陈逍耸了耸肩，“这个焚天尊自始至终便对我不怀好意，如果不是你在这里，天知道他刚刚会做出什么来。”

　　陈逍摸了摸鼻子，这个看似憨厚的焚天尊，陈逍对他的印象并不好，虽说将他纳入琉璃道院，但也只是权宜之计。

　　现在这个咒天尊出手杀死焚天尊，目测和陈逍没有多大的关系，陈逍现在……只是自保而已。

　　至于肩头上的这头小白虎，谁死谁活和它都没有多大的关系。

　　“这个东西，好熟悉呢……哎呀，想不起来了想不起来了，头又开始疼了。”

　　突然之间，小老虎在陈逍的肩头上，两只前爪捂着脑袋，闭上双眼，口中嘀咕着说道。

　　“感情这只老虎，还失忆了。”

　　陈逍叹了一口气。

　　“啊！”

　　正在这个时候，焚天尊口中发出一声凄厉的惨叫，他的两截身躯彻底化作虚无，只留下一团红色的光团，以及一块火红色的令牌，静静的漂浮在虚空之中。

　　仙界九大天尊之一，焚天尊，陨落！

　　焚天尊做梦也没有想到，至死，陈逍都没有让他肩头上的小老虎出手救援，一股深深的怨念极为不甘的消散在虚空之中。

　　“焚天尊已死，现在轮到你了。”

　　咒天尊两点幽红色的眼眸在黑袍之下闪现，他的手中是一柄长达一丈的黑色镰刀，周围的那黑色的气浪也愈发粘稠。

　　嗡！

　　在青天寰宇衫的防御被黑色气浪破开的一瞬间，金仙国度之中仙九品灵脉疯狂的燃烧起来，一团迷幻的光晕瞬间将方圆百丈的虚空笼罩。

　　“这是什么？”

　　咒天尊身躯微微的一颤，但是他却没有任何迟疑，手里的镰刀瞬间化作一道黑光，朝着陈逍的身上斩去。

　　绯苍之羽释放的领域，竟然无法阻止咒天尊分毫。


第470章 白虎发飙

　　绯苍之羽内也许蕴含着及其强横的领域，但是现如今陈逍却是太过弱小，纵使以仙九品灵脉的辅助，也无法完全将其释放。

　　甚至现在他所施展出的凌筠，根本就不能够称之为领域。

　　咒天尊何许人，手持着死天尊的镰刀，连强横无匹的焚天尊，都轻易秒杀的人，陈逍这并不完全的领域如何能够挡住。

　　几乎就在转瞬之间，黑色的镰刀便瞬间到了陈逍的面门之前。

　　死亡的气息已经笼罩陈逍的全身，咒天尊身上那令人难以忍受的古怪气息，都已经冲入了陈逍的体内，对他的躯体大肆的破坏着。

　　甚至这个时候，他的信念都来不及控制自己的身体合身天劫离去。

　　这咒天尊的速度，比陈逍的思维快上无数倍！

　　“嗷呜！”

　　但是就在这个时候，一个奶声奶气的嚎叫声响起，继而……

　　死神的镰刀不见了……

　　恐怖的咒天尊也不见了……

　　小白虎的身躯放大的十几倍，整整有三丈大小，它的嘴巴闭合，在嘴巴之外，两条黑色如雾气一般的长腿，不断的蹬踏着。

　　“什么东西？什么东西？怎么回事？！”

　　小白虎的口中，咒天尊那满是不可思议的声音不断的传达出来，但是就在这个时候，他甚至连自身的元力都无法使用。

　　“噗！”

　　但是下一刻，小白虎又直接将嘴巴里的咒天尊吐了出来，口中骂骂咧咧的说道：“不好吃不好吃，这家伙好臭。你几天没洗澡了？”

　　小白虎的身躯恢复了正常大小之后，恶狠狠的瞪着咒天尊说道。

　　“你是什么怪物？！”

　　咒天尊深吸了一口气，他手中的死神镰刀再次挥舞，这次却是直接朝着小白虎的脑袋上斩去。

　　叮！

　　一声清脆的响声之后，小白虎的眉毛都没眨一下，咒天尊连同着死神镰刀，倒是飞退出三四里地。

　　“傻缺，这头白虎可是希望庚金神兽，你拿金性仙器和它硬拼？”

　　已经恢复过来的陈逍，微微的撇了撇嘴。

　　刚刚虽然他的身体之内，被咒天尊的气息破坏一空，但是金仙国度中的那颗绿色圆球却是源源不断的为陈逍补充着生机，时刻让他的身体达到最佳状态。

　　但是陈逍却能够感受到，这圆球中的绿色力量，并非是主动释放出来的，而是被雷德天书强行拉出，输送到陈逍的身体之中。

　　此时，陈逍已经感受到，随着陈逍修为的提高，雷德天书对金仙国度的控制也愈发深刻，而作为金仙国度空间之灵的金魔，似乎也渐渐的被雷德天书同化，化作陈逍劫徒一般的存在。

　　金仙国度被雷德天书同化之后，也拥有着不可思议的能力，便是燃烧灵脉。

　　否则一条仙九品灵脉，陈逍一个小小的真仙，凭什么将其瞬间燃烧释放，换做是一个至仙也无法做到。这一切，都是金仙国度自主完成的，将灵脉燃烧，又将灵脉燃烧之后的元气通过雷德天书注入陈逍的法宝之中。

　　若非是金仙国度和雷德天书两大宝物存在，单凭仙九品灵脉燃烧之后那恐怖的力量，也足以将陈逍撑的爆体而亡。

　　陈逍和楼宇不同，陈逍配给楼宇一把果位仙器，一条仙九品灵脉，楼宇本身便是金仙，可以从仙九品灵脉中提取元气，驱动仙器。

　　不过正是因为有了金仙国度这样无比强悍的存在辅助，陈逍才能够无往不利，甚至为他中和过多的力量，让陈逍不至于爆体而亡。

　　“我倒是有些好奇，纳兰世家掌控的那件东西，究竟是什么，若是我得到了纳兰世家所掌控的那件东西，融入金仙国度，又会发生什么呢？”

　　蓦地，陈逍的心中一动。

　　不过现如今，陈逍倒是清楚，他首先要对付的是南宫世家，有南宫世家这个掣肘，陈逍想要做什么都不行。

　　南宫世家是陈逍的大敌，不仅仅是陈逍在谋划南宫世家，南宫世家对于陈逍算计，也从来都没有停止。若是陈逍率先对付纳兰世家，恐怕南宫世家会在暗中捣鬼。

　　但是陈逍对付南宫世家，却不怕纳兰世家做什么，纳兰世家不希望陈逍死，这是十分显然的，更不希望陈逍落入其他人的手中。

　　金仙国度，对于纳兰世家，太过重要。所以纳兰世家也许会放任着南宫世家对陈逍如何的，至于联手对付陈逍，却是更不可能了。

　　陈逍的身份在仙界高层中已经是众所周知了，琉璃道院更是对陈逍青睐有加，若是纳兰世家敢明目张胆的联合南宫世家对付陈逍，那么他们的好日子也到头了。

　　所以现如今陈逍也不担心纳兰世家会如何。没了纳兰鸿偌，纳兰世家根本就不足为惧。

　　……

　　此时，咒天尊被小白虎震退之后，竟然没有任何迟疑，他一伸手，便将焚天尊死后留下的那个光团，连同着焚天令同时收走，然后转身就逃。

　　死神镰刀配上他的咒术，竟然无法伤及那只大猫分毫，足以证明一切，留在这里，也是找死。

　　“唔，你这小家伙，敢打本白虎大人的脑袋？简直就是找死！”

　　下一刻，白虎的身体一纵，瞬间化作一道白光，就来到咒天尊的面前，然后伸出一只肉呼呼的小爪子，直接将他拍到了地面之上。

　　“敢动本白虎大人的脑袋？本白虎大人的脑袋，也是你能动的吗？”

　　轰轰轰轰！

　　这次，小白虎似乎真的生气了，俗话说老虎的脑袋摸不得，这咒天尊直接在白虎的脑袋上砍了一刀，这不是找死吗。

　　此刻，小白虎的两只前爪直接化作一道道的虚影，疯狂的在这咒天尊的身上敲打着。

　　若非咒天尊的体质特殊，并非真正的仙体，恐怕早就死在白虎的两只爪子之下了。

　　陈逍走到一边，将那被小白虎打掉的死神镰刀捡起。

　　这死神镰刀，入手极为沉重，几乎可以比得上那金仙国度中的天行大山了，若非现如今陈逍修为暴涨，恐怕根本就拿不起来。

　　“这东西，竟然和回影短剑是同一种材质？”

　　突然间，陈逍的神色一动。


第471章 天尊位

　　死天尊的死神镰刀，看上去，竟然同陈逍的回影短剑同一种材质。

　　不过回影短刃在手中，薄如蝉翼，几乎没有重量，而这把死神镰刀，却是重如大山，又完全的不同。

　　而且，回影短剑能够无视任何防御法宝的防御，但是这死神镰刀却是没有这样的能力。可陈逍心中却是认定，两者之间应该是存在着同一种材料。

　　陈逍有所预感，若是将这死神镰刀中那种与回影短刃相同的材质提炼出来，融入回影短刃之中，回影短刃的威能将会更胜一筹。

　　这个时候，那咒天尊却是早已经被发疯的小白虎整治的服服帖帖，他身体之外，那件品级等同于果位仙器的黑袍，在已经化作齑粉。

　　咒天尊的身躯，几乎是半烟雾，半血肉的状态，若非如此，恐怕咒天尊早已经死在了小白虎的利爪之下。但饶是如此，此时的咒天尊也是有一口气，没一口气的哀号着，几乎算是死了一半。

　　“小家伙，你知道本白虎是谁吗？本白虎乃是堂堂的西方神兽，本白虎的脑袋，你也敢打？”

　　小白虎的口中一边嘟嘟嚷嚷着教训着咒天尊，两只爪子一边在他那半烟雾的身躯之上不断的轰砸着。

　　“这家伙，身躯居然也是烟雾状的……和烟魔一样？”

　　陈逍看着这咒天尊的身躯，微微的一怔。

　　烟雾状的身躯，在域外魔头当中都是一种特殊的存在，唯有永恒之海，那些囚禁中的远古大能精气形成的魔头，才是烟雾状的。

　　而这咒天尊，竟然也是烟雾状的身躯？

　　“奇怪了，这家伙居然没有果位？”

　　突然之间，小白虎挠了挠脑袋，看着在地上奄奄一息的咒天尊，突然间有些奇怪的说道。

　　“能够发挥出太乙金仙顶峰的实力，居然没有太乙果位？奇葩，奇葩，本白虎不在的这段时间，仙界中竟然出现了这样的奇葩？”

　　小白虎收手，用一只前爪挠着脑袋，不可思议的说道。

　　“没有果位……发挥出太乙金仙顶峰的实力？”

　　陈逍也凑了过来，他先是将咒天尊的弥虚戒指扒了下来，扔进金仙国度，咒天尊的弥虚戒指之中，可是一个完整的洞天，并不是金仙炼制的弥虚空间，哪怕是这储物戒指，都相当于一件果位仙器了。

　　而在咒天尊的储物戒指中，有多少宝贝，那可想而知了。

　　“奇怪，奇怪，九大天尊的名头，本白虎也是知道的，甚至关系还不错……不过那个时候的咒天尊，可是真真正正的破空境，拥有果位的。”

　　小白虎也是有些惊奇。

　　陈逍皱了皱眉，一丝微弱的神念瞬间合身天劫，将咒天尊的储物戒指打开。

　　焚天尊死后留下的焚天令，以及那赤红色的光团悠然间出现在他的手中。

　　“难不成，天尊的存在，和这团光团有关？”

　　陈逍的眼皮子微微的动了动。

　　“焚天尊的天尊位？”

　　突然间，一股奇异的波动从这团光团中流出，传入陈逍的脑海当中。

　　“融合了这团光团，便能够成为无上天尊？”

　　陈逍的眉头一皱，他发现，这团光团，似乎是存在着自己的生命一般，想要从他的手中挣脱，融入自己的身体当中。

　　唰！

　　就在陈逍迟疑不定的时候，这团光团突然间脱手飞出，便朝着他的眉心之处钻来。

　　嗡！

　　正在这个时候，小白虎的身上，那银白色的领域再次出现，瞬息之间便将这赤红色的天尊位禁锢住。

　　“原来是这样，本白虎明白了……没想到仙界中还有这样的傻缺，在没融合果位之前，便贸然融合天尊位，这不是找刺激吗？”

　　小白虎一招手，便将那团赤红色的焚天尊天尊位收了起来，却是不让陈逍碰触。

　　“这天尊位究竟是什么？”

　　陈逍有些好奇的问道。

　　“诸生城主你知道不？”

　　小白虎瞥了一眼陈逍，问道。

　　“呃……”

　　听到诸生城主这个名字，陈逍的脸色便有些怪异，但他仍旧还是摇了摇头。

　　“嗯，诸生城主，是仙界中一个绝顶的人物，那天尊位也就是他弄出来的……当然，只是他在机缘巧合之下，不知道去了哪里，触动了什么禁忌，造成了这些东西，才造成了仙界中九个恐怖的人物。”

　　小白虎的话说的极为含糊，也不知道它究竟是因为失忆，还是不愿意同陈逍细说。

　　“不过呢，这天尊位虽然是好东西，哪怕是一个普通仙人融合了，都会成为绝顶强者，不过呢，在果位境界之前融合果位，却是拥有极大的麻烦的。”

　　小白虎将那赤色的焚天尊位收好，显然不愿意让陈逍去碰触。

　　“不过你这小子有古怪，身上有一件恐怖的先天异宝，这天尊位对于你而言也是浮云，本白虎帮你收着吧。”

　　小白虎的声音稚嫩，语气却是老气横秋，让人听着极为好笑。

　　“那……白虎大人，这个家伙，你打算如何处理？”

　　陈逍看着在地上趴着，也不知道是真晕过去，还是假晕过去的咒天尊，小心翼翼的问道。

　　现在小白虎显然因为咒天尊打了它的脑袋感到极为的生气，陈逍可没有打算在这个时候招惹这个性情有些不确定，而且还是严重失忆的小家伙。

　　“这个小家伙呢，得罪了本白虎，打了本白虎的脑袋，本白虎就没打算让他好过……杀了他，太便宜他了。”

　　小白虎人立而起，一本正经的说道：“这家伙应该是融合了咒天尊的天尊位，前途也算是有些，当本白虎的妖奴吧。”

　　正说话之间，小白虎的手中瞬间闪烁起一团银光，随即那妖奴之契的符文再次闪现而出。

　　一团黑色的雾气，从那咒天尊的身躯之上漂浮出来，就要融入小白虎的额头之中。

　　噗！

　　但是这个时候，白虎的头顶，突然间闪过一团银色的光芒，将那团雾气拦截在外。

　　下一刻，那妖奴之契的符文也随之消失不见。

　　咒天尊的口中，发出一声痛苦的呻吟，他那原本烟雾状的身躯，变得更加稀薄。

　　“哎呀，本白虎忘记了，本白虎已经有了妖奴了……”

　　小白虎突然间一抚额，有些颓丧的说道。


第472章 失忆的咒天尊

　　妖奴之契一旦施展不成功，对于妖奴的打击是极为沉重的。

　　而且，小白虎本身，似乎也拥有着一个极为强大的妖奴，甚至那妖奴之契的印记，便在白虎的体内，白虎再次收取妖奴的时候，引起那妖奴印记的反噬，直接将咒天尊的元神打的七零八落。

　　这头小白虎本身浑浑噩噩的，竟然连自己本来拥有妖奴的事情都忘记了，这让陈逍一阵无语。

　　小白虎也是捂着脑袋，似乎是在思考着，它的妖奴究竟是什么人。

　　而陈逍则是抽了抽鼻子，小心翼翼的来到咒天尊的面前。

　　此时，咒天尊身上，那余下的最后一丝血肉，也全部都消失不见，完完全全的变成了烟雾状的身躯。

　　现在陈逍也看清楚，这咒天尊的烟雾之躯，和烟魔的烟雾之躯却是截然不同的。烟魔的躯体凝实，几乎已经以烟雾形成一个完整的整体。

　　但是咒天尊的身体，仅仅是一些稀薄的烟雾凝聚成的一个形体，并且这些烟雾也并不是一成不变的，可以随意的变化。

　　也就是说，咒天尊的身体，只是一团烟，现在已经没有任何固定的形状了。

　　此时，咒天尊那两颗猩红色的眼眸，已经完全的暗淡下去，在他的身体之内，一团幽幽的黑色光芒，不断的散发出一丝丝黑色的气体，将咒天尊的身上的烟雾收拢到一起，不至于被封吹散。

　　陈逍明白，那东西，应该便是咒天尊的咒天尊之位了。

　　“这个家伙，该如何处理？”

　　陈逍微微的有些头疼，杀了咒天尊？现在陈逍还没有这个能力击杀一尊相当于太乙金仙的大能，合身天劫倒是可以，但是现如今却是绝对不行。

　　而且陈逍也不想杀他，这个咒天尊身上的秘密不少，竟然能够连同死天尊，冥天尊两个控制了整个化湿天的大权，连天庭和化湿道院都被控制了。

　　仙界中的天尊虽然是强者，但并不是绝顶强者，并且每一位天尊都没有同古老势力抗衡的资本，底蕴不够。哪怕是咒天尊，死天尊，冥天尊三大天尊联手也不行。

　　就连青天尊，紫天尊两大绝顶天尊，都要依靠琉璃道院的庇护。

　　“这是什么地方？”

　　正在陈逍思忖之间，那咒天尊两只猩红色的眼眸突然间再次亮起，他那并没有嘴巴的身躯缓缓的传达出了一个声音。

　　“化湿天禁忌沙漠。”

　　陈逍撇了撇嘴，陈逍看得出来，此时的咒天尊一身修为都已经被禁锢，所以他也并不害怕。

　　“禁忌沙漠？”

　　咒天尊晃了晃并不存在的脑袋，有些迷惘的看着四周：“你是谁？”

　　“我是……”

　　陈逍呆了呆。

　　“我又是谁？”

　　下一刻，咒天尊说出了一句让陈逍彻底无语的话来。

　　“失忆了？”

　　陈逍有些不相信，身体微微的后退了几步。

　　“我……”

　　咒天尊猩红色的眼眸愈发迷茫，他茫然无措的看着四周，半天说不出一句话来。

　　“小家伙，这个咒天尊被我以前的妖奴留下的妖奴印记轰伤了元神，只损失些记忆，没有变成白痴，算是他的幸运。”

　　小白虎似乎是想不出它曾经的妖奴究竟是谁，最后只能够为陈逍解释道。

　　“好吧……两个失忆的家伙。”

　　陈逍摸了摸鼻子，有些无语。

　　“我来告诉你，你是谁。”

　　陈逍看着这个咒天尊，脸上流露出了和煦的笑容。

　　“你是……”

　　“停！”

　　这个时候，咒天尊从地上爬起来，猩红色的眼眸光芒闪烁：“我是你的敌人，我之所以会这样，完全是因为你与这只猫的缘故。”

　　“呃……”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，有些说不出话来。

　　唰！

　　这个时候，小老虎跳到了陈逍的肩头上，将脑袋附在陈逍的耳边，小声的嘀咕着：“我说小家伙，别拿这咒天尊当傻子，虽然他失去了记忆，但是脑子可丝毫没有坏掉。”

　　陈逍抚了抚额头，然后抬起头来，看着咒天尊，再次说道：“既然知道我们是敌人，那么你是想死，还是想活？”

　　陈逍的脸上流露出一丝狰狞之色，恶狠狠的看着咒天尊。

　　“虽然我不怎么想死……但是凭借你对我还是没有什么威胁的。”

　　咒天尊的身躯渐渐的化成一团云雾，两点幽红色的光点在云雾中隐隐闪现。虽然他的实力被小白虎封印，但是凭借着他这烟雾之躯中的力量，也不是陈逍所能够抗衡的。

　　突然之间，这咒天尊所化作的这团烟雾微微的一动，竟然就要逃离这里。

　　啪！

　　但是正在这个时候，陈逍肩头上的小老虎前爪一挥，直接将那团烟雾狠狠的拍在了地上。

　　“打了本白虎的脑袋，就想拍拍屁股走人？哪有这样便宜的事情。”

　　小白虎口中哼哼唧唧着，没好气的说道。

　　很显然，这头小白虎是十分记仇的，绝对不会轻易的放过这个敢嘭它脑袋的家伙，纵使咒天尊已经被小白虎的错误举动弄的失去了大多数的记忆。

　　咒天尊的躯体，几乎被小白虎一巴掌拍散，过了好一阵子，这咒天尊才渐渐的凝聚成形，他那幽红色的眼眸中，闪过一丝深深的恐惧。

　　“你们，想要如何？”

　　咒天尊身上的烟雾微微的颤抖，略带惊惧的说道。

　　“本白虎见你有些潜力，本想收你当个小跟班的，可惜本白虎有妖奴了……”

　　小白虎也是微微的有些头疼。

　　咒天尊这样的人物，并且还是失去记忆的，杀了，略微的有些可惜，不杀又实在找不出什么办法来控制这个家伙。

　　“想活命的话，对着天劫发下誓言，当这头小老虎的跟班，永远都不背弃，这样便可以了。”

　　陈逍思考了一会，开口说道。

　　陈逍明白，纵使这咒天尊失去了记忆，但是强者的尊严还是存在的，若是让他屈服陈逍自己，那是万万不能，而且现如今，当着这头头脑不是十分清晰的白虎的面，陈逍也无法施展天劫手段。

　　白虎的存在，固然是一个逆天的保镖，但却也在一定的时候限制了陈逍手段的施展。

　　“哦哦哦，也对，对天劫发誓……这个办法好。”

　　小白虎的眼睛眨巴了一下，也跟着说道。


第473章 五行雷火

　　面对小白虎，咒天尊也是极为的无奈。

　　毕竟没有人愿意去死，而且，小白虎乃是强者，真正的强者，让他生不出任何反抗心思的强者，臣服于这样的强者，也并不是什么丢人的事情。

　　至于对天劫发誓，咒天尊到并不怎么在意，现如今的他已经失去过去的记忆，可以说也是没有其他地方可以去，跟在白虎的身边，也算是有了一个着落。

　　当下，咒天尊也没有多少抗拒，逃都没办法逃，小命也被别人握在手中，于是乎咒天尊便以天劫的名义，对着天劫发下誓言。

　　陈逍的身体之内，雷德天书微微的一动，咒天尊的名字便出现在雷德天书的第一页上。

　　而陈逍也可以通过雷德天书，把握咒天尊的心思。

　　……

　　至此，化湿天禁忌沙漠，也恢复了以往的平静，漫天沙海，黄沙盖天。

　　在陈逍和小白虎带着咒天尊离开之后，这片沙漠之中，突然间闪过一道白色的光华。

　　“焚天多谢前辈相救……”

　　白色光华闪过，一道赤红色的虚影缓缓的出现，赫然便是刚刚被咒天尊击杀的焚天尊。

　　但是眼前这个焚天尊，身体透明，并没有实体，赫然是死后留下的魂魄，被人以惊天法力保存了下来。

　　这个时候，焚天尊的眼中闪过一丝仇恨来，刚刚陈逍明明可以让小白虎将他救下，但是对方却是无动于衷，眼睁睁的看着他被咒天尊击杀。

　　不过还好，在他死去的那一刹那间，一股浩然巨力从下方的禁忌沙漠中生出，将焚天尊的残魂保住，甚至瞒过了小白虎的耳目。

　　现如今，这焚天尊要说不恨陈逍，那是绝对不可能的。

　　“嗯。”

　　一个苍老的声音，缓缓的响起，“焚天，你在此奴役我后裔万年，我本应该将你击杀的。”

　　这个声音中，带着一丝恼怒，焚天尊听罢，身体骤然间便是一颤。

　　“不过，现如今我给你一个将功补过的机会。”

　　那个苍老的声音再次响起，随即，一道白光闪过，焚天尊的魂魄瞬间被包裹，一副崭新的躯体缓缓的凝现。

　　这具身躯，与焚天尊之前的身躯大不相同，是一个看上去纤瘦至极的年轻人，一身文弱的气质。

　　焚天尊的神色有些恍惚，但是他却并没有说话，天上不会掉下馅饼，既然禁忌沙漠之下的大能帮他凝聚身体，那么便必然有着某些事情要他去做。

　　更为重要的是，焚天尊的魂魄之力也是极为强大，他已经觉察到，自己的魂魄中被下了某种禁制，随时都能够要了他的性命。

　　“去找赤天，一切听从他的调遣。”

　　那苍老的声音说完的同时，将一串信息传入焚天尊的脑海中，便再次沉寂下去。

　　“赤天……”

　　焚天尊咬了咬牙，脸上流露出一丝恭敬之色。

　　现如今的焚天尊，只是一个普通的至仙，焚天尊的天尊位已经被拿走，他的一切也都失去。不过也正是如此，此时的焚天尊却是可以领悟果位，融合果位，成为真正的果位仙人。

　　……

　　陈逍这次，可以说是大获丰收。

　　三千条仙九品灵脉，十条祖脉，外加上一个咒天尊，以及咒天尊的全部财富。

　　这次的所得，可以说是比陈逍之前所有的财富都要多少许多倍，绯苍之羽，困天网两大宝物，陈逍也可以通过燃烧灵脉，长时间的驱动。

　　不过，最让陈逍感兴趣的，还是那从咒天尊手中得来，属于死天尊的死神镰刀。

　　“我现在的能力，只有合身天劫了，才能够将这死神镰刀分解，将其中的那种物质提炼出来，融入回影短剑中。”

　　陈逍盘坐在符宝洞天之中，呆呆的看了一会手中这无比沉重的死神镰刀，心中微微的思忖了一阵子。

　　此时，小白虎似乎因为消耗太大，已经倒在一边呼呼大睡，咒天尊则是没有什么异常，化作一团黑色的雾气，在一边修炼。

　　不过咒天尊的名字刻在了雷德天书之上，时刻被雷德天书监管着，陈逍也不担心他会如何。

　　“合！”

　　忽然之间，陈逍的身体微微的一动，悠然间便消失不见。

　　滚滚天雷之上，陈逍的身体瞬间出现。

　　陈逍随手一挥，直接将下方正在渡劫的一位仙人震得晕过去，随即将那死神镰刀拿了出来。

　　“焚天火元劫！”

　　陈逍口中轻轻的一喝，明红色的火海瞬间降临，直接将那死神镰刀包裹，灼烧起来。

　　“嗯？”

　　下一刻，陈逍的眉头微微的一皱，这死神镰刀，入手冰冷，任凭着火元劫如何灼烧，仍旧没有半分被炼化的趋势。

　　“焚天火元劫召唤来的火之精元，竟然都无法将其炼化……这镰刀究竟是什么东西？”

　　陈逍的眼中闪过一抹惊骇来。

　　但是下一刻，陈逍的眼皮子瞬间一挑，他已经看到，在这死神镰刀的表面，浮现出一层幽幽的黑色光芒，正式这层黑色的光芒，将火之精元完全的阻挡在外。

　　这层黑色光芒，陈逍并不陌生，他手中的回影短剑之上，也正是因为这层黑色光芒，而所向披靡，可以无视一切法宝的防御。

　　但是没有想到，这黑色光芒，竟然还能够抵挡火之精元的灼烧。

　　“金木水火土，五行精元，聚！”

　　陈逍口中，再次轻喝一声，一瞬间，五行精元同时聚集，围绕着这死神镰刀不断的旋转，想要将这层黑色的光华穿破。

　　“竟然还不行……”

　　陈逍微微的抿了抿嘴唇，但是他却没有任何沮丧，相反，心中却是充满的兴奋。

　　这层黑色光华越强，那便意味着对陈逍的帮助越大。

　　“雷火！”

　　陈逍的额头上，突然间出现一道诡异的符文。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　随即，五声轰响瞬间爆发。

　　那被陈逍召唤而来的五行精元，直接爆开，化作五朵彷如火焰一般的雷霆。

　　五行雷火！

　　以五行精元为基础，被赋予了五行属性的雷霆！

　　只是陈逍的这五行雷火，可是比之仙界其他地方所施展出来的五行雷霆，强大了不知道多少倍。

　　这五行雷火当中，可是蕴含了五行精元！修为突破到绿云境，陈逍所能够施展出的天劫雷霆变化之一。


第474章 羽毛

　　五行雷火，以雷霆化作火焰。

　　无色雷火之中，不断的传出噼啪的雷名之声，甚至陈逍都能够到火焰之内，一道道细小的雷霆组成的火苗。

　　“去！”

　　陈逍口中轻喝一声，五团五行雷火瞬间合而为一，竟然化作了一道紫色的火焰。

　　这紫色的火焰，看似无影无形，但却又是真真正正的存在，一时间，陈逍的身体之内的功德宝树，似乎都要被引动。

　　这紫色的火焰，浩浩荡荡，好似寰宇苍穹一般，蕴含着天地至理。

　　“紫云境的雷火……现如今我的极限，便是通过五行雷火合一，召唤出紫云境的雷火了……不知道空云境和劫云境的雷火，又是一番什么模样。”

　　陈逍口中喃喃自语着，脸色也是微微的有些发白。

　　天劫九云之境，每一境都对应着一种色彩，有一道天雷主持。

　　如掌控赤云境的化形神雷，也便是赤色神雷，是其中最弱小的一种，最强大的雷霆，便是劫云境的万劫归宗神雷了。

　　同样，陈逍修为突破到绿云境，掌握了化雷霆为火焰的本领，也便可以将这每一种化为雷霆火焰。

　　不过陈逍的境界还低，无法真正的使用绿云境以上的神雷，但是他却可以通过五行精元的相生相克，模拟出相应境界的雷霆火焰。

　　紫色神雷，乃是诸生不朽之劫，不朽境界，还在破空境界之上，紫色神雷的威力可想而知。陈逍现在通过五行精元模拟出的雷霆火焰，根本就无法与之相比。

　　甚至连紫色神雷火焰亿万分之一的威能都没有，但是……这却已经足够了。

　　呼呼呼！

　　紫色的火焰不断的跳动着，发出噼啪的声音，围绕在死神镰刀之上。

　　嗡！

　　只在一瞬之间，那黑色的死神镰刀，便在这紫色的火焰之下化作了一团黑色液体，但是黑色液体之外，那层幽幽的黑光，却仍在不断的闪动着。

　　很显然，哪怕是紫色神雷的火焰，也无法破开这层幽幽的光幕，只能以炽热的温度，强行的将那死神镰刀的本体融化。

　　“剥离！”

　　陈逍的目光一凝，他一招手，天劫法则微微的一动，黑色幽光之下，那些粘稠的黑色液体便快速的从中流出，漂浮在一边的虚空之中。

　　“呃……好多……难怪这死神镰刀这般的沉重，不知道哪个疯子，竟然将整座大山给熔炼成一件法宝了。”

　　陈逍微微的吞了一口口水。

　　死神镰刀看似不过两丈长短，但是融化之后，体积瞬间暴涨，竟然化作了一座直径数万里的大山。

　　而且这些已经被融化成黑色液体的材质，本身也是极为难得的极品炼器材料。陈逍合身天劫，通过五行雷火模拟出的紫色雷火，完全可以轻而易举的将一件果位仙器完全的烧毁，甚至是气化。

　　但是现如今，却仅仅将这些材质化作液体，这种材料的珍贵之处，可想而知了。

　　陈逍一招手，便将这团庞大无比的液体送入了金仙国度之中，与那高耸入云的天行大山融为了一体。

　　可是下一刻，陈逍直接呆住了。

　　死神镰刀的主材质被他驱走之后，只留下了一件东西。一根……羽毛！

　　没错，一根洁白的羽毛，但是在这根结拜的羽毛之外，却是诡异的悬浮着一层黑色的光芒。

　　洁白色的羽毛之外，黝黑的光芒……这个场景瞬间让陈逍呆愣住了。

　　“绯苍之羽？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，他一翻手，将绯苍之羽拿了出来，与这根洁白色的羽毛对比了一下。

　　“不是绯苍之羽，和绯苍之羽截然不同。”

　　陈逍一招手，将那根洁白色的羽毛也拿在手上。原本，在那死神镰刀之中，应该存在着某种禁制阵法，可以稍稍的驱动这根羽毛上的部分威能。

　　但是那阵法被陈逍的紫色雷火焚烧一空，却是再也没有任何踪迹了。

　　“复活……我能否将这两根羽毛，原本的主人复活呢？”

　　这一刻，陈逍的怦然心动。

　　“天劫法则，复生！”

　　这个想法一经产生，便再也无法压制，陈逍立刻调动天劫法则，双手掐动一个结印，一瞬间，一白，一银两根羽毛，便到了半空之中。

　　陈逍体内的雷德天书光芒大盛，天劫法则好似不要命一般的燃烧，两根羽毛也开始微微的颤抖起来。

　　“不行！”

　　陈逍的眉头一皱，下一刻，他直接便将手中的法决停止。

　　“是两个生命，而且是两只无比巨大的鸟类……”

　　陈逍微微的吞了一口口水，他发现，想要将那两只巨禽复生，他现在所掌控的天劫法则根本就无法做到。

　　也许他突破到蓝云境，或者青云境时，才有可能将那两只大鸟复活，但是现在却是绝对不行。

　　那两只大鸟复活，所需要消耗天劫法则之力实在太大，大到现如今陈逍所掌控的天劫法则，根本就无法做到。哪怕是让其中一只复活都不行。

　　但是虽然无法让那两只大鸟复活，可是陈逍却已经感受到这两只大鸟身上所产生的恐怖波动。

　　那是青龙，卫甲，苍魔三个根本就无法比拟的，甚至就连陈逍金仙国度之中，那小白虎的原本躯体，货真价实的破空境的西方神兽白虎都无法与之媲美。

　　“传说绯苍之羽是天地间诞生的第一头飞禽，摩云金翅鸟的一根羽毛所化，但是这根洁白色的羽毛，又是什么呢？”

　　陈逍微微的摇了摇头，太古留下的传说，真真假假，究竟是怎么回事，却是没有人真正的清楚明白。

　　“如此说来，难不成我的回影短剑之内，也有一根这样的羽毛？”

　　蓦地，陈逍心神微微的一动，他想起了在自己的回影短剑之内，似乎也存在着一件与那洁白色羽毛同根同源的东西。

　　“不行，我现在唯一趁手的法宝，便是回影了，可不能将它熔炼了。”

　　陈逍微微的摇了摇头，原本，他还打算将这根洁白色的羽毛融入回影短剑之中，但是现在，陈逍对炼器这些事情，却是一窍不通。

　　万一没有成功，反倒将回影短剑中的一些阵法破坏了，那陈逍可就麻烦了。

　　不过，这洁白色羽毛，明显也有着自身的能力，也与那绯苍之羽一般可以通过燃烧仙九品灵脉来驱动。


第475章 破殿而出

　　陈逍想了想，终究没有去动那回影短剑。不过这也只是暂时的，琉璃道院之中，还有器宝仙君的传承，等着陈逍去收取。

　　一旦陈逍接受了器宝仙君的传承，那么立刻便会成为仙界炼器大家，到时候在合身天劫，研究这回影短剑也为时不晚。

　　天劫之上，陈逍呆呆的驻足了一会，俯视了一番四周景致，微微的叹了一口气。

　　随即，他随手几道弱小的天雷劫，将下方那个仙人的渡世之劫结束，便离开了天劫。

　　……

　　“似乎……现在一切都已经准备妥当，只等着……九星连珠之日的到来了。”

　　陈逍立在琉璃山的最顶峰处，看着无尽的苍穹，口中微微的感叹着。

　　陨落天都即将开启，南宫世家也即将爆发，陈逍积累的两世的仇恨，也即将在一朝讨回，这个时候，陈逍是绝对静不下心去修炼的。

　　率性而为，想修炼时，便去修炼，既然无法静心，到不如不去静心，便这样胡思乱想着。

　　因为前世的一些经历，陈逍并不会遏制他心中任何一种想法，换句话说……陈逍不会忍。

　　也许在许多人看来，这是没有心计的表现，但是修仙……贵在修心，若是将一些憋屈的事情忍住，那么便极容易产生心魔，此生都无法登临至高之境。

　　如那莫家的莫域延，乃是果位之下第一强者，甚至一些初入果位境界的仙人，他都可以分庭抗礼，但是因为他的心魔太重，导致了他迟迟无法领悟果位，进入果位之境。

　　而同样，那南宫世家，便是陈逍的一个魔障，甚至陈逍对于南宫世家的这个魔障，陈逍早已经深入骨髓，两世……整整两世所积累下来的仇恨，让陈逍无论如何也无法释怀。

　　纵使，这一世，陈家保住了。

　　纵使，这一世，南宫世家并没有毁灭陈家。

　　但是陈逍却是前世的陈逍，前世的陈家……已经灭了。

　　纵使，陈逍无法灭掉前世的南宫世家，陈逍也要毁灭眼前这个南宫世家。

　　静静的，陈逍便这样立在山顶，静静的感受着自己的心，感受着自己心中的躁动。

　　“嗯？”

　　但是正在这个时候，陈逍的眉头却是皱起了。

　　……

　　轰轰轰！

　　琉璃道院，阵道起源之地阵斗殿的旁边，忽然之间发出一声声恐怖的巨响，一座有一座各种各样的阵法，不断的被摧毁。

　　以这阵斗殿为核心，方圆百里之内，一切的灵气全部都被摧毁，化作一种虚无的存在，而阵斗殿周边的一些建筑，也全部都被摧毁，成为一摊废墟。

　　不过所幸，在阵斗殿周边，因为是阵道的起源之地，所以并没有什么门人弟子的存在，否则这次阵道的损失可便巨大了。

　　轰轰轰轰……

　　但是，那庞大的轰击之声仍旧在持续，疯狂的攻击着在洞天之中岿然不动的阵斗殿。

　　一个青衣男子，傲立于云端，他的手上各种法决掐动，一朵金灿灿的怒菊悬浮在他的身前，正不断的轰击着下方的阵斗殿。

　　阵斗殿周边有周天星辰大阵的守护，但是阵斗殿之外的泥土，山石，却已经全部都被轰成了粉碎。

　　“金灵暴菊……先天金灵之气凝聚成的无上金系法宝，与木灵心梅，水灵笑兰，火灵怒莲，土灵幽竹合称五灵仙器……”

　　突然之间，虚空之中，一个淡淡的声音回荡而起。

　　“想必这位便是南宫世家内门长老，南宫云青了吧。”

　　一抹紫色的身影浮现，紫天尊的身体缓缓的出现在那个青衣人的面前。

　　南宫世家……对外号称并无果位仙人存在，但实际上，南宫世家的底蕴并不比天庭尤家要弱上分毫，甚至真正的有能力与仙界顶级世家一争高下。

　　只是他们一直都有着野心，一直都是隐忍不发，甚至出现果位仙人，也都是一直都被隐藏在暗中。不过，哪怕是南宫世家隐藏的再如何隐秘，但总会透露一些出来的。

　　如仙界一些势力的顶层人物，都是多少了解南宫世家的一些底细的。

　　这南宫云青，便是南宫世家中的一位太乙金仙，实力强横，手持五灵仙器之一的金灵暴菊，也是仙界的一位顶级人物。

　　“呵呵……人言紫天尊以杀戮著称，当初屠戮无数果位仙人，我道是一个如何伟岸的奇男子，没想到，居然是一位妙龄佳人。”

　　南宫云青一招手，将金灵暴菊收回，一只白皙的手掌轻轻的摩擦着光洁的下巴，上上下下的打量着紫天尊的身体，似笑非笑的说道。

　　轰！

　　正在这个时候，紫天尊还未来得及说话之际，阵斗殿之中骤然间传出一声闷响。

　　“何人？竟然胆敢引动阵斗殿本源？”

　　昊阳道人那略带阴森的声音响起，继而一道蒙蒙的蓝色光华闪过，昊阳道人脸色难看的出现在虚空之上。

　　阵斗殿的本源，居然被引动了，引起整个阵斗殿元气的混乱，在阵斗殿中的昊阳道人和黄天尊，第一时间便觉察到其中的变化，不得已之下，才破关而出。

　　当他见到紫天尊和南宫云青的时候，脸色再次阴沉下来。

　　“昊阳道兄，许久未见，一向安好。”

　　南宫云青并未见过昊阳道人，但是场面话还是要说的。

　　昊阳道人微微的皱了皱眉，“原来是南华仙君后裔，南宫云青。”

　　此时，昊阳道人也微微的释然。

　　当年仙界的九大仙君之间都是有些交情，南宫云青是南华仙君的后裔，能够通过一些秘法引动着阵宝仙君留下的阵斗殿的本源，也不足为奇。

　　甚至南宫云青能够进入这琉璃道院，也是十分正常的，毕竟现如今，琉璃道院的几个强者都已经离开，只有一个紫天尊坐镇了。

　　“哼。”

　　因为炼化过程被打断，让昊阳道人十分的不爽，他对南宫云青也没有什么好脸色。

　　“其实云青此番前来，只有一事相告。”

　　南宫云青见到昊阳道人和紫天尊对自己都没什么好脸色，也懒得多说什么废话。

　　“那符道……”

　　“哈哈哈……多谢南宫道友相助了！本尊今日得以脱困，全赖南宫世家相助，多谢了！”

　　轰！！！

　　一声巨响，从阵斗殿之中发出，继而陈逍那猖狂无比的声音从中回荡而起。


第476章 挑拨

　　此时，陈逍的心中十分的郁闷。

　　没想到南宫世家在这个时候，竟然玩出了这么一手。派出一个果位仙人，将阵斗殿的本源引动，惊动了其中的黄天尊和昊阳道人。

　　南宫世家显然是有备而来，若是这个时候陈逍的法宝分身还呆在那座丹炉之中，恐怕有可能便被真的生生炼化了，所以这个时候，陈逍也只能够破殿而出。

　　但是陈逍可不打算让南宫世家好过，出来了，也得泼这个南宫云青一身脏水，将南宫世家同昊阳道人之间的关系破开。

　　无论如何，现如今，陈逍却是因为南宫云青的缘故从阵斗殿中跑出来，而且，全部意识进入法宝分身，身穿无影天衣，陈逍的法宝分身，便是陈逍本人。

　　再加上陈逍这样一说，哪怕是南宫云青满身是嘴也解释不清楚，而且陈逍也不会给南宫云青任何解释的机会。

　　此时，法宝分身虽然没有完全的炼化这周天星辰大阵，但是却已经将这座阵法的一切奥秘都掌控，再加上陈逍留在法宝分身之中的那个定星轮，陈逍已经能够沟通阵斗殿深处，那件恐怖的法宝，大周天星宿·灭世金轮。

　　灭世金轮，才是阵斗殿的真正核心，陈逍法宝分身之内，那完整的周天星辰颠倒乾坤大阵，已经完完全全的与阵斗殿链接起来。

　　并且，以那定星轮为引，稍稍的掌控灭世金轮。

　　只是，陈逍的法宝分身，还要继续吸纳阵斗殿中的星辰之力，增强自身的力量，所以陈逍一直不愿意放法宝分身提前现世。

　　但是这一刻，陈逍也是无能为力了。

　　阵斗殿下方，黄天尊的怒吼声响起，但是他却根本就无法阻止陈逍……此时陈逍在阵斗殿中，便是水中的鱼儿，并且，还是能够自如的控制水流的鱼儿。

　　随即，一声轰响之后，陈逍和黄天尊的身形同时出现在半空之中。

　　“昊阳道人，黄天尊，没想到你们两人居然如此阴险狡诈，设计陷害本尊，将本尊困于阵斗殿之内，若非是本尊身上有着逆天的法宝守护，恐怕早已经被你们两个杂碎炼化了。”

　　陈逍看着黄天尊和昊阳道人，咬牙切齿的说道，随即，他又再次转过身来，对着南宫云青拱了拱手，笑着说道：“云青兄，此番多谢你的相助，本尊日后定有厚报，南华仙君所嘱托的事情，本尊定然铭记于心。”

　　那南宫云青根本就没有任何反应，被陈逍一通抢白，顿时一句话都说不出来。不过，当他想要开口反驳的时候，却猛然间听到陈逍说出南华仙君的名字，这便让他的心中狠狠的一跳。

　　南华仙君的存在，乃是南宫世家最大的机密，以南宫云青的地位，也只是刚刚碰触到这层机密而已。但没想到……这个突然冒出来的符道至尊，竟然一口便道破了这个关系？

　　实际上，南宫世家的打算，便是要将闭关中的黄天尊和昊阳道人惊醒，让他们知道实际上陈逍并未被他们二人禁锢，仍然在仙界中逍遥，想要借助这两大至尊之手来束缚陈逍。

　　毕竟陈逍给南宫世家的冲击实在太大，可以说是一个无法预测的变故，九星连珠即将降临，南宫世家绝对不会容许陈逍这个变故继续逍遥下去。

　　所以，他们所能够想到的办法，便是将阵斗殿中的黄天尊和昊阳道人放出来，让这两尊大能来牵制陈逍。

　　这两个家伙，被陈逍欺骗了许久，一旦知道陈逍根本就没有被困住，甚至没有进入阵斗殿，其愤怒是可想而知的。

　　再加之，昊阳道人和黄天尊，都是琉璃道院的人，并且是两大至尊人物，这两人联手打击陈逍，琉璃道院也不好插手。

　　但是，千算万算，所有人都不知道，被昊阳道人和黄天尊所困住的，恰恰便是他们最想要的东西。

　　蕴含有阵宝仙君传承之物的法宝分身。甚至昊阳道人和黄天尊两人，也都能够感受到，他们想要的，正是在他们困住的‘陈逍’体内。

　　所以，这两人，才坚定不移的将整个阵斗殿封锁，不问世事，悉心的炼化陈逍的法宝分身。

　　而让南宫世家最为失策的便是……法宝分身，又确实便是陈逍！

　　陈逍的法宝分身，第二元神！

　　现在法宝分身由陈逍全部意识主持，一经出现便立刻泼了南宫世家一身脏水，让所有人都误认为南宫世家早已经同陈逍达成某些协议。

　　而那南宫云青，更是因为陈逍提到了南华仙君的名字，而瞬间失神。

　　“南宫世家！！！”

　　黄天尊口中，发出一声愤怒的咆哮，他一招手，一方八卦阵图立刻出现，直接朝着南宫云青当头笼罩而去。

　　“这个陈逍，居然能够叫破老祖的存在，难不成，他与老祖之间真的达成某种协议？老祖的存在，仙界中也唯有丹宝仙君知晓……”

　　嗡！

　　南宫云青只在心中思忖了片刻，便当机立断，直接将金灵暴菊引动，一瞬之间，庞大的金灵之力化作一道道锋锐的剑气，朝着那朝着南宫云青当头笼罩的八卦阵图疯狂的斩去。

　　两大无比强横的法宝当空碰撞，但却是谁也无法奈何谁。一时间，两人竟然直接僵持在那里。

　　紫天尊双手背负在身后，远远的躲开，并不打算插手。陈逍是怎么回事，她心中极为清楚，南华仙君的存在？识破了丹宝仙君的身份，陈逍自然也能够联想到其他的。

　　“黄天，住手。”

　　昊阳道人的眉头一皱，急忙对黄天尊传音，想要制止两人的冲突，昊阳道人的心计要远胜黄天尊，他已经发现了一些问题。

　　嘭！

　　但是这个时候，陈逍却不打算让他好过，他的手中，一根银色的羽毛瞬间浮现而出，继而一阵银色的迷幻光华闪烁而起。

　　方圆百丈之内，所有的虚空全部都变得粘稠起来。

　　“杀！”

　　陈逍手中回影短剑一震，大盘龙剑瞬间发出，一条黑色的怒龙直接朝着昊阳道人席卷而去。


第477章 暗算

　　“青云兄，你快杀死黄天尊！”

　　陈逍动身的同时，口中大喝道：“仙君大人让我蛰伏与此，主要目的便是获取黄天尊的天尊之位！若是得到黄天尊的天尊之位，那么南宫世家中便会再次多出一位堪比天尊的强者！”

　　陈逍的嘴巴没有任何遮拦，想到什么便说什么，疯狂的朝着南宫世家的身上泼脏水。

　　与此同时，大盘龙剑已经破开昊阳道人的重重防御，狂暴的力量已经触及的黄天尊的皮肤。

　　此时，陈逍的法宝分身，星空战旗在阵斗殿中温养许久，又被陈逍陆陆续续的传送来了无数炼器材料，再加上有黄天尊和昊阳道人这两个免费苦力，已经被凝练到了上品仙器境地。

　　七品仙器！

　　没错，此时的法宝分身，品级已经达到七品仙器，一件真正的人形仙器，哪怕是果位仙人出手，都无法将其打碎。

　　并且，到了现在，陈逍才隐隐的发觉到，昊阳道人和黄天尊，为了加速炼化陈逍的法宝分身，竟然动用了自身的果位法则之力，改变了那座丹炉中的时间流速！

　　也就是说，陈逍在外界不过短短不到两年的时间，但是在那口丹炉中，却已经过去了几十年的时间！

　　几十年的时间，两大太乙金仙联手，再加上陈逍的法宝分身自身，不断的吸纳着阵斗殿中的星辰之力，十分轻易的便将进阶为了七品仙器！

　　而原本，陈逍的打算，便是让法宝分身进阶为九品仙器时，在伺机炼化一尊果位，让法宝分身成为真正的果位仙器，但是南宫云青却是将他的计划打乱。

　　如今，陈逍的法宝分身之内，星辰之力浑厚，宝气充足，一招手之下，便化作一条黑色的怒龙，疯狂的咆哮着，朝着昊阳道人的身躯卷去。

　　听到陈逍的话，那黄天尊更是怒极，手中的八卦阵图一转，一座庞大无比的阵界轰然降下，将南宫云青笼罩在内。

　　南宫云青此时头脑都已经乱了。

　　“没错，老祖确实是一直在觊觎九大天尊的一些东西，莫非便是那所谓的天尊位？”

　　南宫云青此时，也顾不得其他，哪怕是为了自保，他也要破掉这黄天尊的阵界。

　　金灵暴菊再次散发出一道道金色的光辉，金黄色的菊花已经将他整个人包裹，此时的南宫云青便好似那菊花中的仙人，青衣长发，飘逸出尘，沐浴在菊花的金菊的光辉之中。

　　“金灵爆，金菊开！”

　　南宫云青口中大喝一声，一声声清脆的响声不断的在他的身边爆开，一道道的金灵之力，不断的在他的身体周边凝聚，形成一朵朵娇小的金灵暴菊。

　　无数朵金色的菊花，在南宫云青的身边缭绕，瞬间形成了整体。

　　而此刻，黄天尊的八卦迷踪阵阵图，连同着他的阵界也同时发威，一道道恐怖的雷霆从天而降。五行，八卦，种种天地巨力疯狂的朝着南宫云青的身上轰去。

　　但是南宫云青的金灵暴菊，乃是五行仙器之一，南华仙君亲手赐下，威力要远远比之黄天尊的阵界强大。几乎就在顷刻之间，一朵朵菊花便朝着四周飞散而去，仅仅片刻之间，便将黄天尊的阵界，连同阵图冲击的七零八落。

　　这一边，昊阳道人却不打算与陈逍缠斗。

　　法宝分身达到高品仙器境地，力量已经能够完全的硬撼一尊至仙，但是对上昊阳道人这样强大的太乙金仙，却是远远的不够。

　　昊阳道人仅仅被压制了片刻，便立刻反应过来，他单手一转，一道湛蓝色的飞剑便情况间出现在他的手中，而他的身躯也化作一道烟雾，立时间便离开了原地。

　　“剑诛天，诛天剑！一件诛仙神！”

　　下一刻，昊阳道人的身躯，出现在黄天尊的身边，他手中那柄湛蓝色的仙剑瞬间光芒大盛，直接形成了一座无比巨大的剑阵，将那原本即将破碎的阵界再次笼罩于一体。

　　那刚刚即将破阵而出的南宫云青，口中发出一声闷喝，嘴角也流出一丝血迹。在他的身体周边，一朵朵金色的菊花不断的爆开，重新归为金色的金灵之力。

　　两人联手之下，直接将南宫云青镇压住，昊阳道人立刻开口问道：“南宫……”

　　轰——！！！

　　但是，还未等他的话完全出口，一座恐怖的雷霆大山便从天而降，瞬间将这周围的虚空占据。

　　恐怖的雷霆魔头，不断的发出一声声凄厉的惨嚎，并且撕咬着，抹杀着周围一切存在之物。

　　“爆！”

　　陈逍没有给他们任何机会，万魔炼世大雷劫降临的一瞬间，立刻爆开，狂暴的雷霆甚至将下方的阵斗殿都波及在内。

　　“这个混蛋。”

　　紫天尊口中微微的骂了一句，身体立刻朝着一边退开，唯恐被这恐怖的雷霆波及到。

　　此时，这边的战斗早已经引起了整个琉璃道院的注意，但是当一些元老见到紫天尊在场时，立刻便退到一边，不打算参与到其中。

　　有紫天尊在这里镇压，根本就不需要他们的参与。

　　“起！”

　　在万魔炼世大雷劫爆开的一瞬间陈逍单手掐动一个结印，竟然直接引动了阵斗殿中的守护阵法。

　　轰——！！！

　　阵斗殿一动，周天星辰光芒大盛，无穷无尽的星光，从阵斗殿之中释放而出，那万魔炼世大雷劫爆开的威能，尚未扩散开来，便又被重新紧固在这个小小的虚空之中。

　　于是乎，原本应该无穷扩大，横扫万里方圆的大雷爆，只是在这方圆一百里的范围之内，不断的回荡，冲击，回荡！

　　在这个范围之内，昊阳道人，黄天尊，以及那南宫云青，狼狈的想要往雷爆之外逃去，但是陈逍拼命的引动阵斗殿当中的阵法，在这慌乱之中，甚至将这三位大能都全部的困住。

　　万魔炼世大雷劫的威力，狠狠的作用在这三人的身上，甚至比之当初，陈逍以雷爆轰击陨落之森的白猿王的威力都要庞大。

　　那个时候，雷爆的威力整整扩散到方圆万里，而此时，却是被限制在百里之内，相较之下哪个破坏力更强，却是一目了然。

　　一瞬之间，疯狂的雷爆之威，外加上万魔炼世大雷劫魔头身死之前所发出的抹杀之力，直接将他们的皮肉轰开，血肉炸飞。

　　这三人虽然强大，但是与白猿王相比，还是差的太远，毕竟白猿王，连丹宝仙君都要平等相待，与琉璃天主都是同等级的人物。

　　雷爆过去，方圆百里之内的一切，几乎都被摧毁，甚至那虚空，都在一瞬间，化作了更为古老的混沌形态。但是虚空的自我修复能力却是极为强大的，只是一瞬之间，便又回到了原来的模样。

　　周围，因为刚刚发生激烈大战，而吸引来的天地灵气，也被彻底的粉碎，化作了虚无，在星斗殿禁制解除的一瞬间，周围的天地灵气瞬间形成一道风浪，朝着这里云涌而来。

　　若是将一颗大石头，投入大海，那么充其量，会在大海之中泛起一道浅浅的波纹，但是扔到一潭浅水湾中，却是足以将整个浅水湾掀得天翻地覆。

　　刚刚，无穷无尽的虚空被禁锢到百里大小，万魔炼世大雷劫所造成的破坏，也是如此，便是如此。

　　当然，若非陈逍将这周围的虚空封锁住，恐怕琉璃道院的洞天，都会遭到极大的创伤。

　　虚空之上，三个全身赤裸，身体焦黑的人形，战战兢兢的立在虚空，他们的全身皮开肉绽，周围的天地灵气正在涌入他们的身体当中，恢复着他们的生机。

　　“这符道之主，好狠。”

　　周围虚空之中隐藏的一些琉璃道院元老，都暗暗的抹了一把冷汗，庆幸自己没有招惹这位无上的凶人。

　　“等等！”

　　正在这个时候，有人反应了过来。

　　“眼前的这位，从阵斗殿中破殿而出的，是符道至尊……那么这些日子，在仙界当中声威大震的又是谁？”

　　饶是这些果位仙人，在这一刻头脑也是有些不清晰。

　　身外化身这种秘法，在果位仙人眼中并没有多么的稀奇，但是身外化身这种东西，在修为强大的果位仙人面前，一眼便会被看穿。

　　但此时，陈逍的身外化身，有一丝赤云守护，完完全全的阻隔了这些果位仙人的窥视，若是陈逍不说，根本就没有人知道，这个身体，实际上是一具分身。

　　“杀！”

　　陈逍的眼中，闪过一缕寒光，一道御宝灵决，悄无声息的打在了自己的身上，随即陈逍的身体，骤然间化作一道黑色的虚影，一拳朝着黄天尊的头顶砸去。

　　没错，现在陈逍要杀的，便是黄天尊！

　　天尊的存在，实在太过诡异，而黄天尊和陈逍的梁子已经不是一两天的了。

　　“住手！”

　　正在这时，阵斗殿中，骤然间响起一声大喝。


第478章 击杀黄天尊

　　现如今，黄天尊在阵斗殿之威，以及万魔炼世大雷劫的双重碾压之下，受到重创，甚至在这一刻，他已经失去了任何反抗的能力。

　　黄天尊，必须死。

　　了解天尊之间的事情之后，陈逍对于这黄天的忌惮也越大，而且黄天也是铁了心与自己为难，陈逍便不打算放过他。

　　至于昊阳道人，他本身便是琉璃岛阵道的一道至尊，有阵道束缚，却是无法如黄天尊那般肆无忌惮。至于南宫云青……整个南宫世家都要被陈逍覆灭，多这么一个不多，少这么一个不少。

　　而且，在陈逍的心目中，这个南宫云青还是有些价值的。

　　“你让我住手，我便住手？”

　　陈逍的脸色一阵狰狞，他一挥手，他那黑色的袖袍当中一团星辰瞬间出现。

　　下一刻，这整个阵斗殿都开始颤抖起来。

　　“不好，大周天星宿·灭世金轮即将被引动！全力镇压！”

　　紧接着，在阵斗殿中，传出一阵阵的愤怒咆哮，继而刚刚那即将出现的人形，也不得已之下回到阵斗殿之内。

　　嘭！

　　紧接着，陈逍的拳头，已经狠狠的破开了黄天尊的胸膛，居然一把将黄天尊的黄天之位抓了出来。

　　“你……”

　　黄天尊脸色木然的看着陈逍，他实在是想不明白，为什么在刚刚的一瞬间，自己的身体居然失去了行动能力，为什么眼前这个人，竟然能够一下子便看穿自己的弱点。

　　天尊之位，隐藏在身体之中，除非是天尊本人愿意，否则根本就不会暴露出来，哪怕现如今，黄天尊身受重创，但是有天尊位庇护，哪怕是他粉身碎骨，魂飞魄散了，也会立刻间重生而出。

　　除非是被同样的天尊，以天尊之力杀死，否则便很难死亡。

　　但是现如今，陈逍居然一把将他的天尊位抓了出来，干净利落，没有任何拖泥带水。身受重伤的黄天尊，又被一股力量禁锢，他本身无法动弹丝毫。

　　黄蒙蒙的天尊位，好似一颗心脏一般，在陈逍的手中不断的跳动着。黄天尊的目光渐渐的失去了生机，最后整个身躯都化作一股黄色的烟雾散去。

　　魂飞魄散！

　　哪怕是有长命灯，都无法拯救这个时候的黄天尊。

　　陈逍咧了咧嘴，单手一挥，将这黄色的天尊位扔进了金仙国度之中，随即他似笑非笑的看着昊阳道人。

　　“符道之主，你难不成也要杀我不成？”

　　昊阳道人的脸色骇然，他现在受伤太重，而且下方的那阵斗殿，又似乎被陈逍控制着，在这里便是陈逍的主战场，他想走，都走不了。

　　“杀你？”

　　陈逍撇了撇嘴，这昊阳道人怎么说也是琉璃道院的一道至尊，就算是莫逍沉和紫天尊那两个无法无天的家伙，都不敢轻易的击杀至尊道尊，陈逍也没有那个胆量去杀死他。

　　但是黄天尊却不同，五十年之后，九大天尊必须要经历一场死结，才能够破茧成蝶，谁生，谁死都不一定。

　　所以现在陈逍击杀黄天尊，夺取他的天尊位，有紫天尊，苍天尊，青天尊三大天尊罩着，谁都不会说什么。

　　“这小子，让他将黄天令拿来，结果他连黄天尊的天尊位都抢来了。”

　　紫天尊脸上流出了一丝笑容。

　　南宫云青的胸口起伏不定，他神色骇然的看向陈逍，到了这个时候，就算是傻子都看得出，陈逍将所有人都算计在内，甚至之前那混乱之际他说出的话来，也根本就是故意在挑拨离间。

　　“你确实是一个祸害，本尊本应该将你击杀……”

　　陈逍看向昊阳道人，口中淡淡的说道。

　　“但是，本尊现在给你一条路。”

　　昊阳听到陈逍的话之后，微微的叹了一口气，“阵道，本应该是你的，你才是阵宝仙君选定的那个人。”

　　“哦？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“本尊与你争，只是心有不甘而已，现如今，本尊生死都已经掌握在你的手中，又敢有什么不甘呢？”

　　昊阳道人无力的笑了笑，随即他一伸手，将象征着阵道之主的阵法令牌扔给了陈逍。

　　这下，轮到陈逍呆住了。

　　“等一下。”

　　正在这个时候，一个面目阴沉的男子，从阵斗殿中腾空而出，便来到了陈逍和昊阳道人的面前。

　　这个男子，正是刚刚出言阻止陈逍，却被陈逍引动大周天星宿·灭世金轮的威能，阻止了的那人。

　　“毕师叔……”

　　昊阳道人一见到这个男子，眉头微微的一皱，下意识的说道。

　　“黄天被他杀死了，你不为他报仇，竟然还要将整个阵道拱手让与他……”

　　那阴沉男子的口中，发出阴测测的笑声。

　　“陈逍，你要小心了，这个毕长青是黄天的父亲。”

　　紫天尊的声音缓缓的回荡在陈逍的耳中。

　　“黄天尊的父亲？”

　　陈逍的心中也是微微的一凛，没想到这个黄天竟然出身琉璃道院阵道，这倒是有些麻烦了。

　　“将黄天的天尊位给我。”

　　下一刻，这毕长青突然间一伸手，朝着陈逍的身体抓去。

　　“想要黄天尊的天尊位？”

　　陈逍冷冷一笑，身体微微的一动，一个御宝灵决便打在自己的身上，随即他整个躯体好似鱼儿一般瞬间消失不见。

　　“去！”

　　下一刻陈逍的身体一动，定星轮再次发威，一团浩大的星光从阵斗殿中轰出，直接轰在了毕长青的身体之上。

　　“哼！”

　　毕长青的脸上流出出一丝冷笑，他单手微微的一挥，这团星光便顷刻间消失不见。

　　“嗯？”

　　见到这个场景，陈逍微微的愣住了。

　　“哈哈哈……符道之主，本座早已经同这阵斗殿融为一体，本源相合，阵斗殿的力量却是伤害不到本座分毫的。”

　　毕长青脸上流出出一丝狞笑，随即他一挥手，一颗无比巨大的星辰便从天空之上降临，朝着陈逍的法宝分身轰了过去。

　　“哎……既然你与阵斗殿的本源已经相合了，那我又何必浪费力气呢。”

　　陈逍微微的摇了摇头，随即他单手轻轻的掐动了一个灵决，下一刻，那毕长青原本得意洋洋的脸色，渐渐的凝固了。


第479章 摔死

　　毕长青等一众阵道元老，本源早已经同阵斗殿相合，共同参悟，领悟阵宝仙君留下的无上大道。

　　也正是如此，这些阵道元老在这阵斗殿范围之内，便是无敌的，有阵斗殿守护，甚至他们可以肆意的调用阵斗殿的威能御敌。

　　可是此刻，他们却是遇到了真正的克星。

　　陈逍的法宝分身。

　　这个阵宝仙君，器宝仙君所联手炼制出来的星空战旗，其中不但存在器宝仙君的器宝之心，还有阵宝仙君留下的完整版周天星辰颠倒乾坤大阵。

　　这周天星辰颠倒乾坤大阵，完全可以控制这座阵斗殿，甚至现如今，陈逍已经将阵宝仙君的一切传承都纳为己用，控制这座阵斗殿，自然是得心应手。

　　那毕长青的本源都同阵斗殿融为一体，陈逍自然能够轻而易举的控制他。

　　此时，毕长青只觉得自身之上所有的力量都被抽空一般，他整个人便如同一个泄气的皮球一般，他身上所有的力量，竟然都被阵斗殿的本源汲取，甚至果位都离他而去。

　　仅仅在一瞬之间，堂堂一尊太乙金仙，便成为一个毫无修为的普通人。

　　扑通！

　　下一刻，毕长青一瞬间便从数百丈的高空落下，整个人直接便摔成了一个大肉饼，贴在地面上。

　　一代太乙金仙，居然被摔死，恐怕这是整个仙界有史以来最大的一个笑话，天大的笑话。

　　周围的一些果位仙人，都面色古怪的看着下方被摔成肉饼的尸体，半天说不出一句话来。

　　同时，他们对这个符道至尊，也愈发忌惮。

　　实际上，堂堂一尊太乙金仙，哪怕是修为全部都失去，但是肉身也是无比强横的，哪有那么容易被摔死。可是偏偏，陈逍发起狠来，竟然引动阵斗殿中的本源，将毕长青身上所有的元力，包括肉身之上的力量都抽调一空。

　　在毕长青落到地面上之前，他便已经死了。

　　毕长青是黄天尊的父亲，杀子之仇，不共戴天，陈逍可不打算留下这么一个天大的祸害，所幸便一不做二不休的将这个毕长青除掉。

　　第一个目的自然是为了除去一个祸害，第二个目的便是立威，狠狠的震慑在阵斗殿中的符道元老。

　　这些元老，各个都是心高气傲之辈，太乙金仙，若是陈逍想要接管阵道，恐怕这些老家伙也不会同意，所幸陈逍便杀一儆百。

　　果然，在陈逍杀死毕长青之后，阵斗殿之内，那些原本还在蠢蠢欲动的元老，都纷纷的止住了心思，重新归于平静。

　　除非他们在这个时候切断与阵斗殿之间的联系，否则他们的性命便掌握在陈逍的手中，而且，与阵斗殿的本源切断联系，这又谈何容易？

　　任谁都不会想到，这堂堂阵宝仙君留下的无上阵道至宝阵斗殿，居然会被人控制！

　　这个时候，昊阳道人都深深的吸了一口气，心中也暗暗的有些后怕，自己之前竟然开始算计这个怪物？恐怕若是在阵斗殿中他一旦发起威风来，他和黄天尊早就死了。

　　昊阳道人的头颅愈发低垂，不敢直视陈逍。

　　“这家伙的身体好硬，我刚刚与他硬拼了一记，居然没有伤他分毫。”

　　昊阳道人心中也微微的泛起了嘀咕。

　　“符道至尊……”

　　南宫云青的脸上微微的有些疑惑，他看向陈逍微微的开口说道。

　　“不知道南宫兄弟还有何事？”

　　陈逍看向南宫云青，原本略微有些阴沉的脸上，瞬间浮现出一丝灿烂的笑容，八颗牙齿十分标准的裸露在外，整个人的身后也似乎浮现出了一道灿烂的阳光。

　　见到陈逍的这个转变，南宫云青的身体狠狠的一颤，一时间他居然有种不知所措的感觉。

　　另一边，紫天尊风情万种的翻了一个白眼，随即她的身躯也缓缓的消散而去。

　　“符道至尊，你刚刚所说的事情……”

　　“自然都是真的。”

　　陈逍的眉头微微的皱起，脸上的表情也都严肃下来。

　　“本尊以身涉险，亲入这阵斗殿中，所要做的也正是击杀黄天尊，夺取天尊位以及天尊令。”

　　“那……”

　　南宫云青虽然不全信，或者说根本就没有相信陈逍的话，但是在这个时候他也不得不防低姿态。

　　刚刚陈逍击杀毕长青所用的手段，除了毕长青以及阵斗殿中的诸位阵道元老之外，其他人很少有知道这是怎么一回事的。

　　在南宫云青看来，便是这个符道至尊实力强横，能够轻易的秒杀一尊太乙金仙。

　　南宫云青也是心中有沟壑的人物，但是在这个时候他也有些迷糊了。眼前这个若是符道至尊的话，那么现如今在仙界中屡屡同南宫世家作对的那个，又是谁呢。

　　此时，南宫云青的头脑已经微微的混乱了。

　　“呵呵，南华仙君大人，乃是南宫世家至高无上的存在，恐怕仙界中也没有多少人知晓他老人家的存在吧？”

　　陈逍看着南宫云青的表情，脸上的肌肉微微的一缠，嘴角弯出一个弧度。

　　南宫云青呆呆的点了点头，心说本来这是一个天大的秘密，但是现如今经你这样宣扬，恐怕第二天整个仙界便都知道了。

　　不过九星连珠即将到来，南华仙君迟早会现世而出，这个时候仙界知道南华仙君的存在，已经没有什么大不了的了。

　　这个时候的南宫云青，可不想激怒陈逍，只得与陈逍虚与委蛇，否则如今的陈逍只要稍稍的一动，便可以轻松要了这位太乙金仙的小命。

　　现如今南宫云青身受重伤，陈逍却不给他治愈的机会，周围的天地灵气全部都被禁锢，南宫云青根本就无法吸纳疗伤。

　　而且他的储物戒指，也因为虚空的禁锢而无法打开，也只能够在这里顺着陈逍的意思，与陈逍虚与委蛇。

　　“如此说来，符道至尊到真的与家祖有旧，此番倒是多谢符道至尊了。”

　　南宫云青的脸上流露出了一个比哭还难看的笑容，点头说道。

　　“哦，对了，南华仙君他老人家，还有一件重要的东西留在了符天殿，有劳南宫兄弟随我去取了。”


第480章 异变

　　陈逍自然也不会傻傻的认为南宫云青已经相信了自己的话，所以他的话锋一转，便邀请南宫云青去符天殿。

　　符天殿才是陈逍自己的地盘，若是他在这里对南宫云青做了什么，恐怕立刻间便是众所周知。

　　“呃……呵呵，符道至尊有所不知，临行前老祖曾有言，一旦符道至尊成功脱困，便着云青立刻回家族复命……”

　　南宫云青打着哈哈说道。

　　“哦？”

　　陈逍微微的皱了皱眉，“话虽如此，但是那见东西，事关虚和境的九天九地九玄九灵极致大阵的阵图……事关重大，还请南宫兄台与我走一遭。”

　　陈逍脸色逐渐阴寒，他随手一动，偌大的一座阵斗殿轰然动荡，浩瀚的星辰之力瞬间便将南宫云青的身体禁锢，随即陈逍一招手，虚空之力浩然发动，竟然直接将他与南宫云青同时带离此地。

　　符天殿！

　　陈逍的法宝分身一入符天殿，霎时间，一张淡金色的符箓便进入了他的身体当中。

　　人道降魔符！

　　人道降魔符一入体，陈逍的精神瞬间一震，他只觉得自己对这个庞大无比的符天殿也有了一种得心应手的控制之力。

　　“居然是这样。”

　　陈逍的心中暗惊。

　　陈逍的本体，虽然也能够控制这符天殿，但是却并不是那样的得心应手，但是以法宝分身控制这符天殿，居然有一种如鱼得水的感觉！

　　“难道……这法宝分身……”

　　陈逍的心思百转，立刻便想到了一种可能。

　　“不管了，先将天灵宝树，人道降魔符炼化了再说。”

　　陈逍的心思一动，天灵宝树也破空而来，融入了法宝分身的内部。

　　嗡！

　　一瞬之间，陈逍整个人，便沐浴在四色的光华之中。

　　灰色的器宝之心，银色的周天星辰大阵，翠绿色的天灵宝树，以及淡金色的人道降魔符。

　　四大法宝，四大光华瞬间将爆发分身，星空战旗淹没在其中。

　　“唔……”

　　陈逍的口齿之间，发出一声痛苦的呻吟，这是来自魂魄深处的痛苦，他的元神，魂魄都好像被撕裂了一般。

　　法宝分身，只是法宝分身，但是在这一刻，却彷如陈逍的本体一般，哪怕是陈逍的意识想要脱离法宝分身，都无法办到。

　　呼！

　　正在这个时候，陈逍法宝分身的头顶，骤然间传出一声呼呼的风声，一面巨大的旗帜虚影，不知不觉的在法宝分身的头顶飘扬而起。

　　战鼓轰鸣，战旗招展！

　　此时此刻，陈逍的元神，便彷如进入了一个血色的战场之中，震天的杀伐之声，无边无际的血色，将陈逍的脑海充斥。

　　“怎么回事？！”

　　正在陈逍即将迷失自我之际，他本体的丹田当中，雷德天书骤然间发出一道绚烂的光霞。

　　这一刻，雷德天书中的光华，已经不是单纯的金色，而是一种九彩光华。

　　赤橙黄绿青蓝紫银金，九彩光华不断的闪动，交织，将陈逍的元神死死的护住，不被四大至宝的变异伤害到。

　　咚咚咚！

　　而就在此时，那惊天的战鼓之声再次响起，想要将陈逍的精神再次拖入那个未知的血色战场。不过此时，陈逍的精神有雷德天书守护，那战鼓声却是再也无法伤害到陈逍。

　　嘭！

　　下一刻，陈逍的法宝分身，轰然间破碎，原本陈逍熔炼在其中的五行精元，全部被排出在外。

　　在这虚空之中，只剩下一团灰蒙蒙的光团。

　　南宫云青呆立当场，不知道发生了什么事情，不过此时，因为陈逍发生异变，他身上的禁锢也被解除，他急忙打开自己的弥虚纳戒，掏出了一瓶疗伤丹药，叽里咕噜的全部吞了下去，短短的一瞬间，南宫云青那干涸的经脉，再次得到温润。

　　“不行，不能留在这里，我得尽快离开。”

　　身体上的伤势稍稍的好转，南宫云青立刻转身，就要离开符天殿。

　　但是正在这个时候，一股无比阴冷的气息将他锁定，继而，一声古怪之极的音节在他的耳边回荡而起，下一刻，他的意识便陷入了黑暗。

　　“白虎老大说的对，实力弱小的时候，偷袭打闷棍，才是最保险的手段。”

　　一身黑袍笼罩，面部处只有两点幽光的咒天尊出现在南宫云青的背后，他一伸手，将那瘫软在地南宫云青抓起，随即缓缓的没入了符天殿的深处。

　　咒天尊失去了记忆，现在全心全意的跟着白虎这个大能厮混，他也没有多少怨言。

　　并且咒天尊虽然失去记忆，但是智慧却是未有任何的损失，他也看的出来，小白虎本身浑浑噩噩，似乎是以陈逍为主。

　　现如今，咒天尊身上也存在着不轻的伤势，正面与南宫云青较量，未必能够站的了上风，所幸他便直接出手偷袭，将南宫云青打晕过去。

　　此时，陈逍的法宝分身，仍旧在变化。

　　原本，陈逍熔炼入其中的一切外物，全部都被驱逐出去，只剩下一团至精至纯的本源存在。

　　器宝之心，周天星辰颠倒乾坤大阵，人道降魔符，天灵宝树，四大至宝全部都被熔炼成那一团小小的气流，不断的重组，分化，再重组。

　　而星空战旗的虚影，则在这团气流之上猎猎作响。

　　丹宝仙君，阵宝仙君，符宝仙君三大仙君的传承记忆，不断的冲击着陈逍自身的记忆，若非陈逍本身拥有雷德天书守护，恐怕他那弱小的心神，早就被这三道庞大无比的记忆击溃。

　　嗡！

　　但是下一刻，三大仙君的传承记忆如潮水般退去，星空战旗重新的凝聚成形，化作陈逍本来的形体。器宝之心，周天星辰大阵，人道降魔符，天灵宝树四大至宝又重新坐落回法宝分身的体内。

　　陈逍的精神，才缓缓的松懈开来。

　　“嗯？”

　　但是下一刻，陈逍的脸色再次凝固了。

　　刚刚，法宝分身分解之后，那一团本源的气流，居然被抽走了大半，却是到了功德宝树之上的功德之果内。

　　而雷德天书也光芒大盛，九彩雷霆不断的涌现而出，朝着那颗已经完全成熟了的功德之果之上狂劈而去。


第481章 雷神之锤

　　这个变故，让陈逍始料未及。

　　四大至宝将法宝分身的本体分解之后，留下的那一团灰蒙蒙的气流，明显是一种前所未有的异宝。

　　而且，四大至宝集合在一起，似乎是要锤炼出某种东西，但是因为陈逍尚未继承器宝仙君的传承记忆，四大仙君的传承记忆并不完整，所以才迫使这种锤炼并未进行。

　　不过，让陈逍感到有些意外的是，刚刚的一瞬间，雷德天书骤然间发威，生生的将那一团灰蒙蒙的气流抽取了大半，并且是最为精华的那一大半，全部都投入了功德之果中。

　　随即，雷电轰鸣，九色雷霆彷如不要命一般，从雷德天书之内释放而出，不断的轰击着那颗小小的功德之果。

　　但是让陈逍感到意外的是，此时，那株不过一人高下的功德宝树，居然没有受到雷霆的影响，哪怕是那震天的雷霆劈在了树干之上，功德宝树都是纹丝不动，那无比凶猛的九色雷霆，根本就伤害不到功德宝树一丝一毫。

　　噗噗噗！

　　下一刻，功德之果中，瞬间发出三声清脆的响声，似乎是在排除什么异物。

　　紧接着，通天之桥，镇世之碑，以及太乙乾龙弓三件宝贝，被功德之果从内部排了出去。

　　通天之桥，镇世之碑乃是连天道都能够抗衡的宝贝，但是在这一刻，雷德天书居然轻而易举的将这两件东西彷如丢垃圾一般的丢了出去。

　　三件法宝刚一离开功德之果内部，功德之果便顷刻之间便脱离了功德宝树的树梢之上，迎着无边无际的雷霆，竟然瞬间化开。

　　那从法宝分身中掠夺而来的灰色气流，在一瞬之间便同功德之果融为一体。

　　轰隆隆！

　　下一刻，陈逍的本体的丹田当中，陡然间响起一声惊天的巨响，继而一道紫金色的雷霆将陈逍整个人都包裹在内。

　　一柄紫金色的锤子，缓缓的出现在陈逍的丹田之中。

　　这柄锤子，造型古朴，棱角分明，上面刻画着一道道好似天雷一般的纹路，一种连陈逍都无法认出的古怪符文，渐渐的出现在锤身之上。

　　这柄锤子大概直径一尺左右，下面连接着一个同样大概有一尺左右，成暗金色的锤柄，整个锤子看起来极为庄严。

　　没错，就是庄严，肃穆，给人一种不能逼视的感觉。

　　但是在陈逍看来，却是出现了一种血肉相连的感觉，这柄锤子，似乎天生便是为了陈逍的存在而存在。

　　“锤子……”

　　陈逍的心神狠狠的一震！

　　这柄锤子，并非是陈逍第一次见到，前世时，陈逍也见过这柄锤子！

　　前世时，陈逍三次渡天劫，在最后一次中，便是这柄锤子显现而出，带着九色的雷霆，瞬间将陈逍轰碎。

　　或者说，便是这柄锤子，将陈逍轰回了五十年前。

　　但是陈逍没有想到，此时此刻，这柄锤子，竟然再次出现，并且是被雷德天书一举锻造而出。

　　轰隆隆！

　　雷霆过后，陈逍的精神瞬间回归本体，他心神一动，那柄漂浮在他丹田之中的锤子，便化作一道紫金色的雷霆，瞬间出现在他的手中。

　　“雷霆之德，天劫之力，赏罚诸生，主宰万物……”

　　陈逍的身体之上，赤色，橙色，黄色，以及一丝绿色的云霞，在他的身体周边缓缓的闪动，四色雷霆不断的发出一声声清脆的雷霆轰鸣。

　　“这……才是我的兵器，这才是我的法宝！”

　　“雷神之锤……”

　　陈逍看着手中，这柄紫金色的锤子，心中豪气顿生。陈逍已经感觉的，这件法宝当中那惊天的伟力。

　　“凭借着这雷神之锤，我本体的实力，几乎可以同现如今的法宝分身一教高下，若是法宝分身使用这雷神之锤……”

　　陈逍稍稍的吞了一口口水，将干涩的喉咙稍稍的温润了一番。

　　随即他将手中的紫金色锤子，也就是这柄名为雷神之锤的锤子，收回了体内。

　　“现在该去炮制那南宫云青了。”

　　陈逍的嘴角，微微的流露出一丝笑容。

　　这次陈逍最大的收获，便是这紫金色的雷神之锤，有了这柄锤子，陈逍的心中便会莫名其妙的出现一股勇气，以及底气。

　　陈逍单手一挥，便将那重新凝聚起来的法宝分身，也召回了体内，这法宝分身，是现如今陈逍对付南宫世家的依仗。

　　不过虽说若是到了器元殿中，得到器宝仙君的记忆传承，也许会发生一些奇妙的事情，但是现如今陈逍却是容不得半点意外发生。

　　一切，都得等到对付完毕南宫世家再说。

　　……

　　“小黑，这个人也太不禁打了吧？”

　　符天殿的深处，一座隐藏洞天之中，小白虎深处一只前爪摸了摸鼻青脸肿的南宫云青，口中嘀嘀咕咕的说道。

　　“大人，不是这人不禁打，是您的实力太强了。”

　　咒天尊在一边，语气之间没有任何的变化。

　　“若是本白虎把这人打死了，陈逍那小子不会生气吧？”

　　小白虎看着地上生死不知的南宫云青，有些犯嘀咕。

　　“大人，若是陈逍敢对您指手画脚，您可以一口把他吃了，或者暴揍他一顿，他的实力不如你呢。”

　　咒天尊为小白虎出谋划策。

　　“这到也是一个办法……”

　　小白虎若有所思的点了点头。

　　听到这两个家伙的对话，陈逍的脑门子上瞬间浮现出一道道的黑线。

　　“咳……”

　　最终，他实在是有些无法容忍的情况下，才微微的咳嗽一声，随即他出手掐动一个法决，调动了符天殿的威能，一把将咒天尊扔了出去，狠狠的禁锢起来，作为他教坏小孩的惩罚。

　　“白虎大人，在这里住的还习惯吗？”

　　陈逍咧开嘴，露出八颗雪白的牙齿。

　　“还好还好，如果有什么灵果，仙草什么的打打牙祭就更好了。”

　　小白虎此时似乎忘记了刚刚咒天尊的话，满脑子都是灵果仙草。

　　这并非是小白虎本身嗜吃，只是他的这个意念从本体中分化出来之后消耗太大，需要大量灵气的补充。

　　而这最直接的方法，便是吞噬各种天材地宝，否则白虎施展一次领域，都要沉睡许久。


第482章 凶兽大阵

　　陈逍只是从灵药园洞天里拿出了几颗天地灵粹，便彻底的将这头浑浑噩噩的小白虎收拾的服服帖帖。

　　而小白虎狼吞虎咽的吞下几颗天地灵粹之后，便直接找了一个犄角旮旯之地，继续呼呼大睡。

　　白虎消化灵粹灵物的方法十分简单，便是睡觉。

　　小白虎跑去睡觉之后，陈逍的身体一动，便换上了法宝分身，他走到近前，看着趴在地上，被小白虎打的鼻青脸肿，生死不知的南宫云青，微微的有些无语。

　　之前，陈逍炼化那雷神之锤，整整用了三个月的时间，三个月之间，在陈逍看来却不过弹指一瞬。

　　而在这三个月之间，南宫云青数次苏醒，想要逃离符天殿，但是从沉睡中苏醒的小白虎却是直接将这个南宫云青当成了玩物。

　　南宫云青不知道白虎的厉害，只当它是一头比较怪异的仙兽，所以也并未将白虎放在眼中，甚至对其出言不逊。

　　小白虎可不是什么善茬子，南宫云青对它无礼，白虎直接暴走，第一次将他打的生死不知，到了后来，白虎没睡几天，睡醒了之后，便拿这南宫云青练手，这三个月之间，对于南宫云青而言，可以说是地狱一般的生活。

　　到了最后，这南宫云青实在是受不了折磨，一举爆发出来，结果被小白虎下了重手，到现在生死不知。

　　“这个家伙，本命灵根是金属性的，在金属性的祖宗白虎的面前，这不是找死吗？”

　　陈逍有些无语。

　　此时，陈逍已经发现，南宫云青的本命法宝金灵暴菊已经被白虎彻底的打碎，化作一丝丝的金灵之力消散。

　　本命菊花被破，南宫云青已经气若游丝，恐怕就算是能活下来，也是一个废人。

　　陈逍心中微微的有些叹息，原本这是一个很好的棋子，算计南宫世家所用，但是没想到，居然被白虎随便两下子便给搞残了。

　　“虽然你已经没有什么大用处，但是南宫世家的机密，你却知道不少。”

　　陈逍裂开嘴，他单手稍稍的掐动了一个结印，一头心魔便悄无声息的破空而来，瞬间没入了南宫云青的脑海之中。

　　随即，在南宫云青毫无反抗能力的情况之下，这头心魔瞬息之间便将南宫云青的所有记忆全部吞噬，最后打了一个饱嗝，幽幽的回到了陈逍的体内。

　　陈逍单手掐动法决，那头心魔骤然间发出一声惨叫，化作一道符箓，缓缓的落到了陈逍的丹田之中。

　　随即，陈逍将自己的意识没入这张符箓之中，缓缓的翻阅着这南宫云青的记忆。

　　“为老不尊的家伙。”

　　草草的翻阅了一番南宫云青的记忆之后，陈逍忍不住撇了撇嘴，这个老家伙感情还是仙界的一方祸害，不知道多少女仙毁在了他的手中。

　　这南宫云青，从本质上说，也算是一个采阴补阳的老魔头了。不过这个老魔头行走仙界时，却是从来不打着南宫世家的名号，而是自己建立了另外一个门派。

　　“不仅仅如此，南宫世家还有许多门人，比如隐藏的果位仙人，都在仙界开宗立派，若是想要将他们一网打尽，恐怕有些困难。”

　　陈逍的眉头微微的皱起，得到南宫云青的记忆之后，陈逍才发现，自己现如今是真的是有些低估了南宫世家。

　　这个南宫世家，在仙界中根深蒂固，不仅仅是琉璃天，仙界其他诸天界，都有着南宫世家的势力，他们在琉璃天显现出来的，却不过是冰山一角而已。

　　“九星连珠……唯有九星连珠显现之际，南宫世家的绝大多数中坚力量，才会聚集到明玉谷，到时候我才有机会一网打尽。”

　　陈逍心中稍稍的盘算着。

　　“不过，只是借助我自己手中的力量，恐怕还不够，那些凶兽……”

　　陈逍稍稍的盘算了一下，此时他的手中，一共有五十一头凶兽，其中罗天果位境界的三十七头，太乙果位境界的是十三头，还有一头九头蛇皇，在自己的体内沉睡。

　　陈逍微微的有些头痛。

　　若是不算上那头已经有了自主意识控制的蜥龙的话，陈逍最多只能够控制十头凶兽。

　　而其他的凶兽，陈逍有心让它们在心魔的作用之下自主行动，但若是那样，恐怕在一些真正的高手面前，立刻便原形毕露，被人困杀，甚至生擒，成为他人的嫁衣。

　　陈逍原本还打算将那些凶兽当成炮灰来用，但是现在却微微的有些舍不得，这些凶兽，可都是炼制第二元神，身外化身的绝顶材料。

　　将元神寄托在其中，炼成身外化身，恐怕立刻便无敌了。这是陈逍在为陈家弟子做的一个准备。

　　而且，现如今，陈家弟子已经开始到仙界中历练，击杀一些妖兽，由符道的一些大能亲自动手，炼制神通符箓。

　　如今的陈家，已经真真正正的得到符道的认可，成为符尊世家的雏形，甚至连原本符道的那些弟子，也都纷纷的加入陈家，成为陈家的外门长老。

　　这件事情，只是瞒着陈家，在陈家没有出现一个真正顶梁强者时，陈逍不会让陈家有任何一步登天的感觉的。

　　一切，都在循序渐进中。

　　……

　　“哥哥！”

　　正在这个时候，金仙国度中的金金突然间对陈逍传音。

　　“嗯？怎么了？”

　　陈逍的神色微微的一怔，开口问道。

　　“哥哥，三个月前你扔进来的那个黄蒙蒙的光团是什么东西？”

　　金金一身金色长衫，眉清目秀，已经成长为一个钟灵毓秀的少年人，此时，金金眨着一双眼睛，很是无辜的看着陈逍。

　　“那黄蒙蒙的光团……黄天尊的天尊位？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“那光团呢？”

　　这个时候，陈逍的脸色微微的有些变了。

　　“不知道怎么回事，那东西钻进我的身体里去了，然后，然后我不知道怎么的，就有了太乙果位的修为。”

　　金金摸了摸脑袋，有些不明所以。

　　“呃……你说，黄天尊的天尊位，进入你的身体里了？”

　　陈逍的眼睛直接瞪圆了。

　　金金有些手足无措的点了点头。

　　“黄天尊……金金居然成为了新一任的黄天尊？”

　　陈逍微微的吞了一口口水。

　　“太乙金仙之境，黄天尊的天尊位中，应该存有太乙金仙法则，所以金金炼化黄天尊的天尊位之后，立刻便成就太乙金仙……不过奇怪了，短短的三个月之间，金金便能够炼化天尊位？”

　　陈逍微微的摇了摇头，天尊的存在，实在太过诡异，而且有史以来的几大天尊，似乎都是莫名其妙的失踪，唯一一个第一代的苍天尊，还是用了近乎于自杀的手段结束了自己的生命。

　　“金金成为黄天尊的事情，不能够泄露出去，否则……”

　　陈逍微微的皱了皱眉，他不知道青天尊和紫天尊知道了这件事情会如何，但是陈逍却不容许任何人去伤害他身边的人。

　　金金的思维太过单纯，空有一身太乙金仙的实力，却没有任何战斗经验，恐怕并不是一件好事。

　　五十年之后，天尊山还有一件事情，陈逍可不希望金金去涉险。

　　“在小白虎那里，还有一个焚天尊的天尊位，若是我再将咒天尊宰了……”

　　陈逍的眼中光芒闪烁。

　　金金久久没有听到陈逍说话，心中愈发忐忑，不知道发生了什么事情。

　　“金金，等过些日子，我将你的师尊召回，让他专心培养你。其他的事情你都不用想，这些日子，专心修炼便是。”

　　最终，陈逍还是下定决心，金金并非温室中的花朵，仙界很精彩，金金不应该只困在一个小小的金仙国度中。

　　“好。”

　　听到陈逍的话，金金也松了一口气，随即，他……欢天喜地的去找仙仙等六个小家伙，也不知道去商讨什么了。

　　“吼！主人！”

　　金金离开之后，蜥龙的声音又在陈逍的心中回荡起来。

　　“嗯？”

　　陈逍一怔。

　　“蜥龙请主人恕罪！”

　　蜥龙的声音低沉，缓缓的回荡起来。

　　“说。”

　　陈逍的心中微微的一动。

　　“在主人闭关的三个月中，奴自作主张，引来四十九头上仙心魔，让心魔入驻凶兽身躯之内，暂时与凶兽本命魂魄相契合，控制凶兽。随即奴又以这四十九头凶兽为根基，根据金魔前辈的指点，磨练出一座凶兽大阵。”

　　蜥龙小心翼翼的说道。

　　“什么？”

　　听到蜥龙的话，陈逍的眼睛微微的一亮。

　　“好，你做的很好！”

　　陈逍的嘴角流出一丝笑容。

　　蜥龙的本命元神已经蜕变为金仙级别的心魔，完全有能力破空召来一些修为低于它的心魔，不过却无法如陈逍那般肆意的指挥。

　　当然，那四十九头心魔，早已经被它全部收服，化作奴隶一般的存在，完全听从蜥龙的指挥。

　　现如今，以蜥龙为主，联合四十九头强大的凶兽联合起来组成凶兽大阵，恐怕就算是一尊太乙金仙巅峰的人物，都要被打的魂飞魄散。

　　“陈逍，速回待月城，南宫世家已经提前动手了。”

　　正在陈逍心潮澎湃之际，在他的脑海之中，紫天尊的声音缓缓的响起。


第483章 挫败

　　陈逍炼制，炼化雷神之锤，一去便是三个月，距离九星连珠，还剩下不足两个月。

　　此时，南宫世家已经开始为九星连珠，开启陨落天都做最后准备了。

　　南宫云青一去不返，让他们都感到不安，但是南宫云青的本命元神玉简并未破碎，倒是让南宫世家并未有太多的危机感。

　　不过陈逍给南宫世家的压迫已经有些大了。

　　符道至尊这个身份，让他们不得不严阵以待。

　　此时陈逍下落不明，整个仙界中除了少数个别人之外，没有谁知道他此时究竟在何方，所幸南宫世家便先下手为强，率先的攻击待月城，将这座距离明玉谷最近的仙城拿下。

　　更为重要的是，南宫世家想要借此打击陈逍。

　　此时的明玉谷，已经是一片混乱，仙界中的仙人，妖修，以及其他各种乱七八糟的势力分属，全部都集中到那里，主要原因便是那突然出现在明玉谷中的灵华仙府。

　　这件事情是谁做的，哪怕是让南宫世家人用脚趾头想，他们都能够想明白。

　　此时，南宫世家也是无比的郁闷，他们也不明白为什么这个新一任的符道之主，似乎和自己的家族有着解不开的仇怨一般。

　　“难道那个陈瑶，便对陈逍这般重要吗？”

　　这次，南宫世家的家主，南宫宏图已经亲自到场，主持围攻待月城。

　　他心中清楚，陈逍原本便是一个惊采绝艳的修仙者，但是因为他的妹妹陈瑶被南宫世家之人算计致死，导致了陈逍本人心灰意冷，甚至对修炼一事都产生了一些抵触。

　　“不过，他就算是继承了符宝仙君的衣钵，成为琉璃道院的符道至尊，那又如何？符宝仙君的死，我南宫世家可是出了大力呢。”

　　南宫宏图的脸上流出一丝诡异的笑容。

　　轰轰轰！

　　天空之上，雷霆万丈。

　　各种道术，法术，强大的法宝层出不穷，疯狂的朝着待月城轰击而去。这个时候，南宫世家一切隐藏的力量也全部都摆在了明面上。

　　这个世家的力量，甚至就连莫家，吴家都叹为观止。

　　此时的待月城，虽然有护城大阵的守护，但是便彷如风云中的小舟一般，飘摇不定。

　　南宫世家说来就来，甚至连声招呼都没打，直接便对待月城发动攻击，待月城之滨那些新建立起的修仙者集市，都在那恐怖的攻击之下化作了灰烬。

　　若非待月城的本源融合了一条仙九品灵脉，陈风华对于待月城的掌控也逐步加深，恐怕连反应的机会都没有。

　　更为重要的是，现如今，待月城中坐镇着两尊大能。

　　十四劫散仙文彻，太乙金仙烟魔。

　　两大太乙金仙强者一觉察到周围不正常的灵力波动的一瞬间，便联手暴起，共同撑开了一座防护禁制。

　　而在这期间，雪千尘则是将陈家在外的一些年轻弟子，都收拢回来，所以陈家本身的损失并不算很大。

　　这次南宫世家对待月城的进攻，可是要比之上次因为北羽家族而引起的规模大上无数倍。

　　这次南宫世家，可以说是倾巢出动，哪怕是所有力量并没有全部集中到这里，但是来到这里的力量，也足以吓坏许多人。

　　十万金仙，三千玄仙，三十尊至仙，以及数位果位仙人。这是南华仙君潜伏在仙界百万年间，所暗暗积攒下来的力量。

　　当然，这些力量，也仅仅是冰山一角，还有许许多多的仙人，都已经潜伏到了明玉谷附近。

　　但是这样的力量，已经将琉璃天最强的两大世家，莫家，吴家比了下去。

　　这次围攻待月城，南宫世家所展现出来的，绝对是琉璃天第一大世家所应该拥有的力量。

　　“家主，在待月城之下，居然有一条被禁锢的仙九品灵脉。”

　　在南宫宏图身边，一个黑衣老者毕恭毕敬的说道。这个黑衣老者，赫然是一尊果位仙人，罗天上仙，不过却被南宫世家奴役，只是南宫世家的一个家仆而已。

　　“仙九品的灵脉？看来这便是那陈逍的手笔了。”

　　南宫宏图微微的点了点头，“能否将那个陈逍引出，一举击杀，便看此举了。”

　　嘭！

　　正在这个时候，待月城中，突然间爆出一阵惊天巨响，一个伟岸的身影，缓缓的出现在大城之上。

　　“南宫世家的诸位，文彻在这里有礼了。”

　　文彻一身紫衣，在虚空之中飘然而立。

　　“太乙金仙？”

　　南宫宏图的眉头微微的一皱。

　　南宫世家隐藏在暗中的两尊太乙金仙，立刻将气息锁定在文彻的身上，一旦这个文彻有任何异动，便会联手将他击杀。

　　此次前来这里的，还有十万金仙，以及不少玄仙，玄仙和金仙，可经不起太乙金仙一通冲杀。

　　见到待月城中，突然间冒出一尊太乙金仙来，南宫世家的诸多仙人也纷纷停手，警惕的看着文彻。

　　“不知道南宫世家此番，是何用意？”

　　文彻脸色微微的发冷，开口问道。

　　“呵呵，是何用意，你我心知肚明，问这么多作甚？”

　　这个时候，南宫世家中，一个身穿灰色长衫的老者从后方走出，来到近前，口中说道：“若是这位道兄不想仙界生灵涂炭，那么你我二人便去罡风层中一战，你看如何？”

　　这个灰色长衫的老者，乃是南宫世家内的一尊太乙金仙，修为虽然不如南宫云青，但也是极为不弱。

　　果位仙人一旦在仙界中展开争斗，那么势必会造成仙界灵气混乱，甚至方圆十数万里都会被夷为平地，过期仙人动手，一般都是在某个洞天之中，或者干脆到天外罡风层中交手。

　　“生灵涂炭？”

　　文彻摇了摇头，“眼下待月城已经被保护起来，怕生灵涂炭的，恐怕是你南宫世家吧。”

　　唰唰唰！

　　在文彻的话音还未落下之际，一朵雪白色的莲花骤然间从天而落，在距离地面十丈之处，瞬间散开，化作无数道惊天的剑气四溢开来。

　　南宫世家的众多强者，都将注意力集中到文彻的身上，哪里会想到在这里突然间爆出无数道惊天的剑光。

　　一时间，惨叫之声不绝于耳。

　　“混账！”

　　南宫世家的几尊果位仙人勃然大怒，纵使他们刚刚已经联手在这里布下一层禁制，但是仍旧没有挡住那神出鬼没的剑光。

　　南宫宏图脸色发青，他有心让家族中的果位仙人出手，联手将这座城池夷为平地，但是他们此行的目的，是为了将陈逍引出来，然后一举击杀，拔掉这颗毒牙。

　　他们可不是为了这个小小的陈家，在这里浪费时间的。

　　雪千尘的一朵七杀雪莲，诡异莫测，瞬间便击杀了南宫世家过万的金仙，若非是一尊太乙金仙快速出手，将那些恐怖的剑气化解，恐怕南宫世家那十万金仙将会死的一个也不剩。

　　“你无耻！”

　　刚刚同文彻对话的那个灰衣太乙金仙，勃然大怒，他几乎忍不住瞬间动手，他的手中一张黑色的大幡瞬间挥动，一股股黑色的气流朝着待月城之上的文彻身上席卷而去。

　　“找死！”

　　文彻冷笑一声，他单手一挥，一道赤红色的大蛇也从他的手中窜出，这条大蛇张开大嘴，一口便将那黑色的大幡吞了下去。

　　咔嚓咔嚓……

　　那杆大幡，明显是一件太乙果位仙器，被太乙金仙悉心炼制，但是来到这里，居然来不及发威，便被这赤色大蛇几口便吞噬下去。

　　随即，这条大蛇身躯微微的盘转，环绕在文彻的身体之上。

　　“赤练·长虹……”

　　南宫宏图虽然只是一个至仙，但是眼力还是有的。他见到那条赤色大蛇之后，嘴角发出一声无力的呻吟。

　　赤练·长虹，妖族至宝，在太古时便是凶名赫赫，只是没有想到，消失了近千万年之后，居然重新显现在世间。

　　赤练·长虹这件妖族至宝，在许多人看来已经拥有了混元果位仙器的力量。当初一位妖族大能手持这件仙器，连续吞噬了神族数位果位神灵，包括太乙金仙，甚至还存在九天玄仙！

　　不过，最后被神族最强的二十四诸天神帝联手将其诛杀，而那件赤练·长虹也下落不明。

　　但是千万年之后，赤练·长虹居然出现在了这里。

　　这条赤红色的大蛇，盘踞在文彻的身上，三角形的蛇目散发出幽冷的光芒，让人分不清，这究竟是一件法宝，还是一个活生生的生灵。

　　轰——

　　但是就在这个时候，天空之上，突然间阴云密布，一声声巨大的雷霆轰鸣不断的响起。

　　“注意，陈逍到了。”

　　南宫宏图的脸色一冷，这股恐怖的阴云，分明是万魔炼世大雷劫出现的前奏，而这万魔炼世大雷劫，已经俨然成为了陈逍的标志！

　　“三叔，保护好门下弟子，小心那赤练·长虹。”

　　南宫宏图说话之间，一张嘴，从口中喷出了一座小小的玉山，在他的头顶滴溜溜的旋转。

　　在这座玉山之上，竟然诡异的也出现了一道道银色的雷蛇，与天空之上的万魔炼世大雷劫遥相呼应。


第484章 鹬蚌相争

　　咔嚓！

　　恍然间，南宫宏图手中的玉山微微的一震，一座万魔炼世大雷劫的虚影，竟然瞬间冲天而起，将那天空之上，尚未成型的万魔炼世大雷劫吞噬了去。

　　“什么！？”

　　天空之上，陈逍的心头狠狠的一颤。

　　自己的万魔炼世大雷劫，无往不利，没想到在这里，竟然还未来得及发威，便被对方收了去。

　　“哈哈哈，符道至尊，既然来了，何不现身一见？”

　　下方，南宫宏图口中发出震天的大笑，他的身体冉冉间升空，看向天空之上那抹淡青色的身影。

　　“傻缺。”

　　陈逍口中冷冷一笑。

　　唰！

　　就在这个时候，一条九头大蛇从天而降，直接朝着南宫宏图的身体撕咬而去。

　　“家主小心！”

　　下方，那被赤练·长虹吞了法宝，又被文彻逼退的灰衣太乙金仙，口中发出一声沉喝，他立刻冲天而起，想要将南宫宏图的身体抓下来。

　　“你的对手是我。”

　　唰！

　　这个时候，文彻也离开待月城，一瞬间将那灰衣老者拦下，两人瞬间颤抖在一起。

　　“哼！”

　　见到九头大蛇从天而降，要将自己吞噬，南宫宏图嘴角浮现出一丝冷笑，他单手一抛，那座玉山再次出现在他的手中，随即狠狠的朝着九头大蛇的一个头颅之上砸去。

　　轰隆隆！

　　在玉山祭出的一瞬间，一道道银色的雷蛇便在玉山周围闪动，一股堪比陈逍的万魔炼世大雷劫的恐怖灵力波动，从这座玉山之上流转而出。

　　九头蛇皇十八只三角眼睛中流出一丝忌惮，身体微微的一顿，瞬间便回到了陈逍的身边。

　　“南宫家主，好手段。”

　　陈逍立在黄色的云朵之上，却并不急着动手。

　　哗啦！

　　但是下一刻，南宫世家两位太乙金仙，五位罗天上仙，已经将陈逍团团的包围。

　　“啊——！！！”

　　但是正在这个时候，虚空的另一边，一声惨叫声响起，南宫世家的那位灰衣太乙金仙，竟然在短短的几个呼吸之间，便被赤练·长虹吞噬。

　　南宫世家的众人脸色极为的难看。

　　太乙金仙乃是仙界顶层强者，哪怕是南华仙君都无法培养出太多了。之前南宫世家已经损失了一个南宫云青，现如今，又损失了那灰衣老者。

　　这次就算是将陈逍击杀，对于南宫世家而言也是一个极重的打击。

　　唰！

　　下一刻，藏在城中，一直都没有出手的烟魔也显出身形，他的身边，三生夺缓缓的环绕着，与文彻并肩而立。

　　“还有一个……”

　　南宫宏图的面部肌肉微微的抽动，两尊太乙金仙，暗中还躲着一个神出鬼没的雪千尘，再加上陈逍身边的那条恐怖的九头蛇，恐怕这次南宫世家想要围杀陈逍，是不可能的了。

　　甚至在这个时候，南宫宏图已经有了三分退意。看来想要击杀陈逍，唯有让家族的老祖，南华仙君亲自动手才是。

　　三个月前，南宫世家想要让阵斗殿的两位对付陈逍，结果那两位出来之后，一个直接臣服了，另一个干脆被宰了，不得已之下，南宫世家也唯有亲自动手对付陈逍了。

　　这次，为了对付陈逍，南宫世家已经做出了完全的准备，陈逍所依仗的不过是那恐怖的万魔炼世大雷劫。可是南宫宏图手中的那座玉山，却恰恰是所有雷霆的克星。

　　此时，陈逍的万魔炼世大雷劫，被克制的死死的，甚至连发威的机会都没有。

　　但是陈逍这一边，同样也有诸多让南宫世家忌惮不已的强者，就算是南宫世家能够将陈逍击杀，那么他们的所要付出的代价，也是他们无法承受的。

　　就算是那手持赤练·长虹的文彻，也是南宫世家无法招惹的。

　　“符道至尊，别来无恙？”

　　南宫宏图深深的吸了一口气，皮笑肉不笑的说道。

　　“拖家主的福，本尊一顿能吃三大碗米饭。”

　　陈逍呵呵的笑道。

　　南宫宏图的脸色不变，他一本正经的点了点头，“若是能吃四大碗，那便更好了。”

　　“好说好说。”

　　陈逍也拱了拱手。

　　“这待月城中，有一座稻香楼，里面的米饭味道不错，不如我做东，请南宫家主吃一顿白米饭如何？”

　　陈逍嘿嘿的笑道。

　　“符道至尊的好意本家主心领了，不过现如今家族中尚有要事，不如改日吃谈如何？”

　　南宫宏图几乎是面无表情的说道。

　　此时他的心在滴血，这次南宫世家一共损失了一万金仙，一尊太乙金仙，并且此时击杀陈逍的可能性，已经变得微乎其微。

　　再留在这里，也是没有多大意义，不如就此离去。

　　南宫宏图心有雄才大略，也不是一个斤斤计较之人，当断则断，若是在这个时候有些迟疑，恐怕对谁都没有好处。

　　而且陈逍也是心有顾忌，他自忖若是他想走，南宫世家是绝对不会将他留下，但是那近在咫尺的待月城，却是会顷刻之间化作飞灰。

　　刚刚若非是南宫世家为了引自己出来，有意拖延时间，但凭着这座小小的五等仙城，根本就无法抵挡南宫世家的碾压。

　　“杀！”

　　但是正在这个时候，北方的天际骤然间出现一股黑云，紧接着，震天的喊杀声传了过来。

　　看似千军万马，但实际上，却不过只有三个人！

　　三尊罗天上仙，从北方疯狂的冲了过来，一瞬间便到了南宫世家的仙人当中，放手杀戮。

　　狂笑，狂异，以及另外一人……竟然也是陈逍的老熟人。

　　当初烟魔渡劫时，从黑死域中跑出来两大果位仙人进行偷袭，被陈逍动用苍魔之手干掉了一个，眼前这个和狂异，狂笑混在一起的，赫然便是那第二人。

　　噗噗噗！

　　此时，狂异，狂笑，以及那黑衣男子一瞬间便冲进了南宫世家的弟子当中，疯狂的杀戮着。

　　那些区区的金仙，玄仙，如何能够抵挡果位仙人的杀戮，几乎只在一瞬间便化作飞灰。

　　“找死！！！！”

　　南宫宏图口中发出一声咆哮，南宫世家的众多果位仙人也纷纷的祭起法宝，朝着那三个无法无天的家伙身上攻去。

　　“哈哈哈……痛快，痛快！”

　　那黑衣男子口中发出一声声爽朗的大笑，他抡起双拳，一拳一个，将两个南宫世家的玄仙砸成肉糜之后，便随同狂异，狂笑冲天而起。

　　“哈哈哈……符道至尊，记得给钱！”

　　狂异口中发出一声长笑，随即三人同时消失在罡风层中。

　　一切发生的太快，等南宫世家的人反应过来之际，那三人早已经消失的无影无踪。

　　下方，南宫世家所带来的普通仙人，也只剩下大概不足万人。

　　“呃……”

　　陈逍的心头升起一种不好的预感。

　　“屠城。”

　　果然，在南宫世家一尊果位仙人施展乾坤之术，将剩余的南宫世家弟子收入城中之后，南宫宏图口中说出了这样的两个字。

　　“杀！”

　　南宫世家剩余的七尊果位仙人，也是满心的憋屈，这次若是不让他们发泄出来，恐怕便会在心里产生一些心魔，对于以后的修炼极为不易。

　　围杀陈逍，或许会存在一些困难，但是要毁灭那座待月城，对于南宫世家而言却是并没有太多的困难。

　　轰！

　　南宫宏图手中的玉山迎风暴涨，狠狠的朝着待月城砸了过去。

　　“你们找死！”

　　陈逍的双眼瞬间便红了，他的手中骤然间出现一柄紫金色的大锤，狠狠的朝着那座玉山之上砸去。

　　而文彻，烟魔两人也是瞬间大惊，他们都是陈逍的劫徒，知道陈逍最在意的是什么，若是这次待月城被毁了，恐怕陈逍将瞬间暴走，甚至不惜跑到南宫世家的总部去。

　　所以这两大太乙金仙也是拼了命，三生夺，赤练·长虹两大法宝光芒大盛，拼命的阻挡着攻击待月城的南宫世家果位仙人。

　　轰！！！

　　雷神之锤，玉山两大法宝狠狠的撞击到一起，陈逍的身体直接倒飞出去，一口灰色的气流从他的口中喷出，竟然是一口宝器。

　　陈逍自然不会让自己的本体跑到这里来涉险，所以来的只是这坚固无比的法宝分身，七品仙器，再加上此时法宝分身本体的特殊材质，哪怕是太乙金仙都无法将其打碎。

　　但是这座玉山，却是生生的将陈逍的法宝分身震伤。

　　而南宫宏图也不好过，他本身不过是一个至仙，哪怕是再惊才绝艳，他的身体强度仍然不如陈逍的法宝分身。

　　南宫宏图身体表面皮肤骤然间炸开，顷刻之间整个人便变成了一个血人。

　　“这陈逍，好大的力气。”

　　南宫宏图的嘴角微微的抽搐着，天地灵气疯狂的朝着他的身体涌入，将他的身体修复。

　　刚刚的一瞬间，也是南宫宏图将那来袭的恐怖巨力全部都以自己的身体表面来承受，所以他的体内元神，仙婴并没有受到什么伤害。

　　“什么？！”

　　但是下一刻，南宫宏图的脸色骤然间变了。因为他发现，自己手中的玉山表面，竟然出现了一道极为细小的裂缝。这道裂缝看上去几乎微不可查，但是以南宫宏图的眼力，却仍旧觉察到他的存在。

　　这个裂缝的出现，顿时让南宫宏图心神大乱。

　　这座玉山，乃是南华仙君钦赐，传说中的一件极为强大的宝物，当年南华仙君纵横仙界时，在一处险地得来，几乎比之南华仙君的本命法宝还要强横。

　　但是现如今，却被陈逍手中的锤子，轰出了一条裂缝！

　　“那座玉山，果然有些门道，被我的雷神之锤轰击，竟然都不碎。”

　　陈逍微微的舔了舔嘴角，口中喃喃自语着。

　　“都山，雷霆！”

　　南宫宏图口中发出一声吼叫，一瞬间，这座玉山骤然间化作一道雷霆，朝着陈逍狂劈而去。

　　“以山化雷？这是什么门道？”

　　陈逍眉头一皱，“老子是玩雷的祖宗！”

　　下一刻，陈逍扬起大锤，紫金色的雷霆瞬间缠绕在他的身体周边，朝着那玉山化作的雷霆迎了过去。

　　轰！

　　两种截然不同的雷霆撞击到一起，无比庞大的雷霆瞬间肆意到方圆千里，大地之上都产生一道道恐怖的龟裂。

　　轰隆隆！

　　借助着两大雷霆碰撞时所产生的波动，待月城的护城大阵，骤然间一阵动摇。

　　“不好！”

　　文彻一招手，赤练·长虹瞬间化作一道长达千里的赤红色大蛇，团团的将待月城缠绕起来，保护在其中。

　　“三生夺，夺命三生！”

　　烟魔口中发出一声长啸，三生夺彷如一汪弯月，释放着耀眼的光华，瞬间朝着一尊罗天上仙斩去。

　　那南宫世家的罗天上仙，口中发出一声短促的惨叫，整个人瞬间被截成两半，随即三生夺之上又闪过一道道银色的月光，将他的残躯连同元神魂魄，一并搅碎。

　　“云城！”

　　见到那罗天上仙身死，一个太乙金仙口中发出一声愤怒的吼叫。

　　“天机大炮，给老子出来！”

　　轰！

　　那个身穿金衣的南宫世家太乙金仙手中，骤然间多出了一尊湛蓝色的大炮。

　　天机大炮！

　　轰！

　　但是比他更快，另一道湛蓝色的光芒，已经到了他的身上，将他手中的天机大炮摧毁。

　　陈逍的一只手，已经变成了天机大炮的炮筒，释放出庞大的威势。

　　而那尊天机大炮被毁的一刹那间，一团蓝色的光华瞬间破空离去，融入了陈逍的身体当中。

　　霎时间，周天星辰大阵的天机大炮阵眼当中，那尊天机大炮的虚影愈发凝练了一些。

　　“去死！”

　　陈逍反手之间，又是一道湛蓝色的光柱发出，但是这次这道光柱的目标，却是南宫宏图。

　　“天机大炮？他的手臂竟然变成了天机大炮？”

　　南宫宏图的双目瞬间呆滞了。

　　嗡！

　　但是这个时候，他手中的玉山却是光芒大闪，替他挡下了这恐怖的一击。

　　“哈哈哈……南宫老弟，看来你们是吃了不小的亏，某家来帮你啦！”

　　正在这个时候，西北方向，一个粗豪的声音响了起来，继而五六道身影疾掠而来，各种法宝道术，不由分说，一股脑的朝着陈逍的身上砸来。

　　“鹬蚌相争……”

　　陈逍的心中，突然间闪过这样一个念头。


第485章 十日毁天

　　“该死，被人算计了。”

　　陈逍的心中大怒。

　　刚刚原本两方面人都已经打算停手，因为这样在争持下去对谁都没有什么好处。

　　可是偏偏，在这个过程中，狂异三人突然间出现，以迅雷不及掩耳之势灭杀了南宫世家大多数的仙人，彻底的将南宫世家的众多果位仙人惹怒。

　　现如今存活下来的南宫世家子弟，都被果位仙人收走，他们也是彻底的没了顾虑，但是心头的火气却是无论如何都无法咽下去。

　　更为重要的是，狂异等人离开之际，泼了陈逍一身脏水，陈逍就算是跳进黄河也洗不清。

　　这次南宫世家损失惨重，陈逍一方却连一根毛都没掉，所幸，这次南宫世家便直接将这待月城推平。

　　正在陈逍带着三个果位仙人，与南宫世家一众打的不可开交之际，六位果位仙人从天而降，没头没脑的朝着陈逍轰了过来。

　　不仅仅如此，他们的攻击范围不仅将陈逍笼罩，就算是南宫世家剩余的几位果位仙人，也在他们的攻击范围之内。

　　很显然，来人是想让陈逍同南宫世家两败俱伤。

　　轰轰轰！

　　一件好似大山一般的法宝，从天而降，直接将陈逍和南宫宏图两人同时笼罩。

　　“仙武门，竟然是你们这群杂碎！”

　　陈逍的眼睛瞬间睁圆，他已经看到，来人赫然便是现如今仙武门的掌教，武帝穹。

　　但是让陈逍震惊的是，这个武帝穹虽然不是果位仙人，但是他凭借手中的一件法宝，居然发出了不弱于罗天上仙的强悍攻击。

　　而跟在武帝穹身后的五人，居然个个都是太乙金仙！

　　陈逍清楚，那五个太乙金仙，除了一人之外，其他的四人全部都不是仙武门的人。

　　仙武门没有这样大的手笔，拥有一尊太乙金仙坐镇，已经是非常了不得的事情了。

　　陈逍成为符道至尊之后，仙界各大势力的资料基本上他都已经翻阅。仙武门作为琉璃天第一大武道宗门，但实力却并没有多么强大，仙武门内部也只有一尊太乙金仙，以及几位罗天上仙坐镇。

　　“哈哈，符道至尊，上次诛杀我仙武门众多弟子，现在本座就要为门人弟子讨回公道！”

　　武帝穹放声大笑，他手中那件几乎看不清本体的仙器，瞬间落下，朝着陈逍当头砸下。

　　“混账！”

　　南宫宏图也是眼角欲裂，他手中的玉山再次轰出，朝着天空之上那团白色光芒迎上。

　　武帝穹的攻击，甚至将南宫宏图也笼罩在内，居然丝毫没有任何顾忌。

　　“四相灭神阵，起！”

　　吼吼吼吼！

　　另一边，一声声惊天动地的兽吼声响起，那四个随同武帝穹一并到来的四大太乙金仙，身体之后居然闪现出了四象神兽的虚影。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　青光，白光，红光，黑光，四大光芒在虚空之中交汇，骤然间形成一座无比巨大的光幕，将南宫世家的七位果位仙人，连同雪千尘，文彻，烟魔三人，与整个待月城笼罩在一起。

　　四相灭神阵，四相以四相神兽的大神通为阵基，曾经震惊整个仙界的无上大阵。

　　青龙长吟，白虎长啸，朱雀长鸣，玄武长吼！

　　四大神兽的虚空逐渐凝实，木，金，火，水，四大元力疯狂的凝聚成形，形成一到一道的本源之力。

　　原木，金刀，火龙，水箭，四相元力乱糟糟的朝着待月城连同待月城周围的一切生灵轰击而下。

　　“这仙武门，太过分了！”

　　南宫世家的一尊太乙金仙仰天怒吼，猝不及防之下，他的本命法宝居然都被四大元力轰成了碎片。

　　咔嚓！

　　突然之间，天空之上，降下一道黑色的闪电，直接将那尊太乙金仙劈的魂飞魄散。

　　南宫世家此次前来的三尊太乙金仙，到现在已经陨落两位。

　　南宫宏图看到那边的情况，双目中几乎要喷出火来。

　　“武帝穹，你敢与我南宫世家为敌？”

　　南宫宏图怒喝道。

　　“哎呀，抱歉，南宫老弟，那只是误伤。”

　　武帝穹白发青衫，看上去斯斯文文，但是手段却是极为狠辣，他操控着那巨大的白色光团，居然将陈逍和南宫宏图两人全部困住，让他们根本就无法脱身。

　　但是武帝穹却也没有下杀手，否则他背后那尊太乙金仙出手，恐怕南宫宏图根本就无法逃脱，一个照面就会被击杀。

　　这个时候，陈逍心思冷静，他已经看出了一些端倪。

　　此时仙武门的所为，应该并非他们自己的意愿，同时得罪陈逍和南宫世家，绝对是一种不智的举动，就算是三十年之后，引仙使大战将在仙武门进行，这个资格也无法保全他们。

　　陈逍可以肯定，仙武门要么便是一个隐藏在暗中的黑手，要么便是被人控制住了。

　　此时，若非是那赤练·长虹太过变态，居然生生的承受住了四相灭神大阵的轰击，恐怕整个待月城将会在一瞬间被夷为平地。

　　而陈逍的三个手下，也是依靠待月城的依凭，外加上三生夺和赤练·长虹两件至宝才得以保全。

　　三生夺虽然不如赤练·长虹，但是本身乃是远古三生仙王证道之物，也是极为强横的。

　　远古三生仙王，那是站在太乙金仙最顶点的强者，最强的太乙金仙之一，他的修为甚至比现在的琉璃院主都要强横许多。

　　能被天庭封为仙王的太乙金仙，那绝对是最强的。而三生夺的本源法则，已经近乎于九天玄仙法则了，比之南宫世家手中的那些仙器，要强上不知道多少。

　　但是饶是如此，这三生夺之上，也被轰出了一道道的细微的裂缝，不过烟魔虽然刚刚步入太乙金仙之境，修为并不如文彻，但是他的经验却是无比丰富，毕竟是太古时的人物，并没有那样容易陨落。

　　但是雪千尘却是有些吃力，若非有烟魔和文彻联合护持，恐怕此时他已经彻底的陨落。

　　“可恶，白虎现在正在沉睡，否则将它找来……”

　　陈逍的眉头紧紧的皱起，他的手中，绯苍之羽已经出现，但却并没有燃烧灵脉，释放领域，只是在静观其变。

　　九头蛇皇在陈逍的身体周围，发出一声声的嘶吼，不断的左冲右突，想要破开这个白色的光幕。

　　此时，九头蛇皇的灵智仍旧被封印，它的本质上仍然是凶兽，并没有太多的智慧，只是在天性上臣服于陈逍罢了。若是这头九头蛇皇的灵智解开，恐怕顷刻之间便能够横扫当场。

　　“啊——”

　　待月城方向，又是一声惨叫响起，南宫世家再次陨落一尊罗天上仙。

　　“武帝穹，你究竟是什么意思？”

　　玉山的力量已经发挥到极致，南宫宏图几乎要喷出血来，他的气息已经有些紊乱。

　　“没什么意思，你南宫世家的实力有些过强了。”

　　这个时候，武帝穹已经恢复了冷漠，他手中法决连动，那白色的光芒好似水一般，无形无迹，却是死死的困住陈逍和南宫宏图。

　　显然，仙武门的目的，便是击杀南宫世家的那些果位仙人，以及陈逍的三个果位手下，却不打算要了这两人的命。

　　“武帝穹，你很好，我南宫宏图发誓，此生势要灭你仙武门！”

　　南宫宏图几乎疯狂的吼道。

　　“你没有这个机会的。”

　　武帝穹冷冷的一笑。

　　“仙武门，你们这次确实是过分了。”

　　正在这个时候，虚空之中骤然间出现一头三足金乌，三足金乌之上，立着一抹赤红色的身影。

　　“赤天尊？”

　　武帝穹看到这个立在三足金乌之上的人影，心中狠狠的一突。

　　“哈哈，藏头露尾的赤天尊，居然也敢现身仙界了？不怕被人杀死，夺取你的天尊令和天尊位吗？”

　　武帝穹看着现身而出的赤天尊，口中哈哈大笑道。

　　“哼。”

　　赤天尊冷哼一声，他脚下的三足金乌骤然间发出一声长鸣，一口金色的火焰从它的口中喷出，朝着笼罩在待月城之外的四相灭神大阵灼烧而去。

　　“你的对手，是我！”

　　正在这个时候，仙武门的那尊太乙金仙身体一动，一根长棍出现在他的手中，朝着赤天尊当头砸去。

　　“上有十日，毁天灭地！”

　　“十日毁天诀，起！”

　　突然之间，赤天尊的身上飘出十根金色的羽毛，冉冉升空，最后化作了十轮大日，当空普照。

　　“十日毁天诀！太古时期的法决，十根洪荒金乌身上的羽毛……怎么可能？！”

　　仙武门的太乙金仙手中，那根长棍还未来得及碰触到赤天尊，便化作一滩铁水四散飞开。

　　而那尊太乙金仙，口中也是发出一声惨嚎，全身焦黑的倒飞出去，生死不知。

　　“破！”

　　赤天尊单手一点，十日毁天诀的威能瞬间爆发，朝着四相灭神大阵之上轰去。

　　“桀桀……洪荒金乌，本身可不如四相神兽，今日本座便要看看，究竟是我们秉承了四相神兽而生的四相仙王厉害，还是你这个秉承了三足金乌而生的赤天尊厉害。”

　　四相灭神大阵中，那秉承青龙虚空的青色太乙金仙，口中发出桀桀的怪笑。


第486章 四相仙王

　　“四相仙王？好大的口气！”

　　赤天尊冷笑道：“仙王乃是远古天庭所册封，誉为仙界太乙金仙最高成就……现如今还没有谁敢自命仙王。”

　　“我等四相仙王，自然是天庭所册封。”

　　一身黑色长衫，长发中散发出一丝丝黝黑冷芒的玄武仙王冷笑一声，他的头顶，玄武法相仰天长吼，一口黑色的玄水从口中喷出，朝着十轮大日便冲击而去。

　　嘶嘶……

　　黑色的玄水在半空中不断的被蒸发，但是却仍旧朝着大日狂涌，想要将金乌之羽所化作的大日浇灭。

　　洪荒金乌，乃是洪荒时代的神兽，与紫玄火凤同等级的神兽，但是比之站在神兽最顶点的四相神兽，还是差了不止一筹。

　　四相神兽，秉承天地四相而生，各应上天二十八星宿，以四相神力凝聚而成的先天神兽，并不是后天胎生卵生的神兽。

　　而金乌的存在，虽然也是神兽中的极品，但是比之先天所孕育的四象神兽，还是相差太远。

　　但是金乌，乃是远古七大祖妖之一，地位尚在是大妖皇之上，也是极为强横的神兽。

　　那玄武仙王不过是凝聚出了一个玄武法相，想要同货真价实的金乌之羽所化作的大日一教高下，还是有些有力不逮。

　　不过，玄武仙王的玄水出现，四周原本的高温也在一瞬间被缓解许多。

　　武帝穹的压力也是一轻。

　　“哼。”

　　赤天尊再次冷哼一声，他脚下的那头金乌仰天发出一声长鸣，竟然直接从他的脚下离开，朝着那四相灭神大阵冲去。

　　但是突然间，这头三足金乌似乎看到了什么，它的身体陡然间一转，居然掉头朝着武帝穹所撑开的光幕冲去。

　　它的目标十分明显，居然是……陈逍！

　　没错，这头原本应该冲向四相灭神大阵，破开阵法的金乌，居然临阵倒戈，开始袭击陈逍。

　　“唷！”

　　金乌口中发出一声惊天的鸣叫，一口金色的火焰喷出，那白色的光幕居然如冰雪一般消融而去。

　　“怎么回事？”

　　见到这个变故，武帝穹，南宫宏图，包括那赤天尊都愣住了。

　　“唷！”

　　三足金乌发出一声怒吼，没错，这头金乌几乎狂吼而出，扇动着庞大的金红色羽翼，三只锋利的利爪，便朝着陈逍当头抓来。

　　“该死的扁毛畜生！”

　　陈逍怒喝一声，他的手中绯苍之羽瞬间爆发出一团迷幻的光芒，方圆百丈之内的虚空，瞬间变得粘稠起来。

　　但是这头金乌，仅仅被凝固了片刻，它的羽翼便是一震，金红色的火焰居然生生的将这迷幻的银白色领域撕裂开来。

　　“这家伙好生猛。”

　　陈逍急忙在自己的身上掐动一个御宝灵决，他的身体便如同法宝一般瞬间闪过。

　　也是陈逍法宝分身体内，有一尊元天池存在，时刻为陈逍提供着庞大的力量，让他拥有庞大的爆发力，否则这一刻，他这法宝分身已经在金乌的利爪之下了。

　　但是金乌的速度太快，几乎就在转眼之间，便再次冲到陈逍的身前，三足金乌中间的那只利爪，再次朝着陈逍当头抓下。

　　铮！

　　但是紧接着，陈逍的身体表面，骤然间浮出一道黑色的光华，只在一瞬间，便将那只利爪挡下。

　　而陈逍的身体，也如一个皮球一般，瞬间的被轰飞出去。

　　刚刚的一瞬，却是陈逍动用了那来自死神镰刀之内的那白色羽毛所释放出的黑色光芒，绝对防御，才阻挡住了金乌那致命一抓。

　　否则现如今，陈逍可不敢保证，自己这法宝分身，能否经得住这洪荒神兽的一击。

　　四大仙君是无比强横，但是洪荒金乌的天赋也十分强大，虽然这头洪荒金乌并没有成长到极点，堪比洪荒祖妖的存在，但是陈逍可不敢确定自己这个小身板能不能挡住这头巨妖的一抓。

　　但是这根洁白色羽毛所释放出来的黑色光罩，居然能够稳稳的抵挡住三足金乌的一抓，这让陈逍心中有一种极为怪异的感觉。

　　“这根羽毛，究竟是什么来头？”

　　陈逍的身体足足飞出了数百里，才勉强停在半空中，但是那头三足金乌却是紧跟而上。

　　“畜生，回来！”

　　这个时候，赤天尊也反应过来，他立刻怒吼道。不过他却并没有去追金乌，因为十日毁天诀这边还需要他来主持。

　　不过他这一分神，玄武仙王抓住机会，一举将赤天尊压制下来。

　　陈逍眉头紧皱，金仙国度之内，数条仙九品灵脉一瞬间涌入到元天池当中，疯狂的燃烧起来，化作法宝分身的力量。

　　随即陈逍的法宝分身再次一动，便朝着那四相灭神阵方向而去。

　　待月城虽然有赤练·长虹索化作的大蛇守护，但是很显然，赤练·长虹可不是四相灭神阵的对手，至于赤天尊……陈逍可不会将希望寄托在一个陌生人的手中。

　　更何况，这个赤天尊坐下的三足金乌，可是对着自己穷追猛赶，在陈逍眼中，这个赤天尊有一半，已经成为了敌人。

　　“嗯？”

　　突然之间，陈逍的精神微微的一怔，他发现，自己本体中的雷德天书之上，居然出现了一个名字。

　　天劫……即将被引动！

　　“赤天尊……赤天尊，原来如此，原来如此……”

　　陈逍的心中豁然开朗，他口中发出一声长笑。

　　轰隆隆！

　　方圆三千里之内，陡然间出现了一张好似大饼一般的重云，将方圆三千里的虚空全部封锁。

　　“这是天劫？”

　　赤天尊的心头狂跳，他已经感应到，这个天劫，居然是针对他自己而发出的！

　　“怎么回事？为什么会有天劫？难道……”

　　赤天尊的双眼瞬间瞪圆了，他恍然间想起，自己曾经对着天劫发下的一个誓言。

　　难道在这一刻，竟然应验了？

　　赤天尊看向那在天空逃窜的陈逍，眼中流过一丝恐惧。

　　永远不得背叛陈家，永远不得背叛陈逍！

　　这个誓言虽然并非他的本意，但是他堂堂的一代天尊，已经拥有干涉天劫法则的能力，只要自己小心翼翼，不去招惹陈逍，躲过天劫法则，也是轻而易举的。

　　而且当时陈逍的身份，他已经猜测出一二来，借助陈逍之手，得到琉璃道院的庇护，他也是非常乐意的。

　　没错……这个赤天尊，正是待月城蓝家的老祖，蓝赤天！

　　只是现如今蓝赤天没有想到，自己新得来的这头金乌，居然没有自己的命令，擅自攻击陈逍，将天劫引发。三足金乌已经被赤天尊收服，成为了他的本命妖兽，三足金乌所作的一切，完完全全的代表了赤天尊的意思。

　　轰隆隆！

　　天劫之上，一只大手骤然间从天而降，一把将三足金乌按在了地上。

　　“这只扁毛鸟……”

　　青龙立在云头，他微微的一动，便将这头三足金乌拿下。

　　“有趣，有趣，这头金乌之内，居然是一个仙人的魂魄，而且是领悟了罗天果位的仙人魂魄，究竟是谁这么狠，将仙人的魂魄打入金乌的体内。”

　　在青龙的另一边，陈逍的本体脸上也是充满了疑惑。

　　这头金乌似乎和自己有着不共戴天的仇恨一般，甚至违背了赤天尊的命令，不惜以生命为代价也要同陈逍拼命。

　　“青龙前辈，你看下面的那些……”

　　陈逍撇去这头金乌不管，而是让青龙看看那四相灭神大阵。

　　“四相灭神阵？不过是一个残缺的阵法而已。”

　　青龙朝下看了看，随即笑了笑，“这座阵法是白虎那小家伙随手弄出来的，朝着我们三个借了一些精元，完整的四相大阵，必须要有二十四星宿为引。”

　　青龙一抬手，打了一个古怪的手势，随即那四相灭神大阵只在一瞬间便被收服，甚至那四相仙王，连一丝反抗之力都没有，便被青龙提到了天劫之上。

　　“这四个小家伙，居然得到了当初我们四个留下的一丝精血，也算是我们的隔世传人了。”

　　青龙看向这四相仙王，口中微微的笑道。

　　陈逍的心中一动，他已经明白青龙的意思，随即，他反手一动，四道雷电印记便没入了这四相仙王的头颅之内。

　　一瞬之间，陈逍居然将这四大仙王收作了劫徒！

　　黄云境中，陈逍也只收服了文彻一个劫徒，其余的名额全部都空下。而原本文彻游走仙界，想要去收服一些其他隐世不出的散仙，收为劫奴，但是却被陈逍临时召回。

　　而且，陈逍也不打算收取散仙为劫徒，毕竟散仙的限制有些大，而且潜力也是平常，只要以劫奴的名额收取散仙便可。

　　此时黄云境，算上这四大仙王，已经有五人，再收服四人，那么黄云境便可以真正的大圆满。

　　“呃……”

　　原本，这四大仙王被青龙一把抓上来，精神中还有些难以置信，但是当他们被陈逍收为劫徒的一瞬间，脸上便出现一丝明悟。

　　“赤云境劫徒，见过劫主大人，刚刚冒犯劫主，请劫主大人降罪！”

　　青龙仙王首先反应过来，他直接单膝跪倒，对陈逍说道。


第487章 统统收服

　　见到青龙仙王首先反应过来，其他三大仙王也急忙跪倒。

　　这一刻，四大仙王一切的骄傲全部都统统的抛弃，或者说，他们得到了一个全新的骄傲。

　　“好了，都起来吧。”

　　陈逍点了点头。

　　“你们四个小家伙运气不错，居然得到了我们的传承。”

　　这个时候，站在一边的青龙开口笑道：“这是完整的思想星宿阵法，引周天二十八星宿之力为媒介，发挥出真正的四相星宿之力。”

　　青龙单手一点，便将完整的四相阵法引入了四大仙王的脑海之中，四大仙王精神一震，脸上流露出一丝喜色。

　　“多谢青龙大人赐予！”

　　青龙点了点头，并没有说话。

　　此时，青龙身上那无边无际的混元至仙威势，笼罩在整个天劫范围之内，除了陈逍的几个劫徒之外，包括雪千尘在内，灵识都已经被完全的封锁。

　　混元至仙之威，强悍如斯。

　　“陈逍，你说该如何做？下方这些人，是杀了，还是收服？”

　　青龙微笑着对陈逍说道。

　　“南宫世家之人，都杀了吧。”

　　陈逍皱了皱眉，南宫世家之人，遇到一个，陈逍便想杀一个，现如今，南宫世家家主南宫宏图都到了这里，陈逍并不打算将他们放走。

　　“至于其他人……”

　　陈逍心中有些迟疑不定。

　　“对了，青龙……唔……”

　　陈逍微微的晃了晃脑袋。

　　“劫主，属下本名封痕。”

　　青龙仙王知道当着青龙本人的面称呼自己青龙有些不妥，便说道。

　　“属下封源！”玄武仙王说道。

　　“属下封弛！”白虎仙王道。

　　“属下封炎！”最后说话的是朱雀仙君。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，“封痕，你们四相仙王，究竟是怎么回事？为什么会来到这里？”

　　陈逍开口问道。

　　“天庭！”

　　封痕答道：“死天尊，冥天尊，咒天尊三人控制了天庭，把持整个化湿天，我等四人不得不听从他们三人的命令。”

　　“哦？”

　　陈逍的眉头一挑。

　　“这次我们前来琉璃天，是为了陨落天都之事，死天尊，冥天尊，咒天尊三大天尊，对陨落天都也是有着极大的野心，这次想要挑起劫主与南宫世家的矛盾，借助大人之手削弱南宫世家。九星连珠之际，也方面夺取陨落天都”

　　封痕缓缓的说道。

　　刚刚武帝穹对陈逍和南宫宏图围而不杀，便能够说明很多事情。

　　南宫世家死了诸多果位仙人，这笔烂帐也得记在陈逍的头上，至于仙武门，根本就是一颗棋子，随时都能够抛弃。到时候只要天庭方面在做出什么举动来，便能够轻而易举的挑起这两方面的矛盾。

　　“呵呵呵……”

　　陈逍只是摇头笑了笑，“咒天尊已经被我收服，死天尊和冥天尊做出这样的事情，背后定然有着一个庞大的势力支持，否则单凭他们二人，还无法掀起什么浪花来。”

　　陈逍笑着说道。

　　“不……”

　　封源微微的摇了摇头，“大人……死天尊和冥天尊，与咒天尊，以及仙界其他任何一个天尊都不同。”

　　“嗯？”

　　陈逍眉头一皱。

　　“我们怀疑，这两大天尊，是上一代天尊，并未陨落，而幸存下来的。他们的手段……”

　　封弛也开口说道。

　　“上一代天尊？”

　　陈逍的脸皮子抽了抽。

　　天尊的出现，只是短短几万年的时间，便拥有通天彻地的手段，若是上一代天尊活下来，并且活到今日，那么他们的手段究竟会有多强？

　　“无论如何，死天尊和冥天尊，都不能小觑，否则紫天尊，青天尊两位大能，又为何要躲在琉璃道院，不在仙界现世呢。”

　　陈逍心中也是暗暗揣摩着。

　　“天庭下一步的打算如何？”

　　陈逍开口问道。

　　“不知道。”

　　封痕四人苦笑了一声：“我们几个被派遣到这里，本身便是弃子，若非是大人将我们收作劫徒，恐怕我们的心智还被冥天尊控制着。”

　　“问他们，也问不出什么来。”

　　青龙开口笑道：“先将下面的这些小家伙解决，天劫在这里持续着，容易引起他人的注意。”

　　“嗯。”

　　陈逍微微的点了点头，随即他一招手，数道天雷狂劈直下，直接将那些无法反抗的南宫世家仙人全部都灭掉。

　　“仙武门是一个棋子，那武帝穹和仙武门的那位太乙金仙，留着还有些用处。赤天尊……”

　　陈逍的嘴角微微的弯出一个弧度。

　　“这个赤天尊，藏的可真够深，堂堂一代天尊，居然屈居于待月城这样的小地方，甚至数次为我和南宫世家挟持，都不反抗，这份心计……不愧是一代天尊呢。”

　　陈逍嘴角流露出一个笑容，这个赤天尊，十分的有趣，或者说识时务。

　　随即陈逍一招手，再次降下一道劫雷，将赤天尊也收服，成为黄云境的一个劫徒。

　　一瞬间，赤天尊被镇压的精神骤然间清醒，他目光呆滞的看向云端，心中始终无法平定下来。

　　“那武帝穹和武神两人，便由你收服，成为你的劫奴了。”

　　陈逍见到赤天尊呆愣，开口笑了笑。

　　“多谢劫主大人！”

　　赤天尊勉强压下自己心头的激动，缓缓的舒了一口气，随即对着云端拜倒。

　　此时，赤天尊心中明白，他的性命，算是保住了。虽然在很久以前，已经有一尊大能承诺能够保住他的性命，但是这一刻，他才真真正正的得到靠山。

　　天劫之主的劫徒！只要天劫之主不死，那么他就算是被人杀死，也会从雷德天书中复活！

　　而且，凭借着陈逍的关系，他也极有可能在五十年之后，成功的在天尊山上获得完整的天尊传承，成为真真正正的赤天尊。

　　随即赤天尊也不迟疑，他一招手引下一道雷劫，将武帝穹和武神，也便是那位被十日毁天诀重伤的仙武门太乙金仙收为劫徒。

　　下一刻，赤天尊再次想了想，又一次的引下一道雷霆，也将那头三足金乌也一并收了。

　　这头金乌，似乎并不是那样的听话。


第488章 炼化先天法宝

　　“那头金乌，究竟是怎么回事？”

　　陈逍心中也是微微的有些疑惑，他可不记得自己将谁得罪的这样深，几乎到了不死不休的境地。

　　一般时候，陈逍若是有了敌人，或者得罪了什么人，基本上都是直接斩草除根的，绝对不会给自己留下什么后患。

　　“劫主，这头金乌的生魂，原本是焚天尊的……”

　　赤天尊看向陈逍，欲言又止道。

　　“焚天尊……？”

　　陈逍看向此时那已经变得服服帖帖的三足金乌，眼中闪过一丝异彩。

　　“焚天尊本该被咒天尊击杀，不过既然他没有死，应该是禁忌沙漠中的那条天脉暗中出手，将其救下。”

　　陈逍心思百转，微微的点了点头。

　　焚天尊对陈逍的恨意，陈逍也能够理解，当时若是陈逍让白虎出手，恐怕能够轻而易举的将其救下，虽然最后焚天尊被天脉所救，但是最终却弄的这副人不人妖不妖的模样。

　　三足金乌虽然是洪荒异种，神兽中的极品，但是焚天尊本来是堂堂天尊，却变成了这副模样，又成为他人的坐骑，这让他如何肯善罢甘休。

　　潜意识中，焚天尊已经将这一切都归结到陈逍的头上，所以在他见到陈逍时，便不惜一切代价，甚至违背赤天尊的意志，也要将陈逍击杀。

　　当然，这次若非是这头三足金乌发飙，恐怕陈逍也是没有机会引发天劫，到时候这待月城还需要一场浩劫。

　　“嗯？”

　　这个时候，陈逍并未将天劫散去，因为青龙的存在，以混元至仙之力压制了方圆三千里内所有的生灵，让他们暂时性的失去了意识，蒙蔽了他们的感官。

　　陈逍看向下方，那件南宫宏图带来的玉山，心中微微的一动，他一招手，天劫法则瞬间发动，便将这座玉山召到手中。

　　“这座玉山中，居然也蕴含着一丝雷霆之力，居然能够抗衡天劫。”

　　陈逍的眉头微微的皱起，他发下天劫大誓，要用天劫之力轰杀南宫世家所有的弟子，自从他修为到了绿云境之后，南宫世家仙人渡世之劫下的弟子，也遭到天劫不死不休的诛杀。

　　但是，陈逍却是能够发现，只是在最初时候，南宫世家有些仙人弟子渡劫时，被天劫轰杀，剩余的，居然全部都平安渡劫。

　　以前陈逍心中有些不解，但是现在看来，这问题应该是出在这座玉山之上。

　　“似乎那南宫宏图，将这座玉山成为都山，也不知道这都山究竟是什么宝贝。”

　　陈逍想了想，便将都山收入金仙国度，留作日后研究。

　　“居然是七宝光艟，太古之前便留下的法宝，难怪能够将我和南宫宏图两人克制的死死的。”

　　陈逍再次看向那武帝穹所使用的法宝。七宝光艟，可是在太古时期赫赫有名的至宝，集困杀，防御为一体，以为强横。

　　陈逍在阅读琉璃道院的一些典籍的时候，也听过这件法宝的威名，却没有想到今日竟然能够见到。

　　陈逍也不客气，这样的至宝若是留在其他人手中那纯粹是暴殄天物，好东西自然都要自己收着了。

　　陈逍做完这一切之后，天劫才缓缓的消散而去。

　　不过在天劫消散的一刹那间，周围的一切也跟着消失不见，再次恢复了朗朗的乾坤。

　　包括雪千尘在内，一切外来到待月城的仙人，已经都消失的无影无踪。

　　待月城中的仙人和修仙者们都有些迷茫的看着周围，不知道发生了什么事情。

　　“二爷爷放心，强敌已经被击退。”

　　陈逍的声音，缓缓的回荡在陈风华的耳中。闻言，陈风华才微微的松了一口气。

　　虽然他不知道刚刚究竟发生了什么，究竟是怎么一回事，但是却清楚，待月城再次遭到了一股莫名势力的攻击。

　　不过之前，因为文彻，烟魔，雪千尘三大果位仙人出手，城中大多数人却都不知道具体发生了什么事情。

　　当然，在这里还存在着一些金仙，甚至玄仙的存在，不过却都在文彻等人的刻意为之下，蒙蔽了他们的感官。

　　……

　　南宫世家围攻待月城，在仙界中瞬间掀起轩然大波，所有人都等待着，看着这场龙争虎斗，但是结局却让人大跌眼镜。

　　到了最后，天劫出现之际，在外人看来，却并非是天劫，青龙的手段高强，纵使他现在的修为已经跌落混元至仙之境，但是他所精通的手段也不是现在仙界诸仙所能够想象的。

　　他仅仅是稍稍的施展了一些手段，便让这天劫带来的压迫感，更像一座绝世大阵。

　　这样，所有人都会认为，在待月城周边三千里范围之内，被某些绝世强者布下了一座惊天大阵。

　　在这个时候，不少人也都回想起来，这位符道至尊在崛起之前，似乎还有一个天大的靠山。

　　原本还有一些蠢蠢欲动，想要在九星连珠之前将待月城拿下，作为一个根据地的势力，在这个时候也全部都打消了这个心思。

　　当然，外界之中，一切的惶恐，不安，都与陈逍无关。

　　此时陈逍已经真正的做好了万全的准备，哪怕是两个月之后，南宫世家因为这件事情胆怯，而不去引动九天九地九玄九灵极致大阵的命图，但是陈逍也自然有着他的办法。

　　别人不知道九天九地九玄九灵极致大阵的命图在何方，但是却又如何能够瞒得过陈逍？

　　这座庞大无比的命图，早就被南宫世家嵌入了整个虚和境中，到时候，就算是他通过虚和境主虚迆手中所掌控的虚和境本源，也能够借助星力将这命图引动。

　　不足两个月的时间，足以让陈逍去做另一件事情了。

　　将七宝光艟，以及都山炼化，炼入法宝分身当中，三百六十五诸天星辰颠倒乾坤大阵的阵眼当中去。

　　此时，法宝分身，星空战旗之内，只有两种属性，第一种是元天池属性，作为法宝分身的根本动力所在。第二种属性是天机大炮属性，一种极为强横的攻击手段。

　　而现如今，虽然两大属性并未达到极致，但是也因为阵斗殿中的星辰之力的缘故，品级也是暴涨，达到了七品仙器的境地。

　　而且，四大仙君的至宝聚集，全部都融入了法宝分身当中，法宝分身自身，也是极为强横的。若非是陈逍有先见之明，率先将元天池属性炼化，恐怕现如今单凭他自身的意志，根本就不足以驱动这件强大的分身。

　　“等一下……”

　　突然之间，陈逍再次拿出了第三件法宝，困天网。

　　困天网一处，七宝光艟，都山两大原本光芒大盛的宝贝，瞬间黯然失色，一切的光华都被掩盖。

　　很显然，与困天网这件先天法宝相比，七宝光艟和都山都是远远不如的。

　　“宝气，升！”

　　陈逍双目一瞪，单手掐动一个法决，法宝分身之内，无比浑厚的宝气瞬间从器宝之心中窜出，居然朝着困天网吞噬而来。

　　嗡！

　　似乎是意识到某种危险，困天网之上发出一阵光芒，居然将法宝分身所释放出的宝气统统吞噬。

　　“哼！”

　　陈逍冷哼一声，他双手再次掐动灵决，雷神之锤瞬时间出现，狠狠的朝着这困天网之上砸去。

　　嘭！

　　一声巨响之后，困天网之上光芒渐渐的暗淡下来。

　　“比起雷神之锤，你还差得远。没有元力供你驱使，你根本就无法发挥出先天法宝的一切功效。”

　　陈逍手中雷神之锤上，被紫金色的雷电包裹着，一锤一锤的朝着困天网之上砸去。

　　轰！

　　终于，在陈逍自己都不知道砸了多少锤子之后，这件法宝之上的光芒终于完全的暗淡下来，宝气瞬间发威，将这件无比强横的先天法宝吞噬进去。

　　咔嚓咔嚓！

　　宝气的存在，似乎是能够克制一切法宝，这困天网纵然是先天法宝，但是一遇到这宝气，也老老实实的被分解，拖进了法宝分身的一颗阵眼当中。

　　“先天法宝，看来也是有三六九等的，这困天网，虽然隶属先天之例，但应该是比较弱小的。”

　　陈逍的心中瞬间有所明悟，“不过我的法宝分身，现如今只能够吞噬高品仙器，但是这先天法宝，却不在限制范围之内。”

　　嗡嗡嗡！

　　吞噬了困天网之后，法宝分身瞬间涌动起来，三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵的那枚阵眼瞬间爆开，将属于困天网的元气全部的吞噬在内，渐渐的，一张大网，逐渐的形成，代替了原本的阵眼。

　　“嗯？法宝分身的品级并没有提升，炼化了一件先天法宝，居然没有提升？”

　　陈逍的眉头微微的皱起，“看来这应该是同那团灰色的气流有关，四大至宝聚齐，再想要提升法宝分身，一般途径已经无法做到了。”

　　“好，下面该你了……居然能够抵御天劫法则，看看你究竟是什么宝贝。”

　　陈逍的嘴角流出了一丝笑意，他反手一锤，甚至连功德之力都用上，狠狠的朝着都山之上砸去。

　　轰！

　　但是下一刻，都山之上骤然间爆出一团庞大的气息，瞬间将陈逍的法宝分身震飞出去。


第489章 雷霆法则

　　陈逍的法宝分身，猝不及防之下，一瞬间便被那都山之上爆发出的气势震飞出去。

　　但是紧接着，法宝分身体内，元天池微微的一动，数条灵脉便燃烧起来，陈逍的身体也在虚空之中站稳。

　　“怎么回事？”

　　陈逍的心中惊骇。

　　“哼！”

　　都山之上，传出来一声冷哼，随即这座诡异的法宝彷如有了自主的生命一般，瞬间攒动起来，朝着陈逍当头砸去。

　　嘭！

　　陈逍的法宝分身，根本就来不及有任何反应，便被这都山当头砸下，狠狠的拍在了符天殿一座偏殿的地面之下。

　　轰轰轰轰……

　　随即，这座都山迎风暴涨，瞬间化作了一座百丈大小的巨山，不断的击打着陈逍镶嵌在地面上的法宝分身轰击而去。

　　而陈逍的法宝分身，似乎是受到了某种力量的禁锢，甚至连动都动不了。

　　“怎么会这样？这座都山，难道还是有主之物？”

　　陈逍的心头惊骇欲裂，此时的都山，所发挥出的威势，要远远的超过其在南宫宏图手中时所发出的威能。

　　“定！”

　　正在这个时候，符天殿另一座偏殿中，陈逍的本体急忙掐动法印，调动整个符天殿的力量，一瞬间，一道道符箓的虚影便出现在都山的周围，合力想要将其禁锢。

　　“符天殿……若是本尊亲到，这小小的符天殿又算得了什么。”

　　下一刻，陈逍只觉得，彷如是一个庞大的思维凭空消散，那都山再恢复了本来大小，缓缓的跌落到地面之上。

　　陈逍的法宝分身，慢慢的从地上爬起，他有些惊骇的看着那座玉山，目光中也是有几分迟疑。

　　“这便是九天玄仙的威势吗？仅仅是封印在这其中的一个小小的思维片段，我都难以抵挡……”

　　陈逍狠狠的吞了一口口水。

　　“不过……我的法宝分身，居然能够承受住九天玄仙的轰击？”

　　陈逍仔仔细细的打量了一番法宝分身，终于发现法宝分身的变化。

　　刚刚炼化完毕困天网，陈逍急于炼化都山，所以并未仔细查看。但是现在他已经发现，这法宝分身似乎再次有了某些变化。

　　在器宝之心的本源当中，蕴含着那一小团灰蒙蒙的气流，似乎壮大了几分，而在法宝分身的宝气中，似乎也带上了一丝这种灰色气流的属性。

　　而整个法宝分身，在刚刚的一瞬间，也似乎被那灰色的气流稍稍的淬炼了一番，品阶也慢慢的提升了一丝，但是却并不明显。

　　“难道说，那中灰色的气流，是来自于先天法宝？”

　　陈逍的眉头皱起，先天法宝，也许在洪荒太古之时并不少见，但是在现如今却是可遇而不可求，先天法宝，早已经成为了神话传说中的东西。

　　陈逍能够得到一张困天网，已经算是托了白虎的鸿福了。

　　“不过，这都山中，似乎也带着一丝先天法宝的属性。至于那七宝光艟，则是根本就没有品级，也许炼化了这两件法宝，也能够获得一丝灰色气流。”

　　陈逍这样想着，手中雷神之锤再次挥动，狠狠的朝着都山之上砸去。

　　此时的都山，那丝南华仙君附着的思维已经被符天殿的力量击散，这都山也失去了最后的抵抗能力，陈逍手持雷神之锤，整整砸了几个时辰，才将这都山杂碎，随即宝气一拥而上，直接将这都山的碎片吞噬。

　　轰隆隆！

　　在宝气接触都山碎片的一刹那间，这些似玉非玉，似金非金的碎片，居然化作了一道道玉色的雷霆光芒，流入了法宝分身之内。

　　随即陈逍的法宝分身狠狠的一震。

　　“这……这座都山，居然是以精纯的雷霆法则凝练而成的实体！”

　　轰隆隆！

　　陈逍只是来得及震惊一番，他的法宝分身，便被一道道玉色的雷霆包裹，一团雷霆大山，已经完完全全的占据了周天星辰大阵的一座阵眼。

　　“雷霆法则？想要将我的法宝分身变成单纯的雷霆属性？”

　　陈逍的眉头一皱，他的本体中，雷德天书之上光芒闪过，一瞬间，那无比恢弘的雷霆法则，便被雷德天书长鲸吸水一般的全部纳入其中。

　　一瞬间，之前因为过多的复活远古强者而稍稍有些暗淡的雷德天书，好似吃了补药一般，瞬间变得光彩熠熠。

　　而那缠绕在法宝分身之上的雷霆光芒，也瞬间消失不见。三百六十五大阵眼中，第四大属性，都山属性也完全的被赋予。

　　“这座都山，可以让法宝分身变化为大山，以山压人，也可以化作虚无的雷霆，好，很好，十分的好。”

　　陈逍抚掌大笑，虽然炼化都山之后，法宝分身的品级没有进阶，但是却带来了一种全新的能力属性。

　　“七宝光艟……”

　　陈逍皱了皱眉，并没有再次将这座名震太古的宝贝砸碎炼化。

　　吞噬了都山之后，陈逍的心境也渐渐的平复下来。

　　“七宝光艟的本体，似乎是一座战船，而能力与困天网相似，若是将这七宝光艟炼化，似乎有些得不偿失。”

　　陈逍想了想，“父亲有太古神族的诸天仙器，但是爷爷却没有趁手的法宝，这件太古至宝七宝光艟，正好可以让爷爷使用……”

　　陈逍想了想，便拿定主意，要将这七宝光艟，送给自己的爷爷陈风扬使用。

　　“下面，该炼化最后一件法宝了。”

　　陈逍的表情，渐渐的凝重起来。

　　回影短剑！

　　这件陈逍一直以来都用的极为顺手的短刃，现如今，陈逍拥有了雷神之锤，这个最适合自己的法宝，倒是不再需要这件回影短刃。

　　而且陈逍也是极为的好奇，想要看看这回影短刃之内，究竟有什么东西，能够无视一切防御法宝的防御光幕。

　　若是陈逍能够将这种能力炼化进法宝分身，恐怕这法宝分身的破坏力将瞬间暴涨。

　　“不过，这回影短剑太过诡异，想要将其炼化，还得合身天劫才行。”

　　陈逍想了想，本体微微的一动，便来到法宝分身的面前，随即一把抓着法宝分身，同时消失在虚空之中。

　　……

　　天劫之上，陈逍单手一引，五行雷火再次出现，瞬间将回影短剑包裹。

　　嗡！

　　这回影短剑，也仅仅是稍稍的抵抗了一番，便被五行雷火轻而易举的融化，倒是不如死神镰刀那般的麻烦。

　　呼！

　　下一刻，团黝黑的光芒，渐渐的出现在陈逍的眼前。

　　“嗯？能够破防的黑色光芒，便是这东西了。”

　　陈逍的眉头微微的一皱，这其中的东西，却是让陈逍有些措手不及。

　　并非是如他想象中的那般，一根羽毛。而是……一滴黑色的液体。

　　陈逍微微的皱了皱眉，这滴黑色的液体看上去极为粘稠，也不知道是什么东西。

　　“算了，将其炼化了，对法宝分身应该有用。”

　　陈逍一招手，天劫法则涌动，这回影短刃的属性，十分轻易的便进入了法宝分身当中，一座阵眼之上，一柄黑色的短剑便出现在其中。

　　不过，这黑色的短剑却与回影短剑的形貌完全的不同。这柄黑色短剑的形体，居然是一头展翅欲飞的黑色神鹰。

　　陈逍的心念一动，这柄短剑微微的一动，陈逍的法宝分身，竟然一下子便化作了与这柄短剑一般无二的形体，本陈逍拿在手中。

　　“哎，其实……这法宝分身，也是一件得天独厚的法宝，若是我让其炼化了一件战甲，是否，这法宝分身，也会变成一副战甲穿在我的身上呢？”

　　陈逍心中这样想着，便看了看身上穿着的青天寰宇衫。

　　“唔，不行，这件青天寰宇衫是大舅子给的，可不能够炼化了……”

　　陈逍低头苦笑了一声，“也不知道小七怎样了……小七……”

　　陈逍的嘴角，微微的弯出了一个弧度，想到小七，陈逍的心中便涌起一丝异常的温暖来。

　　“找个时间，去看看小七，不过得等到南宫世家的事情解决了再说，否则有南宫世家这个心魔存在，我无法安心做任何事情。”

　　陈逍微微的叹了一口气，随即他的身体一动，便从天劫之上回到阵斗殿中。

　　“现在，已经万事俱备，不过，却还差一件东西。”

　　陈逍微微的想了想，便离开符天殿，直接到了阵斗殿中。

　　“符道之主！”

　　阵斗殿中的诸多果位仙人，一感应到陈逍的到来，脸色瞬间大变，他们全部都严阵以待，想要看看陈逍到底要做什么。

　　“昊阳道兄，好久不见了。”

　　陈逍看着昊阳道人，脸上流露出了一个灿烂的笑容。

　　“呵呵，陈逍道兄客气了。”

　　昊阳道人的脸上，露出了一个比哭还难看的笑容，他微微的有些忐忑的看着陈逍。

　　“昊阳道兄不必如此，阵道仍旧是道兄你的，本尊没有染指阵道的意思。”

　　陈逍对昊阳摆了摆手。

　　听到陈逍的这番话，阵道当中的诸多果位仙人情不自禁的想要破口大骂。

　　他们的本源与阵斗殿相合，现在整个阵斗殿都是陈逍的东西，陈逍无心染指？这阵道根本就已经是他的了，还无心染指？

　　“本尊此番前来，是想象昊阳道兄借一件东西。”

　　陈逍呵呵的笑道。


第490章 最后的准备

　　“借东西？”

　　昊阳道人神色微微的一怔。

　　“就是昊阳道兄你的那口丹炉。”

　　陈逍看着昊阳道人，笑嘻嘻的说道。

　　“乾坤神火炉？”

　　昊阳道人的心头一紧。

　　“没错，就是那口乾坤神火炉。”

　　陈逍嬉皮笑脸的说道，不过在陈逍的眼神深处，却是闪动着一抹阴寒的光芒，若是这个昊阳道人敢说一个不字，那么陈逍便会立刻调动阵斗殿的本源，将其轰杀，杀人夺宝。

　　那乾坤神火炉，可是拥有者改变时间流速的能力，现如今陈逍手中的宝贝，可没有一件拥有这样的能力。

　　但是乾坤神火炉是果位仙器，陈逍能够吞噬先天法宝，可没有那个能力吞噬果位仙器，除非法宝分身也达到果位境界。

　　昊阳道人纵使有万般的无奈，也不敢忤逆了陈逍的意愿，最终他只能够将融入他身体中的乾坤神火炉取出来，交给陈逍。

　　陈逍得到这乾坤神火炉之后，才心满意足的离开了阵斗殿。

　　阵斗殿中的一干元老，长老，好似送瘟神一般将陈逍送走，才出了一口气。

　　“不行，得想个办法，将这个小子给解决了。”

　　一个罗天上仙巅峰的阵道长老恶狠狠的说道：“我们的本源与阵斗殿契合，而阵斗殿又被那小子控制，本座无论如何也无法忍受性命被他人掌握在手这件事情。”

　　嘭！

　　但是下一刻，这个阵道的罗天上仙长老，身体骤然间爆开，他的果位化作一颗星辰，瞬间升上了空中。

　　魂飞魄散！

　　而阵斗殿之内，对应这个阵道长老的那盏长命灯，也瞬间的熄灭。

　　“陈逍，你太过分了！”

　　这个阵道长老一死，其他阵道的元老也都勃然大怒。

　　陈逍的身体再次出现在阵斗殿当中。

　　他并没有说话，而是反手一抓，一个金色的光团便落入他的手中。

　　“你们老老实实呆在这里修炼，本尊不会拿你们怎样，但若是你们敢打本尊的主意，别怪本尊辣手。”

　　陈逍冷笑一声，阵斗殿内的元气也随之一紧，那些果位仙人的脸色也变得惨白。

　　见到这样的场景，陈逍才心满意足的离开。

　　“不杀人，真当本尊是软柿子了？”

　　陈逍的声音，缓缓的回荡在阵斗殿当中。

　　阵道众多果位仙人面面相觑，脸上都流露出一丝颓丧。

　　性命被他人掌控在手的感觉，确实不好。

　　而陈逍也没有打算将这些果位仙人如何，毕竟双方之间是无冤无仇的，但是陈逍却是不得不防，一旦让这些人起了什么心思，恐怕陈逍的家人便危险了。

　　所以在这个时候，陈逍也只得先下手为强，击杀一尊果位仙人立威，让他们知道，陈逍也并非不会是杀人的。

　　若是这些果位仙人真的敢有所异动，那么陈逍便会不惜一切代价，引动阵斗殿本源，将他们全部击毙。

　　相反，陈逍同样能够控制符天殿，但是符天殿中的果位仙人却是没有什么顾忌，在他们看来陈逍便是自己人，心中所向，哪怕是本源被陈逍控制了，他们也不会在意。

　　陈逍刚刚折回阵斗殿，便是将阵斗殿的核心，那件恐怖的仙器，大周天星宿·灭世金轮给拿了出来。

　　灭世金轮威力强横，带在身边，说不定什么时候便会用到，纵使这灭世金轮并非完整的，但是一旦引爆，也足以横扫仙界。

　　……

　　“文彻，烟魔，你们两个，联手驱动这座丹炉。”

　　陈逍一回到符天殿，便立刻将文彻和烟魔两个召唤到金仙国度中，对着文彻和烟魔说道。

　　“这是……丹羽仙王的乾坤神火炉！”

　　见到这座丹炉，烟魔立刻便认出来。

　　丹羽仙王，远古天庭三十六仙王之一，在众多仙王中排名虽然比较靠后，但是一身炼丹之术却是出神入化，仅在丹宝仙君之下。

　　而那座乾坤神火炉，更是一件了不得的宝贝，就算是丹宝仙君的丹炉，都未必比得上这座丹炉。

　　“传说中，乾坤神火炉内藏乾坤，自成天地，拥有改变时间流速的能力……莫非少爷你是想要将蜥龙它们送到这神火炉当中，让它们在其中修炼？”

　　烟魔立刻便明白陈逍要做什么了。

　　“聪明。”

　　陈逍点了点头，“两个月的时间，那凶兽大阵恐怕不会圆满，这乾坤神火炉的功能奇异，正好让它们在其中操练。”

　　“好。”

　　烟魔和文彻两大太乙金仙也不迟疑，他们立刻联手，开始催动这座丹炉。

　　而趁此机会，陈逍也将蜥龙等五十头凶兽召来，连同指点它们布阵的金魔一并送入乾坤神火炉当中。

　　乾坤神火炉功能奇异，烟魔和文彻两大太乙金仙联手，并没有催动其中的火焰大阵，而是单单的将其中的乾坤阵法驱动，改变其中的时间流速。

　　此时，金仙国度的另一边，青龙仙王等人，则是将陈逍的剩余一些个劫徒召集到一起，开始指点他们修炼。

　　青龙仙王等四人可是纵横仙界百万年的古董级人物，经验甚至比之烟魔和文彻都要丰富，让他们指点陈逍的劫徒修炼，倒是极为合适的。

　　这四大仙王，本身也是陈逍的劫徒，与其他劫徒之间心灵都有所相通，沟通起来也是更为的方便。

　　而陈逍的劫徒中，有八个则是继承了远古妖皇传承，青龙仙王他们四个，则是妖族中至高无上的四相神兽的隔世传人，拥有四相神兽的精血，可以说是一脉相承。

　　此时，陈逍已经做出的最后的准备，一切，都等着两个月之后，九星连珠开始。

　　“嗯？现在，南宫世家的诸多强者，已经离开了家族，家族中，也只有几个罗天上仙坐镇……”

　　突然间，陈逍的心神微微的一动。

　　“南宫乾和南宫神鱼两个，果然没有让我失望，竟然已经坐上了家族主事的位子，不错不错。”

　　陈逍的嘴角流出一丝笑容，有南宫神鱼和南宫乾这两个棋子，陈逍足以让南宫世家顷刻间毁灭。

　　“明玉谷中，要将南宫世家的强者，一并诛杀，而南宫世家本部中，也要鸡犬不留。”

　　陈逍的眼中，闪过一丝寒芒。


第491章 九星连珠

　　仙界九天，九轮大日，当空普照。

　　仙界九天的九轮大日，乃是诸天星空之中，最为耀眼的九颗星辰。也正是这九颗太阳星辰的存在，才让仙界九天，成为仙界最为富饶之地。

　　琉璃，太真，自在，玉阳，清净，无为，化湿，琅邪，逐月，九颗星辰分别对应着仙界九天的名号。

　　九星连珠，数百万年才能够发生一次的，九星连珠降临之日，周天星辰之力会被全面的引动，到时候，也是整个仙界九天灵气最为浓郁之际。

　　上一次九星连珠出现，乃是远古天庭当政之际，也正是当时九星连珠爆发，诸天星辰之力沛然，天庭便借此机会收拢诸天星力，炼制成了一件惊天的法宝。

　　不过那件法宝，却是在天庭遭劫之际被人打碎，但是在那个时候，这件法宝也是威震诸天，镇压万世。

　　这一次，时隔近千万年，九星连珠再次爆发，仙界九轮大日连城一体，九色光华闪动，诸天星辰之力瞬间被接引而下。

　　此时，天空虽然大亮，阳光普照，乾坤朗朗，但是一颗颗星辰，却是清晰可见，星辰之力几乎都化作了实质。

　　当然，这种异象，也只有金仙之上的仙人才能够看到，金仙之下的仙人以及修仙者眼中，这一天与其他时候并没有什么区别。

　　唯有金仙之上的仙人，才算是仙界中的高等仙人，能够觉察到灵力的变化。

　　否则，就算是这一天，仙界中的灵气暴涨，金仙修为之下的仙人，也无法觉察到这以星辰之力为媒介引动的灵气。

　　所以陈逍前世时，也根本就不知道这所谓的九星连珠之事。

　　当然，一些大世家修仙者，或者低等仙人，却是能够通过特殊的阵法，或者法宝感应到九星连珠的存在，汲取九星连珠时的灵气修炼。

　　数百万年，近千万年才出现一次的九星连珠，可是仙界各大世家宗门实力飞跃的一个契机，可以说，这是上天的恩赐。

　　九星连珠所持续的时间不过短短的一天，但是这一天，仙界各大世家宗门却最为忙碌的时刻，早在九星连珠开始前数月，各大势力门阀，便开始着手准备，为门人弟子设置阵法，进行修炼。

　　这是整个仙界的一个盛日。

　　而此时，若是有仙人在九天罡风层俯视琉璃天，便会发现，整个虚和境，便如同一面银色的镜子一般，充斥整个琉璃天的星辰之力，居然有三成以上，都汇聚到了虚和境。

　　“噗！”

　　虚和境主虚迆的脸色一阵潮红，随即他一张嘴，一口鲜血从他的口中喷了出来。

　　“该死的南宫世家，居然也在移动虚和境的本源……”

　　虚迆口中咬牙切齿，也幸亏他现在并不在虚和境中，而是到了虚元境，否则这一次南宫世家这一下，便能够要了他的命。

　　此时，虚迆已经觉察到，虚和境的本源，居然已经脱离了他的控制。

　　若非是他本人已经带着家族成员离开虚和境，恐怕这个时候的虚迆，也会沦为南宫世家控制的一个傀儡。

　　……

　　明玉谷之上，一座洁白无瑕的仙府静静的漂浮着，正是陈逍让烟魔和文彻仍在这里的灵华仙府，这灵华仙府中，还困着几位惊天的巨头。

　　此时，在这片往日极为热闹的后天形成的山谷当中，已经没有任何修仙者，或者仙人存在了。

　　早在九星连珠开始前数日，南宫世家便已经施展出惊天手段，出动果位仙人将这里的修仙者和仙人驱赶，凡是不愿意离开者，无论有什么身份背景，统统抹杀。

　　而此时，南宫世家已经完全的走到明地中，锋利的獠牙向整个仙界展示出来。仙界中真正有名望的大势力，也绝对不敢招惹南宫世家。

　　所以这次，南宫世家在灭杀几个出头鸟之后，便将整个明玉谷纳为己有，不过南宫世家心中也清楚，这个时候，在这虚和境中看似平静如一汪静水，但实际上早已经暗流涌动。

　　但是对此，南宫世家却并不以为意。南宫世家的老祖，南宫世家的开创者，南华仙君，一袭淡紫色长衫，黑发劈散，静静的立在明玉谷的正上方。

　　南华仙君，远古时期便已经是九天玄仙，印证九天果位，身合仙界九天，封号仙君，更是整个远古天庭宫的大总管，身份显赫，乃是仙帝僢的心腹。

　　远古天庭遭劫，三百六十五诸天星君，三十六仙王，九大仙君，包括仙帝在内，全部遭劫。但是九大仙君中的几位强者，手段通天，也都纷纷的寻找到一丝生机，重生于仙界。

　　南华仙君，正是其中之一。

　　“灵华仙府……这座仙府，似乎关乎着妖祖之地秘密，恐怕这次，妖族的一些余孽，有可能也会掺和进来。”

　　南华仙君两条淡秀的眉头微微的皱起，眼中虽然流过一丝忌惮，但却并未有太大的波动。

　　“老祖，可以开始了。”

　　在南华仙君的下方，一个身穿金衣的男子，对其拜道。

　　“嗯。”

　　南华仙君点了点头。

　　南华仙君下方，九大太乙金仙分站九位，他们的脚下居然踩着一面银色的镜子，从这面镜子的形状上开，赫然便是一个缩小的虚和境图。

　　这，便是南宫世家所掌控的命图。

　　九天九地九玄九灵极致大阵的命图。

　　此时，整个虚和境，都化作一张图卷，虚和境的本源，更是全部被招引到这里来。

　　九大太乙金仙，每一尊都是无比强大，堪比昊阳道人那样的强者，太乙金仙巅峰的存在。

　　这便是南宫世家的真正底蕴，一代仙君开创出来的世家，绝对不仅仅是普通人能够想象到的。

　　轰隆隆！

　　整个虚空，都发出一声剧烈的颤抖，明玉谷下方的土地，似乎被什么撼动，彷如一座庞然大物，即将出土。

　　……

　　“那个便是南华仙君吗？”

　　明玉谷千里之外，陈逍，莫逍沉两人并肩而立。莫逍沉看向站在灵华仙府旁边的南华仙君，脸色微微的有些诧异。

　　“没想到，这位远古仙君，居然真的活生生的存活在这个世间。”

　　陈逍也是微微的摇了摇头。

　　虽然他已经知道，南华仙君还活着，但是现如今，南华仙君这尊大能，真真正正的出现在他的眼前时，陈逍仍然觉得心头好似压着一块大石头一般，沉甸甸的。

　　“放心吧。”

　　莫逍沉看了一眼陈逍，笑着说道：“若是南宫世家悄无声息的将这陨落天都收取也就罢了，很多人不愿意招惹南华仙君，但是现在因为某人的关系，这南宫世家不得不将原本暗中进行的事情摆在明面上，那么他们可便没有那样容易的收取那天都了。”

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头。

　　原本陈逍不惜一切代价，破坏南宫世家的事情，将南宫世家的一切都公诸于众，所想要的不过是粉碎南宫世家的图谋。

　　但是现如今，南宫世家中突然间蹦跶出来一个南华仙君来，恐怕这陨落天都，若是不出什么意外，还得被南宫世家收走。

　　不过，在这远古天庭宫之中，却是存在着无穷无尽的宝物，仙界各大势力，包括各大天宫地主，绝对不会放任南宫世家将这天都轻轻松松的收走。

　　现如今的仙界已经不是远古时期，仙界并不需要一个王者来统治，哪怕是现在的天庭也早已经被架空。南华仙君这样一个活生生的远古仙君出现，着实让仙界各大势力都感受到了压力。

　　所以，这些势力绝对不会坐视南宫世家壮大，渐渐的成为第二个远古天庭的。

　　此时，陈逍并非是孤身来到这里，他的身边还有一个莫逍沉，当初陈逍在望月城中同南宫世家斗智斗勇，粉碎了南宫世家的一些安排，这件事情可都是全部都在莫家的眼皮子底下进行的。

　　若非是当初莫家在暗中护持，陈逍恐怕根本就没有那个胆子大刀阔斧的打击南宫世家，一旦陈逍那样做，恐怕陈家将会遭受到毁灭性的打击。

　　也正是莫家的一些重要成员坐镇陈家，才让陈逍没了后顾之忧。

　　这个时候，这个仙界第一大纨绔莫逍沉，自然跟在陈逍的身边看戏，想要看看陈逍究竟如何对付这个南宫世家。

　　莫逍沉跟在陈逍的身边，陈逍也是无可奈何，不过却也无法将他赶走，毕竟是自己的大舅哥。

　　而莫逍沉到了这里，显然似乎是想帮助陈逍解决一些麻烦。

　　这个时候，陈逍已经注意到，在他们周围，还隐藏着一些强大而恐怖的气息，蠢蠢欲动着。此时，能够来到这里的仙人，最低都是罗天上仙，甚至太乙金仙都不在少数。

　　“曾经，我一直以为，果位仙人高高在上，可遇而不可求，但是现如今……”

　　陈逍微微的摇了摇头。

　　自远古到如今，已经经历千万年的历史，仙界大无边际，人才辈出，哪怕是积累下来的果位仙人，都已经是不计其数了。

　　也许，在一个势力当中，并没有太多的果位仙人，但是一百个，一千个呢……这果位仙人的数量，也是极为恐怖的。

　　“这次，南宫世家真的有难了……南华仙君，你浑身是铁，又能打几个钉呢。”

　　陈逍喃喃自语着。


第492章 混乱，混乱！

　　陈逍能够理解现如今南华仙君的心情。

　　数百万年，将近一千万年一次的九星连珠盛况，他是绝对不愿意错过的。

　　更何况，那所谓的远古天庭，南华仙君根本就没有在意过，他一直关心的，是远古天庭之下镇压的诸生之城！

　　远古天庭是怎么回事，南华仙君这个当事者心知肚明。

　　那远古天庭，只是让他开创出来的南宫世家，实力更近一步而已，但同样也会成为众矢之的。

　　但若是他得到诸生之城，这座太古中赫赫有名的大城，恐怕仙界中将无人是他的对手，他立刻便能够通过诸生之城，重立天庭，甚至超越远古的辉煌。

　　轰隆隆！

　　大地被撕裂，星辰被掩映，周围的一切都变成了银色。

　　一团团的星光从四面八方凝聚而来，疯狂的聚集在命图之中，这座命图中，逐渐显现出一座大阵的虚影。

　　轰——

　　下一刻，整个虚和境，几乎都发出一阵颤抖，一道道银白色的光柱，从虚和境的大地之下冲出，直冲云霄。

　　却是之前，南宫世家谋划无数年，在这虚和境中布下的棋子，在这一朝全部都爆发出来，虚和境的天空之上，一瞬间也出现了一座阵图的虚影。

　　“这……”

　　陈逍看着这个变化，心中长叹一声。

　　前世的时候，这一天可并没有这样的变故，这一天，陈逍也并没有觉察到任何的异象。

　　很显然，这一世，南宫世家被陈逍拆穿之后，便一不做二不休，所幸弄的声势浩大，以确立南宫世家的无上威信。

　　而此时，陈逍也觉察到，随着虚和境的变化，周围的元气也变得如水银一般的粘稠，甚至现如今陈逍只觉得这浑厚无比的天地元气，居然不停的王自己的身体中倒灌。

　　“这南宫世家，想要做什么？”

　　莫逍沉的脸色也是发黑，这样庞大的元气，已经变相的形成了一个恐怖的禁锢。

　　“在这样元气的作用下，哪怕是施展出一个小小的雷咒，也会拥化作惊天的巨雷。”

　　陈逍一招手，他的身体之外浮现出一道黑色的光晕，周围的元气瞬间如长鲸吸水一般涌入陈逍的身体中。

　　陈逍前来的，乃是法宝分身，这次对付南宫世家凶险重重，陈逍可不会让自己的本体身临险境。本体虽然能够合身天劫，但是这个世间上也同样有许多东西，可以阻止天劫法则的降临。

　　对这个神秘莫测的南华仙君，陈逍不敢有任何的掉以轻心。

　　器宝之心疯狂的跳动着，周围那如水银一般粘稠的元气，疯狂的被器宝之心汲取，在化作一丝丝黑色的宝气。

　　但是紧接着，天灵宝树，人道降魔符，周天星辰颠倒乾坤大阵三大至宝也随之降临，将那道宝气拼命的锤炼，居然化作了一丝灰色的气流。

　　十万份的天地元气，才化作了一份灰色的气流。

　　“这……”

　　陈逍的眼睛瞬间瞪圆了。

　　“那灰色的气流究竟是什么？不仅仅存在于先天法宝之内，居然还能够以普通的天地元气凝练……不过这灰色气流的质量太高，是普通天地元气的十万倍。”

　　陈逍吸纳而来的天地元气，所化作的那灰色气流，仅有一根头发丝百分之一粗细，但是随着这丝灰色气流的加入，陈逍法宝分身豁然间一震。

　　陈逍吞了一口口水，不过他也不去浪费时间，手中掐动法决，器宝之心疯狂的跳动着，而元天池也光芒大盛，此时他的法宝分身，居然化作了一座黑洞，疯狂的吞噬着这周围无比浓郁的元气。

　　“这小子，身体究竟是什么做的？他才是真仙修为，这样疯狂的汲取天地元气，他不怕爆体而亡吗？”

　　在陈逍身边的莫逍沉，瞬间被陈逍的举动吓了一大跳，他的身体微微的一动，身体表面上便浮现出了一道门的虚影。

　　不过莫逍沉却并没有轻举妄动，陈逍这样做定然有着他自己的用意，一直以来，陈逍所表现出来的，可都不是一个头脑发热的热血少年。

　　轰……

　　正在这个时候，明玉谷方向再次传出一声巨响，虚空再次一阵，一道九彩光华，从地面之下冉冉升起。

　　九天九地九玄九灵极致大阵，终于被命图招引而上！

　　恢弘无比的天宫，趁机了百万年的庞然大物，终于重新出现在这个仙界当中！

　　九彩的光华宛转，天地星辰黯然失色。

　　此时的天庭宫，完完全全的被包裹在九天九地九玄九灵极致大阵的内部，从外界，也仅仅能看到一个亭台楼阁的虚影。

　　“嗯？天门呢？”

　　这个时候，南华仙君的眉头微微的一皱，他发现，通往天庭宫内部的途径之一，天门居然消失了。

　　“难道是当年的大战中，被破坏了吗？”

　　南华仙君的眉头微皱，心中隐隐间有些不好的预感。

　　“破！”

　　南华仙君只是思量的片刻，便不在迟疑，他单手一引，整个天庭宫瞬间一颤，那银白色的命图骤然间飞出，九大太乙金仙竟然已经同那幅命图融为了一体。

　　随即，命图逐渐的化作一道银白色的光华，与九天九地九玄九灵极致大阵开始融合。

　　轰！

　　但是正在这个时候，一道湛蓝色的光柱，瞬间从虚空之中冒出，狠狠的朝着那命图之上轰击而去。

　　“天机大炮？”

　　南华仙君的嘴角流出一丝不屑的冷笑来，他单手一挥，那道湛蓝色的光柱瞬间消弭不见。

　　轰轰轰轰轰……

　　但是紧接着，四面八方之下，更多的湛蓝色光柱破空而来，这次，这些湛蓝色光柱的目标，居然是那漂浮在最上方的灵华仙府。

　　轰！

　　数百道湛蓝色光柱，每一道光柱之内，都存在着恐怖的毁灭之力，一瞬间便轰击在了那座灵华仙府之上。

　　嘭！

　　这座无比坚固的灵华仙府，在数百道光柱的合力之下，居然轰然间爆开！

　　“哇哇哇哇哇！”

　　一瞬间，虚空之中，好似破开了一个大洞一般，一个漆黑色的空洞，凭空的出现，代替了原本的灵华仙府。

　　紧接着，一声声刺耳的尖叫声，从那个黑洞之中出现，一头头半透明的身影，疯狂的涌现而出。

　　“娘的，终于出来了！”

　　敖翼那无比粗豪的声音响了起来，紧接着，敖翼，凤离，琉璃天主，丹宝仙君四人，无比狼狈的从那个黑洞中跌落出来。

　　紧接着，昆吾，白猿王，还有虬须大汉穷奇，也随之出现，但是那个僵尸男子，却是没有随他们在一起，也不知道是陨落了，还是如何了。

　　“这是哪里？”

　　七人从黑洞中走出的一瞬间，神色同时都呆了呆。

　　“南华？”

　　丹宝仙君看到南华仙君之际，瞳孔猛然间一缩。

　　“丹宝，好久不见了。”

　　南华仙君看向丹宝仙君，微微的点了点头。

　　“九星连珠……该死，我们都被那小子算你了。”

　　琉璃天主苦笑了一声。

　　但是这个时候，很多事情，已经由不得他们了。

　　无穷无尽的仙兽精魄不断的从那黑洞之中涌现出来，这些凶兽精魄，似乎如那域外天魔一般，无所不食，居然开始啃食起那命图来。

　　“该死，这些凶兽精魄，都是当初妖祖之地中陨落的妖族大能所化，不能够让他们肆意妄为。”

　　琉璃天主目光一闪，他的手中瞬间多出了一把折扇，这把折扇微微的一动，便化作一道画卷，狠狠的朝着那个黑洞封印而去，想要将这个黑洞封印起来，阻止其中的仙兽精魄从中出现。

　　不过饶是如此，整个场面都已经完全的混乱。

　　在周边护法的一些南宫世家强者，全部都被仙兽精魄缠住，甚至有些果位仙人，在猝不及防之下，都被仙兽精魄吞噬。

　　而在这周围观望中的一些仙人，也都纷纷的遭殃，遭到仙兽精魄的攻击。原本一些准备躲在暗中伺机行动的仙人，纷纷的被撤了出来，不得已加入了战团。

　　混乱，混乱！

　　整个天地似乎都混乱开来。不过好在，在这周围的天地元气极为浑厚，九星连珠，与命图合力作用之下，这小小的明玉谷周边的元气，几乎是琉璃天都中元气的千倍以上！

　　在这千倍天地元气的作用下，仙人的道术法决攻击，力量也被成倍的提升，一时间到也能够压制住这些凶兽精魄。

　　“奶奶的，到底是什么情况？”

　　虬须大汉穷奇，刚刚从妖祖之地中脱逃出来，头脑混乱之下，还没有看出这里究竟是怎么了。

　　恍然间，他已经见到迎面，三个仙人居然联手，朝着他轰击而来。

　　“娘的，三个罗天上仙，也感打你家穷奇妖王大人的主意？找死！”

　　穷奇狂吼一声，他一巴掌拍出，居然一下子就拍死了一尊罗天上仙。

　　“老三！”

　　那幸存下来的那两个罗天上仙顿时大惊失色。

　　“你这黑厮，居然敢杀我三弟，纳命来！”

　　其他两个罗天上仙瞬间疯狂了。这兄弟三人，原本的目标是在这不远处的一头仙兽精魄，谁知道还未来得及出手，便莫名其妙的被一个黑脸虬须的大汉拍死了一个。


第493章 四相二十八星宿将

　　穷奇可是堂堂陨落之森妖族的王者，仙界最顶级的强者之一，他可懒得与这些人废话，他再次出手两次，将其余的两大罗天上仙拍死。

　　甚至，那三个罗天上仙，连星位都直接被穷奇捏爆，根本就没有回归星空的机会。

　　“哼！”

　　南华仙君见到穷奇杀死三个罗天上仙，冷哼了一声，他直接出手，一指朝着穷奇的眉心点下。

　　“九天玄仙？！”

　　穷奇瞬间大惊失色，他的身体微微的一动，化作一道残影，消失在原本的位置。但是南华仙君的那一指，却彷如跗骨之蛆一般，紧随而上。

　　“哼！”

　　白猿王，昆吾两大妖王也是冷哼了一声，瞬间到了穷奇的身边，三大妖王联手一击，才将南华仙君的威势挡下。

　　“南华，原来如此……我道你已经恢复了全部修为，却没想到，你也只是借助了九天九地九玄九灵极致阵法的威能而已。”

　　这个时候，一直在一边冷眼旁观的丹宝仙君开口了。

　　“你不也是一样？”

　　南华仙君冷笑了一声，不再理会丹宝仙君，再次对着穷奇等三大妖王发出一击。

　　刚刚穷奇杀死的三大罗天上仙，却是南宫世家再次护法的三位罗天上仙。

　　“吼！”

　　正在这个时候，周围的虚空之中，突然间响起一声庞大的兽吼，紧接着，一个好似皮球一般的身影豁然间出现，一股恐怖的吞噬之力凭空间诞生，将南华仙君的攻势化解。

　　“南华仙君，穷奇刚刚不过是误伤而已，在这个时候，你与我陨落之森妖族为敌，似乎有些不智吧？”

　　吞噬神兽脸上带着冷笑，看着南华仙君，缓缓的说道。

　　“哼。”

　　南华仙君冷哼一声，他反手一击，便摧毁了一头靠近他的精魄。

　　但是，也是因为之前穷奇，南华仙君之间的争斗，瞬间将场面引爆，原本还在专注于对付凶兽精魄的果位仙人们，居然开始倒戈相击。

　　没有人知道，究竟是谁率先出手攻击对方的。

　　……

　　“陈逍……你这手……”

　　在一座门的虚影保护下的莫逍沉，看向一脸淡然，专注炼化元气的陈逍，半天说不出话来。

　　“我与南宫世家早已经是不死不休的局面了。南宫世家的大计是我一手破坏的，收服了天庭宫之后，他们第一个不会放过的便是我，我自然不会让他们好过。”

　　陈逍的脸色平静，他微微的叹了一口气，“不过，若是让南宫世家这样轻易的开启天庭宫，恐怕后面的事情也会发生一些困难。”

　　陈逍微微的沉思起来。

　　南华仙君可是天庭宫的大总管，一旦九天九地九玄九灵极致大阵破开，这个南华仙君说不定能够控制天庭宫中的一些禁制，到时候再想对付，可就难了。

　　更为重要的是，天庭宫之下，还镇压着一座诸生之城，这座神秘无比的大城，无论是陈逍，还是南华仙君，终极目标，全部都是这座神秘无比的大城。

　　陈逍不知道诸生之城究竟有什么作用，但是，当初他合身天劫，感应到的那诸生之城的气息，却是让他都感到无比的忌惮，甚至危险。

　　这样危险的东西，只有掌握在自己的手中，才是安全的。

　　“凶兽大阵……现在还不是出现的时机，我还得借着南宫世家之手将这九天九地九玄九灵极致大阵开启，现在要做的便是尽可能多的消耗南宫世家的力量。”

　　陈逍眼中光芒闪烁，法宝分身中的各种阵法禁制自主运行，却是根本就不用自己的精神去主导。

　　南宫世家的那些仙人，不仅仅是果位仙人，还有一些至仙，玄仙，也布成一些精妙的阵法在场守护。

　　他们见到穷奇等人灭杀南宫世家三位罗天上仙之后，也遭到了南宫世家一些仙人的狙杀。

　　这个时候，场面已经彻底混乱，甚至一些来历不明的仙人，也都参与到其中，在暗中伺机出手，杀人夺宝。

　　南华仙君面沉如水，经过一番躁动之后，他便开始专心的主持命图，想要开启九天九地九玄九灵极致大阵来，只要这座大阵一经开启，那么他便可以引动天庭宫本源之力，横扫当场。

　　南华仙君手中法决变幻，与那命图融为一体的九大太乙金仙似乎在这一刻，都成为了南华仙君的分身，与南华仙君做出同样的动作来。

　　轰隆隆！

　　九天九地九玄九灵极致大阵狠狠的颤抖，一丝丝龟裂从中产生，一道道绚烂的光芒将这里充斥。

　　“不行，这个时候不能让他开启天庭宫！”

　　陈逍眉头一皱，他的精神微微的一动。

　　“四相仙王，该你们出手了！”

　　陈逍口中轻喝一声。

　　唰！

　　随即，青，白，赤，黑，四道虚影瞬间出现。龙吟，虎啸，鸟鸣，龟咆，便在虚空之中回荡而出。

　　“天庭宫，四相仙王，居然也出手了！”

　　在场不少人也注意到四相仙王的出现，脸色瞬间发生变化。

　　“青龙白虎，朱雀玄武，二十八星宿将，现！”

　　这个时候，青龙仙王口中发出一声暴喝，东南西北四个方向，每个方向中，七颗星辰瞬间光芒大盛，共二十八星宿的星光瞬间凝聚，居然形成了二十八个星甲神将！

　　“洪荒四相神兽的四相二十八星宿将神阵！”

　　南华仙君的脸色一变。

　　“这四大仙王，不过是继承了远古四相神兽的一丝精血而已，怎么连原本的二十八星宿将神阵都会？”

　　轰隆隆！

　　但是这南华仙君已经没有机会在去思考下去。

　　这四相二十八星宿将，每一尊星将的实力，都不逊于四大仙王的本体实力。

　　若是在平时也就罢了，偏偏今日，乃是九星连珠之日，星辰之力无比浑厚，二十八星宿将的威力，也被发挥到极致，几乎拥有了布阵者本身的实力。

　　二十八尊太乙金仙巅峰的存在，手持着星辰之力幻化而出的仙器，疯狂的朝着南华仙君当头砸向。

　　“命图，引！”

　　哪怕是南华仙君，在这一刻也失了镇定，他慌忙的引动命图，加持在自己的身上。


第494章 试炼场

　　四相仙王，每一个都是太乙金仙巅峰的强者，乃是现如今天庭所册封下的四大仙王。

　　当然，这四大仙王也只是关起门来叫的，并没有得到整个仙界的承认。

　　但饶是如此，这四大仙王的实力，也几乎堪比昊阳道人那样的强者，而组成先天四相大阵，招引周天二十八星宿之力，接引下四相二十八星宿将，更是借助了九星连珠的星辰之力，二十八星宿将，每一将的实力，居然都不弱于这四相仙王的本体。

　　二十八星宿将，连同四大仙王一起构成大阵，南华仙君都要落荒而逃。

　　不过南华仙君手持命图，瞬间将命图之力借来，并且成功的沟通到了九天九地九玄九灵极致大阵的力量，瞬间，南华仙君的气势也是节节攀升。

　　南华仙君毕竟遭受过重创，现在也并不是九天玄仙，但是他与丹宝仙君一般，都是拥有九天玄仙大道体悟的人物，哪怕是在太乙金仙这个阶层上面，也是站在了最顶点。

　　九天九地九玄九灵极致大阵，本身是以远古天庭九大仙君，三十六仙王，三百六十五星君的血肉精魂凝注而成，南华仙君通过命图，倒是可以调动起这座大阵的威能来。

　　轰轰轰！

　　九天九地九玄九灵极致大阵之上，恍然间闪过九大虚影，赫然便是之前南宫世家那九大太乙金仙强者。

　　此时，这九大太乙金仙，已经彻底的成为了南华仙君的傀儡，成为了类似于身外化身那样的东西。

　　九大虚影连环闪动，直接与二十八星宿将对轰起来。

　　嘭！

　　恍然间，一尊星光凝聚而成的星宿将瞬间被轰散，化作点点的银色星光，但是紧接着，这即将消散的星光再次重聚，那尊被轰散的星宿将居然完好无损的重新显现。

　　而南华仙君与他麾下的九大太乙金仙虚影，也拥有九天九地九玄九灵极致大阵作为后盾，倒也并不输于那周天星辰之力形成的二十八星宿将。

　　一时间，两方面便僵持在这其中。

　　不过此时，在这明玉谷中，仙兽精魄，外来仙人，以及南宫世家仙人，三方面已经狠狠的混战在一起，打的不可开交。

　　在这小小的明玉谷中，乃是灵气最为浓郁之地，没有什么智慧的仙兽精魄，也都十分顺其自然的集中到这里，并没有朝着外界扩散而去。

　　哪怕是有一些仙兽精魄离开明玉谷，也被明玉谷周围的一些仙人联手击杀——仙兽精魄可是好东西，对于果位仙人的果位法则领悟大有裨益离群的那些也都失去了庇护，那些仙人是绝对不会放过的。

　　轰！

　　正在这个时候，天空之上，骤然间显现出一团阴影来，一座无比浩大的玉色宫殿，缓缓的浮现而出，一道道的玉色光柱，不断的从中释放而出，飞快的击杀着场中的仙兽精魄。

　　这些仙兽精魄的数量实在太多，虽然琉璃天主已经动用手段，封印住那个缺口，但是仍旧有不少仙兽精魄从中逃出。

　　在万不得已之下，琉璃天主当机立断，将琉璃天宫招来，共同击杀这些恐怖的仙兽。

　　不过仙兽死去，仙兽留下的一些元气却都是散溢在这周围，并不扩散出去。

　　“陈逍，这次你可是惹下大乱子了。”

　　莫逍沉看到这样的场景，情不自禁的苦笑一声，“这次仙界各大世家宗门，恐怕要狠狠的心疼一次了，到时候，也不知道琉璃道院，能不能保得住你。”

　　“这又算得了什么。”

　　陈逍不屑的哼哼着说道：“这些仙人来到这里，是为了夺宝的，既然要夺宝，那便要付出代价，天上没有白白掉下来的馅饼。”

　　莫逍沉听到陈逍的话，闭口不言。

　　“也幸好今日是九星连珠之日，仙界的虚空都被星力保护，否则众多果位仙人在这里酣战，恐怕这虚和境都要被彻底的夷平了。”

　　莫逍沉心中暗暗的想到。

　　“二哥，你不去趁机捞些便宜？现在果位仙人大混战，这些果位仙人的身家可都是极为丰润的呢。”

　　陈逍看着在一边的莫逍沉，似笑非笑的说道。

　　“这些算得了什么，真正的高手不也隐藏在这周边没有出手？陨落天都开启，天都中的宝贝才是王道。”

　　莫逍沉摸了摸鼻子，瞥着陈逍说道。

　　陈逍笑了笑，不再说话。

　　在这周围，各大世家宗门的强者，可都没有出手的，在场中混战的，大多都是一些罗天上仙，以及并未达到果位境界的至仙和玄仙。

　　往日中，仙界的强者全部都蛰伏起来，但是到了今日，似乎是一个强者的大杂烩。

　　“是时候了。”

　　突然之间，陈逍的眉头微微的一动，他的身体悠然间一转，便消失不见。

　　下一刻，他已经来到了战团之中。

　　陈逍体内，元天池微微的一动，一条仙九品灵脉便从金仙国度中抽调出来，疯狂的在元天池之内燃烧起来。

　　一瞬间，陈逍的法宝分身脸色一阵涨红，一股恐怖的气势从他的身上流转而出。

　　轰！

　　陈逍一挥手，一道湛蓝色的光柱便从他的手中释放出来，一尊南宫世家的至仙甚至连反应都没有，便被这恐怖的光柱轰成碎片。

　　“进阶为上品仙器，又融合了困天网，都山两大法宝，只要有足够的灵脉，法宝分身的力量几乎可以正面抗衡一尊罗天上仙了。”

　　陈逍见到天机大炮属性一炮轰死了一尊至仙之后，心中也微微的安定下来。

　　趋势法宝分身，有元天池辅助，可不似驱动绯苍之羽那般麻烦，一条仙九品灵脉，足够陈逍的法宝分身爆发半个时辰。

　　而且现如今法宝分身的本体坚固，也不用害怕被摧毁。

　　“杀！”

　　这个时候，陈逍并不急于去干扰南华仙君，而是将这里作为实践法宝分身威力，磨练法宝分身使用方法的一个试炼场。

　　而在场，南宫世家的诸多仙人，正是他用来磨练法宝分身的最佳对象。

　　此时，三方面已经杀的不可开交，进入白热化境地，陈逍在这个时候选择加入战团，也不会引起谁的注意。


第495章 生死之门

　　陈逍将这明玉谷当成了一个试炼场，法宝分身几种属性轮番变化，用南宫世家仙人的鲜血，来祭这件无上的法宝分身。

　　轰隆隆！

　　这一刻，法宝分身身体之上，雷霆闪动，一道道的玉色雷霆将法宝分身缠绕，陈逍单手一点，这些玉色狂雷瞬间形成一条长达百丈的雷霆神龙，张牙舞爪，一瞬间便将一个南宫世家的至仙吞噬。

　　吞噬了至仙之后，这条雷霆狂龙身体再次暴涨，力量也增强了三分。

　　这是都山的一种雷霆之力的使用方法。

　　这条雷霆神龙并非是雷霆之力形成，而是真真正正的生灵，从莫名虚空之中召唤而来的一种雷霆生灵。

　　不过这种雷霆生灵虽然是生灵，但却并非是血肉生灵，周身上下都是以雷霆法则为根基，雷霆之力为本体，这条雷霆狂龙每吞噬一个血肉生灵，便会将其转化为自身的力量，极为彪悍。

　　“嗷！”

　　这条雷霆狂龙仰天长啸，居然朝着一尊罗天上仙撕咬而去。

　　“孽畜！”

　　那南宫世家的罗天上仙，正疲于应付其他两个不知道出自哪方势力的罗天上仙，猛然间见到一条张牙舞爪的玉色雷龙朝着自己狂扑而来，急忙闪身，一道剑光朝着那雷霆狂龙的身上斩去。

　　噗！

　　这条雷霆狂龙的实力也不过是至仙级别，秒杀同阶至仙可以办到，但是对上果位仙人，还是远远的不足。

　　果位仙人一剑之下，蕴含狂暴的果位法则，只是一瞬间便将这条狂龙斩断，玉色的雷霆光芒缓缓的消散在虚空之中。

　　但是也正是如此，这南宫世家的罗天上仙分神之间，便被其他两人联手斩杀，灰飞烟灭，一颗斗大星辰破空直上，没入星空之中。

　　陈逍的心神微动，现如今的他凭借法宝分身，虽然能够硬抗罗天上仙，但也仅仅是罗天上仙无法伤害到他而已，想要击杀罗天上仙，凭借他如今自己的能力，还完全的办不到。

　　不过陈逍却并不妄自菲薄，他现如今本体的实力不过真仙中期，未来的道路还长，稳扎稳打总有一天会像捏死一只蚂蚁一般捏死罗天上仙。

　　而且，陈逍心中清楚，若是这次他将南宫世家消灭，心中的魔障消弭，那么他的心念将立时通达，修为也会突飞猛进。

　　一切的一切，便看今天了。

　　此时陈逍身上波动隐晦，不再光明正大，而是隐藏在角落中，不断的偷袭。

　　转眼之间，死在陈逍手下的至仙，便已经达到十个。

　　至仙，高高在上，果位仙人不出，至仙便是仙界绝顶强者，但是此时此刻，到了这里，至仙便是炮灰，几乎每一个呼吸之间，都有至仙的陨落。

　　陈逍偷眼看去，南华仙君此时已经渐渐的恢复了平定，在四相二十八星宿将大阵中，也变得游刃有余。

　　“四相仙王？你们的修为比之天庭三十六仙王任何一个都差的远，若是远古仙王复活，随便来一个，现在的本仙君都不是对手，但是现如今，你们还差的太远。”

　　南华仙君口中哈哈大笑着，他的手中，不知道什么时候多出了一把银色的权杖，权杖挥动之下，九天九地九玄九灵极致大阵的命图，光华闪动，形成一个又一个的人形傀儡，居然死死的抵住了四相二十八星宿将的攻击。

　　至于那南宫世家的九大太乙金仙，却是早已经失去了踪影，已经被南华仙君吞噬。

　　四相仙王头顶之上，青龙白虎，朱雀玄武，四大神兽的影象闪现，发出真挺的长啸，原木，金刀，真火，玄水，四大元力好似不要钱一般的倒灌入命图之内，试图重创命图之内的南华仙君。

　　在南华仙君眼中，四相仙王不过是小辈，南华仙君名震仙界之际，四相仙王恐怕还没有出生。

　　刚刚四相仙王虽然借助一时之威压制住南华仙君，但是当南华仙君反应过来之后，四相仙王无论如何都不是这尊远古巨头的对手。

　　南华仙君手中权杖挥舞，另一只手法决掐动，九天九地九玄九灵极致大阵的命图疯狂的涌动，居然将那四大元力长鲸吸水一般的吞入其中，渐渐的转化为了命图之力。

　　“原本开启九天九地九玄九灵极致大阵，需要惊天的元气，现如今，四相二十八星宿将大阵的星宿之力，恰好作为开启命图的媒介。”

　　南华仙君表面上装作不支，实际上却是暗暗的将星宿大阵的力量引入命图，想要悄无声息的开启远古天庭的禁法。

　　“成了！”

　　双方僵持了大概半个时辰的时间，南华仙君的眼睛微微的一亮。

　　“哈哈哈……多谢四位相助了。”

　　“命图九转，九九极致！九天九地九玄九灵极致大阵，给本仙君开！”

　　南华仙君口中发出一声长笑，他的身体之上，九团银色的光芒骤然间爆发出来。

　　“不好！”

　　琉璃天主的脸色大变，刚刚他与丹宝仙君，凤离三人一直在忙于封印那通往妖祖之地的黑色洞口，却是冷不防之间，南华仙君全面引动命图，瞬间将他们刚刚施加上的封印破碎，一瞬间，又是数万头仙兽精魄从妖族之地中疯狂的跑了出来。

　　场面也愈发混乱。

　　不死仙君的儿子凤离，仰天长啸，口中发出一声尖锐的凤鸣，一只长达千丈的紫玄火凤霎时间出现当空，紫色的紫玄天火从他的口中喷出，便朝着那好似无底洞一般的黑洞狂喷而去。

　　紫玄天火出现，周围也变成了一片火海，一些弱小的仙人，甚至靠近到这里，都直接被恐怖的热力蒸发掉。

　　“陈逍那小子太胡闹了，这次事情之后，一定得好好的惩罚他。”

　　这个时候，丹宝仙君也动了真怒，一旦让这些仙兽精魄跑到仙界中去，那灾难将不亚于一次域外魔头引发的暴动。

　　而且这些仙兽精魄，各个实力强横，甚至普通的至仙都不一定会是它们的对手。

　　琉璃天主，丹宝仙君这两大至尊人物，这个时候根本就顾不得所谓的陨落天都，而是拼命的应付这些恐怖的仙兽精魄。

　　“嘶嘶！”

　　正在这个时候，猛然之间，一声蛇类的嘶鸣声响起，继而，一条生长着九只脑袋的大蛇，便从天而降。

　　“九头蛇皇！”

　　在场中，许多有见识的大能脸色纷纷的大变。

　　九头蛇皇，名震洪荒的妖族十大皇者之一，现如今已经变成了严华山裂天谷中的妖兽皇者。

　　因为有这头九头蛇皇的存在，所以仙界众多大能都不敢打裂天谷的主意。

　　但是任谁都没有想到，这头无比恐怖的凶兽巨头，居然来到了这里！

　　“九头蛇皇居然也来了……出手吧，若是现在不出手，一旦被南华仙君打开了陨落天都，那么我们都得死。”

　　隐藏在暗中的一尊太乙金仙目光一凝，瞬间现身而出，一座好似大钟一般的法宝从他的身后出现，发出嘹亮的音波。

　　这口大钟，便彷如一个信号一般，一瞬间，接二连三，整整十几位太乙金仙联手出现，不约而同的朝着南华仙君发动了攻击。

　　“挡住他们！”

　　南华仙君的脸色一阵狰狞，四相仙王已经让他手忙脚乱，再加上妖族的那三位妖王，却是让南华仙君感到了一丝压力。

　　但是这个关键的时候，十几位太乙金仙出现，恐怕南华仙君便难以接下了。

　　“无量功德佛！”

　　正在这个时候，天空之上，降下一道金色的佛光，一张金色的巨大袈裟，从天而降，便朝着那十几位太乙金仙当头笼罩而去。

　　“佛门居然也插手了！”

　　一尊太乙金仙的眉头一皱，十几尊太乙金仙急忙抬手，死死的挡住这件无比恢弘的金色袈裟。

　　“贫僧大弥天寺主持圆空有礼了。”

　　一个身上佛光闪动的大和尚，从天而降，他的头顶，似乎顶着一轮大日一般，而他的法宝袈裟，居然一时间制住了十几位太乙金仙。

　　“大和尚，你一个人恐怖怕不是炼化不了这些人，待本神君助你一臂之力。”

　　正在这个时候，又是一声长啸响起，一个周身上下被火焰覆盖，整体都好似一团火焰的人形从天而降，这赤红色的火焰，居然在第一时间内，便将紫玄火凤身上散溢出来的紫玄天火压制。

　　“好好好，又火月施主相助，贫僧倒也省了几分力气。”

　　那大和尚点头大笑，他的手中法印变幻，居然与那先天火神联手，要生生的炼化了那十几尊太乙金仙。

　　“哈哈哈哈哈……佛门，神族好大的煞气，居然敢到我琉璃天撒野！”

　　正在这个时候，一个轻蔑的笑声响起，继而，一个身穿白衣，看上去丰神如玉的男子，当空出现。在这个白衣男子的身体之上，一座黑白两色相交的大门虚影隐隐闪动着。

　　“生死之门！？”

　　圆空大和尚和火月两人一见到这年轻人身体之外笼罩的大门，瞬间大惊失色。

　　“倒是有些见识，居然认得生死之门……”

　　莫逍沉大笑着，他口中暴喝一声：“生死之门，镇压！”

　　瞬间，莫逍沉身后的大门，瞬间化作实体，朝着那金色的袈裟镇压而去。


第496章 进入天庭宫

　　莫逍沉出手，并未对付南华仙君，而是直接找上了南宫世家的两大外援，圆空和尚和先天火神火月。

　　这座青玉色的生死之门，狠狠轰击在那件金色的袈裟之上，转瞬之间，金色的袈裟便是一震动荡。被袈裟镇压在其中的太乙金仙，精神瞬间一震，联手一击，直接将袈裟轰飞出去。

　　“贼秃，竟然敢暗算你家大爷，大爷我不将你身上最后一根毛拔光，大爷我跟你一个姓！”

　　这个时候，身材高大，一脸虬须的太乙金仙疯狂的大叫着。

　　“我说明池兄，那和尚本身就是秃子，胡子也没一根，还哪来的毛？”

　　在这个虬须大汉身边，一个身材瘦小的男子不解的问道。

　　“那厮胯下不是毛发浓密？明池大爷我定然要将他那处的毛都拔光了不可。”

　　那个名叫明池的大汉手中已经多出了两把开山大斧，身体微微的一动，便朝着圆空和尚当头劈去。

　　“无量寿佛！”

　　圆空和尚和火神火月两人脸色凝重，圆空和尚口中轻喝一声：“大弥虚云锣，弥虚王拳！”

　　轰！

　　一瞬间，他的口中何处一个‘卍’字佛印，配合着他的拳头，瞬间在虚空之中轰出了一座金色的大山。

　　居然是佛门圣地弥虚王山的虚影。

　　弥虚王山，太古之前的佛门圣地，只是这座圣地在太古时便神秘消失，没有人知道它究竟去了哪里。而随同弥虚王山消失的，还有远古佛门的无数佛陀。

　　现在的佛门，只有僧，没有佛！

　　只有达到破空之境佛门修士，才有资格被称为佛！

　　弥虚王拳，根据弥虚王山之意境幻化而出，威力强横，足以镇压一切，乃是佛门不传绝学。

　　这圆空和尚施展出弥虚王拳来，居然一击之下，便将那明池轰飞出去，明池手中那一对品阶很是不低的黑色开山大斧，居然在一瞬间便寸寸碎裂。

　　“娘的，这鸟秃驴好凶，不是对手，快走！”

　　那虬须大汉口中嘟囔一句，居然也不回头，借着弥虚王拳的冲击力，便消失的无影无踪。

　　很显然，这个虬须大汉，不过是一个散修果位，无门无派，无牵无挂，想来便来，想走就走，根本就没有任何束缚。

　　而刚刚出手的那十几个太乙金仙，也大多都是仙界中的散修果位，也是最为自由的。

　　各大势力门阀中，相互之间也是有所牵制，陨落天都没有真正开启之前，他们几乎是不会出手的。

　　明池跑了，但是剩余的那十几个太乙金仙却仍在，他们联起手来，将这圆空和尚缠住。而另一边，莫逍沉驾驭生死之门，也将那火神火月压住，让他无力救援。

　　轰隆隆！

　　正在这个时候，那九天九地九玄九灵极致大阵之上，骤然间出现几条粗大的裂缝。

　　“哈哈哈……四相仙王，等本仙君完全开启命图，招来天庭宫，便是你们的死期！”

　　此时，南华仙君意气风发，九天九地九玄九灵极致大阵已经出现破损，天庭宫之内的庞大巨力开始灌入南华仙君的身体当中。

　　“南华仙君，借助九天九地九玄九灵极致大阵破碎时所产生的力量，再以天庭之力为媒介，企图重新突破成为九天玄仙。”

　　正在忙着重新封印黑洞的丹宝仙君，口中喃喃自语了一声。

　　“这个仙界，现在不需要真正的仙君。”

　　突然之间，一道乌光闪过，一直在一边冷眼旁观的黑龙敖翼，骤然间显现出本体来。

　　长达百里的黑色神龙，张牙舞爪，一口黑色的龙炎从口中喷出，朝着南华仙君便袭击而去。

　　“敖翼！若是在你全盛之际，本仙君承认绝对不是你的对手，但是现如今的你，还没有资格和本仙君为敌，给本仙君滚！”

　　南华仙君口中暴喝一声，他单手一引，那原本已经开始随着九天九地九玄九灵极致大阵破碎而残损不看的命图，也瞬间飞出，朝着那条百里神龙便轰击而去。

　　“嗷呜！”

　　敖翼口中发出一声龙吟，他的身体之内，骤然间出现了一根一根翠绿色的触手从周围的虚空之中伸展出来，居然朝着那银色的命图席卷而去。

　　“杀！”

　　南华仙君身体一阵，他身上的气息节节攀升，一只银色星光组成的大手，便凭空朝着敖翼的本体捏去。

　　“好机会！”

　　正在这个时候，已经退居幕后的三大妖王，再次现身而出。

　　昆吾，穷奇，白猿三大妖王，纷纷的显现出本体来，三尊太古巨擘化身三大凶兽，便朝着南华仙君当头轰去。

　　而另一边，一直被陈逍控制的九头蛇皇，也瞬间发威，联合着三大妖王朝着南华仙君攻击而去。

　　“死！”

　　南华仙君本体岿然不动，好似一尊太古魔王临世，四大妖族巨擘联手一击，居然连他一根毫毛都没有伤到。

　　而那只银色的大手，也势如破竹的砸在了敖翼的头顶，敖翼惨叫一声，庞大的龙躯直接被砸入了地底。

　　“出手，再不出手便来不及了，这南华仙君，即将重新登临九天果位！”

　　正在这个时候，明玉谷之外，再次出现一声长啸，一道湛蓝色的剑光从天而降，朝着南华仙君便当头斩去。

　　“琅邪天主！”

　　南华仙君单手一挥，直接将那道无比犀利的剑气捏碎，琅邪天主，一个周身被淡蓝色剑光包裹的男子脸色瞬间的一白。

　　“去！”

　　紧接着，一道，两道，三道，四道……无数到剑光，组成了一座无比恢弘的剑阵，便朝着南华仙君当头笼罩而去。

　　却是琅邪天其他高手出手。

　　随着琅邪天出手，太真天，自在天，无为天，逐月天等仙界其他八大天的强者，也在一瞬间出手，各种法宝没头没脑的朝着的身体不断的攻击而去。

　　“看来，我之前的准备，却是有些多余了。”

　　陈逍已经停止攻击，隐藏在暗中，静静的看着仙界诸多无上强者，同南华仙君缠斗，心中稍稍的松了一口气。

　　“单单凭借着南华仙君的名头，他便已经成为了众矢之的，不过南华仙君既然敢在这个时候如此，也必定有着极大的依仗。”

　　陈逍心中微动。

　　“九天玄仙，难道就那么恐怖吗？”

　　现在的南华仙君，修为正处在九天玄仙与太乙金仙之间的一个临界点上，可是说是半步九天玄仙。

　　但是现如今，南华仙君这一个半步九天玄仙，却是生生的抗住了八尊仙界的无上天主，站在现在仙界实力最顶点的八尊强者。

　　“可惜现在白虎用力过猛，陷入沉睡不醒，否则让白虎出手，一巴掌便能将这个南华仙君捏死。”

　　陈逍心中微微的有些叹息。

　　“哈哈哈哈……”

　　此时的南华仙君，意气风发，放声大笑着，他整个人便彷如一座山岳一般，将所有强者都狠狠的压在脚下。这个时候，就算是仙界八大天主，都脸色惨白，嘴角之中鲜血淋漓，而南华仙君虽然也是有些狼狈，但也仅仅是狼狈而已。

　　而且，南华仙君身体之上的气势越来越恢弘，几乎如一座大山一般压在每一个人的人心头。

　　这个时候，四相仙王联手布下的星宿大阵早已经被破去，此时，天地之间，南华仙君便是唯一的主角，没有人可以撼动他的地位。

　　南华仙界的攻击并没有多么的话里，仅仅是一拳一脚，但是举手投足之间，却又带上了无穷无尽的威势。

　　此时，唯一能够阻止南华仙君的丹宝仙君，却是岿然不动，毫不理会这乱糟糟的场面，这个时候丹宝仙君和琉璃天主，凤离三人联手，不断的对那黑洞施加封印，阻止凶兽精魄的逃离。

　　“这南华仙君凶威盖世，正面对抗绝对不是他的对手。”

　　陈逍微微的撇了撇嘴，随即，他这个法宝分身悠然间消失不见，却是进入了金仙国度当中。

　　此时，陈逍的修为已经达到仙境，虽然本体无法进入金仙国度，但是法宝分身却是可以出入自由，并不受到什么拘束。

　　而法宝分身一入金仙国度，便立刻将天门召唤出来，随即，陈逍直接从天门处，便进入了天庭宫之内。

　　这个时候，天庭宫之外的九天九地九玄九灵极致大阵已经被南华仙君使用命图逆向摧毁，一道道恐怖的裂缝不断的在大阵的表面。

　　只是，这天庭宫之外，还有一层类似于虚空世界这样的存在，唯有进入了这片虚空世界，才能够直接接触到九天九地九玄九灵极致大阵。

　　不过南华仙君却是没有任何的担心，因为他对天庭宫的禁法精通，只要九天九地九玄九灵极致大阵破开，那么他便可以自由的出入天庭，不受到任何的限制。

　　但是这个时候，陈逍却是先南华仙君一步，进入了天庭宫之中！

　　此时，九天九地九玄九灵极致大阵被撕裂时所爆发出的力量，足以将太乙金仙的身体撕成碎片，甚至果位都难以逃过。

　　但是陈逍的法宝分身，极为坚固，虽然仅仅是七品仙器，但是却已经吞噬了先天法宝，根本就无惧这恐怖的撕裂之力。


第497章 陈逍的野心

　　在南华仙君大展神威，力战仙界群雄之际，陈逍却是通过天门直接进入了天庭宫内部。

　　陈逍的法宝分身内，元天池属性全力发动，一条仙九品灵脉顷刻之间完全燃烧，成为了法宝分身的庞大动力。

　　法宝分身周围，一道道星辰光华闪过，九星连珠之际，天地星辰之力充盈，陈逍的法宝分身之内，三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵也受到星辰之力的影响，全力发动。

　　这个时候的法宝分身，比之其他任何一个时候，都要强横三成以上。

　　骤然间，法宝分身微微的一转，一道黑色的光芒便从他的身体之内涌现出来，一时间，周围那狂暴的力量完全的被那黑色的光芒逼退开来。

　　“回影剑属性，虽然无法破开完整的九天九地九玄九灵极致大阵的禁制，但是现如今这九天九地九玄九灵极致大阵已经被撕裂一个缺口，这里的力量根本就无法奈何我。”

　　陈逍的嘴角流露出一丝笑意，随即他的身体彷如一条鱼儿一般，十分轻易的便通过了这大阵的缺口，进入了天庭之内。

　　上一次，陈逍在这其中合身天劫，已经将天庭宫四分之一的宝贝搜刮干净，各种法宝丹药灵符，以及炼器材料，全部都收归囊中。

　　不过现如今，这些东西，已经被他渐渐的送到了符道的宝库中，交给自己的几个果位仙人劫徒，让他们渐渐的灌输给陈家的那些精英弟子。

　　对于自己的家族，陈逍毫不吝啬。

　　但是陈逍心中清楚，他之前所搜刮的那些宝库，不过是整个天庭宫的冰山一角罢了，这里面真正值钱的，乃是仙帝宝库，仙帝的库存。

　　而且，这天庭宫的下方，还镇压着诸生之城，这件太古时威震仙界的大城，陈逍最终目的，便是通过天庭宫，到达诸生之城处，收服诸生之城。

　　现如今，陈逍的法宝分身，携带者镇世之碑，通天之桥来到这天庭宫之内时，立刻便产生了感应。

　　“镇世之碑和通天之桥，应该与诸生之城中的某些东西有所联系。”

　　陈逍想了想，却并没有急着去诸生之城，陈逍已经能够觉察到，通天之桥，居然能够沟通诸生之城，甚至进入那被封印中的诸生之城去。

　　通天之桥原本是残损的，但是在功德之果中孕育了一断时间后，已经完全的形成了一个新的整体，完整的通天之桥，虽然威力被无限的缩减，但是却真真正正的拥有通天之桥的一切属性。

　　不过陈逍却并没有轻举妄动。

　　在这陨落天都之中，还有着一件陈逍必须得到的东西。

　　仙帝传承！

　　远古仙帝，传说中已经陨落，但是是否会如符宝仙君，丹宝仙君，南华仙君那样重新复生，陈逍便不知道了，不过他的传承之物，却是真真正正的存在。

　　陈逍获得三大仙君的传承记忆，对于这天庭宫也是略微的有所了解。

　　“我现在执掌天劫，只要修为达到极致，成为破空境，或者不朽境，那么便立刻有能力建立天庭，创立一个万世不朽的仙界最高统治！”

　　陈逍的目光闪烁，心中微微的浮动着。

　　没错，建立天庭！

　　这是陈逍的野心。陈逍掌控天劫，执掌天罚，便掌握了仙人的命脉，若是想要将执掌天劫之能发挥至最大价值，那么最终手段便是成为仙界的统治者。

　　只要陈逍的九天雷德普化天诀修为达到紫云境，或者空云境，那么届时所有仙人的命脉全部都在陈逍手中把持着。

　　人都是有野心的，仙人也是如此，陈逍自然更不例外。

　　“不过现在修为还弱，建立天庭，恐怕没有那么简单，必须要一步一步的积蓄，若是积蓄不够，最终结果也会如太古诸神，远古天庭那般被击溃。”

　　陈逍心中暗自盘算着，一步一步的拟定着计划。

　　当然，陈逍性子淡然，并没有什么权势之心，不过陈逍却对权势所带来的结果即为的感兴趣。就算是建立了天庭，也不一定是他亲自掌管，陈逍手下的劫徒，还是有不少热衷于权势的呢。

　　现如今，陈逍便要得到远古仙帝僢的传承，作为建立天庭的一个积累。

　　陈逍根据三大仙君的记忆传承，身体微微的一动，便朝着天庭宫的深处而去。

　　这座天庭宫，亭台楼阁，多不胜数，各种结界，阵法，洞天一层套着一层，就从面积上看，几乎比得上琉璃天的一个仙境了。

　　“可笑，我自认为得了整个天庭宫四分之一的宝贝，却没想到，那些东西，不过是冰山一角罢了。”

　　陈逍心头苦笑，他的身体之上，各种云霞闪动，法宝分身本体也变成了飞剑的模样，不断的在亭台楼阁之间游走着。

　　“大胆，何人胆敢擅闯天庭禁地！”

　　正在这个时候，陈逍的耳边骤然间响起一声炸雷，三尊金甲力士不知道什么时候出现在陈逍的面前，将他的去路拦下。

　　“至仙级别的傀儡……”

　　陈逍心神一动，法宝分身便停了下来，前方是一座无比巨大的灰色大殿，大殿之上，龙飞凤舞的刻录着三个大字：震宇殿！

　　“这里应该是天庭一处比较重要的藏宝之地了，我的时间不多，可没时间一件宝贝一件宝贝的拿了。”

　　陈逍一招手，体内的三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵的阵眼微动，一道道星光便从他的身上散发出来。

　　“原来是仙君大人降临！”

　　三尊黄金力士感受到陈逍法宝分身之上的气息，身体顿时一颤，立刻拜倒在地。

　　这三尊黄金力士不是生灵，没有智慧，只是机械般的守护着这座震宇殿，现在陈逍的法宝分身之上涌现出四大仙君传承之物的气息，这些已经风尘了百万年的金甲力士，立刻便误认为是仙君亲临。

　　陈逍也不罗嗦，星光挥洒之下，这座大殿瞬间发生一阵剧烈的颤抖，随即连同着那三尊金甲力士，都直接被陈逍扔到了金仙国度中去。

　　“走！”

　　陈逍搬走这座大殿之后，也不迟疑，再次朝着另外一座大殿飞去。


第498章 凌霄宝殿

　　“奇怪了，当初这法宝分身的另外一半，星空战旗，能够引动天庭宫周边的一些禁制，为什么我却不可以呢？”

　　正在这个时候，陈逍的脑海中情不自禁的产生了一个疑问。

　　那星空战旗所化作的人形，应该是通过三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵来控制这里的阵法禁制的。

　　只是上次，貅獬来到这里，和陈逍联手将这里的阵法全部都破坏，而那星空战旗才乖乖的束手就擒，与陈逍的法宝分身融为一体。

　　现如今，陈逍到了天庭的内部，尝试着驱动了几次周天星辰大阵，但是却并没有如想象中的那般，可以控制天庭宫中的一些禁法。

　　不过，周天星辰大阵全力发动之下，陈逍的力量也变得异常恐怖，一座巨大无比的恢弘大殿，陈逍只是一瞬间便完全的连根拔起。

　　“这天庭之中，宝物太多，几乎每一座大殿，都相当于一件果位仙器，这样一个一个的收取，根本就没有足够的时间。”

　　陈逍的眉头微皱，此时九天九地九玄九灵极致大阵之上的裂缝已经越来越大，恐怕要不了多久，南华仙君便会凭借着命图，将这座大阵撕裂，一旦南华仙君来到这里，恐怕陈逍便没有任何机会了。

　　“先去去僢的传承，得到了这整个天庭宫的镇宫，南华仙君也无法控制这座天庭宫。”

　　陈逍当机立断，放弃了收取这些宫殿的心思，身体之内元天池全力爆发，整整一条仙品灵脉完全的燃烧，陈逍的整个法宝分身，便化作了一道幽蓝色的光华，转瞬间便消失不见。

　　轰隆隆！

　　这个时候，整个天庭宫都发出一阵颤抖，九天九地九玄九灵极致大阵之上，终于被破开一个直径百丈的庞大裂缝。

　　“不好，不能让他进入天庭宫中，否则我们都得死！”

　　围攻南华仙君的一位天主猛然间喝道。

　　“死！”

　　正在这个时候，被轰进地底之下的敖翼，突然间扭动着庞大的身躯，从地下飞窜而上，巨大的龙爪化作一道黑色的乌光，便朝着南华仙君当头抓去。

　　而四相仙王，三大妖王，八大天主，也十分默契的联手，发出自己最强大的攻击。

　　这个时候，他们并不是要击杀南华仙君，南华仙君已经是半步九天玄仙之境，想要杀死他，根本就是难上加难。只要击伤，将南华仙君击伤，让他无法完全的调动天庭宫之威，这样他们便有机会，在天庭宫之中捞到最大的好处。

　　噗！

　　十余位仙界最强的太乙金仙，引动自身本源发出的攻击，哪怕是南华仙君这个时候都无法承受，他一张嘴，一口黑红色的血液便从口中喷出。

　　“好好好，你们很好，待本仙君开启天庭宫，你们统统都要死！”

　　南华仙君心中怒极，这一次，十余位太乙金仙巅峰的强者联手一击，险些将他的身体打碎，不过，合身命图之中，成为他傀儡的九大太乙金仙，却是死的连渣滓都不剩。

　　而轰击南华仙君的诸多太乙金仙，也遭到反震，口中纷纷的喷出鲜血，身体倒飞出去。

　　南华仙君见到八位天主等人被击退，急忙变幻手中法决，全力的撕裂九天九地九玄九灵极致大阵。

　　“哎……”

　　正在这个时候，一声轻微的叹息声，从南华仙君头顶传出，一根淡金色的手指，不知道什么时候，已经出现在南华仙君的眼前。

　　南华仙君只觉得全身一震战栗，全身四亿八千万个汗毛孔都张裂开来。

　　“丹宝，你敢对我动手！？”

　　南华仙君口中发出一声刺耳的尖叫声。

　　“你都敢对符宝道兄动手，我为何不敢对你动手。”

　　丹宝仙君口中发出一声轻叹，他的手指彷如一座山岳一般，狠狠的压在了南华仙君的头顶。

　　南华仙君的脑袋，轰然间爆开，化作一道道的金色气流散去。

　　但是片刻之后，写金色的气流再次重组，成为了南华仙君的头颅。可是现在，南华仙君的修为，已经从半步九天玄仙之境跌落，成为了太乙金仙巅峰。

　　丹宝仙君出其不意，一击之下，居然将南华仙君的境界打落。

　　“丹宝，你很好！”

　　南华仙君的眼角都要崩出血来，他的目光狠狠的瞪着丹宝仙君，但却不敢与其动手。

　　丹宝仙君太过恐怖，甚至有可能也是半步九天玄仙之境，现如今南华仙君还要应付一干仙界强者，再去招惹丹宝仙君，恐怕有些不智。

　　丹宝仙君将南华仙君的境界打落之后，也不再动手，而是与琉璃天主联手封印那黑洞，显然不愿意再插手此事。

　　众多强者见到南华仙君遭到重创，不再迟疑，继续联手朝着南华仙君身上轰去。

　　“这个丹宝仙君好强，刚刚我们联手一击，都没有将南华仙君怎样，但是丹宝仙君只是一根手指，便将南华仙君重创，看来之前他是藏拙了。”

　　敖翼已经恢复了人形，他眼中目光闪烁，不断的思量着一些事情。

　　……

　　“这便是天庭宫的正殿，凌霄宝殿？”

　　陈逍站在一座金碧辉煌的大殿之前，眼中微微的流露出一丝骇然。

　　凌霄宝殿，整个天庭宫的最核心之处，也是当年仙帝僢所在之处，按照三大仙君的记忆，这凌霄宝殿中，便蕴含着仙帝僢的传承。

　　“仙帝，是混元至仙的修为，当年仙界中的绝顶强者，就算是现在在天劫中复活的青龙等人，恐怕都不是他的对手，我须得小心应付了。”

　　陈逍神色凝重，一步一步的朝着这座凌霄宝殿之内走去。

　　凌霄宝殿，看似不过方圆百丈大小，但是内部却是暗藏乾坤，一个无比庞大的洞天。在凌霄宝殿之上，一根一根金色的柱子挺立，在柱子之上，居然盘踞着一条一条的五爪金龙！

　　这些五爪金龙，全部都是活生生的龙族，被人强行炼化到其中，与金色柱子在一起，形成了一件一件强大的仙器！

　　五爪金龙，放到现如今，便是三大仙海的主人，龙族中的最强者，但是在远古，居然被人生生的炼化，成为装饰！


第499章 仙帝

　　“这些金龙盘柱，一共九百九十九根，乃是一座大阵‘真龙逆天阵’的阵眼所在，这九百九十九根盘龙柱，对于敖邪成道应该有些作用。”

　　陈逍眼中光芒闪烁一番，随即他一招手，周天星辰再次挥洒而下，便朝着这些金龙盘柱抓去。

　　“嗷呜！”

　　正在这个时候，整个凌霄宝殿中，突然间回荡起一声声嘹亮的龙吟之声，九百九十九根金龙盘柱之上的金龙，似乎有了生命一般，居然从柱子上冲天而起，张牙舞爪的朝着陈逍的身体扑来。

　　“太乙乾龙弓！”

　　陈逍的脸色微变，他一招手，便将本体中的太乙乾龙弓取了过来，一瞬间，随即陈逍的体内宝器涌动，直接将这张碧绿色的大弓激发出来。

　　一声比之那真龙逆天大阵中的龙吟之声更为嘹亮的龙吟从太乙乾龙弓之上传达出来。

　　一瞬间，一条比青色的龙形虚影，从太乙乾龙弓之上飞了出来，张牙舞爪，威凌四野。

　　太乙乾龙弓，本体是以青龙的龙角，以及龙筋凝练而成，算是青龙本体的一部分，而青龙复活时，又是依仗这件法宝复活的。

　　所以现如今，太乙乾龙弓之上，便沾染着祖龙最为纯正的气息。

　　祖龙之气一出，这真龙逆天大阵瞬间一阵阻遏，原本那些张牙舞爪的金龙，全部都迟疑了。

　　虽然这些金龙已经陨落，被人炼制成阵法的阵基，但是天性还是存在的。

　　现如今，祖龙之气一出，哪怕是这些祖龙之气极为的微弱，也不是这些五爪金龙能够抗衡的。

　　陈逍见到青龙虚影出现，将这座大阵压制下去，便立刻动手，一座无比庞大的山岳从天而降，带着青玉色的雷霆瞬间将这些五爪金龙压下。

　　随即，元天池属性发动，周天星辰大阵全力发挥，一道道的星光从虚空之中倾泻而下，将这些被压制下的金龙，连同这九百九十九根龙柱全部都收入金仙国度中去。

　　“好，得到了这九百九十九根龙柱，完全可以布下一座真龙逆天大阵，到时候与凶兽大阵联手，完全能够将南宫世家完全的覆灭。”

　　陈逍的眼中发亮，此时他的本体，已经到了南宫世家的老巢鸿古境南华山之下，只等着这九天九地九玄九灵极致大阵开启之际，南宫世家的强者自顾不暇时，他便开始攻击南宫世家的家族本部。

　　陈逍等这一天，已经整整等了三年，三年的时间，陈逍无时无刻不渴望着将南宫世家从仙界中除名。

　　此时，这个机会终于到来，但是陈逍却是心思沉稳，死死的克制自己，一直在等待着时机的到来。

　　陈逍的法宝分身微微的一动，一步一步的朝着这座金碧辉煌的大殿中走去。

　　“噶吱吱……”

　　恍然之间，似乎是一声大门开启的声音响起。

　　“你……终于来了。”

　　突然间，一个无比威严的声音，从四面八方回荡而起，传入了陈逍的耳中。

　　“仙帝？”

　　陈逍的脚步一滞，循声望去。

　　在他的面前，虚空之中，两扇金色的大门缓缓的开启，在这座大门的内部，是一条金色的大道，大道的尽头，则是一尊王座。

　　王座之上，端坐着一个身穿明黄色长袍，头戴冲天冠，脚纳步云履，相貌堂堂，威风凛凛的男子。

　　这个男子目光平和，虽然没有显示出任何的威势来，但是却在陈逍的心头之上埋下了一丝皇者的气质。

　　“仙帝？算是吧。”

　　男子看向陈逍，微微的笑了笑。

　　“我……等了你一百三十万年了。”

　　“一百三十万年？”

　　陈逍微微的摇了摇头，“一百三十万年前，天庭正如日中天，尚未毁灭，你如何会等我？”

　　陈逍略微的有些迟疑，眼前的这个人，陈逍的已经觉察出来，不过只是一个投影，并不是真正的本体，所以他也是放心大胆。

　　“一百三十万年前，你在这里被锻造出来……一百三十万年之后，你必将回归到这里。”

　　黄袍男子笑了笑。

　　陈逍心中一动，他已经明白，这个黄袍男子，说的应该是这法宝分身。法宝分身本身构造奇特，完整的星空战旗，拥有了丹宝，符宝，阵宝，器宝四大仙君的传承之物，看来这件东西的诞生，应该是远古天庭的一个重要棋子。

　　只是陈逍在机缘巧合之下，将其炼化为了自己的身外化身，第二元神。

　　这对陈逍而言，也不知道是福是祸。

　　“跪下，拜师吧。”

　　黄袍男子呵呵的笑着说道：“我这个仙帝，虽然有些名不副实，但我好歹也是诸生城主的弟子，你拜我为师，便是入了诸生之城一脉。”

　　“诸生之城……还在吗？”

　　陈逍并没有动，而是反问道。

　　“自然不在了。”

　　黄袍男子微微的一怔，随即苦笑了一声。

　　“若是我不拜你为师，你应该也无法奈何我吧。”陈逍十分认真的看向黄袍男子。

　　“确实如此。”

　　黄袍男子似乎意识到了什么，微微的皱了皱眉。

　　“我的师尊，只有一个，那便是已经陨落的符宝仙君。”陈逍叹了一口气，说道：“一日为师，终身为父，让我另拜他人，我却是办不到，哪怕对方是仙帝，甚至……诸生城主。”

　　“符宝仙君吗？”

　　黄袍男子微微的一怔，随即点了点头，“也罢，符宝仙君，器宝仙君，丹宝仙君，阵宝仙君四人，都是我的入室弟子……符宝仙君算是我的大弟子，既然你已经拜了我大弟子为师，那也算是我的徒孙了。”

　　陈逍：“……”

　　“好了，星空战旗的存在，至关重要，你不过是星空战旗中的一个灵，星空战旗的使命，便是一杆战旗，你虽然化作了人形，拥有了智慧，还需要完成一些你应该做的使命。”

　　“使命？”

　　陈逍的眉头微微的一皱。

　　“哎……”

　　黄袍男子微微的叹了一口气，“也许你现在心有不愿，但是总有一天你会明白的。这是我的传承之物，你拿去吧。”

　　仙帝单手微微的一抖，便将一枚金色的九龙印信送到了陈逍的手中，至于那所谓的使命，却是不愿意再多提半个字。


第500章 九龙归天印

　　这黄袍男子，也就是远古天庭的至尊强者仙帝，没头没脑的说了那么几句话，又将一块金色的印信扔给陈逍之后，便缓缓的消散而去。

　　至于之前那所谓的拜师之事，根本就绝口不提。

　　陈逍自己都没有想到，符宝仙君，阵宝仙君，丹宝仙君，器宝仙君四人，居然是远古仙帝的弟子。

　　“这件事情弄的，居然凭空矮了一个辈分。”

　　陈逍口中嘟嘟囔囔的，随即朝着那方金色的九龙印信抓去。

　　“唔……”

　　陈逍的脸色微微的一变，这枚金色的印信，看似不过三寸见方，但是却重如大山，陈逍的法宝分身这一抓之下，居然没有抓起来。

　　“好重……”

　　陈逍微微的皱了皱眉，“元天池属性，爆发！”

　　陈逍口中一喝，元天池中数条灵脉瞬间燃烧起来，庞大的宝气流转全身，陈逍再次伸手，朝着那方小小的印信之上抓去。

　　“唔……”

　　元天池属性全力爆发，就算是那天行大山，陈逍也能够轻而易举的抓起来，但是没想到，在这个时候，陈逍居然连这小小的一方金印都奈何不得。

　　这方小小的金印，静静的漂浮在虚空之上，又彷如镶嵌在虚空之中一般，任凭着陈逍如何努力，都无法将这方金色的印信从虚空之中拿起。

　　“莫非那仙帝在耍我玩？”

　　陈逍皱着眉头。

　　轰隆隆！

　　“九天九地九玄九灵极致大阵，终于被撕裂！”

　　正在这个时候，外界传来的震天的声响，似乎有无数仙人，从虚空之中出现，朝着九天九地九玄九灵极致大阵被撕裂的缺口处涌来。

　　而转眼之间，那大阵的裂口微微的一震，便有无数仙人被大阵缺口处的狂暴力量撕成了碎片，连魂魄都来不及逃脱。

　　明玉谷中的事情，自然会引起仙界各方势力的注意，但是一直以来，这些人仙人全部都躲藏在暗中，伺机行动，并不冲在最前方。

　　现如今，九天九地九玄九灵极致大阵被撕裂，一些仙人立刻便按耐不住，从藏身处走出，朝着大阵缺口而来。

　　此时，被撕裂的不仅仅是九天九地九玄九灵极致大阵的缺口，那原本天庭宫之外的那层庞大无比的虚空洞天，也被撕裂开来。

　　所以这个时候，那些仙人才能够进入这里。

　　“普通仙人进不来，果位仙人却能。”

　　陈逍立刻感应到事情的危及，他急忙运转周身宝气，调动金仙国度之力，想要将这方印信收入金仙国度中，但是这方金银在虚空之中，便彷如一座大山一般岿然不动。

　　任凭这着陈逍如何努力，都不能够动摇这方九龙印信分毫。

　　“那是传说中的九龙归天印，象征着天庭至高无上的统治大权，那个小子是谁？将印信留下！”

　　突然之间，虚空之中传出一声炸响，一个身穿金袍的青年男子从裂缝中安然无恙的走了进来。这个金袍男子似乎对天庭极为的熟悉，他第一个目标，赫然便是凌霄宝殿。

　　而在凌霄宝殿内的陈逍，也直接暴露在他的眼前。

　　“还好，还好我用的不是本来面目，而是随便变了一个模样，否则这次麻烦就大了。”

　　陈逍心中暗自焦急。

　　“究竟是怎么回事，那仙帝将印信给我，那定然算定我能拿起，为什么……”

　　此时，那金袍男子越来越近，陈逍的眉头紧皱。

　　“等等，之前，他让我拜他为师，入了诸生之城一脉，后来听说我拜了符宝仙君为师，他又绝口不提此事，难不成……”

　　陈逍的眼睛微微的一亮，下一刻，他体内的宝器元转方式，瞬间变成了陈逍前世时修炼的功法。

　　《符天宝箓》！

　　宝器按照符天宝箓的运转方式，瞬间在法宝分身体内运转了三百六十五个大周天，随即陈逍单手一抓，轻而易举的便将这没九龙归天印抓了起来。

　　“果然是这样！”

　　陈逍急忙将这枚印信收入身体之内，随即身体微微的一动，便朝着凌霄宝殿深处而去。

　　“该死的小辈，快将九龙归天印交出来！”

　　那金袍青年的脸上满是煞气，死死的跟在陈逍的背后穷追不舍。

　　陈逍体内，一条仙九品灵脉瞬间燃烧，化作庞大的力量支撑着法宝分身，而另一方面，数道符宝仙君留下的衍灵符燃烧起来，开始帮助陈逍炼化那枚九龙归天印。

　　这九龙归天印乃是整个天庭宫的镇宫所在，一旦陈逍炼化了这枚大印，那枚便拥有了整座天庭宫的控制权，甚至能够同南华仙君一争高下。

　　但是陈逍能拿起这方大印是一回事，可是将其炼化，又是另外一回事。

　　而这个时候，也有不少的果位仙人，陆陆续续的从外面进入天庭宫之内，开始疯狂的搜刮着这里的宝物。

　　也有不少人，听到了那金袍男子的吼声，都纷纷的聚集而来，来到凌霄宝殿之内，对陈逍进行围追堵截。

　　此时那金袍男子也是极为的后悔，那九龙归天印干系太大，刚刚他见到时情不自禁的心神失守，才失声叫出来，他现在想要后悔，却已经晚了。

　　不过不仅仅是这金袍男子，也有不少天庭毁灭时存活下来的天庭仙人也都看到了陈逍拿走九龙归天印的情景。

　　天庭虽灭，九大仙君，三十六仙王，三百六十五星君尽数陨落，但是一些天庭其他的仙人却都活了下来。

　　如雪千尘那样在仙界中修炼成果位仙人的，更是不在少数。天庭宫重开，这些仙人自然全部都云涌至此，妄图分一杯羹。

　　陈逍心头微微的有些沉重，拿走这九龙归天印，他明显已经成为了众矢之的，但是现如今却也无能为力，他想要将这枚印信扔掉，也已经是不可能的了。

　　这九龙归天印一入体内，便同周天星辰大阵，天灵宝树，人道降魔符，器宝之心四大至宝连成一体，虽然没有被陈逍炼化，但是却已经在法宝分身之内扎根了。

　　此时，陈逍只能够用符天宝箓修炼来的宝气一遍一遍的锤炼着。

　　“娘西皮的，灭世金轮，还不是现在用的时候……”

　　陈逍咬牙切齿的想到。


第501章 众妙之门

　　陈逍有心要将灭世金轮拿出来，但是灭世金轮，乃是一次性的消耗品，一次性爆发出来，便什么都没了。

　　“可惜，这灭世金轮是诸多果位仙人联手炼制的果位仙器，我的法宝分身现在根本就吞噬不了，否则直接弄出一个灭世金轮属性，你们都得死。”

　　这个时候，陈逍的身后，整整跟了十几位果位仙人，以那金袍男子一位太乙金仙为首，对着陈逍穷追猛赶。

　　不过还好，在这凌霄宝殿当中，禁法重重，阵法多端，哪怕是太乙金仙到了这里，都要小心翼翼。

　　这些果位仙人，虽然是当初的天庭之人，但是他们活下来，便意味着这些人在天庭之中并没有什么地位，甚至有的只是一些打杂的，或者一些地位低微的天兵天将。

　　不过能够成为远古天庭的人，也便意味着这些人的天资都是极为的不凡，现如今远古天庭已经破灭近百万年，这些人潜修百万年，也多多少少的有一些修炼成了果位仙人。

　　这些仙人都是经历过天庭破灭，经历远古，上古两个时代，可以说是真正的惊天大能。

　　哪怕是琉璃道院中潜修的一些果位仙人，也许都不是他们的对手。

　　现在，这样的老怪物一来便来了十几个，全部都跟在陈逍的屁股后面，誓要将陈逍诛杀，夺取九龙归天印。

　　此后，外界又陆陆续续的进来了不少仙人，这个时候，南华仙君已经疯狂的将大阵撕裂，越来越多的仙界强者，从大阵的裂缝处进入。

　　这些仙人，一进入天庭宫，立刻便被天庭宫中的景象镇住了。

　　“天！这天庭宫，是完整的，并不是残破的！”

　　“远古星君，仙王，甚至仙君仙帝的传承之物，都在这天庭宫之中！”

　　“快！”

　　一些个仙人只是稍稍的迟疑了片刻之后，便立刻动手，开始在这天庭宫之中大肆搜刮起来。

　　“何人，胆敢擅闯天庭！”

　　天庭宫之中，还有许许多多的金甲力士，这些金甲力士，以灵石为动力，每一具金甲力士傀儡当中，都存在一个类似于元天池那样的东西。

　　这些仙人一触动天庭宫之中的一些禁制，这些金甲力士立刻便活了过来，朝着前来的仙人疯狂的攻击而去。

　　“九天九地九玄九灵极致大阵已经开启，我们也进去！”

　　正在这个时候，原本围攻南华仙君的八大天主似乎意识到什么，急忙联手，召唤出八大天宫，狠狠的将南华仙君的身体打落凡尘。

　　随即八大天主驾驭着八座无比恢弘的天宫，便进入这元古天庭宫之内。

　　南华仙君的口中，猛然间喷出一口鲜血，他的脸色无比苍白，刚刚被丹宝仙君偷袭，现如今又被八大天宫镇压，身体之上，已经产生出一道道恐怖的裂缝。

　　“还好，现如今琉璃天宫正在封印通往妖祖之地的黑洞，若是琉璃天宫也随同那八大天宫镇压下来，形成九宫之势，恐怕就算是我也要元气大伤。”

　　南华仙君此时，心中暗自庆幸着。

　　“你们这些混账，连我堂堂南华仙君都敢打压，我进入天庭宫中，取了九龙归天印，召唤出诸生之城，你们统统都要死。”

　　南华仙君怒从心上起恶向胆边生，他的表情一阵狰狞，随即整个人飞身而起，也朝着天庭宫之内飞去。

　　轰隆隆！

　　但是正在这个时候，一条九头大蛇从天而降，直接将身受重伤的南华仙君拍到了地底之下。

　　“嘶嘶！”

　　九头蛇皇仰天长啸，九张大嘴中分别喷出了九种不同的元力，交织在一起，居然与那九大天宫所释放出来的元力极为相似。

　　九种元力，居然形成了九色的宫殿，便朝着南华仙君轰了下去。

　　“孽畜！”

　　南华仙君口中暴喝一声，他头顶那早已经残破不堪的命图再次爆发出一团银光，朝着九头蛇皇轰击而去。

　　“无论如何，我是不会让你进入天庭宫的。”

　　正在这个时候，九头蛇皇的九张大嘴中，居然吐出了人言。

　　“什么！？”

　　听到九头蛇皇口中的语言，正准备进入天庭宫中的昆吾，穷奇，白猿三大妖王的身体瞬间僵住了。

　　他们满是不可思议的看向九头蛇皇。

　　九头蛇皇，洪荒十大妖皇之一，也是唯一一个确定没有陨落，落下自己传承之界的妖皇。但是任是谁都知道，九头蛇皇的灵智已经消失，化作了凶兽，蛰伏在严华山的裂天谷中。

　　这一次，虽然没有人知道，这九头蛇皇为什么会到了这里，但是许多人却并不太在意。严华山距离这里并不算太过遥远，此时在明玉谷中聚集了大量的灵气，星辰之力，九头蛇皇这头太古妖皇会来到这里，也并不足为奇。

　　但是现如今，这头明明已经化作凶兽的蛇皇，居然口出人言！

　　口出人言，便意味着这头蛇皇拥有智慧！

　　九头蛇皇，太古十大妖皇中最为诡异的一个，居然复生了？

　　陨落之森的三大妖王，包括隐藏在周围，就要朝着天庭宫而去的妖族，在这一刻全部都呆立住了。

　　妖皇！妖皇！

　　陨落之森中的犼皇的后裔血脉，因为受到某种诅咒，而生生世世都处在厮杀当中，最后全部都不得好死，所以整个仙界中的妖族，全部都是一滩散沙。

　　但是现如今，九头蛇皇的出现，在场的众妖似乎瞬间便找到了一盏明灯，便朝着九头蛇皇靠拢。

　　“本皇现在，是靠着星辰之力为引，诸生之力为媒，才破除灵魂中的封印，暂时恢复了灵智。”

　　九头蛇皇似乎感应到了周围妖族的气息，口中缓缓的说道：“九星连珠一过，本皇立刻会重新归为凶兽，尔等不得向本皇靠拢。”

　　九头蛇皇的口吻中充满了不容置疑。周围的妖族听到这个声音之后，身体都开始颤抖起来。

　　“天庭宫开启，乃是天大的机缘，尔等要把握住机会。”

　　九头蛇皇再次说道。

　　“是，皇！”

　　众多巨妖狠狠的吸了一口气，随即也不再迟疑，纷纷的朝着天庭宫之内跑去。

　　“哼！”

　　南华仙君被九头蛇皇所释放出的九座元气宫殿镇压，身体居然无法动弹丝毫。

　　“传说中，仙界九天，九大天宫的本源，便是依照这九头蛇皇的本源而造，现在看来果然不假。”

　　站在天空之上的丹宝仙君，微微的叹了一口气。

　　“这九头蛇皇单单凭借着自身的力量，便能够发挥出九宫之力，将南华死死的镇压，这个时候，就算是我亲自出手，恐怕也奈何不了这九头蛇皇。”

　　丹宝仙君微微的摇了摇头，不再理会下面，而是与琉璃天主专心封印那条通往妖祖之地的缺口。

　　这道缺口，实际上便是祖妖之门所化，想要将这扇祖妖之门关闭，恐怕凭着丹宝仙君和琉璃天主二人，根本就办不到。

　　至于凤离……早已经被自动忽略了。

　　“莫家的老二，若是你再不出手，将这扇大门封印，明天本天主就退位，把琉璃天主的位子让给你！”

　　正在这个时候，琉璃天主口中突然间发出一句长啸。

　　正在下方，陪着那先天火神火月缠斗的莫逍沉，听到这句话之后，身体骤然间打了一个哆嗦。

　　“你狠！”

　　过了良久，莫逍沉的口中才挤出两个字来，随即，他身体之外，生死之门微微的一震，形成一座太极阴阳图。

　　“阴阳至尊，生死双杀，去！”

　　莫逍沉一吼，那阴阳图便化作一座磨盘，将火月的身躯卷入其中，恐怖的碾压之声，伴随着火月的惨叫声随之响起。

　　莫逍沉的身躯一动，那阴阳大磨盘便化作一道流光，没入了那座生死之门的门户当中。

　　随后，莫逍沉一转身，便来到了琉璃天主的身边。此时，莫逍沉的脸上，好像一朵盛开的花儿一般，无比的灿烂。若是陈逍在这里，定然会将眼睛都瞪出来。

　　这个平日中看上去懒懒散散，对任何事情都漠不关心的莫逍沉，这个时候居然十分谄媚的看着琉璃天主。

　　没错，就是谄媚，是讨好。

　　琉璃天主的身体骤然间一个哆嗦，他微微的向后退了两步，然后说道：“莫家老二，若是你不想当这个琉璃天主，就快些将这祖妖之门摆平，否则我便将琉璃天的本源打入你的身体当中。”

　　“唔……”

　　莫逍沉的脸色瞬间垮了下来，他有些讪讪的点了点头，口中小声的嘀咕着：“这个位子本应该是老大的，可是老大聪明，率先融合了青天尊的天尊位，就算是他想继承琉璃天主都不行，其他几个，老三老三就是废物，老五和小七还没成长起来，老六有了自己的传承……苦命的我啊。”

　　莫逍沉哭丧着脸，他双手缓缓的在虚空之中掐动着结印，一座纯白色的大门的虚影，在他的双瞳之中闪现而出。

　　“玄之又玄，众妙之门……这便是先天至宝，众妙之门吗？”

　　琉璃天主感受到莫逍沉身上的气息，身体冷不丁的发出一阵颤抖。

　　“没想到，这件太古时期便没有人能够降服的先天至宝，居然被这不学无术的莫家老二得了。”

　　丹宝仙君也是微微的叹了一口气。


第503章 凶兽大阵，爆发

　　众妙之门，乃是流传于太古的一座大门，传说中乃是先天形成的至宝。

　　这座大门，曾经主宰过一个世界的兴旺衰败，引得无数仙人出手争夺。不过这扇大门，似乎有着自己的智慧，将前来收取它的仙人纷纷击退，包括太古时威凌仙界的神族大能，也都被打击的七零八落。

　　众妙之门中，变化无穷，不仅仅是一件单一的法宝，其中更是包括了无数先天形成的大门。

　　刚刚莫逍沉所施展出的生死之门，便是其中之一。

　　现如今，琉璃天主的意思，便是要让莫逍沉出手，收服这座祖妖之门。

　　祖妖之门，也是一件先天形成的法宝，不过却已经被妖族大门祭炼过，成为妖祖之地的入口门户，除了拥有落日城本源的凌筠之外，谁都无法控制。

　　而凌筠也只是能够稍稍的控制这座祖妖之门，开启或者关闭这扇大门。

　　不过现如今，凌筠却是不在这里，陈逍不打算让她到来，凌筠的修为不过是至仙境界，来到这里几乎就是炮灰，反手间便会被大能捏死。

　　祖妖之门也是一座大门，威力并不如众妙之门，莫逍沉掌控众妙之门，便是执掌天下门户，动用众妙之门，来力压祖妖之门，强行的将这座祖妖之门关闭。

　　“开！”

　　莫逍沉口中轻喝一声，他的双眸中，陡然间变成一片冰玉之色，一种极为玄妙的气息，从他的身体之上散发出来。

　　“众妙之门，居然是众妙之门。”

　　下方的九头蛇皇，九只巨大的脑袋骤然间昂起，满眼不可思议的看向天空之中的莫逍沉。

　　“他是什么人，居然能够收复众妙之门？”

　　九头蛇皇九个大脑袋不断的发出嗡嗡的自语。

　　九头蛇皇一失神之际，被困在九宫之中的南华仙君抓住机会，瞬间从中脱逃出来，便朝着天庭宫而去。

　　“本皇说过，只要本皇的意识还在，你便别想进入天庭宫。”

　　九头蛇皇一条粗大的尾巴微微的一卷，轰隆的一声，南华仙君身体直接从半空之中掉落，狠狠的砸在地面之上，随即，九座元气组成的宫殿再次压在了南华仙君的身体之上。

　　此时南华仙君，险些没一口鲜血喷出来。

　　“老祖！”

　　南宫世家的诸多仙人见到南华仙君被镇压，脸色都变得异常难看。

　　“别管我，进入天庭宫，将南华殿搬出来。”

　　南华仙君这个时候也是无能为力，他只得对着南宫世家的其他仙人吼道。

　　南宫世家还剩下的几尊果位仙人急忙动身，朝着天庭宫方向飞去。

　　轰！！！

　　但是正在这个时候，一头通体青黑色，身后生着一对巨大肉翅，身体长达百丈的巨兽，从天而降，一把将南宫世家的一个罗天上仙按在地下。

　　“吼！”

　　蜥龙口中发出一声震天的咆哮，继而，一头一头的凶兽，恍然之间从虚空而降。

　　整整四十九头肉身力量相当于果位仙人全部实力的凶兽，出现在明玉谷之中。

　　“凶兽！”

　　南宫世家的众多仙人脸色狂变。

　　这个时候，明玉谷中的一些仙人，就算是那圆空和尚，这个时候都放弃了与那十几尊太乙金仙对抗，钻进了天庭宫之中。

　　而唯有南宫世家的众多仙人，因为没有得到南华仙君的命令，加之有四相仙王等人阻拦，才没有进入天庭宫之中。

　　而游荡在这里的仙兽精魄，也似乎受到了天庭宫中元气的招引，本能的钻入其中，也有不少仙兽精魄，朝着四周散溢开来。

　　不过这个时候，琉璃天都的天兵已经到了，因为琉璃天主的关系，这些天兵并未正眼看那漂浮在天地之间的远古天庭半眼，连同着琉璃道院的一些赶来的元老，全力的狙杀这些仙兽精魄。

　　对于果位仙人而言，仙兽精魄乃是大补之物。

　　虽然这些果位仙人心中都是有着极大的贪念，想要立刻进入天庭宫之中搜刮宝贝，但是这个时候，琉璃天主，琉璃院主，丹宝仙君三大强者全部到齐，这些隶属琉璃道院，琉璃天宫的果位仙人，还是生生打消心头的贪念，全力对付这些仙兽精魄。

　　而正在这个时候，陈逍最后的手段，凶兽大阵，也终于显现出来。

　　“凶兽大阵……万魔门难道也出手了？”

　　被困在九宫之中的南华仙君，脸色变得异常难看，这次来到这里的南宫世家果位仙人，以及其他一些家族弟子，恐怕就要被一网打尽了。

　　吼吼吼吼！

　　惊天的兽吼之声，不断的响起，虚空都发生一阵颤抖。

　　陡然间，一阵阴云从天而降，将这整个明玉谷笼罩在其中，一道道紫黑色的雷光不断的闪动着。

　　凶兽大阵，来自万魔门的绝世阵法。

　　不过万魔门中，所用的四十九头凶兽，最强者不过是至仙凶兽，而此时，这座凶兽大阵，却是以果位境界的凶兽为阵基。

　　在这凶兽大阵中，凶兽已经不再是凶兽，而是被赋予了法力，类似于仙兽一般的存在。

　　南宫世家众多果位仙人的脸上，都流露出了绝望的神色。一头头无比庞大的凶兽，在半空之中盘旋着，咆哮着，驱雷役电，无差别的朝着地面之上的一切轰击而去。

　　无论是南宫世家的仙人，还是一些未来得及走开的仙兽精魄，统统在这紫黑色的雷霆之下化作飞灰。

　　而南宫世家的几尊强大的果位仙人，则是支撑起一个防御阵法，死死的抵挡着天空之上的雷霆。

　　这个时候，一头一头庞大勇武的凶兽，从大阵之外走进了大阵之内。

　　万兽咆哮，开始疯狂的攻击着地面上的一切。

　　“还好，还好早感觉到这里有些不对，没有让众天兵去地面上……”

　　琉璃天主擦了擦额头上的冷汗，口中喃喃自语着。

　　“凶兽大阵，到底是谁弄出来的？万魔门可没有这样大的手笔。”

　　这个时候，丹宝仙君都傻眼了。

　　“莫非是陈逍那小子？”

　　莫逍沉控制着众妙之门，将那祖妖之门堵上，然后静静的看着地面，口中情不自禁的说道。

　　“陈逍？对了，那小子去哪了？”

　　听到陈逍这个名字，琉璃院主的脸色也有些难看。


第503章 覆灭南宫

　　现如今，这乱糟糟的场面，完全是陈逍一手造成的。

　　若非是陈逍将这灵华仙府丢到这里，又若非是陈逍将这座仙府打碎，让其中的无数仙兽精魄跑出来，恐怕此时并不需要死那么多仙人。

　　完全可以等待南华仙君一步一步开启命图，各方势力有条不紊的进行协商，谈判，将利益划分出来。

　　没有人愿意得罪其他人，包括南华仙君也是如此。纵使他是高高在上的仙君，在整个仙界的压力之下，他也不得不低头。

　　不过陈逍出手这样一搅合，让原本明朗的场面瞬间混乱，这个时候，就算是有人有心要谈判，也是无能为力了。

　　就算是八大天主，也无法让这样的场面平静下来，所幸便联手围攻南华仙君，这也是迫不得已。

　　可以说，这场争斗中，没有任何赢家，南宫世家与仙界各方势力几败俱伤。

　　而这个时候，陈逍却已经消失的无影无踪，哪怕是莫逍沉也不知道，这个时候陈逍究竟是去了哪里。

　　凶兽大阵在咆哮，南宫世家在绝望。

　　……

　　鸿古境，南华山。

　　陈逍的嘴角流露出一丝笑意。

　　“可以了，南宫世家，今日，便是你们灭亡日。”

　　陈逍笑的十分开怀，他的身体之外，已经浮现出一层金玉色的光华，却是许久未用的流光飞月符的符光。

　　“南宫神鱼，南宫乾，准备的如何了？”

　　陈逍开口，朝着虚空之中问道。

　　正在南宫世家主持的南宫乾和南宫神鱼，听到陈逍的声音情不自禁的打了一个冷战。

　　“主人……”

　　“算了，我已经知道我想知道的了。”

　　陈逍微微的一笑，他的身体彷如流光一般轻而易举的进入了南宫世家的护山大阵之内。

　　“什么人？”

　　陈逍刚刚一进入大阵之内，南宫世家的本部时，便有仙人发现了陈逍的踪迹。

　　南宫世家虽然将全力谋划明玉山陨落天都，但是对于家族的守护却是没有丝毫的懈怠，这个时候，南宫世家的防御，甚至比之从前更为强大。

　　“心魔劫！”

　　陈逍并没有理会这几个前来盘问的南宫世家弟子，他单手一挥，整整十几张明黄色的符箓从他的手中飞出，一瞬间，数千万头心魔，便从虚空之中破空而来，将整个南华山包裹在其中。

　　刚刚盘问陈逍的那些个南宫世家弟子，还没等反应，便被数头至仙心魔吞噬。

　　霎时间，群魔乱舞，魔头嚎叫。

　　“怎么回事！？哪里来的这么多的魔头？莫非魔劫降临了？”

　　这时，南华山深处，留守在南宫世家的一尊果位仙人从深山当中飞出，他一挥手，便有数千头至仙心魔灰飞烟灭。

　　“报仇，一定要自己亲自动手，借助手下人之力，可不过瘾呢。”

　　陈逍微微的摇了摇头。

　　“万魔炼世！”

　　陈逍从手中拿出一道符箓，往天空之上微微的一抛，一座雷霆大山便从天而降，朝着那果位仙人压迫而去。

　　“万魔炼世大雷劫！？琉璃道院符道至尊！？”

　　那修为不过罗天上仙的南宫世家仙人，见到雷霆大山的降临，口中顿时发出一声凄厉的尖叫。

　　“符道至尊，你为何屡次与我南宫世家作对，我南宫世家，并未招惹你吧？”

　　“没招惹本尊？招惹本尊的事情多着呢。”

　　陈逍冷笑一声，又是一道万魔炼世大雷劫从天而降。

　　轰轰轰——

　　魔头乱舞，雷霆闪动。

　　整个南华山，已经变成了一片仙界炼狱。惨叫声，哭嚎声，不绝于耳。

　　南宫世家一些老弱妇孺，甚至一些刚刚出生的婴儿，都被完全的毁灭在这其中。

　　陈逍心中虽然已经升起一丝波澜，但是却被生生的打灭了。

　　这一个场景，与他前世时所经历的何其相似。

　　当初，陈家便是这样被毁灭的。

　　当初，陈家无数无辜的老弱妇孺便是这样死在敌人的手中，鸡犬不留。

　　当初，陈逍便是这样眼睁睁的看着自己的亲人，一个一个的死在他的面前。

　　当初，陈逍是那样的无力。

　　一时间，陈逍的脸上，已经被泪水布满。

　　“我不知道……前世的一切，是否都是已经注定。”

　　“我不知道……前世的亲人，是否已经万劫不复。”

　　“我不知道……今生的一切，究竟是前世的重头，还是另一个世界的开端……”

　　“我只知道……南宫世家，曾经杀死我的亲人，覆灭我的家族，无论前世还是今生，我都要还给你们！”

　　一瞬间，陈逍的目光变得坚定起来。

　　覆灭南宫世家，是陈逍这一生的信念所在，现如今，这个信念，已经触手可及。

　　天空之上，那尊罗天上仙，被两道万魔炼世大雷劫，轰击的摇摇欲坠，周身上下都是一片焦糊，几乎已经去了半条命。

　　“去死！”

　　陈逍手中，紫金色的大锤带着呼啸的雷光，脱手飞出，狠狠的轰击在了那果位仙人的身上。

　　轰！

　　一瞬间，那原本已经被万魔炼世大雷劫轰击的脆弱不堪的身躯，直接便被雷神之锤轰的爆开。

　　“哇哇哇……”

　　紧接着，一头一头至仙心魔便狂涌而上，将那罗天上仙的血肉吞噬，不断的撕咬着他的元神魂魄。

　　“再来！”

　　陈逍反手之间，第三道万魔炼世大雷劫轰了出去。

　　这次，这罗天上仙，瞬间身死，彻底的魂飞魄散。

　　“这南华山中，难道只有这一尊罗天上仙吗？”

　　杀死那个罗天上仙之后，陈逍的眉头却是微微的皱起。

　　“不管了，留下南宫问星那个棋子，南宫世家有多少余孽，都会被揪出来的。”

　　这个时候，陈逍已经感应到，那南宫问星已经被南宫世家的一些强大仙人带走，离开了南华山。

　　南宫世家毕竟存在了不知道多少年，纵使他们家族中的绝顶强者聚集到明玉谷去，但是百万年来，家族的底蕴却是一直存在着。

　　陈逍也从来都没指望着单单凭借这次一次，便能够将南宫世家彻底的覆灭。

　　所以，陈逍留下了三枚棋子。

　　南宫问星，南宫神鱼，南宫乾！


第504章 猎杀

　　这一次，陈逍来到南宫世家的总部，琉璃天宫鸿古境南华山，并没有带任何一个劫徒，或者其他的帮手，完完全全的都是依靠他自己。

　　陈逍要报仇，便要自己动手，亲手将仇人毁灭。

　　这样，陈逍的信念才能通达，憋在陈逍两世之中的那口怨气，才能够得以释放。

　　虽说，现在陈逍的法宝分身，在天庭宫之中被追的鸡飞狗跳，上天无路，入地无门，但是陈逍却根本就管不得那么多。

　　将法宝分身随便找一个密地，返本还源，变成一件看似普通的小旗子丢在一边之后，陈逍便全力以赴，对付这南宫世家所在的南华山。

　　此时，南华山中，虽然南宫世家的绝大多数力量都已经去了明玉谷，但是这里的实力仍旧不容小觑。

　　陈逍没有打算与南宫世家磨，他一招手之下，各种天劫符箓便挥洒而下，几道万魔炼世大雷劫之下，南宫世家一阵鸡飞狗跳。

　　至仙心魔一出，控制了南宫世家大多数的子弟，随即，自相残杀的事情也开始不断的发生。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　这个时候的陈逍，彷如一个绝世的老魔头一般，疯狂的大笑着，不断的抒发着心中的快意。

　　雷霆在咆哮，心魔在尖叫。

　　南宫世家的众多仙人，修仙者，则是在绝望。

　　“原来是你在捣鬼！”

　　突然间，一声愤怒的咆哮声，从南宫世家中的一处密地中传来，一个身穿青色长衫，面目与南华仙君有八分相似的男子，状若疯狂的来到陈逍的面前。

　　“太乙金仙！”

　　陈逍的脸色一沉：“南华仙君之子，南宫昌隆。”

　　陈逍收起的神色间的猖狂，脸色变得凝重起来。

　　“我不管你是谁，既然敢在我南宫世家捣乱，那么我南宫昌隆便要取你性命。”

　　正说话间，南宫昌隆的手中多出一把飞剑，剑光一引，便彷如在虚空之中消失了一般，等这道剑光再次出现之际，便已经到了陈逍的面前。

　　陈逍的神色一紧，这南宫昌隆可是货真价实的太乙金仙，作为南华仙君的儿子，远古是存活下来的人物，他的实力甚至比之琉璃道院阵道之主昊阳道人，器道之主纳兰鸿偌都要强上不少。

　　嘭！

　　陈逍的身体之上，彷如有一件什么东西破碎了，继而一个金色的小人碎片，从陈逍的身体中脱落出来。

　　“好险！”

　　陈逍的身体爆退，刚刚的那一瞬间，甚至连青天寰宇衫都没有来得及反应。若非是替身傀符临时发挥功效，恐怕现如今陈逍已经是一个死人了。

　　这个时候，陈逍的后背，已经被冷汗打湿。

　　“在他的面前，我根本就没有任何还手的余地。”

　　陈逍咬牙切齿，他没有想到，南华仙君居然将自己的儿子留在这里，并没有让他参与到明玉谷之事。

　　这南宫昌隆的存在，完全的打破了陈逍的算计，甚至给陈逍带来了致命的威胁。

　　“去！”

　　陈逍躲过南宫昌隆的一击，身体飞快的隐匿起来，借助此时南宫世家的混乱局面隐藏起来，正面同这个恐怖的太乙金仙对战，陈逍没有那个本事。

　　陈逍躲藏的一刹那，一道万魔炼世大雷劫便从天而降，朝着南宫昌隆当头轰去。

　　“破！”

　　南宫昌隆沉声大喝，一拳朝着那座雷霆大山攻击而去。

　　“爆！”

　　几乎在同一时间，陈逍的声音也传了出来。

　　轰隆！

　　那座雷霆大山，尚未碰触到南宫昌隆的身体，便发出一声巨大的响动，随即整座雷霆大山轰然间爆开。

　　“不好！”

　　南宫昌隆口中怒吼一声，他急忙张开双臂，支撑起一座禁制来，想要将这恐怖的雷霆之威拦截在天空之上。

　　“傻缺。”

　　陈逍冷笑一声，他的手中，再次飞出一张雷霆符箓，第二座雷霆大山再次降临。

　　轰隆——

　　陈逍没有给南宫昌隆任何反应的时间，雷霆大山出现的一刹那，便轰然间爆开，与之前的雷爆两两相合，形成一股类似于海浪叠加一般的雷霆大浪。

　　紧接着，第三道雷符，第四道雷符瞬间升上空中，随之爆开。

　　南宫昌隆甚至没有任何反应的，他支撑起的那道禁制，便直接破碎，他整个人，便被那狂暴的冲击之力，狠狠的砸进了地下。

　　连续四道万魔炼世大雷劫爆发，几乎将整个南华山给推平了，无数的仙人，心魔，便在这大雷劫的恐怖波动之下灰飞烟灭。

　　“再来！”

　　这个时候，陈逍已经不容许任何东西再次威胁到自己，连续不断的万魔炼世大雷劫的天劫符箓不断的从他的手中飞出，不断的爆开。

　　轰轰轰轰……

　　这个时候，整个鸿古境都轰动了。

　　无数仙人目瞪口呆的看着这座南华大山，脸色骇然。

　　南宫世家乃是鸿古境的绝对霸主，这南华山在鸿古境中，俨然是一座圣山的存在。

　　而此时，这座昔日被无数仙人，修仙者鼎立膜拜的圣山，居然被夷平了。

　　甚至没有人能够看清楚，究竟发生了什么，只听到一声惊天的巨响之后，南华山便消失了。

　　这次，为了对付南宫世家，陈逍用了数个月的世界，炼制了数十道万魔炼世大雷劫的雷霆符箓。平日，在仙界中，陈逍根本就不敢这样肆意妄为的使用这天劫符箓。

　　这种符箓释放出的雷劫，可是无差别的横扫，除非周围全部都是敌人，否则一旦释放出万魔炼世大雷劫，那么便会造成生灵涂炭。

　　但是这一刻，在南宫世家的本部南华山中，陈逍却是没有任何的顾及。

　　南宫世家中，隐藏着的无数秘境，洞天，全部在这一刻灰飞烟灭，永世不存。

　　……

　　“那符道之主，太生猛了。”

　　在鸿古境边境，两男一女三人，全部都吞了一口口水。

　　“算了，这件事情，我们便不要参与了，南宫世家命该有此一劫。”

　　一个黑衣女子微微的摇了摇头，口中有些迟疑不定。

　　“南华仙君将家族托付给我们，可我们这样，有何颜面面对南华仙君。”

　　一个老和尚苦着脸说道。

　　“那符道至尊既然敢在这个时候攻击南宫世家，自然在明玉谷那边，也做出了周全的算计，本神可不认为，南华仙君还有命回来。”

　　一个周身上下，被一道黄橙橙的光芒覆盖的土黄色大汉，打着哈欠说道。

　　“走了走了，符道至尊的实力，也不是我们能够撼动的，去明玉谷，说不定在那里还能捡到些什么便宜。”

　　正说话间，那土黄色大汉身体一动，便消失不见。

　　黑衣女子和老和尚相视苦笑。

　　“我的棺，葬着天尸……”

　　正在这个时候，一声悠长绵远的吟唱声，从虚空之中缓缓的传递出来。

　　“嗯？”

　　正待离去的神族神皇，佛门老和尚，以及那黑衣女子，也就是魅乱神教的一位太乙金仙元老全部都停下了脚步。

　　“是你们？”

　　黑衣女子的脸上流露出了一丝警惕。

　　在他们的面前，不知道什么时候，已经出现了一个身穿紫黑色麻衣的男子。

　　这个男子，面容英伟，一头紫黑色的长发随风飘舞。在这个男子的身后，背着一口巨大的紫黑色棺木，此时，这个男子正面无表情的看着眼前的三人。

　　“按照当初的约定，你们的门人行走仙界，我们老一辈人并没有出手干预，不知道尸言你此来所为何事？”

　　土神皇张开嘴，缓缓的问道。

　　“天，要你们陪葬。”

　　紫黑色麻衣男子尸言眼中豁然间闪现出两点幽紫色光芒，他背后的紫黑色棺木微微的一震。

　　“九星连珠，可是猎杀果位仙人的好时机。”

　　“什么？！”

　　听到尸言的话，三大强者的脸色狠狠的一震。随即三人稍稍的对视一眼，然后陡然间出手，佛光，神力，飞剑便从三人的手中飞出，朝着那尸言轰击而去。

　　“万佛朝宗！”

　　老和尚口中发出一声怒吼，一只只巨大的手掌从他的身上爆发出来，不断的朝着尸言的身体之上轰去。

　　而魅乱神教的黑衣女子，飞剑之上，则是盛开了一朵黑色的诡异花朵，带着剧毒的气息朝着尸言飞刺而去。

　　土神一族的土神皇，则更是干脆，他直接抡起拳头，化作一座千里巨山，便朝着尸言当头砸下。

　　面对尸言这个诡异莫测的强者，三大强者不敢有任何的差池。

　　当初，正是尸言一人，背着紫黑色的棺木，一个一个的找上了仙界各大势力，包括九大天宫，十地之主，以及各个道院，迫使其中的强者对他屈服，达成之前的协议。

　　而现如今，这个无比强横与强势的尸言，居然要对这三大果位仙人出手。

　　轰！

　　在三大太乙金仙的攻击即将临体之际，誓言一转身，以背后的紫黑色巨棺护住自己的身体。

　　轰隆隆！

　　三种截然不同的狂暴攻击轰在了那紫黑色的棺木之上，那紫黑色的棺木岿然不动，居然将所有的攻击之力，全部都吸纳了进去。

　　“很美味。”

　　尸言舔了舔自己的嘴唇，嘴角露出了一丝残忍的笑容。


第505章 天劫

　　“尸愁的门中前辈？”

　　陈逍立在已经被夷为平地的南华山之下，遥遥的看着鸿古境之滨。

　　陈逍的修为不到，但是天罚之眼开启之下，还是能够看清楚那里发生了什么。

　　此时，陈逍正用天罚之眼，扫视整个南华山时，感应到那边元气波动剧烈，便朝着那个方向看了看。

　　“猎杀果位仙人？这尸愁的门派，究竟是什么来头？”

　　陈逍微微的摇了摇头，不过这些都已经与他无关，陈逍一挥手，一道心魔符再次燃烧起来，瞬间从域外召唤来五百万头至仙心魔，潜入南华山之下。

　　在这南华山下方，还有一个无比庞大的洞天，不少南宫世家的族人正隐匿于其中。

　　斩草除根。

　　现如今陈逍便是要斩草除根，南宫世家之人绝对不能留下一个来。

　　陈逍自己，便是一个活生生的例子，虽然前世时，陈逍没有立刻报仇，甚至连报仇的机会都没有，但却一直如一条毒蛇一般，暗中算计着南宫家族。

　　这样的感觉十分不好。

　　虽然陈逍执掌天劫，南宫世家的仙人，除了果位仙人之外，便不可能存活下来，但是危险性太大。

　　哪怕是南宫世家的一个至仙，不顾一切的冲入待月城，或者陈家其他势力范围滥杀一通，或者自爆，那么陈逍都承受不起这个打击。

　　能够一次性毁灭，便要一次性的毁灭，绝对不能留下什么尾巴。

　　南宫世家的本部之中，有陈逍亲自动手，而雪千尘在这时，也全面的调动起七杀堂的势力范围，开始在全仙界范围内刺杀南宫世家的一些党羽。

　　而文彻，烟魔两个，则是亲自出手，按照南宫神鱼，南宫乾两个的指引，毁灭从南华山中逃脱的一些南宫世家核心弟子。

　　而在这南华山之下的那个冬天中，却是隐藏着一些常年闭关，力求突破自身桎梏的仙人。

　　那个洞天之中，各种等级的仙人都有，甚至还有两尊罗天上仙。这些仙人，都是卡在修为壁障之上，久久没有突破的，坐在这里闭生死关。

　　而这个时候，陈逍的五百万头至仙心魔一入，瞬间便是一场浩劫。

　　心魔无影无形，由心而生，普通的防御阵法根本就无法防御心魔的存在。

　　一直以来，心魔劫，才是天劫中作为恐怖的劫难。

　　此时，五百万头心魔涌入了这个洞天当中，洞天中，各个防御阵法，禁制，形同虚设。

　　不少正在闭关中的南宫世家仙人，被心魔入体，瞬间走火入魔，自爆而亡。

　　也有不少仙人，被心魔控制，开始四处破坏，滥杀。刚刚逃到这里的南宫世家弟子，便被这些闭关不出的绝顶仙人瞬间击杀。

　　时至如今，南宫世家本部中除了少数极个别子弟逃出去之外，几乎全部灭亡。

　　陈逍的心里，彷如一块无比厚重的石头落下一般。

　　他静静的站在虚空之中，看着满目疮痍的大地，心中微微的有些空落。

　　“南宫世家灭了……我又该如何呢？”

　　陈逍静静的看着四周，一时间，心中微微的有些茫然。

　　一个目标的毁灭，纵使陈逍心中有千万野心，万万打算，但也经不住这样大的落差。

　　“家族……我还有家族……”

　　这个时候，陈逍那原本空洞的目光中，微微的恢复了一些神采。

　　“还有小七……我的爱人……”

　　陈逍缓缓的吐出了一口浊气。

　　“我的生命，哪怕是重来一次，也绝对不是为了区区一个南宫世家而重来的……爱我之人，恨我之人……我爱之人，我恨之人……哈哈哈哈哈哈……”

　　突然间，陈逍仰天长笑。

　　一瞬间，好似一座无比巨大的山峦被轰碎，陈逍整个人，都沐浴在一片紫金色的雷光之中。

　　天空之上，好似一双巨大的眼眸缓缓的睁开。

　　“这是什么！？”

　　南宫世家地下洞天中，那两个幸存下来，尚未死亡，距离太乙金仙，只有一线之隔的罗天上仙，猛然间感受到天空之上那恐怖而庞大的气息，原本灰败的脸色，也变的有些不可思议。

　　“天劫？”

　　两个罗天上仙，狼狈的从地下钻了出来，当他们看到天空之上那一双惨白色，淡漠无情的双眼时，神色间都是一副不可思议。

　　天道之眸，缓缓的睁开，淡漠无情的看着下方的陈逍。

　　天道之眸，和陈逍的天罚之眼截然不同，天罚之眼只属于天劫，而天道之眸，则是天道显化而出的。

　　仙界中，乃至诸天万界，都没有人知道天道是什么，甚至无法确定，这个让所有仙人都无比向往，无比追求的东西，是否真的存在。

　　哪怕是陈逍，都不知道，这个天道，究竟是什么东西。

　　天道无情，主宰万物，但是陈逍却是真真正正的看过愤怒时的天道。

　　无情的天道，会怒？

　　陈逍不相信，天空之上的这天罚之眼，会是真正的天道。

　　但是，在南宫世家的两大罗天上仙看来，这却是无比恐怖的存在，彷如洪荒巨兽一般，天道之眸给他们的威压，实在是太过恐怖。

　　甚至这个时候，两大果位仙人，都被天罚之眸上释放出的威压压的趴在了地上。

　　陈逍在渡劫。

　　这次，陈逍所要经历的，是仙人渡世之劫。而这次的劫难，天道居然没有将陈逍拉扯到劫云之中，居然亲身显化，主持陈逍的天劫。

　　天道所产生的天劫，哪怕是雷德天书都无能为力。不过这个时候，雷德天书却是死死的守护着陈逍，帮助陈逍抵抗天罚之眸的威压。

　　“我若是不合身天劫，这天劫便与其他仙人渡劫时所经历的一般无二，若是我合身天劫，那天道也是可以全力发挥。”

　　瞬时间，陈逍便明白了其中的一些关碍。

　　“不要装出一副高高在上，无欲无求的模样，你是什么货色，本少爷我心中还是有数的。”

　　这个时候，陈逍意气风发，开口对着天空之上的天道之眸放声大笑。

　　而他这一笑，顿时将南宫世家的两个罗天上仙吓的魂飞魄散。

　　天道之眸……是什么货色？


第506章 吃了

　　天道之眸悬挂在半空之中，此时，这整个严华山地界，都已经被完全的封锁，外界的仙人，哪怕是果位仙人到了这里，都看不出任何的异常。

　　唯有在天道之眸笼罩范围之内的生灵，才能够感受到这双惨白色巨眸的威势。

　　陈逍有雷德天书护体，天道之眸虽然强横，但却影响不到雷德天书庇护之下的陈逍。但是南宫世家的那两个幸存下来的果位仙人，却是已经面如土色。

　　再加之陈逍那惊世骇俗的语言，两个即将踏入太乙，成为无上太乙金仙的南宫世家仙人，只觉得自己的大脑都有些混乱了。

　　随着修为的提升，陈逍自己已经渐渐的反应过来。似乎这个屡屡对他降下天劫的天道，有些问题。

　　若是天道一直保持着那淡漠无情，无欲无求的气息来，陈逍定然不会怀疑，可是偏偏，陈逍上次渡劫，这天道，居然衍生出了一丝愤怒的情绪来。

　　天道若是有了感情，那么又要致苍生何地？

　　哪怕是天道之中存在一丝小小的情绪，或者自主的思维，那么天道，也便不是天道了。

　　陈逍不明白是怎么回事，不过他知道，现如今的天道，似乎是他的敌人。

　　轰隆隆！

　　那双惨白色的天罚之眼中，直接射出了两道黑色的闪电，便朝着陈逍的身体轰了过来。

　　“我不合身天劫，你也别想有天道应该有的力量。”

　　陈逍嘴角流出一丝冷笑，他一招手，那些尚未用完的各种天劫符箓，便从他的手中飞出，形成一道雷霆巨网，将那两道黑色的雷电拦截下来。

　　天道意识所释放出的天劫，并不在陈逍的掌控之中，与其说是天劫，到不如说是天罚。

　　陈逍现在没有合身天劫，只是以一个普通仙人的姿态站在这里，哪怕是天道，都要受到某些力量的干扰，无法随即的发挥出最大的力量来。

　　这天道，与陈逍合身天劫时的情况相同，出去天劫，或者天罚的手段之外，一切属于天道的力量全部被限制。

　　陈逍合身天劫，也是存在某些限制的，若是下方渡劫者的力量超脱了陈逍所掌控的天劫法则时，那么便能够将陈逍从合身天劫的状态下打落。

　　当初陈逍一直不敢招惹果位仙人，便是果位仙人的法则，能够影响当初陈逍自己所掌控的天劫法则。

　　现如今，天道所掌控的法则，也同样被陈逍干扰，本陈逍身体之内的雷德天书干扰。

　　“只要我的力量足够强，那么便可以将这天道之眸击碎。”

　　陈逍的目光坚定，他的手中，雷神之锤缓缓的浮现，紫金色的雷霆之光将他的身体包裹。

　　轰——

　　正在这个时候，一座黑色的雷霆大山，从天而降，居然类似于万魔炼世大雷劫存在形式。

　　见到这座雷霆大山奖励，陈逍整个人的汗毛孔都炸起来，他急忙掐动结印，一条仙九品灵脉瞬间燃烧而来。

　　嗡！

　　一根洁白无瑕的羽毛，瞬间漂浮在他的头顶之上，随即，与洁白的羽毛截然相反，漆黑色的原型光团，便将陈逍的身体笼罩。

　　轰隆！

　　果然不出陈逍的所料，那完全由黑色雷霆组成的万魔炼世大雷劫，刚刚到了半空之中，便轰然间爆开。

　　狂暴的能量波动，被天道的力量完完全全的限制严华山之内。霎时间，原本遭受到惊天大劫的严华山，彻底被夷平。

　　那两个倒霉的南宫世家的罗天上仙，甚至连反应都没有，便瞬间化作了飞灰。

　　“不好，仙九品灵脉，再次燃烧！”

　　陈逍的双目一瞪，转眼间便又是三天仙九品灵脉在金仙国度中燃烧，随即狂暴的力量以雷德天书为媒介，传入了那洁白色的羽毛之中。

　　“绯苍之羽，出！”

　　下一刻，陈逍没有任何迟疑，再次召唤出绯苍之羽，整整二十条仙九品灵脉再次燃烧，庞大的元力涌入两根羽毛当中。

　　这个时候，天空之上，黑色的雷霆大山，一座接着一座，疯狂的发出恐怖的雷爆。

　　现如今，陈逍也终于明白，当初自己用万魔炼世大雷劫攻击敌人，敌人都是怎样的心情了。

　　此时陈逍便觉得自己就是风雨中的一艘小船，摇摆不定，纵使有两根羽毛所形成的庞大领域守护，但是那种不安的感觉仍旧充斥着他的全身。

　　一股深深的绝望感，流转在他整个心头。

　　咔嚓咔嚓……

　　这个时候，外界那狂暴的力量，终于达到极致，开始慢慢的将两大领域渐渐的撕裂开来。

　　“金仙国度中，不管有什么法宝，全部给我出来！”

　　这个时候，陈逍猛然间出手，一颗惨白色的珠子，被他拿了出来，甚至想都不想，便是一条仙九品的灵脉燃烧，将力量注入其中。

　　嗷吼！

　　这颗惨白色的珠子上，骤然间爆发出一声惊天的兽吼，这颗珠子居然瞬间变化，变成了一头白骨凶兽，在虚空之中绽放而出。

　　下一刻，这白骨凶兽瞬间扑在陈逍的身上，一件造型极为诡异的白骨战甲，出现在他的周身上下。

　　“唔……”

　　陈逍微微的一呆。

　　这惨白色的珠子，原本是漂浮在灵华仙府之外，那妖祖之地外围之上，撑起整个虚空。后来这颗珠子，到了敖翼的手上，被敖翼送给自己。

　　陈逍没有想到，在这个时候激发这颗珠子，居然变成了一件白骨战甲。

　　而且，陈逍可以感应到，这件白骨战甲的防御力，甚至要比之他身上的青天寰宇衫还要强横几分。

　　“不行，就算是有这件白骨战甲的帮助，也是很难挡下那些万魔炼世大雷劫雷爆的攻击。”

　　陈逍一咬牙，再次从金仙国度中摸出一件东西来。却是一枚碧绿色的珠子。

　　这枚碧绿色的珠子，乃是陈逍从陨落之森那几大妖王的手中敲诈而来，一直安放在金仙国度中，为陈逍提供庞大的生机。

　　现如今，陈逍一不做，二不休，也直接将这颗珠子扔了出来，也是一条仙九品灵脉丢了过去，想要看看它又会发生什么变化。

　　嗡嗡嗡！

　　这颗珠子在虚空之中不断的颤抖着，无数万魔炼世大雷劫的雷爆，居然没有将这枚珠子粉碎，甚至连一丝伤害都没有。

　　一棵参天大树的虚影冉冉的升起。

　　唰唰唰……

　　这个参天大树，不断的颤抖着，将天空之上降下的雷爆阻挡。

　　“好，很好！”

　　陈逍的眼睛顿时间一亮，他一咬牙，一条金龙形态的祖脉，张牙舞爪的从金仙国度中飞了出来，它的口中咆哮一声，便化作一道金浪，钻入了这棵参天大树的虚影之中。

　　一瞬间，这原本还只是一个虚影的参天古树，变得凝实了许多。

　　巨大的树冠遮天蔽日，死死的抵挡住万魔炼世大雷劫的雷爆。

　　不过，陈逍也看得出来，这棵从碧绿色珠子中诞生出来的参天古树虚影，纵然在短时间内能抵挡住雷爆，但是天道之眸实在太过生猛。

　　一旦在碧绿色珠子之中，那条祖脉的力量消耗完毕，那么接下来万魔炼世大雷劫的雷爆仍旧会将陈逍炸成碎片。

　　陈逍看得出来，他想要平安渡劫，必须要将天空之上的天道之眸打碎，否则这天劫的力量，便会源源不断，永远也无法停止下来。

　　“还有什么……”

　　陈逍的眉头紧皱，此时，有参天古树的庇护，陈逍暂时已经安全，他仔仔细细的在金仙国度中寻找，还有什么其他的另类宝物。

　　“无天黑心莲……”

　　突然间，陈逍的眉头微微的一动，他发现，那朵得自尸愁师门的那朵诡异的黑色莲花，这个时候，正在释放着幽幽的黑色光芒。

　　这株黑色的莲花，非一千条祖脉无法驱动，在太古时便是一种鸡肋一般的先天法宝。

　　不过现如今，陈逍也是无可奈何，他直接一伸手，便将这株莲花从金仙国度中丢了出去。

　　放到金仙国度中，也是一个废物，倒不如拿出来，孤注一掷。

　　这株黑色的莲花，一出现在虚空之中，瞬间便被一道黑色的光芒拖住。

　　紧接着，一根根纤细的根须，从它的下方冉冉的生出，扎根在虚空之中。

　　“是了，这个时候是九星连珠，天地间元气最为浓郁之际，而在这里，天道所招来的雷霆，也是引来了大量的元气，恰好能够成为无天黑心莲的养分。”

　　陈逍的眼睛微微的一亮。

　　下一刻，这株莲花居然微微的颤抖起来，无数条的根须从中生长出来，一座雷霆大山，尚在虚空当中尚未爆开，便被这无天黑心莲完全的吸收了去。

　　紧接着，这株莲花好似有了自己的意识一般，一条一条黑色的根须不断的从下方伸展出来，周围的一切狂暴元力，全部都被这株炼化吞噬干净。

　　最后，这株莲花冉冉的漂浮起来，居然将根须伸展到天道之眸上，开始吞噬天道之谋的力量。

　　陈逍目瞪口呆。

　　他没有想到居然会是这样的结果。

　　本以为，无天黑心莲这件宝贝，纵使无法驱动，也是无比坚硬，可以为他挡下几道天劫，却没有想到，这朵莲花，将天道之眸……吃了。


第507章 天仙

　　仅仅过了两个时辰，那刚刚还气势汹汹的天道之眸，便被那朵黑色的莲花全部吞噬掉。

　　包括周围的元气，也都被无天黑心莲吞噬一空。

　　不过，当周围的元气稀薄到某一个界点的时候，这朵莲花才缓缓的收敛起来，从虚空之中降下。

　　这个时候，陈逍也慢慢的松了一口气。

　　“该死的天道，居然动用了类似于天劫法则的东西，将我限制住了。”

　　陈逍微微的摇了摇头。

　　这个时候，天劫过去，陈逍的修为才开始变化。绿云境第二转，开始缓缓的变化。

　　天仙！

　　不知不觉间，陈逍已经从真仙境界，进阶为天仙。

　　绿云之境，对应着仙人之境，当陈逍绿云大成之际，也便是至仙绝顶之时，而下一个境界，青云境，则是果位之境。

　　现如今，陈逍的修为达到绿云径第二转，直接便成就了天仙业位。

　　“天仙，在真正的仙界中，仍然只是底层，不过我的实力，比之之前提升了三倍以上。”

　　陈逍微微的捏了捏拳头，眼中闪过一丝自信的光彩来。

　　南华山已经消失不见，随同南华山一道灭亡的，还有南宫世家。

　　天道之眸之下，整个南华山都被抹平了去，而且天道之眸对于天罚的掌控力度，可是比之陈逍要强大万倍。刚刚那恐怖的黑色万魔炼世大雷劫的雷爆，被完完全全的限制在南华山范围之内，甚至一丝一毫都没有泄露出去。

　　若非陈逍的身上灵脉众多，法宝逆天，恐怕现在早就死的连渣滓都不剩了。

　　缓缓的，一绿，一白两颗珠子，一颗从陈逍的身上脱落下来，另外一颗，则是从虚空上飘落，回到了陈逍的手中。

　　绯苍之羽，还有那洁白色的羽毛，也化作两道流光，钻进了陈逍的身体之内。

　　“这一次，整整消耗了一条祖脉，一百条仙九品灵脉……”

　　陈逍微微的吞了吞口水，情不自禁的有些肉痛。

　　一百条仙九品灵脉，一条祖脉，完全消耗，这可是相当于他十分之一的家当，若是这恐怖的天劫再来几次，恐怕陈逍只能够闭眼等死了。

　　“这一次，因为九星连珠的关系，天地间灵气凝聚，达到了驱动无天黑心莲的标准，那么下次呢……”

　　陈逍微微的叹了一口气。

　　“诸生之城……下一次，助我渡劫之物，便是诸生之城了，无论是天庭宫，还是诸生之城，我都志在必得。”

　　陈逍的眼中，绿绿的释放出两道绿色的光芒。

　　……

　　虚和境，明玉谷。

　　南华仙君正在奋力的抵挡四相仙王以及九头蛇皇的攻击，猛然间，他的口中一口鲜血狂喷而出。

　　“昌隆！！！”

　　南华仙界仰天长吼，语气中满是凄厉。

　　“都给本仙君去死！”

　　下一刻，南华仙君突然间发狂，他整个人的身上，都闪现出一道银色的光华。

　　“去！”

　　九头蛇皇九个大脑袋丝毫的不慌张，九张大嘴微微的一张，便吐出九团气流，再次形成了九座宫殿，将南华仙君再次镇压下去。

　　不过，九头蛇皇的修为高强，四相仙王却没有那么便宜了。

　　一方面，南华仙君的压力，而另一方面，南宫世家的诸多仙人联手，居然将他们所布下的四相二十八星宿大阵破了去。

　　“你们四个速去天庭宫，收取‘玄天’‘白羽’‘青虹’‘朱援’四大仙王的道统，这里交给本皇便可。”

　　九头蛇皇分出一丝精神，对四相仙王传音道。

　　“是！”

　　九头蛇皇作为陈逍的妖奴，本身便是陈逍的奴仆，又是前辈，四相仙王虽然是劫徒，但在这个时候，也是完全遵从九头蛇皇的号令。

　　随即，四相仙王的身体之后，青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽的虚影一闪而逝，他们四个也进入了天庭宫之内。

　　而失去了四相仙王的阻拦，南宫世家的一众仙人，也朝着天庭宫之内窜去。

　　不过，四相仙王虽然离开，但是凶兽大阵却在持续，几乎只在眨眼之间，凶兽大阵便势如破竹的将那些微微的有些散乱的南宫世家仙人击杀了不少。

　　“九头蛇皇，你是在逼着本仙君与你拼命不成？”

　　此时，南华仙君已经感应到家族破灭，不少在外的子弟也被击杀，情不自禁的仰天长吼道。

　　“南华仙君，你还没有资格和本皇拼命。”

　　九头蛇皇的声音平和，但语气中却是透露出一丝不容质疑来。

　　“本皇说过，九星连珠持续之际，让你在这里好好呆着，你便在这里好好的给本皇呆着。”

　　九头蛇皇的大尾巴一卷，再次将南华仙君拍进了泥土之中，南华仙君气的哇哇大叫，但是偏偏却是无能为力。

　　九头蛇皇实在太过恐怖，太古之前的洪荒时代，便是威震诸天的破空强者，虽然他现在被封印，所发挥出的实力不足全盛时的万一，但也不是南华仙君所能够对抗的。

　　不过现如今九头蛇皇也只是依靠大阵之力，将南华仙君封印，想要杀死他，却是万万不能的。

　　毕竟南华仙君也是远古时赫赫有名的人物，现如今的九头蛇皇，也没有那个手段杀死他，只能够将他镇压，困住。

　　不过凶兽大阵却是在疯狂的发挥着无比强横的威能，不断的屠戮着南宫世家的诸多仙人。一头一头恐怖的凶兽从大阵之中走出，将南宫世家的仙人一个一个的生吞下去。

　　此时，南宫世家，也仅有少部分果位仙人突破了封锁，进入天庭宫之中。

　　……

　　“该死，我用了数十张衍灵符，居然都没有炼化这九龙归天印一成。”

　　凌霄宝殿的一处角落中，陈逍的法宝分身化作一根平淡无奇的阵旗，静静的立在一边。不少果位仙人从他的身边经过，居然没有觉察出任何的异常来。

　　此时，陈逍留在法宝分身中的一丝意识，正在全力的祭炼着九龙归天印。

　　“咦？这里居然有一面阵旗？”

　　突然间，一个好奇的声音，在陈逍的耳畔响起，继而他的身体，已经被一只葱白如玉的小手握在手中。


第508章 强者

　　“这凌霄宝殿中处处都是宝贝，这杆旗子看似平淡无奇，但实则光华内敛，应该是远古时仙界某位果位仙人的法宝，嘻……倒是便宜我了。”

　　这只手的主人，是一个看上去二八年华的少女，一脸天真的笑容，此时她彷如一个得到了糖果的孩子一般，不断的摩擦着星空战旗的旗杆，口中发出银铃一般的笑声。

　　陈逍也是满心的郁闷，原本以为返本还源，化作星空战旗的本体，可以躲过追杀。没想到，现在倒是被一个莫名其妙的小丫头拿到了手中。

　　但是现在，陈逍也是没有什么办法，这个小丫头看似天真，但实际上却拥有太乙金仙级别的恐怖实力，现在陈逍被她抓在手中，甚至连动弹都不敢动弹一下。

　　“仙界中，哪来的这么多强者，平日中一个都看不见，现在倒好，一下子出来了一堆。”

　　陈逍在心中暗自咒骂着。

　　下一刻，他的身子微微的一轻，便来到了一个虚无的空间当中。

　　“这里，应该是那个小丫头的储物空间吧。”

　　陈逍微微的松了一口气，他小心翼翼的释放出自己的仙识，探测起这个储物空间来。

　　这个空间并不大，其中林林总总，放着不少的物品，但是在陈逍看来，这个储物空间的主人，也太过极品了。

　　在这片空间中，灵气充沛，甚至就算是将生灵彷如其中，也能够安然的存活。

　　不过在这里，却大多都放着一些花草，这些花草，甚至都不是什么仙草灵药，仅仅是一些普通的花草而已。

　　但是这些花草，都有一个共同的特点，那便是……漂亮！

　　每一朵花，每一棵草，都是娇艳欲滴，看上去十分的赏心悦目。而在这些花草的一边，井井有条的堆放着一些花肥，或者是一些极品的灵泉。

　　除此之外，在这个小小的空间中，还有一些零零散散的天机灵石，天机灵丹，或者一些品级或高或低的法宝。

　　“那小丫头，难不成是专门养花的？这也太极品了吧，仙界中怎么会有这样的仙人？”

　　陈逍情不自禁的叹了一口气，这样的仙人，也能够在仙界中生存下来，并且达到太乙金仙之境？

　　情不自禁的，陈逍回想起刚刚那个小丫头将自己收入这里时，那天真烂漫的眼神，下一刻，陈逍的身上狠狠的打了一个激灵。

　　“若是……那真的是一个十五六岁，涉世未深的小丫头，那么这样的事情，却是完全能够做出来的……”

　　“但是，十五六岁的一个小丫头，修为却到了太乙金仙之境，就算是传说中的天生道体，都不会达到这种程度……”

　　那个想法刚刚一出现，便被陈逍强压下去。

　　不过陈逍知道，仙界很大，大到任何人都无法探知，为人熟知的九天十地三仙海，不过是仙界的冰山一角而已。

　　这次，远古天庭宫出世，却不过是牵引出来极少的一部分而已。

　　便如那尸愁的师门，便是一个神秘莫测的存在。

　　片刻之后，陈逍叹了一口气，“还是离开这里吧……唔，这里的东西，都已经被打上了烙印，想拿也拿不了。”

　　陈逍看了不远处，一把果位仙器，有心要将其取走，却发现这里的东西，都被打上了极为强横的烙印，陈逍现在的修为根本就无法消除。

　　“就当做了回善人吧。”

　　陈逍摇了摇头，他本体的丹田中，雷德天书微微的一动，便将星空战旗分身收回了金仙国度里。

　　“呀！”

　　突然间，那身穿绿衣的小丫头一拍脑袋，急忙打开了自己的储物空间，随即一脸沮丧的自语道：“那面旗子，居然自己长腿跑掉了……”

　　“绿绿，你居然跑到这里来，还不快跟我回去。”

　　正在这个身穿绿衣的小丫头沮丧之际，一个宽厚的声音在她的耳边响起，继而她的耳朵一疼，却是一个身穿白衣的男子，不知道什么时候出现在她的面前，将她的耳朵提了起来。

　　“疼疼疼……别拽……”

　　那名叫绿绿的小丫头龇牙咧嘴的叫嚷着。

　　“好啦小白，我错了，我和你回去好不？”

　　待那白衣男子将绿绿的耳朵松开时，绿绿才吐了吐舌头说道。

　　“现在仙界很乱，你的修为还敢到这里乱跑，若是被人抓去了，我看你怎么办。”

　　白衣男子哼哼唧唧的说道。

　　正在白衣男子话音刚落之际，一只大手便从天而降，朝着这两人拍了过来。

　　这只大手的主人，赫然间便是一尊太乙金仙，一个全身上下冒着黑气的老者，已经站在了两人的头顶。

　　“嘿嘿，杀人越货，杀人越货，一个太乙金仙初期的小丫头，一个连果位都不是小白脸，正好被老祖我采补。”

　　这个老者口中发出一声声怪叫，黑色的大手已经到了绿绿和小白的头顶。

　　“找死。”

　　白衣男子嘴角扯了扯，他一伸手，一道白光闪过，那黑衣老者，便如同一个冰雪一般消融，连惨叫都没来得及发出，便死的连渣滓都不剩。

　　这个场景，若是被其他仙人看到，恐怕眼珠子都会瞪出来的，堂堂太乙金仙巅峰的强者，居然被人挥挥手便秒杀了。

　　随后，白衣男子牵住绿绿的小手，两人的身体微微的一动，便凭空消失不见。

　　“玄阴宗的玄阴鬼王，可是同陨落之森的几位妖王同级的人物，居然被那白衣男子一招杀死……他们究竟是什么人？”

　　这个时候，躲在一边的几个果位仙人，几乎被吓的魂飞魄散，这样的手段，哪怕是半步九天玄仙之境的丹宝仙君都办不到。

　　……

　　金仙国度中，陈逍的法宝分身飞快的现出人形，随即静静的盘坐在地上，全力的炼化着那九龙归天印。

　　天庭宫的事情，陈逍已经懒得管了，只要将这九龙归天印炼化了，那么陈逍的法宝分身，便是天庭宫的主人，至于其中的真正的宝库，仙帝宝库，也唯有九龙归天印才能够开启。

　　现如今，南宫世家已经覆灭，去了明玉谷的南宫世家强者，也全部都是苟延残喘，若是陈逍炼化了九龙归天印，那么十分轻易的便会将他们毁灭。


第509章 炼器之火

　　“合身天劫！”

　　蓦然间，陈逍的本体微微的一动，瞬时间便合身天劫之上。

　　随即陈逍一招手，又将法宝分身送到了天劫之上。

　　“天劫法则，炼化！”

　　陈逍不打算浪费时间，直接动用自己的最强手段，合身天劫炼化九龙归天印。

　　但是让陈逍意外的是，哪怕是天劫法则的加入，这九龙归天印，也是有条不紊，没有任何加快炼化的迹象。

　　“怎么会这样？莫非是我现如今所掌控的天劫法则，还不足以加速炼化这九龙归天印？”

　　陈逍的眉头微微的皱起，随即，他的身体一动，便又离开了天劫。

　　“看来这九龙归天印，不仅仅是远古天庭的镇宫之印这样简单。”

　　陈逍思忖了一会，便将法宝分身送回金仙国度，让法宝分身慢慢的炼化九龙归天印。

　　陈逍看得出来，九龙归天印中，似乎是远古仙帝的传承，与丹宝，阵宝，器宝，符宝四大仙君的传承同出一脉。

　　而原本，器宝之心，三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵，人道降魔符，天灵宝树四件至宝之间，虽然有着某种联系，但是都是相互独立的，可是随着九龙归天印的加入，这五件宝贝，居然有一种隐隐间融为一体的趋势。

　　“仙帝之前显现出的投影，明显不是什么死前留下的，那仙帝，定然活着，既然他还活着，他又去了哪里呢？”

　　陈逍摇了摇头，想不明白的事情，他便不再去想。

　　“对了，现在的明玉谷，我还没有资格去插手，完全炼化九龙归天印之前，我根本就没有那个实力去竞争什么。先走一遭器元殿，将器宝仙君的传承取来。”

　　陈逍这样想着，便从已经被夷为平地的南华山之上缓缓的走出，他手中拿着琉璃道院的令牌，微微的一动便通过其中的小型传送阵，回到了琉璃道院当中。

　　此时，琉璃道院的诸多元老，也纷纷的破关而出，朝着，在明玉谷中低档那些仙兽精魄。

　　“完成了？”

　　陈逍刚刚现身琉璃道院，紫天尊的身形便来到他的身边。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头。

　　“若是这样，你与南华仙君，便是不死不休了。”

　　紫天尊幽幽的叹了一口气。

　　“我与他本就是不死不休。”陈逍无所谓的笑笑：“而且，南华仙君，能不能活过今天，还未可知呢。”

　　“不要小看了远古的仙君。能在远古天庭破灭大劫之下生还下来，南华仙君的潜在实力，绝对不容小觑。”

　　紫天尊看着陈逍自信的神色，微微的叹了一口气。

　　陈逍耸了耸肩，不置可否。

　　“你打算趁着这个机会，去器元殿？”

　　突然间，紫天尊开口问道。

　　“嗯。”

　　陈逍没有隐瞒。器道一脉的麻烦，实际上还是紫天尊和莫逍沉两人为他挡下，若非是这两尊大能联手封印了器道至尊纳兰鸿偌，恐怕现如今陈逍根本就没有那个精力着手谋划南宫世家，得时刻小心着纳兰鸿偌暗中算计。

　　“万事小心。”

　　紫天尊点了点头，随即一转身，便离开这里。

　　陈逍看着紫天尊离去的身影，神色间有些复杂，现在他的手下已经有两大天尊位，实在是不明白，应该如何面对同样是天尊的紫天尊，青天尊，苍天尊三人。

　　“走一步，便算一步吧。”

　　陈逍的身体一动，便朝着器元殿而去。

　　……

　　“你终于来了。”

　　陈逍刚刚进入器道范围内，便听到一个苍老的声音缓缓的响起。

　　“是啊，我来了。”

　　陈逍笑了笑，便朝着器元殿方向而去。

　　“有什么，便在这里说清楚吧。”

　　那个苍老的声音中，流传出一丝慌张来。

　　“哦？”

　　陈逍停住了脚步，现在陈逍在琉璃道院中，可以说是凶名赫赫，将整个符道所有的果位仙人全部都一体擒拿，掌控着他们的生死。

　　现如今，器道之人，可不愿意步了他们的后尘，甚至现如今，器元殿都已经被完完全全的隐藏在虚空之中。

　　“那好吧。”

　　陈逍点了点头，“我要两样东西，第一，那与符宝仙君留下的金仙国度有关的东西，第二，便是器宝仙君的传承。”

　　陈逍直接提出了自己的要求。

　　“这……”

　　那苍老的声音瞬时间便又是一阵迟疑。

　　咚咚咚……

　　正在这个时候，陈逍的法宝分身之内，器宝之心开始缓缓的跳动起来，一声一声的跳动声，好似战鼓的轰鸣。

　　轰隆隆！

　　随着器宝之心的跳动，周围的虚空也开始微微的颤抖起来，原本被隐没在虚空中的器元殿，也开始缓缓的显现出来。

　　“这……怎么回事？”

　　顿时，器道的众多元老心头巨颤。

　　“若是你们不给，那本尊便自己动手拿。”

　　咔嚓嚓！

　　这个时候，陈逍的身体表面，悠然间浮现出一身狰狞的白骨战甲，将他的周身上下都护住。

　　器宝之心疯狂的跳动，周围的元气也随着器宝知心的跳动而不断的凝聚。

　　“与金仙国度有关的那物，被道主纳兰鸿偌带走，下落不明，至于器宝仙君的传承……却是不能给你！”

　　一个刺耳的尖叫声，从那已经显现出来的器元殿中传出。

　　器元殿，整体看上去，更像一座无比巨大的炼器炉。陈逍的双眼可以看到，在器元殿之内，一朵紫黑色的火焰，缓缓的跳动着。

　　“你们不给，那本尊便亲自动手拿吧。”

　　这个时候，陈逍的心神微微的一动，盘坐在金仙国度中的法宝分身骤然间一动，便将陈逍的本体换下。

　　随后，法宝分身借助器宝之心的威势，狠狠的朝着那器元殿当中的那团紫黑色火焰抓去。

　　“不好，不能让他将炼器之火拿去，全力守护！”

　　这个时候，最开始的那个苍老的声音再次响起，众多果位仙人联手朝着陈逍的法宝分身轰击而去。

　　“哼，收！”

　　陈逍的嘴角浮现出一丝冷笑，器宝之心疯狂的跳动，那紫黑色的火焰，居然一下子便离开器元殿，没入了他的法宝分身当中。

　　呼！

　　一瞬间，原本那颗在周天星辰颠倒乾坤大阵当中的器宝之心，骤然间燃烧起来。


第510章 哭笑不得

　　炼器之火与器宝之心结合，才是完整的器宝仙君传承。

　　“原来，器宝仙君的真正记忆传承，一直都在器宝之心当中。”

　　下一刻，陈逍的心中传出了一丝明悟。

　　“这四大仙君可真有意思。”

　　陈逍情不自禁的苦笑了一番。好好的一个完整的传承，偏偏要一分为二。

　　器宝之心经过炼器之火的锻造灼烧之火，其中原本属于器宝仙君的那部分记忆传承，也开始冉冉的从器宝之心中流传出来。

　　此时，整个器宝之心，便彷如一颗紫黑色的太阳星一般，在三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵中，普照整个大阵。

　　这个时候，陈逍的思维意识虽然在接收器宝仙君的传承记忆，但也是明显的感应到这座大阵已经发生了一些变化。

　　轰隆！

　　下一刻一直静立在星空战旗体内的天灵宝树，幽幽的一动，突然瞬间破开了三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵，直接在器宝之心上扎下根茎。

　　紧接着，人道降魔符也微微的一动，化作一道金色的流光，稳稳的贴在了天灵宝树的树干之上。

　　陈逍的法宝分身一阵颤抖，四大仙君的传承记忆，居然一下子便融会贯通，成为一体。

　　甚至这个时候，陈逍都无法确定，那丹宝，器宝，符宝，阵宝四大仙君，究竟是同一个人，还是四个人不同的人。

　　以为他们的记忆，居然完美的融合在一起，形成完整的记忆。

　　而且，这个记忆，在融合的一刹那间，便开始冲击陈逍本来的记忆思维，似乎是想要将陈逍的原本的记忆抹去，以这个全新的记忆代替陈逍本来的思维。

　　“哼。”

　　陈逍的嘴角流露出一丝冷笑来，他的本体中，雷德天书微微的一阵，一道淡金色的光芒便从中释放出来，稳稳的守护住陈逍的心神。

　　任凭着那股庞大浩瀚的记忆如何冲击，都无法突破雷德天书的守护，将陈逍的记忆取代。

　　轰轰轰……

　　这个时候，陈逍的法宝分身，星空战旗的本体，也再次显现出来，想要返本还源，再次变成那灰蒙蒙的气流。

　　不过陈逍却是强行将其打断，生生的忍了下来。这里是器元殿范围，想要发生什么变化，都绝对不能够在这里变化，一旦有人出手偷袭，那么陈逍现如今的一切，都会成为他人的嫁衣。

　　雷德天书之上，紫金色的雷霆闪动，生生的将法宝分身的变化打断。

　　陈逍再次睁开眼睛的时候，器元殿的众多果位仙人，全部都骇然的看着陈逍，并没有任何动作。

　　“该死，我们的本源，全部都融合在炼器之火上……现在他把炼器之火收走……”

　　一个金衣白发的老者，哭丧着脸说道。

　　“那我们岂不是变相的成为了他的奴仆？”

　　另外一个果位仙人，脸色也是十分的难看。

　　炼器之火乃是器宝仙君留下的，其中蕴含器宝仙君的无上大道，作为器道的果位仙人，将本源融入炼器之火中，对于参悟炼器大道极有帮助。

　　而且，炼器之火也本来就是器宝仙君的东西，现在器宝仙君已经陨落，几乎便是无主之物，谁能够收服？就算是丹宝仙君，几大天尊，以及琉璃天主那个级别的人物，都办不到。

　　可是现如今，这个符道至尊，不仅仅奴役了阵道的诸多仙人，甚至连他们器道仙人也没有放过。轻轻松松的便收取了炼器之火成为名符其实的器道之主，哪怕现在就算是纳兰鸿偌回来了，都无法取代陈逍的地位。

　　炼器之火，乃是整个器元殿的核心，也是琉璃道院器道一脉无上的圣物，哪怕是纳兰鸿偌炼器时，也要借助这炼器之火的威能。

　　陈逍咧开嘴笑了笑，并没有多说什么，只是转身离开这里。

　　“现在，琉璃道院的四大至尊道脉，除了丹道之外，我已经掌控了三大道脉。”

　　回到符天殿中，陈逍开始思量起来。

　　“不过我现在的修为还不够，远远的不够，若是不动用天劫符箓的情况下，果位仙人吹吹气，我便要死一百次。”

　　“算了，本体开始闭关，尽快的突破修为，法宝分身在外行走，收拢好处。”

　　一时间，陈逍便做出这样的决定来。

　　不过，现如今，法宝分身还在不断的炼化着九龙归天印。因为四大仙君的传承记忆都已经聚集，并且有四大至宝的帮助，九龙归天印的炼化速度，也开始不断的加速。

　　“嗯？九星连珠，就要结束了。”

　　正在这个时候，陈逍的心神微微的一动，他情不自禁的抬头，看向天空。

　　此时已经是深夜，过了子时，便是第二天，九星连珠持续一天，共十二个时辰，十二个时辰之后，九星连珠的天地异象便会消失，仙界九天九轮大日便会各归各位。

　　到时候，天地元气，以及星辰之力也会随之恢复原状。

　　陈逍的本体已经进入闭关当中，法宝分身体内，四大至宝联合而起，共同炼化那方九龙归天印，却不在需要陈逍自己的意识去主导。

　　虽然陈逍修炼九天雷德普化天诀，只要吸纳功德，便可以让功法进阶，突破，但是一些道法，道术，还有境界，则需要陈逍自己去慢慢的体悟。

　　若是一味的急于求成，那么难免会造成修为境界的不稳，极容易走火入魔。所以现如今，陈逍不能够快速的让自己提升，只能够慢慢的用心去体悟。

　　而现如今，他的部分意识主导法宝分身，已经能够做许多事情了。

　　“四大仙君的传承记忆全部集齐，法宝分身的变化也随时都可以开启。”

　　陈逍想了想，单手掐动了一个结印，法宝分身瞬间飞快的融化，返本还源，变成了一团灰蒙蒙的气流，借助九星连珠最后的一些元气，快速的转变自身。

　　“唔……”

　　正在这个时候，陈逍口中发出一声闷哼，法宝分身的又再次以人形状态出现在原地。

　　而他的脸上，也是流露出一丝哭笑不得来。

　　法宝分身的本源，那灰蒙蒙的气流，被雷德天书汲取了大半，锤炼出了雷神之锤，现在法宝分身所剩余的那些气流，居然不足以支持其发生变化了。


第511章 连珠散

　　“那灰色的气流，似乎只存在于先天法宝中，若是我不断的吞噬先天法宝，让其化作星空战旗的属性，那么似乎，也许，能够将那灰色气流补全……”

　　陈逍皱了皱眉，心中思忖了一番。

　　“不过，这和我有什么关系呢？”

　　突然间，陈逍眉头挑了挑，“我不知道四大仙君或者仙帝有什么算计，但是补全那灰色的气流，和我貌似没什么关系，他们的算计，他们的部署不一定便对我有利。”

　　陈逍恍然间，想起了天庭宫之中，仙帝对他说过的一些话。

　　使命。

　　但是那所谓的使命，与他有什么关系呢。

　　现在陈逍的使命，便是守护自己的家人，守护自己所在意的人。

　　“好了，现在该去天庭宫了，九星连珠快结束，九头蛇皇也压制不住南华仙君……该死，那头小白虎还在沉睡，否则让它出手，十个南华仙君也被一巴掌拍死了。”

　　这个时候，陈逍情不自禁的有些小郁闷，小白虎现在睡的跟头死猪一般，咒天尊又死死的守护着它，就算是陈逍都不能靠近分毫。

　　无奈之下，陈逍只得微微的摇了摇头，亲自动身，前往虚和境明玉谷。

　　这个时候，九星连珠已经接近尾声，天上的星辰之力也全面爆发出来。

　　这个时候的九头蛇皇，愈发生猛，单单凭借着他自己，便可以完全的压制住南华仙君，不给南华仙君任何机会。

　　而此时，凶兽大阵在蜥龙的指挥之下，也发挥出最大的力量，南宫世家前来此处的果位仙人，除了极少数个别侥幸逃入天庭宫之外，其他的全部都被绞死在这座大阵之中。

　　陈逍的法宝分身，隐没在一边，静静的观望着周围的局势。

　　此时，仙界无数隐藏起来的巨头，都在这个时候纷纷的出现，集中到这里，进入了天庭宫之中，夺取宝物。

　　当然，在这期间，也有不少妖族大能从仙界各方赶来，他们的目标，赫然便是那悬浮在半空之中的祖妖之门。

　　这个时候，祖妖之门所化作的黑洞，在莫逍沉众妙之门的力压之下，已经返本还源，重新化作了一座古朴的青铜色大门。

　　这座大门，在星光之下，闪现出幽幽的光华，其上，刻画着各种奇珍异兽，走兽飞禽，栩栩如生，几乎同真实存在中的一般无二。

　　这祖妖之门来历莫测，陈逍也曾询问过青龙，而青龙给他的答复是，在青龙诞生之际，这扇大门便已经存在，代表着妖族至高无上的权利。

　　“琉璃天主，丹宝仙君，若是你们将这祖妖之门交出，我等十地妖族，定然不与你九天仙族为难。”

　　一头通体漆黑，身高足有十几丈的黑色巨狼看着丹宝仙君和琉璃天主两个，口中发出低沉的吼叫声。

　　仙界九天十地三仙海，九天仙界为仙人之域，虽然其中也居住着不少妖族，但是却以仙人为主。而十地，便是妖族的天堂，虽说仙人在名义上统御着十地，但若是其中妖族想要推翻仙人的统治，甚至覆灭其中的七大道院，都是十分轻而易举的。

　　而三仙海……则是被龙族统治，龙族已经脱离妖族，自成一脉，并不归仙人或者妖族的管辖。不过，当年远古天庭统御仙界之际，仙界九天十地三仙海，便已经是一个整体，全部都臣服于天庭的管辖。

　　“这扇祖妖之门，已经镶嵌在虚空之中，若是你们有本事，自己拿去好了。”

　　此时，莫逍沉已经收取了众妙之门，脸上带着一丝丝的冷笑，看着那群围过来的妖族强者。

　　“哦？”

　　那头黑色巨狼看着莫逍沉，眼中流过一丝狡诈：“我观你的那扇门，似乎可以收取祖妖之门，这样吧，你将你那扇门借我一用，如何？”

　　莫逍沉有些玩味的看着那头黑色巨狼，随即说了一句：“可以。”

　　那头黑狼的眼睛一亮。

　　但是下一刻，它的神色之间，却是流过了一抹骇然。

　　一座无比沉重的青玉色门户，已经压在了它的身上，这头黑色巨狼想要叫，但是口中却是好似被什么堵住了一般。此时，它全身的妖元都好似一座座大山一般，在它的体内无比沉重，根本就无法运转。

　　啵！

　　下一刻，一个清脆的声音凭空响起，那头黑色的巨狼，居然顷刻之间便消失不见。

　　“呃……”

　　见到这个变故，周围的妖族大能，包括丹宝仙君，琉璃天主都微微的迟愣了一番。

　　那头黑狼的实力虽然不是顶尖强者，但好歹也是太乙金仙后期的人物，居然这样便被莫逍沉给弄没了？

　　“还有谁要借我的门？”

　　莫逍沉环顾一下四周，冷冷的说道。

　　“你……黑狼王究竟去了何处？”

　　周围的这些妖族大能也都反映过来，纷纷的开口喝骂道。

　　“要不本少爷也送你们去玩玩？”

　　莫逍沉把玩着手中的玉门，眼中流露出一丝精光。

　　见到莫逍沉此举，那些妖王齐齐退后了一步，却是不敢同莫逍沉直面。

　　嗡！

　　正在这个时候，虚空之中，陡然间传出一声闷响，紧接着，铺天盖地的星辰之力，好似一座银色的纱帐一般，悠然间消失不见。

　　天地元气，也是为之一轻，强烈的落差感，让这周围的一些仙人，居然都产生了一种即将窒息的感觉。

　　“啊啊啊啊……”

　　这个时候，下方的九头蛇皇，九张大嘴仰天长啸，最后，九头蛇皇奋起全身之力，九座元气组成的庞大宫殿狠狠的砸在了南华仙君的身上，将这尊无比强大的仙君，直接轰入地下千里之处，才化作一道流光，消失不见。

　　陈逍微微的一引，将九头蛇皇引入金仙国度之中。这次陈逍借助九星连珠之力，又以功德之力引动镇世之碑，通天之桥的力量，强行的将九头蛇皇元神深处的烙印解开，虽然能够让九头蛇皇恢复意识，但也消耗了这条九头大蛇绝大多数的力量。

　　此时，刚刚一进入金仙国度中，这条大蛇，便已经陷入了沉睡。


第512章 挪移符阵

　　九头蛇皇最后一击，足足将南华仙君轰进地下千里之处，庞大的九宫之力又足足的将他的身体镇压了十几个呼吸，南华仙君才拼劲的从那渐渐消失挣脱开来。

　　随后，南华仙君便鼓动起全身的力量，以他最快的速度来到了地面。

　　此时，夜空朗朗，星华闪耀。

　　高天之上，祖妖之门青铜色的光华闪耀，周围聚集着大大小小不少妖族的妖仙，或者是仙兽。

　　但是在这里，却是再也不见了九头蛇皇，以及凶兽大阵的踪影，一切的一切，全部都消失不见。

　　南华仙君几乎郁闷的没一口鲜血喷了出来。

　　莫名其妙的遭受到凶兽大阵，以及九头蛇皇的攻击，但是现如今，那些攻击他的存在，却全部消失的一干二净，这让南华仙君肚子里的那口气，几乎没有办法发泄出来。

　　“万魔门，很好，很好，居然连本仙君都敢算计。”

　　南华仙君一阵咬牙切齿，随即他的身体一动，便也进入了天庭宫之中。

　　南华仙君无处发泄，便也只能够将这一切都归结到仙界魔门第一大门派万魔门的身上，谁让那凶兽大阵，乃是万魔门的招牌呢。

　　“希望那九龙归天印还在，九龙归天印，可是打开诸生之城的关键。”

　　南华仙君这样想着，便已经进入了天庭宫之内。

　　随后，南华仙君单手结印，天庭宫之中的部分禁制，也被开启，浩瀚无际的力量，开始疯狂的涌入南华仙界的身体之内，修复着他身上之前所受到的伤势。

　　……

　　“你小子，居然还敢在这个时候现身？”

　　正在这个时候，琉璃天主见到从另一边，晃晃悠悠飞过来的陈逍，神色间顿时便是一阵狰狞。

　　“不知道天主大人何出此言？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，一脸无辜的说道。

　　“哼，刚刚的那一切，都是你从中一手导演的吧。”丹宝仙君此时也是没好气的说道。

　　“天主大人，仙君大人，你们可是冤枉小子了。”

　　陈逍急忙摆手说道：“小子我刚刚处理完自己的私事，才急忙赶到这里，这里何故成了小子导演出来的？”

　　“嘿嘿……”

　　另一边，莫逍沉只是冷笑，并没有多说什么，他自然不会拆穿陈逍的。

　　“不是你？不是你还能是谁？”

　　琉璃天主咬牙切齿。

　　“你有什么私事？说来听听。”

　　“呃……刚刚小子只是跑到鸿古境，把南华山推平了而已。”

　　陈逍摸了摸鼻子，嘿嘿的笑道。

　　“将南华山推平……”

　　琉璃天主和丹宝仙君，包括莫逍沉在内，都是一阵错愕。

　　他们并不怀疑陈逍的话，将南华山推平，陈逍完全有这个能力。现如今南宫世家的九成以上的强者都已经死在明玉谷中，陈逍若是趁机偷袭，倒是有不少的把握能够灭掉南宫世家。

　　“南华仙君为人最为斤斤计较，这次之后，恐怕南华仙君非将整个待月城，连同琉璃道院符道一脉给灭了不可。”

　　丹宝仙君有些无奈的苦笑道。

　　在他看来，南华仙君作为天庭宫的大总管，得到天庭宫，根本就是板上钉钉的事情，甚至就连丹宝仙君都无法阻止。

　　而且，天庭宫之下的诸生之城，也有八成以上，被南华仙君得到，到时候，南华仙君的实力便会暴涨，丹宝仙君都不是对手。

　　若是南华仙君发飙，他也根本就无力阻止。

　　“那可不一定。”

　　陈逍微微的一笑，“那也得看南华仙君，能否活过这一劫。”

　　“喂，你们几个家伙，将我们看成是空气不成？”

　　正在陈逍与丹宝仙君对话之际，另一边的一众妖王倒是有些坐不住了。

　　“怎么，难不成你们还有谁，也想借借二爷我的门？”

　　莫逍沉抬起头来，目光中透露出一丝暴虐。

　　“现在九星连珠已经过去，仙界虚空再也无法承受果位仙人动手时的元力波动，若是谁在这个时候于琉璃天动手，那么休怪本尊他日带着琉璃天宫，亲自去你们的老巢走一遭。”

　　琉璃天主冷哼一声，眼中闪过一丝寒光。

　　这个时候，随同琉璃天宫前来的琉璃天诸多果位仙人，以及琉璃道院的诸多强者，也都立身于虚空之中，对那些妖王虎视眈眈。

　　这个时候，那些妖王也终于反应过来，眼下势单力薄的，并非是琉璃天主一方，而是他们自己。这些个桀骜不驯的妖王，只有十几个，带上一些个罗天上仙级别的巨妖。

　　但是反观琉璃天一方面，单单是琉璃天宫，便来了不下三十尊太乙金仙，罗天上仙级别的果位仙人，更是超过百尊，若是不计什么后果，外加上琉璃天主，丹宝仙君，以及那个恐怖的‘二爷’联手，恐怕真的能够顷刻间将他们全部灭杀。

　　只是九星连珠已经过去，仙界虚空失去了星辰之力的保护，对于果位仙人而言，已经变得脆弱不堪，跟本就承受不住他们的灵力波动。

　　在仙界动手，除非是在化湿天禁忌沙漠那样的地方，否则无论如何都会造成生灵涂炭。

　　现如今，九星连珠已经过去，若是这些妖王敢在这个时候大规模动手，恐怕琉璃天主真的会连同丹宝仙君两人，一个一个的找上门去，将他们的老巢端了。

　　这些妖王本来便是独来独往，因为今日这个特殊的时期，才凑到一起，仗着人多势众，若是平日，他们见了琉璃天主等人，恐怕早就退避三舍了。

　　这些妖王虽强，但还没有拥有远古妖皇血脉存在的陨落之森一众妖王强大。

　　此时，陨落之森中的三位妖王，已经听从九头蛇皇的话，进入天庭宫之中，寻找各自的机缘去了。

　　一时间，十几位妖王面面相觑，不知道该如何是好。

　　“几位前辈，这祖妖之门在这里，已经是万万无法挪动的，我看这样，这天庭宫之中宝物无穷，几位若是不嫌弃的话，到天庭宫之中看看如何？”

　　正在几个妖王有些下不来台的时候，陈逍开口，给几大妖王找到一个台阶。

　　“哈哈哈……没错，没错，此番我等前来，还是为了这传说中仙族无上至宝天庭宫来的，嗯嗯嗯，如此，几位，那我等先告辞了。”

　　一个状若黑熊的大汉打着哈哈，随即身体化作一抹黑光，瞬间便没入了天庭宫之中。

　　其他几大妖王也都面带感激的看了一眼陈逍，然后也纷纷进入了天庭宫。

　　“二哥，没想到你居然是这样的强者，啧啧，往这里一站，十几位妖王都被镇住了。”

　　陈逍看着莫逍沉，嘿嘿的笑道。

　　“还不是跟你学的。”

　　莫逍沉摸了摸鼻子，说道：“二爷我不过是杀了他们一个人，让他们知道二爷我能杀人而已。有的时候，做出来的，比说出来的重要。”

　　“唔……”

　　陈逍微微的抚了抚额头，并没有多说什么。

　　“好了，天庭宫之中宝物不少，我们也进去看看吧，别都让南华一人给全吞了去。”

　　这个时候，丹宝仙君才开口说道。

　　陈逍见到几人不再追究他将无数仙兽精魄从祖妖之门中释放出来的事情，也微微的松了一口气。

　　“对了，先等一等。”

　　正在这个时候，陈逍又将正待动身的几人拦下。

　　“一会天庭宫中，定然会发生一些争夺宝贝的大战，若是让天庭宫留在这里，难免会对琉璃天产生一些影响。”

　　陈逍看着琉璃天主，开口说道。

　　“你想如何？”

　　琉璃天主的眉头微皱，缓缓的问道。

　　“将天庭宫，搬到星空当中去。”

　　陈逍一字一顿的说道。

　　琉璃天主和丹宝仙君相视苦笑。

　　“这天庭宫何其浩大，将其送到星空，恐怕有些难。”

　　开口的是丹宝仙君。

　　这天庭宫从外表看来，便有数千里方圆，而内部更是一个小世界，想要将其搬到星空之中，就算是现如今的九大天主联手都不可能办到。

　　这一座天庭宫，本身便是一件极其浩大的法宝。

　　陈逍摇了摇头，他的手中多出了一打符箓。

　　“这是……符宝道兄的挪移符阵的符箓？”

　　丹宝仙君见到陈逍手中的符箓，身体微微的一颤。

　　“没错，正是挪移符阵。”

　　陈逍自信一笑。

　　符宝仙君研究符阵之道，并未成功，只是半成，但是陈逍却是融合了符宝仙君，阵宝仙君两大仙君的传承，完美的将符阵一道创立出来，形成一个全新的完整的体系。

　　这一打挪移符阵的布阵符箓，正是陈逍合身天劫，利用功德之力以及天劫法则刻录出来的，若是发动起来，将这个天庭宫给送到星空之中，却是没有多大的问题。

　　“好好好……不愧是符宝道兄的继承人，他未完成的事情，却是被你完成了，符宝道兄若是有知，定然会欣慰的。”

　　丹宝仙君看着陈逍手中的符箓，满是激动之色。

　　“呵呵，符宝仙君如何也是我的师尊，我要做的，便是将师尊的一切发扬光大。”

　　陈逍对于符宝仙君，并没有任何的做作，毕竟陈逍两世，全部都是承了符宝仙君的遗产，否则恐怕前世时，陈逍便已经死了，根本就来不及重生。

　　而这一世，陈逍所作的一切，更多的也都是仰仗着符宝仙君留下来的东西。


第513章 索要虚和境

　　陈逍拿出挪移符阵的阵符之后，快速的在这天庭宫周边布置开来。

　　一道道似玉似纸的阵符，被陈逍反手之间弹出，隐没在虚空当中，瞬间，天庭宫方圆数千里之内的虚空范围，全部都变得粘稠起来。

　　这些阵符，是陈逍合身天劫时，利用功德之力，以及天劫法则刻录而出的，与陈逍的最大王牌天劫符箓是同一种性质的。

　　只有陈逍一人可以使用，对于其他普通仙人而言，恐怕一道符箓，便能够抽干净他们全身的仙元。

　　不过，陈逍之前送到诸天的那些业火符箓却是一个例外，陈逍在炼制的时候便开了一个后门，布下一个小小的禁制，让其他人仙人只要将仙元输入其中，便可以触发那道小小的禁制，将符箓的威能发挥出来。

　　但是除此之外，陈逍其他的符箓，完完全全都只有他一个人才能够使用，以功德之力，亦或者业火，才能够施展出来。

　　丹宝仙君，琉璃天主，莫逍沉三人都静静的看着陈逍的动作，并没有出手干预。

　　这个时候，琉璃天宫已经回归琉璃天都之上，坐镇琉璃天的核心，琉璃道院，琉璃天宫的绝大多数仙人，除了及少数个别进入天庭宫之外，绝大多数都已经返回琉璃天都，并不留恋这里。

　　短短十几个呼吸之间，陈逍手中一共四十九章符箓，便全部的隐没在虚空之中。

　　这挪移符阵的原型，便是当初在待月城中，陈逍用来招呼那司徒易的，只是那个时候，符阵一道并不完整，那残破的挪移符阵，只能够进行不定向挪移。

　　但是现如今，陈逍拿出来的挪移符阵，已经完完全全的没有任何缺陷，是一个完整的符阵，只要符阵一经发动，那么立刻便能够将制定目标送到预想地点去。

　　挪移符阵，并不似传送阵那般，需要定点传送，必须要有两座传送阵相互接应。

　　说白了，这挪移符阵，便是……将整个天庭宫扔出琉璃天，扔到星空之上。

　　将挪移符阵布置完毕，陈逍双手掐动结印，功德宝树之内的明黄色功德之力飞快的燃烧起来。

　　嗡！

　　猛然间，这周围的虚空突的一震，一道道明黄色的光芒突然间闪烁而出。

　　轰！

　　下一刻，整个虚空便好似发出一阵巨大的排挤之力，生生的将那庞大的天庭宫排挤出琉璃天。

　　“符阵一道，果然神鬼莫测。”

　　丹宝仙君看着那庞大无比的天庭宫消失之后，口中幽幽的叹了一口气。

　　九大天主合力都办不到的事情，被陈逍的一套阵符便轻轻松松的搞定。

　　这并不是说陈逍的本事要比之九大天主还要强大，只能说那挪移符阵是专门做这个的，术业有专攻。

　　“陈逍，你能不能想办法，将这祖妖之门也挪移到其他地方去？”

　　下一刻，琉璃天主说话了。

　　“不行。”

　　一边的莫逍沉摇了摇头，“这祖妖之门，已经同这片虚空融为一体，除非将这整个虚空切走……否则，根本就无法将其送走。”

　　刚刚一直想通过众妙之门，将祖妖之门收走的莫逍沉开口了。

　　祖妖之门的能力诡秘莫测，居然将自身同这整片虚空融合到一起，众妙之门都无法收取。

　　“除非……现在有破空境的强者出现，以自身领域为媒介，才能够做到虚空割裂，否则，哪怕是混元至仙来了，都无能为力。”

　　莫逍沉苦笑一声。

　　破空境强者？

　　对于现在的仙界而言，无异于神话传说，甚至底层的仙人和修仙者们，根本就不知道果位之上，还有破空这个境界。

　　早在远古之前，太古末期，破空境的强者便同时消失不见，唯一一个留在仙界的第一代苍天尊，还千方百计的想要自杀，最终陨落。

　　“破空境……太过遥远了。”

　　丹宝仙君无奈的摇了摇头，“这祖妖之门留在这里，迟早是一个祸害，妖族强者，势必不会善罢甘休。”

　　“那可不一定。”

　　陈逍笑了笑，说道：“祖妖之门是妖族的东西，和我们仙人有什么关系？妖族想要来做什么，只管让他们做便是，不过……好处，得先交上了。”

　　“呃……”

　　听到陈逍的话，莫逍沉等三人面面相觑。

　　“你……你还真是勒索妖族，勒索上瘾了。”

　　丹宝仙君苦笑一声，说道：“虽然现如今妖族势弱，但是一些远古时的强者还是存在的，若是他们都纷纷出关，恐怕单凭着我们琉璃天，还招架不住。”

　　把祖妖之门摆在这里，借机勒索妖族？这样的事情哪怕是丹宝仙君都不敢做。

　　但是陈逍却敢。

　　陈逍手下的诸多劫徒，可是继承了八大妖皇的传承，外加上一个货真价实的妖皇九头蛇皇在，若是那些妖族强者真的来了，也得把脑袋低下。

　　而且，更为重要的是，小白虎！

　　到时候，只要把小白虎这个绝世强者摆出来，恐怕整个妖族都会归心的。

　　祖妖之门在这里，是聚集天下妖族的一个绝佳的机会，陈逍绝对不会放过这个收服妖族的机会。

　　“不如这样吧，这虚和境，便送给我了，如何？”

　　陈逍想了想，便开口说道。

　　“虚和境，送给你？”

　　琉璃天主微微的一怔。

　　“没错。”

　　陈逍点了点头：“这虚和境乃是我的家乡，我这个符道至尊，莫非连自己的家乡，都不能够拿在手中吗？”

　　琉璃天主和丹宝仙君对视一眼，眼中都流露出一丝迟疑。

　　“若是不行，那便算了。”

　　陈逍看着两人的脸色，微微的笑了笑，不过语气中，却是微微的发生了一些变化。

　　“好吧，既然你要虚和境，那么本尊便将虚和境送给你……不过接下来的一些事情，很可能会让你因此殒命的。”

　　琉璃天主觉察到陈逍语气中的变化，神色微动，最终还是叹了一口气。

　　“知道，诸生之城的事情嘛。”

　　陈逍浑然不在意。

　　“你知道便好，诸生城主，可是威震太古的强者，诸神在他面前都要避退，诸生之城一旦出世，那么仙界，甚至诸天万界，都会大乱。”

　　丹宝仙君开口说道。


第514章 天庭禁卫军

　　“无妨，诸生之城，暂时无法现世。”

　　陈逍点了点头，笑道。

　　听到陈逍的话，莫逍沉，琉璃天主，丹宝仙君都愣了愣，并不说话。

　　“好了，现在天庭宫已经去了星空，我们便赶快赶过去吧。”

　　莫逍沉搓了搓手，说道：“传说，天庭宫之中，遍地都是宝贝，丹宝仙君的‘药炉殿’中，更是遍地都是超越了仙品丹药，二爷我早就忍不住了。”

　　听到莫逍沉的话，丹宝仙君情不自禁的翻了一个白眼。

　　陈逍则是笑着点了点头。

　　四人的身体微动，便已经离开了琉璃天，到了星空之中。

　　此时，陈逍前来的，乃是他的法宝分身，已经达到七品仙器顶点，单纯论力量，并不输于仙界中任何一个领悟了果位的至仙。

　　“我还以为你会将天庭宫扔到域外战场那边去，没想到居然扔到了这里来。”

　　琉璃天主看到天庭宫所在的位置，微微的松了一口气。

　　此时，天庭宫的旁边，是一颗无比巨大的赤红色星辰，悬挂在星空之中，散发着无比灼热的热浪。

　　这颗星辰，赫然便是辐照整个琉璃天的大日，‘琉璃’。

　　九星连珠刚刚过去，这颗琉璃大日却并未安稳下来，此时琉璃大日之上，正是元气狂暴之际，这个时候，哪怕是太乙金仙靠近琉璃大日，都会被那恐怖的热浪烧成灰烬。

　　陈逍将天庭宫丢在这里，分明便是要借刀杀人，至于他要杀谁，琉璃天主等人还是心知肚明的。

　　“若是我突破果位的时候，将这颗琉璃大日炼化成自己的果位，那又会如何呢？”

　　陈逍看着这颗无比巨大的星辰，脑海之中情不自禁的想入非非。

　　但是下一刻，他的身体猛然间打了一个冷战，“若是我真的这样做了，恐怕整个琉璃天所有的仙人都会对我群起而攻之，甚至一些亿万年不出世的老怪物也会从哪个犄角旮旯里钻出来灭了我吧。”

　　琉璃大日，养育整个琉璃天的生灵，若是谁敢将其炼化成果位，纳为己有，恐怕那便是整个琉璃天的公敌。

　　“我们进去吧。”

　　在陈逍身边的三人，不知道陈逍心里打着什么主意，丹宝仙君看着那悬空而立的天庭宫，眼中流转出一丝缅怀之色。

　　随后，他开口说道。

　　四人也不再浪费时间，快速的便从那九天九地九玄九灵极致大阵的缺口处进入了天庭宫。

　　此时，天庭宫之内，已经是一团乱麻。

　　各方势力不断的厮杀，争夺宝物，早已经血流成河，甚至果位仙人都陨落不少。

　　虽然陈逍将天庭宫搬到星空之中，但却也并未隐瞒任何人，仍然有不少高等仙人纷纷的破空而来，赶往星空，进入天庭宫内寻找机缘。

　　刚入天庭宫，陈逍一眼便见到在虚空之中立足，大杀四方的南华仙君。

　　这南华仙君之前被九头蛇皇，凶兽大阵压制着，正满腹憋屈，现如今来到天庭宫之中，他便是如鱼得水，疯狂的动用着天庭宫的禁制屠戮着在成的仙人。

　　这是南华仙君在发泄。

　　自己千辛万苦开辟出来的家族被毁灭，所有血脉族全部被人屠杀，包括他的儿子也都惨死，若是南华仙君不将心中的怒火发泄出来，恐怕日后修炼，难免会产生心魔。

　　在这天庭宫之内，南华仙君居然能够动用其中绝大多数的禁制，普通的太乙金仙根本就不是他的对手。

　　“丹宝，你来的正好！”

　　南华仙君一见到丹宝仙君，眼眸中几乎都喷出火来，他一抬手，一道大阵瞬间发动，便朝着丹宝仙君等人袭杀而来。

　　刚刚，若非是丹宝仙君出手，将他的境界从半步九天打落回太乙之境，恐怕南华仙君早已经进入天庭宫之内，甚至南宫世家也不会遭到如此重大的损失。

　　现在丹宝仙君一进入天庭宫，南华仙君便立刻动手，找丹宝仙君报仇。

　　“南华，是你的心魔太重，何故如此？”

　　丹宝仙君微微的叹了一口气，他的身体一转，十分轻易的便避过这座来袭的大阵。

　　“丹宝，因为你的关系，本仙君百万年的部署全部被打乱，家族血脉也完全的被毁，本仙君与你虽然同为天庭仙君，但也要与你不死不休。”

　　南华仙君咬牙切齿的说道。

　　丹宝仙君情不自禁的翻了一个白眼。

　　打乱南华仙君的部署，与丹宝仙君可是没有任何关系的，丹宝仙君虽然已经觉察到南华仙君的存在，但对这天庭却并没有多大的兴趣。

　　否则在陈逍前世的时候，南华仙君又岂会那样轻易的便得到了整个天庭宫？

　　丹宝仙君心中有着他自己的打算，一旦时机成熟，那么他也会离开仙界，追寻太古时众多强者的足迹。

　　“南华，虽然你是天庭的主管，但是不要忘记……仙帝大人，乃是我的恩师。”

　　丹宝仙君见到南华仙君再次动用天庭宫的禁制对付自己，嘴角情不自禁的流出了一丝冷笑。

　　“去！”

　　丹宝仙君口中轻喝一声，居然同样调动了天庭宫的禁制，与南华仙君对轰起来。

　　“这两大仙君争斗，一时半会分不出高下来，我们不妨碍他们，走，去药炉殿。”

　　莫逍沉见到两大仙君争斗，也不参与，拉着陈逍便朝着另外一个方向而去。

　　“好。”

　　陈逍点头，也不反抗。

　　他现在首要做的，便是尽快的炼化九龙归天印，这样他便能够完完全全的掌控天庭宫，轰杀南华仙君，也不是什么难事。

　　“是你！”

　　正在这个时候，陈逍的耳边，骤然间响起一个喝声。

　　“不要以为变幻了模样，我便认不出你了，将九龙归天印交出来！”

　　下一刻，这个声音在陈逍的心神之中回荡起来。

　　陈逍的心中一突，他急忙抬眼看去，见到一个金衣青年，正一脸冷笑的看着自己。

　　“你是何人？”

　　陈逍并未承认，而是反问一声。

　　“我？”

　　金衣男子嘿嘿的一笑：“金杨，天庭宫禁卫军副统领！在见到你的第一刻起，我便在你的身上下了禁卫军的特殊禁制，只要你出现在我的面前，无论你变化成什么模样，我都能够将你认出。”

　　“将九龙归天印交出来。”

　　这次，金杨冷静下来，并未声张，而是对陈逍传音，并且不断的以庞大的威压来压迫陈逍。

　　“天庭禁卫军的副首领？”

　　陈逍心神一动。

　　天庭禁卫军，乃是直属仙帝的一个特殊的团体，甚至连九大仙君都无法号令，而天庭禁卫军，当年在仙界中，可以说是凶名赫赫，臭名昭著。

　　永恒之海中的被封印的老魔头，其中八成以上都是天庭禁卫军一手封印进去的。

　　天庭禁卫军人数不多，区区一百人，但是这一百人，却全部都是果位仙人组成，是天庭的一个暗部，代表着血腥与屠戮。

　　不过在远古天庭遭劫时，那天庭禁卫军也全部毁灭，没想到这个副统领金杨，居然活了下来。

　　天庭禁卫军的手段，乃是仙帝一手传下，哪怕是九大仙君都不知道天庭禁卫军，究竟有什么样的手段。

　　“陈逍，你认识他？”

　　见到这个金杨将自己两人拦下，莫逍沉皱着眉头问道。

　　“一个朋友，关系不错。”

　　陈逍的嘴角流露出了一丝笑容，“二哥，你先去药炉殿去，我与这位老朋友叙叙旧。”

　　听到陈逍的话，金杨情不自禁的挑了挑眉毛。莫逍沉也看得出，这两人之间存在什么猫腻，便也不再过问，对陈逍说了句万事小心之后，便悠然间离开了。

　　“你这人倒是识趣，将九龙归天印交出来吧。”

　　金杨见到陈逍支开莫逍沉，情不自禁的笑出了声。

　　“天庭禁卫军的副统领，我觉得我有必要组建起一个类似于天庭禁卫军一般的东西，这样吧，你归顺我，如何？”

　　陈逍看着金杨，十分认真的说道。

　　“归顺你？”

　　金杨瞪大了眼睛，仔仔细细的打量了一番陈逍，随即开始捧腹大笑：“你一个修为不过天仙期的小家伙，也敢让我归顺你？你是得了失心疯吗？”

　　“那你觉得，一个天仙期的小家伙，可能到的天庭，收的九龙归天印吗？”

　　陈逍无奈的摊了摊手，说道。

　　“呃……”

　　听到陈逍的这番话，金杨瞬间怔住了。

　　现在陈逍的修为波动，与他本体的修为波动一致，在外人看来，他现在不过是一个小小的天仙而已。但是天仙，也能通过九天九地九玄九灵极致大阵的缺口，进入这里吗？

　　不要说是天仙，哪怕是金仙，也会被这狂暴的力量撕成碎片的。

　　但是现在陈逍却是出现在这里，并且刚刚那个真仙，却是十分放心的将他扔到这里，独自一人离开……

　　等等，刚刚那个，是真仙？

　　这一刻，金杨的思维有些凌乱了。

　　之前他的注意力一直都放在九龙归天印上面，并没有注意到两人的修为，哪怕是他注意到了，也并未多想什么，可是现如今，他已经完全的反应过来。

　　“莫非是你门中的前辈守护你们进来的？可是不对，我是第一个进入天庭宫的，那个时候，你已经在这里了……你究竟是什么人？”


第515章 震慑

　　自远古天庭陨灭之后，这金杨侥幸逃得一劫，但修为也是所剩无几，甚至体内灵根都被几乎打散。

　　而金杨本身，也是苦修百万年，才重新回归这太乙金仙后期之境。不过这金杨与雪千尘不同，当年他在天庭时，身为天庭禁卫军的副统领，本身便是一个杀戮机器，所以活下来之后，他也并未组建什么势力，只是静心修炼。

　　九星连珠之日，他感受到天庭宫出世，才从闭关之处走出，直接来到了这里，现如今仙界之事，他了解的到不是很多。

　　不过这并不代表金杨便是一个傻子。经过短暂的震惊之后，他便反应过来。

　　“我是什么人？我是符宝仙君的传人。”

　　陈逍开口笑道。

　　“符宝仙君的传人？”

　　金杨微微的摇了摇头，“符宝仙君已经彻底陨落，他的名字还吓不到我。九龙归天印，我要定了，不过看在符宝仙君的面子上，我可以给你一个转世的机会。”

　　“我对你倒是愈发有兴趣了。”

　　陈逍听到金杨的话，并没有什么意外之色，他十分平静的看着金杨：“若是我没猜错，你的元神应该是残缺的吧。”

　　陈逍笑的无比灿烂。

　　听到陈逍的话，金杨身体一震。

　　“是又如何？”

　　金杨的脸色微微的有些难看，当年大劫，他受伤太重，元神甚至都是残缺的，否则苦修百万年，他又如何仅仅是太乙金仙后期的境界。

　　“我有办法，将你的元神补全。”

　　陈逍笑眯眯的看着金杨。

　　“把方法告诉我，不然我现在就捏死你。”

　　金杨一招手，他的手中已经多出一把淡金色的巨剑，这柄巨剑，宽足有三尺，长也有两丈，周身上下闪动着浓郁的金元之力。

　　“捏死我？”

　　陈逍微微的摇了摇头，他的身体微微的一动，四道人影，便出现在他的身后。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四大仙王，已经聚集到他的身后。这四大仙王得到九头蛇皇的指点，十分轻易的便获得了天庭之中远古四位仙王的传承，并不多贪，拿了那四位与他们属性相匹的仙王的传承便隐没起来。

　　九头蛇皇所指点的那思维仙王，都是或多或少的得到了一些四象神兽的传承，而四相仙王，则是因为白虎的关系，得到了完整的四相传承，所以十分轻易地便收取了远古仙王的传承。

　　这次之后，他们只要稍加的闭关，炼化了远古天庭四位仙王的传承之物，那么实力便可更上一层楼，与远古仙王相媲美。

　　现如今，这四大仙王得到陈逍的召唤，立刻便在他的身边现身，同时，一个简易的四象大阵，便已经布置完成，将金杨围困在其中。

　　这四大仙王，每一个的实力，都仅比金杨弱上一筹，但是四个联合在一起，可是连南华仙君都敢硬拼的人物，更不要说是一个有伤在身的金杨了。

　　四象大阵布置完成，文彻手持赤练·长虹，又从陈逍的身后走出。

　　“他们四个也许拿你没办法，但是再加上我……杀你，恐怕没有什么问题吧。”

　　文彻是十四劫散仙，太乙金仙后期的修为，再加上一个诡秘莫测的赤练·长虹，好似一条赤红色的大蛇，缠绕在文彻的身上，文彻的总体实力，恐怕还要超越四相仙王中的任何一个。

　　击杀金杨，却是绰绰有余。

　　这个时候，金杨也感受到了压力，他的目光死死的盯着缠绕在文彻身上的赤红色大蛇，咬牙切齿的说道：“赤练……长虹！怎么会在你的手中？”

　　“这个你管不着。”

　　开口的是文彻，这赤练·长虹，与他的本命属性极为相合，这件法宝他用起来极为顺手。

　　“哼哼。”

　　金杨并未多说什么，只是不住的冷笑。

　　赤练·长虹虽然强大，但也是一件极为邪异的存在，到了最后，恐怕倒霉的，便是这件法宝本身的主人。

　　不过，金杨却是不知道，文彻本身乃是陈逍的劫徒，自身有天劫法则庇护，这件法宝就算是如何邪异，恐怕也是很难威胁到他。

　　“肯臣服吗？”

　　陈逍看向金杨，再次问道。

　　“我还有的选择吗？”

　　金杨苦笑了一声，被五个实力强大的太乙金仙包围，可绝对不是什么好玩的事情。

　　“不过，我当年，被仙界诸仙称作屠夫，就算是我肯臣服你，你敢相信我吗？”

　　金杨看向陈逍，似笑非笑的说道。

　　“这个简单，对着天劫，发个誓言，其他的事情，便不用你管了。”

　　陈逍看着金杨说道。

　　“不发。”

　　金杨回答的十分干脆，“天劫之威，诡秘莫测，对着天劫发誓，极有可能魂飞魄散，而你现在杀了我，我还有把握转世托生，重新修炼。”

　　金杨好歹是远古太乙金仙，对于天劫的恐惧甚至要超越现在的仙人，让他对天劫发誓，还不如直接杀了他更干脆。

　　“呃……”

　　陈逍呆了呆，这样的情况，可是他第一次遇到。

　　“我说臣服你，便臣服你……至于信不信，便随你，若是你不信，直接杀了我便是。”

　　这个时候，金杨倒是显得极有骨气，颇有一种破罐子破摔，死猪不怕开水烫的意味。

　　“那随你吧。”

　　陈逍也是无奈。这个家伙，在陈逍第一次遇到他的时候，似乎是一个没什么心计的愣头青，不过现在看来，这个人，却是大智若愚。

　　能够成为天庭禁卫军的副统领，绝对不是什么易于之辈。只是，这个金杨，常年处在闭关当中，有些跟不上时代变化的脚步而已。

　　“少爷，不在他的身上下一道禁制吗？”

　　文彻皱了皱眉，忍不住开口问道。

　　“无妨，我有一百种手段完全的收服他。”

　　陈逍笑了笑，并没有避讳金杨。

　　“少爷……看来这个小子，身份背景真的不简单，五位太乙金仙，好似他的家奴一般，难不成现在的仙界，混元至仙已经泛滥了吗？”

　　“不对，哪怕是混元至仙，也没有这个本事收服太乙金仙当家奴……难不成，他是传说中的那处的来人？”

　　忽然间，金杨的眼中，闪过一丝恐惧来。他看向陈逍的目光，也变得有所不同。


第516章 窥天镜

　　陈逍不知道现在金杨的心思变化，反正如今金杨的元神少了一块，陈逍帮助金杨修复元神，大可以在那其中做些手脚。

　　现如今，随着对天劫法则的运用愈发熟练，陈逍的手段也是诡异莫测，金杨的元神受损，陈逍却是有办法将他治好。

　　不过治好了之后，金杨是否还是自由之身，那便看陈逍的心情了。

　　此时，天庭宫中，乱糟糟的一团。

　　各方强者为了争夺天庭宫之中的宝物，大大出手，上有丹宝仙君，南华仙君两大强者之间对拼，下有一些至仙，甚至玄仙之间的争斗。

　　也幸亏这里是天庭宫，又被陈逍以挪移符阵挪移到星空之中，否则恐怕整个虚和境，就彻底的被从仙界抹去了。

　　在这天庭宫之中，整整聚集了数百位果位仙人，甚至九大天主，各大道院的院主，道主，元老，都已经到了。

　　各方隐藏势力，更是不胜枚举。这一刻，陈逍才明白，仙界，便是仙界，仙人的世界，仙界存在不知道多少年，仙人长生，历史的沉淀，更是大的吓人。

　　甚至陈逍都不敢肯定，在这个仙界的某处，是否还隐藏着超越果位的破空境，甚至是不朽境的强者。

　　仙界太大，哪怕是如白虎这样的强者，都不知道仙界的边境究竟在哪里，仙界除了九天十地三仙海之外，还有什么地方。

　　“现在法宝分身，已经将这九龙归天印炼化了三成，天庭宫里的一部分禁制，已经可以使用了。”

　　突然间，陈逍的精神一动。

　　四大至宝共同炼化九龙归天印，再加上四大仙君的记忆传承融为一体，陈逍可以通过四大仙君共同的记忆，更快的炼化九龙归天印。

　　九龙归天印被炼化三成，天庭宫之中也微微的产生一丝颤抖。

　　“嗯！？”

　　正在拼死动用天庭宫禁制，对抗丹宝仙君的南华仙君，脸色骤然间一变。

　　“不好，九龙归天印，居然被人炼化！”

　　南华仙君的脸色极为难看，在天庭宫之中，他是大总管，在远古时期，几乎便是仙帝不出，天庭之中，他的权势便是最大。

　　力压其他八大仙君。

　　丹宝，器宝，阵宝，符宝四大仙君虽然是仙帝的弟子，但是主要势力，却是集中在玄黄道院，飘然物外，并不理会天庭宫的事情，所以在这个时候，丹宝仙君纵使也能够调动天庭宫的一些禁法，但也绝对不如南华仙君。

　　这个时候，陈逍将九龙归天印炼化三成，整个天庭宫都有所感应，南华仙君和丹宝仙君首当其冲，立刻便心生感应。

　　“必须在他炼化九龙归天印之前将其找出来，否则我们都得死！”

　　南华仙君顾不得与丹宝仙君争持，身体一动，便消失不见。

　　丹宝仙君也是眉头紧皱，九龙归天印被炼化，也就意味着诸生之城有可能出世，诸生之城一旦出来，整个仙界就混乱了。

　　“不过，还好，通天之桥被打碎，没有通天之桥，很难达到诸生之城。不过通天之桥的一些碎片，似乎被南华收取……”

　　丹宝仙君眉头紧皱。

　　仙帝僢，是诸生城主的小弟子，而丹宝仙君，则是僢的弟子，也就是诸生城主的徒孙，诸生之城的事情，他也是十分了解的。

　　不过，丹宝仙君倒是并不着急，一切有南华仙君顶着，他自己也乐得清闲。

　　而且丹宝仙君似乎想起了一件事情，在这之前，陈逍好像说过，诸生之城，暂时不会出世。

　　“难道九龙归天印，是被那小子得了？”

　　丹宝仙君眉头微皱，“他得了符宝道兄的传承，又拿了阵宝，器宝，和我的传承，又得了金仙国度，炼化那九龙归天印，倒是也极有可能。看来，当初我们四个为了防止万一弄出来的那个东西，似乎有些多此一举了。”

　　丹宝仙君心中迟疑不定，若是九龙归天印真的被陈逍得了，那他也算是了却了最后一件事情，可以无牵无挂的离开仙界。

　　但是关键是，丹宝仙君无法确定，那九龙归天印，究竟是在谁的身上。

　　“先去看看再说。”

　　丹宝仙君想了想，身体一动，也消失不见。

　　……

　　“他居然，真的将九龙归天印炼化了？”

　　一直跟在陈逍身后的金杨，神色一动，愈发坚定了心中原本的那个想法。

　　“现在已经可以打开仙帝宝库了。”

　　陈逍想了想，却并未轻举妄动。

　　“随我离开天庭宫。”

　　“离开？”

　　金杨微微的愣了愣，说道：“我们可以先去天庭禁卫军的执法场，在那里我还留了一些东西。”

　　“等解决完了一件事情，再去拿也不迟。”

　　陈逍一阵冷笑，随即他直接在自己的身上打了一个御宝灵决，身体悠然间一动，率先朝着天空之上的大阵缺口而去。

　　金杨在四相仙王，文彻的盯防之下，不得已也只得跟着陈逍离开了天庭宫。

　　南华殿，南华仙君当年的寝宫，南华仙君进入其中，十分轻易的便破开了其中层层的禁制，在一座偏殿中，拿出了一面镜子。

　　“本仙君当年代替仙帝监察诸天，又岂能没有一些手段？”

　　南华仙君看着手中的镜子，神色间流露出一丝缅怀来。

　　“窥天镜，窥视诸天，转！”

　　南华仙君口中轻喝，单手间掐动一个法印，他手中那面青蒙蒙的镜子上，瞬间爆发出一团精光。

　　“琉璃大日！”

　　南华仙君看向镜子，面色一紧。

　　此时，镜子上已经呈现出一个画面。

　　一轮无比巨大的烈日旁，一个黑色的身影静静的立在虚空中，在这个黑色的身影头顶，九条金色的长龙不断的盘旋着，汲取着琉璃大日的元力，似乎是想快速的炼化九龙归天印。

　　“哼，不自量力，居然想要借助琉璃大日的威能来炼化九龙归天印？”

　　南华仙君情不自禁的发出一声冷笑，随即他的身体微微的一动，便冲天而起，离开天庭宫，朝着琉璃大日方向而去。

　　“原来早就在这里布下了埋伏……金杨，好久不见了。”

　　南华仙君一来到这里，便见到了守在这里的六大太乙金仙。


第517章 直面

　　金杨见到南华仙君到来，有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　金杨在远古时期，是天庭禁卫军副统领，太乙金仙修为，论地位，几乎与三十六大仙王同级，但是却还是不如南华仙君的。

　　“那个小子，也不知道究竟在搞什么鬼，想要借助琉璃大日的力量来炼化九龙归天印？难道他不知道，南华仙君手中的窥天镜，可以窥视诸天，任何东西都瞒不过窥天镜的。”

　　与此同时，金杨在心中诽谤不已。

　　“呵呵，仙君大人，是好久不见了，什么风把您吹来了？”

　　金杨一脸笑嘻嘻的看向南华仙君，明知故问的说道。

　　“笑面屠夫金杨……”

　　南华仙君冷笑一声，口中说道：“还有所谓的四相仙王……果然是你们，我想知道，在你们背后的，究竟是现在的天庭，还是死天尊，冥天尊，咒天尊三人？”

　　“都不是。”

　　这个时候，另外一个声音响起，文彻身体之上，缠绕着赤红色的大蛇，冷冷的看向南华仙君，“那些废物，还有资格让我们臣服。”

　　“赤练·长虹……不对……这，不是赤练·长虹。”

　　南华仙君一眼便见到缠绕在文彻身上的赤练·长虹，他的眼眸中也闪过一丝不可思议来：“这，怎么可能，怎么会这样……赤练·长生……”

　　“什么？”

　　听到南华仙君的话，四大仙王的脸色骤然间一变，而金杨的脸色，更是变得异常精彩。

　　“你说，这条赤练·长虹，已经要蜕变为赤练·长生了？”

　　金杨下意识的问道。

　　“哼哼！”

　　南华仙君冷笑着，并不答话。

　　赤练·长生，流传于太古之间一个恐怖的传说，若非是太古，远古时代的人物，根本就不可能知道。而无论是南华仙君，还是金杨，都是远古时代的强者，但是太古时，他们便已经存在了，只是那个时候，他们尚未得道，只是蝼蚁而已。

　　但是关于赤练·长生的传说，他们还是听过的。

　　赤练·长虹，只是赤练长生的未进化体而已。

　　现如今，这个赤练·长虹，居然要进化为赤练·长生，这未免有些太过恐怖了。

　　“文彻……咱们打个商量怎样？把那赤练·长虹扔进琉璃大日中吧？”

　　金杨略带沉吟的说道。

　　“南华仙君，不要在这里危言耸听了，就算真的是赤练·长生又能如何。”

　　文彻冷笑着说道：“我等的存在，又是你这个卑贱的家伙，能够理解的。”

　　四相仙王听到文彻的话，精神也是瞬间一震，天劫之主的劫徒，有天劫法则庇护，诸天万界最为高贵的存在，区区赤练·长生，又算得了什么。

　　“卑贱？”

　　听到文彻的话，金杨只觉得自己的头脑都有些混乱了。那可是南华仙君啊，纵使修为已经被打落九天玄仙之境，但是他的本源，仍然是九天玄仙的本源，在远古时，那可是最为高贵的存在。

　　现如今，到了这些人的口中，居然变成了低贱的家伙？

　　他们究竟是什么人？就算是真的是如他所想的那样，也没有这样狂妄的口气吧。

　　南华仙君听到文彻的话，脸色也是微微的有些阴沉。

　　“本打算，得到九龙归天印之后，留你们一条性命，成为我的奴仆，看来，现在唯有将你们的元神炼制成法宝，永受劫火灼烧，方能解我心头之恨。”

　　南华仙君说话之间，他微微的伸出一根手指，朝着文彻的眉心，隔空点去。

　　“九天玄仙之力……”

　　嗡！

　　文彻心神不动，身体稍稍的一闪，便化作一道残影，消失不见。南华仙君那恐怖的一指，居然没有起到任何作用。

　　与此同时，四相仙王也是消失不见。

　　金杨呆呆的立在虚空中，不明白究竟发生了什么事情。

　　“过来！”

　　正在这个时候，虚空之中传出一声轻喝，彷如一只大手凭空生出，生生的将金杨的身躯摄去。

　　“到底是怎么回事？”

　　金杨现在都已经糊涂了。

　　“少爷与南华仙君，早已经是不死不休的局面，这次我们来这里，主要目的表示灭杀南华。”

　　回答他的是一个赤红色的虚影，赤天尊脚踏三足金乌，静静的立在当中，在他身边，静静的说道。

　　“灭杀……南华仙君？”

　　金杨情不自禁的吞了一口口水，随即他也缓缓的平静下来，将一些事情都理顺开来。

　　“看来这些人，都不是什么好惹的角色。”

　　金杨将身体隐没在一边，不愿意在插手这件事情，只是静静的观望着。

　　“星辰之力，挪移符阵……对，刚刚天庭宫突然间到了星空，便是有人动用了挪移符阵，难道，符宝那家伙的符阵，已经成功了？”

　　南华仙君眉头微皱，现如今的他，得到天庭宫之力的加持，又重新找回了自己曾经留下的一些东西，实力再次恢复，经过一段时间之后，已经回到了半步九天玄仙之境。

　　若非之前丹宝仙君那一指，将他的境界打落，恐怕他现在已经是九天玄仙了。

　　不过饶是如此，这个时候的南华仙君也是半步九天玄仙之境，并非是借助外物，而是真真正正的找回了自己曾经的部分力量，比之之前要强大许多倍。

　　而且，他的本命法宝，也被他在南华殿中找到，哪怕是在琉璃大日周边潜藏着什么巨大的危机，他也浑然不惧。

　　这是一个属于仙君的自信。

　　当下，南华仙君只是稍作迟疑，便直接进入了琉璃大日的范围之内。

　　“来了。”

　　此时，陈逍的身体表面，九龙盘旋，陈逍在吸引南华仙君到来之际，实际上也在利用琉璃大日所释放出的元力来加速炼化着九龙归天印。

　　琉璃大日中元气充沛，并且热力惊人，陈逍到了这里，自身仙元运转速度，陡然间加快了三倍不止，炼化九龙归天印的速度也有所加快。

　　不过这个时候，南华仙君，已经到了近前。

　　“是你？”

　　南华仙君见到陈逍时，神色间微微的一动。

　　“南华仙君……神交久矣。”

　　陈逍见到南华仙君到来，缓缓的睁开了眼睛，笑嘻嘻的说道。

　　此时的陈逍，虽然是以法宝分身现世，但是却也是他本体的模样。

　　“早该猜到，是你了。”

　　南华仙君对这个修为不高，但是手段却是异常惊人的符道至尊，也是极为忌惮的，南宫世家曾经对陈逍不断的施展手段，想要将他拖住，甚至灭杀，但是终究都失败了。

　　而陈逍却是一直隐忍着，除了两年之前，粉碎了南宫世家的安排之后，便不再主动招惹南宫世家，只是对他们进行了几次反击而已。除此之外，便是一直隐忍，直到能够给敌人致命一击时，他才会真正的出手。

　　无论是前世，还是今生，他都是这样做的。

　　这是陈逍的天性，并非后天培养出来的。

　　“哎……”

　　陈逍轻轻的叹了一口气，“其实，你从招惹到我的那天，便已经注定了你的结局。”

　　“我的结局？”

　　南华仙君微微的摇了摇头，“杀了你，取了九龙归天印，我所失去的一切，都会回来的。”

　　“呵呵……”

　　听到南华仙君的话，陈逍情不自禁的笑了，“九龙归天印，本就不是你的，就算是我给你，你也拿不起来。”

　　“哪来那么多的废话。”

　　南华仙君耐心似乎已经消耗完毕，他的身体一动，悠然间便到了陈逍的身边，一把朝着他当头抓下。

　　“南华仙君，你是远古时期的人物，现在，已经过时了。”

　　陈逍微微的摇了摇头，他的身体好似一个影子一般，缓缓道消失不见。

　　“投影？”

　　南华仙君眉头微微的一皱，他居然没有发现，眼前的这个，竟然只是一个投影，一直以为，是陈逍的本体了。

　　陈逍的法宝分身，及其四大至宝，四大仙君的传承之后，妙用无穷，虽然在战力方面，远远不是南华仙君的对手，但是对于一些道术，或者伪装之术的施展，绝对能够达到仙界绝顶之境。

　　单凭那几朵天劫劫云的伪装，仙界中便极少有人能够看穿。

　　“居然到了大日范围之内，凭借你连果位都没有到的境界，难不成以为，到了那里，便可以战胜我吗？”

　　南华仙君手中窥天镜微微的一闪，便发现了陈逍的真实踪迹。

　　这个时候，陈逍的法宝分身，正不断的朝着琉璃大日方向飞窜而去。越是靠近琉璃大日，热量便越是恐怖，换做其他果位之下境界的仙人，恐怕已经被生生的烧死了。

　　不过陈逍的身体表面，浮现出一层青色的光晕，正是青天寰宇衫的青光，完完全全的将那恐怖的热量拦截下来。

　　当然，陈逍的法宝分身并不惧怕这些热，所作的一切不过是为了迷惑南华仙君而已。

　　此番，陈逍已经破釜沉舟，孤注一掷，若是他不能灭杀南华仙君，那么死的，便是他这法宝分身。

　　“哼哼，陈逍，我看你还能逃到何处。难道你想要借助琉璃大日的力量来对付本仙君吗？你实在太过天真了。”

　　南华仙君冷笑着，已经到了陈逍的身后。


第518章 周天星碎，金轮灭世

　　“你觉得，一个天真的人，会将你南华仙君逼到这个境地吗？”

　　陈逍冷笑一声，身体之外光华一闪，骤然间化作一道流光，居然与琉璃大日所释放出的光华融为了一体，再次消失不见。

　　“嗯？”

　　南华仙君眉头微皱，他的手中，窥天镜光华闪动，不断的朝着这四周照耀。

　　“逃命的手段倒是不少。”

　　南华仙君冷笑道：“也许你觉得自己不天真，但是仙君的手段，又岂是你能够理解的？”

　　“给本仙君出来！”

　　南华仙君猛然间伸手，他的手掌之间已经多出了一团乌光，朝着虚空之中狠狠的一抓，一瞬间，一个小小的黑洞凭空出现，周围的光芒全部被吞噬。

　　陈逍的身体一个踉跄，一下子便从周围的光束之中抛飞出来。

　　不过此时，陈逍的身体已经到了百里之外。

　　“死！”

　　南华仙君口中大喝一声，那个小小的黑洞不断的在虚空之中涨大，瞬间便朝着陈逍所在方向飞去。

　　庞大的牵引之力瞬间笼罩方圆千里，陈逍的身体都情不自禁的被这座黑洞吸引而去。

　　“暗华剑气！”

　　南华仙君手中剑指一引，三道黑色中带着古怪光泽的剑光，从他的手指尖飞出，便朝着陈逍的身体飞刺而来。

　　“白骨战甲。”

　　陈逍一咬牙，三条仙九品灵脉迅速燃烧，一件诡异的白骨战甲，逐渐的浮现在他的身体表面。

　　噗噗噗！

　　三道剑气结结实实的轰在了陈逍的身上，庞大的力量瞬间将陈逍的身体轰飞出去，不过也是因此，让陈逍摆脱了那黑洞的牵引之力。

　　受到三道暗华剑气的轰击，陈逍身体表面的白骨战甲，居然连一丝痕迹都没有留下，甚至那庞大的撞击之力，都被这件白骨战甲抵消了八成以上。

　　不过那剩余的两成力量，也是让陈逍的法宝分身体内，气息一阵紊乱。

　　“果然，我还是有些天真，仙君的手段，还真不是我能够理解的。”

　　陈逍幽幽的叹了一口气，“但是……天劫之主的手段，又岂是你能够理解的？”

　　“心魔劫！”

　　陈逍口中轻轻的一喝，一道明黄色的符箓瞬间燃烧起来，一道无影无形的虚影，瞬间撕裂虚空，降临而来。

　　修为到了天仙之境，陈逍已经能够驾驭果位心魔，并且不受到果位心魔的影响。

　　“白虎本体，给我出来！”

　　陈逍的心神一动，一股庞大的凶煞之气，便从虚空之中降下，一头身体长达百丈，通体雪白，被声双翅的猛虎，从虚空之中钻了出来。

　　在这头白色的猛虎现身的刹那间，那头果位之境的心魔瞬间进入其身体当中。

　　一双猩红色的眼眸，缓缓的睁开。

　　“白……白虎！？”

　　南华仙君的身体猛然间止住，他有些骇然的看向虚空另一头的白色猛虎，脸色变得有些难看。

　　“哼！白虎乃是西方庚金神兽，在这琉璃大日附近，乃是火元之力集中之地，受到先天克制，白虎的十成实力，恐怕发挥不出两成来。”

　　南华仙君冷静下来，口中说道：“而且这头白虎，似乎已经化作凶兽……化作凶兽的白虎，在这里，也休想拦住本仙君。”

　　“废话。”

　　陈逍心中嘟嚷一句：“若是我在其他地方召唤出白虎来，你还不立刻就被吓跑？”

　　当然，这只是陈逍心中的想法，他并未将这话说出来。

　　琉璃大日附近，火元之力集中，这头凶兽白虎的实力完全的被限制，发挥不出多少威能来。但就算是在其他地方，将这头白虎放出，南华仙君自知不敌的情况下，绝对会逃走。

　　南华仙君逃走，陈逍却是根本就没有那个本事追杀的，凶兽白虎，哪怕是被心魔控制了，也根本就追不上南华仙君。

　　所以陈逍选择在这里将白虎放出来。

　　“吼！”

　　凶兽白虎，口中发出一声震天长啸，它背后的双翅猛然间展开，便朝着南华仙君扑了过去。

　　“滚！”

　　南华仙君暴喝一声，那颗小小的黑洞急速胀大，朝着白虎的身体迎面袭去。

　　“哼。”

　　陈逍冷笑一声，居然不再管故白虎，而是继续朝着琉璃大日方向而去。

　　“想跑！？”

　　南华仙君注意到陈逍的行动，冷笑一声，身体瞬间一分为二，一个控制着黑洞周旋白虎，另外一个便朝着陈逍追去。

　　“噗！”

　　但是这个时候，南华仙君凭空之间，猛然的喷出了一口鲜血。

　　“心魔？！”

　　南华仙君脸色一变，他没有想到，自己竟然在不知不觉间，被心魔入了体。

　　不过仙君道心，异常稳固，那头果位境界的心魔，也就是天魔虽然给他造成了一些伤害，但却并未将他如何，便被南华仙君的心火炼化了去。

　　但是南华仙君的心神受阻，微微一愣神之际，那头白虎已经张开了血盆大口，直接将那黑洞，连同着南华仙君的一个分身吞入腹中。

　　南华仙君的脸色一阵惨白。

　　虽然那个并不是他的本体，但也是一件与他心神相连的法宝所化，白虎体内，庚金之气纵横，那间法宝化身一入白虎之口，便被恐怖的金元之力摧毁。

　　一瞬间，南华仙君的心神，便又是一震。

　　“吼！”

　　白虎再次发出一声长啸，掉过头来，便朝着南华仙君的本体追去。

　　“看来本仙君是小看了你这畜生。”

　　南华仙君咬牙切齿的说道。

　　“你不仅小看了白虎，也小看了我。”

　　蓦地，陈逍的声音再次响起。

　　这个时候，陈逍和南华仙君，距离琉璃大日，已经不足千里，等闲的至仙来到这里，恐怕都会在一瞬间被琉璃大日气化。

　　而唯有果位仙人，才能够凭借着果位护体，来到这里，不过纵使果位仙人来到这里，哪怕是火属性的果位仙人，也无法承受这里的恐怖的热浪。

　　这个时候的陈逍，已经退去了白骨战甲，身体之外的青天寰宇衫也消失不见，取而代之的，是一身黑色的星辰长袍。

　　周天星辰颠倒乾坤大阵的阵图，变这样闪现在星袍之上。陈逍的法宝分身，根本就不受琉璃大日那恐怖的热力影响，星辰长袍之上，散发出一丝丝幽冷的光芒。

　　而另一边，白虎的眼中，也闪过一丝灵智，隐隐间将南华仙君的后路阻拦。

　　“终于肯拿出你的底牌了？”

　　南华仙君擦了擦嘴角的血迹，冷笑着说道。

　　“是。”

　　陈逍点了点头。

　　这个时候，九个黑色的虚影，微微的浮现在他的身后，却是九头心魔一族的天魔。

　　天仙期的陈逍，动用心魔符箓，最多可以召唤，控制十二头罗天上仙级别的天魔，一头控制白虎身躯，还有两头在刚刚潜入南华仙君的心神中，被南华仙君的心火烧死。

　　而另外九头，终于在这个时候显现而出。

　　在这样炽热的环境中，这域外而来的天魔，居然不受到任何的影响，似乎这里的环境，对于天魔而言与其他地方并无什么不同，对它们产生不了任何的影响。

　　“这九头天魔，便是你最后的依仗？”

　　南华仙君的脸色微微的一变，他偷眼看了一下身后的白虎，原本那长达百丈的身躯，已经化作千丈大小，气息死死的将他锁定，完全的将南华仙君的后路封锁。

　　陈逍并未说话，他的周身上下，忽然间升腾起一丝丝银色的星辰光华。

　　那件玄黑色的星辰长袍中，也逐渐冒出了三百六十五颗星辰光芒，受之牵引，虚空之中，一颗颗微小的星辰，不断的产生，构成了一座小巧的星辰大阵。

　　而这座星辰大阵在产生之初，便开始疯狂的汲取着陈逍身后，那颗琉璃大日的力量，不断的壮大自身。

　　几乎就在三个呼吸之间，这座星辰大阵，便笼罩了方圆千里的范围，将南华仙君的身体也笼罩在内。

　　一点金色的光华，缓缓的在这座星辰大阵之中浮现而出，越来越大。

　　“大周天星宿……灭世金轮……”

　　南华仙君口中无力的呻吟一声，随即他一转身，便要逃走。

　　灭世金轮，威凌仙界，乃是传说中最为恐怖的仙器，若是这件宝贝一旦爆开，那么他将立刻被炸成飞灰，绝对没有任何幸免。

　　但是就在南华仙君身体刚动的刹那间，陈逍身后的九头天魔瞬间消失，居然一下子便进入了南华仙君的心神之内。

　　与此同时，白虎那几乎达到百丈方圆的巨爪，也拍了下来。

　　轰！

　　转眼之间，南华仙君的身体便已经被白虎那恐怖的巨力拍进了星辰大阵的最核心之处。

　　九头天魔级别的心魔，也开始疯狂的在南华仙君的心神当中肆意着，让南华仙君没有任何机会做其他的事情，只能够专心的镇压心魔。

　　“周天星碎，金轮灭世，宝贝，给老子爆！”

　　恍然之间，陈逍的口中暴喝一声，他的身体之上，星辰的光华引动，整个人几乎都成为了一个银色的光影。

　　“不——！！！”

　　南华仙君口中发出绝望的大叫声，但是身体却被心魔干扰，外加上白虎那恐怖一爪，他根本就没有机会做任何事情。

　　轰——

　　……


第519章 斩草除根

　　星空之中，一阵颤抖。

　　琉璃大日之上，甚至都产生了一些剧烈的颤抖，一道道火焰气浪不断的四散飞溅。

　　天庭宫之中，包括琉璃天之内，无数仙人，都骇然的抬起头来，看向天空之上的那轮大日。

　　此时，琉璃天正是辰时，阳光并不剧烈，但是这一刻，琉璃大日突然间爆发出来，虽然距离仙界太远，热浪并没有侵袭而来，但是那强大的光芒，还是将琉璃天照耀的一片雪亮。

　　天庭宫之中，许多果位仙人的脸色都变得惨白，那琉璃大日的瞬间爆发，几乎影响到了天庭宫之中的灵气运转，修为稍弱的仙人，几乎全部都一口鲜血喷了出来。

　　“大周天星宿……灭世金轮……”

　　天庭宫之滨，丹宝仙君脸色一下子变得惨白，一股庞大的热浪从琉璃大日方向袭来，丹宝仙君的身体瞬间被先飞，狠狠的撞在了九天九地九玄九灵极致大阵的壁障之上。

　　丹宝仙君苦笑着摇了摇头，从大阵的壁障上脱身而出，喃喃自语着：“陈逍那小子，真狠，那灭世金轮，当年被阵宝得到，以周天星辰大阵温养，却没有想到最终会用在南华的身上。”

　　“这次，看来南华是真的死了，就算是不死，也断然无法从琉璃大日中脱逃的。”

　　丹宝仙君见到灭世金轮发威，这才确定，得到九龙归天印的，定然是陈逍。

　　因为他心中十分清楚，灭世金轮被安放在琉璃道院的阵斗殿中，除了陈逍之外，任何人都已经无法得到。现在灭世金轮发威，那么定然是陈逍动手了。

　　……

　　符宝洞天中，陈逍的本体猛然间睁开了眼睛，他口中不断的喘着粗气。

　　“灭世金轮借助琉璃大日的力量被引爆，那南华仙君，应该没有活下来的机会吧。”

　　陈逍微微的舔了舔有些干裂的嘴唇，喃喃自语着。

　　“就算是他活下来，也必然会身受重伤，无法摆脱琉璃大日的牵引之力，被牵引到琉璃大日上，也是绝无生路的。”

　　陈逍不断的思考着。

　　灭杀南华仙君，这便是陈逍的全部计划。

　　以身作饵，将南华仙君引去琉璃大日附近，再借助琉璃大日的力量，催动这件恐怖的仙器。灭世金轮威力浩大，极难催动，若是在其他地方，恐怕只准备发动这件恐怖的仙器，便需要准备半个时辰以上。

　　但是在琉璃大日附近，借助琉璃大日的威能，仅仅眨眼之间，便能够将其催动，并且力量达至巅峰。

　　而九头心魔，白虎，则是用来阻拦南华仙君逃走，同时迷惑南华仙君，让他误认为，那便是陈逍最后的底牌，解除他的戒心。

　　陈逍的算计，可谓是环环相扣。

　　实际上，这也是南华仙君先入为主，误认为陈逍想要借助琉璃大日的力量快速的炼化九龙归天印而已，否则，南华仙君恐怕也不会上当。

　　归根结底，还是南华仙君心底的贪欲所致，因为觊觎陈逍身上的九龙归天印，所以才对陈逍穷追不舍。

　　“哎，贪婪，是原罪啊。”

　　陈逍无力的笑了笑。

　　法宝分身和白虎的身躯，已经被他召回金仙国度之中，而那十头天魔，包括白虎体内控制白虎的那头天魔，已经全部在灭世金轮的威势中毁灭。

　　但是最后一刻，陈逍沟通金仙国度时，还是被灭世金轮的力量重创了心神。

　　心神受创，来换取南华仙君一命，这已经是非常值得的一件事情了。

　　“南宫世家，除了几个残余的果位仙人在天庭宫之内，现在已经全部覆灭……”

　　陈逍微微的咬了咬嘴唇：“斩草除根，我不希望很多事情，再次发生在我的身上。”

　　……

　　“刚刚那个是……”

　　星空之中的一处角落里，金杨目瞪口呆的看着刚刚爆发出来的那团金光，半天说不出话来。

　　金杨，四相仙王，文彻，包括赤天尊和三足金乌在内，都是陈逍招来迷惑南华仙君，误认为他们几个是在为陈逍护法，炼化九龙归天印。

　　实际上，在陈逍将南华仙君引入琉璃大日之际，他们几个便已经以最快的速度离开琉璃大日。

　　“南华仙君已经死了。”

　　文彻轻轻的叹了一口气，“现在，少爷的心灵已经彻底的通达，恐怕要不了多久，他的修为便能够百尺竿头，更进一步了。”

　　“死了？”

　　金杨呆了呆，说道：“堂堂南华仙君，曾经威震仙界的人物，便死了？”

　　“死了。”

　　赤天尊也点了点头：“大周天星宿·灭世金轮下，哪怕仙帝复生，挨上一记，都要陨落，更不要说是区区一个南华仙君了。”

　　金杨狠狠的吞了一口口水。

　　“你们……究竟是什么人？”

　　金杨最终还是问了出来。

　　“我可以回答你。”

　　文彻看向金杨，笑着说道：“但是在这之前，得看你的表现了。”

　　“什么？”

　　金杨虽然在远古时，号称屠夫，但是他为人却并不阴冷，相反，确实一个笑面屠夫，性格也并不似雪千尘那般，倒是有些无拘无束的感觉。

　　“斩草除根。”

　　文彻点头说道：“现如今，天庭宫之中，还有几个南宫世家的果位仙人，若是他们成长起来，也是一个小麻烦，现在我们要做的，便是将他们统统铲除。”

　　四相仙王，赤天尊都点了点头。

　　金杨无奈，虽然他心中极为疑惑，但还是压下了好奇。

　　随即，几人联手，便朝着天庭宫方向飞去。

　　南宫世家残留下的果位仙人，并不知道南华仙君已死，毕竟在他们的眼中，南华仙君乃是至高无上的无敌强者，仙界硕果仅存的仙君之一。

　　无敌的印象已经深深的烙印在他们的心中。

　　所以，这个时候，他们尚按照南华仙君之前的一些指引，拼命的开启天庭宫中的一些禁制，捞取宝物。

　　“呵……居然是他们，居然在禁卫军执法场？”

　　来到天庭宫之后，金杨立刻便发现，南宫世家一共剩下了一个太乙金仙，五个罗天上仙，这个时候，他们竟然全部都集中在金杨的地盘，禁卫军执法场处。


第520章 火海

　　南宫世家在南华仙君这位远古存活下来的仙君悉心培养之下，实力异常浑厚，只是一直都被隐藏起来，甚至各大天宫道院，都不知道南宫世家究竟有着什么力量。

　　而九星连珠这一日，南宫世家却是真真正正的将自己恐怖的潜力释放出来，一举震惊了整个仙界。

　　不过，比较倒霉的是，他们遇到了陈逍。

　　凶兽大阵，四相仙王，九头蛇皇，等等一切部署，让这些强横无比的果位仙人尚来不及发威，便被陈逍的一些部署葬送了大半。

　　至于随同这些果位仙人前来的普通仙人，几乎被那些仙兽精魄，以及凶兽大阵杀的七七八八，剩余的普通仙人，进入天庭宫之后，更是直接被四相仙王给联手宰了。

　　此时，硕果仅存的，也只有这六位了。

　　现如今，这六位南宫世家最后的果位仙人已经按照南华仙君的指示，进入了当年天庭禁卫军的执法场，准备接收禁卫军的传承。

　　禁卫军的名字，便是血腥与屠戮，象征着远古天庭的残暴，同时也是一支绝强的力量，若是谁继承了天庭禁卫军的传承，便也极有可能组建出一支与天庭禁卫军相似的恐怖势力。

　　所以南华仙君，对这个是极为上心的。

　　而想如今，这六位南宫世家的果位仙人，已经破开了九层禁制，还差最后一层禁制，便能够得到其中的禁卫军传承。

　　“哼，这最后一层禁制，乃是老大亲手布下的，又岂是你们这些草包能够弄出来的？”

　　金色的光芒一闪，金杨手持着一把金色巨剑，一身金色的长袍在琉璃大日的光辉之下散发出熠熠的光华。

　　金杨居高临下，神色倨傲的看向南宫世家的六位果位仙人。

　　“你是何人？”

　　南宫世家最后的那位太乙金仙，南宫云龙抬起头来，看向金杨，微微的皱眉问道。

　　“我？”

　　金杨笑了笑，“取你性命的人。”

　　随后，金杨手中巨剑一挥，狂暴的金元之力霎时间释放而出，一道道金色的剑气，霎时间便布满整个虚空，疯狂的往来穿刺，游走着。

　　“该死！”

　　但是下一刻，金杨却是无奈的骂了一句。

　　此时因为刚刚灭世金轮爆发，引动了琉璃大日的力量，此时这天庭宫之中，火元之力弥漫，金杨的手段乃是金元，被这火元之力一激，一身实力生生的被打散的三成之多。

　　想要压制南宫世家的六大果位仙人，恐怕便有些困哪了。

　　“你们几个快出来，我一个人可搞定不了他们。”

　　见到自己的剑光，十分轻易的便被那南宫云龙破开，金杨情不自禁的翻了一个白眼，口中嚷嚷着说道。

　　“这家伙，真的是天庭禁卫军的副统领吗？”

　　赤天尊和文彻两人对视苦笑了一声，同时感到无语。

　　在许多人的眼中，传说中的天庭禁卫军，代表着冷血与杀戮，每一个人都应该是冷酷无情的存在，至少要比之敖邪还要冷。

　　甚至现如今的天庭，也有天庭禁卫军，只是这个天庭禁卫军，却是以至仙组成的，与远古天庭的禁卫军，简直就是泥云之别。

　　不过那个天庭禁卫军中的成员，每一个都好似冰块一般，周身杀气弥漫，哪像这个金杨这般，活脱脱的一个半吊子，甚至比老流氓凤玄还有些不堪。

　　但是下一刻，文彻，赤天尊两人也缓缓的现出身来，包括赤天尊坐下的三足金乌。至于四相仙王，已经回归金仙国度，去悉心的消化得来的远古四位仙王的传承。

　　但是仅仅是文彻和赤天尊，外加上一头三足金乌，便已经足够了。

　　赤天尊和文彻，都是火属性，文彻手中的赤练·长虹，更是火属性中的顶级仙器，在这里，他们三个发挥出的实力，要远远的超过其他地方。

　　“赤天尊！”

　　南宫云龙见到脚踏三足金乌的赤天尊，脸色瞬间大变。

　　“你们几个敢来攻击我南宫世家的仙人，便不怕仙君大人找你们麻烦？”

　　下一刻，南宫云龙稳下心思，口中冷声喝道。

　　“南华仙君？”

　　金杨撇了撇嘴，“挂了。”

　　“啥？”

　　南宫云龙连同着其他南宫世家的果位仙人有些不可思议的看了一眼金杨。

　　“刚刚琉璃大日爆发，便是南华仙君陨落的标志……嗯，南华仙君已经死了。”

　　赤天尊看向南宫云龙，板着脸说道。

　　“你胡说！”

　　听到赤天尊的话，南宫云龙立时间大喝道：“仙君大人千古不灭，万古长存，怎么可能陨落！”

　　虽然南宫云龙这样说的，但是实际上心中已经产生了这样的预感，否则，这几个人又如何敢这样大摇大摆的来找自己等人的麻烦。

　　“哼！”

　　趁着南宫云龙等人心神大乱之际，文彻骤然间出手，缠绕在他身上的赤练·长虹，瞬间化作一道红光，便朝着当场扑去。

　　一位南宫世家的罗天上仙躲闪不及，居然生生的被这件仙器所化的赤红色大蛇吞入了腹中。

　　咔嚓咔嚓……

　　随即，便是一阵令人牙酸耳热的咀嚼声响起。这条大蛇，居然生生的将那罗天上仙嚼吃了。

　　“呦！”

　　下一刻，赤天尊一跺脚，他脚下的三足金乌也大发神威，一道道赤金色的火焰从它的口中发出，瞬间将这里变成了一片火海。

　　赤天尊的手中，也多出了一把赤色的蒲扇，蒲扇狠狠的挥动，周围赤金色的火焰便化作一条条的火龙，疯狂的朝着那南宫世家的果位仙人席卷而去。

　　“都是玩火的祖宗。”

　　金杨见到这个场面，脸色大变，他的身体一动，立刻便逃离这里。

　　“丫丫个呸的，本来这天庭宫里就够热的了，现在还继续放火，这不是要要了我的老命吗。”

　　金杨一脸郁闷，“不过，我现在还是去开启了执法场里的禁制，把以前留下的东西取来才是。”

　　金杨想了想，立刻便朝着执法场的深处而去。

　　三个太乙金仙后期的人物联手，南宫世家的几个果位仙人，几乎只在瞬间便全部化成飞灰。那太乙金仙之境的南宫云龙，也仅仅是抵挡了片刻，便就此陨落。


第521章 天罡地煞令

　　文彻，赤天尊，三足金乌将南宫世家最后的力量灭杀之后，便将漫天火海收拢，便静静的立在虚空之中，看着已经走进执法场深处的金杨。

　　“如何？”

　　文彻看向赤天尊，缓缓的问道。

　　“劫徒名额有限，关系重大，每一个都必须要精挑细选，少爷将选择劫徒的大权交到我们的手中，我们便不能够让少爷失望。”

　　赤天尊语气中，多出了一丝怅然。

　　赤天尊，也就是曾经的蓝赤天，在焚天尊找到自己之前，他甚至并不知道自己便是九大天尊之一的赤天尊，一切的一切，全部都被封印。

　　蓝家老祖，是他当时唯一的身份。

　　但是焚天尊找到赤天尊，动用了一些特殊的手段，将他体内的封印解除之后，又因为某些原因，化作了这头三头金乌。

　　赤天尊找回自己之后，立刻便明白了许多事情的前因后果，又恰逢待月城遭劫，他才不得不现身而出，最后被陈逍收服。

　　现在，赤天尊倒是有些庆幸曾经的事情，成为了天劫之主的劫徒，身份地位要远远的超过赤天尊这个身份，甚至五十年后，他拥有绝对的把握得到完整的赤天尊传承，成为传说中的破空强者。

　　赤天尊的背后，也是有着惊天的强者的，便是那条沉睡在化湿天禁忌沙漠中的天脉，但是区区一条天脉，又其能够同天劫之主相提并论？

　　“这个金杨，也是一个人才。”

　　文彻微微的点了点头。

　　“究竟是劫徒，还是劫奴，便看他自己的一念之间了。”

　　赤天尊叹了一口气。

　　现如今，陈逍手下并不缺少强者，太乙金仙便有好几位，甚至掌控了琉璃道院符道，阵道，器道三大至尊道脉，一个区区的太乙金仙，陈逍倒是并不是如何的渴望。

　　但是金杨的身上，关系着天庭禁卫军的传承，这才是陈逍最想要的。

　　这次，若是金杨取回天庭禁卫军传承，那么便有资格成为陈逍的劫徒。

　　“不过，你身上的这条大蛇，似乎有些诡异，能够吞噬果位仙人的果位，好像在朝着生灵方向进化，你还是要早做打算的好。”

　　下一刻，赤天尊看向文彻身上的赤练·长虹，脸色微微的有些迟疑。

　　刚刚，他们灭杀南宫世家最后几位果位仙人的时候，那些果位，可全部都被赤练·长虹吞噬，一个不留。

　　“无妨。”听到赤天尊的话，文彻的脸上流露出了一丝爽朗的笑容：“我，可是武道仙人呢。”

　　“武道仙人……你是说，你要将这赤练·长虹，炼化成身外化身，第二元神？”

　　赤天尊微微的一怔。

　　“等它真正的成为那传说中的赤练·长生再说。”文彻胸有成竹，“赤练·长生啊，若是它一旦成为真正的赤练·长生，那么必然会将那冥冥中，赤练·长生的本体引出，到时候……”

　　文彻的脸上，流出一丝诡谲的笑意。

　　听到文彻的话，赤天尊也是会意的笑了笑。

　　赤练·长生，在远古时，可是一个禁忌传说，陈逍得了四大仙君的记忆传承，自然也知道这个秘闻，陈逍知道了，那么文彻等人自然也会知道。

　　这个时候，天庭依旧在大乱，无数仙人争相厮杀，争夺宝贝，一切的一切，都没有停止的迹象。甚至南华仙君的陨落，都没有引起任何的波动。

　　“嗯？这里是传说中远古天庭禁卫军的执法场，好，就是这里了。”

　　突然之间，一道道黑色的虚影，从天而降，来到了这片洞天之中。

　　一共一百零八人，为首的一尊，是太乙金仙初期的强者，其余还有七个罗天上仙，最后一百个，居然全部都是领悟了果位存在的至仙。

　　这一百零八个，便是现如今化湿天天庭的禁卫军。一位大统领，七位副统领。

　　“天庭禁卫军？”

　　文彻和赤天尊立在高天之上，看着突然间降临这里的一百零八人，脸色间微微的有些差异。

　　“天庭禁卫军，暗合天罡地煞直属，三十六太乙金仙，七十二罗天上仙，这一百零八个算什么？”

　　文彻愣了愣。

　　天庭禁卫军的三十六太乙金仙，七十二罗天上仙，虽然比不上曾经天庭主持大权的三十六仙王，三百六十五星君，但也都是绝顶强者。

　　但是眼下的这个禁卫军，至仙都出来了。

　　“这个天庭禁卫军，是关起门来自己叫的。”一边，三足金乌开口了。

　　三足金乌本身是焚天尊，天庭尤家的巨头，对于天庭的事情，他也是十分了解的。不过现在他已经化作三足金乌，又是天劫之主的劫奴，地位……应该被之曾经高上了一些。

　　这个时候，三足金乌也并不是那么郁闷了。

　　“收了，还是杀了？”

　　下一刻，三足金乌再次问道。

　　“让金杨对付吧。”

　　赤天尊笑了笑，他在封印记忆之前，与焚天尊也算是旧识，这个时候焚天尊虽然变成了他的坐骑，又是劫奴，但也并未太过将贬低他。

　　天庭禁卫军为首的那个太乙金仙，不过是太乙金仙初期而已，却是根本就无法发现隐藏在虚空中的三个太乙金仙顶峰的存在。

　　下一刻，这一百零八个人，便组成了一个奇妙的阵法，快速的进入了执法场的深处。

　　因为在这之前，执法场中的禁制都被统统的破除，所以这些人也没有遭到什么阻拦，便轻轻松松的进入了执法场之内。

　　“谁？”

　　正在这个时候，全力收取禁卫军大统领传承之物的金杨，眉头微微的皱起。

　　“天庭禁卫军在此，闲杂人等速速离开这里。”

　　为首的黑衣太乙金仙冷声喝道。

　　“天庭禁卫军？”

　　金洋听到这个声音，稍稍的显出了身形，他略微有些诧异的看了这一百零八人一眼，随即哈哈大笑道：“原来如此，原来如此，老大的‘天罡地煞令’原来在你这里，真是刚刚困了，便有人送枕头来了。”

　　金杨说话之间，身体骤然间化作一道金色光芒，便朝着那黑衣太乙金仙冲了过来。

　　“找死！”

　　黑衣太乙金仙眉头一皱，口中冷喝一声，他的手中瞬间多出了一枚通体漆黑的令牌。


第522章 审判之枪

　　黑色的令牌一出，金杨一个不防间，便被那黑色的令牌掀飞出去。

　　随即，这块黑色的令牌飞快的胀大，在黑衣太乙金仙的头顶，形成了一片小小的周天星空。

　　“天罡地煞令，哈哈哈哈……果然是天罡地煞令！”

　　金杨将身形稳下之后，看到天庭禁卫军大统领头顶上的那片星空之后，情不自禁的放声大笑起来。

　　“天罡地煞，归位！”

　　禁卫军大统领听到金杨的话，情不自禁的皱起了眉头，下一刻，他口中轻喝一声，在他身后，其他一百零七个天庭禁卫军成员，快速的站定位置，在他们的头顶上，同时浮现出了一颗银色的星辰之光。

　　“天罡地煞的星辰图谱？在我这里呢。弄了一百零八个罗天上仙的果位，能够比得上真正的星辰图谱吗？”

　　金杨见到那所谓的天庭禁卫军头顶果位，按照天罡地煞之位站定，情不自禁的笑出了声。

　　“星辰图谱，乃是仙帝的师尊传下来，在太古之前便是名震仙界的至宝，也唯有星辰图谱，才能够完全的开启天罡地煞令之威。”

　　金杨并没有立刻出手，而是看着那一百零八人不断的布置，口中喃喃自语着：“普通的罗天上仙的果位，能够开启天罡地煞令几分威势呢？”

　　金杨冷笑着。

　　星辰图谱可是诸生城主留下来的宝物，绝对不是现如今的仙界仙人的法宝能够取代的。

　　不过这天庭禁卫军也却是够凶残，为了引发天罡地煞令的威能，居然斩杀了一百零八尊果位仙人，夺取了他们的果位，炼制成了这样一个不伦不类的东西。

　　轰——

　　下一刻，虚空之中瞬间一震，一百零八颗银色的星辰骤然间出现在天罡地煞令当中的星空之中，笼罩四野。

　　“死！”

　　那太乙金仙统领口中发出一声暴喝，他单手一指，一颗庞大的星辰，瞬间化作一尊星将，手持着巨大的狼牙棒，便朝着金杨当头砸来。

　　这天罡地煞令在果位的引发之下，爆发出来的妙用，居然同四相仙王所布下的四相二十八周天星宿大阵有着极为相似的能力。

　　不过四相二十八星宿大阵，所召唤出来的乃是二十八星宿将，而这天罡地煞令所召唤出来的，却是天罡地煞星将。

　　“天勇星将……”

　　见到这个手持狼牙棒的星将来到近前，金杨情不自禁的翻了一个白眼。

　　轰！

　　下一刻，他的手中猛然间也多出了一柄巨大的狼牙棒，这狼牙棒的形态，居然与那星将手持的狼牙棒一般无二。

　　“老子便是天勇星金杨，你们这群混蛋用老子的本命星位攻击老子，活得不耐烦了是吧？”

　　继而，金杨口中发出一声哭笑不得的暴喝声。

　　天勇星将，实际上便是金杨的一尊化身，留在天罡地煞令中，不过这天勇星将的力量，却是与全盛时的金杨一般无二。

　　不过眼前的这些禁卫军，使用的是罗天上仙的果位代替星辰图谱，自然无法激发天勇星位的全部威能，不过现在释放出来的，已经不下于一尊太乙金仙后期的强者。

　　但是他们没有想到，眼前这个看上去骚包至极的金衣青年，居然一击之下，便将这尊天勇星将打碎，甚至连一丝元力都没有留下。

　　“他手中的仙器……”

　　天庭禁卫军众仙人心中一突。

　　“天庭禁卫军……又岂是你们这些杂碎能够使用的名字？”

　　下一刻，金杨的脸色一冷，一股惊天的杀气，从他的身上释放而出，这一刻，他才是远古事情威震整个仙界的天庭禁卫军副统领。

　　天勇星，屠夫金杨！

　　轰！

　　金杨手中，那巨大的狼牙棒微微的一转，他整个人的身体上，也浮现出了一层骨质的铠甲，狰狞恐怖的骨刺，从那骨质铠甲之上浮现出来。

　　此时，金杨身上的骨甲，居然与陈逍的那件白骨战甲极为相似。不过也仅仅是相似而已，威势却是绝对不如陈逍的那件白骨战甲。

　　不过这件白骨战甲，却是真真正正的太乙果位仙器，乃是曾经金杨的本命仙甲，包括他手中的狼牙棒，都在执法场中，被他找回。

　　此时的金杨，因为元神问题，而无法回到巅峰期的实力，但是装备方面，绝对是仙界顶级。

　　“远古天庭禁卫军的人？”

　　黑衣太乙金仙见到金杨此时的模样，脸色瞬间一变。

　　“远古天庭禁卫军又如何？”

　　那黑衣太乙金仙冷冷一笑：“现在，是我们的天下，你们，早已经是历史，应该消弭的存在。”

　　“天罡地煞，返本还源，杀！”

　　轰！！！

　　下一刻，那天罡地煞令所化作的星空，陡然间爆开，一团团恐怖的元力波动，好似星辰爆裂时所释放出的力量一般，无差别的朝着四周轰击而去。

　　“敕！”

　　金杨冷笑一声，口中吐出一个音节。

　　随即，他整个人瞬间消失不见。

　　这里是天庭执法场，天庭禁卫军的老巢，金杨作为天庭禁卫军的副统领，相当于这里的主人，在这里，又岂是这些人能够伤的了他的。

　　噗！

　　下一刻，一杆庞大的巨枪，从虚空之中显现出来，直接便朝着那黑衣统领飞刺而去。

　　“审判之枪？！”

　　黑衣统领脸色瞬间就变了。

　　“嘿嘿，这里是天庭执法场的核心，你们这些傻缺居然敢在这里释放这样庞大的元力，简直就是找死。”

　　金杨并未现身，但是他的声音却是从四面八方传递而出。

　　审判之枪，执法场守护大阵的阵眼，乃是当年器宝仙君亲自为天庭禁卫军炼制的仙器……九天玄仙果位仙器！

　　而这执法场的守护大阵，审判大阵，也是阵宝仙君亲手布下，器宝，阵宝，两大仙君联手，哪怕是再来一个九天玄仙到此，都得饮恨而回。

　　审判大阵被触发，审判之枪瞬间发挥出庞大的力量，仅仅是片刻之间，便将天罡地煞令所形成的星空破碎，直接将那黑衣统领钉在地上。

　　下一刻，这黑衣统领的身体快速的萎靡下去，一身精血都已经消失不见，一条细小的红色流光，悄无声息的钻入了地下。

　　“赤练·长虹……难不成那两个疯子真的要将这件恐怖的东西培养成赤练·长生不成？”

　　这里的一切，自然都无法瞒过金杨的眼睛，他自然能够看出，那黑衣统领的一身精血，包括果位在内，都被那赤练·长虹吞噬一空。

　　不过他也并未出手阻拦，这些人来历神秘，连南华仙君都被搞死了，而且这次出关之后，金杨也没有其他去处，投奔这些人，得个安生也是不错的。

　　没错，金杨怕死，否则远古时期，他也不会活下来。

　　“收！”

　　下一刻，金杨口中一喝，那天罡地煞令便到了他的手中，包括那审判之枪，也现出原形，落在他手。

　　“九天果位仙器……可惜现在的仙界，除了丹宝仙君之外，谁又能用？”

　　金杨想了想，“丹宝仙君为人不错，乃是我仙界有名的大圣者，传说他修仙，成仙之际，一共遇到三次九九化生劫，受到上天的恩泽。找个机会，将这审判之枪送与他，做个人情。”

　　金杨看着手中的古朴的长枪，心中微微的暗忖了一阵子。

　　嘶嘶！

　　但是下一刻，一声蛇类妖兽的嘶鸣声再次响起，那已经隐没在地下的赤练·长虹，再次钻出地面，张开大嘴，居然开始吞噬其他一百零七个仙人。

　　金杨只是静静的看着，却并未阻止。

　　“天罡地煞，听我号令，开！”

　　待赤练·长虹，将那些天庭禁卫军的仙人全部吞噬之后，金杨却是再次动手，瞬间引动了天罡地煞令中的禁制，将执法场最后的虚空打开。

　　“星辰图谱，引！”

　　紧接着，金杨轻喝一声，他的身体当中，一道道银色的星辰之光飞散而出，在他的头顶形成了一百零八颗大星。

　　而他手中的天罡地煞令，也缓缓的升腾起来，化作一片小型星空。

　　“哎……老大，你放心便是，当年你与众兄弟拼死护住我，让我逃得一命，我便不会给我们天庭禁卫军丢人。”

　　金杨口中喃喃自语着，语气中满是怅然。

　　紧接着，金杨的眼中，闪过一丝森然。

　　“若是那个小子，真的能够得到仙帝大人的传承，成为新一代的仙帝，那么我金杨就算是将这条性命送给他了，又能如何。若是不然……我拼着自爆，也不会屈服的。”

　　唰！

　　下一刻，金杨单手一探，在那片虚空之中抓出来两件东西……一面大旗，一座战鼓。

　　天庭禁卫军的战旗！

　　天庭禁卫军的战鼓！

　　实际上，这执法场的一切宝物，都已经被金杨搜罗一空，而最后，在这片核心虚空中，便只有这两件东西。

　　战旗，战鼓！

　　代表着天庭禁卫军的过去，也代表着整个天庭禁卫军的士气。

　　战旗招展，战鼓雷雷。金杨彷如又回到了当年的那个时代，随军征战，从一个小小的普通仙人，一步一步的成为高高在上，让整个仙界都闻风丧胆的屠夫。


第523章 重组禁卫军

　　“这，便是天庭禁卫军最后的传承？”

　　文彻，赤天尊，连同三足金乌现出身形，文彻皱着眉头问道。

　　“不错。”

　　金杨已经失去了嬉笑神色，十分郑重的说道：“战旗，战鼓，便是天庭禁卫军最后的精神，战旗在，天庭禁卫军的战魂便永存……战鼓在，士气便永在。”

　　听了这番话，两人同时点了点头。

　　“如此便好。”

　　赤天尊迟疑了一番，然后一把抓住了金杨的肩膀，说道：“你……不要反抗。”

　　金杨对于这两人，并不完全的信任，虽然他口头上说要效忠陈逍，但是无论是陈逍，还是他自己，心里都明白，也不过是一个权宜之计而已。

　　现在见到赤天尊突然间抓住了他的肩膀，金杨几乎忍不住立刻便要一狼牙棒拍过去。

　　现在的金杨，一身极品仙器，凭借着他太乙金仙后期的力量，已经完全有能力同赤天尊，文彻，以及三足金乌抗衡，纵使不是他们的对手，但是逃走总是十分轻易的。

　　“做什么？”

　　金杨皱了皱眉，并没有动。

　　“带你去一个地方。”

　　文彻和三足金乌，也一把抓住了金杨的另一边肩膀。

　　金杨眼中流过一丝挣扎，随即缓缓的叹了一口气，将心神放松下来。

　　呼！

　　下一刻，三人一禽，立时间消失不见。

　　……

　　轰隆隆……

　　黄色的闪电，在虚空之中缭绕着。云端之上，四道虚影，凭空出现。

　　“这里……是凡界！？”

　　一来到这里，金杨立刻便觉察出来。

　　“你们，居然能够一念之间，便来到凡界，要知道，哪怕是仙帝大人，想要从仙界来到凡界，都要从飞升台的逆反通道而去……唔！？”

　　金杨正自言自语间，下一刻，他愣住了。

　　他可以清楚的看到，在这下方，一个五劫散仙，正盘坐在一座防御大阵中，严阵以待，似乎在防备着什么。

　　“这是……”

　　金杨呆呆的看着眼前的这个场景，半天说不出话来。

　　“这个五劫散仙，相当于金仙前期的修为，在仙界中……虽然有些地位，但也只适合管理修仙者。”

　　赤天尊看向下方，淡漠的自语道。

　　“不过，这个五劫散仙，却是凡界大派‘大罗仙道’的太上长老，控制了这个散仙，便等于控制了大罗仙道。”

　　文彻也开口说道。

　　“劫徒的名额不能浪费，劫奴倒是可以。”

　　文彻继续说道。

　　“我来吧。”

　　赤天尊一扬手，一道四九天劫便从天而降，不断的轰击在那防御大阵之上。

　　“这是……四九天劫？”

　　金杨彻底的呆住了。

　　下方的那个五劫散仙，似乎是在渡劫……渡第六次散仙劫，但是眼下，他的天劫，居然是自己身边的这两人发出的？

　　究竟是怎么回事？

　　金杨的头脑有些混乱。

　　四九天劫，一共三十六道天雷，每一道天雷的威力奇大，但是对于一个五劫散仙而言，却并不算什么。

　　见到四九天劫降临，下方的那个散仙，也是长松了一口气。

　　散仙天劫，是变化最诡异的一个，不要说是普通的雷劫，哪怕是五行天劫，心魔劫，甚至其他稀奇古怪的天劫都会降临。

　　……

　　“武清桦，第六次散仙劫，居然仅仅是四九雷劫……太过便宜他了。”

　　正在这个时候，天劫范围之外，一个老者脸色阴沉的看着大罗仙道老祖武清桦渡劫的场景。

　　“不行……现如今，我‘纯阳宗’与大罗仙道实力不相上下，而我的第六次散仙劫，却是要等到两百年之后才能降临，这期间，足够那武清桦动手，将我灭杀了。我若是，‘纯阳宗’绝对无人能够抵挡大罗仙道……”

　　那老者一咬牙，身体微微的一动，居然刷的钻进了天劫范围之内。

　　在凡界，纯阳宗和大罗仙道，同为顶级修真门派，而这两大门派的底牌，同是两尊五劫散仙，才让两大门派保持平衡，并没有相互吞噬。

　　而五劫散仙，已经是凡界出现的顶级力量，六劫散仙，却是很少有存在的，可想而知，一旦这个武清桦成功渡过了第六次散仙劫，那么纯阳宗将立刻被其覆灭。

　　所以，这个纯阳宗的老祖，五劫散仙，也顾不得其他，居然亲身到来，要与武清桦同归于尽。

　　……

　　“哦？又来了一个？”

　　这个时候，文彻也是微微的一愣。

　　“纯阳宗太上长老，五劫散仙‘蝉鱼’。”文彻口中喃喃自语着：“纯阳宗和大罗仙道一般，都是凡界顶级大派之一，若是让这两大门派联合起来，对于少爷的帮助也会不少。”

　　文彻再次说道。

　　“那便连同这蝉鱼一块收了吧。”

　　赤天尊笑着说道：“主动送上门的，自然不能够放弃了。”

　　“也是，少爷在凡界，已经有了几位修真者劫徒，让这些劫奴们辅助其他几位修真者劫徒，必然能够快速的在凡界打下一方天地。”

　　文彻也哈哈大笑着说道。

　　劫云之内，一团威风忽的吹拂而起，而金杨……则在风中凌乱。

　　这叫什么事情这是？

　　到了这个时候，金杨也终于看明白了，这两人究竟要干什么。

　　劫徒？劫奴？天劫？

　　感情这几个家伙，是管天劫的？

　　想到这里，金杨情不自禁的想起，在远古天庭创立之初，天庭中的第十位仙君，雷仙君。

　　曾经，雷仙君便想要想方设法掌控天劫，以成为真正的天劫君主，号令诸天万界。

　　至于结果……现如今的仙界，只知道仙界中有九大仙君，却从未听过雷仙君的名头。

　　死的太惨了。

　　但是眼前这两人，却是将天劫当成了工具，利用天劫来为自己谋取利益。

　　这究竟是怎么一回事？

　　金杨继续在风中凌乱。

　　至于下方的武清桦和蝉鱼两个，早已经被几道天劫压制，随即劫奴雷光降下，将这两大六劫散仙统统收服。

　　不过，这两个的散仙劫，却并未过去，因为还需要天劫法则来维系，这次他们前来这里的主要目的，可不是两个小小的五劫散仙，而是身边的这位远古巨头。

　　“如何？”

　　下一刻，文彻扭过头来，看向金杨，笑着问道。

　　“……”

　　金杨只是呆呆的看着这两个骚包至极的家伙，半天说不出话来。

　　“你们……究竟是什么人？”

　　过了好半天，金杨才终于说出话来。

　　“我们，不过是少爷的奴仆而已。”

　　赤天尊笑着说道：“当然，我们身为少爷的奴仆，身份地位，也要超过远古时代的仙帝，以及太古时代的诸神之主。”

　　“如何？”

　　文彻也问道。

　　“我……也可以像你们那样？”

　　金杨的语气中微微的有些颤抖。

　　“自然可以。”

　　文彻点了点头，“这次带你前来，主要目的便是替少爷收你做劫徒，让你也拥有掌控天劫的能力。”

　　“少爷……便是那……”

　　金杨的脸色再次变了变。

　　“少爷的身份，与天道平起平坐，乃是天劫之主，掌控诸天万界亿万生灵的大劫。”

　　提到陈逍，赤天尊的语气中充满了崇敬。

　　“若是你不愿意……”

　　“傻子才不愿意。”

　　金杨立刻点头，“那你们还不快动手，在这里唧唧歪歪作甚？我可明白，若是没有你们对我施展什么东西，我可没办法控制天劫。”

　　“……”

　　见到金杨的反应，赤天尊和文彻两人相视无语。

　　“黄云境第七劫徒，归位！”

　　下一刻，赤天尊口中轻轻的一喝，一道黄色的闪电便从他的指尖射出，直接融入了金杨的眉心之处。

　　“感觉不错。”

　　过了一阵子，金杨缓缓的睁开了眼睛。

　　“我还是我，并未失去自我，只是心中多了一份对天劫之主的忠诚……”

　　金杨对这样的结果十分满意。

　　“四九雷劫，下去！”

　　下一刻，金杨一招手，两道四九雷劫再次降临，便将下方的蝉鱼和武清桦的天劫结束。

　　“事情已经办完了，我们去见少爷吧。”

　　这个时候，赤天尊开口笑道，“记住，在仙界中，天劫之主这四个字，万万不能脱口，对于主上的称呼，只能够用少爷二字来代替。”

　　“我又不是傻子。”

　　金杨翻了一个白眼，然后点了点头。

　　此时，在金杨化作陈逍劫奴的那一刹那起，他体内那残破的元神，便被天劫法则自动修复完好，根本在不用劳烦陈逍去做什么了。

　　……

　　“你来了？”

　　符宝洞天当中，陈逍的缓缓的睁开眼睛，笑着对金杨说道。

　　“黄云境第七劫徒，拜见少爷！”

　　金杨一见到眼前的陈逍，立刻单膝跪倒，口中恭敬的说道。

　　此时，见到陈逍，金杨其他一切的心思全部都消失不见。

　　“嗯，起来吧。”

　　陈逍点了点头，“天庭禁卫军的传承，你已经全部拿到了？”

　　“对。”

　　金杨点了点头，“天罡地煞令，我在现在的天庭宫禁卫军手中得到，星辰图谱我也在禁卫军执法场中得到。”

　　说话间，金杨单手一挥，便将他得到的一些宝贝拿了出来。

　　审判之枪，天罡地煞令，星辰图谱，以及禁卫军的战旗和战鼓，送到了陈逍的面前。

　　那审判大阵，已经存在了百万年，并且受到莫大的损失，刚刚在一举击杀黑衣统领之后，那座大阵便已经破开，审判之枪，也自然到了金杨的手中。

　　“嗯？”

　　陈逍的眉头微微的一挑，他一伸手，便将……禁卫军的战旗抓了过来。

　　“这面旗……”

　　陈逍看着这面战旗，微微的有些眼熟。

　　“这是禁卫军的战旗。”

　　金杨吐了一口气，缓缓的说道，“这面战旗，以诸天一百零八天罡地煞星的星辰之力为阵眼，其中暗含天罡地煞大阵。”

　　“天罡地煞……”

　　陈逍缓缓的摇了摇头。

　　周天星空当中，有三组星辰最为强大。

　　其一，便是四象神兽的二十八星宿。

　　其二，便是天罡地煞，共一百零八颗大星，不过现如今，这一百零八颗大星，都已经消失不见。

　　其三，便是周天三百六十五星辰，不过周天星辰，却已经被远古星君统统炼化，成为三百六十五大星君的果位，现如今，也是不存在了。

　　现在，陈逍见到这面天罡地煞旗，不知道为什么，一下子便联想起了自己的法宝分身，星空战旗。

　　“难道这两者之间，有什么联系不成？”

　　陈逍皱了皱眉，便将星空战旗取了出来，将两者对比了一下。

　　“呃……这天罡地煞旗……为什么有一种残缺的感觉，似乎，是残缺的星空战旗？”

　　陈逍的心中，居然产生了这样的一个念头。

　　“这面战鼓……和天罡地煞旗本源相同……本源相同……”

　　陈逍抬起头来，目光深邃，朝着星空的深处望去。

　　“在那里，也有一件东西，在不断的召唤，引领着星空战旗，莫非，在这星空的深处，也有一面战鼓？”

　　咚咚咚！

　　下一刻，陈逍伸出手来，轻轻的敲了敲手中的这面已经缩小到三尺见方的青色战鼓。

　　与陈逍想象中的相同，星空战旗，和天罡地煞旗，同时出现的一些反应。

　　“少爷，这天罡地煞旗，其实便是按照星空战旗仿制出来的……唔，确切的说，天罡地煞旗的出现，是为了能够更好的炼制星空战旗而已。”

　　似乎是觉察到了什么，金杨急忙对陈逍说道。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头。

　　他虽然得到了四位仙君的传承记忆，但是关于这星空战旗的实际情况，在他们的记忆中却是一片模糊。

　　这面战旗，是四位仙君联手锻造出来的，甚至仙帝都在暗中出手。

　　“看来，要这个时间，去星空深处走一遭，将那面战鼓寻来。”

　　陈逍想了想，随即说道：“对了，若是我想重新组建禁卫军，需要什么条件？”

　　“少爷，我觉得，组建禁卫军，需要的不是战力……而是……忠诚！”

　　金杨想了一会，然后说道：“少爷，可以从你的家族中，选出一百零八位对少爷绝对忠诚的天才修仙者弟子加以培养。”

　　“好，这件事情便交给你来负责。”

　　陈逍对于金杨，还算是比较满意。

　　“这些个东西，你先收着吧。”

　　陈逍一招手，又将金杨拿出来的几件东西送还给了他。


第524章 灭杀纳兰鸿偌

　　南宫世家覆灭了。

　　压着陈逍两世的大仇，终于得报。此时的陈逍，心头有一种前所未有的轻松。

　　此时，陈逍便将所有的心思，都用在自己的家族上。

　　竭力的培养着自己的家族，让其成为真正的仙界至尊。陈逍不是什么好人，他所能做的，只是保护好自己的家人，仅此而已。

　　仙界是一个弱肉强食的地方，若是不想被别人欺负，那便去努力变强，欺负别人吧。

　　至于成为仙界大圣人，维护诸天万界和平什么，这个与陈逍无关。

　　不过现在，陈逍因为之前灭杀南华仙君时，受到灭世金轮的反震，心神受到重创，到了现在还没有恢复。

　　灭世金轮实在太过恐怖，哪怕是当初陈逍快速的动用雷德天书，收拢意识，将法宝分身和白虎身躯放入金仙国度中时，还是被灭世金轮那恐怖的力量重创。

　　“心神受损，这是麻烦。”

　　陈逍坐在符宝洞天中，送走了金杨当然之后，情不自禁的苦笑道。

　　“龙族的八宝天灵丹居然没有任何作用，若非是雷德天书守护，恐怕我的心神早已经崩溃，成为一个活死人了。”

　　陈逍苦笑了一声。

　　灭世金轮，乃是仙界传说中最为恐怖的禁忌仙器，远古仙帝来了，都要被炸的魂飞魄散，陈逍这次仅仅受到一些心神创伤，还是完全依赖雷德天书之故。

　　“陈逍，你真的将南华仙君灭杀了？”

　　正在这个时候，虚空之中，青色的光芒一闪，莫青天的身影凭空出现在陈逍的面前。

　　“嗯。”

　　陈逍的脸色微微的有些苍白，他缓缓的点了点头。

　　对于莫青天突然出现在这里，陈逍丝毫不感到差异，这符宝洞天虽然绝密，但是对于青天尊这种绝代人物而言却是不算什么。

　　“你是怎么做到？”

　　莫青天的眉毛微微的挑了挑。

　　“灭世金轮。”

　　陈逍开口，缓缓的吐出了四个字。

　　“够狠。”

　　莫青天看着陈逍，掏出了一个玉瓶，说道：“这是天心羽然泉的泉水，对于心神创伤大有裨益。”

　　以莫青天的眼力，自然可以看出陈逍心神重创，这次他来到这里，恐怕主要目的，还是给陈逍送来这天心羽然泉的泉水。

　　“多谢了。”

　　陈逍接过这个玉瓶，也不迟疑，拔出瓶塞，一口将其中的泉水饮尽。

　　下一刻，陈逍的身体，便被一股淡黄色的光晕笼罩，他那原本近乎破碎的心神，飞速的修复着。

　　“果然是好东西。”

　　片刻之后，陈逍睁开眼睛，笑着说道。

　　莫青天见到陈逍没有丝毫怀疑的便将那瓶泉水饮尽，眼中也是带上一丝笑意，这样被人信任的感觉，很好。

　　当然，陈逍这样做，一来肯定了莫青天不会害他，而来他有雷德天书护体，哪怕是让他吞下什么绝世奇毒，陈逍都不会受到任何伤害的。

　　此时，陈逍的心神，已经被修复的七七八八。青天尊拿出来的东西，自然是好东西。

　　“好了，你的伤势恢复的差不多了，该随我去做一件事情。”

　　青天尊看向陈逍，笑着说道。

　　“哦？”

　　陈逍一怔，开口问道：“何事？”

　　“灭杀纳兰鸿偌。”

　　青天尊的眼中，闪过一丝寒芒。

　　陈逍的眉毛一挑。

　　“重生之后的符宝仙君，便是死在纳兰鸿偌的手中，若是你不出现，那么纳兰鸿偌便会一直坐着他器道至尊的位子……但是你已经出现，纳兰鸿偌便没有活下去的理由了。”

　　青天尊冷笑着说道。

　　纳兰鸿偌，身为器道至尊，整个仙界中的炼器大家，也是琉璃道院不可或缺的人物，哪怕是所有人都知道，符宝仙君是被他连同南宫世家陷害致死，那也不会有人去找他麻烦。

　　但是现如今，纳兰鸿偌这个符道至尊，已经有了取代者，那么接下来，便没有他活下来的余地了。

　　丹宝仙君不会放过他，琉璃院主和琉璃天主更不会放过他。当然，这段因果，必须要由符宝仙君的传人陈逍，亲手解决。

　　“嗯。”

　　陈逍缓缓的点了点头。

　　纳兰鸿偌，确实该死，而纳兰世家……恍然间，一个妙曼的身影，突然间显现在他的脑海中。

　　一个本应该早就遗忘的名字，却是突然出现。

　　纳兰听雪。

　　当初，因为某些利益关系，陈逍将纳兰听雪当成的利用的对象，却反而因此，让她对自己暗生情愫。

　　陈逍对纳兰听雪没有什么特殊的感觉，但是成为了符道之主后，他却是得知了很多事情。

　　当年，若非纳兰听雪在从中做了一些事情，让她的哥哥纳兰听雷在其中斡旋，恐怕陈逍早已经横死在纳兰世家的铁爪之下。

　　“纳兰鸿偌死了，纳兰世家……便还是器尊世家吧。”

　　陈逍微微的叹了一口气。

　　纳兰世家不是南宫世家，陈逍真正的生死大敌，陈逍的心结所在。至于纳兰世家……现在绝对不会是敌人。

　　纳兰世家隐藏的一些果位仙人，全部与器元殿的本源融合，变相的成为了陈逍的奴仆，控制了这些果位仙人，便相当于控制了整个纳兰世家，还与他们纠结什么。

　　至于纳兰听雪和纳兰听雷兄妹两人，曾经在暗中帮过自己，陈逍便不会以怨报德。

　　“我们走吧。”

　　陈逍缓缓的站起身来，在雷德天书的控制之下，悄无声息的将本体换成了法宝分身。

　　法宝分身极为坚固，纵使在灭世金轮的波及下，都没有受到任何的伤害。

　　“嗯。”

　　莫青天一把抓住陈逍的法宝分身，随即两人身体微微的一动，居然瞬间就到了琉璃天外的星空当中。

　　黑死域！

　　当初莫逍沉和紫天尊两个，亲手将纳兰鸿偌封印入黑死域，其主要目的，还是为了方便日后灭杀这个毒瘤。

　　而此时，星空之中，紫天尊，苍天尊，以及莫逍沉，早已经在此等候多时。

　　那莫逍沉在天庭宫之后，搜罗了当年丹宝仙君留下的所有家当之后，才心满意足的离开，为此，丹宝仙君也只能够苦笑不已。

　　“嘿嘿，纳兰鸿偌，可是当年呼延觉罗氏的家奴，手中宝贝不少呢。”

　　莫逍沉口中笑嘻嘻的说道。


第525章 永恒？不死？

　　这个莫逍沉，为人放浪形骸之外，做事情似乎从来都没有什么目的，完全就是随心随遇，想到什么，便做什么。

　　上次他与紫天尊联手，将纳兰鸿偌封印，莫逍沉本人当时的主要目的，便是贪图纳兰鸿偌手上那件无比强悍的法宝，万宝河。

　　至于紫天尊，自然是为了培养陈逍，同时也要为符宝仙君报仇。紫天尊的真实身份，可是同符宝仙君有着千丝万缕的联系。

　　而现在，莫逍沉便又将主意打到了纳兰世家的宝库上面，很显然，若是这次纳兰鸿偌一次，那么莫逍沉铁定会去琉璃道院，将纳兰世家的宝贝搜罗一空。

　　紫天尊，青天尊，苍天尊，莫逍沉，外加上一个陈逍，这样一个庞大的力量，足以撼动诸天。

　　三大天尊的实力，可都相当于太乙金仙顶峰，而莫逍沉虽然看似不过是一个真仙，但是他的潜在实力，却绝对不比莫青天和紫天尊这两大巅峰天尊要弱上分毫。

　　只是那众妙之门，便是诸天万界中的众门只祖，莫逍沉手中有那件仙器，极少有人是他的对手。

　　至于陈逍……虽然现在的实力不强，但是他凭借着手中的宝贝，绝对能够将一个太乙金仙后期的人物打的鸡飞狗跳。

　　无论是天劫符箓，白骨甲珠，绯苍之羽，还是那洁白色的羽毛，都是绝对的顶级法宝。

　　这几人组合，前往黑死域，灭杀其中的纳兰鸿偌，根本就是轻而易举。

　　……

　　“黑死域，究竟在什么地方？”

　　几人碰头之后，便朝着星空的深处而去，期间，陈逍情不自禁的开口问道。

　　“黑死域……准确的说并不在我们现如今生存的这方虚空当中。”

　　回答他的是苍天尊。

　　“看到星空之中的诸多黑洞了吗？”

　　苍天尊指着不远处，一个巨大的黑色空洞，开口问道。

　　“黑洞？这不是星辰陨落之后的最终形态吗？”

　　陈逍微微的一怔，下意识的说道。

　　烟魔曾经炼化的果位星辰，死星，便是白色的小型星辰，陨落的星辰。不过，那却并非是死星的最终形态。

　　这一座一座悬浮在星空当中，不断的吞吸着周围的一切光芒，一切物质的黑色空洞，才是死星的最终形态。

　　当初，南华仙君用来对付陈逍的那件黑洞法宝，便是当初南华仙君炼化的一件小型黑洞。

　　不过，那仅仅是最为初级的黑洞而已。

　　真正的黑洞，无限巨大，果位仙人靠近了，都有可能被其吞入其中，永世不得超生。

　　许多仙人认为，仙人一旦被黑洞吞噬，那便彻底的死了，被狂暴的力量撕成粉碎，其实不然。

　　黑洞的真正核心，极为薄弱，甚至类似于空间之门这样的东西，一旦被黑洞吞噬，只要有足够的实力，便不会死亡，而是……被传入了黑死域中，诸天万界的另外一方时空。

　　当然，进入黑死域，在这个世界中，便已经相当于死去，而黑死域中，杀戮无穷，进入其中的仙人，几乎没有能够活着出来的。

　　当然，也有少数个别的，才能够从其中逃脱出来，不过出来的仙人，都是极为恐怖的。

　　陈逍听完苍天尊的话，微微的点了点头。

　　“但是，我们要去黑死域，去了，还能活着回来吗？”

　　情不自禁的，陈逍开口问道。

　　“莫老二的本事，你可不要小觑了他，他掌控众妙之门，只要在特定的地点，架起一座门户，我们便能够自由的出入黑死域。”

　　苍天尊看了一眼莫逍沉，笑着说道。

　　“既然如此……”

　　陈逍微微的看了一眼青天尊和紫天尊二人，最终还是下定了决心。

　　“金金，赤天尊，你们两个出来。”

　　陈逍的心中微微的一动，金金和赤天尊便从金仙国度中走了出来。

　　现如今，金金已经完全的炼化了黄天尊的天尊位，虽然没有果位，但是有天尊位的替代，却已经拥有太乙金仙后期的实力。而且他的本体之上，被陈逍下了一道隐天符，寻常人也看不出他的本体来。

　　“呃？”

　　见到金金和赤天尊两人，其他三大天尊都微微的呆愣住了。

　　“黄天尊……赤天尊？”

　　莫逍沉忍不住开口说道。

　　“不错，我的这个弟弟，已经成为了新一任的黄天尊……至于赤天尊，已经被我收服，成为我的手下。还有那焚天尊的天尊位，也在我这里，不过却不能动。”

　　陈逍简要的说了说。

　　“好，好……”

　　听到陈逍的话，青天尊都忍不住动容。

　　“若是聚集九大天尊，同心协力，那么五十年之后，天尊山只是何足惧哉。”

　　苍天尊也开口了。

　　“天尊山……”

　　陈逍微微的皱了皱，这个名字他早就听说过，但却一直都无法理解这是什么意思。

　　四大仙君的记忆中，大多数的也只是关于天庭宫，关于四大道脉的修炼心得，其他体系的知识却是极少涉及。

　　“现在，只剩下咒天尊，死天尊，冥天尊三人了。”

　　紫天尊开口，幽幽的说道。

　　“呃……好像，貌似，也许……大概咒天尊，也被我收了过来，只是暂时不怎么听话而已。”

　　陈逍摸了摸脑袋，试探性的说道。

　　“呃……”

　　听到陈逍的话，紫天尊，青天尊，苍天尊三大天尊，同时翻起白眼，至于莫逍沉，这是扭过头去，不去看他。

　　“赤天尊，保护好金金，一会进入黑死域中，你便保护金金，在其中历练。”

　　明白黑死域是什么地方之后，陈逍心中便有了打算。

　　金金既然继承了黄天尊的天尊位，那么注定便有一次大劫，在天庭宫出世时，金金尚未炼化完天尊位，但是现在，进入黑死域时，倒是一个历练的绝佳时机。

　　“少爷放心，我就算是拼了这条命，也会保护好金金的。”

　　赤天尊点了点头。

　　赤天尊是陈逍的劫徒，哪怕是死了，都会在雷德天书之中复生，但是金金不同，金金只是一个普通的生灵，死了，也便真的死了。

　　这次陈逍将赤天尊也招出来，便是让他保护好金金。

　　……

　　此时，五位天尊，外加上陈逍和莫逍沉两个，已经进入星空的深处，距离仙界，已经不知道有多么的遥远。

　　不知不觉间，陈逍只觉得周围的虚空一紧，前方，一股磅礴而浩大的吞吸巨力，陡然间出现，一时间，陈逍都微微的有些不适应。

　　陈逍定睛看去，顿时间吓了一跳。

　　一座无比庞大的黑色巨洞，便这样静静的悬浮在星空当中，以这座黑洞为中心亿万里之内，居然没有任何星辰，或者其他什么存在。

　　“这是一颗大日。”

　　莫逍沉看向前方的黑色巨洞，缓缓的说道：“一颗已经死去了亿万年，化身黑洞的大日。若是我算的不错，这颗大日在曾经辉光之际，要比之琉璃大日，甚至太真大日都要巨大。”

　　“这……”

　　陈逍愣了愣，“那……又是什么样的世界，需要这样浩大的大日普照……”

　　“不知道，不过十分显然，这里曾经确实存在着一方世界，但是现在……要么，那个世界已经被挪移离开，要么，便是被这轮大日化作的黑洞吞噬。”

　　“不过，这应该是极为古老的事情了，甚至比现在的仙界历史，还要古老。”

　　苍天尊的语气中，带着一股莫名的复杂情绪，缓缓的说道。

　　“没有人能够亘古长存。”

　　青天尊开口了，“任你风华绝代，任你天资纵横，也总有陨落的一天……洪荒世界，太古诸神，远古天庭，上古九大天尊……不过是这茫茫星空，浩瀚诸天的匆匆过客而已，纵使曾经光耀万界，但，仍旧会消弭在历史的长流当中。”

　　听到青天尊的话，其他几人都缄口不言。

　　修仙者，求的是长生，但是，却从未听过有谁能够永生。哪怕是当年名震洪荒太古两个时代的诸生城主，现如今也多半已经陨落。

　　便拿眼前这轮化作黑洞的大日来说，曾经，这里也是一方比之仙界更为浩大的世界，但是如今，已经化作了尘埃。

　　“是吗……”

　　听到莫青天的话，陈逍微微的摇了摇头。

　　“破空，不朽……还有，破万世永恒之劫，既然有了破万世永恒的劫数，那么这个时间，便定有永恒与永生。”

　　陈逍呼吸渐渐的急促起来。

　　仙人生命漫长，但总有寿终正寝的那一日。但是陈逍修炼九天雷德普化天诀，似乎便有着一条通往永恒的大道。

　　不死……这是所有生灵的渴望。

　　“我一人不死吗？”

　　陈逍微微的皱了皱眉，“那我一个人，孤独的活在世上，到不如死了……”

　　下一刻，陈逍微微的叹了一口气，神色间也是有些迷茫。

　　只是现在，在场众人，除了心地单纯的金金之外，表现出来的神色，都与陈逍相似，到也并没有引起他人的注意。

　　“这里的虚空牵引之力，要比之星空其他地方大上万倍，我在这里架起一道门户，可以轻易的出入黑死域。”

　　过了良久，莫逍沉才缓缓的开口说道。


第526章 流光飞星符

　　这里的虚空，因为那座巨大的黑洞存在，而变得极为脆弱，也只有在这里，莫逍沉才能够通过众妙之门的力量，架设起一扇通往黑死域的大门。

　　“动手吧。”

　　莫青天看着莫逍沉，微微的点了点头。

　　莫逍沉一招手，他的身体表面，渐渐的浮现出一道门的虚影。

　　不过这扇门，却与众妙之门大不相同，并非是玉质，而是一闪类似于星空虚空一般的大门。

　　“天地之门，架设。”

　　莫逍沉口中轻轻的一喝，这座好似星空寰宇一般的大门轰然间凝聚成形，高达三张，在虚空之中傲然而立。

　　这座天地之门的另一边，一股恐怖的凶煞之气，缓缓的从中渗透出来，一声声古怪而凄厉的惨嚎声，也疯狂的爆发而出。

　　“那边，便是黑死域吗？”

　　陈逍的心中微微的一沉，这种感觉，十分的不好。

　　“不错，天地之门的另一边，便是黑死域。”

　　紫天尊点了点头，“上次我和逍沉，便是将那纳兰鸿偌封印到这附近。”

　　“进去吧，维持天地之门消耗太大，别浪费时间了。”

　　下一刻，莫逍沉略微有些吃力的说道。

　　众人也不再犹豫，身体一动，纷纷的钻进了天地之门中。

　　莫逍沉稍稍的松了一口气，他的双手掐动了一个法决，在这片虚空中留下一个坐标，便也跟着进入黑死域，随即，天地之门缓缓消失。

　　“吼！”

　　陈逍等众人刚刚进入这黑死域当中，一股恐怖的凶兽咆哮声，便从另一边传来。

　　继而，一只巨爪便从天而降，朝着陈逍当头抓来。

　　“找死！”

　　陈逍的眼中闪过一丝锐利，他的一只手臂骤然间飞剑形状，一道剑光闪过，那头巨大无比的凶兽便被劈成了两半。

　　回影短剑的属性，无视任何防御。

　　而那头巨兽，不过是一尊玄仙而已，陈逍的法宝分身，已经进化为七品仙器顶峰状态，完全能够轻易地秒杀玄仙。

　　“嗯？这是什么？”

　　将那头玄仙巨兽劈死之后，陈逍的眉头微微的一动，一颗黑色的晶体落入了他的手中。

　　“魔晶吗？”

　　陈逍微微的有些诧异。

　　“那头巨兽，应该是黑死域的土生生灵，这黑死域的土生生灵体内，大多都是有这样的一个核心，与仙人的仙婴相似。”

　　见到陈逍不解，莫逍沉笑着说道：“不过，这些核心的力量，却是包含着恐怖的阴煞之气，对于仙人而言，炼化了便是找死。”

　　莫逍沉显然不是第一次进入这黑死域，对于这里他还是极为熟悉的。

　　陈逍看着手中这块黑色的晶石，心神微微的一动，一团无影无形的火焰，从他的手中忽的升起，紧接着，这块黑色的晶体快速的消融，转眼间便消失不见。

　　在众人古怪的眼神之下，陈逍的脸上流露出一个心满意足的表情。

　　“你……你把那晶核，吃了？”

　　莫逍沉有些目瞪口呆的看着陈逍。

　　这黑死域生灵体内的晶核，与域外魔头的魔晶不同，魔晶那东西，是没有人能够炼化，而这晶核，是炼化了，便得被阴煞之气入侵，轻则重伤，重则身死。

　　但是看陈逍这心满意足的模样，似乎没有什么大问题。

　　一时间，几人都同时无语。

　　“这家伙，真是一个怪胎。”

　　苍天尊口中嘟囔着。

　　“好东西啊好东西，这些东西，居然能够加快业火的成长，意外之喜，简直就是意外之喜。”

　　陈逍心中心潮澎湃，他强压下心头的激动，点了点头。

　　那黑色的晶核，分明就是恐怖强大的阴煞怨念凝聚而成的，这东西，被业火一烧，便化作一丝丝细小的业火，融入其中。

　　这让陈逍不禁大为惊喜。

　　原本，陈逍体内的业火，经过数次的使用已经所剩无几，而那裂天谷之下的阴煞之气虽然浓郁，但过于散乱，陈逍想要大量吸纳，必须要常年在其中闭关。

　　但是裂天谷这样的环境……恐怕没有谁能够受得了，纵使陈逍能够承受住阴煞之气，不被阴煞之气影响，但是那样的环境，也是一个正常人无法忍受的。

　　可是眼前，这黑死域中，无数黑死域生灵体内，便拥有着一个由阴煞怨气高度凝聚而成的晶核，这简直就是业火天然的补品。

　　陈逍不由自主的大喜过望。

　　“金金！”

　　陈逍转过头来，看向金金，目光中带着一丝决然：“这里便是你的试炼场，记住，我要万头果位巨兽的晶核，必须由你亲手斩杀……赤天尊，陪着金金一同前去，除非金金到了生死关头，否则你不准出手。”

　　陈逍看着金金和赤天尊，十分认真的说道。

　　“是！”

　　赤天尊自然明白是怎么一回事，他也不点破。

　　而金金的小脸上，则是带着一丝坚决，狠狠的点了点头。

　　随后，金金和赤天尊两人，便同时消失在黑暗当中。

　　赤天尊和陈逍是有心灵感应，被雷德天书死死的联系在一起，他也不怕两人走丢，或者遇到什么生死危机。

　　“好，我们去找纳兰鸿偌吧。”

　　紫天尊见到陈逍的表现，微微的点了点头。

　　一行几人快速的在这茫茫的黑暗中穿梭起来。

　　这个时候，周围时不时的便出现几头凶神恶煞一般的巨兽，不过这里显然是位于黑死域的边界地带，巨兽的实力等级也并不是很高。

　　其他几人没有动手，那些巨兽全部都被陈逍灭杀，炼化了其中的晶核。

　　在这片黑茫茫的世界中，肉眼似乎已经失去了作用，哪怕是这些仙人的仙识都被狠狠的限制住，所笼罩的范围也不过是方圆百里而已。

　　这黑死域中，根本就是一片绝域。

　　不过，传说中，这里封印着无数仙人，或者是误入其中，或者是被人封印其中，但是到现在为止，陈逍却是一个都没有见到。

　　“到了。”

　　突然间，紫天尊的身体微微的一顿，众人停了下来。

　　在众人面前，是一座无比巨大的山峰，陈逍的仙识之下，都无法探到这片山峰的尽头。

　　而在这山峰之下，一阵阵暴虐而恐怖的气息不断的释放着。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，莫逍沉的眉头微微的皱起，“当初我布下的禁制已经被毁，莫非那纳兰鸿偌逃了？”

　　莫逍沉的脸色微微的有些难看。

　　“过去看看。”

　　紫天尊也跟着说道。

　　随即，众人身体急速而下，便来到这座宏伟大山之下。

　　“不是逃了……是死了。”

　　苍天尊的双眸中，微微的闪过两道白光，口中微微的叹息着说道。

　　在这座山下，蜷缩着一具白骨尸身。

　　这具白骨尸身之上，骨骼如玉，闪动着熠熠的光华，不过却有多处断裂，似乎被什么东西死要过。而其上的血肉，却是全部消失……被什么东西啃食一空。

　　而这具白骨尸身上散发着庞大而恐怖的怨念，以及暴虐的气息，似乎在诉说着生前的不甘。

　　这具白骨尸身，赫然便是纳兰鸿偌。

　　“纳兰鸿偌，被什么东西吃了？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，微微的有些不可思议。

　　“这黑死域中，诡秘莫测，四处都透露出杀戮的气息，也不知道在这黑暗当中，纠结折服着什么恐怖的东西。”

　　莫青天微微的叹了一口气。

　　“不过，当初这纳兰鸿偌，被我和紫天联手封印了一身法力，被什么东西吃了，应该也不足为奇。”

　　莫逍沉摸了摸鼻子，有些不好意思的说道。

　　紫天尊翻了一个白眼，封印纳兰鸿偌的修为，她还没那个本事，但是拥有一身玄妙天门的莫逍沉却是能够做到。

　　“原来如此。”

　　听到莫逍沉如此说，陈逍才放下心来。若是这里真有什么东西，能够将纳兰鸿偌吞噬，恐怕陈逍立刻便会将赤天尊和金金两个叫回来。

　　历练归历练，但是一旦有什么不可抗拒的东西出现时，陈逍还是不会让他们轻举妄动的。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，陈逍的双眼中闪过一丝明黄色的光芒。

　　在纳兰鸿偌尸身的丹田之中，一点冰玉色的光芒微微的闪动着。

　　“流光……飞月符？”

　　陈逍看着纳兰鸿偌丹田深处的这张符箓，神色微微的一动。

　　“不对，不是流光飞月符……”

　　陈逍的眼睛瞬间瞪大了，他一招手，那点冰玉色的符箓，便到了他的手中。

　　“是流光飞星符，与流光飞月符是一对的。”

　　紫天尊见到这张符箓，微微的叹了一口气，“流光飞月符，破尽天下阵法，乃是符宝仙君与阵宝仙君共同创造出来的。而流光飞星符，则是破尽天下禁法，封印，任何禁法封印，对这符箓都是没有任何用处的。”

　　紫天尊说道。

　　刚刚她说自己没有那个本事封印纳兰鸿偌，这个便是主要原因。

　　不过莫逍沉却是直接以众妙之门的力量将其镇压，这道符箓却也没有任何的作用。

　　“流光飞星符……难不成，这里也暗藏着一个世界……一个国度？”

　　陈逍微微的皱了皱，他的仙识，小心翼翼的潜入其中，开始探查起这道与流光飞月符几乎一模一样的符箓。


第527章 陷阱

　　“嗯？”

　　将仙识渗透如流光飞星符的刹那间，陈逍微微的呆愣了一下。

　　“这东西……不对！”

　　紧接着，陈逍立刻警惕起来，口中轻喝道：“小心了，纳兰鸿偌没有死。”

　　随即，他已经将这符箓送入了金仙国度中，镇压起来。

　　“纳兰鸿偌没死？”

　　听到陈逍的提醒，其他人几人也纷纷的反应过来。

　　纳兰鸿偌，好歹是琉璃道院器道至尊，成名十万年的太乙金仙，哪有那么容易便死了。

　　刚刚陈逍试图炼化流光飞星符，却发现这道符箓根本就是有主之物，至少这道符的主人并没有死，陈逍可以感觉到这其中还有一个及其庞大的元神在内。

　　“嗷呜！”

　　正在这个时候，一声悠长绵远的狼嚎声，从远至近，逐渐的响起。

　　紧接着，一声又一声的狼嚎声，此起彼伏，一双一双幽红色的双眸，划破了虚空，在这片黑暗中逐渐的显现而出。

　　陈逍等的心中，瞬间便是一沉。

　　“洪荒时代，便被妖族放逐的……天残狼王。”

　　莫青天的眉头紧皱，他的手中，青色的长剑紧握，额头上已经闪过一丝丝的冷汗。

　　他那庞大的仙识，已经十分轻易的捕捉到在这周围，居然蛰伏了近百万头凶狼，这近百万头凶狼中，果位之境的凶狼，居然有不下十万头！

　　这是何其恐怖的数字！

　　虽然，这十万头果位凶狼，不过是罗天上仙的境界，但是……却足以将眼前所有人吞噬一空。

　　“莫家二少，紫天尊，青天尊，苍天尊……还有，符道至尊，好久未见了。”

　　正在这个时候，一个沙哑的声音，渐渐的响起。

　　一头通体漆黑，额头上是一个银色弯月，身高足有十丈的巨大黑狼，从狼群中缓缓的走出，幽冷的眼眸刺破黑暗，直接盯在了莫逍沉和紫天尊两人的身上。

　　“纳兰鸿偌？”

　　莫逍沉看着这头黑狼，皱着眉头问道。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到纳兰鸿偌这四个字，天残狼王情不自禁的放声大笑。

　　“纳兰鸿偌……那堆枯骨，不便是纳兰鸿偌吗？”

　　这头黑狼的语气中，充满着无尽的沧桑与怨念。

　　到了现在，谁都可以看出啦，眼前的这一切，不过是这头黑狼，也就是纳兰鸿偌亲手布置出来的。

　　纳兰鸿偌却是遭到天残狼王的袭击，不过他却没有死，而是借助一身诡异莫测的手段，意外的俯身在天蚕狼王的身上，与天残狼王合为一体。

　　纳兰鸿偌自然明白，紫天尊和莫逍沉将他封印在这里，迟早有一天还会回来的，于是他便将自己的尸身留在这里，并且留下流光飞星符，以此为诱饵。

　　纳兰鸿偌俯身狼王，成为天残狼王一族的王者，号令了方圆亿万里内数百万头强大的凶狼，在此埋伏着。

　　若是紫天尊和莫逍沉回来，那么他便借助这些绝世凶狼的力量，一举将他们围杀，夺取莫逍沉身上的众妙之门。

　　再借助众妙之门的力量，返回仙界，以绝世狼王的姿态，横扫诸天万界。

　　十万头罗天上仙级别的天残凶狼，任何一个势力都要被毁灭。

　　现在的纳兰鸿偌，变身凶狼，心中唯一的念头，便是杀戮，报复。

　　“意外之喜，不仅仅是紫天尊和莫逍沉来了，青天尊和苍天尊，包括符道之主也来了。”

　　纳兰鸿偌的眼眸之中，闪过一丝丝的疯狂之色。

　　“嗷呜！”

　　蓦地，他仰天长啸，周围百万头绝世凶狼齐声长嚎，恐怖而森然的狼啸之声，将这千万里的方圆，全部都震慑住。

　　此时，黑死域的这片虚空当中，便是天残凶狼的天下。

　　“叫够了吗？”

　　突然间，陈逍的口中发出冷冷的声音。

　　“嗯？”

　　纳兰鸿偌微微的一怔，他有些诧异的看向陈逍。

　　十万头罗天上仙级别的天残凶狼，难道他不怕？还是他干脆被吓的得了失心疯？

　　“叫够了，便去死吧。”

　　陈逍微微的叹了一口气，他的心神微微的一动，法宝分身瞬间联系到了金仙国度中。

　　“吼！！！”

　　猛然间，一声无比巨大的咆哮声，凭空响起，一个庞大无比的白色身影，从天而降。

　　庚金之力，瞬间布满虚空。

　　“白……白虎！？”

　　见到这头绝世凶兽的降临，就算是莫青天和紫天尊，都变了脸色。

　　“这……怎么可能！？”

　　纳兰鸿偌也愣住了。

　　眼前的白虎，赤红色的眼眸，背生双翅，凶虐残暴的气息不断的朝着四周释放，压迫。

　　这具白虎的身躯……可是破空境的身躯。

　　“嗷呜！”

　　天残凶狼群中，一声声哀号声想起，这些凶狼虽然被放逐，几乎成为了黑死域中的本土生灵，但是本能的天性上，还是存在着对洪荒神兽的本能臣服。

　　“怎么会这样……”

　　此时，纳兰鸿偌都吓呆了，他做梦也不会想到，这个时候，陈逍居然弄出了一头白虎来。

　　白虎神兽，哪怕是心魔控制身躯的神兽，也不是这些凶狼能够比拟的。纵使，这些凶狼拥有摧毁这副身体的能力，但是，它们却根本就无法动手。

　　“吼！”

　　白虎仰天，再次发出一声咆哮，没有达到果位境界的天残凶狼，全部都被吓的匍匐在地，瑟瑟发抖，而那些果位境界的凶狼，也都低下头颅。

　　唰！

　　下一刻，白虎的身躯，骤然间化作了一道白色的流光，瞬息间便来到纳兰鸿偌的身边，抬起前爪，便朝着纳兰鸿偌一爪拍上去。

　　“哼！”

　　纳兰鸿偌咬紧牙关，强行的以自身的意志去克服血脉中的臣服，身体纵然一动，便朝着一边躲闪而去。

　　嘭！

　　但是白虎的前爪，却是如影随形，根本就容不得纳兰鸿偌躲闪，便已经拍到他的身上。

　　纳兰鸿偌口中发出一声惨叫，这副天残狼王的身躯，便已经被拍成了肉糜。

　　下一刻，白虎张开血盆大口，一口将这纳兰鸿偌吞入了腹中，咀嚼起来。

　　“这头白虎……似乎是凶兽。”

　　这个时候，其他几人也反应过来。

　　“凶兽……”

　　陈逍微微的摇了摇头，不过不知不觉间，他的心中突然间产生了一个异样的感觉来。

　　似乎，眼前的这头白虎，才是真正的白虎。


第528章 白虎养成计划

　　“吼！”

　　凶兽白虎，在将纳兰鸿偌吞噬之后，仰天发出一声长啸。

　　一瞬之间，原本密密麻麻聚集在这里的天残狼群，全部都四散惊走，逃得干干净净。

　　无论是陈逍，或者是其他任何人都知道，白虎能够震慑这些天残狼群，完全是因为天残狼族的血脉中，拥有洪荒妖族的血统，在天性中对妖族中最强大的四神兽之一的白虎，存在着先天的臣服。

　　否则，凭借着一头靠着心魔操控的白虎身躯，根本就不足以对抗十万头罗天上仙级别的妖兽。

　　十万罗天上仙，足以将现如今的仙界全部横扫。

　　至于收服这些东西，哪怕是真正的白虎来了，都没有这个本事。

　　现在的白虎在这里，也只能够震慑，将这些天残狼族赶走，否则，若是换做其他黑死域的土著凶兽，恐怕也不会卖给白虎面子。

　　待那些天残狼族全部被白虎震走之后，众人才稍稍的松了一口气。

　　“没想到，你居然还藏着这么一个恐怖的东西……这头白虎的实力，恐怕已经可以堪比九天玄仙后期的存在了。”

　　莫青天看着这头白虎，缓缓的说道。

　　“九天玄仙后期吗？”

　　陈逍微微的一怔。

　　这头白虎只是一具身躯而已，最为核心的元神已经脱壳而出，化作了一个三尺大小的小豆丁，在符宝洞天中呼呼大睡。

　　不过，一头罗天上仙级别的心魔，操控着这具身躯，便拥有九天玄仙后期的力量，这未免有些太过不可思议了。

　　要知道，这白虎的身躯，可不是那些凶兽，而是传说中的破空境的神兽之躯，哪怕是心魔入体，也仅仅能够发挥出万分之一的实力罢了。

　　但是白虎万分之一的实力，便是九天玄仙，那么它全盛时期，究竟会有多强呢。

　　“传说中，东方神兽青龙死后，身躯被炼化成一件至宝，曾经威震诸天……这头白虎……”

　　莫逍沉看着这头白虎，笑嘻嘻的说道。

　　但是猛然间，莫逍沉只觉得自己全身的汗毛一炸，整个人似乎都被一头洪荒巨兽盯上，一股莫大的危机感，从他的心头升起。

　　白虎那双血红色的眼眸，正死死的盯着莫逍沉，若是这个家伙再敢多说一句，恐怕白虎的爪子就会拍上去。

　　“主人……这其中，还有一个意识。”

　　突然间，一个若有若无的思维波动，在陈逍的心头响起，正是陈逍召唤而来的那头果位天魔的思维。

　　现如今，陈逍修为达到天仙，通过心魔符，已经可以完完全全的控制果位天魔，不用担心其会反噬。

　　此时，这头天魔略带惶恐的思维波动在陈逍的心神间荡漾。

　　“果然……”

　　陈逍皱了皱眉，随即他一招手，便将白虎送回了金仙国度。

　　“这头白虎，究竟是怎么一回事？”

　　白虎消失之后，莫逍沉和莫青天等人才反应过来，都有些诧异的看着陈逍。

　　“不知道。”

　　陈逍十分干脆的答道：“不过放心便是，若是我不愿意，这头白虎是不会出现在仙界的，暂时……我还能控制得了。”

　　陈逍原本便想将白虎体内的那个新生的意志抹杀，但是这一刻，他却是迟疑了。

　　小白虎的存在诡秘莫测，拥有破空的实力，陈逍纵使合身天劫，也无法将其收服，但是这头白虎……若是待这头白虎体内的新生意志成长起来，成为一个完整的意志，那么陈逍便直接将其带到天劫之上，将其收作劫徒，便又是一个逆天的存在。

　　现在的陈逍……用一个比较邪恶的说法，便是养成，白虎养成计划。

　　所以，现如今陈逍纵使知道这白虎的体内有着一个不安分的因素，他也不会去将其抹杀的。

　　“希望某一天，我不会见到一头无人可挡的凶兽在仙界中肆意杀戮。”

　　紫天尊幽幽的叹了一口气。

　　“我们回去吧。”

　　陈逍没有再继续这个话题，他稍稍的感应了一番金金和赤天尊那边的情况，便松了一口气。

　　暂时的，金金和赤天尊并没有什么危险。

　　这黑死域大无边际，其中被困与此的仙人无数，能够生存下来的果位仙人，更是不计其数。若是某一天，这个黑死域一旦被打开，恐怕仙界都要沦陷。

　　陈逍都不能够确定，在这片黑暗的世界中，是否会存在着破空境的仙人。这黑死域的历史，可是要比之仙界还要久远。

　　若是这里存在一些什么老怪物，陈逍可不敢继续往下想。

　　“赤天尊，那边如何了？”

　　陈逍传音问道。

　　“金金的进步神速，战斗意识极强，普通的罗天上仙对他没有任何威胁。”

　　赤天尊先是赞扬道，不过下一刻，他的语气一转，说道：“不过这小家伙的天性有些淳朴，对待敌人有些心慈手软。”

　　“那便继续留在这里历练。”

　　陈逍的目光一冷，冷声说道。

　　“是。”

　　赤天尊点头应道。

　　心慈手软，这个概念千万不能有，对待敌人，陈逍只要一个结果，便是杀。

　　对待敌人，绝对不能心慈手软，若是留下后患，恐怕倒霉的便是自己，不仅仅是自己，甚至身边的人都会受到威胁。

　　这是陈逍绝对不容许的。

　　而金金已经继承了黄天尊的天尊位，日后所要面对的，可是一场天大的危机，现在陈逍便要借助黑死域这个杀戮场，将金金磨练出来。

　　“我们走吧。”

　　陈逍叹了一口气，然后说道。

　　“赤天尊和新的黄天尊呢？”

　　莫逍沉差异的转过头来，看着陈逍。

　　“让他们留在这里历练一番吧。”

　　陈逍笑了笑，不愿意多做解释。

　　莫逍沉摸了摸鼻子，口中嘟嚷着说道：“恐怕还得拉我来当苦力，不过下次我可要收取报酬的。”

　　仙界当中，能够出入黑死域的，唯有莫逍沉一人，所以十分理所当然的，他便认为陈逍想要将他当成苦力。

　　“我们走吧，没想到这次的事情，居然这样顺利。”

　　苍天尊笑了笑。

　　“顺利吗？我可没觉得。”

　　莫青天摇了摇头，他的神色，已经微微的有些紧张了。这个时候，紫天尊和莫逍沉，似乎也发现了一些危机。


第529章 你是什么东西？

　　“血肉……新鲜的血肉……”

　　一声嘶哑的声音，缓缓的从虚空之中回荡而起，继而，一个巨大无比的阴影，不知道什么时候，已经出现在众人的头顶。

　　但是诡异的是，到现在为止，陈逍，和苍天尊两个，居然都没有发现，这个黑色的阴影，究竟是从哪里来的。

　　但是莫逍沉，莫青天，紫天尊三个，却是明显早早的便发现了眼前这个家伙，提前做好了准备。

　　此时，众人修为，高下立判。莫青天，莫逍沉，紫天尊这三人，无疑是最强的，而苍天尊，却是比这三人稍稍的弱了一筹。

　　至于陈逍……若非是莫青天出言提醒，加上那个黑色阴影已经开口说话，恐怕他还不知道有什么事情将要发生。

　　“黑死域的本土生灵？”

　　莫逍沉见到头顶上的那个阴影，脸色微微的一沉，开口喝道。

　　“生灵……血肉……哇哈哈哈……”

　　呼！

　　下一刻，这团黑色的阴影完全融入黑暗当中，又似乎是化身百万，在周围的虚空中密密麻麻。

　　陈逍只觉得四周的虚空都开始微微的颤抖起来。

　　“陈逍，小心。”

　　正在这个时候，莫逍沉的眼中厉芒一闪，他急忙伸手，一道门的虚影便轰在了陈逍的身上。

　　噗！

　　但是莫逍沉似乎慢了一步，及那道门的虚影架设在陈逍的身体之外时，漫天的阴影已经消失不见，却是全部都融入了陈逍的身体当中。

　　看来那个家伙，也看得出众人的强弱深浅，直接找上了修为最弱的陈逍。

　　“哇哈哈哈……血肉，鲜嫩肥美的血肉……还有仙人的元神！”

　　那团阴影已经在陈逍的身体当中凝聚成形，形成一个看似人形，但周身上下却是一团灰蒙蒙的人形身影。

　　此时，这个人形身影，正在陈逍的身体的当中横冲直撞，似乎是想要吞噬陈逍身上的血肉和元神。

　　“咦？奇怪了，你的血肉，你的元神呢？”

　　突然间，这个黑色的虚影微微的怔住了，他四下的寻找了一番，发现，这副身体当中，除了那些他吞噬不了的灰色气流，这副身体中，居然空空如也，什么都没有。

　　到他想要吞噬陈逍的身体时，去发现，这具身体的坚硬程度，足以将他的大牙磕掉。

　　一下子，这个在黑死域中都是一个极为恐怖的存在，在这一刻居然生出了一种小郁闷的情绪。

　　“怎么会这样？难道这个家伙，和那些古怪的生命一般，并非生灵？”

　　这个黑色的虚影想要从陈逍的身体中脱离出来，再去吞噬其他几人，但是却猛然间发现，这里已经没有了他的退路。

　　“这是什么地方？”

　　黑色的身影静静的立在虚空当中，有些不可思议的看着周围的场景。

　　这一刻，原本灰蒙蒙的虚空，已经变了一个场景。

　　一片浩瀚无垠的星空，呈现在他的眼前，星空之中，最为闪耀的三百六十五颗大星，散发着无与伦比的光和热，在这三百六十五颗大星之间，肉眼可以清晰的看到，一道道粗大的光线将它们链接在一起，使这三百六十五颗大星浑然一体。

　　而在这片星空的最中央，一颗黑色的心脏，正缓缓的跳动着，将周围的星辰之力吞入其中，在释放出一道道灰色的气流。

　　而在那颗心脏的上面，却诡异的生长着一颗翠绿的小树，在小树的枝干上，贴着一道淡金色的符箓。

　　在心脏的上方，一枚雕刻着九条九爪神龙的金色大印，也释放着光华，那黑色心脏中流出来的灰色气流，正缓缓的注入在那枚大印当中。

　　“这……”

　　那黑色的身影，在周天星辰大阵的光芒之下，也显现出了本体模样。

　　却是一个周身上下生长着鳞甲的怪异生灵，不过他身上的鳞甲，一片一片，彷如黑洞一般，不断的吞吸着周围的光芒。

　　“这究竟是什么鬼地方？难不成这小家伙的身上，存在一个传送阵，将我传到了其他地方？”

　　黑色生物挠了挠脑袋，有些不明所以的自语道。

　　“咳咳……”

　　正在这个时候，一声轻轻的咳嗽缓缓的响起，继而迷幻的光芒闪过，一个身穿星袍，面目冷峻的青年缓缓的现身而出。

　　“你是什么东西？”

　　还未等那鳞甲生命开口，陈逍率先问道。

　　“什么东西……”

　　黑色的鳞甲生命直接翻了一个白眼。

　　“不过语言相通，你说的，我能听懂，我说的话你应该也能听明白吧？”

　　陈逍看着那个黑色的生命，自顾自的说道：“若是在外面，我绝对不会是你的对手，但是在这里……你是龙，给老子盘着，是虎，给老子蜷着，老子的地盘，老子做主！”

　　下一刻，陈逍心神微微的一动，周天星辰大阵缓缓的运转开来，恐怖的星辰之力彻底的运转，银色的光华瞬间洒遍星空。

　　天灵宝树，器宝之心，人道降魔符，周天星辰大阵，四件至宝，外加上陈逍的法宝分身，可都是远古天庭的四大最强仙君，在最为强横的时刻炼制出来的至宝，内涵九天玄仙之力。

　　而眼前的这个黑色生灵，却不过是一个太乙金仙巅峰的存在，距离九天玄仙，还有很大一段距离要走。

　　若是在外面，陈逍可绝对不是这家伙的对手，但是在这法宝分身的体内……便是陈逍自己的世界，他可以随意的动用这里的庞大力量御敌。

　　轰轰轰！

　　周天星辰大阵缓缓的运转，星辰之力瞬间形成一只巨手，便将这个黑色生灵狠狠的镇压下来。

　　“九天玄仙之力……你他娘的阴我！”

　　这只银色的大手镇压之下，那黑色的生灵口中发出一声绝望的大叫。

　　“阴你？貌似是你主动找上门来的吧？”

　　陈逍口中冷笑着说道：“快说，你究竟是什么东西？”

　　咔嚓嚓……

　　陈逍的心念再次一动，银色大手微微的一紧，这黑色的生灵身上，便传达出了一阵阵骨骼摩擦的声音。

　　“你……”

　　黑色生灵口中发出一声痛苦的哀号。

　　“本少爷我，可没那么多时间陪你玩耍，若是你不说，本少爷便捏死你。”

　　这样说着，那只银色的大手再次紧了紧。

　　“我，我是绝域‘心源界’界主，图蒙图拉。”

　　那黑色的生灵听到陈逍这样说，立刻便开口答道，同时他的心中也是暗恨不已，原本他行事小心谨慎，哪怕是遇到比自己弱小千万倍的，也会全力的击杀。

　　这次，在巡视‘心源界’边境时，见到这几个外来生灵，为了满足自己的口腹之欲，第一个便找上了修为最为弱小的陈逍。

　　可是没有想到，这个看似弱小的家伙，身体之内却是暗藏乾坤，竟然拥有九天玄仙的力量。此时他也能够看得出，若非是他钻进了这个小家伙的身体当中，恐怕对方在自己的眼中，还是一只蝼蚁。

　　这身体中乾坤的力量，只能够在这里使用，到了外界却是根本就无法发挥出来。

　　“绝域？‘心源界’？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，“你是说，这黑死域，便是所谓的‘绝域’？”

　　陈逍试探性的问道。

　　“不……”银色大手中，图蒙图拉摇了摇头，“绝域是绝域，外界生灵口中的黑死域，只是‘心源界’而已。”


第530章 炼化飞星符

　　“呃……”

　　听到图蒙图拉的话，陈逍微微的呆了呆。

　　“你是说，在仙界中盛传的，让所有仙人闻风丧胆的黑死域，不过是你控制的那所谓的‘心源界’？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，有些不可思议的说道：“话说，黑死域大无边际，在仙界中都是出了名的凶地，而你一个太乙金仙顶峰的家伙，凭什么能够成为这所谓‘心源界’的界主？”

　　“我……”

　　听到陈逍这样一问，图蒙图拉倒是有些语塞。

　　掌控一界，成为一界之主，这和修为有什么关系？而且心源界，或者说整个绝域当中，都是无比混乱的，有着绝对的修为，但却不一定便有绝对的实力。

　　如他图蒙图拉，便是运气好，炼化了那黑死域，也就是心源界的本源，成为一界之主。当然，这也并不意味着，在心源界中，他的修为便是最强。

　　如仙界的诸多仙境中，仙境的境主，并不一定便是实力最强的，只是掌控了仙境的本源而已。

　　“好了，如此说来，你在这黑死域中，倒是有着绝对的权力？”

　　陈逍的语气一转，再次问道。

　　图蒙图拉老老实实的点了点头：“心源界十六大混沌古城，我一个独占十座。”

　　此时的图蒙图拉心中无限郁闷，原本他也只是一时的静极思动，感受到这里之前爆发出来的那狂暴而恐怖的气息，便跑过来看看热闹。

　　意外的发现了这几个外来者，原本凭借着心源界的本源，图蒙图拉却是可以轻松的将这些人拿下，但是当时他也不知道哪根筋不对，偏偏钻进了这个修为最低的小家伙的身体中，想要将他的血肉元神吞噬，贪图一时口腹之欲，没想到却把自己搭了进来。

　　当然，图蒙图拉之前的举动也是十分正常，毕竟他堂堂的心源界界主，又如何会将一个连果位都不是的小家伙放在眼中呢。

　　选择将他吃了，也是正常的。

　　却没想到，这一下可撞到了铁板上，不但口腹之欲没有满足，反而将自己搭了进来。

　　“这样说来，你在这心源界中，便是极有权势的了？”

　　陈逍的眼睛微微的发亮。

　　图蒙图拉无奈的点了点头，“不过，心源界在绝域中，只是垫底的小界，我这个界主也只能够在心源界中作威作福，若是出了心源界，我这个界主还是一只蝼蚁。”

　　“足够了。”

　　陈逍沉吟良久，仔仔细细的消化了一番图蒙图拉话中的语义，然后缓缓的点了点头。

　　这个世界……果然很大。

　　黑死域，在莫逍沉等人的口中，无疑是一个比仙界还要伟大而恐怖的地方，但是在这图蒙图拉的口中，却是那所谓绝域的一个小界。

　　那么这个所谓的绝域……又是什么地方？

　　“我现在本体不过是一个天仙，连果位都没有到达，现在可不是好高骛远的时候，把仙界的事情解决了，修为提高，至少达到果位之境时，再去想吧。”

　　陈逍微微的摇了摇头，苦笑了一声。

　　图蒙图拉看着陈逍的神色变幻，心神当中微微的有些忐忑，现在他与心源界的联系已经被周天星辰大阵切断，这周围那恐怖的九天玄仙之力，无时无刻不再压迫着他，让他一身太乙金仙巅峰的力量根本就无法发挥。

　　现在的图蒙图拉，便是名副其实的砧板上的鱼肉，只能够任陈逍宰割了。

　　“交出了你果位元灵，或者，我现在便捏死你。”

　　陈逍看着这个图蒙图拉，十分认真的说道。

　　“呃……”

　　图蒙图拉神色间微微的呆了呆，没想到眼前这个少年居然这样干脆。

　　“不交的话，我便捏死你，老实说，我的根基并不在这所谓的心源界中，收不收你对我来说没什么两样……但是这样放你出去，更是不可能的。”

　　陈逍十分认真的看着图蒙图拉，说道：“或者死，或者交出果位元灵，或者……你可以试着拼一拼，看看能不能闯出这里。”

　　咔嚓咔嚓……

　　陈逍这样说着，周天星辰之力再次幻化出一只大手，在虚空当中捏的嘎嘣直响。

　　图蒙图拉的身体情不自禁的打了一个冷战，开什么玩笑，他不过是一个太乙金仙而已，而这里，至少集合了四位九天玄仙巅峰的力量，若是在外界，他凭借着手中的心源界本源，也能够抗衡一二，就算是打不过，跑也是可以的。

　　可是这里，完全便是人家的地盘，自成一个时空，他的本事就算是再大，也没那个能耐突破四尊九天玄仙巅峰的存在的封锁。

　　“你的根基，不在心源界？”

　　图蒙图拉试探性的问了一句。

　　“若是你不介意，帮我在这里，或者绝域中开辟出一个根基来，我也十分乐意的。”

　　陈逍点了点头。

　　收服果位仙人，强行收服是绝对不行的，就算是仙帝都没有那个本事，只能够让果位仙人，自愿交出果位元灵，否则谁都无法强行收取。

　　所以陈逍也便没那么多废话，要么服，要么死，要么可以自己闯闯试试。

　　图蒙图拉神色间微微的一阵挣扎，随即他一咬牙，狠狠的一拍自己的额头，一道黑色的光团，从他的眉心中流出，化作一团黑色的火焰，缓缓的跳动着。

　　“这……我的果位元灵。”

　　图蒙图拉颓然的说道，随即他屈指一弹，便将这团元灵送到陈逍的手中。

　　“你不会后悔今天的选择的。”

　　陈逍笑了笑，反手之间便将这团元灵镇压在器宝之心当中。

　　此时，器宝之心中，一共镇压着两团元灵，第一个是雪千尘的，而第二个，便是这图蒙图拉了。

　　器宝之心威力宏大，现如今更有天灵宝树，周天星辰大阵，人道降魔符相助，镇压两个果位仙人的元灵，根本就不在话下。

　　听到陈逍的话，图蒙图拉也是苦笑着点了点头。

　　谁看不出来这小子的来头很大？四个九天玄仙极致的力量，轻轻松松的便封印在他的体内，任由他调动使用。

　　话虽如此，但没有人愿意失去自由。更何况图蒙图拉这样一个堂堂的一界之主了。

　　但是与生命相比，自由，尊严，似乎根本就算不得什么。

　　“好了，现在你出去吧……黑死域中，有两个外来生命，一个叫赤天尊，一个叫金金的，你给我好好的看顾着，让他们在这里安心历练，却是不能够出现生命危机，知道吗？”

　　转眼间，陈逍再次说道。

　　“那两个小家伙……主人放心便是。”

　　图蒙图拉颓丧的点了点头，随即他的身体微微的一动，便被送出了周天乾坤大阵之外。

　　这个时候，莫青天，莫逍沉，紫天尊，苍天尊四人，正围着陈逍团团转，脸上的焦急之色并不掩饰。

　　“哎呀你们四个，这是干啥？”

　　突然间，陈逍睁开了眼睛，大惊小怪的说道。

　　“呃……你没事？”

　　莫逍沉见到陈逍的神色，微微的呆了呆。

　　“切，我连心魔都能够控制，区区那个家伙，何足道哉。”

　　陈逍笑了笑，心中微微的有些感动，到却没有没有多做什么表示。

　　“那东西呢？”

　　莫青天开口问道。

　　“被我打跑了。”

　　陈逍笑了笑，许多事情解释不清楚，所幸他便不去解释。

　　“没事就好。”紫天尊开口，淡淡的说道。

　　“回去吧，这地方……多呆一个呼吸，我便浑身不自在。”

　　苍天尊见到陈逍没事，也是松了一口气，然后说道。

　　“走吧走吧，这里可不是人待的地方。”

　　陈逍听到苍天尊的话，也顺着杆子往上爬。这里的环境，比之裂天谷还要恶劣，最让人受不了的，便是这里没有光明了。

　　几人同时点了点头，纷纷起身，便朝着刚刚他们进入这里的方位而去。

　　由于图蒙图拉已经被陈逍收服，镇压了他的果位元灵，所以到了这里，他们变得异常轻松，并没有遭到任何阻拦。

　　当然，这里也只是心源界的边界，并没有什么太多强大的凶物，这几个人的组合，也没有谁瞎了眼敢往上撞。

　　……

　　出了黑死域，几人才稍稍的松了一口气，随即便朝着仙界赶回。

　　仙界依然在混乱。

　　不过混乱的方位，已经从琉璃天转移到了星空，这样琉璃天遭受到的创伤，也小了许多。

　　而这个时候，一丝不大不小的功德，也落到了陈逍的头顶。

　　“功德啊，这玩意就是这么奇妙。”

　　陈逍微微的摇了摇头，小心翼翼的将这些功德储存起来，随即便将流光飞星符，交给了自己的本体。

　　纳兰鸿偌死了，流光飞星符彻底的成为无主之物，陈逍得到这张符箓之后，便立刻试着将其炼化。

　　不过这次炼化流光飞星符，却比想象中的要简单许多。因为流光飞月符已经被雷德天书吞噬，带有着相同的属性，所以当流光飞星符一入陈逍体内的时候，雷德天书便是微微的一动，直接将这枚符箓彻底的吞噬了。

　　下一刻的变化，陈逍却是愣住了。

　　金仙国度中，发出一阵微微的颤抖，一轮大日，一颗太阴星，缓缓的从一个不知名的虚空之中升腾起来。


第631章 诸生国度

　　“飞星符，飞星符，难道是这个原因？”

　　见到大日与太阴星从金仙国度中升起，陈逍的神色微微的呆愣了一下。

　　原本，金仙国度中是没有日月的，陈逍曾以两件法宝，不死仙君留下的太一纯元珠，以及毒仙蔡地的毒煞宝轮来代替日月。

　　不过那两件法宝，终究只是法宝，虽然能够发挥出部分日月的作用，但是比之真正的日月，却是相差甚远。

　　此时此刻，随着流光飞星符的融入，一轮大日，一轮太阴星，便在金仙国度中出现，一瞬间，整个金仙国度都开始微微的颤抖起来。

　　一丝丝世界之力，从金仙国度的深处涌现开来。

　　世界之力！唯有真正的一方世界，才会产生！普通的洞天，弥虚空间，根本就没有世界之力，唯有如仙界，黑死域，或者其他完整的世界才会拥有。

　　而在这之前，金仙国度，是没有世界之力的，因为金仙国度，只是一个比较高级的弥虚洞天而已，并非真正的世界。但是流光飞星符的加入，似乎将这方世界补全，让这个金仙国度，真真正正的成为了一个世界！

　　不过，这个世界，还是太过弱小，根本就无法同仙界，凡界，或者其他世界相比。

　　但……这终究是一个真实的世界！

　　仙界从未被任何人掌控过，仙界的世界之力也一直都是独立自主的，并未被任何人炼化，若是一人掌控了仙界，那么便是诸天万界中绝对无敌的存在，哪怕是如白虎那样的强者回到巅峰，都不会是他的对手。

　　以世界之力御敌，那么他的敌人便是同整个仙界为敌……可以想象一下，一个生灵哪怕是再强大，哪怕是传说中的破空，不朽之境的强者，恐怕也无法抗衡整个仙界。

　　不过现如今，陈逍的金仙国度还只是一个世界的雏形，虽然拥有了世界之力，但却仍处于幼生期，根本就无法同仙界那样的世界相比。

　　哪怕是现在陈逍拿出金仙国度的世界之力，也并不能够发挥太大的力量。

　　当然，陈逍并不妄自菲薄，金仙国度还十分弱小，但是总有一天会成长为媲美仙界的世界，各种法则规则完善，到时候……陈逍已经不敢想象了。

　　不过现在，金仙国度进化为世界，当初陈逍强取豪夺，收入其中的诸多生灵，受到这股突如其来爆发出的世界之力影响，也是获益匪浅。

　　现在，这金仙国度中的生灵，恐怕也有一万，成为这个世界第一批原住民。

　　突然之间，金仙国度的深处，一片恐怖的黑色劫云，缓缓的凝聚而出，巨大的雷霆轰鸣，瞬间传遍整个金仙国度。

　　金仙国度虽然已经成为一个世界的雏形，但是范围却并不是很大，仅仅有一个虚和境的大小而已。

　　不过，此时，金仙国度进化为世界，本源之力发生翻天覆地的变化，变为了世界之力，而与金仙国度融为一体，成为金仙国度洞天之灵，也就是现在的世界之灵的金魔，也受到其影响，修为开始突飞猛进。

　　玄仙劫，至仙劫！

　　两道大劫，居然同时降临！

　　金魔的修为，居然直接连跳两层，从金仙瞬间突破到至仙之境！

　　世界之力，恐怖如斯！

　　不过，原本，陈逍也可以凭借着这股突如其来爆发出的世界之力突破修为，但是他现在，重生到现在，修炼不过区区三四个年头，便已经到了天仙之境，若是一味的求快，恐怕会造成根基不稳。

　　所以那股浩大磅礴的世界之力降临之际，便被雷德天书拦下，全部的涌入雷德天书之中，成为雷德天书的补品。

　　轰轰轰……

　　绿色的雷霆不断的闪动着，代表着绿云境的大劫，金魔站在雷霆之下，神色激动异常。

　　想他原本不过是万魔门的一个弃子，却没有想到，今天居然有望成为至仙！

　　成为至仙，领悟果位之后，金魔自身也便可以脱离金仙国度的束缚，可以任意的穿梭其中。不过金魔因为被万魔门抛弃，便已经心灰意冷，现如今在金仙国度中，有仙仙他们六个小家伙陪同着，享受着天伦之乐，倒也是别无他求。

　　“金魔！”

　　这个时候，陈逍的声音从金仙国度中升腾起来，直接传入了金魔的耳中。

　　“老奴在！”

　　金魔的神色激动，他缓缓的松了一口气，然后说道。

　　“金魔，我的真实身份，你已经知道，我现在给你一个机会……愿意做我的劫徒吗？”

　　陈逍开口问道。

　　“少爷！”

　　金魔眼中骤然间闪过一丝渴望，但是下一刻，他却是强行咬了咬牙，说道：“少爷，劫徒名额，非同小可，金魔现在能够成为金仙国度世界之灵，能在少爷鞍前马后伺候着已经是金魔莫大的福分……劫徒之位，金魔却是不敢妄想……金魔也恳请少爷三思。”

　　劫徒……天劫之主的劫徒，掌控天劫，判罚万界生灵生死，这可是代天掌道的大权，放到任何一个人的面前，恐怕都无法抵挡住诱惑。

　　但是金魔本身，便是陈逍的奴仆，被雷德天书直接收为了世界之灵，现在的他，可以说已经是陈逍的忠心奴仆。

　　“哦？”

　　听到金魔如此回答，陈逍也是微微的叹了一口气。

　　“难得你有这份心思了……”

　　陈逍叹了一口气，然后笑着说道：“如此，我便依你，不过，我以天劫之主的名义宣布，现如今，你金魔的地位，不在天劫劫徒之下。”

　　“拜谢少爷！”

　　金魔的身体微微的一荡，似乎冥冥之中，有一种莫名其妙的法则融入了他的身体当中，一瞬间，金魔便觉得自己的本源，发生了天翻地覆的变化。

　　与此同时，天空之上，九九化生雷劫狂劈之下，全部都没入了金魔的身体当中。而金魔借助着这股极为滋补的雷霆之力，快速的巩固自身的修为。

　　“金仙国度，已经是真正的世界了。”

　　符宝洞天当中，陈逍的本体慢慢的睁开了眼睛，他的眼中，微微的闪过了两道金光。

　　“金仙国度，金仙国度……从此之后，便叫诸生国度吧……诸生之城？哼哼。”

　　陈逍的微微的撇撇嘴，流露出一个诡异的笑容。

　　金仙国度……从此之后，便不叫金仙国度了，既然是一个真实完整的世界，那便应该有一个威风的名字。

　　诸生国度！

　　这是陈逍为金仙国度所取的一个全新的名字，也代表着陈逍的野心……诸生之城，他势在必得。

　　此时，陈逍的本体，一袭青色长衫，正是那青天寰宇衫，除此之外，其他一切法宝，都已经交到了法宝分身的身上。

　　包括雷神之锤，白骨甲珠，绯苍之羽，以及那根被陈逍命名为‘天之彼方’的洁白色羽毛。

　　天之彼方，拥有绝对防御的领域，天之彼方一处，那么与敌人便是天各一方。这个名字，它担当得起。

　　……

　　现如今，在琉璃道院当中，符道之主，已经拥有了绝对的权势，几乎将琉璃院主比下。

　　符道，阵道，器道，三大道脉，被陈逍一人，完全的掌控在手，彻底的成为了他的势力。而丹道……在陨落天都之事后，丹宝仙君便闭了生死关，不再过问世事，而整个丹道，居然被丹宝仙君交给了他的第一百零八弟子轻乐来掌管。

　　而原本的剑道，因为玄黄道会的事情，被莫逍沉拿了过来，现在玄黄道会结束，玄天孤月也直接跑的无影无踪，所以剑道这个仅次于四大道脉的势力，便被雪千尘接收，并且堂而皇之的将整个七杀堂融入其中。

　　哦，并不是七杀堂融入了剑道，而是剑道被融入七杀堂，成为一个为七杀堂服务的道脉。

　　不过现在，陈逍在琉璃道院的权势和名望，几乎不比琉璃院主要差上分毫，所以也没有谁敢说什么。

　　现在，琉璃天主不出，琉璃院主闭关，整个琉璃天中，符道之主已经是最富有权势的人物之一。

　　而陈逍所得来的权势，最直接的表现，便是陈家的力量暴涨，陈逍要来，便不顾及仙界任何人的感受，居然直接集中了琉璃天巨大多数的财力，物力，全力的培养陈家，让这个原本弱小的草根家族，飞速的成长起来。

　　不过陈逍也是极有分寸的，他并不让陈家感受到自己的膨胀，只是在潜移默化中加以培养。

　　功法，丹药，法宝，以及道术道法，全部都是仙界顶级，缓缓的打磨着陈家的底蕴，相信千年之后，一座真正的符尊世界，便会出现在仙界当中。

　　突然之间，这个时候，陈逍的神色微微的一动，继而脸上流露出一丝温暖的笑容。

　　“小七……她开始渡劫了？”

　　陈逍微微的笑了笑，继而，他的身体微微的一动，便凭空的消失不见。

　　琉璃大山的深处。

　　莫梓柒一身男子打扮，看上去英姿飒爽，静静的立在大山之上，看着天空之上逐渐凝聚成形的天劫，她的眼中，闪烁着坚定的神色。


第532章 莫梓柒渡劫

　　“该死的，周围竟然有好几尊果位仙人……”

　　天空之上，陈逍渐渐的显现出身形，不过他却并没有开启天罚之眼，只是动用天劫法则将四周巡视了一番。

　　他已经发现，在莫梓柒渡劫之地周围，缭绕着诸多庞大的气息静静的守护在这周围。

　　但是无奈，这些气息全部都在天劫笼罩范围之外，并不靠近天劫，陈逍也只是能够感受到，却也无能为力。

　　当初，在无忧海，陈逍动用天劫法则，攻击天劫之外的生灵，结果被天劫法则反噬，险些心神崩溃，一命呜呼。

　　现在的陈逍修为虽然比之那个时候强大千万倍，但是越是强大，他越是感受到天劫法则的强横，不敢轻举妄动。

　　“算了，我在这里守护着小七，应该没有任何问题。”

　　陈逍微微的一招手，天劫法则一动，一个身穿黑色长袍，面目冷峻的青年便出现在他的身边。

　　这个冷峻青年出现的下一刻，他那原本面无表情的脸上，流露出了一丝邪邪的笑容，将他之前的冷峻破坏殆尽。

　　“哎呀小家伙，今天怎么有空叫我出来了？”

　　第一代苍天尊，苍魔看着陈逍，笑嘻嘻的问道。

　　“护法。”

　　陈逍指了指下方的莫梓柒，说道：“下面的人对我很重要，她在渡劫的时候我不希望受到任何打扰，所以将你请出来护法。”

　　陈逍并没有什么恭维的话，也没有什么可隐瞒的。

　　隐隐之间，陈逍的心中微微的有种预感，莫梓柒这次渡劫，发生了太多的变故，与前世不同，这一世，莫梓柒可以继承了七情仙君的传承。

　　苍魔的脸色没有任何变化，他朝着下方看了看，笑着说道：“好一个美人胚子，倒也配得上你这个天劫之主。”

　　“咦？”

　　但是下一刻，苍魔的脸色微微的有些变了：“混元阴阳的阴极之脉，居然在她的身上？”

　　苍魔能够看出莫梓柒体内七情仙君的传承，但是那七情仙君的传承，在他的眼中却是算不得什么，那只是一个九天玄仙而已。

　　相反，莫梓柒体内的混元阴阳的阴极之脉，却是更能引发苍魔的兴趣。混元阴阳，可是流传在太古之前的先天法宝，无比强大，破空仙人都要退避三分。

　　“不对不对，这只是一个阴脉……若是我猜的不错，世间上应该还有一个阳脉，阴阳相合……”

　　下一刻，苍魔看了一眼陈逍，歪着脖子说道：“你是打算抢亲呢，还是抢亲呢，还是抢亲呢？我猜你不会祝他们终成眷属的……”

　　陈逍情不自禁的翻了一个白眼，没想到这个无良的老家伙，居然在这个时候说出这样的话来。

　　“不过这确实是一个麻烦。”苍魔十分认真的说道：“混元阴阳，可是拥有破空仙力先天法宝，这件东西，迟早是要重新聚合的，许多东西，人力是无力阻挡的。”

　　苍魔无奈的摇了摇头。

　　“人力无法阻挡吗？”

　　陈逍笑了笑，说道：“我……从某种意义上说，可不是人呢。”

　　听到陈逍的话，苍魔微微的呆了呆。

　　“以后的事情以后再说，我已经锁定了那个姓赵的天劫，若是他敢渡劫，我就敢要了他的命。”

　　陈逍这番话，说的杀气凛然。

　　“前辈，替我要安心主持天劫，替我护法。”

　　陈逍对着苍魔说道。

　　“放心便是，虽然我现在只是混元至仙的修为……但是仙界应该没有人是我的对手。”

　　苍魔现在只是一个混元至仙，被天劫法则复生的仙人，却无法使用天劫法则。

　　不过饶是如此，苍魔现在的实力，都要远远高于可以使用天劫法则的陈逍。

　　拥有天劫法则庇护，陈逍现如今的实力，最多也不过是太乙金仙顶峰，到半步九天玄仙之间的层次，与一个真正的混元至仙相比，还差的太远。

　　不过天劫法则，妙用无穷，有的时候，绝对的力量并不能说明一切。

　　……

　　“赵佗，那个莫梓柒……真是男儿身吗？”

　　琉璃大山的一座山谷中，一个身穿玄黑色道袍，面目阴冷的老者，看着天空之上凝聚而起的劫云，冷声的说道。

　　“回大长老……根据小人十八年的观察，这个莫梓柒确实是一个男子之身。”

　　在这个黑衣老者的身边，一个看似忠厚，眼眸中却闪烁着一丝奸猾之色的青年赵佗立时回答道。

　　“十八年……八太子体内的混元阴阳阳极已经觉醒，那么莫家这边，阴极血脉，也必然会觉醒。”

　　黑衣老者喃喃自语着：“莫家其他六个，并没有什么值得怀疑的……”

　　“大长老您是说……”

　　赵佗的神色微微的一滞。

　　“若是这莫梓柒，实际上，是女儿身，那又会如何呢？”大长老口中喃喃自语着。

　　“若是莫梓柒是女子，那么混元阴阳的阴极血脉，便极有可能在他的身上觉醒。”

　　赵佗跟着说道。

　　“可是他现在，却是一个男子之身，而且……还是一个天生弃脉的男子。”

　　大长老的眼中寒光闪烁。

　　听到大长老的话，赵佗瞬间呆住了，这个时候，就算是傻子，也明白他话中的语义了。

　　“莫梓柒，若是一个女子，而她又是天生弃脉，那么断然无法承受混元阴阳的力量，混元阴阳血脉中的所有力量，定然会全部转嫁到八太子身上，这样……莫梓柒，便不得不是一个男子了。”

　　大长老冷笑着说道：“莫家自以为聪明，将我赵氏玩弄于股掌之间。”

　　“可是……”

　　赵佗有些迟疑的说道：“现在看来，这个莫梓柒，确实是男子无疑，而且现如今，莫家将九品佑天莲融入他的身体中，莫梓柒自己，又得了七情仙君的传承，从某方面说，他已经破除了天生弃脉的桎梏。”

　　“哼哼，就算是破除了天生弃脉，又能如何？混元阴阳的完整传承，只能够落在我赵氏的手中。”

　　黑衣大长老冷笑着说道：“无论如何，这个莫梓柒必须得带回去。”

　　那赵佗微微的点了点头。

　　虽说如此，但此时两人却并未轻举妄动，天劫凶猛，而且这里埋伏着无数莫家的强者，组成大阵，隐隐间将莫梓柒守护在其中，这个时候，若是大长老与赵佗敢轻举妄动，恐怕将会永世不得超生。

　　至于那赵佗，明显是太真天宫赵氏打入莫家的一个暗桩，潜伏了不知道多久，一直负责监视莫家当中关于混元阴阳的动态。

　　这枚暗桩，哪怕是强如莫家，都没有觉察到。这次，太真天宫赵氏一族的大长老能够悄无声息的潜入这里，与这赵佗有着分不开的关系。

　　轰轰轰轰轰……

　　猛然之间，天地之间突兀的传出一声声巨大的雷鸣之声，连续九次响动之中，九道巨大的橙色雷霆，在天空之中不断的翻滚，咆哮着。

　　“天雷九响……九九炼魔神劫。”

　　在不远处，莫逍沉的眉头微微的一皱，脸色有些难看。

　　“小七她得了七情仙君的传承，又炼化了九品佑天莲，渡劫之际会有一些变故，也不足为奇。”

　　莫青天，紫天尊，苍天尊三位大能，都已经到了，连同莫逍沉一道，在这里布下了一座阵法，为莫梓柒渡劫护法。

　　“对了，为何不将那陈逍叫来？”

　　突然间，紫天尊皱着眉头问道：“那陈逍，有这许多操控天劫的符箓，若是他能到此，小七渡劫，定然不会有任何差池。”

　　“陈逍？”

　　莫青天和莫逍沉对视一眼，同时摇了摇头。

　　现如今，陈逍和莫梓柒的关系已经在他们二人的默许之下确立下来，除了他们之外，任何人都不知道。若是这个时候陈逍来了……恐怕会闹的满城风雨。

　　现在现在纵然威风凛凛，掌控着琉璃道院的实际大权，但是现如今，他的一举一动，也未尝不在整个仙界的监视当中。

　　若是他来到这里，恐怕整个仙界都会将目光集中到这里，到时莫梓柒的身份也极有可能暴露出来。

　　所以，虽然莫梓柒在这个时候渡劫，但是却没有人通知陈逍。

　　“算了，他没来也好，若是他还了，还指不定会弄出什么风波来。”

　　苍天尊开口说道。

　　这个时候，莫梓柒的天劫已经全面发动。

　　天雷九响，九九炼魔神劫，乃是修仙者中所要度过最为恐怖的天劫。

　　万魔炼世，千齑雷劫，这样的雷劫，只会出现在仙劫，或者果位大劫当中。相比之下，九九炼魔神劫，已经是极为恐怖的了。

　　不过这一次，显然并非如上次在望月城那般，炼魔神劫，便就是炼魔神劫，并没有任何的变化。

　　轰轰轰！

　　巨大的炼魔神劫从天而降，铺天盖地，将整个虚空都掩盖住，一切的仙识，视觉全部都被这恐怖的雷霆大劫遮掩。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　猛然之间，虚空之中，一声声凄厉的嚎叫响起，一头头无比狰狞恐怖的心魔，从域外破空而来，在这周围不断的盘旋，飞舞着。

　　“这个天劫，果然变化无穷……”

　　苍天尊看着天空之上的劫云，目瞪口呆的说道。

　　“静观其变吧，若是真的出了什么问题，我便舍弃一具化身，将小七救出。”

　　莫逍沉的神色无比认真。


第533章 黑莲传承

　　轰隆隆！

　　九九炼魔神劫不断在虚空之中交织着，形成一道一道巨大的雷霆电网，将这里的虚空死死的封锁住。

　　“坤德木元劫，木之精元，出！”

　　虚空之中，陈逍的双手掐动结印，一道道绿色的光芒从天地之间升腾而出，居然变幻成一朵朵七彩的莲花！

　　下方，几乎被武装到牙齿里的莫梓柒，目瞪口呆的看着这一切，不知道究竟是怎么一回事。

　　此时，莫梓柒身穿六欲仙甲，周围更是被莫逍沉不知道布置了多少层防御阵法，哪怕是千齑雷劫从天而降，都不会伤到莫梓柒分毫。

　　不过莫梓柒的身上变数太多，无论是九品佑天莲，还是七情仙君的传承，亦或者是那混元阴阳的阴极血脉，都充满了无穷的变数。

　　莫青天和莫逍沉两个，根本就不敢有丝毫的掉以轻心。

　　不过现在，莫梓柒却是完全的呆滞住了。

　　充斥着整个天地的木之精元，此刻便是莫梓柒最大的补品。莫梓柒的第二元神，九品佑天莲化身，可是木系灵根当中的至宝，现在得到这铺天盖地而来的木之精元相助，便飞快的成长起来。

　　莫梓柒的九品佑天莲，可不如陈逍的法宝分身变态，现在她这第二元神的实力，也不过是渡劫初期，与她本体相当。

　　更为重要的是，现如今莫梓柒将九品佑天莲的化身融入自身当中，将她的天生弃脉弥补，那九品佑天莲与莫梓柒，实际上便已经是一体的。

　　此时，得到这木之精元的辅助，莫梓柒的本身修为虽然没有提升，但是实力却是大幅度增长。

　　“怎……怎么会这样？”

　　莫梓柒呆呆的看着天空，满眼都是疑惑。

　　她现在的体质，无疑木系元力对她而言是最为滋补的，而这木系元力级别最高的木之精元，对莫梓柒而言无疑是最为有用的。

　　当下，莫梓柒虽然心中疑惑，但也不敢掉以轻心，她只是一边提防着，一边缓慢的炼化着这些木之精元。

　　要知道，现在毕竟她是在渡天劫，若是现在什么都不管不顾，专心炼化这些木之精元，说不定突然间一个闪电劈下来，那么她连哭都来不及。

　　莫梓柒是一个谨慎的人，她强行安奈下心头的贪欲，全身真元提起，目光死死的盯着天空之上的劫云，却只是任由着那些木之精元缓缓的在她的身体当中游动，被九品佑天莲自主的吸纳。

　　“这……”

　　劫云之上，陈逍极为错愕的看着莫梓柒，半天说不出话来。

　　“木之精元，凝练！”

　　下一刻，陈逍回过神来，他单手掐动了一结印，居然直接以天劫法则的力量控制木之精元，主动的流入莫梓柒当中，与那九品佑天莲融合。

　　……

　　“咦？那是……”

　　正在陈逍忙活着为莫梓柒提升实力的时候，苍魔却是微微的愣住了。

　　他感受到一个气息，与他极为相似的气息。

　　“苍天尊的天尊位……居然已经被人炼化了吗？”

　　苍魔微微的怔了怔，他的目光一凝，立刻便看到了埋伏在一边的苍天尊。

　　“这个小家伙……资质差了些，但是也是十分的不赖。”

　　苍魔看着苍天尊，神色间有些发愣，他的口中喃喃自语着：“我在仙界中，已经消弭在历史的长河里，虽说可以凭借着天劫法则，短暂的复活……但终究也是要留下一些什么的。”

　　“这个炼化了苍天尊天尊位的小家伙，与我的本源相似……嗯嗯嗯。”

　　苍魔接连点头，随即他双手掐动灵决，一杆苍白色的大枪，缓缓的出现在他的手中。

　　“没想到，我死了，你却还流传在仙界中，不错不错，我的传承全部都封印在其中，这个小家伙，应该可以炼化。”

　　苍魔悉心的抚摸了一把这杆大枪，随即静静的立在虚空之中，却并没有轻举妄动。

　　现在的苍魔不能动。天劫仍旧是天劫，哪怕是出现了化生劫，或者是木元劫这样的天劫，但仍旧在天劫的变化范围之内，能够被世人接受。

　　但是天劫中一旦出现了什么不属于天劫的东西，引起仙界众生的怀疑，那么陈逍便难做了。

　　要知道，现在陈逍最大的敌人，并非是仙界生灵，而是那虚无缥缈，莫名其妙的拥有了情绪的天道！

　　一旦这个变化被众生知晓，只要天道在其中作梗，那么陈逍这个天劫之主的秘密，哪怕是想隐瞒，也瞒不住。到时候，陈逍必定成为整个仙界的公敌。

　　天劫是悬在修仙者或者仙人头顶上的一把利剑，若是一旦这把利剑被人掌控……谁都不愿意有这样的结果。

　　所以现在苍魔将这杆大枪从仙界的某处召唤而出，但却并没有立刻交给苍天尊，而是静静的等待着。

　　坤德木元劫，召唤而来的木之精元，井井有条的进入莫梓柒的身体中，甚至在莫梓柒本人都没有什么觉察的情况下，便被那九品佑天莲容纳。

　　此时，九品佑天莲的品级，悄无声息的便提升了一个等级。一刹那间，莫梓柒的第二元神，身外化身的实力，已经超越了她的本体。

　　这并非是坏事，第二元神比本体实力强大，那么便可以使用第二化身来领悟一些本体无法领悟的东西，对于本体修为提升极有裨益。

　　“无尘水元劫。”

　　下一刻，陈逍的手中法决一变，水元劫缓缓的出现。

　　水能润木，水之精元出现，甚至能够比木之精元更好的孕育九品佑天莲，这点陈逍捏拿的极好。

　　水木两大精元的同时滋养之下，莫梓柒都没有发现，自己的身体周围，不断的散发出一圈圈九彩光华，与七情六欲的光华相比，甚至还要更胜一筹。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，陈逍的脸色微微的一变。

　　他发现，在金仙国度的深处，那朵一直没有什么动静的无天黑心莲，在这个时候微微的动了。

　　随即，这朵莲花，居然不受陈逍的控制，瞬间化作一道乌光，居然来到了天劫之上。

　　无天黑心莲太恐怖，甚至连天道的意念都能够吞噬。现在这朵黑莲一出现在这里，陈逍顿时间便吓的魂飞魄散。

　　“怎么回事？”

　　这个时候，苍魔也发现了不对，他急忙掉转大枪，来到陈逍的身边。

　　“这朵莲花……”

　　陈逍尝试着动用了天劫法则，去拘禁这朵莲花，但是天劫法则一靠近无天黑心莲，便好似进入黑洞的光线一般，消失的无影无踪。

　　“连天道都能吞噬的东西，还是小心为妙。”

　　陈逍下意识的倒退了几步，不过却已经暗中积蓄力量，一旦这朵莲花有什么不对，他便会立刻护住莫梓柒，将其送到其他地方去。

　　“你说，这无天黑心莲，连天道的意念都能够吞噬？”

　　作为太古之前便存在的老怪物，苍魔理所当然的能够认出这件号称诸天万界中最为鸡肋的先天法宝来。

　　没有一千条祖脉，休想驱动这朵黑莲。但是一千条祖脉……哪怕是全盛时候的苍魔都拿不出来。

　　嗡嗡嗡……

　　下一刻，这朵莲花似乎受到了什么牵引，发出一声声轻微的嗡鸣，整个莲花的本体也开始微微的颤抖起来。

　　陈逍和苍魔都没有动，只是静静的看着这朵不断的散发出黑色光华的黑莲。

　　此时，天劫已经由雷德天书自己主持，坤德木元劫，无尘水元劫两大五行天劫，也渐渐的慢了许多。

　　不过这个时候，莫梓柒的第二元神，九品佑天莲化身，却是已经到了渡劫中期之境，又是一道天劫融入其中。

　　但陈逍却是早有准备，早已经给雷德天书做过暗示，所以一切都是有条不紊的进行着。

　　“对了，九品佑天莲是什么？”

　　突然间，陈逍反应过来，急忙问苍魔道。

　　九品佑天莲，整个仙界中，恐怕也只有这么一株，超越了九品仙草的灵根，原本在其要化形时，陈逍本打算将其收为劫徒的，但是因为莫梓柒的事情，陈逍也只能够放弃这个打算。

　　现如今，陈逍有些反应过来，这无天黑心莲的出现，有可能与九品佑天莲有关。

　　“九品佑天莲……”

　　苍魔微微的皱了皱眉：“无天黑心莲是九九八十一品至尊黑莲……”

　　“我对这些熟识，你将青龙和卫甲召唤出来，他们也许会知道。”

　　仔细的想了想，苍魔不敢妄下定论，最后只得说道。

　　陈逍也不迟疑，他手中法决变化，卫甲和青龙两个也出现在这里。

　　不过，这两个出现在天劫之上时，顿时吓了一跳。

　　“无天黑心莲，这玩意怎么出现在这里？”

　　卫甲见到无天黑心莲，顿时间愣了愣。

　　“你认识这东西？”

　　陈逍的眼睛一亮。

　　“九品佑天莲……无天黑心莲……无天黑心莲正在散发传承，不要动，下面那个妮子有好处了。”

　　卫甲仔细看了看，最终说道。

　　“卫甲，还是你小子见多识广，我和青龙都不知道呢。”苍魔嘿嘿的笑了笑。

　　“谁说我不知道。”

　　青龙情不自禁的翻了一个白眼：“九品佑天莲与无天黑心莲一脉相承，虽说不如无天黑心莲那般变态，但也是难得一见的至宝。”


第534章 混沌紫莲

　　无天黑心莲的大名，太古时活下来的老古董，都是有所耳闻的，但是关于这件变态的先天灵根的具体底细，却是没有谁能够说清楚。

　　当初这朵黑莲在仙界现世时，也有无数强者前去抢夺，但是夺取到这朵黑莲的仙人，哪怕是破空之境的仙人，都没有谁能够让这朵莲花发生变化的。

　　唯一的一次，便是诸生城主，以一千条祖脉为代价，才让这朵莲花稍稍的发生了一点变化，仅此而已。

　　不过青龙却是东方木神，木系元力所凝聚而成的神兽，他知道无天黑心莲和九品佑天莲之间的关系，倒是并不足为奇。

　　不过这卫甲，来历神秘，陈逍没有想到，首先说出无天黑心莲与九品佑天莲关系的，居然是他。

　　但这些并不重要。

　　苍魔听到青龙的话，微微的撇了撇嘴，也不知道是因为不屑，还是掩饰自己的尴尬。

　　现在，无天黑心莲之上，黑色光芒闪烁，一条黑色的根茎，居然在这个时候链接到了莫梓柒的身上。

　　陈逍的心神之间微微的有些紧张。在他的印象中，这朵黑莲可是一个吃货，连天道之眸都被它吞噬的一干二净，现在无天黑心莲将一根根须伸到莫梓柒身上，不会发生什么变故吧。

　　不过卫甲和青龙都信誓旦旦的说，这无天黑心莲是在释放自身的传承，陈逍便稍稍的放下心来，不过却并未彻底放下心来，若是有什么不对，陈逍便会聚集起他现在所有的力量，将这朵莲花打碎。

　　合身天劫的陈逍，若是不顾一切的话，有这个能力。

　　但是下一刻，陈逍却是稍稍的松了一口气。

　　果然如卫甲所言的那般，无天黑心莲，确实在释放自身的传承。

　　此时，莫梓柒已经失去了意识，或者说，她的意识已经被带入另外一个空间世界。

　　现在，没有人知道莫梓柒究竟在经历一些什么，得到一些什么传承。

　　莫梓柒的身体之上，一切的伪装，一切的束缚，全部都消失不见，哪怕是那件穿在她身上的六欲仙甲，都消失的无影无踪。

　　荷叶为裙，莲花为衣。

　　素手纤纤，铅华洗尽。

　　九彩的光芒笼罩在莫梓柒的身上，在她的脚下，是一朵盛开的莲花，正是那九品佑天莲。

　　此时的莫梓柒，便彷如那莲花中生出的仙子一般，出尘，脱俗。

　　无天黑心莲上，一道道黑色的幽光不断的化作一朵朵九彩的莲花，从半空之中飘落，逐渐的融入到莫梓柒的身体当中。

　　而在莫梓柒的眉心之上，渐渐的凝聚出了一朵怪异的莲花，莲花之上。

　　这朵莲花，不同于九品佑天莲，甚至与那无天黑心莲也截然不同。

　　九品佑天莲是九品莲花，无天黑心莲，则是八十一品至尊莲花，莲花类灵根中的至尊存在。

　　但是莫梓柒眉头上的那朵怪异莲花，层层叠叠，居然一共有周天之数，三百六十五品！

　　而且这三百六十五品莲花中，每一品的颜色都截然不同，但是这些颜色光泽混合在一处，居然形成了一朵紫蒙蒙的光华来。

　　这朵紫蒙蒙的光华，镶嵌着莫梓柒的眉心处，将她整个人烘托的高贵而不可侵犯。

　　嘭嘭嘭！

　　正在这个时候，三声清脆的响声凭空响起，七情仙剑，六欲仙甲，七情天书三件至宝，莫名其妙的从莫梓柒的身上升腾而出。

　　下一刻，莫梓柒的眉心，那朵紫蒙蒙的莲花骤然间射出三道紫色的光华，居然将远古七情仙君留下的三件至宝，居然全部粉碎。

　　洋洋洒洒，一道道七彩的光华，缓缓的融入了莫梓柒的身体当中。

　　“轮回千古，终究破灭。”

　　“不朽何哉？永恒何求？”

　　“鸿蒙天罗，谁人长存？”

　　“奈何，奈何！”

　　一声悠长绵远的叹息声，缓缓的在那七彩光华当中流转而出。

　　随着七彩光华的消失，这个叹息之声，也随之消失不见。但是光华流转之间，一支七彩光芒流转的长笛，缓缓间出现在莫梓柒的手中。

　　这支长笛，看似玉质，通体晶莹，七彩光芒流转，便彷如之前的六欲仙甲和七情天书一般。

　　天空之上，卫甲，青龙两个，听到这个叹息声，身体骤然间发出一阵剧烈的颤抖，脸色也在一瞬间变得异常惨白。

　　这两尊名震太古，甚至太古之前的洪荒时代大能，居然在这个时候，彻底的失去了镇定。

　　“怎么会这样，怎么会这样……那个七情仙君，难道是她……”

　　卫甲的口中，喃喃自语着。

　　“不会是她，不会是她，她的实力名震洪荒，太古诸神都对她避之不及……若她是七情仙君，那么那个天庭宫，有谁能动摇？”

　　青龙也是脸色发白，口里不断的念叨着。

　　“怎么了？”

　　陈逍见到这两位大能的异常，心中也是微微的一突。

　　这番话，他并不是第一次听到，当初在月城时，土神一族的土神王一缕化身前来袭杀陈逍，关键时刻莫梓柒以身相救，引出了七情仙君的一丝投影化身。

　　而那个时候，七情仙剑的那丝投影化身，口中便是念叨着这番话来。

　　“没事。”

　　卫甲和青龙同时擦了擦额头上的虚汗，异口同声的说道，随即两人对视一眼，同时苦笑了起来。

　　没事？傻子都看得出来有事。

　　“哎，有些事情，现在的你还不到知道的时候，等你修为到了果位……很多事情，都会明白的。”

　　卫甲开口说道。

　　“那个女人是谁？”

　　这个时候，苍魔开口问了出来，“为什么她说的话，竟然有些耳熟？”

　　“长笛一曲……天地恸。”

　　卫甲口中，缓缓的说道。

　　“长笛一曲……天地恸，莫非是那个变态女人？”

　　苍魔的口中喃喃自语着，“那个变态女人，怎么成了什么七情仙君？”

　　在苍魔，卫甲，青龙这样的太古洪荒大能眼中，所谓的仙君不过是小小的九天玄仙而已，全盛时的他们一巴掌能拍死一大把，根本就不放在眼中。

　　但是那所谓七情仙君的另外一重身份，倒是让他们大为惊骇。

　　流传在太古时一个恐怖的传说。

　　“死了，转世了，就成了七情仙君了呗。”

　　这个时候，陈逍似乎也听出了什么门道，那七情仙君绝不简单。

　　“那个女人会死？”

　　苍魔睁大了眼睛，然后说道：“告诉你，就算是这个仙界灭了，那个女人也不会死的。”

　　“天地老而她不老，日月灭而她永存，确实是这样的。”

　　青龙也点了点头。

　　那个时代，群仙乱舞，妖魔并存，破空满地走，果位多如狗，哪像现在的仙界，破空都已经成了传说，九天玄仙之上的果位仙人更是不知道都躲到哪个犄角旮旯里跟着成了神话。

　　剩下的一些太乙金仙，罗天上仙便能够在仙界中镇压一方。

　　“那眼前的事情又怎么解释？”

　　陈逍撇了撇嘴，十分淡然的说道。

　　“呃……”

　　卫甲等人微微的呆愣了。

　　“确实……莫非那个女人死了？为什么会死？她都死了，那诸生城主又会如何呢？”

　　青龙口中喃喃自语着。

　　“顺其自然吧，事情总会有水落石出的一天。”陈逍笑着说道：“通往诸生之城的钥匙，已经在我这里，只等时机一到，我便开启诸生之城，看看那诸生之城中，到底是什么。”

　　“诸生之城啊……”

　　卫甲的眼中，流露出了一丝缅怀之色。

　　……

　　这个时候，下方，莫梓柒手中的长笛已经被她情不自禁的放到了嘴边，一曲悠扬绵远的笛音，缓缓的升腾起来。

　　“天地同悲吗……”

　　莫梓柒的思绪，渐渐的回归了她的本体，这个时候，她似乎有了一种明悟，一种莫名其妙的悲绪，从她的心头升起。

　　“我……为何要悲呢……我有逍哥哥，有疼我爱我的家人，我为什么要悲，为什么要让天地都陪同我一同悲伤呢……”

　　“你是你，我是我……我，只是莫梓柒。”

　　蓦地，莫梓柒的眼眸中，传出了一丝清冷，她眉心处，那朵紫蒙蒙的莲花，也缓缓的绽放开来，那笛音中的莫名悲绪，居然在顷刻之间便烟消云散。

　　“混沌紫莲……被打碎了，无天黑心莲，太初青莲，业火红莲……三大至尊莲花，我只得了无天黑心莲。”

　　莫梓柒的口中喃喃自语着，她抬起头来，看向天空中，嘴角流露出一丝笑容。

　　嗡！

　　这个时候，天地之间骤然间一颤，无天黑心莲便化作一道黑色的流光，回到了陈逍的诸生国度之中。

　　而莫梓柒的周身上下，也被一道道紫蒙蒙的光芒笼罩，她身上原本一些杂七杂八的东西，全部都消失不见，只剩下一根玉笛，一座莲台，一袭七彩莲衫，以及一朵明黄色的功德之花。

　　现在的莫梓柒，已经返本还源，那朵九品佑天莲，已经成为她脚下的法宝九品佑天莲台，而她手中的法宝，则是七情仙剑留下的三大七情六欲至宝所化作的玉笛。

　　其他的一切东西，除了那朵陈逍送与莫梓柒的功德之花，以及那无比诡异的混元阴阳阴极血脉之外，已经全部都消失不见。


第535章 暴露

　　此时，莫梓柒已经恢复了本来面目。

　　楚楚动人，倾城倾国，脚踏九色彩莲，静静的立在虚空当中。

　　这一刻，陈逍都有些不知所措。

　　天劫一旦结束，那么莫梓柒的本来面目，也将会暴露在所有人的面前。陈逍看得清楚，之前莫逍沉在她的身上加持的那道特殊的隐藏禁制，已经被莫梓柒手中的玉笛，以及她眉心的紫莲彻底的粉碎。

　　现如今的陈逍无能为力，纵使他合身天劫，也是无能为力，现在的陈逍，只是天劫，除非陈逍将莫梓柒收为劫徒，否则天劫的力量无法加持在她的身上。

　　至于隐天符，藏天符之类的，却是根本就无法同莫逍沉之前的那种隐藏禁制相提并论。

　　“怎么了？”

　　见到陈逍看着莫梓柒皱眉，苍魔情不自禁的问道。

　　陈逍摇了摇头，便将莫梓柒的事情与这三人简单的说了一遍。

　　“女儿身……男儿貌。”

　　卫甲歪着脑袋，撇了一眼陈逍，口中流露出淡淡的不屑来：“你想让她……一辈子做个男人？”

　　“不。”

　　陈逍明白卫甲的意思，他无力的笑了笑，“只是对方的实力太过强大，我还无力保护小七而已。”

　　陈逍无奈的说道。

　　“那么……她，也愿意这样一生便被人当做男人吗？”

　　青龙也跟着说道：“虽然我们这些老家伙没有过太请说爱……但是很多事情，也是见多了。”

　　“实力够不够，那不是问题，只是愿不愿意保护，却是你的问题了。”

　　苍魔也跟着说道：“你是天劫之主，若是因为对什么产生惧怕的心思……那你的心魔可是十分可怕的。”

　　听到苍魔的话，陈逍情不自禁的打了一个冷战。

　　心魔！

　　心中的魔障！修仙者逆天行事，向天夺命，心中自然而然的便会生成一些莫名的情绪，这些情绪，便是魔障。

　　而这些魔障，又恰恰与域外的心魔，有着某些联系，心魔被修仙者或者仙人吸引，破空而来，主要原因便是受到这些魔障的吸引。

　　魔障越重，引来的心魔也便越强大。

　　曾经，陈逍的魔障，便是南宫世家，这个与他周旋了两世的恐怖家族，现在南宫世家已经被陈逍一手除去，这个魔障，也随即消失。

　　也正是如此，陈逍才能够一举轰开壁障，达到天仙之境。

　　但是现在，不知不觉间，陈逍的一个心的魔障就此诞生……莫梓柒！

　　这个两世以来，第一次给他情爱滋味的女子，在不知不觉间，已经成为了陈逍的魔障……越是在意，便越是容易产生魔障。

　　如那莫家的大长老莫域延，因为极力的渴望突破成为果位仙人，结果不知不觉间，已经成为了他的魔障，能够牵引域外心魔破空而来。

　　现在陈逍的修为虽然不高，但是他作为天劫之主，一旦魔障无法控制，那么引来的心魔……恐怕极有可能是破空，甚至不朽之境的魔头，到时候整个仙界都得跟着遭殃。

　　“顺其自然。”

　　卫甲再次说道：“作为一个男人，你有责任挡在女人的前面，为她遮风挡雨，无论她要面临的是什么。”

　　“世界上，还没有什么事情，是天劫之主无法做到的。”

　　青龙也跟着淡淡的说道。

　　听到这番话，陈逍微微的点了点头，心中拿定主意。

　　莫梓柒是自己的女人，那么陈逍便要向诸天万界宣布，没有人能够将她从自己的身边抢走，没有。

　　听到这番话，陈逍缓缓的松了一口气。

　　有什么事情，终究是要面对的，现实是无法逃避，既然逃避不了，那便不如勇敢的去面对。

　　“小七的天劫已经结束，接下来的事情，用不着我们了。”

　　陈逍点了点头。

　　莫梓柒站在莲台之上，手持玉笛，此时，她的修为已经稳稳当当的进入了渡劫后期，还有一次天劫，她便可以达到大乘期。

　　没错，刚刚无论是那玉笛传承，还是混沌紫莲的传承，都让莫梓柒的修为突飞猛进。

　　“哎，我差逍哥哥的实在太远，他都已经修成天仙了呢……”

　　下一刻，莫梓柒的一张小脸苦了下来，极为无奈的自语道。

　　天空之上，劫云缓缓的消散。莫梓柒手持着玉笛，脚踏莲台，缓缓的将口中的浊气吐了出去。

　　天劫散去，缠绕封锁在这里的雷霆，都已经消失不见，只有莫梓柒一个，静静的立在虚空当中。

　　周围的人都呆了。

　　刚刚这里被恐怖的雷霆封锁，所有人都看不到莫梓柒渡劫时的情形，但是却没有想到……渡劫之后的莫梓柒，居然变成了一个倾城倾国的女子。

　　“这……”

　　莫逍沉呆呆的看着莫梓柒，满是不可思议。

　　自己的本事自己最为清楚，那到虚无之门，却是众妙之门中最为诡异的一座，能够隐藏诸天万物，可不是一次天劫便能够破开的。

　　“不对，那根玉笛，那朵莲台，莫非天劫之中发生了什么变化吗？”

　　莫青天比较冷静，他看向现在的莫梓柒，皱着眉头说道。

　　……

　　“好啊，好啊！莫梓柒，果然是一个女子！”

　　另一边，赵佗以及赵氏大长老，脸色全部都变得异常难看。

　　“我看这次，莫家还有什么话要说。”

　　大长老的脸色阴沉着，语气中满是杀机。

　　“混元阴阳的阴极血脉，毕竟在这个女子的身上，好好好。”

　　这样说着，大长老的手中突然间多出了一个金色的圆盘，一股微微的元力闪过，他整个人便消失不见。

　　“谁？！”

　　大长老消失的一刹那间，紫天尊蓦地便发现了这里的异常，一下子便看向了这边。

　　赵佗的脸色瞬间一片惨白。

　　“莫佗……他是叛徒。”

　　莫逍沉的脸色也冷了下来，他微微一伸手，一座黑色的大门瞬间降下，那赵佗的身体瞬间便被轰成了粉碎，哪怕是他的果位都没有留下。

　　“小七的真身已经暴露，现在我们要早做打算才是。”

　　紫天尊看着莫青天和莫逍沉兄弟两个，皱着眉头说道。

　　“去找陈逍那小子吧，看他有什么办法。”

　　莫青天想了想，只得苦笑说着说道。


第536章 妖族的动作

　　最近的仙界，看似平静，但是平静的背后，却是有一场惊天的暴风，正在缓缓的孕育着。

　　一旦这场风暴掀起，恐怕九天十地三仙海，将没有一个能够得以幸免。

　　……

　　琉璃道院，符宝洞天之内，陈逍稳坐钓鱼台，岿然不动。

　　此时，诸生国度已经完全的补全，从周天乾坤袋，再到从纳兰鸿偌那里得来的流光飞星符，现在的诸生国度，已经是一个真正的世界雏形。

　　甚至这个时候，陈逍的本体，也能够自由的出入诸生国度。

　　只是现在诸生国度这个世界的雏形，还是太过弱小，根本就无力同诸天万界中任何一个世界相提并论罢了。

　　“终于达到天仙后期了。”

　　三年之后，陈逍睁开眼眸，眼中明黄色的光芒一闪而逝。

　　“功德之力已经近乎耗尽，看来得先想办法取得一些功德之力才是。”

　　陈逍站起身来，全身上下噼里啪啦的传达出一阵清脆的响声。

　　自为莫梓柒主持天劫之后，时间又过去了三年。

　　三年的时间，陈逍并没有任何动作，只是专心的闭关修炼，而他的法宝分身，也是在星空中的琉璃大日旁，借助琉璃大日的力量，专心的炼化九龙归天印。

　　此时，九龙归天印已经被陈逍的法宝分身炼化了六成。那九龙归天印越是往后，炼化起来，便越是困难。

　　不过，让陈逍感到意外和惊喜的是，炼化了九龙归天印，法宝分身的品级也随之提高，现在的法宝分身，居然已经达到八品仙器境地，体内的四件至宝，相互之间的联系也是愈发紧密。

　　“这星空战旗，连同那四件至宝，真的是四大仙君炼制的吗？”

　　蓦然间，陈逍的脑海中闪过一个疑问。

　　仙君，九天玄仙，在太古，洪荒时代的强者眼中，根本就不算什么，如卫甲，青龙，苍魔这些人，一只手便能够捏死一大把。

　　但是卫甲等人，居然都无法理解法宝分身，星空战旗，以及法宝分身之内的四大至宝的存在形式。

　　虽说人道降魔符中封印的符傀，乃是卫甲的本体，但是人道降魔符的本身，居然比卫甲的本体强横了不知道多少倍。

　　“找个时间问问丹宝仙君，那几件东西究竟是什么……法宝分身的存在，应该瞒不过丹宝仙君的。”

　　陈逍微微的摇了摇头，随即身体一闪，便走出了符天殿。

　　“也不知道小七究竟如何了。”

　　有生以来，这是陈逍闭关最长的一次，三年，整整三年。

　　三年中，陈逍虽说没有与外界彻底的隔绝，但除了自己的家族之外，却是并不关注任何事情。

　　虽说陈逍重生一次，五十年内的事情可以说了若指掌，不过，这一世的变故太大，甚至因为陈逍这个重生者的出现，将原本清朗的格局变得一团混乱。

　　许多陈逍前世没有发生过的事情，都发生了。而一些陈逍前世发生过的事情，却并没有发生。

　　至于莫梓柒，无论是莫家，还是太真天赵氏一族，都是沉默不言，没有任何的动静。

　　但是陈逍清楚，莫梓柒在天劫中现身的那一刹那间，赵氏一族便已经得到消息。

　　赵氏一族，执掌太真天宫，仙界最强一个势力，而在远古时代，太真天，便是唯一能够与远古天庭正面说话的一股庞大力量。

　　甚至，陈逍开始怀疑，太真天当中，是否存在着真正的九天玄仙。

　　“功德，功德，莫非还要开坛讲道一次？”

　　陈逍无奈的叹了一口气。

　　“不过，小白虎那个家伙却不知道跑到哪里去了，若是有它在身边，恐怕诸多事情也会轻松不少。”

　　陈逍闭关之际，小白虎便已经苏醒过来，之后它与陈逍打过招呼之后，便带着自己的小跟班咒天尊也不知道跑到哪里去了。

　　陈逍正在迟疑之间，突然间他的神色微微的一动。

　　“少主，落日城告急，陨落之森中的妖族大量涌现，数头太乙金仙巅峰的妖王率领无数妖兽，将整个落日城围住。”

　　正在这个时候，烟魔的声音传入陈逍的耳中。

　　在过去的三年当中，烟魔，雪千尘两个大能坐镇落日城，一边通过南宫问星，以及南宫乾，南宫神鱼四人体内心魔的联系，将南宫世家的余孽杀尽。

　　此时，雪千尘，烟魔这两个三生仙王一脉的果位仙人，在以落日城为中心，疯狂的发展力量，在这三年之间，过去的七杀堂势力，在琉璃天中扩张了三倍不止。

　　没办法，现在要说琉璃天中谁最有权势，那便是琉璃道院的符道至尊了。

　　吴家无法同陈逍相比，在陈逍一脉势力的打压之下，疯狂的收缩着……至于莫家……已经同陈逍死死的联合到了一起。

　　两两相合之下，陈逍的力量可以说在琉璃天当中只手遮天。

　　在陨落天都之事过后，琉璃天主便进入了闭关当中，连同着符宝仙君，琉璃院主也消失不见，现在的琉璃天，没有谁能够管得住陈逍。

　　“妖族……”

　　陈逍的目中寒光一闪，他的身体悠然间一动，便消失不见。

　　凌筠！

　　祖妖之门！

　　现在祖妖之门在明玉谷的上空悬浮着，被莫逍沉的众妙之门镇压，但是想要开启，或者控制祖妖之门，必须要有落日城的本源！

　　凌筠，便是开启这祖妖之门的关键所在。

　　陈逍的修为，达到天仙后期之境，与天劫劫徒的联系愈发紧密，对雷德天书的控制也越来越得心应手。

　　此时，陈逍已经出现在了落日城当中。

　　落日城原本的那尊琉璃道院安排在这里的太乙金仙傅啸尘，已经被烟魔以陈逍的名义赶了归去，乖乖的回到琉璃道院当中潜修去了。

　　“你们四个，现在如何了？”

　　陈逍的声音，缓缓的传入诸生国度当中。

　　“少爷，在天劫法则的帮助下，我们已经成功的将四大仙王的传承炼化！”

　　青龙仙王的神色中微微的有些激动。

　　现如今的他，虽说比不得远古仙王，但是实力却是再次提升一筹，至少现在的四大仙王，已经是堪比昊阳道人这样的道主级别的人物了。

　　不仅仅如此，只要给四大仙王足够的时间，那么他们迟早有一天，将会成为如远古仙王那样的人物，成为陈逍手下最大的助力。

　　不过现在，让这四个家伙出来唬人，那是绝对足够的。

　　至于文彻和赤天尊两个，则是在仙界中游走，为陈逍招收隐修的散仙。

　　陈逍手下的力量，现在可以说，已经是物尽其用，绝对没有浪费的。

　　……

　　这个时候的落日城，并没有什么异常，城门打开，仙人往来，修仙者也是不断的进出城池。

　　此时，落日城已经真正的拥有了仙界一等大城用该有的威势，灵气浓郁，不过仙灵之气，却是都被集中到了落日城中心。

　　现在的落日城，内城为仙人世界，外城为修仙者世界，泾渭分明。

　　落日城主凌筠在雪千尘的辅助之下，将这落日城打理的井井有条。

　　“少爷，周围有很多强者埋伏。”

　　这个时候，青龙仙王率先开口说道。

　　“很多，很强，有几个，甚至与我们四人不相上下。”

　　玄武仙王瓮声瓮气的说道。

　　“嗯。”

　　陈逍微微的点了点头。

　　他心中清楚，仙界的妖族既然得知祖妖之门以及妖祖之地的消息，那么便绝对不会没有什么动作，时隔三年，仙界的妖族，终于开始有所行动。

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　陈逍来到落日城城主府之后，并未去找凌筠，而是直接来到了雪千尘和烟魔两个的身边。

　　雪千尘和烟魔见到陈逍到来，急忙行礼。

　　“嗯。”

　　陈逍微微的点了点头。

　　“少爷，这次妖族前来，恐怕图谋不小。”

　　雪千尘皱着眉头，缓缓的说道。

　　“自然图谋不小了。”陈逍点了点头，然后说道：“祖妖之门被莫家老二的众妙之门镇着，妖族无能为力，只能够将主意打到凌筠的身上了。”

　　陈逍的眼中，明黄色的光芒微微的闪动，所剩不多的功德稍稍的燃烧了一些，发动了天罚之眼，这落日城周围万里之内的一切，已经被陈逍看在眼中。

　　“不过若是妖族真的进来抢人，恐怕早就有所动作，琉璃天宫都挡不住，他们既然没有什么动作……”

　　陈逍说话间，随手一挥，将一只藏在角落里的昆虫灭杀。

　　“哎……”

　　下一刻，他微微的摇了摇头，“走吧，随我去城外，会会仙界各地那些妖王们吧。”

　　……

　　“哈哈哈……符道至尊，便是符道至尊，果然是聪明人！”

　　带陈逍带着一众手下离开落日城时，周围上下，一个粗犷的声音响了起来。

　　陈逍撇了撇嘴，翻着白眼说道：“本尊够聪明，就怕有些人太笨。”

　　“呃……”

　　听到陈逍这番话，一个红面大汉缓缓的从虚空之中闪现出来，他微微有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　“昆吾道友，穷奇道友，白猿道友……哦，还有吞噬道友，出来给本尊介绍一下吧。”

　　陈逍看着虚空，语气淡然的说道。


第537章 皇城

　　陈逍的话音刚落，吞噬神兽，穷奇，昆吾，白猿这四个陨落之森的妖王，脸色微微的有些狼狈的从虚空之中闪了出来。

　　现在的陈逍并未隐藏自己的修为。

　　天仙，后期。

　　只是一个天仙而已，在场一众妖王，哪个不是太乙金仙后期的人物，单单是释放出来的威压，便足以将眼前这个小家伙压死。

　　但是陈逍却一直都是风轻云淡，丝毫不受影响。

　　而且，让这些妖王感到不可思议的是，陈逍居然能够看穿他们的行踪。

　　陨落之森的四大妖王，尤为狼狈。在远古天庭宫时，若非是陈逍几次暗中出手相救，恐怕这四个家伙早就死在了南华仙君的手中。

　　而这四个妖王，乃是陨落之森的妖王，辉哥可是六翅金光犼，注定成为陨落之森皇者的存在，这四个妖王，迟早会成为它的手下，所以陈逍才在当初让九头蛇皇指点他们，并在天庭宫时暗中帮助。

　　而这四个妖王，也是知道一些的。尤其是吞噬神兽，当初也是和陈逍达成了某些协议的。

　　陈逍心里清楚，这次这些妖王前来，固然是想要得到凌筠，掌控落日城，但是它们似乎并不打算硬来，否则这整个落日城，都要被这群妖王夷平，哪怕是雪千尘和烟魔两个，事先都不可能觉察出任何风声的。

　　既然他们两个发现了，那么便只有一种可能，便是对方想要谈判。

　　此时，陈逍将吞噬神兽四个点出来之后，一下子稀稀拉拉的出现了三十几位妖王，居然全部都是太乙金仙顶峰的存在。

　　而为首的那个紫衣红面的大汉，却是在这当中修为最高的，此时陈逍面对他，居然有一种面对南华仙君的感觉。

　　半步九天玄仙。

　　这个紫衣红面大汉，居然已经达到半步九天玄仙的境界，距离真正的九天玄仙，也只有半步之遥而已。

　　“咳……这位，乃是妖界之主，赤鹫妖王。”

　　一脸笑咪咪的老好人吞噬神兽，为了掩饰自己的尴尬，随即对陈逍说道。

　　“妖界之主？”

　　陈逍的眉毛微微的一挑。

　　妖界，一个本不应该存在的世界，太古之前的洪荒时代，便是妖族的天下，只是洪荒之后，妖族势微，神族崛起，成为仙界的主人，绝大多数的妖族，或者是潜伏在仙界各地，缓慢发展，或者是离开仙界，前往寰宇星空，诸天万界去了。

　　当然，也有不少强大的妖族，联手在虚空之中另开一界，集中了一部分妖族，这个世界，便是所谓的妖界了，就如同现在所谓的神界一样。

　　不过，远古时期，天地巨变，诸天万界纷纷的遭受到莫名其妙的打击，许多强者都销声匿迹，不知所踪，包括仙界在内，所有世界的实力都被大幅度的削弱。

　　现如今，妖界能够出现一个半步九天玄仙的大妖出来，已经是极为难得的了。

　　“哈哈哈，本王这个妖界之主，恐怕还不被符道至尊放在眼中呢。”

　　赤鹫王看着陈逍的表情，极为豪爽的一笑。

　　“哪里的话。”陈逍微微的摇了摇头，一本正经的说道：“本尊不过是仙界一天的道院道主，身份还是远远不及赤鹫道友这个一界之主的。”

　　赤鹫王的本体，也是一尊神兽赤鹫，强横成空与龙族的皇族五爪金龙不相上下。而半步九天玄仙之境的赤鹫王，更是无比恐怖。

　　听到陈逍的话，赤鹫王再次大笑道。

　　“赤鹫道友……这次你率众多妖族王者前来，恐怕不仅仅是为了见我这个琉璃道院符道之主一面这样简单吧。”

　　陈逍看着赤鹫王，明知故问的说道。

　　“呵呵呵呵……符道至尊也是聪明人，我们要做什么，难不成符道至尊你还猜不到吗？”

　　赤鹫王看似粗犷，但眼目当中却是闪过一丝精芒。

　　陈逍只是无奈的摇了摇头，却是无论如何都不肯说出祖妖之门，妖祖之地几个字来。

　　祖妖之门后的祖妖之地，关系重大，宝物也是层出不穷，琉璃天主，敖翼，丹宝仙君，以及凤离等人从那回来之后，便闭关不出，极有可能便是从中获得极大的好处。

　　相比之下，昆吾等人得到的好处却是微乎其微。

　　这次妖界之主赤鹫王，以及仙界众多妖王集中此地，极有可能便是昆吾等人召集而来的。

　　现在，若是陈逍主动提出了妖祖之地四个字，那么恐怕这些妖族便会借着机会压下陈逍一头，接下来的利益方面，陈逍也会处于劣势。

　　所以这个时候，陈逍不能率先说出来。

　　见到陈逍不说话，赤鹫王等一众妖王都死死的盯着他，却也是缄口不言。

　　若是换做其他人，恐怕这些性子暴躁的妖族王者，早就蜂拥而上，将眼前之人拍成肉酱了。

　　但是……名震仙界的南华仙君，已经死在了陈逍的手上，这已经不是什么秘密了。

　　所以这次，整个妖界，仙界，甚至诸天万界其他地方的妖王，一共三十九位，全部集中到这里。三十九尊太乙金仙巅峰，加上一位半步九天玄仙……九天十地三仙海，任何一个地方，都要战栗。

　　也唯有这样，才能够真正的压住陈逍。

　　不过这些妖王却是不敢大张旗鼓，明目张胆的抓人，引得仙界反弹，恐怕妖界都要灭亡。

　　仙界，可是诸天万界的核心所在，整体力量足以摧毁十个妖界，若非是仙界诸天各自为政，没有一个统一的领导者，恐怕仙界足以统御万界，受万界来朝。

　　但是现在，这些妖王们也不敢在仙界中胡作非为，特别是因为祖妖之地的事情，若是仙界九天十地一旦联合起来，那么妖界的灭亡，只在弹指之间。

　　这些妖王们不敢赌，当然陈逍更不敢赌，若是将他们惹毛了，恐怕灭杀一个陈逍，随即立刻开溜，仙界其他诸天，也没有人会为一个陈逍出头。

　　相反，陈逍若是死了，不少人会立刻张灯结彩的庆贺的。

　　“哦……”

　　陈逍点了点头，然后说道：“莫非诸位道友，是特地前来求见丹宝仙君大人的？”

　　突然间，陈逍眨了眨眼睛，看着赤鹫王笑着说道。

　　“丹宝仙君？”

　　赤鹫王微微的一怔。

　　“是啊。”

　　陈逍点了点头，“难道各位不是来寻找丹宝仙君的？丹宝仙君在天庭宫开启之后，便寻回了自己本身的东西，现在似乎已经回到九天玄仙之境……莫非几位妖王得到消息，特地来求见他老人家点化？”

　　陈逍看着一众妖王，似笑非笑的说道。

　　“九天玄仙……”

　　赤鹫王听到陈逍的话，艰难的吞了一口口水。他的修为已经达到半步九天玄仙之境，距离真正的九天玄仙，之差半步之遥，但这半步之遥，却是咫尺天涯。

　　没有人比他更了解九天玄仙的恐怖，没有达到那个境界，无论如何都不知道九天玄仙的恐怖。

　　也许在场其他妖王会认为九天玄仙不过如此，但是赤鹫王却绝对不会这样认为。

　　此时，赤鹫王的眼中，赤红色的光芒闪烁，死死的盯着陈逍，似乎是想从陈逍的表情上，看出陈逍话语中的真伪。

　　丹宝仙君曾经在仙界中出现，这是众所周知的，但是当初的丹宝仙君，根据昆吾等人所叙述，仅仅是太乙金仙顶峰的实力。

　　若是丹宝仙君真的从远古天庭当中找回了自己曾经的修为，那么可是极为恐怖的。

　　“丹宝仙君他老人家金枝玉叶，哪里有时间来见我们这些山野小妖。”

　　蓦地，赤鹫王咬着牙说道：“我等此番前来，却是为了另外一件事情。”

　　“哦？还请赤鹫道友直说。”

　　陈逍双眉又是一挑，笑着说道。

　　“落日城！”

　　赤鹫王一字一顿的说道：“这座所谓的落日城，原本是我洪荒妖族的皇城，乃是洪荒十大妖皇居住之地，此番本王与众多妖王前来，便是为了取回这座皇城。”

　　“嗯？”

　　听到赤鹫王的话，陈逍微微的一愣：“妖族皇城？”

　　“没错。”

　　赤鹫王的脸上，已经没有了之前的豪爽，他目光死死的盯着陈逍，一字一顿的说道：“落日城，便是我妖族皇城，其中有九大妖皇的传承，乃我妖族圣物，这次若非是因为某些原因，皇城的气息泄露，恐怕我等也不会知道皇城居然便在这里。”

　　“你说……落日城，便是妖族皇城？”

　　陈逍看着赤鹫王，浑然不在意的说道：“那又如何呢？”

　　“既然是我妖族的皇城，那么我妖族自然便要取回皇城了。”

　　赤鹫王开口答道。

　　“是吗？”

　　陈逍微微的晃了晃脑袋：“落日城已经同琉璃天的大地融为一体，根本就无法移动，莫非，你们是想要在琉璃天定都，重建洪荒妖族国度不成？”

　　陈逍的脸上故意流露出一丝诧异之色。

　　落日城，这个变故，连陈逍都始料未及，没想到这座神秘无比的大城，居然是洪荒妖族的皇城，那么在落日城中的一切，也都可以解释清楚了。

　　不过刚刚陈逍却并没有说谎，落日城，确实已经同琉璃天大地融为了一体。


第538章 招摇过市

　　落日城的本源被补全之后，便发生了一些微妙的变化，首先，便是这座大城完整的本源，完完全全的融入大地中，与深在地下万里处的地脉融为了一体。

　　现在想要将落日城拿走，却是完全不可能的了。

　　“皇城，与琉璃天大地融为一体了？”

　　听到陈逍的话，赤鹫王等一众妖王全部都愣住了。

　　陈逍无所谓的点了点头，说道：“难道众位妖王道友，想要在琉璃天安家落户不成？”

　　听到陈逍的话，三十几个妖王的脸色异常的精彩。

　　在这里安家落户？不要说是琉璃天，哪怕是仙界其他诸天的仙人，也无法容忍。

　　妖族的实力强大，但是重点的是，这些妖族王者都是独来独往，分散开来的，并不集中。

　　唯一的几个比较强大的，便是琉璃天的陨落之森，以及仙界之外的妖界。

　　现如今，若是这些妖王集中起来，留在仙界，恐怕仙界诸天也会将他们驱逐出去的。

　　陨落之森，已经是仙界对于妖族的底线了。

　　“这……”

　　这个时候，赤鹫王也有些词穷了。

　　这一次，他们来到仙界，两个目的，第一个，便是祖妖之门和妖祖之地，第二个，自然就是这妖族皇城。

　　经过多方的探查，这些妖王们已经发现，落日城实际上是掌控在符道之主的手中，所以便想方设法将陈逍招来，进行谈判。

　　得到落日城，那么便能够通过落日城的本源，控制祖妖之门了。落日城是原本洪荒妖族的皇城，而妖祖之地，祖妖之门，全部都是洪荒妖族的强者立下，妖族皇城的本源，自然能够控制祖妖之门了。

　　实际上，妖族皇城的本源，便是祖妖之门当中的某种存在锻造而成的。

　　但是现在的情况，却是让这些妖王为难了。

　　“我看不如这样，几位且先回去，待我与琉璃天主，丹宝仙君两位大人商量过，再给众位一个答复？”

　　此时，谈判的节奏已经被陈逍抓住，这些妖王纵使修为强大，但是头脑仍旧过于简单。

　　而那赤鹫王，哪怕真的是粗中有细，但仍旧比不得仙人的头脑。

　　虽然这些妖王做出一副气势汹汹的表现，但是陈逍连天道的意念都敢硬抗，这些连九天玄仙都不是妖王，他自然不放在眼中。

　　哪怕是这些妖王敢对陈逍动手，那么在关键时刻，陈逍也会释放出自己的底牌，狠狠的震慑这些家伙。

　　“哎，赤鹫王，我说过了，符道至尊可不是那样容易糊弄的。”

　　吞噬神兽看了一眼赤鹫王，微微的叹了一口气，“皇城，我等已经无法取回了，但是我可知道，皇城之内，有一个控制着皇城本源的小丫头……她应该有能力控制祖妖之门吧？”

　　吞噬神兽并不让赤鹫王说话，在这里，赤鹫王才是主事，吞噬神兽却不过是一个陪衬，所以他大大方方的提出祖妖之地来，却并不会影响什么。

　　相比之下，这个肥嘟嘟的吞噬神兽，头脑却是比赤鹫王灵光不少，在陨落之森妖族中，吞噬神兽也是充当了智囊的角色。

　　“哦？”

　　陈逍微微的点了点头，说道：“原来如此呢。不过想要开启祖妖之门，还得找我二哥才行……祖妖之门，可是被他完全封印起来的呢。”

　　“你二哥？”

　　赤鹫王也是一怔。

　　“莫非是他？”

　　这个时候，众多妖王当中，有几个的脸色有些变了。当初莫逍沉，可是反手之间，便灭杀一尊太乙金仙级别的大妖，虽然那个被莫逍沉杀死的大妖并不是太乙金仙巅峰修为，但是至少，这些妖王都做不到。

　　莫逍沉给他们的印象，实在太过深刻。

　　“没错，便是他。”

　　陈逍看着那位妖王，微微的点了点头。

　　赤鹫王的脸色有些难看。

　　对于莫逍沉，他也是有所耳闻的，反手之间便灭杀一尊太乙金仙……莫非，对方也是半步九天玄仙？

　　“既然如此，那么本王便去随你会一会符道至尊大人的那位二哥。”

　　赤鹫王沉吟了片刻，然后点头说道。

　　“那便请各位与我一道前往琉璃天都了。”

　　陈逍嘿嘿的一笑。

　　“呃……”

　　赤鹫王微微的一愣。

　　“呵呵，各位妖王远来是客，却不去见见琉璃天之主，似乎有些说不过去呢。”

　　陈逍哈哈大笑着，随即他的身体一动，一道四色云霞，便出现在他的脚下，拖着陈逍的身体，便朝着东北方向而去。

　　“走走走，我们好歹也是琉璃天的客人，来到了这里，不去见见主人，那是绝对说不过去的。”

　　吞噬神兽已经明白了陈逍的用意，他微微的招了招手，也跟着陈逍而去。

　　其他的一众妖王面面相觑，随后将目光投向赤鹫王。

　　“该死，本王还以为自己是妖族中第一智者，现在可那肉球相比，恐怕还差了那么一星半点。”

　　赤鹫王看着吞噬神兽圆形的背影，咬着牙说道。

　　“走！”

　　说着，赤鹫王的身体微微的一动，也跟了上去。

　　若是这些妖王，一声不吭的来到琉璃天，只是停留在这里一段时间便再次离开，那么实际上也没有人会说什么，更不会去多管什么。

　　但是这样一众妖王来了，琉璃天势必会严加防范，甚至派出一些仙人监视，甚至会产生一些敌意。

　　但若是这些妖王前往琉璃天宫拜见琉璃天主，那样便有着截然不同的意义。

　　陈逍可是打算将这些妖王留在琉璃天，这些家伙，若是利用的好了，绝对是一杆锋利的大枪，看谁不顺眼便去捅谁。

　　而且现如今，太真天宫和莫家的关系微妙，因为莫梓柒的关系，太真天宫也已经开始动手准备了，但是现如今，一众三十九位太乙金仙顶峰修为的妖王，突然间入住莫家……那太真天宫，又会怎样呢？

　　陈逍却是十分期待着看到这样的场景。

　　……

　　陈逍在前，他的身边，跟着青龙白虎，朱雀玄武四大仙王，而在往后便是三十九位强大的妖王。一路之上，气势汹汹的朝着琉璃天都方向而去。

　　一路经过，一路的鸡飞狗跳。

　　三十几位妖王，都没有收敛自己的气势，几乎便是放开了太乙金仙顶峰的修为朝着琉璃天都进发而去的。

　　众人实力强大，几乎不到半柱香的时间，便已经逼近了琉璃天都。

　　……

　　“该死，从哪里冒出来这样多的大妖，父亲在闭关……这这这……”

　　琉璃天的大太子玉扶摇，这个时候已经率领琉璃天宫一众仙人来到了琉璃天都之外，看向西南方向，严阵以待。

　　三十九位大妖，出现的太过突然，琉璃天宫纵使可以查出他们的来头，但是一时间根本就做不出什么反应。

　　“太子殿下，为首的那个，好像是符道至尊大人。”

　　在玉扶摇身边，一个面白无须的罗天上仙，小心翼翼的说道。

　　“符道至尊？莫非他串通了妖族，想要颠覆琉璃天宫不成？”

　　玉扶摇的脸色大变。

　　听到玉扶摇的话，周围的一些个资历比较老的太乙金仙同时翻起了白眼。

　　现在的符道之主，想要颠覆琉璃天宫，需要和妖族串通吗？若是他想要当琉璃天主，恐怕谁都没有办法阻拦。

　　陈逍一人，几乎掌控了整个琉璃道院，在琉璃道院的弟子心中有着无可取代的地位。而琉璃天大大小小的众多世家，也有许多都成为了他下属的附庸。

　　更为重要的是，现如今，整个仙界的域外战场，全部都是陈逍手下的业火符相助，才能够得以稳定，在琉璃天，甚至仙界的声望，符道至尊的名字，已经盖过了琉璃天主。

　　陈逍的手下，更有四相仙王，文彻这样的强者存在，南华仙君都死在了他的手上，还有谁敢对陈逍说半个不字。

　　纵使在场许多人都了解陈逍的底细，不过是一个小小的天仙而已……但是一个天仙，便拥有这样恐怖的手腕和魄力，若是他成了果位仙人，那还了得？

　　现在，因为陈逍给玉扶摇的压力太大，以至于这位号称琉璃天最年少有为的太子，已经失了方寸。

　　“太子殿下，你放心便是，符道至尊不会觊觎琉璃天主之位的。”

　　玉扶摇身边，一个金衣老者无奈的说道。

　　还未等玉扶摇答话，陈逍已经带着一众妖王来到了琉璃天都近前。

　　“呵呵，劳烦太子殿下在此迎接了。”

　　陈逍看着玉扶摇微微的拱了拱手说道。

　　陈逍对这个玉扶摇的印象不是很好，虽说他是琉璃天主众多儿子当中最为出色的一个，但是为人还是有些优柔寡断。

　　当初域外战场天极战场暴乱一事，这个玉扶摇几乎成为了仙界各方势力的傀儡，为人摆布，若非是琉璃院主率领琉璃道院一众太乙金仙干涉，恐怕那件事情也会不了了之。

　　但是罪魁祸首的吴家，却仅仅被紫天尊杀死了一个罗天上仙，其他的人却是并未受到任何惩罚，对此，陈逍对这个玉扶摇极为不满。

　　当然，也仅仅是不满而已。

　　所以在这个时候，陈逍对于这个玉扶摇也没有太多的恭敬，只是淡淡的说道。

　　“呵呵，符道至尊客气了，不知道符道至尊身后的众位……”

　　玉扶摇的脸色微微的有些发白，他的修为不过是至仙而已，又没有如陈逍雷德天书那般的至宝护体，根本就无法承受三十九位太乙金仙顶峰的妖王的气场。

　　而在场的众人，最强者不过是太乙金仙中期修为，也只能够堪堪抵挡这些气场而已。

　　“哦，本尊来介绍一下……这位道友，乃是妖界之主，赤鹫王。”

　　陈逍指了指赤鹫王，笑着说道：“至于其他众位道友，也都是仙界，或者诸天万界中赫赫有名的妖王。”

　　“玉扶摇在此，见过各位妖王了。”

　　面对着这些恐怖的家伙，玉扶摇微微的吞了一口口水，小心翼翼的说道。

　　赤鹫王此时，可是一副高深莫测的样子，他昂着脑袋，几乎鼻孔朝天，微微的点了点头。

　　在他的眼中，这琉璃天中，也唯有寥寥几人能够值得他正眼对待。

　　琉璃天主，琉璃院主，符宝仙君，陈逍，以及众位天尊了。当然，还有一个被陈逍击杀了的南华仙君。

　　“此番众位妖王大人前来，却是来拜访青天尊的。”

　　陈逍并没有提莫逍沉的名字，莫逍沉隐藏的极深，整个仙界，也只有少数人知道他的存在，现在的莫逍沉，仍然还是琉璃天都的一方恶霸。

　　“哦……原来如此……”

　　听到陈逍的话，玉扶摇才算是微微的松了一口气。

　　“如此，我等便不打扰太子殿下的雅兴了。几位请随我来。”

　　陈逍对着玉扶摇点了点头，便带着一众妖王，施施然的进入了琉璃天都。

　　“雅兴？”

　　听到陈逍的话，玉扶摇微微的愣了愣，片刻之后，他的脸色瞬间涨红：“该死的……若非是继承了符宝仙君的传承，你一个小小的乡下草根仙人，也敢跟本太子猖狂……”

　　这一刻，玉扶摇的眼中，终于闪现出了浓浓的怨毒之色。

　　……

　　“符道至尊，你这次恐怕是将那太子得罪的不浅呐。”

　　赤鹫王看向陈逍，微笑着说道。

　　“玉扶摇？”

　　陈逍撇了撇嘴：“废物一个，不足为虑。若是他能够忍到他登上琉璃天主之位再对我下手，那么便是他的能耐，若是他立刻便动手算计我……那我也没什么好怕的。”

　　陈逍微笑着说道。

　　赤鹫王揉了揉眉心，不再与陈逍说话。

　　这些个阴谋诡计，果然不太适合妖族，拳头和力量，才是王道。

　　赤鹫王如是想到。

　　“呵呵呵呵呵呵……”

　　正在这个时候，一串长笑，骤然间从前方的一座府邸中传出：“符道至尊与众位妖王大家光临，我莫家真是蓬荜生辉，莫仙昙有失远迎，还望各位恕罪。”

　　正在这个时候，莫府当中，一个丰神如玉的男子从虚空当中走出，迎上了陈逍等人。

　　“哈哈哈，伯父客气了，小侄在此见过伯父。”

　　陈逍当着所有人的面，对莫仙昙共恭恭敬敬施了一礼。


第539章 断背？

　　莫仙昙见到陈逍的表现，神色微微的一怔，继而流露出来一丝了然。

　　“呵呵，贤侄不必多礼。”莫仙昙笑着说道：“还请诸位随我入寒舍一叙。”

　　说话间，莫仙昙便将陈逍等人引入莫家的府邸当中。

　　此时莫仙昙心中异常的得意，这些妖王来到，无疑为莫家增添了许多声势，无论是一直与莫家处于敌对状态中的吴家，亦或者是太真天宫，在这个时候恐怕都不敢再轻举妄动。

　　进入莫家之后，莫仙昙并未将一众妖王带到莫家的会客厅中，而是直接去了莫家的后院，莫逍沉所在的地方。

　　莫仙昙可不是傻子，这些妖王只能用来增添声势，想要从他们的身上获得什么好处，他莫仙昙可没有这个能力。

　　现在莫青天并不在莫家，而整个莫家，唯一一个能够镇得住场子的，也唯有莫逍沉一个了。

　　莫家的那些个太乙金仙不行，这些妖王随随便便走出一个，都能够将整个莫家夷为平地，唯有莫家的两个变态，莫青天或者莫逍沉，才能够将他们镇住。

　　而且，他们来到莫家的用意，莫仙昙也不会不知道，定然是为了那明玉谷之上的祖妖之门。

　　祖妖之门，可是被莫逍沉的众妙之门封印，想要开启祖妖之门，进入妖祖之地，那么唯有两个办法。

　　第一个便是落日城中的凌筠，虽然莫仙昙并不知道凌筠能够控制祖妖之门的原因，但是这件事情在仙界高层中已经不是什么秘密了。

　　也有不少人曾打过她的主意，但是落日城中被陈逍安排了两个果位仙人，更是琉璃道院重点看护的地方，却是没有人敢轻举妄动。

　　这第二个，便是莫逍沉了。

　　现在的祖妖之门镶嵌在虚空当中，却是敞开着的，不过后来被莫逍沉使用众妙之门的力量封印，想要打开封印，便必须由莫逍沉动手。

　　这些妖王来到这里，让莫仙昙用根脚趾头想，都能够想明白的。

　　所以这个时候，门面上的功夫莫仙昙做的十分充足，但是一到家族内部，他便将这些妖王带到莫逍沉那里，随即便继续忙活自己的事情去了。

　　莫仙昙可是人老成精，他自然不会认为这些妖王有什么耐心与他多说废话。

　　……

　　陈逍与一众妖王刚刚来到莫逍沉的小院门口，便听到里面传来一阵阵奇怪的笑声，以及……娇喘声。

　　当下，陈逍的脑门子上便出现了一道道黑线。

　　原本，这里的声音极为微小，似乎还设置了什么隔绝阵法，普通的罗天上仙都无法听到。但是在场的众人是什么修为，包括陈逍在内，他的修为虽然不高，但是却是天劫之主，灵觉比之普通的果位仙人都要敏锐。

　　所以这个时候，其中的声音，并不能够瞒过这些人的耳目。

　　“二哥，我带了几个客人来看你了。”

　　陈逍在院门外稍稍的顿了顿，便高声的喊道。

　　“嗯？哎？唔……”

　　下一刻，小院子中微微的一静，继而便传出了莫逍沉那略带尴尬的惊疑声。

　　“原来是陈逍老弟，呵呵，哈哈，嘿嘿，等下等下，你二哥我现在正在忙着修炼，等我收功之后，你再进来……”

　　紧接着，门内便传出一阵阵窸窸窣窣的声音。

　　“里面的那个，便是莫逍沉？”

　　赤鹫王的老脸微微的一红，继而开口问道。

　　“好像，应该，差不多是吧。”

　　陈逍摸了摸鼻子。

　　嘎吱！

　　下一刻，这扇大门缓缓的开启。

　　紫天尊已经恢复了男子的面目，脸上层层叠叠被一层紫色的烟云覆盖着，正襟危坐在莫逍沉的一边，而莫逍沉身上的衣物还稍稍的有些凌乱。

　　陈逍一见到这两人，心中恍然，立刻便明白了什么。

　　至于那些妖王……看向紫天尊和莫逍沉两人的眼神中，都带着一丝古怪。

　　这里面，明明是两个大男人的……莫非是传说中的断背？

　　三十九个身材魁伟，但又粗枝大叶的妖王，看向紫天尊和莫逍沉的眼神中，居然带上了一丝……惊惧。

　　唯有陈逍知道这是怎么一回事，早就发现莫逍沉和紫天尊两个关系不正常，没想到居然已经到了这样地步。

　　修炼？感情刚刚这两位，是在这里双修吧。

　　陈逍无不邪恶的想到。

　　紫天尊狠狠的瞪了莫逍沉一眼，恨不得将他生吞活剥了，原本两人虽然也有过，但都是布下层层结界，层层阵法，层层禁制的，但是今天莫逍沉心血来潮，居然直接在他的小院子里草草的布下了一个隔绝阵法，便将她就地正法，却没想到三年没有出现在仙界的陈逍，在这个时候跑了过来。

　　这一刻，堂堂的紫天尊，恨不得找个地缝钻进去。

　　不过现在，陈逍的脑海中，却又出现了另外一个想法……莫逍沉是莫梓柒的二哥，而紫天尊却又是莫梓柒的师傅……这个辈分问题……

　　陈逍的头脑中微微的有些混乱。

　　“咳，紫天尊，二哥……”

　　将一些个杂念抛除，陈逍笑嘻嘻的看着紫天尊和莫逍沉，打招呼道。

　　“紫天尊？”

　　当众多妖王听到紫天尊这三个字的时候，全身上下突然间打了一个寒战。

　　紫天尊可是以杀戮闻名，当初紫天尊出道时，曾以一己之力，连诛一界生灵，绝对不是一个善茬子。

　　陈逍出道太晚，在许多果位仙人眼中，陈逍虽然惊采绝艳，甚至对陈逍有些忌惮，但是在他们的眼中，陈逍仍旧是晚辈，并没有与他们平起平坐的资历。

　　紫天尊大名，数千年前便已经威震诸天，这些妖族王者听到紫天尊的名字，立刻便将刚刚的事情抛之脑后，紫天尊要杀人，不需要什么理由。

　　甚至他们被紫天尊杀了，也不会有谁为他们出头的。

　　“不知道众位妖王来找我这个小纨绔，有何贵干？”

　　莫逍沉的脸上带着一丝意犹未尽的神色，语气中也稍稍的带上一些个不满。

　　“你牛什么牛，不就是一个抱上了紫天尊大腿的小白脸吗？难怪有这样的本事，感情是依仗着紫天尊在后头撑腰。”

　　一个头顶上长着两只牛角的大汉看向莫逍沉的眼神里，带上了一丝羡慕，心中不由的暗想道。

　　“感情这紫天尊喜好这口，可惜俺老牛长的皮糙肉厚，不是当小白脸的料，否则……”

　　这个时候，若是紫天尊和莫逍沉知道了这头号称牛魔王的妖王的脑子里想些什么，恐怕立刻便会将他撕成碎片。

　　“是这样的……”

　　赤鹫王看了一眼紫天尊，眼中虽然忌惮，但是他作为半步九天玄仙，却并不怕她。

　　这个时候，赤鹫王心中也是有些不满，自己堂堂三十九位妖王前来，眼前这两个，一个正襟危坐，老神在在，一个翘着二郎腿吊儿郎当的，明显没将这些妖族放在眼中。

　　但是下一刻，他微微的有些颓然。

　　妖族势微，单个妖王的实力虽然强大，但是终究无法凝聚，除非他真正的寻找到契机，成为九天玄仙，才能够重新凝聚妖族的力量。

　　而且，龙族脱离妖族，妖族的总体力量更是元气大伤，在仙人眼中，妖族已经沦为旁门左道，妖邪之类，自然得不到什么尊重。

　　更何况，现在是在琉璃天都，他们的脑袋上面，还立着一个琉璃天宫，若是这些妖王在这里胡作非为，惹得琉璃天主不满，恐怕琉璃天宫压下，哪怕是赤鹫王这个半步九天玄仙，都要饮恨当场。

　　这次他们来到这里，是来谈判的，并非是来捣乱。当然，三十九位妖王一齐到来，琉璃天主也得好好考虑，琉璃天宫固然能够镇压，或者杀死其中几个，但是其他妖王势必会造成整个琉璃天生灵涂炭，甚至将琉璃天都毁掉，也是未可知的。

　　双方都不敢赌，都不敢有什么过分的行为。

　　当然，莫逍沉和紫天尊这两个无法无天的存在却不在此例，他们可不在意什么妖王不妖王的，既然有事情求自己，那么就老老实实的放低姿态。

　　这就将狂人。

　　“我妖族圣地，祖妖之门的入口，应该是被阁下封印了吧。还请阁下打开祖妖之门，让我妖族圣地，重现仙界。”

　　赤鹫王想了想，便稍稍的组织了一番语言，开口说道。

　　“哦？祖妖之门呐……”

　　听到这番话，莫逍沉装模作样的叹了一口气，说道：“现在的祖妖之门里，可是有千万头仙兽精魂，若是将祖妖之门打开，仙兽精魂一旦出现……那恐怖我琉璃天，可就生灵涂炭了。”

　　“现在的祖妖之门可是位于琉璃天虚和境的腹地，一旦开启，那么千万凶兽精魂出来……谁挡得住？”

　　莫逍沉的语气中并没有什么大义凛然，相反，却带着一丝玩味来。

　　“放心便是，祖妖之门开启时，我三十九位妖王联手，自然能够挡下那些仙兽精魄。”

　　这个时候，那牛魔王，终于忍不住开口说话了。

　　听到这番话，吞噬神兽和赤鹫王心里同时暗骂了一句，若是能够挡住，还用得着在这里多说什么废话？


第540章 万妖绝尘大阵

　　千万仙兽精魄，九星连珠那日，几乎集中了仙界所有的强者到场，再加上陈逍的凶兽大阵镇压，才堪堪的抵挡住。

　　凭借着这些妖王，又如何能够挡住呢。

　　无论是赤鹫王还是吞噬神兽都清楚，这绝对不是在场这区区三十几个妖王便能够挡下的。

　　除非……将整个陨落之森内的妖族全部拉出来，也许可以当住，不让那些仙兽精魄扩散出去。

　　但是，陨落之森中的妖族何其庞大，一旦从中走出，恐怕整个琉璃天都要惶恐，恐怕琉璃天宫会直接调集最强大的力量，将这些妖精全部歼灭。

　　赤鹫王没有什么动作，倒是吞噬神兽恶狠狠的瞪了一眼那牛魔王。

　　牛魔王倒是没有意识到自己哪里说错了，仍旧滔滔不绝的说道：“我等三十九尊妖王，各个都是太乙金仙顶峰的存在，而赤鹫王大人，更是半步九天玄仙，半步九天玄仙啊，你知道吗，只要我等三十九大妖王布下大阵，完全能够将那妖祖之地的入口处封印，不让半个仙兽精魄从中逃出！”

　　听到这牛魔王的话，其他几个头脑不灵光的妖王也跟着点头称是。

　　赤鹫王，吞噬神兽，白猿王，昆吾，穷奇等人，则是一脸黑线。

　　他们三十九个联手布下阵法，固然能够封锁那片虚空，阻止仙兽精魄扩散，那么后来呢……难道便让他们三十九大妖王一直在那里挺着，任由着别人进入妖祖之地不成？

　　陈逍的脸憋的通红，好悬没有笑出声来。

　　这个牛魔王，看来铁定是在星空万界中苦修的妖王了，并不是仙界土生的妖族，否则也不会说出这样的话来。

　　“我看这也是一个办法。”

　　莫逍沉偷偷的看了一眼闭目养神的紫天尊，然后一本正经的说道：“如此，那便有劳诸位妖王布下万妖绝尘大阵，锁住那祖妖之门周围的虚空了。”

　　“好好好，都说小白脸没好心眼，没想到你这小白脸心肠还不赖。”

　　牛魔王哈哈大笑着说道，随即，他十分得意的看了一眼赤鹫王和吞噬神兽两个。

　　“呃……”

　　陈逍和莫逍沉面面相觑，一时间不知道该说什么好。

　　“万妖绝尘大阵，乃是妖界的绝世大阵，相传万魔门的凶兽大阵，便是从那万妖绝尘大阵中演化而来的。”

　　突然间，陈逍的心念中，紫天尊的声音缓缓的回荡起来。

　　陈逍的眼睛微微的一亮。

　　万妖绝尘大阵！

　　若是他能够得到这座阵法的布阵方式，将凶兽大阵转变成万妖绝尘大阵，那么他的实力便会再次提升一层。

　　赤鹫王咬着牙，强忍住一巴掌拍死这个牛魔王的冲动，然后说道：“这件事情，恐怕不仅仅是我妖族的事情，祖妖之门开启，妖祖之地现世，整个仙界都会再次云集，若是只让我等妖王在那里阻拦仙兽精魄，恐怕有些不好吧。”

　　“哦？”

　　莫逍沉微微的一怔。

　　“莫非，赤鹫王道友，还想要将这妖祖之地公布出来，将这块大肥肉分给整个仙界不成？”

　　莫逍沉有些诧异。

　　“是。”

　　赤鹫王脑门子上的青筋都要爆出来。

　　除了这样，也没有其他办法了，与其让妖族独立承担那些恐怖的仙兽精魄，到不如将事情公开，引来仙界强者，共同承担。

　　不过赤鹫王心中清楚妖祖之地只是妖族的，其中最核心的秘密，仙人是无法得到，一些蝇头小利，赤鹫王已经不打算多做顾及了。

　　“那么这样，我又会得到什么好处呢？”

　　莫逍沉歪着脑袋，看着赤鹫王，淡淡的说道：“若是只有我们两家，妖祖之地和祖妖之门是你们的，而我帮你们开启祖妖之门，你们给我好处，那是无可厚非的……但是将这件事情公布出去，我花费了大把的力气，到最后反而便宜了其他人，这样的事情，我做出来有什么意义呢。”

　　正说着，莫逍沉伸出手来，十分习惯性的在紫天尊的后腰上抚摸着，惹得紫天尊眉头直皱。

　　“呃……”

　　听到莫逍沉的话，赤鹫王直接呆住了。

　　一直以来，他都是考虑着自己的利益，但是却没有顾忌到莫逍沉的立场。

　　“若是这样，那么这件事便算了吧。”

　　此时，陈逍开口，淡淡的说道：“祖妖之门要开启，也不忙在这一时，等个几百年，几千年，或者几万年再去想，也来得及。”

　　“这……”

　　听到陈逍这番没心没肺的话，一众妖王的眉头直皱。

　　“哈哈哈……还是俺老牛的主意好。”

　　这个时候，牛魔王的声音再次响起，他哈哈大笑着说道：“我说，咱们便联起手来，布下万妖绝尘大阵，封锁住虚空，再让莫家的小白脸把门打开了，不就得了？”

　　“老牛，闭嘴，咱们布下了阵法，阻拦住了仙兽精魄，那么还怎么进入妖祖之地？”

　　吞噬神兽恨声对牛魔王传音道。

　　“呃……”

　　这个时候，牛魔王才回过味来。

　　“我看这样吧……”

　　下一刻，陈逍却是突然开口了，“取一个折中的办法吧。你们将那万妖绝尘大阵的布阵法门告诉我，我布下阵法，为你们拦住仙兽精魄，让你们进入，你们看如何？”

　　“你要万妖绝尘大阵的布阵法门？”

　　赤鹫王的眼中寒光一闪。

　　“呵呵，若是你不给，那我也不强求什么。”陈逍无所谓的耸了耸肩。

　　“万妖绝尘大阵的布阵法门，给了你又能如何，这座阵法，只有洪荒妖族血脉中的妖王，才能够布置，就算是将阵图给了你，也没有什么。”

　　下一刻，赤鹫王似乎想到了什么，再次开口说道。

　　“哦？洪荒妖族中妖王的血脉？”

　　陈逍微微的点了点头，“这个无妨，我好歹现在也算是琉璃道院符道的半个主人，得到你的万妖绝尘大阵，我稍稍的研究一番便是，至于封锁虚空，我倒是有另外的办法……这算不算是一次交易？”

　　听到陈逍这样说，赤鹫王才稍稍的放下心来。

　　曾经，万妖绝尘大阵被泄露出去，但是仙界的仙人并不能够不止成功，从虚空之中召唤洪荒妖族的魂魄前来助战。

　　所以，那万魔门便以万妖绝尘大阵为蓝本，重新弄出来一个与万妖绝尘大阵截然不同的凶兽大阵，威力……更是相差十万八千里。

　　当初的阵宝仙君，都没有研究明白这个万妖绝尘大阵，更不要说是一个区区的陈逍了。

　　当下，这赤鹫王便从弥虚空间中取出一块天地灵石，随手便将万妖绝尘大阵的阵基刻录上去，然后丢给陈逍。

　　“好，既然如此，那么几位便在这里住下，我们半月之后，再前往虚和境，开启祖妖之门，如何？”

　　现在的陈逍，也根本就不管莫逍沉和紫天尊的态度，自己的好处拿到手了便是。

　　而且莫逍沉为人大大咧咧的，倒是不会过多的在意这些东西。

　　他的手中已经有那先天至宝众妙之门，女人更有紫天尊这样的绝代佳人，似乎现在的仙界，已经没有神们可吸引他的了。

　　而他刚刚所作所为，也不过是为了自己未来的妹夫谋取一些利益而已。

　　现在陈逍得到他想要的，莫逍沉自然不会反对。

　　不过……莫逍沉的性子，接下来的半月中，不将这些妖王身上的好处榨干了，恐怕他是不会善罢甘休的。他自己虽然用不着，但是他的背后，还是有一个莫家的。

　　……

　　“万妖绝尘大阵……果然不同凡响。”

　　回到琉璃道院，陈逍没有理会任何人，开始悉心的研究起这万妖绝尘大阵来。

　　“若是白虎在，也许他能够弄懂，也不知道那小家伙究竟去哪里了。”

　　陈逍微微的叹了一口气，“等等，白虎不在，不是还有青龙，还有九头蛇皇吗？”

　　陈逍的眼睛微微的一亮，随即他的身体悠然间不见。

　　“陈逍，又有什么事情？”

　　天劫之上，青色的虚影微微的一闪，青龙的身子便已经来到了陈逍的面前。

　　“等等。”

　　陈逍在一招手，九头蛇皇庞大的身躯，便从诸生国度中出现。

　　九头蛇皇，经上次一战之后，已经初步的恢复了一些，只是封印住它元神的那个封印，却仍旧死死的封印在他的元神当中。

　　“九头蛇？”

　　青龙见到九头蛇皇，神色一怔，“他居然成了你的妖奴……不用说，这一定是白虎那个糊涂蛋弄出来的。”

　　青龙是知道白虎的存在的，一些事情，陈逍已经同青龙说过了。

　　“虚空封印……这种封印，居然还存在着。”

　　青龙微微的摇了摇头，他不等陈逍说话，双手掐动了一个结印，青色的光芒一闪，一道符印便印入了九头蛇皇最当中的那个大脑袋中去。

　　九头蛇皇十八只大眼睛中微微的闪过一丝迷茫，随即骤然间清醒过来。

　　“青……青龙大人？你还活着？！”

　　当他看到站在他面前的青龙时候，十八只眼睛顿时间瞪圆了。

　　“我已经死了，我现在不过是依靠着你的妖主短暂的存活而已。”

　　青龙看着九头蛇皇，淡淡的说道。


第541章 虚空封印

　　“呃？”

　　听到青龙的话，九头蛇皇扭过头来，看了一眼陈逍。

　　“奴……见过妖主！”

　　九头蛇皇的眼中虽然有着浓浓的不甘，但是妖奴之契的束缚实在太强，让他兴不起半分反抗的念头。

　　“不要有什么不甘心了，成为这个人的妖奴……比你曾经的妖族皇者的地位，要尊贵的多。”

　　青龙看穿了九头蛇皇的心思，便开口淡淡的说道：“他是天劫之主，掌控天劫法则，主持诸天万界所有生灵的劫数……包括你，也包括我。而我这个已经死了的青龙，能够复活过来，也是依靠着天劫之主的力量。”

　　“天劫……之主？！”

　　九头蛇皇的身体微微的一动，便化作了一个相貌威武，身穿赤金色长袍的中年男子，他看向陈逍的眼中，带着浓重的不解。

　　“这里是天劫之上，你可以看一看下方，这里却是在一片天劫劫云之上。”

　　青龙看着九头蛇皇，彷如看着自己的孩子一般，笑着说道。

　　九头蛇皇呆了呆，他朝下方微微的看了看，果然，在这下面，是一个青色的人影，正呆立在下方，似乎在等待着，又似乎是在提防着什么。

　　“好了，现在我有些东西，要给你们看看。”

　　陈逍并没有继续让九头蛇皇惊讶下去，他直接将那块天机灵石拿了出来，将其中的万妖绝尘大阵释放出来。

　　“万妖绝尘大阵？”

　　见到虚空之中的图案，九头蛇皇微微的愣了愣，“不对，这不是万妖绝尘大阵，许多地方都已经被改动过。”

　　“嗯？”

　　陈逍的眉头一皱，“那个赤鹫王，竟敢骗我？”

　　当下，陈逍的心中，便情不自禁的升腾起一股恼怒，随即，他的脸上流露出一丝冷笑。

　　若是对方开成公布，那自然我好你也好，但是那赤鹫王竟然敢对自己耍心眼，弄了一个假的万妖绝尘大阵来，那么陈逍自然也不会心慈手软。

　　“万妖绝尘大阵……那是祖妖一脉弄出的东西？”

　　青龙微微的一愣，然后说道。

　　“正是。”

　　九头蛇皇点了点头，“当初七位祖妖大人为了加强妖族的力量，所以便联手开创出这万妖绝尘大阵，并且只有洪荒妖族的血脉，才能够布成这座阵法。”

　　青龙点了点头。

　　洪荒妖族，四象神兽，七大祖妖，十大妖皇，而实际上，祖妖一脉，才是妖族真正的始祖，四象神兽，是先天之灵凝聚成型，虽然修为实力比之祖妖强大，但实际上，可以说只是妖族的护法，守护者而已，却并非是妖族的首领。

　　而祖妖，才是妖族真正的领导者，妖族之祖，祖妖之门，妖祖之地，也是七大妖祖所共同创立出来的。

　　而且，祖妖一脉，传承更是无比神秘强大，七大祖妖作为后天生灵，却仅仅比先天形成的青龙四大神兽弱上了一筹而已。

　　七大祖妖合力创造出的阵法，也绝对不是如此简单。

　　“还好将九头蛇皇弄出来，否则青龙一个，恐怕还不认识这万妖绝尘大阵。”

　　陈逍心中暗自庆幸着。

　　“这座阵法……”

　　九头蛇皇想了想，他的两只手微微的掐算了一番，便将这座阵法的形状稍稍的改换了一下，说道：“这个，才是真正的万妖绝尘大阵，刚刚的那个若是布置下来，恐怕整座大阵都会爆开，连带着布阵者，也一道会爆体而亡。”

　　陈逍深深的吸了一口气，缓缓的点了点头，他的眼中，已经流露出了一丝杀机。

　　“九头蛇皇，我现在完全使用天劫法则，以及流光飞星符符光，完全的破开你元神中的封印，然后你便在诸生国度中，全力帮助那些凶兽布下阵法吧。”

　　陈逍想了想，开口说道。

　　现在的九头蛇皇，虽然解开了元神当中的封印，但是因为被封印的太久，实力眼中退化，恐怕连那赤鹫王都不如。

　　上次九头蛇皇爆发出来的实力，已经让他元气大伤，将最后一丝潜力消耗殆尽。

　　“对了，在诸生国度中，还有八个……嗯，马上就是九个其他妖皇传承的小家伙，你也顺道着指点一下他们的修炼吧。”

　　“其他妖皇的传承者？”

　　听到陈逍的话，九头蛇皇的眼睛微微的一亮。

　　随手，陈逍单手一引，雷德天书当中，骤然间爆发出一团金光，却是已经同雷德天书融为一体的流光飞星符散发出一道道星辰一般迷幻的金光。

　　天劫法则微微的一动，引导着这些金色的星光涌入九头蛇皇的元神当中。

　　“青龙前辈。”

　　陈逍的眉头微微的一皱，口中轻喝一声。

　　青龙点了点头，他的双手再次掐动结印，两道碧绿色的光芒也随之出现，一同进入九头蛇皇的元神当中。

　　刚刚青龙施展法决，只是暂时性的将那虚空封印破开，将九头蛇皇的灵智换回，一旦离开了天劫，那么九头蛇皇仍旧会重新化作一头凶兽。

　　不过现在，陈逍使用天劫法则，辅助流光飞星符的符光，再加上青龙相助，却是能够将这九头蛇皇元神上的虚空封印破开的。

　　流光飞星符，破尽万般禁法封印，但是现在陈逍能发挥出的力量还是太过弱小，所以现在单靠流光飞星符本身，还是无法破开那所谓的虚空封印的。

　　轰轰轰轰轰……

　　三大力量的联手作用之下，九头蛇皇的身体当中，瞬间传出了九声巨大的响动。

　　彷如是一个一个的虚空不断的破碎，再重组，再破碎。九头蛇皇的眼眸中，也是时而迷惑，时而清醒。

　　最终，九头蛇皇的口中，发出一声惊天的长啸，整个人便瞬间晕了过去。

　　虚空封印，终于破碎了。

　　陈逍狠狠的喘了一口粗气，他随手一挥，便将晕过去的九头蛇皇送回了诸生国度。

　　“这虚空封印，究竟是谁布下的……居然这样恐怖。”

　　陈逍心中不免有些惊骇，便忍不住开口问道。

　　“虚空封印？那可是诸生城主的独门封印之法，若是我猜的不错，这封印，应该是诸生城主亲手下的。”

　　青龙叹了一口气，说道。


第542章 沧海寻你

　　诸生城主，亲手下的封印！

　　听到这个说法，陈逍的心头狠狠的一颤。

　　现在，对于诸生城主这个名字，他早已经是如雷贯耳。对于仙界普通仙人而言，诸生城主这个名字极为陌生，但是在仙界最为顶级的那些人眼中，诸生城主，无疑是一座丰碑一般的人物。

　　太古末期，便是诸生城主率领仙界一众强者，推翻了神族对仙界的统治，并且将神族赶出了仙界。

　　可以说，诸生城主，在许多人的眼中，是一个里程碑式的人物。不过现在，诸生城主，连同着太古，远古的诸多破空，不朽之境的仙人，都已经神秘消失，没有人知道他们去了哪里。

　　当听青龙说道，九头蛇皇身体内的封印，乃是诸生城主布下的时候，陈逍还是忍不住一阵错愕。

　　“以诸生城主的本事，想要击杀九头蛇皇，只是举手之劳而已，但是他却消耗法力，布下这虚空封印，这其中应该存在着什么隐秘。”

　　蓦地，青龙的话锋一转，再次说道。

　　“等过些时候，问问九头蛇皇，看看他如何答复了。”

　　陈逍点了点头。

　　“嗯。”

　　青龙也点了点头。

　　“对了……前辈，当初，你是因何陨落的？”

　　突然间，陈逍心头一动，开口问道。

　　“我？”

　　青龙微微的一怔，随即苦笑着说道：“我说，我自己都不知道我自己是怎么死的，你信吗？”

　　“啊？”

　　听到青龙的回答，陈逍直接呆住了。

　　“以前辈的修为……难不成是被人……”

　　“没错，我是被人秒杀的。”

　　青龙摇了摇头，“不仅仅是我，玄武，朱雀，他们两个，也是被秒杀的，甚至我们都没有觉察到究竟是怎么回事，便莫名其妙的死了。唯有白虎那个家伙运气好，躲过了一劫，他应该会知道我们为什么死的吧。”

　　“白虎……”

　　陈逍无奈的撇撇嘴，现在的小白虎浑浑噩噩，疯疯癫癫，屡次被他当成了枪使，还乐在其中，他会知道才怪。

　　不过青龙的陨落，是在太古时期，神族统治仙界之际，恐怕他的陨落，估计也同神族有着不可分割的联系。

　　“好了，现在轮到下面这个小家伙了。”

　　正在这个时候，青龙的嘴角笑了笑。

　　下方，是一片无边无际的大海，这里并不是仙界的三大仙海之一，而是另外一个世界的大海。在这片孤岛中央，是一个穿着一身青色战甲，脸蛋圆嘟嘟的中年男子，这个时候，这个中年男子的目光死死的盯着天上的劫云，在他的身体周边，刻录着一道道诡异的符文，与那海中乌龟的甲壳极为相似。

　　而在这中年男子所立的孤岛，形状便彷如漂浮在海中的一只大乌龟一般。

　　没错，眼下这个中年男子，正是一头玄龟化形，并且，是一头拥有洪荒妖族十大妖皇之一的神龟皇的血脉。

　　陈逍等待着这头玄龟渡劫，已经等待了将近四年。

　　今日，这头玄龟终于渡劫。

　　不过这头玄龟的修为并不是很高，仅仅是天仙修为，渡过这次天劫，才能够达到上仙之境。

　　不过这对陈逍来说，已经足够了。陈逍要的，并非是他的修为，而是……他的血脉。

　　这头玄龟，恰恰是继承神龟皇神龟皇的最佳人选，与神龟皇的血脉契合程度，仅次于辉哥与巨犼皇，熊蛮和暴熊皇的血脉契合度。

　　“这头玄龟，似乎受过什么重创。”

　　劫云之上，青龙微微的朝下看去，突然间开口说道。

　　“我通过雷德天书，查过这头玄龟的底细了。”

　　陈逍无奈的一笑，“这头大乌龟，是这片海域中的一个霸主，算是一个恶棍吧。长得慈眉善目，但是却是杀戮无数……唔，怎么来说呢，便相当于一个海盗。”

　　“这样的家伙，你也要收他？”

　　青龙微微的一愣，眉宇之间微微的有些不满。

　　“如恋伤那样，血屠三千万生灵的绝世杀神，我都能收，更不用说是这个小小的海盗了。”

　　陈逍笑了笑，“而且，我所要的，可不是一群满嘴仁义道德的老儒生，如这头乌龟这般的恶棍，也是必不可少的，至少他的手段，要比敖邪，凤玄强上不少。”

　　青龙虽然不满，但却也不好多说什么。

　　“他的内丹，似乎被敌人重创，算了，便宜你这只大乌龟了。”

　　陈逍一挥手，九九化生雷劫，配合着浓重的木元劫从天而降，融入这头大乌龟的身体当中。

　　‘寻你’看着从天而降的明黄色雷劫，直接便呆愣住了。他没有想到，如他这般杀戮无数的大恶棍，在渡劫时候，居然会遇到百万年难得一见的化生雷劫。

　　要知道，他上一次渡劫，可是直接迎来了九九灭神重劫，若非是他防御强横，恐怕早就在天劫之下化作飞灰了。

　　而这次，他本身受到重伤，几乎已经不认为他能够顺利渡劫了。

　　“莫非，这老天没长眼睛？”

　　大乌龟寻你头脑中微微的有些呆滞。

　　轰轰轰轰轰……

　　一通九九化生雷劫之后，陈逍也不打算浪费时间，紧接着，便是一道碧绿色的细小雷电，从天而降，瞬间的便没入了大乌龟寻你的眉心之中。

　　“嗷吼！”

　　寻你接受天劫劫奴雷印之后，瞬间仰天长啸，化作了本体。

　　却是一头足有方圆百丈大小的青壳大乌龟，在他的头顶之上，两只好似龙角一般的犄角冲天而立，散发出一丝丝黑色的玄水光芒。

　　这头大乌龟，便是陈逍绿云境的第一劫徒了。现在的陈逍，不过是绿云境第二转，天仙的修为，在这个境界当中，也只能够收取两个劫徒。

　　甚至现在，绿云境的属性，以及其相应的雷劫使用法门，都没有显现出来。

　　“劫徒‘沧海寻你’，见过劫主！”

　　大乌龟沧海寻你对着陈逍说道。

　　“沧海寻你……你姓沧海？”

　　陈逍听到这头乌龟的自称，微微的一愣。

　　“回劫主大人，正是。”

　　沧海寻你点了点头。

　　“他果然是神龟皇的直系后裔……沧海，正是神龟皇的姓氏。”

　　青龙也点了点头，“比如我的姓名，敖苍，现在无忧海的熬氏一族，算是我的直系后裔了。”

　　陈逍点了点头。

　　沧海……陈逍的一个兄弟，名字叫做沧海成空，莫非，那沧海家族，也是洪荒妖族的一脉后裔？

　　陈逍眉头微皱。

　　“好了，随我回去吧。”

　　陈逍对着大乌龟沧海寻你点了点头。

　　沧海寻你身体微微的一动，立刻又变成了人形模样，却是那个脑袋圆嘟嘟，身穿青色战甲的中年男子。

　　“是，劫主大人！”

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，继续说道：“在外界，便不用称呼我为劫主，直呼我少爷便可。”

　　“是，少爷！”

　　沧海寻你再次说道。

　　陈逍对青龙敖苍点了点头，然后将沧海寻你收入诸生国度，随即，天空之上的劫云，缓缓的消散而去。

　　至此，洪荒十大妖皇的传承，除了烈狮皇之外，陈逍已经得到了九个。

　　但是现在，具有烈狮皇血脉的妖族，恐怕已经近乎绝迹，至少在雷德天书的渡劫名单当中，迟迟都没有出现。

　　“算了，十大妖皇，得到九个，已经是十分了不得的了。至于剩下的那个，还是看机缘吧。”

　　陈逍笑了笑，既然没有，陈逍也不去强求。

　　此时，九头蛇皇，已经彻底的恢复了灵智，当他清醒之后，见到诸生国度中，多出八个曾经老友的传承者之后，心中的激动更是无以复加。

　　现在的妖族七零八落，早已经不是曾经的洪荒妖族。当日在明玉谷中，他短暂的恢复灵智之后，见到妖族的模样，也是有些心灰意冷。

　　现在，诸生国度中的这八个小家伙，便是整个妖族复兴的希望。

　　而且，当九头蛇皇见到沉睡在诸生国度深处的白虎身躯时，其他的一切杂念便全部都摒除了。

　　万妖绝尘大阵，在九头蛇皇的全力教导之下，已经开始逐步的完善，其他八大妖皇的传承者布阵，比之那些妖王，却是更为完善。

　　一旦敖邪，凤玄他们成长起来，那么万妖绝尘大阵……几乎有可能将陨落的妖祖，妖皇，甚至四大神兽，包括开天辟地便存在的大妖魂魄召唤而来，为之作战，到时候那便恐怖了。

　　万妖绝尘大阵，在洪荒时，并没有这样强横的威能，但是眼前的这些小家伙，除了继承妖皇传承之外，另外一个更为尊贵的身份，便是陈逍的劫徒。

　　天劫之主的劫徒，受到天劫法则庇护，假以时日，超过曾经的妖族皇者，那是必然之事。

　　“主人。”

　　见到陈逍进入诸生国度，九头蛇皇化身的男子急忙应上。

　　“对了，过些日子，我要去探索妖祖之地，你，要不要同我一道前去？”

　　陈逍觉得，妖祖之地的事情，还是问一下九头蛇皇比较好一些。

　　“妖祖之地……七大祖妖埋骨之处……”

　　听到妖祖之地这四个字，九头蛇皇的身体猛然间一颤，神色间，居然流露出了一丝……恐惧！


第543章 布局

　　“怎么，有什么不妥吗？”

　　九头蛇皇神色间的变化，自然无法瞒过陈逍。

　　“祖妖之地……原本是我洪荒妖族历代大妖的埋骨之地，七大祖妖陨落之后，也被埋葬于此。”

　　九头蛇皇顿了顿，然后继续说道：“但是从某一天开始，祖妖之地，突然间发生了一场惊天的变故，这场变故，也导致了整个洪荒妖族的崩溃瓦解。”

　　“你是说，洪荒妖族的灭亡，根源出现在祖妖之地当中？”

　　陈逍眉毛一挑，问道。

　　“是。”

　　九头蛇皇点了点头，“祖妖忌日，妖族大妖全部云集，但是莫名其妙的，仙人，神族降临，又是莫名其妙的，三族大战，所有人，包括九大妖皇，也都陨落在那里，我也仅仅是侥幸逃脱。”

　　“那么，你又因何被诸生城主封印，沦为凶兽？”

　　陈逍再次问道。

　　九头蛇皇苦笑着摇了摇头，“若非是诸生城主救我，用虚空封印之法封印了我即将破碎的元神，恐怕我早已经陨落了。”

　　“如此说来，那落日城，以及落日城中的九大妖皇传承洞天，也是诸生城主弄出来的？”

　　“包括灵华仙府，包括赤练·长虹……”

　　一瞬间，陈逍便联想到了许多。

　　“这个，我便不清楚了。”九头蛇皇微微的摇了摇头。

　　“好吧，既然如此，我也不勉强你了。”

　　陈逍明白，这个九头蛇皇，并不愿意涉足妖祖之地，甚至对于那个地方，作为亲身经历那次大战的九头蛇皇，都已经形成了一个不可磨灭的阴影。

　　“你便在这里指点他们几个修炼吧。”

　　陈逍点了点头，一闪身，便走出了诸生国度当中。

　　……

　　“昊阳。”

　　琉璃道院，阵斗殿内，陈逍一下子便召唤来了昊阳道人。

　　“陈……符道至尊大人。”

　　正在闭关的昊阳道人，感应到陈逍的到来，几乎忍不住开口道出陈逍这两个字，但在最后时刻还是生生的忍住。

　　“呵呵，你我身份相同，这大人二字，倒是可以去掉了。”

　　陈逍看着略微有些局促不安的昊阳道人，呵呵的笑道。

　　现在这昊阳道人的小命，可便捏在陈逍的手中，只要陈逍心神一动，阵斗殿的本源立刻便能够将这些个阵道大能的元神碾碎。

　　昊阳道人可不敢赌。

　　“不知道符道至尊此番前来……”

　　昊阳道人仔细斟酌着语言，小心翼翼的问道。

　　“在琉璃天都之外的野望山下，被人布置了一处大五行颠倒乾坤大阵，那座大阵的下方，似乎通往域外……不知道昊阳道兄你，是否知道这座阵法的来历呢？”

　　陈逍看着昊阳道人，似笑非笑的问道。

　　“大五行颠倒乾坤大阵？！”

　　听到这几个字，昊阳道人的身体猛然间一颤，他不可思议的看向陈逍。

　　“别问我为什么会知道。”陈逍歪着脑袋，看了一眼昊阳道人。

　　“那其中的东西……符道至尊是否已经得到了？”

　　昊阳道人重重的吐了一口气，然后说道。

　　“得到了。”

　　陈逍点了点头。

　　“那个地方……是曾经的黄天尊，与冥天尊的交易之处。”

　　昊阳道人叹了一口气，说道：“我与黄天尊联手布下大五行颠倒乾坤大阵，在那里凿穿了一条通向域外的虚空通道，而代价，便是那里面的那幅地图。”

　　“那幅地图……莫非是……”

　　隐约之间，陈逍似乎意识到了什么。

　　“天尊山的地图！”

　　昊阳道人点头说道。

　　“天尊山……还有不到五十年的时间呢。”

　　陈逍微微的皱了皱眉。

　　“冥天尊，莫非他真的是上一代的天尊，幸存下来的？”

　　陈逍看着昊阳道人，开口问道。

　　“是。”

　　昊阳道人点了点头，“冥天尊，死天尊，咒天尊这三个，没有见过他们真正出手的人，绝对不知道他们的恐怖……都说青天尊，紫天尊才是仙界最强的天尊，但是与这三天尊相比，还是弱了一筹。”

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头。

　　好在，当初白虎在自己的身边，这个咒天尊根本就没有任何余地，否则恐怕一百个陈逍，也唯有跑路的份，更不要说是收服那个咒天尊了。

　　“符道至尊……我承认你很强，得到了几位仙君的传承，但是还是不要轻易的与那三大天尊为敌了，特别是冥天尊，和死天尊。”

　　昊阳道人继续说道。

　　“难不成，那冥天尊和死天尊，都是九天玄仙不成？”

　　陈逍咧开嘴笑了。

　　“是。”

　　昊阳道人点头。

　　“唔……”

　　听到昊阳道人的答复，陈逍好悬没被一口口水呛到。

　　“上一代人物，果然不是我们所能够想象的。”

　　陈逍微微的笑了笑，“好了，我们言归正传吧，那野望山的大五行颠倒乾坤大阵，你能否将其挪移到其他地方？”

　　“是祖妖之门周边吧？”

　　昊阳道人反问道。

　　“聪明。”

　　陈逍点了点头，并没有什么隐瞒。

　　“这个简单，这座阵法是我与黄天尊联手布置的，自然也被我二人掌控。现在黄天尊死了，那么这座阵法自然也在我的控制之内。”

　　昊阳道人点了点头，缓声说道。

　　“那么便随我走一遭吧。”

　　陈逍也是微微的舒了一口气。

　　原本，若是那些妖王对自己开成公布一些，别耍那么多心眼，陈逍自然也懒得得罪那些家伙。但是那赤鹫王，居然将一份假的万妖绝尘大阵送给了他，并且，那假的万妖绝尘大阵变化之中，可以让布阵者统统爆体而亡。

　　这样，陈逍再算计起他们来，便没有什么可迟疑的了。

　　大五行颠倒乾坤大阵，五行颠倒，乾坤颠倒，论起杀伤力来，可要比大周天星辰颠倒乾坤大阵还要恐怖。

　　五行颠倒，是杀阵！

　　而星辰颠倒，则是养阵。

　　现在，昊阳道人将那座大阵送过去，要杀的，可便不仅仅是那些凶兽精魄了。

　　而且，此番前往野望山，陈逍还要将一个隐患除去，那便是野望山下的那处通往域外的通道。当初他也只是稍稍的用一些业火心魔在那里看着，但是终究还是一个不安定的因素。

　　既然已经知道那里是谁留下的，也没有让其继续存在的必要了。


第544章 世界之力的初步使用

　　野望山的那里，迟早是一个祸患。

　　当下，陈逍便与昊阳道人两个快速的走出琉璃道院，前往距离琉璃天都不远的野望山。

　　此时，野望山并没有任何变化，在陈逍夺了琉璃道院的大权之后，便派人在那里看守，到也并没有发生什么大事。

　　“都散了吧。”

　　陈逍来到这里之后，单手微微的掐动了一个灵决，原本守在这里的一千头业火心魔，全部都消失不见。

　　“有什么办法，将这条通道堵上吗？”

　　陈逍看着昊阳道人，开口问道。

　　“这里的虚空已经被开凿开来，想要堵上，除非是拥有真正的混元至仙修为，否则其他仙人根本就办不到。”

　　昊阳道人微微的摇了摇头。

　　实际上，他也是后来才知道，这里事先已经被开凿出了一个通往域外的通道，所以昊阳道人才会答应在这里布下一座大五行颠倒乾坤大阵。

　　而也正是因为这件事情，昊阳道人才与黄天尊死死的绑在了一起。

　　“必须得是混元至仙的修为吗？”

　　陈逍微微的皱了皱眉，然后说道：“这样，你先将这里的阵法收走，挪移到祖妖之门周边去。这里的事情我自己来处理便可。”

　　陈逍想了想，对昊阳道人说道。

　　“嗯。”

　　昊阳道人微微的点了点头，然后说道：“当初我同意在这里布下大五行颠倒乾坤阵法，最主要的原因便是阻止这个虚空通道发生什么变故，既然你符道至尊你能够保证这里不会出现什么问题，那我照做便是。”

　　正说话间，昊阳道人的手中，猛然多出了一个五色罗盘，分别对应着金木水火土的五行之力。

　　嗡！

　　昊阳道人手中的罗盘一出，顿时整座野望山，都开始微微的颤抖起来，发出一声巨大的嗡鸣之声。

　　“你们在干什么？！”

　　正在这个时候，突然之间，虚空传出一声暴喝。

　　陈逍眉头微皱，他回过头来，正见到一个须发皆白，看上去仙风道骨的老者，正怒目看向陈逍与昊阳道人两个。

　　“你是何人？”

　　陈逍已经感应到，来者居然是一尊太乙金仙中期的人物，当下，陈逍抬起头来，微微的说道。

　　“符道至尊果然贵人多忘事。”

　　那老者冷冷一笑，“本座文彦昌。”

　　“文彦昌？”

　　陈逍一怔，“玉扶摇的师尊？”

　　“不错，正是本座。”

　　文彦昌傲然说道。

　　“呵呵，不知道文道友此番前来，有何贵干？”

　　现在昊阳道人正在忙活着收取大五行颠倒乾坤阵法，自然没有空闲搭理这个文彦昌，所以现在只是陈逍与他对话。

　　“有何贵干？本座还想问问两位至尊大人，来此有何贵干。”

　　“文道友你没有看到，阵道至尊，正在收取这山中阵法吗？”

　　陈逍淡淡的反问了一句。

　　“哼！”

　　文彦昌冷笑着说道：“此处野望山，乃是琉璃天都的一处地脉所在，现在两位要在这里收取阵法，不知道两位是何居心？”

　　“是何居心？这又与你何干？”

　　陈逍冷笑了一声。

　　唰唰唰！

　　正在陈逍话音一落之际，在这虚空当中，转眼之间便出现了十余位罗天上仙，以及不少修为未到果位的琉璃天宫的仙兵。

　　“呵呵……看来文道友你是早有准备呢。”

　　陈逍看向文彦昌，微微的笑了笑。

　　“符道至尊，你在琉璃天作威作福，以权谋私，今日本座便要替天行道，将你绳之于法。”

　　文彦昌的眼中稍稍的闪过一丝得色。

　　“哦？”陈逍再次一笑，“不知道文道友，替的是哪个天，行的是哪个道，又用什么法来绳本尊呢？”

　　陈逍的目光，已经渐渐的冰冷下来。

　　“奉琉璃天主敕令，拿下此贼！”

　　文彦昌没有多说什么废话，他直接拿出一个诏令。瞬间，周围的十余位罗天上仙，以及一些个仙兵，飞速的在半空之中组成一座大阵，将整个野望山地界三千余里困在阵法当中。

　　文彦昌此番前来，自然不是如他所说的那般，替天行道，要将陈逍绳之于法，不过是为他的弟子，玉扶摇清除一个隐患而已。

　　陈逍的崛起，着实让玉扶摇意识到了威胁，现在，陈逍更是独揽整个琉璃道院的大权。

　　若是陈逍与琉璃道院其他道主那边，不问世事，只是专注于修炼，那也便罢了。

　　可是偏偏，陈逍在琉璃道院之外，还在拼命的发展着属于自己的势力。七杀堂，落日城，以及其他几个陈逍手下劫徒发展起来的势力，都让玉扶摇感到恐惧。

　　玉扶摇将来是要成为琉璃天主的人物，他自然不甘心会有这样一个人物在他的身边成长起来。

　　而这次，陈逍将三十九位妖族王者带到这里，更是让玉扶摇有了前所未有的恐惧。

　　一旦陈逍真的想要造反，恐怕他玉扶摇根本就没有什么反抗之力。

　　所以，他便让自己的师尊，太乙金仙中期的文彦昌时刻监视着陈逍的动静，只要陈逍走出琉璃道院，那么文彦昌便会立刻觉察到。

　　所以在这个时候，陈逍刚刚来到这野望山，文彦昌便也带着琉璃天宫的一众强者赶来。

　　这些罗天上仙，以及仙兵，全部都是文彦昌发展起来，完全支持玉扶摇的铁卫。

　　文彦昌知道，玉扶摇一旦登上大宝，成为琉璃天之主，那么第一个受益的便是他这个师尊。所以为了自己今后的地位，文彦昌便不能够退缩。

　　现在文彦昌信心满满，他恰好便是抓住了昊阳道人在全力收取阵法，无法分心之际跳出来。

　　纵使外界将陈逍吹的神乎其神，但是他的真实修为，也只是一个天仙而已。

　　自己可是堂堂的太乙金仙，带上诸多仙人，难不成连一个小小的天仙都无法奈何吗？

　　“一群棒槌。”

　　昊阳道人在收取大五行颠倒乾坤大阵的时候，见到文彦昌带人前来，微微的撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　随即，他也并没有受到什么影响，而是继续收取那座阵法。不过当初，这座阵法乃是昊阳道人与黄天尊联手布下的，现在让昊阳道人以一己之力收取，倒是微微的有些困难。

　　不过昊阳道人，好歹是现在仙界阵道的至尊人物，在阵道的造诣方面，哪怕是继承了阵宝仙君传承的陈逍，都不如他。

　　所以只要给昊阳道人足够的时间，那么他便能够顺利的将这座阵法收服。

　　陈逍平静的看了一眼这虚空之中组成的大阵，缓缓的开口说道：“这是……琉璃天主的意思，还是玉扶摇的意思？”

　　“自然是琉璃天主大人的意思了。”

　　这个时候，文彦昌自然不会说出玉扶摇的名字来，捉拿，或者说击杀琉璃道院的至尊道主，这个罪过可不是玉扶摇能够承担的。

　　所以，趁着琉璃天主闭关之际，玉扶摇便将琉璃天主敕令取出，交给文彦昌。

　　在玉扶摇看来，陈逍虽然潜力极大，但是如何比得上自己这个琉璃天太子爷的身份，哪怕是事后琉璃天主知道，也多半会将这件事情掩盖下来。

　　而且……文彦昌此番前来，并没有捉拿陈逍打算，而是要将他，当场击杀！

　　陈逍听到文彦昌的回答，便已经猜到七七八八了。

　　“哦。”

　　陈逍微微的点了点头，然后说道：“如此，那么我杀了你们，也便没有什么心理负担了。”

　　“笑话，杀！”

　　文彦昌听到陈逍的话，嘴角闪过一丝冷笑，随即，十几位罗天上仙，连同这周围的数万仙兵同时出手，将自己最强的攻击释放出来，朝着陈逍的身体狂轰而去。

　　嗡！

　　但是下一刻，陈逍的身体周围，骤然间闪过一道黑色的光幕，那数万到狂暴的攻击轰在光幕之上，居然连一个涟漪都没有荡起。

　　“什么东西？”

　　文彦昌的脸色一变，继而，他单手一挥，一支画笔，便出现在他的手中，随即他大笔直挥，一道道锋利的笔锋剑气，便朝着陈逍激射而来。

　　“这支画笔……倒是蛮适合一个人的。”

　　陈逍的眉头微微的扬了扬，不过他却没有动，黑色的光幕仍旧笼罩在他的身体周边。

　　这黑色的光幕，正是那根被他命名为天之彼方的洁白色羽毛所释放出来的绝对防御领域。

　　一个呼吸，燃烧三条仙九品灵脉的代价！

　　不过现在，陈逍却是琢磨到了一些妙用。将诸生国度的世界之力，融入领域当中，居然能够强化领域的力量！

　　若是在这之前，陈逍的这个绝对防护领域，固然能够抵挡住数万仙人的攻击，但是陈逍本人，也要受到极大的震荡。

　　但是现如今，因为诸生国度的世界之力融入其中的远古，这座领域的威能，已经得到空前的提高，甚至现如今陈逍连一丝震荡都感受不到。

　　不过陈逍知道，这样的效果，也只是一个龟壳而已。但是现在，却是陈逍头一次找到了世界之力的使用方式，一扇大门，轰然间便大开。

　　“蜥龙！”

　　陈逍口中轻轻的一喝，庞大无比的蜥龙，便从诸生国度中缓缓的走出。


第545章 补

　　陈逍自忖没有这个实力与众多仙人抗衡，哪怕是来一个果位仙人，陈逍的本体都不是对手。

　　所以十分干脆的，陈逍直接将蜥龙召唤了出来。

　　此时的蜥龙体内，那头心魔的实力，已经达到玄仙之境。

　　这三年来，域外战场送来的魔头魔晶，一部分送到紫天尊那里，由她炼制成符箓，分发给陈家，或者琉璃道院符道的弟子。

　　而另外一部分魔晶，便是送到陈逍这里来，喂养这头蜥龙。

　　蜥龙的核心乃是心魔，域外魔头的一支，只要不断的喂给它魔晶，那么它的实力便会不断的提升。

　　而蜥龙的肉身力量，本身便是相当于太乙金仙后期顶峰，只要其中心魔实力不断的增加，那么对蜥龙身体的控制灵活程度，也会逐步的加深。

　　此时，蜥龙一经出现，便发出震天的长啸，一些个修为薄弱的普通仙人，立刻便被这头蜥龙直接吼死。

　　“符道至尊！这里是仙界！”

　　文彦昌见到蜥龙出现，几乎就要将这周围封锁虚空的阵法破除，急忙大声喝道。

　　“仙界？本尊当然知道这里是仙界了。”

　　陈逍微微的愣了愣，有些不明白这个文彦昌究竟要说什么。

　　“哼哼，这头蜥龙一旦将这里的虚空封锁阵法破除，果位仙人力量外泄，那么势必会造成生灵涂炭，而你符道至尊，将会受到琉璃天宫永生永世的追杀！”

　　文彦昌看着陈逍，沉声喝道。

　　“呃……”

　　听到文彦昌的话，陈逍微微的呆了呆，随即他低声咒骂道：“这个老杂毛脑子难不成有问题？这家伙都要将我击杀在这里，莫非还让我去关乎什么天下苍生不成？”

　　“杀！”

　　趁着陈逍一愣神之际，文彦昌再次喝道。

　　“给我破！”

　　正在这个时候，野望山之下的昊阳道人，瞬间发出一声暴喝，转眼之间，野望山便化作一道流光，飞入了昊阳道人的手中。

　　“哈哈哈……天幸，天幸！整座野望山，居然已经同大五行颠倒乾坤大阵融为了一体，形成了一件阵道法宝，以大阵为法宝，法宝便是大阵……”

　　昊阳道人得意的笑声凭空传出。

　　随即，昊阳道人大手一挥，漫天遍野的攻击，居然全部被他引入了这座野望山当中，被五行之力分化了去。

　　“文道友，别来无恙啊。”

　　昊阳道人看着文彦昌，哈哈大笑着说道。

　　“昊阳道尊……”

　　见到昊阳道人居然在短短的一段时间内便将大五行颠倒乾坤阵法收走，文彻的脸色微微的有些难看。

　　他知道，以昊阳道人的本事，再加上这次这头蜥龙在此，恐怕这次想要击杀陈逍，已经没有任何可能了。

　　“走！”

　　文彦昌也不迟疑，当机立断，直接带着手下人马便要离去。

　　“想来就来，想走便走，你以为这里是什么地方了？”

　　这个时候，陈逍再次开口了。

　　“哦？”

　　听到陈逍的话，文彻的脚步一顿，他冷笑着说道：“难不成符道至尊，有这个本事，将我们统统留下不成？”

　　“当然有。”

　　陈逍哈哈一笑，一瞬间，虚空之中瞬间一紧，万兽齐鸣！

　　凶兽大阵，居然在不知不觉之间，已经布置成功，不仅仅如此，一直隐藏在周围，没有出现的四相仙王，也显现出身形，二十八星宿大阵瞬间招引星空星宿将，将这里封锁住。

　　“什么……”

　　见到这样的场景，文彦昌瞬间呆滞住了。

　　陈逍又岂是那种甘于安心被人算计的人？早在他来到这野望山之前，便将这里团团的布置了一番，毕竟自己的安全才是第一位。

　　果然不出陈逍的所料，那个玉扶摇，还真的巴巴的将文彦昌这个太乙金仙派来。

　　所以这个时候，陈逍也不打算留手，在实践了一番世界之力的动用之后，先是以蜥龙将这些个家伙唬住，然后四相二十八星宿将大阵，凶兽大阵全力发动。

　　这周围的虚空，已经被完完全全的封锁住，哪怕是这些人想要将消息传出，也是无能为力。

　　而且，在刚刚，陈逍已经抽出一些空闲，悄悄的将青龙复活，虽然在这样状态下被复活的青龙并没有什么修为，但是见识和阅历，还是极为丰富的。

　　要想将这条虚空通道堵上，唯有以果位仙人的果位才行！

　　所以，陈逍便已经下定决心，要以这文彦昌，以及他身边的这十二位罗天上仙的果位，将这条虚空通道封锁！

　　轰轰轰！

　　陈逍并不给文彦昌再次说话的机会，四大仙王，五十头凶兽，全力发动，好似一架恐怖的战争仙器一般，周围的虚空几乎都要被彻底的打碎。

　　那些仙兵几乎没有任何反抗的机会，便被彻底的碾压成了粉尘。

　　而在这期间，天空之上，一道门的虚影微微的闪过，一直坐落在诸生国度中的天门闪现，将这些仙人的血肉精华，元神，仙光，全部都收取，补充到天幕当中。

　　文彦昌没有想到，在这虚空当中，早有这样恐怖的两座大阵在此等候，眼角都流出血泪来。

　　“本座和你拼了！”

　　正在这个时候，文彦昌狂吼一声，身体化作一道流光，便朝着陈逍这边急掠而来，他的手中，那杆锋利的画笔，已经爆射出一道道银亮的剑气。

　　“死！”

　　九头蛇皇的声音，从虚空当中传递出来，随即，九座玉楼一般的宫殿从天而降，直接将文彻彻底镇压在地下。

　　这个时候，四相二十八星宿大阵召唤出来的二十八星宿将，每一个都与四相仙王的本体实力相当，早已经将这那十二个呆立在虚空当中的罗天上仙彻底的击杀。

　　他们的果位也没有来得及飞出去，便被镇压了下来。

　　而文彦昌，在九头蛇皇的九宫镇压之下，也彻底的陨落。

　　“补！”

　　突然间，陈逍口中大喝一声，他的身体之上，银色的领域在世界之力的配合下瞬间发动，十三颗星辰果位瞬间在领域的控制下，化作十三道光华，便钻入了那虚空当中虚空通道中去。

　　碰碰牌呢……

　　下一刻，十三颗果位不断爆开，化作一团团与虚空相似的元力扩散开来。


第546章 吃撑了

　　现在的九头蛇皇，虽然仅仅是太乙金仙顶峰的修为，但是他的天赋却是异常的诡异。

　　九宫之力，哪怕是现在仙界九天的九座天宫，便是以九头蛇皇的天赋为蓝本建造而成的。

　　九宫之力一出，那十三颗果位纷纷炸开，化作一股股与虚空之力极为相似的元气，疯狂的填补在下方的那座虚空通道之中。

　　与此同时，陈逍的大手一挥，漫天的业火凭空出现，狠狠的将那个虚空通道中即将逃出的魔头烧死。

　　轰轰轰轰……

　　整个虚空都发出一阵阵怪异的颤抖，哪怕是远在万里之外的琉璃天都，都觉察到了这里的异象。

　　九头蛇皇仰天长嘶，九个巨大的脑袋不断的释放出九宫之力，那条虚空通道也是渐渐的缩小。

　　琉璃天宫之内，玉扶摇感受到野望山方向的动静，在看到天空之上，那条大蛇所投下的虚影，心中顿时便是一沉。

　　“太子殿下，大事不好了！”

　　正在这个时候，在玉扶摇的身后，一个尖声尖细的声音响了起来。

　　“师尊的玉简，已经碎了，是吗？”

　　玉扶摇并没有回头，他的声音当中微微的有些颓然。

　　“太子殿下果然神机妙算……”

　　这个上仙修为的琉璃天宫的中官，在这个时候还不忘拍一下玉扶摇的马屁。

　　“文彦昌大人的玉简，确实已经碎了。”

　　嘭！

　　在这个中官的话音刚落之际，他的身体骤然间化作一团血雾，一瞬间便魂飞魄散。

　　“陈逍……陈逍，没想到，你居然真的连本太子我的师尊，都敢杀……那么我还有什么不敢做的呢。”

　　玉扶摇的眉头微皱，陷入的沉思。

　　……

　　“奇怪了，为什么果位粉碎之后，并非是星辰的碎片，而是这类似于虚空的力量呢。”

　　看着九头蛇皇的施为，陈逍微微的陷入了沉思。

　　“果位之境，一旦被仙人炼化，那便不是果位了。”

　　正在这个时候，一个淡淡的声音传入了他的脑海当中。正是被陈逍复活的青龙。

　　复活青龙，现在的青龙有一炷香的寿命，虽然没有任何修为，但是他的见识对于陈逍还是极为有用的。

　　“那是……”

　　陈逍微微的一怔。

　　“生灵身躯，本身便是一个宇宙，星辰一旦被炼化为果位，那么星辰也便不是果位……而是一个世界了。”

　　青龙淡淡的说道。

　　“世界？”

　　恍然间，陈逍想到了诸生国度。

　　“当然，这个世界，只是一个理论上的世界，与真实的世界并不相同。”

　　青龙似乎意识到陈逍现在在想什么，便纠正道：“果位的世界，只是仙人的内在世界，仙人可以从果位这个内在世界中汲取力量，抵御外敌。当然，当这个内在世界扩张到一定境界时，便会破开虚空的束缚，将世界的形式表现在外……这个便是破空之境的领域。”

　　“原来如此。”

　　陈逍心头了然，同时也略微的了解一下果位之境究竟是怎么一回事。

　　人体的内部便是一方宇宙，而星辰入体，自然而然的便将人体中的潜在世界纳入其中，加以淬炼，转嫁在星辰果位之上。

　　所以，这个时候，果位之中，也拥有了与虚空之力极为相似的力量。

　　现在，十三颗果位纷纷破碎，其中的虚空之力也显现出来，在九头蛇皇的九宫之力作用下，瞬间融入到那空洞的虚空通道之中。

　　陈逍的丹田当中，功德宝树微微的一阵，一股明黄色的光芒，便从天空降下。

　　功德！

　　陈逍带着九头蛇皇，将这条通往域外的通道封锁，瞬间，无穷无尽的功德便从虚空之中降下。

　　九头蛇皇是陈逍的妖奴，与陈逍性命相连，九头蛇皇做出的任何事情，便相当于陈逍所为。

　　现在，九头蛇皇将这条通道堵上，便相当于解决了一个隐患，为整个琉璃天造福，属于救赎的功德。

　　一瞬间，无比浩瀚的功德瞬间将陈逍整个人都淹没。当然，这个场景只有陈逍一人可以看到。

　　陈逍的丹田当中，已经被功德完全充斥，包括雷德天书，功德宝树，所有的至宝，统统被功德包裹在内。而功德宝树，则是飞速的将功德转化为功德之力，一部分储存起来，一部分用作自身养料，壮大自身。

　　而更多的，则是被不管不顾，一股脑的全部都塞进了陈逍的仙婴当中。

　　一瞬间，陈逍的修为节节攀升，原本他一边达到了天仙后期顶峰的境界，但是这些功德之力一入仙婴，他的身体之内，九天雷德普化天诀自行运转开来，疯狂的吸纳着这些功德之力。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　陈逍忍不住，仰天发出一声巨大的吼叫之声。

　　轰轰轰轰轰！

　　天道意念，无时无刻不在注意着陈逍，当陈逍的修为达到极限时，天空之上，无比厚重的劫云，终于凝聚而来。

　　“不能在这里渡劫！”

　　陈逍保持着灵台的清明，几乎就在一瞬间，他体内的雷德天书骤然间发动，他整个人已经离开了仙界，出现在星空诸天万界当中的某一个世界的劫云之上。

　　陈逍离开的一瞬间，那一层厚重的劫云，瞬间也随之消失不见。

　　昊阳道人呆呆的看向陈逍消失的地方，不知道发生了什么。

　　九头蛇皇，则是变化为人形，看着碧空万里的天空，微微的陷入了沉思。

　　……

　　“都死了，都死了。那个符道至尊，果然很好……”

　　琉璃天宫当中，玉扶摇状若疯狂，死去的，不仅仅是他的师尊文彦昌，包括随同文彦昌一同前去的仙人，也全部都死的干干净净。

　　玉扶摇暗中培植，发展起来的力量，便在这一瞬间，整整损失了八成之多！

　　“太子殿下，那符道至尊，并非我们能够招惹的。”

　　玉扶摇身边，一个金袍老者眉头微皱。

　　“符道至尊？”

　　玉扶摇的眼中闪过一丝怨毒，“现在他已经消失三天了……”

　　“太子殿下，你该不会是想……”

　　金衣老者见到玉扶摇的表情，身体微微的一颤。

　　“哼哼，将那陈逍的父亲陈天南请来，本太子要与他叙叙旧。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　玉扶摇的双目一瞪，一股威势自然而然的便从他的身上散发出来。

　　那金衣老者的气势顿时一怔，他微微的叹了一口气，便悄悄的退出这座偏殿。

　　琉璃道院，符天殿中。

　　这里乃是琉璃道院符道最为核心之处，陈天南自己都不明白，为什么他拥有这个资格，进入这里修炼。

　　不过在隐约之间，他已经意识到了什么。

　　现在的陈天南，九件诸天仙器，已经得到四件，诸天护神甲，诸天衍神冠，诸天战神旗，诸天灭神剑，这四件仙器，他已经完完全全的炼化，并且能够发挥出四品仙器的威能。

　　而且，现如今的陈天南，在琉璃道院大把资源的辅助之下，修为已经达到大乘初期，极为顺利的渡过了渡劫期。

　　“诸天仙器……太古诸神的传承，若是我身上的这个传承一旦泄露出去，恐怕仙界便没有我容身之地了。”

　　陈天南微微的感叹着。

　　此时，他修炼的功法，都已经完全的变化，由原本陈家修炼的《符天宝箓》，变成了太古诸神一族的《太明修神决》。

　　至此，陈天南太古诸神传承的记忆，已经全部的觉醒，并且在无形之中，陈天南已经获得了太古神族的诸多神通传承。但一个无比重大的担子，却在无形之中压在了他的身上。

　　不过，让陈天南微微安心的是，陈逍给他的那道藏天符，居然能够完完全全的隐匿他身上的诸神气息，哪怕是琉璃道院的果位仙人，居然都无法觉察。

　　“天南……”

　　正在陈天南沉吟之间，一个声音传入了他的耳中。

　　“师尊！”

　　陈天南的眼睛立刻睁开了。

　　这个声音，是琉璃道院符道的一位至尊元老，修为在太乙金仙后期，乃是原本符道之中除去紫天尊之外最强一人。

　　而这位长老，也因为陈逍的关系，直接将陈天南收为了弟子。

　　这位符道元老‘轩辕木’的资格极老，乃是琉璃道院中为数不多的上古时幸存下来的果位仙人之一。

　　原本，这轩辕木已经不问世事，一心潜修，想要突破那层壁障，达到九天玄仙之境。但是后来陈逍找到这个轩辕木，以九天玄仙大道体悟为条件，让他指点自己的父亲修炼。

　　在整个琉璃天当中，有这个资格来指点陈逍父亲修炼的人，不超过一掌之数，而这轩辕木，恰是其中之一。

　　“琉璃道院仙官‘金宇’拿着琉璃天主的符召前来传你，你随他走一遭吧。”

　　轩辕木的声音无比淡漠。

　　“是，师尊。”

　　陈天南听到轩辕木的话之后，立刻起身，走出闭关之处。

　　“金宇前辈。”

　　当陈天南见到这个身穿金衣的老者金宇之后，心中微微的一突，但是脸上却是不动声色。

　　“天主大人传唤，你切随我走一遭吧。”

　　金宇微微的点了点头，随即他一挥袖，陈天南只觉得一阵天旋地转，周围的场景便已经变了。

　　“陈伯父大驾光临……小侄却是有失远迎，失敬失敬！”

　　正在陈天南头晕脑胀，不明白发生了什么之际，一个爽朗的声音从他的面前响起。

　　“太子殿下？”

　　陈天南微微的一怔。

　　琉璃天宫的太子玉扶摇，陈天南是见过的，所以这一刻，玉扶摇一出现，陈天南立刻便认了出来。

　　“哈哈哈，太子殿下四个字，小侄却是愧不敢当。”

　　玉扶摇的脸上带着浓重的笑意：“陈伯父还请上座。”

　　说话间，玉扶摇便将陈天南让到了主座上。

　　陈天南心中愈发疑惑，不过他却始终不动声色，顺着玉扶摇的意思，便坐到了主座上。

　　这几年来，陈天南在琉璃道院中所接触的，无不是琉璃天威震一方的大人物，甚至传说中的人物，他都见过不少，双方也是相谈甚欢。

　　所以现在，面对一个只有至仙修为的玉扶摇，他还没有什么心理压力。

　　不得不说，陈逍在暗中为家族铺垫的一切，这个时候也稍稍的显露出一些。至少……上位者的气势，陈天南却是已经拥有了。

　　玉扶摇见到陈天南好不谦让的便坐到了主座上，眼眸中微微的闪过一丝阴鹜，但却并未多说什么。

　　“不知道太子殿下此番召天南前来，有何指教？”

　　陈天南随手拿起了一边桌案上的仙茶，微微的品了一口。

　　“呵呵呵……”听到陈天南的话，玉扶摇却是笑了：“陈伯父作为仙界符道至尊的父亲，恐怕整个仙界有资格指点陈伯父的，恐怕也找不出一个吧。”

　　说完，玉扶摇便缄口不言，微笑着看着陈天南。

　　听到玉扶摇的话，陈天南的双手猛然间一颤，手中的茶杯也微微的倾倒了一些，但是下一刻，便已经恢复了正常。

　　“哦？可不见得吧。”

　　陈天南抬起头来，似笑非笑的说道：“我的师尊，乃是琉璃道院符道的至尊元老，太乙金仙轩辕木，他老人家指点我却是绰绰有余的。”

　　“轩辕木？！”

　　听到这三个字，玉扶摇的眉头微微的一皱，“他还活着？”

　　“劳烦太子殿下挂念，师尊他老人家自然还活着，并且已经触摸到了那层屏障了。”

　　陈天南并不在意说这些。这个时候，他已经意识到了这个玉扶摇的用意了。

　　同时，陈天南也在心中暗自感叹，自己的好儿子，一直以来的良苦用心。

　　若是在三年之前，陈天南听到自己的儿子，乃是琉璃道院符道至尊，恐怕早就气血攻心，轻则修为全废，总则招来心魔，尸骨无存了。

　　但是经过这三年的磨练，陈天南，以及其他家族弟子，进步最大的却是心境，对于一些事情的接受，承受能力却是成倍提升。

　　所以他现在就算是知道了陈逍的身份，也仅仅是让他心神稍稍的动摇了一番而已。

　　更为重要的是，这些年，他自始至终都没有正面见过符道至尊，所以隐隐间，陈天南的心中已经有了这个猜测。现在的玉扶摇，不过是加以印证了而已。

　　而现在，玉扶摇说出这番话来，那么便是想借着自己来打击陈逍而已。陈天南虽然出自一个乡下的草根家族，但是好歹也是心思玲珑之人。

　　上位者，下位者，执掌一个天宫，与执掌一个家族，高官与市侩，并无本质的区别。

　　玉扶摇看着陈天南，脸色阴晴不定。

　　“不知道太子殿下，还有何指教？”

　　陈天南再次押了一口手中的仙茶，淡淡的说道。

　　“没什么，不过是有些东西想与陈伯父探讨一番而已……不过现在本太子还有些事情要去处理，陈伯父你便在这里暂时歇下了。”

　　说话间，玉扶摇的身体微微的一动，便消失不见了。

　　“该死，轩辕木那个老古董居然还活着，而且还收了这个陈天南为弟子……若是杀了这个陈天南，轩辕木势必不会善罢甘休。”

　　走出偏殿之后，玉扶摇的脸色刷的便阴沉了下来。

　　陈逍他不怕，毕竟在他看来，陈逍虽然嚣张，但是毕竟毫无根基，而他作为琉璃天宫的太子，就算是将陈天南杀了，那么琉璃天主也会护他周全。

　　但是现在，陈天南突然间成为轩辕木的弟子，那么借给玉扶摇十个胆子，他都不敢拿陈天南如何。

　　轩辕木可是远古时存活下来的老古董，为人古板至极，并且，他最大的一个特点，便是护短。既然轩辕木收了陈天南为弟子，那么若是有谁敢动陈天南，那么琉璃天主都无法阻止他。

　　这个轩辕木的资格太老，而且修为也是极为的变态。原本，许多人都暗自猜测，这个轩辕木有可能已经陨落，但却没有想到，他居然还活着。

　　玉扶摇也是无奈，他知道，以陈天南的身份和见识，根本就不可能知道轩辕木，既然他知道了，那么他所说的，便不会有假。

　　所以万不得已之下，玉扶摇也只能够将陈天南软禁起来。

　　“不过，陈家，这些年来，也是膨胀的有些过分了，这样很不好。”

　　玉扶摇的嘴角流露出一丝笑容。

　　……

　　九天雷德普化天诀，绿云境第三转！

　　这次，陈逍度过天道意念引发的天劫，并没有多的困难。无天黑心莲，便如同一个护身符一般，天道的意念刚刚显现，这无天黑心莲便自主的从诸生国度中钻了出来，将天道的意念吞噬的干干净净。

　　不过这一次，却是同上一次不同。

　　上一次，陈逍并未合身天劫，而天道所来侵袭的意念力量也被限制。

　　但是这一次，陈逍合身天劫，天道意念的力量，何止是上一次的百倍。

　　所以……无天黑心莲，吃撑了。

　　整株莲花，都在半空中打着转，通体上下散发出幽幽的黑色光芒，却是迟迟不肯进入诸生国度当中，这个表现形式，活像一个吃撑的孩子，正仰面朝天躺在地上，哼哼唧唧着。

　　陈逍也是无奈，只能够盘坐在虚空当中，巩固着绿云境第三转的修为。


第547章 找上门

　　无天黑心莲发生异状，陈逍也不好就此离开，毕竟现在这无天黑心莲，乃是他对抗天道意念的底牌之一。

　　更为重要的是，莫梓柒似乎从这朵莲花当中得到了某种古怪的传承，就冲这个，陈逍也不能够将这朵莲花留在这里。

　　但是现在陈逍拿这朵莲花也是无可奈何，所幸便盘坐在莲花之下，静心修炼了。

　　绿云境第三转的特殊能力，在这一刻，也开始显现出来，居然是……变化！

　　没错，千变万化之力。

　　这并非是仙界仙人所通用的障眼法，而是真真正正的变化。若是陈逍变成一块石头，那么他便是石头，而不是陈逍了。

　　身体中的一切存在形式，物质属性，完完全全的变成了石头。

　　当然，现在陈逍的修为太低，高等的东西他还是变不了，比如让他变成一个果位仙人……虽然他可以拥有果位仙人的形貌，但是却无论如何都无法变成真正的果位仙人。

　　这一切的一切，还需要实力的保证。

　　不过绿云境第三转，天劫的变化却是没有显现出来，但是陈逍却也不着急，现在他的手下强者无数，已经很少需要他自己出手了。

　　陈逍并没有发现，在不知不觉间，他的身体，似乎也受到无天黑心莲的影响，渐渐的散发出一道道幽幽的黑色光芒。

　　唰！

　　到了第五天的时候，那多无天黑心莲终于将那庞大无比的天道意念全部消化殆尽，化作一道黑色的光芒，没入了诸生国度当中。

　　再从上次，无天黑心莲在化湿天的禁忌沙漠中被天脉的气息影响，重新焕发出生机之后，便在这诸生国度中扎下根基，将这里当成了自己的安乐窝。

　　“现在该回去了。”

　　陈逍稍稍的感应了一番自己的修为，嘴角微微的流出了一丝笑容。

　　上仙之境。

　　想当初，轻乐的上仙化身降临望月城，整个望月城中一片骇然，那个时候，陈逍便是仰视着上仙的存在。

　　而现如今，陈逍自己也终于成为一位上仙，仙界当中的上等仙人。

　　当然，这也许在其他人看来，不过如此，毕竟上仙虽然尊贵，但只是在修仙者世界当中，放到仙人世界里，却并没有多少地位。

　　更何况，现在陈逍的地位以及身份，与他是什么样的修为，却是丝毫不挂钩的，反正在仙界人的眼中，陈逍本身便是一个无比神秘的存在，反手之间便能够击杀果位仙人……许多果位仙人，已经将他放在同等地位上了。

　　但是陈逍自己，对这个却是极为重视的，无论他的表现如何高调，但是对于自己的修为，却始终是一步一个脚印，踏踏实实的。

　　虽说……他现在的进阶实在是有些过快了，区区六年的时间，便已经从一个练气第三层的小家伙，达到了上仙境界，这样的修炼速度，已经成为神话了。

　　……

　　“嗯？”

　　从天劫回归的一刹那间，陈逍的眉头微微的一皱，他下意识的觉察到一丝诡异的气氛。

　　“少主，你回来了。”

　　下一刻，陈逍的耳中，突然间传出一个陌生的声音。

　　“你是……”

　　陈逍微微的皱了皱眉。

　　“小人商君阳！”

　　对方答道。

　　“商君阳，凤玄的劫奴？”

　　原本一个已经被他忘到犄角旮旯里的人影，恍然间闪过。

　　商君阳，琉璃天第一商贾家族商家的少主，当初在赤都时，被凤玄收服。而商君阳得到凤玄的支持，同样也得到了商族背后的凤族支持，所以这些年来，商君阳在商族中的地位与日俱增。

　　现在，整个商族中，已经有八成以上的权利，被集中在商君阳这一脉之上。

　　而商君阳本人，更是得到了莫大的好处。

　　当然，此时，商家已经完完全全的代表了陈家的利益，与陈家绑到了一起，这可是商族的老祖宗凤离的命令，凤族乃是商族的靠山，凤离亲自发话，商族自然要听从。

　　但是最近几天，商族，包括陈家，都被一股莫名其妙的势力打压，短短的几天时间，商族的势力居然瞬间缩水三分之一！

　　而且，在这期间，陈家所扩张的一些势力，也都被人明目张胆打压，甚至有些城池，或者原本所属陈家的势力，已经开始倒戈。

　　可是此时，陈逍的一些个劫徒，要么在仙界的犄角旮旯里寻找天材地宝，或者招收散仙，要么都被陈逍扔到诸生国度当中，勤加修炼，增强实力。

　　有莫家在一边照看着，陈逍还是比较放心的。

　　最为重要的是，陈逍这次渡劫，因为整个人都被笼罩在无天黑心莲的光华当中，哪怕是他的劫徒，都无法与他取得联系。

　　无天黑心莲连同天道的力量，已经掩盖了雷德天书同劫徒劫奴之间的联系。

　　当然，这并非是说雷德天书不如天道意念和无天黑心莲，而是现在的陈逍，根本就不足以发挥出雷德天书的真正威能。

　　所以此时，陈逍一经出现，商君阳便立刻感应到，联系到了陈逍。

　　“是的，少主！”

　　商君阳缓缓的舒了一口气，随即，他便将这些天发生的事情统统的说了一遍。

　　“哦？”

　　陈逍的眉头微微的挑了挑，“你认为呢。”

　　“属下认为……这件事情，绝对与琉璃天宫脱离不了关系，有可能，便是琉璃天宫在背后操控着这一切！”

　　商君阳斩钉截铁的说道。

　　“继续说下去。”

　　陈逍点了点头。

　　“而且，这次动手的，有可能，便是琉璃天宫大太子，玉扶摇。”

　　商君阳说道：“少主你的崛起，严重的威胁到了玉扶摇的地位，所以，他便要借助家族的力量来打击少主。而且，他贵为琉璃天宫太子，下一任琉璃天主的继承人，所以他料定，少主你绝对不敢拿他怎样。”

　　听到商君阳的话，陈逍微微的点了点头。

　　商君阳说的没错，琉璃天宫乃是琉璃天的真正主宰和统治者，玉扶摇是太子，而陈逍……虽然贵为琉璃道院的道主，但是名义上，却是臣子。

　　臣子如何强势，也根本就不敢拿太子如何，更何况，现在的陈逍虽然强势，毕竟在琉璃天中，根基太过薄弱，他若是敢动玉扶摇，那么琉璃天的诸多势力也不会放过他。

　　这一点，玉扶摇捏拿的很好。

　　“然后呢。”

　　陈逍再次点了点头，示意他继续说下去。

　　“所以，玉扶摇便要尽可能的打击少主你的势力，将少主你架空，若是有可能……”

　　说道这里，商君阳却是不说了。

　　“若是有可能，他还会用我亲人的性命来威胁我，逼我就范？”

　　陈逍的语气中，已经带上了一丝阴寒。

　　“是。”

　　商君阳点了点头，“根据商族的情况线报，老主人，已经被玉扶摇请到琉璃天宫去了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　陈逍微微的点了点头。

　　现在，商君阳虽然远在亿万里之外，并未与陈逍直接见面，但是他仍旧能够感受到陈逍平静的语气下，那蕴含着的恐怖怒火。

　　陈逍的亲人，乃是陈逍的逆鳞，谁敢动，谁便死。

　　玉扶摇可以算到陈逍不敢对他动手，但是却没有算到……陈逍对亲人的执着。

　　前世，陈逍已经失去过一次，这一生，他绝对不容许自己的亲人再因为自己的关系，受到任何的伤害。

　　不过，现在的陈逍却是并没有太多的担心。陈天南的身上，有替身傀符，更被陈逍在诸生国度中点燃了一盏长命灯，哪怕是陈天南身殒，也可以在诸生国度中复活。

　　除非有人能够击穿雷德天书的守护，将力量传入诸生国度，熄灭安放在诸生国度最深处的长命灯。

　　这也是陈逍为自己的至亲所设下的最后一道屏障。

　　经过陈逍以业火，功德之力，天劫法则三大至宝改造出来的长命灯，要比之青天尊的长命灯效果好上许多。

　　至少，并不需要时刻以魂魄的碎片缠绕在灯芯上，便能够时时刻刻的保护着灯主。

　　现在，玉扶摇虽然着手开始对付陈逍，但是他也有着自己的分寸，如陈家核心处的琉璃道院，以及虚和境待月城，以及那落日城。

　　“玉扶摇，果然是一个金玉其外败絮其中的草包。”

　　平复下心境之后，陈逍的嘴角流露出一丝冷笑。

　　当陈逍回到琉璃道院时，陈家已经人心惶惶了。

　　“怎么了？”

　　陈逍看着何无恨，楼宇等人，微微的皱了皱眉。

　　“少爷，家主被琉璃天宫的仙人带走，现在还没有回来。”

　　何无恨看到陈逍回归，瞬间便彷如找到了主心骨一般，立刻开始倾诉着说道。

　　“这件事情我已经知道了。”

　　陈逍点了点头。

　　“不止是家主，梦梦小姐也失踪了。”

　　楼宇开口说道。

　　“梦梦姐……”

　　陈逍的眉头一皱。

　　“怎么回事？”

　　陈逍的脸色微微的沉了下来。

　　“昨天，梦梦小姐应王家的那个王临邀请，去王家做客，但是却一去不回。”

　　楼宇缓缓的说道。

　　“王家怎么说？”

　　陈逍问道。

　　“王临他根本就没有邀请梦梦小姐，而王临的那个心腹的元神玉简，已经碎了。”

　　楼宇继续说道。

　　“随同梦梦姐前去的是谁？”

　　陈逍皱眉问道。

　　“玄真七子！不过……他们都已经死了。”

　　楼宇叹了一口气。

　　“死了吗？”

　　陈逍的嘴角，弯出一个危险的弧度。

　　玄真七子，乃是陈逍当初收服的七个得力的助力，都是上仙后期的修为，布成大阵，能够击杀金仙。而且现如今，这七个人的修为，已经达到了半步金仙的境地，距离真正的金仙，之差半步之遥。

　　原本，这七个人对于陈逍已经没有多大帮助，陈逍便让他们离开诸生国度，在琉璃道院阵道当中学习。

　　这一次，梦梦要前往琉璃天都，玄真七子他们七个，自然是要陪同的，虽然在琉璃天都中，没有谁敢拿陈家人如何，但是不长眼的却是还有不少的。

　　而玄真七子他们七个，都是半步金仙，已经能够独当一面了。

　　但是没有想到，这一次，却是入了鬼门关。

　　陈逍的心中已经升腾起了熊熊的怒火。他一声不吭，转身就走。

　　楼宇，何无恨，以及一干陈家核心成员全部都面面相觑不知道该如何是好。

　　……

　　“父亲。”

　　陈逍的声音，缓缓的回荡在陈天南的脑海中。

　　“逍儿，你回来了？”

　　听到陈逍的声音，陈天南的神色微微的一震，继而平复了心情。

　　“那个玉扶摇，将一切都告诉父亲了，对吗？”

　　陈逍听到陈天南的声音，立刻便从那一丝轻颤中明白了过来。以玉扶摇的心性，若是不将这件事情告诉陈天南，恐怕他便不是玉扶摇了。

　　“呵呵，这些事情都不重要。”陈天南笑了笑。

　　陈天南的长命灯在诸生国度中，陈逍现在便可以通过长命灯来与陈天南交流，却并不受到什么阻碍。

　　听到陈天南平静的语气，陈逍才微微的松了一口气。

　　“对了，要小心那个玉扶摇，现在他恐怕正要集结力量来对付你。”

　　蓦地，陈天南开口提醒道。

　　“父亲，你放心便是，玉扶摇那个草包，还无法拿我如何。”

　　陈逍冷冷的一笑，然后说道：“对了父亲，你有梦梦姐的消息吗？”

　　“什么？梦梦也被抓了？”

　　陈天南一愣。

　　陈逍缓缓的吐了一口气，“父亲，你且稍等片刻。”

　　“逍儿不要来，现在这琉璃天宫，早已经被布下了天罗地网。”

　　陈天南急忙传音道。

　　但是这个时候，却是已经没有了陈逍的回音。

　　……

　　琉璃天宫，通体琉璃碧玉之色，在琉璃大日的照耀之下，散发出幽幽的光芒。

　　这个时候，陈逍已经将远在星空琉璃大日之滨一心炼化九龙归天印的法宝分身召唤了回来。

　　此时，九龙归天印，已经炼化了将近七成。

　　陈逍的法宝分身，一身黑色星袍，凌空而立，目光死死的盯着琉璃天宫。

　　“天空上的那个，莫非是符道至尊？”

　　陈逍出现在这里，并没有隐瞒任何人，大大方方，堂堂正正的来到这里。

　　莫府当中，莫逍沉以及一众妖王看向陈逍，脸色都变得异常的精彩。

　　“这个家伙，莫非是想要正面挑战琉璃天宫不成？”

　　赤鹫王看向陈逍，眼眸中闪过一丝冷芒。

　　这些天，琉璃天发生的事情，自然瞒不过这些妖王的耳目，不过陈逍不在，他们到也不好干涉什么。

　　至于莫逍沉，紫天尊两个，一脸老神在在，似乎丝毫的不关心这些。至于莫家，则是稳如泰山，也不见什么动静。

　　“哎呀，我们还要依靠这个陈逍开启祖妖之门，要不要上去帮忙？”

　　那个头上长着两只犄角的牛魔王忽然间开口了。

　　“帮忙？要帮忙你自己上去，琉璃天宫一旦压下，你这副身子骨能挡住几下？”

　　赤鹫王看着总给他拆台的牛魔王，冷笑着说道。

　　“诶？”

　　牛魔王摸了摸脑袋，似乎有些缓步过劲来。

　　“哼！”

　　赤鹫王冷哼一声，不再说话。

　　莫逍沉和紫天尊也没有动。

　　“这个小子可真敢做，不过我喜欢。”

　　莫逍沉点了点头，嘿嘿的笑道。

　　“喜欢什么？玉扶摇若是死了，那么下一任的琉璃天主之位，铁定落到你的头上。”

　　紫天尊风情万种的白了莫逍沉一眼。

　　“呃……”

　　莫逍沉微微的抚了抚额头，说道：“算了算了，我宁愿去当琉璃天主，也不愿意去招惹陈逍那个煞星，这次对待陈家的事情，因为太真天的掣肘没有出手，恐怕在陈逍的心里已经产生了一些芥蒂，若是这个时候我再出去阻拦……”

　　“算了算了，就算是他一把火烧了琉璃天宫，我也不去阻止，当琉璃天主？大不了到时候我带着你远走高飞，一走了之，仙界谁还能找得到我们？”

　　莫逍沉一把揽过紫天尊，狠狠的在她的脸上啃了一口。

　　刚刚他们二人是以传音交流，但是莫逍沉突然间抱住紫天尊狂啃，却是真真切切的被众人看在眼中。

　　“感情，紫天尊是受，那个纨绔莫逍沉是攻……”

　　牛魔王一个没忍住，居然开始小声的嘀咕起来。他的声音虽然小，但是在场众人都是什么修为？

　　一瞬间，场面便是一静。紫天尊更是满脸绯红，她一掌拍出，瞬间将莫逍沉打飞了出去，随即一闪身，便消失不见。

　　……

　　“玉扶摇，给本尊滚出来。”

　　陈逍在琉璃天宫前静立了大约半柱香的时间，但却并没有一人上前，而琉璃天宫，也是寂静一片。

　　最终陈逍终于开口轻轻的喝道。

　　他的声音虽然不大，但是却传遍了整个琉璃天都每一个角落。

　　“大胆狂徒，竟然敢在琉璃天宫撒野！”

　　“奉琉璃天主令，格杀此狂徒！”

　　陈逍的话音落下三个呼吸之后，琉璃天宫当中，猛然间传出一声暴喝，紧接着，无数天兵天将便从琉璃天宫当中出现，他们出现的一刹那间，居然便已经组成了数座大阵，将陈逍包围起来。

　　很显然，这些人，都是有备而来。


第548章 诸生八宝

　　此时，不仅仅是琉璃天的诸多天兵天将，哪怕是整个琉璃天宫，也开始微微的颤抖起来。

　　陈逍的目光愈发冷冽。

　　琉璃天宫的玉色光幕普照而下，琉璃天的本源都被调动。

　　琉璃天宫的力量，陈逍是见识过的。

　　九星连珠时，祖妖之门大开，无数仙兽精魄从中涌现而出，到了最后，还是琉璃天宫降临，将那无边无际的仙兽精魄镇压碾碎的。

　　虽说，当时其他八大天的天宫也纷纷现世，但是在琉璃天，其他天宫却是无法发挥太大的威能，根本就不如琉璃天宫的威势。

　　而眼前，在这一刻，琉璃天宫的威能，居然再次显现而出。

　　十分显然，那玉扶摇，已经彻底的下定决心，要将陈逍击杀，甚至不惜调动琉璃天宫的威能。

　　现在琉璃天主正在闭关，作为琉璃天宫的太子，玉扶摇理所当然能够调动琉璃天宫的力量，不过却是远远的比不得琉璃天主。

　　但是这一切，已经足够了。

　　至少，寻常一个太乙金仙后期的果位仙人，面对琉璃天宫，绝对是有死无生。

　　十万，整整百万天兵天将，已经在虚空之中战列成战阵。

　　仙界的天兵天将，是比不得域外战场的，但是也是极为的恐怖。

　　上仙为天兵，金仙为天将！

　　百万天兵天将，在琉璃天宫的光华掩映之下，先的威风凛凛，整个琉璃天都，都被一股肃杀的气息所笼罩。

　　琉璃天都不动。

　　琉璃道院不动。

　　这一刻，所有人都在旁观，要看看，究竟是这位极为嚣张的符道至尊，能够将琉璃天宫打压下去，还是琉璃天宫，能够将这位符道至尊灭杀！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　虚空中，陡然间爆发出三个杀字，百万天兵天将同时呐喊，肃杀之气在虚空之中快速凝聚，竟然在短短的一瞬间，便形成一个庞大无比的杀字，便朝着陈逍的身体之上笼罩而下。

　　杀字所过，周围的虚空纷纷碎裂。

　　陈逍的眉宇之间闪过一丝凝重。

　　“仙界九天十地的统治者，果然没有一个是易于之辈。”

　　陈逍的身体微微的一动，他不忙不忙，双手间在虚空逐步的划动着，一棵参天大树的虚影逐步的在他的头顶闪现。

　　天灵宝树。

　　天灵宝树，丹宝仙君的传承至宝，拥有丹宝仙君的九天玄仙传承之力。此刻，陈逍并不打算逃脱，他要借此机会，来磨练自己的法宝分身。

　　唯有庞大的压力，才能够让法宝分身快速的炼化那九龙归天印。

　　“好家伙，虽然是百万普通仙人所释放出来的威势，但杀力，已经完完全全的超过了普通的太乙金仙后期所释放出来的威势。”

　　陈逍的双手结印飞速的旋转，他身体之上，天灵宝树的虚影愈发凝实，居然渐渐的形成了一颗真正的参天大树。

　　轰！

　　此时，那个杀字，已经轰在了陈逍的身上。

　　虚空之中一阵颤抖，漫天青绿色的光辉瞬间便扩散开来，化作一点点绿色的光芒随风飘逝。

　　而陈逍的法宝分身，则是彷如炮弹一般，瞬间便被砸进了地下数百里之处。

　　“居然敢与‘琉璃天杀大阵’正面抗衡，这个符道至尊真是找死。”

　　在这周围，已经聚集了不少果位仙人，当他们见到陈逍被那个巨大是杀字轰入地下时，不少人都流露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“哼，什么符道至尊，不过是一个乡下小城里走出来的一个不知天高地厚的毛头小子而已。一时运气好，得了当年高高在上的符宝仙君的传承，后来又得到丹宝仙君的认可而已。说句不好听的，那什么符道至尊，不过是一个穿上华丽衣裳的猴子罢了。”

　　一个身穿青色长衫，面容略带枯槁的中年男子冷笑着说道。

　　“就是就是，一个小小的乡下仔，幸运的得到了仙君传承，才拥有现如今的成就，但是他的见识，却仍旧是一个小人物而已。”

　　另外几个果位仙人也跟着附和道。

　　“琉璃天杀大阵，连我等都不敢硬接，看来这个符道至尊，这次就算是不死，也要重伤。”

　　几个果位仙人，集结在一起，抱成一团，议论纷纷。

　　“嗯？”

　　突然之间，这些个果位仙人的神色微微的一凝，他们骇然的发现，刚刚被认定，哪怕是不死也要重伤的符道至尊，居然好似一个没事人一般，缓缓的从地底之下飞了出来。

　　他的身上，不要说是伤势，哪怕是连衣袍都没有出现一丝狼狈。

　　“这……”

　　一瞬间，这些刚刚还在幸灾乐祸的果位仙人，瞬间目瞪口呆。

　　“琉璃天杀大阵？果然名不虚传。”

　　陈逍的声音缓缓的回荡起来，同时他也在略微的庆幸着，现在，因为他自身修为突破到上仙，连带着影响到了法宝分身，现在，法宝分身已经将九龙归天印炼化了七成。

　　受到九龙归天印的影响，法宝分身的强横程度，也增加的三成不止。现在，陈逍已经可以完全的肯定，九龙归天印，才是这法宝分身的最核心所在。

　　九龙归天印，天灵宝树，器宝之心，人道降魔符，三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵，这五件至宝联系到一起，才是一个完整的整体。

　　而法宝分身，不过是将这五个强大的至宝力量发挥出来的宣泄口而已。

　　陈逍可以完全的肯定，若是这法宝分身一旦达到极致，五件强大至宝的力量，也会达到一个不可思议的程度，甚至曾经的仙帝，器宝仙君，丹宝仙君，符宝仙君，阵宝仙君都无法同陈逍相提并论。

　　陈逍对着法宝分身，以及五大至宝的来历，愈发的好奇起来。

　　不过现在，他却并没有时间去思考这些，因为第二个，第三个，第四个杀字，已经爆发出来。

　　并且，这一次，这座琉璃天杀大阵，所爆发出来的威能，却是比之之前，更加强横了三成。

　　果位仙人已经参与到其中。

　　陈逍的天罚之眼开启，扫视整个琉璃天宫，他已经发现了梦梦，以及陈天南的所在。

　　轰！

　　陈逍的身体周围，骤然间响起一声雷霆的轰鸣之声，紫金色的雷神之锤，已经出现在他的手中。

　　“哈哈哈……符道至尊，听闻你能够从天劫之中汲取劫雷的力量，爆发出恐怖的万魔炼世大阵……不知道本太子是否能够有幸见识一下呢？”

　　琉璃天宫当中，玉扶摇的声音渐渐的响起。

　　陈逍并不理会他，手中大锤连番挥舞，调动起恐怖的雷霆之力，狠狠的朝着那些个不断来袭的杀字之上轰去。

　　但是每一次，陈逍的身体都被轰击到地底之下，不过很快的，陈逍便好似一个没事人一般的从地底之下飞腾出来，然后再次的被迎面而来的杀字轰入地底。

　　此时，琉璃天都在震荡，其上的摩云组阵都几乎在这庞大无比的威势之下被轰击的支离破碎。

　　但是陈逍……却是没有受到任何的伤害。

　　法宝分身的本体异常坚固，在经过那灰色气流，特别是九龙归天印加入之后，已经变得异常变态，虽然仅仅是八品仙器，但是强度却是超过了果位仙器的强度。

　　而陈逍的意识则是在三百六十五诸天星辰颠倒乾坤大阵之内，没有受到任何的影响，任凭着那琉璃天杀大阵如何强横，但是却根本就无法渗入星辰大阵当中。

　　这个法宝分身，根本就是一个打不碎的龟壳，比之大乌龟沧海寻你的龟壳更像龟壳。

　　甚至，陈逍在暗中，将法宝分身的强度，与天之彼方所爆发出来的绝对防御领域相比了一下，两者居然不相上下。

　　周围的人已经彻底的麻木了，琉璃天都之内，各种防御阵法纷纷的发动，但是每一次开启，都被陈逍好似炮弹一般的身躯给轰成碎片。

　　此时，陈逍在琉璃天杀大阵的配合之下，已经连续摧毁了琉璃天都十八道强横的防御阵法。

　　“天困！”

　　正在这个时候，百万天兵天将当中，突然间爆发出第二个声音。

　　“困！”

　　“困！”

　　“困！”

　　连续三个困字，从虚空之中爆出，居然化作了一条条好似天蚕丝一般的东西，将陈逍的身体团团的围困住。

　　“丫的，困了就回家睡觉去。”

　　陈逍扭动了一下动弹不得的身躯，口中骂骂咧咧的说道。

　　听到陈逍的这番话，周天上下，同时无语。

　　“杀！”

　　困天大阵之后，天杀大阵再次发动，陈逍的身体被困在半空之中，动弹不得，只能够被人当成活靶子。

　　“哼！”

　　陈逍可不是那种甘愿挨打的人，他口中冷哼一声身体居然瞬间化作一道黝黑的剑光，凭空的消失不见了。

　　回影剑的属性发动，陈逍的法宝分身便化作一把飞剑，在虚空当中往来穿行。

　　那琉璃天困大阵，可以困杀仙人，哪怕是太乙金仙顶峰的强者都无法逃脱，但是……面对一把飞剑，这座阵法却是无能为力。

　　被天杀大阵轰击了十八次，陈逍的法宝分身，也略微的产生了一些微妙的变化。在无比巨大的震动之下，那九龙归天印居然也慢慢的释放出了一些小小的金光。

　　“再继续下去，恐怕就要出问题了，法宝分身虽然强大，但是也经不起这样的轰击。”

　　陈逍的心中稍稍的盘算了一番，受到十八次相当于太乙金仙后期全力一击的打击，已经是法宝分身所能承受的极限了。

　　而且在这个极限之下，九龙归天印也如愿以偿的发出了一点变化。

　　“心魔劫！”

　　大阵之内，陈逍的身体瞬间显现，随即，他不等周围仙人有什么反应，一张明黄色的符箓飞快的燃烧，五百万头至仙顶峰的心魔瞬间破空而来。

　　陈逍可不敢在这里使用万魔炼世大雷劫，一旦大雷劫降下，那么变化便不在他的控制中了。

　　在琉璃天都这样的地方，万魔炼世大雷劫一旦出现，那么势必会造成生灵涂炭，无数仙人陨落，那么陈逍这个魔头的罪名便死死的坐定了。

　　到时候，哪怕是琉璃天主，丹宝仙君亲自出面，都无法平息琉璃天众仙的怒火。

　　陈逍，也只能够沦为琉璃天的公敌，甚至陈家，一切与陈家有关的人，都要受到牵连。

　　这是玉扶摇的毒计，不过陈逍可没那么容易上当。

　　不能使用万魔炼世大雷劫，陈逍还有另外一大杀器，心魔劫！

　　五百万至仙顶峰的心魔，在虚空之中影影绰绰，黑压压的一片，让人看着便心头发麻。

　　随即，这些心魔骤然间化作一道道虚无的波纹，凭空的消失在虚空当中。

　　当当当……

　　但是突然之间，在这虚空当中，缓缓的响起一声声清脆悠扬的钟鸣之声。

　　噗噗噗……

　　紧接着，陈逍便发觉，那五百万头至仙心魔，便彷如水做的泡泡一般，被那钟声一震，便全部的消散无踪……死的十分的干脆。

　　“哈哈哈……符道至尊，知道你能够召唤域外心魔，本太子又岂能不防？”

　　玉扶摇得意的笑声再次响起，在他的身边，金宇手持着一座古铜色的大钟，他的果位元力不断的输入这座古铜色的大钟之中，将这座大钟的威能激发出来。

　　陈逍已经发现，这座大钟，拥有清心醒神的功效，却是恰好可以克制一些心魔魔头，包括域外心魔。

　　不过此时，那金宇的脸色惨白，很显然，他堂堂一尊太乙金仙中期的人物，仅仅是发动这座大钟，便几乎抽干了全身的力量。

　　嗡嗡嗡……

　　突然之间，陈逍的神色一动，诸生国度之中，通天之桥，镇世之碑居然微微的开始颤抖了起来。

　　“嗯？”

　　陈逍的眉头一皱。

　　通天之桥，镇世之碑，乃是诸生城主的诸生八宝其二，虽然已经破损，但是却都是能够抵挡天道的存在。

　　此时，那座青铜色的大钟被敲响，连同着通天之桥，镇世之碑，居然也都有所反应。

　　“难不成，这三件东西之间，存在着什么联系？”

　　陈逍的眉头微微的挑起。诸生八宝，陈逍并不知道都有什么，因为得到了镇世之碑，通天之桥，所以才知道，这两件宝贝是诸生八宝中的两件。

　　“或者，那口大钟，本身便是诸生八宝中的一件？”

　　陈逍的眼睛微微的发亮。

　　轰！

　　但是陈逍一个走神间，一个巨大无比的杀字再次破空袭来，将他的身体轰飞出去，紧接着，一个个无比巨大的‘困’字，凝聚成一张大网，便将陈逍的身体再次困住。

　　“班门弄斧，困天网！”

　　这一刻，陈逍的心中也略微的产生一丝烦躁，他的身体之上，白色的光芒微微的一动，居然化作了一张白色的大网。

　　随即，那漫天的‘困’字，居然被这张大网尽数的吸收。

　　吸收了这些困字之后，陈逍的体内，困天网属性再次发出一阵光芒，居然被强化了不少。

　　“原来这琉璃天困大阵，是根据困天网模拟而来……”

　　陈逍的心中了然，随即他快速的化作一道黑色的光芒，回影属性，配合着大自在玄金杀术，快速的便朝着那金宇所在的方向飞去。

　　“大胆！”

　　虚空之中，骤然间闪过一个金甲神将，手持着两把开山大斧，便将陈逍的剑光拦下。

　　却是琉璃天宫的一尊太乙金仙仙将，见到陈逍前来，立刻将其挡下。

　　一直以来，琉璃天宫，琉璃道院的最核心力量，全部都被隐藏在暗中，包括整个仙界在内，没有达到那个层次，便永远也不知道仙界中究竟藏有怎样的力量。

　　在修仙者眼中，金仙便是神话，便是传说。在普通仙人眼中，果位仙人便是遥不可及的存在。不同的身份，不同的地位，所接触的层面，也是截然不同的。

　　琉璃天宫，作为琉璃天的统治者，统治琉璃天数千万年，果位仙人的数量绝对不会太少。

　　眼下，这个身穿金甲，看似威风凛凛的太乙金仙，陈逍却是从未见过。

　　很显然，是一位一直隐藏在琉璃天宫当中潜心修炼，不问世事的强者。

　　现在，不要说是一尊太乙金仙了，哪怕是来个罗天上仙，便能够将陈逍挡下。

　　陈逍的法宝分身，防御力量虽然强大，但是实际战力却是少的可怜。

　　金甲仙将似乎也觉察到了这点，所以他根本就不打算与陈逍颤抖，而是要将他立刻拿下。

　　“哈哈哈哈哈……我道传说中的符道至尊究竟有多大的本事，感情是个外强中干的草包！也不知道你是凭什么，敢像琉璃天宫挑战！”

　　这个金甲仙将将两柄板斧交与一手，随即大手一抓，便朝着陈逍的脖颈处抓来。

　　嗡！

　　但是这个时候，陈逍的身体之外，骤然间爆发出一团银色的迷幻光芒，这个金甲仙将的身体，瞬间便彷如落入了泥潭中一般，行动都变得异常迟缓了。

　　“就凭这个。”

　　陈逍冷笑一声，他抬起腿，一脚将这个金甲仙将踹了出去，随即也不再浪费时间，绯苍之羽的领域在诸生国度世界之力的配合之下，瞬间将周围十里的范围笼罩。


第549章 天主退位

　　绯苍之羽的领域，在诸生国度的世界之力加持下，所爆发出来的领域，比之之前强大了数倍。

　　原本只能够笼罩方圆百丈左右，现如今却是将方圆十里之内全部囊括在内。

　　那个修为足有太乙金仙中期的金甲仙将，甚至都无法挣脱现如今绯苍之羽释放出来的领域。

　　但是陈逍想要杀他也是不可能，除非他使用万魔炼世雷劫，否则现在陈逍的攻击手段，根本就无法伤害到一个太乙金仙。

　　更为重要的是，陈逍根本就没有杀他的理由。这个金甲仙将属于琉璃天宫，任何一个挑衅琉璃天宫的人，他都会奋不顾身的前来迎敌。

　　换句话说，陈逍的敌人是玉扶摇，只要玉扶摇死了，那么其他的一切都会烟消云散，就算是陈逍杀死玉扶摇，那么丹宝仙君等人也会将这件事情遮掩下来。

　　陈逍一伸脚，直接将那个金甲仙将踹飞出去，随即身体再次一动，继续朝着金宇的方向飞去。

　　镇世之碑，通天之桥这两件诸生至宝，震动的愈发猛烈，若非是现在诸生国度已经进化为一个完整的世界，以世界之力将这两大法宝镇压，恐怕它们早就破空飞去。

　　不过那青铜色的大钟却是无动于衷，仍旧释放着一阵阵清脆悠扬的钟鸣之声，无动于衷。

　　很显然，这座大钟，要么是被封印了，要么便是因为镇世之碑和通天之桥是残缺的缘故。

　　“当初他！”

　　见到陈逍释放出那古怪的银色光幕，玉扶摇的脸色也愈发凝重，他冷喝一声。

　　现在谁都看得出来，陈逍的目的是要夺取那座大钟，一旦大钟被夺，陈逍的心魔再一出现，那么足以横扫当场。

　　一瞬间，又是几个罗天上仙瞬间动身，便朝着陈逍阻拦而来。

　　“滚！”

　　嗡！

　　陈逍怒喝一声，黑色的光幕再次从他的身上释放出来，那些个罗天上仙，刚一碰到这光幕，便被狠狠的击飞出去。不过陈逍自己，也好似一个皮球一般倒飞了出去。

　　但是陈逍借力方向，却是极为的巧妙，经那几个罗天上仙撞击，陈逍的身体，居然不由自主的便朝着金宇的那个方向快速的飞去。

　　呼！

　　金宇的脸色一变，但是还未等他做出什么反应，他整个人便已经被那银白色的光幕笼罩在内。

　　“这是……领域？！”

　　一瞬之间，金宇的眼睛瞪大了。

　　他没有想到，眼前这个诡异的少年，居然能够释放出唯有传说中的破空仙人，才能够掌控的领域！

　　没错，这个是真正的领域。

　　在世界之力的配合之下，原本绯苍之羽释放出的领域雏形，已经演化为一个真正的领域。当然，这个领域同破空仙人的领域相比……呃，却是根本就没有办法相比的。

　　根本就是泥云之别。

　　不过这样一个弱小的领域，对陈逍而言，却是完完全全的足够了。

　　现在，若是换做另外一个人，恐怕还真的无法认出，陈逍释放出的这个究竟是什么，但是金宇，掌控着诸生八宝之一的大钟，本身自然有着自己的奇遇，所以，他现在一下子便认出将自己笼罩的这个东西的来历。

　　但是，在绯苍之羽的领域中，一切的一切，都是由陈逍做主，甚至在这个时候，金宇的声音都无法传递出去。

　　“天之彼方，守护！”

　　陈逍的口中轻喝一声，一道黑色的光幕，再次将整个银白色的领域保护在内。

　　天之彼方，绝对防御领域，类似于虚空空间的领域法门。

　　而绯苍之羽……似乎已经涉及到了一些时间法则的动用。

　　仅仅半个呼吸不到的时间，陈逍便做好一切的准备，随即他快速的来到金宇面前，如法炮制，一脚将他踹飞出去，然后将那座青铜色的大钟拿在手中。

　　“快，不能够让让他拿了大清净醒神钟！”

　　玉扶摇在另一边看的真切，他见到陈逍拿到那座青铜色大钟，急忙大声的叫嚷道。

　　轰轰轰……

　　似乎是得到了某种信号，漫天的天兵天将再次联手发动，一个个巨大的杀字便朝着陈逍的身上轰去。

　　不过陈逍早就做好准备，天之彼方绝对防御领域死死的抵挡住这些杀字，让陈逍不受到影响。

　　不过那些杀字的冲击力太强，陈逍的领域，已经被逼的向后飞去。

　　“大清净醒神钟？”

　　陈逍听到玉扶摇的话，微微的撇了撇嘴。

　　“诸生八宝之动静之钟！”

　　陈逍拿到这座大钟的一瞬间，诸生国度内，通天之桥，镇世之碑同时释放出光华，通过雷德天书，传入陈逍的双手，涌入了那座大钟之内。

　　而这座大钟的核心处，也释放出一丝古铜色的光华，同样传入了陈逍的身体当中，与镇世之碑，通天之桥遥相呼应。

　　一段小小的信息，也跟着从大钟之内涌入陈逍的脑海中。

　　“噗！”

　　与此同时，那金宇的口中猛然间喷出一口鲜血，他骇然的看着陈逍，半天说不出话来。

　　金宇在动静之钟内的元神烙印，居然在短短的一瞬间，便被尽数粉碎！

　　“怎么，怎么会这样？他居然轻而易举的便将我的元神烙印抹杀……”

　　金宇满眼的不可思议。

　　“哼哼……”

　　“心魔！”

　　陈逍得到动静之钟后，并未有任何的迟疑，下一刻，两张心魔符，便一下子燃烧起来。

　　十二头天魔级别的心魔，五百头至仙心魔，瞬间降临！

　　动用绯苍之羽，天之彼方消耗实在太大，虽然现在陈逍的诸生国度中灵脉不少，但是也经不起他这样的消耗。

　　现在陈逍的家业也大了，花钱的地方也多了，灵脉也变得异常的珍贵起来。

　　……

　　五百万头至仙心魔，十二头天魔一出，周围的天兵天将纷纷的胆寒。

　　下一刻，这些天兵天将的眼神，瞬间便迷茫起来。

　　陈逍想了想，再次丢出一张心魔符，又是五百万头心魔破空而来，周围所有的天兵天将，全部都被控制。甚至一些个罗天上仙，也都被天魔把持住。

　　天魔级别的心魔，从来未在仙界中出现，也从来就没有仙人见识过，这次陈逍召唤而来，算是头一次，果位仙人，也根本就无法抵挡。

　　除非是太乙金仙绝顶，如琉璃院主这样的人，才能够以自身的心火将天魔焚烧。

　　原本，还满是肃杀之气的天空，瞬间安静了下来。

　　琉璃天都，所有的居民，都满是不可思议的看向天空之上那抹黑色的人影。

　　“玉扶摇，玉太子！”

　　陈逍看向玉扶摇，脸上流露出了一丝森然的笑容。

　　“陈逍，你要造反不成！？”

　　这一刻玉扶摇再也无法保持镇定，他大声的喝问道。

　　“陈逍？”

　　玉扶摇的话音一落，下方，琉璃天都当中，不少人都微微的怔了怔。

　　“陈逍，莫不就是符道至尊大人本名？”

　　这一刻，不少人都已经对符道至尊产生了一些畏惧，反手之间，千万心魔降临，琉璃天宫所有的天兵天将都要乖乖的臣服。

　　“可是，这个名字，似乎有些熟悉……”

　　“那虚和境望月城的纨绔三少爷，貌似也叫陈逍吧？”

　　“难道是同名？”

　　不少人都开始议论起来。虚和境望月城陈家，因为陨落天都之事，早已经明传仙界，连同着陈逍的名字，也传了起来。

　　“这些年，陈家的势力发展的极为迅速……”

　　“难道，那符道至尊，和陈三少，根本就是同一个人？”

　　“不可能吧，传说中的陈逍，虽然并非传闻中的纨绔，但也不可能达到这样的程度吧？”

　　“你们想到了没有，符道至尊崛起之时，似乎……便是那陈三少来到琉璃天都之际。”

　　“难道真的是同一个人？！”

　　一瞬间，琉璃天都都已经炸开了。

　　吴家，王家，以及琉璃天都不少世家，都已经傻眼了。他们也终于明白，为什么莫家要力排众议，与一个名不经常的草根修仙者家族结成同盟，后来又为什么对这个草根家族大为的扶植。

　　原来这一切的一切，都是这个原因。

　　符道至尊！

　　堂堂仙界的符道至尊，居然是一个名不经常的小家族走出的纨绔少爷！

　　对于曾经的陈逍，这些家族可以说是了若指掌，哪怕是陈逍穿什么颜色的内裤，他们都能够打听的一清二楚。陈逍的神秘，也只是始于他重生的那一刻而已。

　　原本，还有不少人在怀疑，陈逍的背后究竟是什么样的势力在支持，现在也终于真相大白，根本就是琉璃道院！

　　当然，这也只是他们一厢情愿的认为而已。

　　一直以来，陈逍依靠的，可都是他自己。

　　……

　　下方的一切，都与陈逍无关，他的神色丝毫不动摇，他隐瞒自己的身份，无非就是想要让自己的家人有一个接受的过程，但是现在，看陈天南的表现，很显然，陈家一族已经能够接受他符道至尊这个身份。

　　现在自己这个身份，既然被玉扶摇点破了，那么也就破了吧。

　　陈逍并不在意。

　　相反，玉扶摇这样做，却是在无意间增强了陈逍的神秘感，让人对他愈发忌惮。不过当然，这也是弊大于利，陈逍的敌人，也必然会想方设法，将其扼杀在摇篮当中，甚至从他的家人入手。

　　现在，陈逍无论如何都不会放过这个玉扶摇了，哪怕是将琉璃天主得罪了，也在所不惜。

　　“玉扶摇，太子殿下，你说对了，本尊这次来，就是为了造反，你能奈我何？”

　　陈逍看着玉扶摇，一脸玩味的说道。

　　“你这个大逆不道的叛徒！”

　　玉扶摇咬牙切齿的说道：“早就看出来你狼子野心，没想到居然敢这样明目张胆，居然联合他人谋夺琉璃天！”

　　玉扶摇并未说陈逍伙同何人，但是那三十九位妖王的脸色却是都微微的阴沉下来。

　　“这个玉扶摇，看来也并非是一个草包。”

　　莫逍沉反复的咀嚼着玉扶摇的话，随口说道。

　　“哼，能够当上琉璃天宫的太子，自然有几分本事了。”紫天尊撇了撇嘴。

　　“看吧，看吧，这个陈逍该如何处理。难不成他还真的要和琉璃天宫翻脸？”莫逍沉的眉头微微的皱起。

　　“叛徒？”

　　陈逍呵呵的一笑：“本尊乃是琉璃道院符道至尊，在琉璃天的地位与琉璃天主等同，本尊要琉璃天宫，需要当叛徒吗？”

　　“你……”

　　玉扶摇的脸色一滞。

　　“死！”

　　突然间，陈逍居然直接动手，银白色仿如梦幻一般的领域再次发出，居然直接将玉扶摇笼罩在其中。

　　却是刚刚在对话之间，他已经不知不觉的接近玉扶摇，两者相距不足十里。陈逍知道，玉扶摇作为琉璃天的太子爷，身上的保命手段自然不会少。

　　刚刚，陈逍虽然通过心魔和天魔，一举制住琉璃天的众多天兵天将，但是玉扶摇自身却是安然无恙，一头天魔靠近玉扶摇的刹那间，便已经被一股莫名其妙的力量击杀。

　　所以，陈逍不声不响之间，放松了玉扶摇的警惕，再悄无声息的靠近他，直到领域笼罩范围之内。

　　一入领域，哪怕玉扶摇有天大的本事，都要束手就擒。

　　“符道至尊手下留情！”

　　正在这个时候，突然间一个急切的声音响起，一身玉色锦袍的琉璃天主在这个时候，从西方的天空急掠而来。

　　“琉璃天主，你终于肯出来了？”

　　陈逍并未动手处置玉扶摇，他的身体当中，一条祖脉缓缓的燃烧起来。此时，陈逍整个人的精神，都警惕起来，他死死的盯着琉璃天主。

　　“符道至尊哪里的话。”

　　琉璃天主见到玉扶摇没事，这才稍稍的松了一口气，然后问道：“不知道小儿哪里得罪了符道至尊，要符道至尊这样大动干戈？”

　　琉璃天主怔了怔神色，然后问道。

　　琉璃天主的这番话，让下方琉璃天都一众仙人彻底的傻眼了。

　　往日高高在上的琉璃天主，在这一刻，居然对一个刚刚崛起的符道至尊，这样低声下气？难道仅仅是他的儿子，被对方掌控在手的缘故？

　　要知道，现在，琉璃天主的这番作为，无意间将陈逍的地位抬高了不止一个层次，而琉璃天宫的威严，也在这个时候荡然无存。

　　听到琉璃天主的话，被陈逍遏制住了玉扶摇，脸色也是一片惨白。

　　“也没什么。”

　　陈逍微微的一笑，开口说道：“玉扶摇也没做什么，不过是将我的父亲和姐姐，请到了琉璃天宫当中作客……”

　　听到陈逍的这番答复，下方的仙人都觉得有些荒唐，难道就是将你的父亲和姐姐请到琉璃天宫里，便值得你这样大动干戈？

　　不过一些头脑灵活的人，已经想明白，恐怕这个玉扶摇担心符道至尊威胁到自己的地位，便挟持了对方的家人以此要挟，所以才引发今日之事。

　　“另外，在请我姐姐的时候，这位太子殿下，还顺手杀死了我七个不中用的家将。”

　　陈逍微微的抬起了头。

　　琉璃天主的脸色已经阴沉了下来，若是这个时候，他还不明白这到底是怎么回事，那么他就白当这个琉璃天主了。

　　“父亲，不是这样的！”

　　这个时候，玉扶摇大声的叫嚷道：“我的师尊文彦昌被这个符道至尊杀死，所以我才会出此下策，为师尊报仇！”

　　“文彦昌……”

　　听到玉扶摇的话，琉璃天主再次皱了皱眉。

　　“文彦昌是怎么一回事，天主大人你可以去问问昊阳道兄。”陈逍并不打算多解释什么，他淡淡的说道：“天主大人你现在，是想保这个玉扶摇吗？”

　　“难道，符道至尊你，想杀小儿？”琉璃天主的脸色有些绷紧。

　　“我不会容忍一条毒蛇，时刻威胁着我身边的人。他算计我，不是第一次，若是他只针对我一人，我陈逍可以陪他玩，但是他将主意打到我的家人头上，那么哪怕他是远古仙帝的儿子，也得死。”

　　“若是我的儿子，我的家人被你杀死，我，作为一个父亲，也不会善罢甘休的。”

　　琉璃天主深深的吸了一口气，缓缓的说道。

　　听到琉璃天主的这番话，玉扶摇微微的松了一口气，但是他并未觉察到，这个时候琉璃天主的语气中，也满是无奈。

　　“那么，我便将你一道杀了，斩草除根。”

　　陈逍毫不相让。

　　听到陈逍的这番话，所有人都觉得一阵天旋地转，难不成，这个世界，这个仙界，已经疯了吗？

　　居然有人开口，说要杀死琉璃天主，说要斩草除根！

　　琉璃天主苦笑了一声：“还有其他方法吗？”

　　陈逍的眉头微微的皱起，这个琉璃天主，对自己的态度，也太好了吧？堂堂一代天主，杀伐果断，城府幽深，现在居然对自己节节退让，陈逍知道，若是他再得寸进尺，那样他的家族也要受到牵连。

　　毕竟对方可是一代天主。

　　“那便要看琉璃天主你的了。”陈逍深深的吸了一口气，缓缓的说道。

　　“既然如此……我玉苍穹在此宣布，从此卸任琉璃天主之位，将琉璃天主之位让与莫家家主，莫仙昙。我玉苍穹带玉氏一族，退入琉璃道院丹道，从此隐世不出。”

　　一言出，天下惊。


第550章 开启

　　寂静。

　　整个琉璃天都，包括琉璃天宫在内，一片寂静。

　　陈逍自己都愣住了。

　　琉璃天主，玉苍穹居然要退位！

　　这个消息一旦传出，那么整个仙界都要震动。

　　玉扶摇的脸色一片惨白，他无论如何都不能够明白，自己的父亲，堂堂的琉璃天主，为何要退位。

　　难道，仅仅是因为不愿意招惹眼前这个所谓的符道至尊吗？

　　自己的父亲，可是琉璃天主啊！若是他调动琉璃天的本源，在琉璃天中，他便是无敌的，哪怕是对上九天玄仙都不遑多让。

　　但是现在的玉苍穹，却是真真切切的在让步。难道那个符道至尊的来头，真的大到连琉璃天主都无法招惹吗？

　　玉扶摇的头脑中已经一片混乱。

　　……

　　“该死的……”

　　莫家内院，莫逍沉的小院中，莫逍沉和紫天尊面面相觑，脸上都流露出了一丝哭笑不得的神色来。

　　“若是早知道事情会发展到这种程度，我拼了得罪了那陈逍，也要将他拦下来。”

　　莫逍沉几乎咬牙切齿的说道。

　　琉璃天主退位，而且，将琉璃天的大权交给莫家，由莫家家主莫仙昙来担任天主之位。但是莫仙昙，不过是至仙修为，他如何能够把持得住琉璃天宫？

　　到了最后，这个天主的位子，还得由莫逍沉来顶着。

　　莫家，没有人比莫逍沉更适合当这个琉璃天主。

　　“哎，早知道，当初你便答应那自在天主也好，琉璃天主……”

　　紫天尊揶揄的看着莫逍沉，笑着说道。

　　“罢了罢了，玉苍穹那个老家伙心思沉着呢，哪怕是我当了自在天主，恐怕他也不会放过我的。”

　　莫逍沉苦笑了一声。

　　三十九位妖王听到这两位的对话，头脑微微的有些混乱。

　　感情，莫仙昙当了琉璃天主，这琉璃天还得归莫逍沉管着？

　　而且，眼前这个仙界第一纨绔少爷，似乎对这个天主的位子，还是有些不屑一顾，躲都来不及……这究竟是怎么一回事？

　　这些妖王，除了少数几个之外，头脑都是不甚灵光，一时间，他们的脑子都有些转不过弯来。

　　莫家上下，也是处在一片震惊当中，莫家的历史，极少有人知道，唯有莫家的核心高层成员，才真正的明白，莫家本身，便是琉璃天真正的皇族。

　　因为经历的远古大劫，阖族遭到毁灭性的打击，不得已之下才让出琉璃天交与玉家。

　　但是关于这段历史，知晓的人并不是很多，除了玉加于莫家的核心高层之外，大多数都是琉璃道院中潜修的一些个老怪物，如轩辕木这样的人。

　　所以，现在听说玉苍穹将琉璃天主之位让与莫仙昙，莫家上下已经完全的震惊了。

　　至于吴家……则是一片惨淡。

　　吴家和莫家斗了几十万年，一直与莫家相争，却没有想到，到头来会是这样一个结局。

　　琉璃天主这个位子并不需要什么根基，只要掌控了琉璃天的本源，那么琉璃天主在琉璃天中便是无敌的，除非拥有能够克制琉璃天本源的东西才能够抵挡琉璃天主一二。

　　更何况，莫家在琉璃天当中根基浑厚，若是莫仙昙一旦炼化了琉璃天的本源，那么莫家执掌琉璃天，一切都会顺其自然。

　　但是，让这些人更为震惊的却是另外一件事。

　　琉璃天主退位的原因！

　　居然是因为不愿意得罪符道至尊，或者说，向符道至尊求饶！

　　一瞬间，整个琉璃天都，数千万仙人的目光，全部都集中在陈逍的身上。

　　……

　　“哦？”

　　陈逍的心头纵使掀起滔天巨浪，但是他的表面却是不动声色。

　　现在，玉苍穹的手中，已经多出了一道玉色的光团，正是琉璃天的本源。

　　陈逍丝毫不怀疑玉苍穹的决心。九星连珠之日，玉苍穹曾以将琉璃天主之位让与莫逍沉作为威胁，逼莫逍沉出手封印那祖妖之门。

　　现在，似乎陈逍倒是帮了他一个什么忙。

　　“交不交出琉璃天主之位，那是你的事情。”

　　陈逍的脸上并没有什么特殊的表情，“但是，你便能够保证，你的儿子，玉扶摇，不再找我陈家的麻烦吗？”

　　“这……”

　　玉苍穹的神色微微的一凝。

　　“我，可以让扶摇，对着自己的天劫发誓，发下天劫大誓！”

　　玉苍穹沉吟了一番，随即郑重的说道。

　　所有人都屏住了呼吸，想要看看陈逍究竟要作何说辞。

　　“对天劫发誓吗？”

　　陈逍扭过头来，看了看此时已经面无人色的玉扶摇，微微的点了点头。

　　领域当中，有世界之力加持，陈逍可以清楚的感受到此时玉扶摇整个人的气息，他的斗志，他的骄傲，已经被自己完全的碾碎，哪怕是这次能够活下来，修为也无法有任何进步。

　　甚至，陈逍已经成为他的梦魇。

　　一直以来，玉扶摇最大的依仗，不过是琉璃天主这个位子而已，现在，琉璃天主因为不愿意得罪陈逍，自愿让出天主之位，这已经将玉扶摇所有的信心磨灭掉。

　　“我……我发誓……永不找符道至尊及其亲属的麻烦……”

　　玉扶摇说出这几个字之后，整个人便如同一个泄了气的皮球一般，瘫软在虚空当中，若非是陈逍的领域拖住他，恐怕这位曾经的太子爷，便直接从高空中摔落到地面上去了。

　　陈逍一挥手，顺手便将玉扶摇的身体扔出了领域。玉苍穹微微的叹了一口气，他一把将玉扶摇接住，随即屈指一点，便将那玉色的光团，打入了莫府当中。

　　随即，玉苍穹便带着玉扶摇，消失在虚空当中。

　　陈逍看着玉苍穹消失的地方，微微的陷入了沉思。

　　“这个玉苍穹，居然对自己这样的忍让，甚至连脸皮都不要了……难不成，这其中有什么隐秘不成？是因为丹宝仙君的缘故吗？”

　　陈逍并未想太多，他的身体微微的一动，便绕开了所有人，进入了琉璃天宫当中。

　　琉璃天宫，虽然无比宏伟辉煌，但是比之远古天庭宫，还是差了不止一筹，陈逍进入这里，也并没有太多的惊讶。

　　天罚之眼下，他早已经将这座天宫看穿，在这琉璃天宫当中根本就没有任何阻碍，流光飞月符，天地遁发动之下，十分轻易的便找到了陈天南和梦梦。

　　……

　　“符道之主，这次，你可真是威风八面，将琉璃天主都逼的退位了。”

　　陈逍刚刚回到琉璃道院，道院当中一干强者，便将其围了起来。

　　青天尊，苍天尊，昊阳道人，丹宝仙君，包括符道当中的一些老怪物，也都纷纷破关而出。

　　“呵呵……”

　　陈逍看了看周围的几人，无奈的一笑：“玉苍穹这次，也是算计了我一次。”

　　“嗯？”

　　青天尊微微的一怔。

　　说实话，青天尊对于玉苍穹退位，心中也是极为高兴的，琉璃天本就是莫家的，被玉家把持了近百万年，青天尊也是一个心高气傲之人，当然有些不服输。

　　不过现如今，莫家有资格继承琉璃天主位子的，恐怕也只有莫逍沉一人了。

　　莫仙昙不行，莫仙昙虽然是莫家的家主，但是他的资质，也仅仅能够成为罗天上仙，想要成为太乙金仙，哪怕是莫青天，莫逍沉两个兄弟联手，都无法改换。

　　莫家几个兄弟当中，资质比较出众的，除了莫逍沉和莫青天之外，也唯有莫天路，莫炎武两个了。

　　莫炎武在短时间内根本就无法成长，而莫天路本身也是有着自己的师承传承，想要继承天主之位，那是绝对不行。

　　所以，唯有莫逍沉一人了。

　　莫青天可是天尊，若是天尊继承了琉璃天主，那么整个仙界都不会同意的。

　　所以，能够继承琉璃天主这个位子的，也只有莫逍沉一人了。但是莫逍沉平日中懒懒散散，别说让他继承天主之位，哪怕是做件正经事，他都会推三阻四的。

　　但是这次，莫逍沉却是无路可退了。

　　“嘿嘿，他这个琉璃天主的位子，做的好好的，因为我的关系退了下来……”

　　陈逍微微的摇了摇头，“仙界中，我的仇家可是不少呢，化湿天，天庭宫，以及天玑剑宗那边，时刻都想要了我的命。经过玉苍穹这番捧杀，恐怕他们更是要迫不及待的对我动手了。”

　　听到陈逍这样的说法，众人也是无奈。

　　谁让你丫的这样高调，低调一些能死吗？

　　“说到底，这次玉苍穹对我做出让步，还是看在丹宝仙君的面子上。”

　　陈逍想了想，便开口说道。除了丹宝仙君之外，他实在是想不出来，琉璃天主究竟有什么理由对他做出这样大的让步来。

　　丹宝仙君微微的一愕，随即苦笑着摇了摇头：“我的修为不过是半步九天玄仙，不要说曾经的仙君修为，哪怕是九天玄仙都不到，哪有什么威慑力。”

　　“而且，丹宝仙君不过是我的前世而已，现在的我，只是丹宝仙君的一个化身转世。”

　　听到丹宝仙君的话，陈逍心中也明白过来。

　　仙人在达到果位之后，一般都会分出自己的化身，转世磨练，增强自身对大道至理的体悟。而南华仙君，符宝仙君，丹宝仙君这些人能够活下来，恐怕也是因为这些转世化身的缘故。

　　仙君之位，何其伟岸，化身想要重新回到仙君之境，几乎是不可能的。

　　“那么……”

　　陈逍微微的有些头痛，琉璃天主这样做的理由，他实在是想不出了。

　　“算了，等找个时间问问他便是。”

　　陈逍想了想，最终还是无法释然。

　　琉璃天主退位，这个消息彷如长了翅膀一般，短短的几天之内便传遍了仙界的九天十地三仙海，整个仙界都发生一次动摇。

　　不过，玉苍穹虽然退位了，但是莫家那边却是并没有发出什么声音，一切都是一如既往，有条不紊。

　　而玉苍穹，已经如之前所言那般，带着整个玉家一族，隐居到琉璃道院丹道一脉当中，从此不问世事。

　　……

　　很快，十天过去了。陈逍与一众妖王约定的日子也在这一天降临。

　　紫天尊，青天尊，苍天尊，莫逍沉，陈逍，再加上三十九位妖王，已经齐聚到虚和境明玉谷的上空。

　　不过莫逍沉看向陈逍的眼神，可是极为的不善，几乎要喷出火来。

　　而陈逍则是赔笑不已，却不直接和莫逍沉多说什么。莫逍沉是怎么回事，陈逍自然心知肚明。

　　而那三十九个妖王，看向陈逍的眼神，也是带着一丝警惕，对于陈逍的真正实力，他们却是做出了一个新的评估。

　　尤其是赤鹫王，他的心中也是暗暗的有些后悔，当初为何要一念之差，将一个假的万妖绝尘大阵交给对方。

　　不过已经到了这一步，却是没有斡旋的余地了，赤鹫王心中也是暗暗的拿定主意，进入这祖妖之地中，他便能够找到突破的契机，一旦成为真正的九天玄仙，那么这个符道至尊哪怕是来头再大，他也浑然不惧。

　　“我们开始吧。”

　　似乎是感受到这极为怪异的气氛，赤鹫王忍不住开口说道。

　　陈逍心中冷笑，杀机已经开始酝酿，他如何不明白这赤鹫王打的什么主意，不过陈逍也是不动声色。

　　“我说符道至尊，那天见你一挥手，漫天遍野都是心魔魔头，早知道哪里用的着这样麻烦，仙兽精魄来了，你一挥手招来魔头，不就全部解决了吗？”

　　这个时候，心直口快的牛魔王开口说道。

　　“仙兽精魄，乃是赤裸裸的魂魄，并无心神，心魔来了对其也是毫无作用。”

　　陈逍淡淡的说道。

　　“此番，我以大五行颠倒乾坤大阵，将这里的虚空封锁，还请诸位妖王联手，尽可能的将从中涌现出的仙兽精魄击杀。”

　　陈逍的手中，多出了一座大山，正是那已经与大五行颠倒乾坤大阵融为一体的野望山。

　　原本，陈逍打算让昊阳道人将大五行颠倒乾坤大阵挪到这里，提前在这里布置好。

　　但是现如今，野望山和阵法融合，化作了一件阵法仙器，陈逍倒是可以随身携带，随时收取，布阵了。

　　现在陈逍的身上灵脉无数，随手布下一座阵法，倒是并没有多大的困难。至于这座野望山，也理所当然的被陈逍收入囊中。

　　众多妖王也是微微的点了点头，脸色凝重。

　　莫逍沉不再迟疑，他双手掐动结印，一道玉色大门的虚影，缓缓的在他的身后显现出来，继而，封印在祖妖之门上的那座门的虚影，也是微微的一颤。

　　一丝黑色的裂缝，缓缓的闪现出来。

　　“哇哇哇哇！”

　　正在这时，一声声凄厉的惨叫，已经从那道裂缝当中传递出来。

　　“陈逍，布阵。”

　　莫逍沉急忙说道。

　　陈逍没有任何的犹豫，他单手一抛，野望山便化作一座五行大阵，金木水火土，五行之力纷纷的显现出来，周围的虚空都开始混乱。

　　这五行大阵的威力，比之之前几乎强大了一倍有余，在过去的十天当中，陈逍合身天劫，以五行精元反复的淬炼这座阵法，将阵法的阵基以五行精元全部改换了一番。

　　五行精元，相生相克，瞬间将这周围的虚空完全的封锁。

　　而在虚空封锁住的一瞬间，莫逍沉的结印也已经打出，祖妖之门上的封印瞬间开启。

　　青铜色的大门背后，便是无比深邃幽暗的祖妖之地。几乎连半个呼吸都不到的时间内，一声声刺耳的尖叫声响起，继而，一头头的仙兽精魄，好似苍蝇一般从祖妖之地中钻了出来。

　　“杀！”

　　用不着任何人开口，赤鹫王口中狂喝一声，他的身后，两只赤红色的羽翼瞬间伸展开来，一根根火焰羽毛，彷如箭矢一般朝着周围的仙兽精魄飞刺而去。

　　其他的妖王，包括一道前来的三大天尊也没有留手，纷纷拿出自己的最强手段，击杀这些精魄。

　　陈逍的眼中，杀机一闪，五行大阵微微的发动开来，五行之力瞬间形成一个完美的循环，金剑，原木，巨浪，火龙，大山，纷纷的从虚空之中出现，带着滚滚的五行雷霆，将这里的一切都笼罩在内。

　　但是陈逍只是稍稍的迟疑了一下，便强行安奈住在这里击杀赤鹫王的冲动。

　　“快进去！”

　　莫逍沉大吼一声，他的周身上下，已经被一座白玉色的门户彻底的笼罩，黑色的生死之门，也在他的面前显现，不断的击杀着从祖妖之门中钻出来的仙兽精魄。

　　“走！”

　　赤鹫王一马当先，不顾任何人，率先的便进入了妖祖之地当中，随即，三十九位妖王纷纷涌入，到了最后，莫逍沉，三大天尊，连同陈逍才进去。

　　虚空当中，丹宝仙君，昊阳道人，琉璃院主，轩辕木，包括玉苍穹在内，五人各守一方，代替陈逍，接管了那大五行颠倒乾坤大阵。

　　在几人没有从这里出来之前，五行大阵是绝对不能够撤去的。

　　“苍穹，你身后的那位，不会和我们抢人吧？”

　　正在这个时候，丹宝仙君缓缓的开口了。

　　玉苍穹微微的一怔，随即苦笑的说道：“那位大能的心思，又岂是我能够揣测的。”


第551章 淌血的木桩

　　祖妖之地，幽深黑暗，除了入口处的那点光华之外，不见任何光线。

　　甚至在这里，仙识都被隔绝。

　　不过，修为达到妖王，以及三大天尊这样的境地，黑暗对他们而言却并不算什么。

　　但是在这个时候，这些人却是分外的警惕。第一次探索祖妖之地时，陨落之森已经陨落了一位妖王，所以这个时候，谁都不敢掉以轻心。

　　当然，现在这里最轻松的，便是陈逍了。

　　仙兽精魄，死去的仙兽，妖兽，或者仙人魂魄所化，智慧低下，它们所需要的便是精气血肉。但是陈逍的这具身体，可是法宝分身，虽然身体周围有赤云守护，其他人看不出什么端倪，但是对于血肉精气极为敏感的仙兽精魄却如何感应不到。

　　法宝分身之上，可是没有任何血肉气息的。所以，祖妖之地中，这无边无际的仙兽精魄，根本就直接无视了陈逍，疯狂的朝着周围的其他妖王，以及三大天尊，莫逍沉冲了过去。

　　陈逍略微有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　上次进入这祖妖之地时，他是落荒而逃，但是这一次，法宝分身因为融合了四大仙君的传承记忆，包括九龙归天印在内，早已经发生了一股莫名其妙的变化，这些仙兽精魄，对现在的陈逍根本就是视若无睹。

　　陈逍没有想到，这次居然能够给他这样一个惊喜。

　　陈逍看着周围疲于应付仙兽精魄的各大妖王，以及莫逍沉等四人，嘴角微微的扯了扯，随即他主动出击，与一头仙兽精魄缠斗在一起。

　　众人刚刚进入祖妖之地，一时间手忙脚乱，根本就没有觉察到陈逍的异常，而这也是陈逍在这里的一张底牌，现在他也根本就不打算暴露出来。

　　一时间，原本争先恐后朝着外界涌去的仙兽精魄，纷纷的被这一群散发着庞大气血气息的生灵吸引，纷纷的朝着他们狠扑过来。

　　不过这次来到这里的，哪个不是太乙金仙顶峰的存在，这些仙兽精魄虽然数量众多，但是等阶却是普遍并不高，果位之境的仙兽精魄，根本就一个都看不到。

　　如赤鹫王，他一挥手，便能够捏死一大把，并把仙兽精魄里的一些精华汲取到自己的身上，凝练自身的元神。

　　所以，在这个时候，所有人都是生龙活虎，不断的击杀着眼前的仙兽精魄。

　　“我们先别管这些仙兽精魄，妖祖之地核心处的组要传承才是最为重要的。”

　　突然间，赤鹫王开口，对其他妖王传音道，这个时候，来到这祖妖之地，原本的联盟趋势立刻散去。这些妖族王者自然不希望琉璃天的人得到这其中的祖妖传承。

　　不过现在，他们却也不能够对紫天尊青天尊等人下杀手，因为外面的那座大阵，可是由琉璃天的强者把持着。而且在这里，莫逍沉自然也留着一些后手，一旦这些妖王敢对他们下手，那么这祖妖之门，将会彻底的被封闭，这些妖王，也会随着祖妖之门的关闭，而彻底的留在这里。

　　可以说，双方都是留着一丝余地，不会在这里拼死相向。

　　更何况，在这妖祖之地中，凶险重重，若是现在这些妖王与陈逍等人自相残杀，那么极有可能全部交代在这里。

　　当初丹宝仙君和昆吾等人来到这里，都险些丧命，最终还是陨落之森的一位妖王陨落在其中。

　　不过，那个时候，他们也仅仅是早这妖祖之地的外围，并未深入而已。

　　现在，两方人马，泾渭分明，各自抱成一团，保持着一定的距离。

　　在这里，若是这些妖王不顾一切，攻击陈逍等人的话，恐怕他们却是绝对难以存活下来的。

　　所以，在这个时候，哪怕已经料定对方不可能对自己动手，但相互之间仍旧存在着一丝警惕。

　　并且，陈逍自己也是心知肚明，现在他想要杀死赤鹫王，不说他有没有那个本事，就算是他身边的莫逍沉，连同三大天尊也是不会同意的。

　　诸生国度中，青龙已经被陈逍复生。

　　“这里便是祖妖之地？”

　　青龙通过诸生国度的世界之力，观察到这祖妖之地，微微的一怔。

　　“有什么不对吗？”

　　陈逍也随口问道。

　　青龙陨落的时间，太过久远，他陨落时，妖族当中，只有皇城，并没有这个祖妖之地。

　　“这里，似乎与一个地方十分的相同，但是我却又无法肯定。”

　　青龙沉吟了片刻，说道：“往里面走一走，也许会有什么意想不到的惊喜。”

　　陈逍微微的点了点头。

　　这个时候，他们已经顶着无数的仙兽精魄进入了妖祖之地的深处，背后的祖妖之门，早已经消失不见。

　　青龙能够存活的时间，仅仅是一炷香，所以并不能够指点陈逍太多。

　　不过天罚之眼下，陈逍已经将这祖妖之地，看的清清楚楚。

　　一路之上，他尽可能多的收集这里的妖族大能的遗骸，这些东西，都是他合身天劫，力战天道意念的本钱。

　　不过这个时候，众人所遇到的阻力也是越来越大。越是往深处走，觉醒的仙兽精魄的实力便越是强悍，一些果位之境的仙兽精魄，已经纷纷的觉醒。

　　“陈逍，这次我们几个过来，不过是应应景而已，你的本领诡异莫测，若是你有办法探索这祖妖之地，便不用顾忌我们。”

　　这个时候，紫天尊突然间开口了。

　　现在，一众人已经进入祖妖之地将近一个时辰，哪怕是陈逍再如何掩饰，至少一直跟在陈逍身边的这四人，却是能够看出一些端倪来。

　　这些仙兽精魄，对眼前这个小子并没有任何的兴趣。

　　所以，有意无意的，莫逍沉等人，便故意施为，将陈逍围在当中，阻碍了那些妖王们的观察。

　　“好。”

　　陈逍点了点头，并不拒绝。

　　实际上，陈逍早已经发现，对面的那些妖王当中，早已经不见了赤鹫王的身影，赤鹫王乃是半步九天玄仙，在这里几乎没有什么能够挡住他的脚步。

　　下一刻，陈逍稍稍的迟疑了一下，随即他从怀中取出了十道明黄色的符箓，随手在符箓之上下了一个禁制，开口说道：“这是十道万魔炼世大雷劫的雷劫符箓，关键时刻，只要引动我刚刚布下的禁制，便可以发挥出符箓的力量。”

　　听到陈逍的话，莫逍沉等人喜上眉梢。对于这恐怖的天劫符箓，他们早已经神往已久。但是这样的符箓，每一道的价值，都比之九天玄仙的果位仙器还要贵重，哪怕是莫逍沉，都不好意思开口所要的。

　　现在陈逍主动送出来，他们自然是乐得接受了。

　　陈逍点了点头，随即身体微微的一动，天地遁骤然间发动，他整个人便凭空消失在这里。

　　“看来当初四大仙君留下的那个东西，已经被他炼制成了身外化身了。”

　　紫天尊淡淡的说道。

　　“呵呵……这个小子藏的很深，那些妖王恐怕要吃亏了。”

　　苍天尊也是略微的有些感叹。

　　“算了吧，我们在这里尽量多的击杀这些精魄，滋补自身。我们这些天尊，本身并没有突破到果位，若是能够借助着这里的仙兽精魄，达到果位之境，那么五十年之后，天尊山上，我们活下来的把握便又会大了一分。”

　　青天尊叹了一口气。

　　“呵呵，果位，果位，我等既然没有挡住诱惑，率先炼化了天尊位，那么……”

　　紫天尊微微的叹了一口气，不过她的手掌微微的一紧，却是被一只宽厚无比的大手握住了。

　　……

　　黑暗当中，陈逍的身体飞快的窜行着，他的双眼中微微的闪过两道明黄色的光芒，天罚之眼，死死的盯着万里之外，一路披荆斩棘的赤鹫王。

　　“这个赤鹫王，似乎对这里极为的熟悉。”

　　陈逍远远的掉在赤鹫王的身后，却已经发现了，这个赤鹫王行走的路线极为特殊，他所挑选的路线，都是仙兽精魄最少的方向。

　　不过，在这祖妖之地最核心的百万里方圆中，却是没有任何仙兽精魄，包括尸体都不存在。

　　很快的，赤鹫王和陈逍，一前一后，便已经来到了这祖妖之地的最核心处。

　　渐渐的，赤鹫王停下了脚步。

　　而一直在他身后，追杀他的那些仙兽精魄，居然在这一刻纷纷的后退，不敢上前半步。

　　“前方，应该是祖妖之墓了。”

　　赤鹫王深深地吸了一口气。

　　这个时候，他并未发现陈逍的踪迹，陈逍身上，赤云闪动，甚至功德之力在这一刻都开始燃烧，世界之力也加入其中，将他的法宝分身死死的守护在当中。

　　若是在其他地方，赤鹫王绝对会发现陈逍的行踪，但是在这祖妖之地当中，哪怕是九天玄仙进来，仙识都要被削弱，在这样的情况下，赤鹫王也发现不了陈逍。

　　寂静。

　　这是陈逍踏足这里的唯一感触。

　　在妖祖之地的其他地方，到处都回荡着仙兽精魄的叫声，可是一到这里……有的只是寂静。

　　哪怕是自己的脚步声，都消失的干干净净。

　　“祖妖之墓，莫非便是中央的那个东西吗？”

　　陈逍的双眼中再次闪过一丝明黄色的光芒，他微微的看向了这妖祖之地的核心处。

　　在祖妖之地的最中心处，唯有一个毫不起眼的木桩子，甚至陈逍都看不出这个木桩子究竟有什么特殊之处。

　　但是，在这个木桩子之上，却是流淌着淋漓的鲜血，不知道隔了多少年，这些鲜血依旧没有干涸，便彷如前一刻洒下的一般。

　　虽然木桩子，和鲜血看上去都是极为的普通，但是放到这里，却是异常可怖。

　　赤鹫王已经化作了本体，却是一直长达百丈，通体赤红色的秃头鹰鹫，这头秃头鹰鹫的威势，甚至比之那三足金乌，还要强上三成。

　　随即，赤鹫王的双翼微微的一展，庞大的身躯便化作一道赤红色的光线，消失不见。

　　见到赤鹫王消失，陈逍也不再等待，黄色的云朵瞬间浮现在他的脚下，他整个人也凭空的消失不见。

　　“祖妖之墓，祖妖之墓，真的是祖妖之墓！”

　　突然之间，陈逍只听到一声滚滚的声浪从前方传递过来，却是赤鹫王，已经来到了妖祖之地的核心之处。

　　“祖妖之墓？就是那个木桩子？”

　　陈逍微微的皱了皱眉，他的体内，一条西按九品灵脉快速的燃烧起来，他整个人的速度，也再次提升了一个层次。

　　“不对！”

　　正在这个时候，陈逍只觉得自己的器宝之心都狠狠的跳动了一下，他的脸色也变得异常的惨白。

　　眼前的一切，与他的天罚之眼看到的，居然完全的不同！

　　“怎么回事？”

　　陈逍呆呆的看着眼前，这七座无比巨大的坟墓。

　　在这里，已经有了光，虽然陈逍没有发现光源在何处，但是却真真切切的有了光明。让陈逍能够以自己的双眼，真真切切的看到眼前的这一切。

　　但是，这里的光，也只是被限制在这里，在来到这七座坟墓之前，却是根本就无法看到。

　　这七座坟墓，每一座，都散发出无比惊人的气息，居然比之在天劫当中复活的青龙，都要强大无数倍，甚至比之那凶兽白虎的真神气息还要庞大。

　　这一座坟墓，每一座都有方圆千丈大小，前方立着一座足有百丈高的巨大墓碑。

　　这些墓碑上刻录的乃是洪荒妖族的文字，陈逍却是根本就看不懂。

　　惊骇之下，陈逍的天罚之眼再次睁开，眼前的景物却是微微的一变，七座坟墓已经消失不见，取而代之的……便是一根孤零零的淌血的木桩。

　　“幻象？”

　　陈逍的身体微微的后退了一步，眉头紧紧的皱起。这个时候，在他的后方，也有几个妖王突破了仙兽精魄的封锁，正在朝着这边赶来。

　　“祖妖之墓，若是我得到了一位祖妖的传承，那么我立刻便能够成为九天玄仙，假以时日，还可以突破果位桎梏，达到传说中的破空之境！”

　　赤鹫王幻化为人身，神色激动的看向他面前的这座祖妖坟墓。

　　这座坟墓前的墓碑上，刻录着一只展翅欲飞的大鸟的团。

　　迦楼罗大鹏鸟。

　　七大祖妖中，唯一的一头飞禽祖妖。

　　“嗷吼！”

　　正在这个时候，陈逍的身后，传来一声无比巨大的兽啸声，一头青色的蛟龙瞬息间便到了面前。

　　陈逍记得，这头青色蛟龙，乃是三十九位妖王当中仅次于赤鹫王的妖王。

　　蛟魔王，与牛魔王关系极为密切。

　　仙界的仙人普遍的认为，蛟乃是龙族的一只，拥有稀薄的龙族血脉。但实际上，蛟却是一个独立的种族，甚至在洪荒时期，蛟族虽然比不上龙族，但也是洪荒妖族中一个强大的分支。

　　不过现在的蛟族已经彻底没落，甚至血脉也变得极为不纯。但是这个蛟魔王，恐怕是洪荒蛟族中硕果仅存的大能了。

　　这头蛟魔王来到这里，没有任何的迟疑，便朝着一座坟墓冲了过去。

　　那座坟墓之上，赫然刻画着一尊黑色的蛟龙！

　　赤鹫王没有动，只是静静的看着冲向坟墓的蛟魔王，眼眸当中，赤红色的光芒闪烁。

　　这个时候，他已经发现了一同前来的陈逍，不过却并未轻举妄动。妖祖之地乃是妖族的，人族休想动得分毫。

　　噗！

　　但是下一刻，一声清脆的响声响起。

　　蛟魔王那无比巨大的身体，彷如撞入了一个绞肉机当中，整个身躯，都化作漫天的血雾，最终归于一点，消失不见。

　　但是在陈逍的天罚之眼下，却是看的真真切切。

　　蛟魔王一身的血液，都汇聚成了一滴精血，融入了当中那淌血的木桩上。

　　陈逍的身体狠狠的打了一个冷战。就算是赤鹫王，都忍不住变了脸色。

　　这一刻，陈逍也不得不佩服这赤鹫王的心志，面对祖妖的墓地，他居然能够忍住心中的贪念，并未立刻动手。

　　“怎么回事？！”

　　下一刻，一个无比悲愤的声音响起，“蛟老二，他怎么了！？”

　　牛魔王已经化作一头巨大的蛮牛，横冲直撞的冲了过来。

　　“且慢！”

　　陈逍见他就要冲入墓碑之上，急忙出口喝止。

　　“说，蛟老二他怎么了？”

　　牛魔王听到陈逍的喝声，全身上下陡然间打了一个冷战，化作了人形，他睁着两只拳头大的眼睛，狠狠的瞪着陈逍。

　　“很显然，这里有着强大的禁制阵法守护。”

　　陈逍无奈的耸了耸肩。

　　“那你为何不提醒蛟老二？”牛魔王的双眼几乎喷出火来。

　　“我怎么知道这里有阵法？”陈逍摊了摊手，“这里是你们妖族的地盘，我到哪里去知道？我不过是第二个来到这里的而已。”

　　陈逍若有所指的看了一眼赤鹫王。

　　牛魔王的脑子虽然不太灵活，但是眼前的这一切他已经看得清清楚楚，哪怕是傻子也明白了。

　　“赤鹫王！你为什么不提醒蛟老二？！”

　　牛魔王口中喘着粗气，双目彻底的变成了红色。

　　赤鹫王第一个来到这里，但是他却并没有立刻去动这些坟墓，显然，他已经觉察到了一些异常。


第552章 一网打尽

　　牛魔王的脑袋可是典型的一根筋，别人说什么，便是什么几乎从来都不用自己的脑子去思考。

　　不过好在，平日中他还有几个生死兄弟，与他们一块修行，否则被人坑死了，都不知道。

　　刚刚被那七座祖妖之墓绞杀的蛟魔王，便是牛魔王的兄弟之一，现在牛魔王眼睁睁的见到蛟魔王身殒，他如何不发疯。

　　所以，在牛魔王听罢陈逍的言语之后，瞬间便将矛头指向了赤鹫王。

　　赤鹫王也是满心的郁闷，原本，他以为自己第一个来到这里，可以神不知鬼不觉的开启祖妖之墓，收走其中的祖妖传承，成就九天玄仙业位。

　　但是没想到，他刚刚来到这里，便发现了一些异常，正在迟疑之间，不仅仅陈逍尾随而来，那无比凶猛的蛟魔王也来了。

　　蛟魔王虽然不像牛魔王那样一根筋，但是在面对祖妖之墓中的蛟族祖妖时，立刻把持不住自己，快速的便冲了过去，结果被其中的禁制绞杀。

　　见到蛟魔王的下场，赤鹫王的全身瞬间被冷汗打湿，若是蛟魔王再晚来一刻，那么恐怕现在死的，便是他自己了。

　　“哼，牛魔王，许多事情你并未亲眼见到，休得在这里胡说八道。”

　　赤鹫王冷哼了一声，对牛魔王呵斥道。

　　牛魔王微微的一怔，这个时候，在牛魔王的身后，另外两大妖王也跟了上来。

　　“牛老大，怎么了？蛟老二呢？”

　　一个尖嘴猴腮，身材瘦小的男子用刺耳的声音问道。

　　“蛟老二，死了。”

　　牛魔王咬牙启齿的说道。

　　“什么？蛟老二的实力乃是众多妖王中仅次于赤鹫王的，他怎么可能会死？”

　　这个时候，另外一个生着一双鹰目，微微的带些鹰钩鼻的黑面男子的脸色也变了。

　　这个鹰钩鼻男子的话，好似提醒了什么一般，三大妖王的目光，同时看向了赤鹫王。

　　“祖妖之墓中有禁制，那蛟魔王横冲直撞的便冲了进去，被禁制杀死，本王想要提醒，都来不及。”

　　对面的三大妖王，牛魔王，鹏魔王，猕猴王，虽然比不得赤鹫王，但是在三十九位妖王当中排名也是极为靠前的。

　　正是这蛟魔王，鹏魔王，牛魔王，猕猴王四大妖王联手，才突破了众多仙兽精魄的封锁，来到这祖妖之地的核心之处，祖妖之墓中来。

　　现在纵使蛟魔王已经陨落，但是剩余的三人，赤鹫王也是不愿意得罪的。

　　更为重要的是，若是被他们坐实了自己乃是害死蛟魔王的元凶，那么他这个妖界之主也就彻底的众叛亲离了。

　　众多妖王之间，表面看似和睦，但实际上也是存在着不少勾心斗角的事情，相互也是不断的明争暗斗。

　　若是这三十九位妖王能够团结一心，恐怕妖界，便能够成为一个与仙界九天平起平坐的世界。

　　“是这样的吗？”

　　猕猴王的眼睛红彤彤的，几乎喷出火来，他冷冷的看向赤鹫王，眼中满是警惕。

　　“哼，符道至尊也在这里，若是有什么疑问，大可以询问符道至尊。”

　　赤鹫王皱了皱眉，开口说道。

　　虽然刚刚陈逍若有所指，将矛头对准了自己，但是那只是对牛魔王这个一根筋而已，精明如鹏魔王和猕猴王，可是断然不会相信他的话的。

　　若是这个时候，陈逍再次说话，解释起来的东西与之前不同，那么极容易引火烧身，引起三大妖王的仇视。

　　“我并不知道发生了什么。”

　　陈逍耸了耸肩，“我是第二个到达这里的，我前脚刚到这里，蛟魔王便冲了过来。至于赤鹫王……他应该来到这里好长时间了吧。”

　　陈逍的答复与刚刚并没有什么不同，只是稍稍的加了一些内容而已。

　　听到陈逍的这番话，牛魔王倒是没有任何异样，他重重的点了点头，说道：“正是这样。”

　　随即，枪口再次对准了无比郁闷的赤鹫王。

　　陈逍的这番话，只是表明了他什么都不知道，别问他，他自己也是刚刚来到，再加上陈逍已经成功的拉拢了牛魔王，所以那两个妖王见到牛魔王的态度之后，再次对准了赤鹫王。

　　“狮王在后面，马上就过来了，等狮王来了，再做打算。”

　　猕猴王的头脑灵活，他并没有因为陈逍的几句话，便和这位妖界之主，妖族第一强者大动干戈，同时也制止了牛魔王和鹏魔王。

　　“狮王？”

　　听到狮王两个字，陈逍的眼睛微微的一亮。

　　“狮王，狮王……不对，原本那三十九位妖王当中，并没有狮王……”

　　不过下一刻，陈逍微微的呆了呆。

　　但是无论怎样，这个狮王，陈逍都必须要得到，洪荒妖族十大妖族皇者当中。

　　“狮王？不是留守五岳山吗？怎么他也来了？”

　　听到狮王这个两个字，赤鹫王的脸色也变得异常精彩。

　　此番前来的三十九位妖王当中，赤鹫王排行第一，蛟魔王排行第二。

　　但是在五岳山的五个兄弟当中，最强大的，却并未是蛟魔王，而是狮王！

　　不过这狮王虽强，但还是要比之赤鹫王略差了一筹，但修为也达到了半步九天玄仙的境界。

　　这次，狮王留守五岳山，主要原因便是不愿意同赤鹫王照面，但是没想到，现在，狮王居然来了。

　　一瞬间，赤鹫王的脸色变得极为的难看，他的目光也是有些游移不定，似乎是在打着什么样的主意。

　　“蛟老二死了，到底发生了什么？！”

　　突然间，他们身后的黑暗当中，一个无比愤怒的声音响起，继而，一个金灿灿的光芒，由远而近，不断的朝着这个方向逼迫而来。

　　无比锋利的金属性元力，几乎充斥了整个虚空，形成一柄柄锋利的刀锋。继而，一个满头金发的男子，带着无边的霸气，大踏步的走了过来。

　　没错，这个全身散发着金色光芒的魁伟男子，并未奔跑，或者飞行，而是一步一步的大地而来。不过他每一步迈出，都跨越数千里的虚空。

　　几乎便是几步之间，这个男子便来到了众人面前。

　　“狮王，好久不见了。”

　　见到这个金色的男子到来，赤鹫王率先开口道。

　　“哼。”

　　狮王冷哼了一声，并未搭理赤鹫王。

　　“蛟老二，怎么死的？”

　　狮王的双面，好似两柄刀锋一般，直刺陈逍的心窝，庞大无比的威势瞬间压向陈逍的身体。

　　陈逍不动声色，这是他的法宝分身，无论再大的威势压来，对他都没有任何的作用。

　　“本尊已经回答两遍了，不想再说第三遍。”

　　陈逍鼻孔当中微微的哼了一声，平淡的说道。

　　“本王，命令你说！”

　　狮王的声音不怒自威。

　　“你有什么资格命令本尊？”陈逍抬起头来，眼眸中带上了一丝嘲讽。

　　“就凭本王比你强。”

　　狮王继续说道。

　　“所以你来问本尊，而不是去问他？”陈逍微微的点了点头。

　　“没错。”狮王并不否认。

　　“那么，你可以滚了。”

　　陈逍呵呵的一笑。

　　听到这番话，在场几人的脸色都变了。狮王的脾气暴躁，现在没有发作，而是忍着心中的怒意与陈逍说话，已经是看在他的身份上了。

　　若是换做他人，恐怕这狮王早就动手将其撕成碎片了。

　　可是现在在狮王收敛脾气的情况下，这个符道至尊，居然对狮王说出了一个‘滚’字，哪怕是赤鹫王，在这一刻都有些不寒而栗。

　　不过恍然之间，这一刻，这些妖王又联想到了十天之前的事情。

　　上一代琉璃天主，连同琉璃天玉家，便是被眼前这位符道至尊生生的逼的退位，隐居到琉璃道院，从此不问世事。

　　相比之前，这一个‘滚’字，却是没有什么大不了的。

　　但是狮王并不知道这件事情，所以在他听到陈逍的这句话之后，眼珠子中，都微微的泛起了红色的光芒。

　　“符道至尊，你是在对我说话吗？”

　　“你说呢。”

　　陈逍的态度有些漫不经心，他已经决定，要将这个狮王收服，成为自己的劫徒，继承诸生国度中，烈狮皇的血脉传承，这个时候，陈逍自然不会弱了势头。

　　“吼！”

　　下一刻，狮王仰天长啸，口中发出了一声震天的怒吼，紧接着，他整个人便化作一头高大十丈，通体金灿灿的狮子，瞬间便朝着陈逍的身体扑了过来。

　　“狮王小心！”

　　见到狮王要与陈逍近身搏斗，猕猴王瞬间的高叫起来。当初陈逍制伏金宇的手段，他们可都是历历在目的。

　　嗡！

　　果然，虚空当中骤然间闪过一道银色的光华，方圆十里之内的一切，全部被这光华笼罩在内。

　　“给我裂！”

　　狮王大吼一声，他的两只前爪陡然间一变，两道金灿灿的光华微微的一闪，陈逍的领域，居然被生生的撕裂开来。

　　“跟我死！”

　　狮王口中狂啸，他整个身躯，几乎都变成了金属一般，好似一柄狮子形状的大刀，迎头便朝着陈逍斩杀而去。

　　与此同时，无边无际，只属于九天玄仙的庞大力量，也已经将陈逍的身体笼罩，让他没有任何反抗的余地。

　　“死？我可舍不得死，当然，你也不会死的。”

　　陈逍嘿嘿的一笑，突然间，他的身前，一股恐怖的凶煞之气传出，将狮王那半步九天玄仙之力全部冲散。

　　紧接着，一个白色的虚影，逐渐的在陈逍的面前凝聚成形。

　　“白白……白虎？！”

　　见到这个高大的白色身影，众多妖王忍不住倒吸了一口冷气。

　　“怎么可能？白虎，洪荒妖族四象神兽之一的白虎大人？”

　　这一刻，赤鹫王也觉得自己的思维凌乱了。

　　这些妖王，可都是洪荒妖族的血脉，而白虎，乃是洪荒妖族的四象神兽，最为顶级的统治者之一，地位甚至比七大祖妖还要崇高。

　　无论是四象神兽，或者七大祖妖，十大妖皇，对于普通洪荒妖族先天上的血脉克制，可是致命的。

　　嘭！

　　下一刻，白虎的前爪微微的一挥，直接将那狮王狠狠的拍在了地上。

　　下一刻，白虎两只赤红色的眼眸，瞬间盯住了赤鹫王。

　　对于赤鹫王，陈逍已经动了杀心，虽说这赤鹫王乃是妖族王者之一，但是陈逍对他的杀心已经是无比的坚定。至于将他收为手下……这分明是在赐予他天大的机缘，对于这个看似豪爽，实际上却是极为阴险的赤鹫王，陈逍真的没有收服他的心思。

　　可以说，这算是陈逍的一些任性吧。

　　“白虎大人？”

　　赤鹫王见到白虎的目光死死盯着自己，眼眸当中闪过一丝骇然，随即小心翼翼的看了一眼被白虎踩在脚下的狮王，微微的向后退了半步。

　　“赤鹫王，你很好呢。”

　　陈逍的身体微微的一纵，便跃到了白虎的头顶。

　　“你！”

　　见到陈逍居然踩在白虎的头上，在场的几大妖王纷纷的骇然，到了这个时候，他们哪里还不知道这究竟是发生了什么事情。

　　“不知道符道至尊此话从何说起？”

　　赤鹫王听出了陈逍话中的意思，他的心脏也开始微微的颤抖。难道对方已经觉察到了那万妖绝尘大阵的破绽不成？

　　“万妖绝尘大阵，果然不错，十分的不错。”

　　陈逍咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿。

　　“符道至尊……”

　　赤鹫王刚刚想开口解释。

　　“吼！”

　　但是下一刻，白虎仰天发出一声长啸，它张开大嘴，一股无比恐怖的吞吸之力，便从他的口中发出，那赤鹫王居然没有任何反抗余地的，便被它吞入了腹中。

　　白虎的实力，乃是货真价实的九天玄仙，虽然它现在已经化作了凶兽，仙力无法发挥，但是凭借着九天玄仙的力量，对付一个连九天玄仙之境都不到的赤鹫王，根本就是手到擒来。

　　咔嚓咔嚓……

　　随即，那令人牙齿发麻的骨骼碎裂的声音，便从白虎的口中传了出来。

　　这个时候，猕猴王，牛魔王，鹏魔王，包括在白虎爪下的狮王，心中都是一片冰凉，唯恐下一刻，这头凶兽白虎，便将他们也彻底的吞噬。

　　“符道至尊，难道，你想将我等一网打尽，独吞这祖妖之墓不成？”

　　猕猴王的声音微微的有些颤抖，他惊疑不定的看向白虎头顶的陈逍。

　　“祖妖之墓？这里哪有什么祖妖之墓。”

　　陈逍微微的一笑，“眼前的这七座坟墓，不过是一个幻阵形成的罢了，若是你们冲进去，下场便与那蛟魔王一样，被幻阵背后的杀阵彻底的杀死，然后成为某件东西的补品。”

　　“至于那赤鹫王，本尊杀他，是因为他将一份假的万妖绝尘大阵给了本尊，并且那份假的大阵，可是能够要人命的。”

　　陈逍平静的说道。

　　听到这番话，四大妖王这才恍然。

　　同时，他们也是警惕的看了一眼那七座墓碑，心中不住的为蛟魔王默哀。

　　鹏魔王小心翼翼的看了一眼陈逍脚下的白虎，然后小心翼翼的问道：“符道至尊大人，接下来，你打算如何？”

　　“如何？神兽白虎在我的脚下，你说我打算如何呢？”

　　听到陈逍的这番话，其他几人的脸色变得异常精彩。

　　现在在这祖妖之地中，一共有三十八位妖王，几乎集中了妖族九成以上的力量，若是陈逍将这些力量一网打尽，恐怕整个妖族，便都是陈逍的了。

　　所有人都不怀疑他是否有这个能力，单单是神兽白虎出现，便能够一举震服所有的妖王。

　　能够达到太乙金仙顶峰，成为妖王的，除去极少部分之外，无一不是拥有洪荒妖族的血脉。而且，这次，非洪荒妖族的血脉的妖王，早已经被排斥在外，根本就没有来到这里。

　　唰唰唰唰！

　　正在这个时候，陈逍的身边，青，白，赤，黑，四道虚影微微的闪过，四个身穿古怪战甲的人形出现在他的身边。

　　这四个人，正是青龙，白虎，朱雀，玄武四大仙王。此时，这四大仙王的身上，穿着得自远古四位仙王的仙甲，整个人全部被包裹在仙甲当中，甚至连本来面目都被隐去。

　　“你们四个，拿着动静之钟，将其他的妖王都引过来，这次我要一网打尽，将所有的妖王都收归手下，将妖族把持在手。”

　　陈逍口中轻轻的说道。

　　这个，才是陈逍的最终目的！

　　当初，陈逍无条件的答应众多妖王，开启祖妖之地，便已经抱着这个心思了。

　　白虎在他的手下，这些妖王不服也要服。

　　诸生八宝之一，动静之钟，现在陈逍没有那个本事驱动，但是四大仙王联手，却是绰绰有余。

　　动静之钟，不仅仅是对心魔有着克制作用，经过陈逍的反复试验，发现对仙人的元神，魂魄，也能够造成极大的伤害。

　　而且，在镇世之碑，通天之桥的牵引之下，动静之钟的一些隐藏的能力，也被激发出现。

　　现在，这动静之钟，恰恰便是这些由精气，元神，魂魄所构成的仙兽精魄的克星。

　　四大仙王拿着动静之钟，完全发动，完全可以将这核心附近的仙兽精魄完全的震死，将外围的那些妖王接引过来。


第553章 恐怖

　　悠扬的钟声，缓缓的在妖祖之地当中回荡而起。

　　弱小的仙兽精魄，如金仙之下的，直接被这悠扬的钟声震死，而果位之下的精魄，也有不少受到重创。唯有果位之境的精魄，才能够不受到这钟声的伤害。

　　但是，面对这诸生八宝之‘动静之钟’的钟声，哪怕果位的精魄，都无法忍受，纷纷的逃避开来。

　　祖妖之地中的仙兽精魄，似乎无穷无尽，那些已经被仙兽精魄缠的精疲力竭的妖王，眼见着这些精魄纷纷的逃开，眼睛瞬间一亮。

　　“这是那日琉璃天宫所施展出来的大钟法宝，好像被符道至尊夺去了。”

　　昆吾的眼睛微微的一亮。

　　“没想到，这大钟对祖妖之地中的仙兽精魄也有着极大的克制作用。”

　　白猿王也是略微的松了一口气。

　　“符道至尊虽然强横，但是全是依仗着他那出神入化的符箓，在这种地方，符箓似乎起不了多大作用。”穷奇也跟着说道：“看来现在，那符道至尊是遇到大麻烦了，逼不得已之下，才施展那座大钟的。”

　　“现在正是机会，这周围的仙兽精魄被驱散，我等快快前往祖妖之地的核心！”

　　吞噬神兽大嘴一张，庞大的吞吸之力将周围几头被震成重伤的至仙精魄吞入腹中，然后开口说道。

　　来到这祖妖之地，往深处之后，众多妖王很快的便分散成了许许多多个小团体，分散在这当中。

　　而昆吾，穷奇，白猿王，以及吞噬神兽四个，便是陨落之森中的四大王者，他们自然会组成一道。

　　不过，实力最强的，还是五岳山的五大妖王，以及赤鹫王了。所以他们才会最早的到达祖妖之地的核心。

　　现在，四相仙王联手驱动动静之钟，周围的一些个仙兽精魄纷纷的退散，这些妖王也终于分出精力，快速的朝着黑暗的深处进发。

　　此时，四相仙王布下大阵，四人的力量几乎融为了一体，而且，这四个的境界，也都是太乙金仙的顶峰，虽然比之这些妖王还差上一丝，但是四人联手，却是能够战胜这里除去狮王和赤鹫王之外任何一尊妖王，甚至连蛟魔王，都不是他们四个的对手。

　　实际上，同是太乙金仙顶峰，但是相互之间，也是有着等级的差距的。

　　比如，对九天玄仙之道的感悟。如蛟魔王，以及其他妖王，多多少少都是有着一些传承记忆，凭借这些传承记忆，他们都是拥有一丝九天玄仙的体悟的。

　　但是四大仙王却仅仅是太乙金仙的顶峰，并不具备九天玄仙的体悟，主要原因还是他们继承远古仙王的道统，时日尚短。

　　若是再给他们几百年的时间，凭借陈逍手中的资源，能够轻而易举的让他们踏入半步九天玄仙之境。

　　现在，他们四人联手布下大阵，能够轻而易举的发挥出动静之钟的部分力量，并不像那金宇一般的吃力，甚至十分的轻松。

　　诸生八宝当中的各种禁制能力，也是分层次的，如四相仙王四个，力量刚好能够将最为简单的一层威能触发。而且，他们四个的身上，可都是有着数量不菲的仙九品灵脉，自然能够轻松的施展动静之钟。

　　这四个人，行踪飘忽，并不在一个具体的位置，而是不断的变换方向，任何人都无法觉察出他们的所在，当然，这个时候也没有人关心这个。

　　青天尊，紫天尊等人听到钟声之后，脸色也微微的变了。

　　“这个陈逍，究竟要干什么？”

　　紫天尊微微的皱了皱眉，“这钟声对仙兽精魄有着极大的克制作用，难不成他要为这些妖王铺路不成？”

　　“不会。”

　　莫逍沉微微的摇了摇头，“以我对他的了解，他绝对不会做出这样损人不利己的事情来。他这样做，必然有着他的用意。”

　　“我们过去看看？”

　　苍天尊微微的怔了怔。

　　“看看？”青天尊笑了笑，“那陈逍要将那些妖王统统的召唤过去，便有对付他们的把握，若是我们去了，恐怕连自己都要搭进去，在这里等着吧。”

　　苍天尊微微的一怔，莫逍沉深以为然的点了点头。

　　……

　　周围的妖王，一个接着一个，纷纷的靠近祖妖之墓，当他们见到那七座傲立天地的墓碑时，脸上都忍不住的流露出了激动之色。

　　不过，当这些妖王见到狮王，牛魔王，猕猴王，鹏魔王四尊大能来到这里，并且一动不动的站在原地时，都强行的打消了心中的欲念，不过眼睛，却都是死死的盯着七座墓碑。

　　最终，大约过了数个时辰，算上狮王等四人，三十二位妖王来到这里，其余的，似乎已经永远的陨落在那茫茫的黑暗当中。

　　不少妖王，都是单打独斗的，在这铺天盖地的仙兽精魄之下，除去如赤鹫王这样的半步金仙，否则很少有人能够活下来。

　　当然，陈逍这个怪胎属于一个例外。

　　“狮王大人！”

　　昆吾见到狮王的时候，微微的一怔，开口说道。

　　“嗯。”

　　狮王的脸色严峻，十分的不好看，刚刚被白虎一爪子抓在地上，甚至连反抗的力量都没有，已经将他的气焰彻底的消弭了去。

　　不过现在，狮王的心中却是无比的悲哀，妖族，真的要被那个男子，一网打尽了。

　　“赤鹫王呢？”

　　突然间，白猿王微微的一怔，他扫视了一眼周围，却发现居然不见了赤鹫王的踪迹。难道赤鹫王已经死在仙兽精魄的围攻之下？

　　这个想法刚刚闪过，便被他强行的压下，开玩笑，不少独来独往的妖王都顺利的来到了这里，作为赤鹫王，半步九天玄仙之境的大能，怎么可能陨落在这里。

　　至少赤鹫王的本体神兽赤鹫，哪怕是跑，这些仙兽精魄，也根本便无法追上。

　　而且，不仅仅少了赤鹫王，哪怕是蛟魔王也失去了踪影，不过见到猕猴王等人脸上那悲戚的神色，瞬间明白了一二。

　　不过，许多妖王都微微的有些不解。

　　“狮王大人，究竟发生了什么？对了，那个什么符道至尊呢？他手里有那座大钟，应该十分轻易的便来到这里才对。”

　　一个通体青黑色皮肤，一口锋利的尖牙的妖王，开口问道。

　　他并未询问蛟魔王和赤鹫王的踪迹，反倒开始关心岂陈逍来了。

　　“符道至尊吗……”

　　狮王微微的咬了咬牙，但是却半个字也说不出来。

　　“各位看来，还挺关心本尊的。”

　　这个时候，一个清朗的声音响起，陈逍一袭青色长衫，缓缓的从虚空当中踏出。

　　“符道至尊，那口大钟呢？”

　　那个青黑色皮肤的妖王，见到陈逍走出的一刹那间，眼睛微微的一亮，继而开口问道。

　　“嗯？”

　　陈逍也是一怔。

　　“哼哼，今日我等众多妖王齐聚于此，难不成，符道至尊你还认为你能够全身而退吗？交出那口大钟吧。”

　　这个青黑皮肤的妖王‘鲲鱼王’冷笑着说道。

　　动静之钟拥有克制这里的仙兽精魄的能力，若是这些妖王得到动静之钟的话，那么也能够在这里横行无忌了。

　　听到鲲鱼王的话，其他的妖王眼睛也是微微的亮了。

　　只有狮王，牛魔王，鹏魔王，猕猴王四个，神色间流露出了一丝悲哀。

　　到底谁想全身而退，还未可知呢。

　　到了这个时候，五岳山的四大妖王，恨不得立刻掉头就走，不再管故这里的一切。

　　“狮王，赤鹫王不在，这里还有你来做主。”

　　那鲲鱼王的眼睛微微的一转，便看向狮王。

　　妖族当中，除了琉璃天陨落之森外，便是以妖界为首，而第二大的势力，便是五岳山。

　　现在赤鹫王不在，五岳山的四大妖王便成了众多妖王的主心骨，当然，这还有一种以势压人的意味，或者说，祸水东引，毕竟陈逍是琉璃天的人，若是妖族齐上，那么琉璃天也不好找所有妖王的麻烦。

　　有这样凝聚力的，除了妖界之主赤鹫王之外，便唯有五岳山的老五，狮王了。

　　狮王微微的摇了摇头。一向头脑简单，并且极为豪爽的牛魔王，这一刻也是沉默不语。

　　所有的妖王都意识到了气氛的古怪。

　　“吼……”

　　正在这个时候，一声轻微的嘶吼声想了起来，虚空之中，一圈小小的涟漪荡起，白虎的身躯缓缓的出现。

　　一刹那，凶煞之气，笼罩四野。

　　“西方神兽，白虎！”

　　见到白虎的出现，所有的妖王，都有着一股发自内心的寒冷，他们也终于明白，为什么五岳山的四大妖王的表现会这样的古怪，而这位符道至尊，也为何这般的冷静了。

　　白虎，在这里出现了。

　　而且，白虎的出现，隐隐之间将陈逍守护在身下，虎视眈眈的看着周围的这些妖王。

　　渐渐的，白虎身上的气息也是越来越强。这并未是仙力，而是白虎本身那真真正正的凶煞之气。

　　所有人，包括狮王在内，都有一种强烈的窒息感。

　　先天血脉的压制，将这些妖王的实力死死的禁锢住，甚至连全盛时期的三成，都无法发挥出来。

　　这次，陈逍为了压制住这些妖王，整整燃烧了两道心魔符，从域外召唤来二十四头天魔，融入白虎的身体当中。

　　二十四头天魔，控制白虎的身躯，所发挥出来的力量，足以媲美九天玄仙中期的强者。

　　扑通！

　　终于，修为最弱的一尊妖王，瞬间栽倒在地，脸色惨白。随即，一尊尊妖王，也终于承受不住，被白虎的凶煞之气压倒在地。

　　包括牛魔王，包括狮王。

　　见到白虎将众多妖王压下，陈逍缓步走出，他来到狮王的面前，一把抓住了他的肩头。

　　唰！

　　下一刻，狮王的身躯，在众人的眼中瞬间消失不见。

　　“狮王！”

　　牛魔王见到狮王消失，口中瞬间暴喝一声。

　　“趴下！”

　　陈逍一喝，白虎身上的煞气骤然间一凝，牛魔王的身躯便被死死的压在了地下，连头都无法抬起。

　　……

　　滚滚的天劫之上，陈逍的本体负手而立，静静的看着已经来到自己身边的狮王。

　　“符道至尊？”

　　狮王微微的一怔，眼中流过一丝茫然。

　　“这是哪里？”

　　“天劫之上。”

　　陈逍淡淡的说道。

　　“天劫之上？”狮王直接愣住了，随即，他稍稍的感应了一番这里的情况，脸色瞬间变得无比的精彩。

　　“这，这怎么可能？”下一刻，狮王的眼中闪过一丝骇然，“你，你是天道！？”

　　“天道？”陈逍微微的一愕，随即苦笑了一声，“天道？是我的敌人。”

　　“好了，废话不多说了，这次引你来天劫之上，可不是与你废话的。”

　　“绿云境第二劫徒，收！”

　　陈逍的眼中，绿色的雷霆微微的一闪，一道光芒便瞬间没入了狮王的脑海当中。

　　狮王的眼中微微的闪过一丝浑噩，继而陡然间清明起来，他的目光也变得异常的兴奋。

　　“绿云境第二劫徒，见过主上！”

　　狮王瞬间跪倒在地，对着陈逍叩首道。

　　“起来吧。”

　　陈逍点了点头，说道：“有些事情，我便不与你解释了。不过接下来的事情，你应该知道如何做了。”

　　陈逍看着狮王，说道。

　　“是，属下明白！”

　　狮王点了点头。

　　陈逍的目的，自然便是整个妖族，这可是一股相当庞大的力量，若是陈逍将整个妖族收归己用，那么他的势力会暴涨到什么程度。

　　到时候，什么魅乱神教，什么天庭，什么两大天尊，统统都要靠边。

　　而妖界，恐怕也要易主了。

　　不过，狮王心中，却是隐隐间有些兴奋，神兽白虎都在陈逍的身边，那么妖族跟着眼前这人，也并不会没落，相反，会达到一个前所未有的高度。

　　天劫之主！

　　……

　　祖妖之地中，凶兽白虎一个一个的将这些妖王擒拿，扔到诸生国度当中。

　　诸生国度，已经是一个完整的世界，庞大无比的世界之力，在金魔的控制之下，死死的将这些妖王镇压，甚至比之白虎的凶煞之力，都要强上无数倍。

　　最终，三十一位妖王，被全部的扔到诸生国度当中，镇压起来。

　　狮王再次出现，他微微的叹了一口气，嘴唇动了动，终究没有说出什么来。

　　“你也去诸生国度吧，那里有洪荒烈狮皇的传承。”

　　陈逍对着狮王点头说道。

　　“是，主上。”

　　狮王的脸上无喜无悲，他的身体一转，便被接引入诸生国度当中。

　　白虎对着陈逍微微的点了点头，也化作一道白色的光芒，消失不见。

　　此时，在这祖妖之地的核心当中，也只剩下陈逍一人。

　　“迦楼罗大鹏鸟，十翼混海蛟，开天真魔虎，八臂娜迦，九尾天妖狐，灵明石猴，望月玉蝉犀……”

　　陈逍扭头过来，看向这七座巨大的石碑，缓缓读出了七座墓碑之上所刻画的名号。

　　这七个名号，正是妖族的七大祖妖，虽然这里看似矗立着七座巨大的坟墓，但是陈逍知道，恐怕这七大祖妖，早已经尸骨无存了。

　　在这幻阵之后，那半截淌血的木桩之上，所流淌的鲜血，应该便是那七大祖妖的精血。

　　“这……究竟是谁布下的？到底是谁有这样大的手笔，血屠了整个妖族，毁灭了洪荒，来布下这个。”

　　陈逍的喉咙微微的有些发干。

　　若非是他拥有天罚之眼，恐怕也根本就看不出任何端倪。甚至陈逍已经隐隐的猜到，这祖妖之地中的众多妖族尸骨，以及诸多仙兽精魄，便为因为这半截木桩，以及上面的鲜血而存在的。

　　隐隐之间，陈逍似乎抓住了什么。

　　“看来日后九龙归天印炼化完毕，想要收取天庭宫的时候，也要小心了。”

　　陈逍口中喃喃自语着。

　　随即，陈逍的身体表面，白色的光华一闪，白色的狰狞骨甲，已经穿在了他的身上，随即，又是一层幽幽的黑色光芒闪过。

　　随意，流光飞月符，流光飞星符，天地遁，赤云，橙云，黄云，陈逍身上现在一切的手段，几乎都施展了出来，再加上法宝分身自身的防御力量，陈逍才稍稍的安下心来。

　　天罚之眼也缓缓的睁开，陈逍一步一步的踏入七座坟茔当中。

　　七座坟茔，看似气势冲天，但实际上，不过是一个幻象而已。

　　在陈逍刚刚踏入坟茔当中的刹那间，彷如一张巨大的大嘴凭空张开，恐怖的气息将陈逍整个人都囊括在其中。

　　一瞬之间，好像整个天地都在朝着陈逍挤压过来。

　　咔嚓！

　　绝对防御领域瞬间爆开！

　　紧接着，白色骨甲也瞬间化作一颗骨珠，缩回陈逍的法宝分身当中。

　　四色云朵也是略微的有些不堪负重，缓缓的旋转起来，不过这四朵祥云终究有雷德天书支撑着，所以并未立刻便崩溃。

　　庞大的压力，从四面八方用来，瞬间传入了陈逍的体内。

　　“唔……”

　　陈逍的眉头微微的一皱。

　　这一刻，他的体内，三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵，器宝之心，人道降魔符，天灵宝树，四大至宝骤然间爆发出耀眼的光华。

　　似乎有四道人影，缓缓的从这四件至宝当中浮现出来。


第554章 无量量功德

　　此时的陈逍，可以清楚的感觉到，自己仿佛是走进了一头恐怖巨兽的大嘴当中，而这张巨兽的大嘴，又在拼命的咀嚼，想要将陈逍嚼碎。

　　甚至绝对防御领域，以及那白骨战甲，都被那恐怖的力量破去。

　　但是这一刻，陈逍的法宝分身当中，却是发生了变化。

　　周天星辰大阵，器宝之心，天灵宝树，人道降魔符当中，居然各自显现出了一个人形的虚影。

　　四个人，四个一身仙风道骨的青年男子，面目俊朗，就连他们的相貌都隐隐间有些相似。

　　这四个人影一出现，双手便飞快的掐动结印，一圈一圈的光华不断的从他们四个的双手间飞射而出。渐渐的浮现在陈逍的身体表面。

　　这四道光圈一经出现，那恐怖的咀嚼之力，居然再也无法对陈逍造成半分影响，陈逍整个人周身的压力瞬间便是一轻。

　　“这四个……绝对不是四大仙君！”

　　陈逍立刻便判断出来，那四个人影，绝对不是丹宝，符宝，器宝，阵宝四大仙君。丹宝仙君，符宝仙君，器宝仙君三人的容貌以及气息，陈逍都是见过的。

　　但是这四个，虽然看上去仙风道骨，但仅仅是四个虚影而已，他们所散发出来的气息，也是虚无缥缈，甚至陈逍根本便无法捕捉到。

　　哪怕是这个时候，他开启了天罚之眼，居然也是无法的看清楚这四个人影的虚实。

　　陈逍瞬间便判断出来，他们四个，绝对不是四大仙君。

　　“丹宝，符宝，阵宝，器宝四大仙君，乃是远古仙王僢的弟子，而僢，又是诸生城主的弟子，难道这四个人影，和诸生城主有关？”

　　陈逍的思维瞬间便同诸生城主联系到一起。

　　陈逍早已经觉察到，周天星辰大阵，人道降魔符，器宝之心，天灵宝树这四大至宝，绝对不是四大仙君弄出来的。

　　虽然现如今，陈逍的法宝分身体内，因为这四大至宝的关系，布满了九天玄仙之力，但是隐隐之间，还存在着另外一种更为高级的东西。

　　不过现在，这四道人影出现，掐动法决，帮助陈逍抵御外来的压力。陈逍心中明白，唯有法宝分身遇到无法抗拒的力量时，才会产生这样的变化。

　　四道光华的出现，陈逍暂时已经没有任何的危险。

　　陈逍的神念，已经集中到了法宝分身的体内，仔细的观察着四道人影。

　　不过却发现，他们除了控制那些光华之外，便没有任何其他作为了。

　　但是意外的是，陈逍觉察到，随着四道人影的出现，那九龙归天印也开始缓缓的变化着，似乎其中存在着一头无比庞大的魂魄，在逐步的觉醒。

　　但是陈逍却是存在着这样的一种感觉，哪怕是这九龙归天印当中的魂魄觉醒了，也是完完全全的在自己的掌控当中。

　　这是属于天劫之主的灵觉。

　　当下，陈逍也不再迟疑，他撤去了身体之上其他的防御，单单凭借着那四道光华，缓步的朝着七座祖妖之墓当中行去。

　　无比庞大的咀嚼力量，在这一刻彷如成为了平淡的清风一般，对陈逍造成不了任何伤害。

　　陈逍的天罚之眼也缓缓的睁开。

　　虚空，空白。

　　这里，除了那半截淌血的木桩之外，再也没有任何东西。

　　很显然，这周围的幻阵，以及这恐怖的杀阵，全部都是以那半截木桩为核心释放出来的。

　　“青龙前辈。”

　　诸生国度当中，青龙的身躯再次凝现成形。

　　“青龙前辈，你知道这里是什么地方吗？”

　　陈逍的本体已经出现在诸生国度当中，他看向青龙沉声问道。

　　“这里……是我们的家……”

　　青龙通过诸生国度，看向那半截淌血的木桩，幽幽的说道。

　　“嗯？”

　　陈逍一怔。

　　“你们的家？”

　　“是。”

　　青龙点点头，“我，白虎，朱雀，玄武，便是在这里诞生的。”

　　“这……莫非真的是妖祖之地？”

　　陈逍微微的怔住了。

　　“不，与妖族无关。”青龙摇了摇头，“我们四个，都是先天精气形成的，从严格意义上说，我们四个，算是先天神灵，而这里，便是我们的诞生之地。”

　　陈逍略有所思，点了点头，他并没有打断青龙的话。

　　“这里，是三界通天树的存在，贯穿三界的一个支点。”青龙叹了一口气，“幽冥九幽十八狱，仙界九天十地，凡界八荒六合，而这里，便是三界的一个交接之处。”

　　幽冥九幽十八狱，仙界九天十地，凡界八荒六合，这是仙界人所众所周知的。

　　仙人陨落，只要不是魂飞魄散，便会保留一丝魂魄，被引入幽冥，而幽冥当中，便存在着三界当中最为神秘的一件至宝，六道轮回。

　　六道轮回，主持三界生灵的轮回转世，生生不息。

　　幽冥世界，也是一个同仙界平起平坐的世界，凌驾在凡界之上。

　　不过凡界八荒六合，却是三界当中最为神秘的一个去处，哪怕是凡界如何脆弱，生灵实力如何卑微，但是无论是幽冥，亦或者是仙界，都不敢派高等仙人下凡。

　　金仙以上修为的仙人降临凡界，必死无疑！

　　这是一个铁律。

　　但是这所谓的祖妖之地，居然是三界当中的一个连接点，而在这个连接点上，还有一个那所谓的‘三界通天树’，陈逍的心中也是疑惑重重。

　　“三界通天树，又叫世界之树，建木，一棵贯穿了无穷时间，无穷空间的巨大神树，更是三界当中，唯一一个连接天界的存在。”

　　青龙缓缓的吐了一口气，看向那毫不起眼的半截木桩，眼中存在着说不出的敬畏与依恋。

　　“那个便是三界通天树？”陈逍一怔。

　　“嗯。”

　　青龙轻轻的点了点头。

　　“天界……是什么地方？”

　　陈逍瞬间便抓住了另外一个关键词，便开口问了出来。

　　“天界，是一个比仙界更为高等的世界。”青龙的脸上无喜无悲，“那里，强者如云。传说当中，就算是那里的普通生灵，刚刚降生时，便是真仙之境。”

　　陈逍倒吸了一口冷气，这个周天寰宇当中，居然还有这样一个恐怖的地方。

　　刚刚降生，便是真仙？

　　这莫非便是所谓的天生仙体？而且，还是普通的生灵。哪怕是仙界，号称仙人世界，仙人的后裔，出生的时候，都仅仅是一个普普通通的生灵而已，要想获得实力，要想获得力量，除去一些特殊的体质之外，都必须要通过自己的努力，一步一步的网上爬。

　　眼前这颗木桩，居然是三界通天树，连接着那所谓的天界的通道……

　　而且，让陈逍感到惊讶与无奈的是，雷德天书之上，居然没有记载天界的存在，或者说，天劫法则，无法干涉到天界。

　　那究竟是一个怎样的世界？

　　“它……已经断了？或者说，已经死了？”陈逍沉吟了许久，才再次问道。

　　“我不知道，当年我陨落之际，这棵通天神木，还活着。若是白虎找回了他的记忆，应该能够知道是怎么一回事吧。”

　　说话之间，青龙却是死死的盯着三界通天树之上的血迹，咬着牙说道：“朱雀，玄武两个……应该已经尸骨无存了。”

　　“那上面的血迹当中，有朱雀和玄武的？”陈逍愣了愣。

　　“嗯。”青龙的情绪并不是很高，他两次复生，来到这里时，都是略微的有些萎靡。

　　很显然，这里是一个让青龙无比伤感的地方。

　　陈逍的脑海中虽然疑问重重，但是却不好多问什么，只能够将这些疑问压下。

　　此时，陈逍的法宝分身，已经穿过了重重的禁制，幻阵，来到了那半截木桩之前。

　　但是来到这里的时候，陈逍却是微微的怔住了。

　　远远望去，那半截木桩，不过半人高下，尺许方圆。但是真正的来到近前，他却发现……大。

　　这半截木桩，之境足有百里，高下也有千里，根本就不是远远望去的那般。

　　甚至其上的鲜血，也彷如一条条通天彻地的大河一般，不断的咆哮，流淌着，但却无论如何，也无法脱离这木桩的禁锢。

　　从这些血液当中，陈逍感应到了诸多气息，不仅仅是妖族的，甚至还有仙人，神族，以及其他几个无法叫出名字的种族的气息。

　　恍然之间，陈逍居然联想起了严华山的裂天谷。

　　裂天谷之下，阴煞之气弥漫，而地面上更是铺着层层的神族白骨，而且白虎，九头蛇皇，也都在其中蛰伏着，难不成那里，也与这里有着什么联系不成？

　　不过这个想法，略微的有些虚无缥缈，也只是陈逍心血来潮的一个联想而已，却并没有下定结论。

　　这个时候，陈逍已经敏锐的发现，在这原本已经干枯坏死的树干之上，那些血液，似乎正在缓缓的渗入树干当中，想要将这树干恢复生机。

　　难道……这是有人在这里布局，想要复活这棵恐怖的大树？

　　陈逍的目光微微的一凝，他的身体当中，一颗碧绿色的珠子，缓缓的浮现出来。

　　这颗碧绿色的珠子，赫然便是当初陈逍从陨落之森的几大妖王手中讹诈而来的。

　　这颗碧绿色的珠子之上，生机勃勃，甚至元神被打散，都能够顷刻间弥补，可以说，只要比在一瞬间被打的魂飞魄散，那么这颗珠子便能够保得性命无忧。

　　这颗珠子，陈逍一直戴在身上，但是没想到，现在这颗珠子居然发生了变化。

　　好似一颗绿色的小太阳一般，缓缓的升上了半空之中，一瞬间，便将这里照的一片碧绿之色。

　　眼前的这棵无比巨大的木桩，居然也开始微微的颤抖起来。陈逍不可思议的看着眼前的这一幕。

　　“居然是三界通天树的内丹……”

　　青龙站在诸生国度当中，看着眼前的这颗碧绿色的珠子，眼中闪过一丝异色。

　　“三界通天树的内丹？”陈逍微微的一怔：“难道，这颗大树，已经修炼成妖了？”

　　青龙微微的摇了摇头，“三界通天树，太过庞大，贯穿整个三界，直通天界，没有人知道，这颗大树究竟有多大。也正是因为它太过庞大，所以想要形成思维，演化智慧，也是无比的困难。”

　　“但是这棵大树，终究是三界当中，包括天界在内，排行第二的神木，贯穿数个世界，汲取不同世界的力量，久而久之，自然也会形成内丹的。而你手中的那颗，便是三界通天树的内丹。”

　　青龙微微的感慨道，“没想到，这颗宝贝，居然也落到了你的手中。”

　　“三界通天树，排行第二？那第一的神树又是什么？”

　　听到青龙这样说，陈逍微微的一愕，难道这个世间中，还有比三界通天树更为强大的神树吗？

　　在陈逍看来，这个贯穿无穷时间，无穷空间的神树，自然是理所当然的第一神树了。

　　青龙点了点头，说道：“在我的那个时代中，三界通天树自然是周天寰宇第一神树了，不过现在……”

　　说话之间，青龙朝着陈逍的丹田处看了看，在陈逍的丹田当中，存在着另外一件至宝，或者说一棵宝树……功德宝树。

　　一瞬间，陈逍便明白过来。

　　三界通天树虽然强大，延伸数个世界，但是无论如何都是无法同功德宝树相提并论的。

　　功德宝树，招引功德，化作功德之力，这种能力，已经堪称逆天了。

　　并且，现在，功德宝树，还仅仅是一棵幼苗而已。若是给功德宝树亿万年的时间，恐怕超过三界通天树，根本就没有任何的问题。

　　想明白之后，陈逍也不再去关心这个问题了。

　　“我得了这颗内丹，应该有什么其他用处吧。”

　　陈逍的法宝分身微微的抬头，看向漂浮在半空之中的内丹，幽幽的自语道。

　　在内丹的光华普照之下，三界通天树之上的生机，居然愈发的盎然。那不断奔腾涌动的鲜血，也快速的被干枯的树干吞入其中。

　　突然间，那颗内丹微微的一动，居然化作一道光华，瞬间没入了三界通天树的树干当中。

　　一丝丝的碧绿色光泽，渐渐的从那棵树干之上浮现出来。一道道生的气息，也随之出现。

　　陈逍有些目瞪口呆。

　　“难道，那颗内丹，就这样白白的被夺走了？”

　　陈逍略微的有些不甘心。

　　但是下一刻，一道恐怖的明黄色光芒，瞬间从虚空当中降下，陈逍便彷如一个普通人瞬间掉入了瀑布当中一般，被狠狠的砸到了地上，冲出不知道多远。

　　功德！

　　无边无际，无穷无尽的功德！

　　上次，陈逍连同九头蛇皇，堵上了那道通往域外的通道时，所获得的功德，乃是五十量，足够陈逍修炼数十年而不用担心功德枯竭。

　　但是这一刻，这些功德，甚至都产生的庞大的冲击之力，陈逍的身体因为无法承受这些功德的力量，被而冲击了出去。

　　无量量功德！

　　陈逍自己都没有想到，他拿着这颗内丹，将内丹归还给三界通天树，居然得到了这样大的好处。

　　功德宝树瞬间颤抖起来，如长鲸吸水一般，将无穷无尽的功德吞入其中，随即快速的转化为了功德之力。

　　在这一刻，甚至雷德天书，包括雷神之锤，都参与到其中，疯狂汲取着这些功德之力。

　　陈逍已经不知道，这究竟是救赎，造化，亦或者是教化了功德了，他的本体立刻盘膝闭目，飞快的消化着这些功德。

　　不过与此同时，因为功德之力太过庞大，陈逍，功德宝树，以及雷德天书，雷神之锤，都无法完全的吸纳，最终，陈逍再逼不得已之下，只能够将这恐怖的功德之力，送入诸生国度当中。

　　一直站在陈逍身边的青龙，脸色微微的一变，继而他的脸上流露出一丝狂喜之色。

　　“陈逍，快快，将卫甲，苍魔两个复活！”

　　青龙立刻大声的喊道。

　　陈逍虽然在炼化功德之力，但是主要还是依靠雷德天书，功德宝树主持，陈逍的本身并未全部投入其中。当他听到青龙的叫嚷之声后，立刻掐动结印，天劫法则瞬间出现。

　　他的手中，苍魔之手瞬间出现，而人道降魔符之内卫甲的身躯也出现在诸生国度当中。

　　很快，卫甲，苍魔两个亘古大能，也被复活过来。

　　但是下一刻，弥散在虚空当中的功德之力，快速的朝着这三人的身体涌现而来。

　　功德之力，居然代替了天劫法则，将三位强者的身体凝固，换句话说，接下来，这三人，便是真正的复活了。

　　但是，这次的功德实在太大，无量量功德，所转化而来的功德之力，根本就不是人力能够吞噬的了的。

　　只是在顷刻之间，整个诸生国度，便被浩瀚无际的功德之力淹没。

　　在诸生国度的深处，无天黑心莲微微的颤抖了一下，随即，一条条细小的根须从虚空之中延伸出来，也加入了吞噬功德之力的行列当中。

　　而在这一刻，诸生国度中，所有的生灵，都受到功德之力的恩泽，他们的修为，体质，也发生了翻天覆地的变化。

　　陈逍的头顶之上，一道道的七彩劫云逐步的凝聚成形。

　　金仙劫。


第555章 入住

　　青龙复活了，卫甲复活了，就连苍魔也复活了。

　　九品佑天莲，在这个时候也吃饱了。

　　能够对抗天劫的，已经只剩下陈逍独自一人。

　　无量量功德降临，哪怕是陈逍不愿意吸纳功德之力，那么这些功德之力，都不由自主的朝着陈逍的身体当中狂涌而去。

　　功德宝树将功德之力转化，也只是在一瞬之间而已，但是转化，却并不代表能够吸纳。

　　现在，陈逍的修为，在无量量功德之力的作用下，居然被生生的提到了九天雷德普化天诀绿云境第四转，金仙之境！

　　没错，现在的陈逍，已经是真真正正的金仙了。

　　而金仙大劫，也在顷刻之间降临。

　　漫天遍野，铺天盖地，恐怖的天罚劫云，一层一层，将整个诸生国度都笼罩在其中。

　　一双淡漠无情的双眸，便在虚空当中显现出来。

　　陈逍不知道，此刻他的心情到底是如何。现在，他应该是因福得祸。

　　无量量功德，自然是会让陈逍得到乌云伦比的好处，但是同时，也给他带来了天大的灾难。

　　修为的提升，让他不得不再次面对那恐怖的天道意念，而这一刻，陈逍所能够依靠的助力，却是都因为这次的无量量功德而全部失去！

　　陈逍的脸色难看，他看向天道之眼，单手一招，雷神之锤，便出现在他的手中。

　　“这里是我的世界，在我的世界中，我的力量，并不弱与合身天劫之时！”

　　握上雷神之锤的刹那间，陈逍的心中，莫名的升起了万丈豪情，难道每次渡劫，都要依靠外物，每次渡劫，都要依靠其他人吗？

　　陈逍的口中狂喝一声，他不等天劫凝聚成形，便主动出手，紫金色的仙元，在世界之力的加持之下，瞬间形成一道道的狂雷，狂劈而上，居然直接将那天罚劫云全部的轰散。

　　那天道之眼，静静的盯着陈逍看了一阵子，居然悄无声息的闭上，然后退走，消失的无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　陈逍微微的有些发愣，他不明白这究竟是怎么了，难不成那天道意念，居然放弃了这次的机会？

　　“陈逍，你要小心了。”

　　卫甲的声音缓缓的响起。此时，卫甲，青龙，苍魔三个，修为仅仅只有真仙之境，这还是因为陈逍晋升到金仙，再加上这无量量的功德之力双重作用之下的结果。

　　“你的果位大劫，恐怕要变得极为恐怖了。”

　　青龙也跟着说道。

　　陈逍瞬间恍然。

　　当初，自己渡劫期之后，天道之眼，便在积蓄力量，将每一次天劫的力量都积蓄到最后，直到陈逍成仙时，才一举爆发出来。

　　那么这次，这天道意念，又何尝不是打的这个主意。恐怕在这之后，陈逍的天劫也并不会太大，直到他仙境大成，进阶果位时，才会一举爆发出来。

　　“当然，还有两外一种可能。”

　　这个时候，苍魔也说话了，“三界通天树在外面，这棵树的变故太大，也许天道意念，是在忌惮这棵树，也是不一定的。”

　　听到苍魔的话，青龙和卫甲也是微微的点了点头。

　　曾经的洪荒时代，三界通天树号称第一神木，哪怕是破空强者，都不敢打它的主意。

　　当然，无论是哪种可能，这对陈逍来说，都不是一个好消息。天道意念将这次针对陈逍的天劫威能省下，那么所积累下来的，那便是极为恐怖的。

　　陈逍宁愿一人去面对一次次的天劫，也不愿意让天劫一下子全部降临下来。

　　“这个你也不用担心，以你现在的能力，若是修成果位之境的时候，恐怕那种程度的天罚意念。”

　　青龙看着陈逍，微笑着说道。

　　不过这话，哪怕是青龙自己都明白，不过是在安慰陈逍罢了。

　　纵然陈逍是天劫之主，但是他却仍旧在成长当中，而面对天道意念，陈逍更是有力不逮。

　　不过现在说什么，都没用。

　　……

　　外界，陈逍的法宝分身，也受到这些功德之力的影响，不过法宝分身终究是法宝分身，周天星辰大阵微微的一动，便将这些功德之力，如长鲸吸水一般吞入其中，在转化为那灰色的气流，居然全部用在了炼化九龙归天印之上。

　　短短的片刻之间，九龙归天印，居然被炼化了九成之多！

　　不过，这还并不算什么。

　　此刻，哪怕是法宝分身的表面，都微微的流露出了一丝明黄色的色泽，看上去珠光宝气，不复曾经的低调森冷。

　　陈逍的法宝分身，快速的盘坐在虚空当中，竭力的控制着体内四大至宝的变化，将一切都束缚在自己所能够控制的范围之内。

　　在陈逍的对面，那半截的木桩，也发生了翻天覆地的变化。

　　原本，在其上汹涌奔腾的鲜血，居然全部的渗入了木桩之内，而那原本死气沉沉的木桩，居然也都焕发出了一些微弱的生机。

　　一根根细小的绿色脉络，不断地从中生长而出。但是可以明显的发现，这棵木桩，明显还是死的，或者说，半死不活，上面仅仅是出现了一丁点的生机而已。

　　三界通天树如何，与陈逍无关，若非是因为陈逍一时好奇，恐怕他也不会闯入这里来。

　　“一切都结束了。”

　　蓦地，陈逍睁开了眼睛，他看着眼前的半截木桩，微微的叹了一口气，现在，陈逍已经迫不及待的要走出妖祖之地，让法宝分身重返星空，借助琉璃大日的亮，来炼化那九龙归天印。

　　一旦九龙归天印全部炼化，那么陈逍将在一瞬间获得三大宝藏！

　　远古天庭宫，玄黄传承，以及……诸生之城！

　　这才是陈逍迫不及待的想要得到的三件东西。不过，就在陈晓转身的一刹那间，那祖妖之地中央的半截木桩，居然瞬间化作一道碧绿色的光芒，没入了陈逍的身体当中。

　　下一刻，已经出现在了诸生国度当中！

　　感觉到三界通天树的降临，陈逍瞬间吓的魂飞魄散。诸生国度，可是有雷德天书的守护，若是没有他的允许，除了天道意念可以利用天劫的牵引进入这里之外，任何人都不行。

　　但是现在，这半截木桩，居然入住了诸生国度！


第556章 诸生城主之墓

　　“不必紧张。”

　　青龙见到陈逍的神色，立刻便明白是怎么一回事，便笑了笑，说道。

　　“三界通天树，本身便含有空间法则，能够破除任何一个世界的世界壁障。诸生国度虽然有雷德天书守护，但世界壁障却并没有多么强横，更何况，金仙国度演变到诸生国度这个过程当中，三界通天树的内丹便是存在于这里，所以自然而然的便吸纳了这个世界的一丝世界之力，三界通天树会进入这里，也并没有什么大不了的。”

　　青龙笑着解释道。

　　听到青龙这样说，陈逍才稍稍的松了一口气，不过心中还是暗自警惕着，毕竟有些东西不是万能的，相生相克的存在也有不少。

　　这次三界通天树能够凭借着内丹进入诸生国度，那么下次，难保不会有其他东西也跟着进来。

　　对于这样的事情，陈逍必须警惕。

　　这一次，陈逍进入祖妖之地，可谓是硕果颇丰，不仅仅将来到这里的诸多妖王擒获，修为更是达到了金仙之境。

　　就连九龙归天印，都被炼化了九成之多。至于那怪异的三界通天树，陈逍却是没有多大在意，毕竟现在这棵树，是死的，尚未完全复活。

　　“现在该回去了，法宝分身快速进入星空，然后将九龙归天印完全炼化，接管天庭宫！”

　　正这样想着，陈逍的身体微动，整个人便化作一道流光，朝着祖妖之地外围而去。

　　三界通天树消失，那么原本在这里的幻阵，也全部统统的消失，不见踪影。

　　原本，这核心之处的空白之地中，那些不知道来自何方的光芒，也开始微微的缩小着。

　　轰隆隆！

　　正在陈逍离开这里的一刹那，一声惊天的巨响，从虚空当中响起，整个虚空，都开始微微的颤抖起来。

　　大地剧烈的震颤，逐渐的裂开了一道道的裂缝。一座石碑，渐渐的从地底之下浮现出来。

　　“这是……镇世之碑？”

　　陈逍的身体微微的一顿，他豁然间回头，却发现，这座石碑，给他的感觉，与诸生八宝之一的镇世之碑，有着异曲同工之妙。

　　不过，镇世之碑，是活的，虽然已经碎裂，但是仍旧生机勃勃，但是这座石碑，却是死的，死气沉沉，没有半分生机可言。

　　而在这座石碑之上，刻录着几个大字：

　　“十翼混海蛟之墓！”

　　七大祖妖之一，十翼混海蛟的墓碑！

　　紧接着，第二座，第三座，一直到第七座墓碑，接二连三的从地底之下钻了出来。

　　“迦楼罗大鹏鸟之墓！”

　　“开天真魔虎之墓！”

　　“八臂娜迦之墓！”

　　“九尾天妖狐之墓！”

　　“灵明石猴之墓！”

　　“望月玉蝉犀之墓！”

　　七大祖妖，七大墓碑，全部显现而出。这次，甚至陈逍都已经开启了天罚之眼，但却发现，这里确确实实的便是七大祖妖的墓碑。

　　或者说，是刻着七大祖妖名字的墓碑。

　　但是现在，颤抖，仍在持续，大地之上的裂缝，仍在不断的增加。

　　“青龙之墓！”

　　“白虎之墓！”

　　“朱雀之墓！”

　　“玄武之墓！”

　　过了一会，又是四座墓碑浮现而出，但是这四座墓碑，却是比之刚刚的七大祖妖的墓碑，气势浑厚了不少，更具有压迫力。

　　“这……”

　　青龙在诸生国度中，看着外面的场景，脸色不知道有多么的精彩。

　　四象神兽之墓？

　　难道还有人为四象神兽立了墓碑？不说现在青龙已经复活，单单是白虎，便并没有死，为什么会出现这样的事情。

　　世界上，最为诡异的事情，也许便是这样了，自己，看到了自己的坟墓。

　　但是，哪怕是青龙也明白，绝对会没有人浪费力气，布下这么大一个阵仗，单单只为了开一个玩笑的。

　　诡异，处处都充斥着诡异的气氛。

　　“难道，这里是有人，特地为妖族立下的一座墓场？”

　　卫甲看着外面，有些愣愣的说道。

　　但是紧接着，出现的东西，让所有人都怔住了。

　　“青天之墓！”

　　“紫天之墓！”

　　“黄天之墓！”

　　“苍天之墓！”

　　“冥天之墓！”

　　“咒天之墓！”

　　“死天之墓！”

　　“赤天之墓！”

　　“焚天之墓！”

　　九大天尊的墓碑，居然也出现在这里！

　　“呃，谁知道，这是第几代天尊的墓碑？”

　　苍魔怔怔的看着那个‘苍天之墓’，有些发证的说道。

　　青龙和卫甲都摇了摇头，但是他们的眼中，也都是一片骇然。

　　“这里，应该没有我的份吧。”

　　卫甲微微的苦笑了一声。其他两个人，都用极为怪异的眼神看了一眼卫甲，并未说话。

　　卫甲的修为虽然高强，但是他们都知道，却是并没有什么身份，出现在这里的墓碑，如七大祖妖，他们的修为并不如卫甲，但是却是极有身份的人。

　　果然，接下来出现的墓碑，更是让这些人大吃一惊。

　　“太真天之墓！”

　　“琉璃天之墓！”

　　“玉阳天之墓！”

　　“自在天之墓！”

　　“化湿天之墓！”

　　“逐月天之墓！”

　　“清净天之墓！”

　　“无为天之墓！”

　　“琅邪天之墓！”

　　“这究竟是怎么回事！？”

　　这次，所有人都彻底的呆住了。仙界九天的墓碑，居然也出现在了这里！

　　仙界九天，难道也已经死了吗？

　　陈逍只觉得现在，他的头脑，都是一片混沌的了。

　　接下来，一座接着一座的墓碑，不断的拔地而起，在这祖妖之地的核心当中凝聚成形。

　　不过许许多多的墓碑上，刻录的名字，陈逍却是根本就不认识，也从来都没有听过，极为陌生。

　　但是诸生国度中，那三个经历的洪荒，太古时代的老怪物，却是心头巨颤，若非他们之前，都是破空之境的强者，拥有者强横的心神修为，恐怕这个时候早已经忍不住发疯了。

　　不过片刻的功夫，已经有不下百座墓碑拔地而起，这些墓碑上的名字，全部都是名震洪荒，或者威震太古的大人物。

　　包括神族，仙人，以及妖族的大能，这些人物，修为最低的，都是破空之境的强者。

　　不过让卫甲意外的是，他果然在这里面，看到了自己的坟墓。

　　“怎么回事，怎么回事？这究竟是怎么一回事？”

　　卫甲的口中，喃喃自语着。

　　“我明白了，我明白了……”

　　突然之间，苍魔微微的吸了一口气，口中说道：“刚刚的那座大阵，分明就是以那死去的三界通天树的树桩为阵眼，镇压这些墓碑。现在，三界通天树消失，笼罩这里的阵法也被破去，这些墓碑，自然便要拔地而起了。”

　　苍魔口中分析着说道。

　　不过话虽如此，但是眼前的这个场景，谁都不好做出什么明确的解释。

　　“也许吧。”

　　青龙微微的吐了一口气。

　　一座一座的墓碑，仍在出现，不过接下来出现的墓碑，哪怕是青龙他们三个有的都已经不认识了。

　　轰！

　　突然之间，周围的虚空再次发出一阵颤抖，一座无比巨大，比之曾经任何一座墓碑都要巨大的墓碑，从地面之上升起。

　　“仙羽轻罗之墓！”

　　见到仙羽轻罗这四个字，诸生国度中的三个老家伙，瞬间石化了。

　　“她……她真的死了？”

　　“不可能，她怎么可能死？”

　　“一定不是真的！”

　　青龙，卫甲，苍魔三个，口中喃喃自语着，一脸的难以置信。

　　“应该是死了，她的传承之物，都被那个小丫头继承了。”

　　最终，卫甲无奈的苦笑了一声。

　　“她，仙羽轻罗……是谁？”

　　陈逍扭过头来，看向这三个家伙，口中轻轻的问道。

　　“长笛一曲……天地恸！”

　　青龙长长的吐了一口气，然后说道。

　　“就是那支玉笛的主人吗？”恍然之间，陈逍想起七情仙剑的三大至宝，七情仙剑，六欲仙甲，以及七情天书，因为那朵黑色莲花的缘故，被凝练成了一杆怪异的长笛。

　　当初，这三个便是看到了那杆长笛之后，脸上说不出的精彩，却没有想到，长笛主人的墓碑，居然也被立在了这里。

　　看这三人脸上的神色，这个仙羽轻罗，绝对是一个极为了不得的人物，但是现在，这样的人物，却已经死了。

　　情不自禁的，陈逍微微的叹了一口气。

　　当初，一轮大日，一个可以媲美仙界，甚至比之仙界更为强大的世界，都已经死亡，更不要说是这些血肉生灵了。

　　仙羽轻罗的墓碑出现之后，大地之中的颤抖，已经微微的减轻了，而整个虚空，也开始缓缓的重新凝聚，这一刻，似乎这里，这个祖妖之地，正在积蓄着力量。

　　过了大约片刻之后，震颤，才缓缓的停止。

　　然后……

　　一座青色的墓碑，便悄悄的出现在了所有墓碑的中央。

　　这座青色的墓碑，并不是十分的高大，甚至也并不是十分的显眼，若非，这座墓碑，是最后一个出现，也是出现在所有墓碑的中央，恐怕没有人会注意到他。

　　这座墓碑上，刻着四个字。

　　诸生城主之墓。

　　“诸生城主之墓……诸生城主之墓……”

　　卫甲的脸色，瞬间如土一般，他的眼中，也萌生了许多的死气，似乎在这一刻，他所有的信念都被击溃，一个信仰的崩溃。

　　卫甲的几乎就要再死一次。

　　“诸生城主之墓……卫甲……”青龙艰难的扭过头来，看向面如死灰的卫甲，喃喃的说道。

　　“他……死了吗？”

　　卫甲摇了摇头，似乎是在发问，似乎是在肯定，又似乎……是在迷茫。

　　没有人知道，这一刻，卫甲的心中，究竟在想些什么。

　　诸生城主，这个名震洪荒，威震太古，将神族赶出仙界的男人，居然已经死了？

　　“卫甲……”

　　苍魔微微的皱了皱眉，开口沉喝道：“白虎也没有死，他的墓碑却是立在这里。”

　　“嗯？”

　　听到苍魔的话，卫甲身体狠狠的一震，他的眼中，又重新焕发出生机来。

　　“没错，白虎都还活着，那么诸生城主大人，他神通广大，自然也一定还活着，他怎么可能死？怎么可能死？”

　　这一刻，卫甲对诸生城主的称呼，已经加上了大人两个字。

　　青龙和苍魔微微的对视了一眼，心中同时暗叹一声，那个传说，果然是真的。

　　陈逍见到诸生城主的墓碑出现，心中倒是没有多大的感触。

　　毕竟他并不十分了解诸生城主，甚至不知道他到底是怎样一个人，他的死活，更是与自己没有任何的关系。

　　现在陈逍的心头，只有两种感觉。

　　诡异，震撼。

　　任是谁见到了这样多的强者墓碑，心中不产生这两种感觉的。

　　“这些墓碑，到底是谁立下的？”

　　蓦地，诸生国度中，另外一个声音响了起来，却是九头蛇皇。

　　“应该是一位惊天大能吧，至少，要超过诸生城主。”

　　陈逍回答道。

　　卫甲等三人对视了一眼，却是久久的不语。

　　但是这个时候，陈逍的心中，恍然之间闪过一个人影来，但是这个人影，也仅仅是一闪而逝，陈逍尚未抓住，便已经消失无踪。

　　最终，陈逍只能够放弃继续回想的念头。

　　“陈逍，赶快出来，这祖妖之地，不知道发生了什么变故，这祖妖之门正在缓缓的关闭，若是你再不出去，恐怕便要永远的被困在其中了。”

　　突然之间，紫天尊的声音在陈逍的脑海当中回荡而起。

　　陈逍的心中一惊，他的身体一动，急忙朝着祖妖之门的方向疾驰而去。

　　当然，现在的陈逍，也不过是做做样子而已，他若是想出去，有一百种方法可以出去。

　　虽然这是法宝分身，但是只要用本体替换，送进诸生国度，然后本体通过天劫，亦或者劫徒离开这里，也是轻而易举的。

　　不过陈逍仍旧发挥出了现如今，法宝分身所能够发挥出的最快速度，顷刻之间，已经离开了这核心之地。

　　四相仙王他们四个，也得到了陈逍的通知，快速的离开这里，而四相仙王，本身便在出口附近，所以他们得到消息之后，十分迅速的便离开了。

　　此时，因为祖妖之地当中的变故，周围的一些仙兽精魄，早就四散惊走，逃到其它地方。而莫逍沉，连同丹宝仙君等人，正在全力的主持大阵，死死的抵挡住祖妖之门的关闭趋势。

　　陈逍看着这几个人眼中的焦急，心中莫名的出现了一丝感动。

　　但是他也没多做什么表示，快速的便走出了祖妖之门。

　　轰！

　　陈逍出去的一刹那，那座青铜色的祖妖之门，轰然间关闭，而下一刻，便已经隐没入虚空，再也无法寻到踪迹。

　　“那些妖王呢？”

　　莫逍沉看着陈逍，开口问道。

　　陈逍并不答话，只是微微的摇了摇头，众人见到陈逍的表情，只以为那些妖王被困在了祖妖之地当中，便不再多说什么。

　　不过，苍天尊，青天尊，紫天尊，连同莫逍沉四人，却是怪异的看了一眼陈逍。

　　他们知道，陈逍的身边，跟着一头无比恐怖的白虎，若是白虎出手，恐怕镇住这些妖王，并且将这些妖王收服，似乎并不是什么难事。

　　当然，这些人见到陈逍的脸色并不好看，只认为陈逍已经将那些妖王集中，但是还未来得及收服，便遇到了这样的事情而已。

　　此时，在这些人的心中，已经给陈逍打下了这样一个定义，毕竟还是有些年轻，心浮气躁，缺乏磨练，若是想真正的成为威凌仙界的符道至尊，恐怕还有许许多多的路要走。

　　当然，他们并不知道，现在陈逍的神色，完全是因为见了祖妖之地核心当中，那些太古，洪荒，甚至洪荒之前的强者的墓碑造成的。

　　若是让这些人见到了那些墓碑，恐怕他们表现的，也许比之陈逍，更为不堪。

　　陈逍并不是想要故意隐瞒他们，毕竟诸生国度的关系实在太大，诸生国度，不仅仅是涉及到了一个完整的世界，更是涉及到雷德天书的秘密。

　　这个秘密，除非是陈逍的劫徒，其他人，哪怕是自己的至亲，他也会隐瞒。

　　这个消息，一旦泄露了分毫，恐怕那些隐藏在星空深处的老怪物，都会不惜一切的代价的出现，将陈逍挫骨扬灰，甚至灭掉他身边，一切与他有关系的人。

　　事关重大，陈逍不得不谨慎处理。

　　离开祖妖之地之后，陈逍的法宝分身立刻赶赴星空，开始借助琉璃大日的力量，炼化那九龙归天印。

　　三十九位妖王，进入祖妖之地的消息，并不是什么秘密，但是碍于妖王的强大，以及琉璃天的强势，所以仙界在这件事情上保持了沉默。

　　毕竟现在，天上还挂着一个远古天庭宫，这样巨大的宝藏等待开采，所以他们一致默认了这件事情的发生，并未过多的干涉。

　　而三十九位妖王，在祖妖之地当中一去不返，这个消息也并未扩散，甚至，祖妖之地发生了什么，都没有任何人知道。

　　陈逍不说，紫天尊等人也不说，其他人也只认为这些妖王得到好处之后，悄无声息的退走。

　　所以，现如今，整个仙界，并没有任何波澜发生。


第557章 妖界

　　妖祖之地的事情，似乎已经被陈逍忘却了。

　　他并没有同任何人说起这件事情，而莫逍沉等人见到陈逍不说，他们也不会去问。

　　不过任是谁都知道，妖祖之地中发生的变故，定然与陈逍有着无法分割的联系。

　　但是在这期间，一件事情，引起了陈逍的注意。

　　凌筠消失了。

　　这个心怀天下的女子，居然在祖妖之门消失的那一天，莫名其妙的消失在了落日城当中，带着落日城的镇城大印，也带着落日城认主的本源，消失的无影无踪。

　　陈逍并没有调查这件事情，甚至陈逍用根脚趾头想，都能够明白，妖祖之地与落日城息息相关，现在的凌筠，若是陈逍猜的不错，应该已经被收入了祖妖之门当中。

　　不过，凌筠的元神玉简，却是自始至终都没有破碎，这便证明着，现在的她并没有遇到生命的危险。

　　而这对凌筠来说，便是一场天大的造化。

　　……

　　法宝分身已经进入琉璃大日附近，不停的炼化着法宝分身，而陈逍的本体，也是没有闲着。

　　借口闭关之后，陈逍便已经悄无声息的离开了仙界。

　　星空之上，陈逍看着那横贯星空的剑痕，心中是说不出的感慨。

　　这道剑痕，甚至在洪荒时代，便已经存在，没有人知道究竟是谁留下的，但是这确确实实是一把锋利的剑留下的。

　　若是之前，陈逍的心中还略微的有些怀疑的话，那么这一刻，陈逍便是坚定不移的相信，这道链接着域外的剑痕，定然是某位大能留下的了。

　　妖祖之地一行，给了陈逍太多的震撼和感触，当然，也更为丰富了陈逍的眼界。

　　虽然陈逍知道，果位之上还有破空，不朽，甚至那永恒的存在，但是在陈逍的眼中，那也只是一个名字而已。

　　不过这一刻，陈逍才深深的感受到了这样强者的力量。

　　一个名字，或者说一个称呼，与这个称呼所代表的意义，却是截然不同的。

　　“迟早有一天，我可以主宰你们的生死。”

　　陈逍看向那道无比恢弘的剑痕，眼中的光芒愈发坚定，随即他的身体微微的一动，便凭空的消失不见。

　　此行，陈逍的一个目的，五岳山。

　　现在，陈逍的手下，十位洪荒妖皇，除了九头蛇皇之外，其他九大妖皇的传承，已经全部都被人继承，而在这当中，陈逍又获得了一位强大的劫徒。

　　狮王！

　　狮王的修为，可以说是现如今自己众多劫徒当中最为强大的一个，他的修为已经达到半步九天玄仙之境，而自身的洪荒皇族的血脉，已经被激发了一半之多。

　　所以，现如今，狮王的炼化烈狮皇传承的速度，是最快的一个。

　　炼化烈狮皇的传承之后，狮王对于九天玄仙的体悟，也是愈发的深刻，现在他的修为，已经不比曾经的赤鹫王弱小多少。

　　至于其他三十一位妖王，则是被白虎震慑，由九头蛇皇进行逼迫，逼着他们交出了自己的果位元灵，全部被镇压在诸生国度的深处。

　　现如今，这些妖王，正在苦苦的研习那万妖绝尘大阵，万妖绝尘大阵，一旦布下，便能够从莫名的虚无当中，召唤陨落的妖族强者的英灵抵御敌人，是一种极为恐怖的阵法。

　　狮王见到自己剩下的三个兄弟，果位元灵也被镇压，却并没有阻止，因为他知道，跟着陈逍，这个天劫之主，这些妖王，究竟会得到怎样的好处。

　　虽然陈逍是仙人，但是他的存在，已经跳出了仙人，妖族，亦或者神族，甚至幽冥一族的范畴当中。

　　妖族跟着陈逍，绝对有着天大的机缘，甚至一举崛起，成为万界当中最为强横的种族也不一定。

　　狮王知道，一旦陈逍成长起来，成长到足够强大，那么他便不需要任何束缚，来束缚手下了。

　　陈逍的身体坐在一颗陨石之上，在茫茫的星空当中，不断的穿梭着。

　　五岳山，并非是一个如仙界，亦或者妖界那样的完整世界，而是一颗星辰。

　　一颗蔚蓝的星辰，静静的漂浮在星空当中，围绕在一颗不算太大的大日之边。

　　“大王回来了，大王回来了！”

　　陈逍连同着狮王刚刚进入五岳山的范围，便听到一声声刺耳的欢呼声。

　　一群修为仅仅是真仙境界的小妖，围绕着狮王，口中乱糟糟的呐喊着。

　　狮王原本那暴躁的脸上，也闪过了一丝温柔。

　　“整个五岳山中，难不成全部都是一些小妖？”

　　陈逍的眼中闪过一丝诧异。

　　他的神念，虽说不能够将整个五岳山笼罩在其中，但是却能够清楚的感受到，眼前，也就是这颗星辰当中，好似五根手指矗立着的大山当中，所有的仅仅是一些刚入仙境的小妖，甚至更多的，连化形期都没有到，仅仅是一些妖兽。

　　除去这些小妖之外，其余最强的，却是三个金仙级别的妖怪。

　　这样的实力，便是五岳山？号称星空当中，仅次于妖界的五岳山？

　　陈逍却是无论如何，都不能够相信。

　　“星空当中，灵气稀薄。”

　　狮王无奈的苦笑了一声，说道：“想要在星空当中修炼有成，根本就是不肯能的，我们五个兄弟，本就是来自仙界，而我们每一次修为提升，都是回到仙界当中，然后再回来。这些小妖……没有达到果位，融合星辰，炼化果位，是万万不能够横渡星空的。”

　　狮王说话之间，却是怪异的看了一眼陈逍，但是下一刻，他猛然间想起陈逍的身份，也便没有什么特殊的感触了。

　　陈逍也点了点头，他能够看出，这些小妖，大多都是这颗星辰之上土生土长的妖族，并不是仙界当中，洪荒妖族的遗脉。

　　但是陈逍明白，这些妖族，可都是未来妖族的希望。

　　“在星空当中，除了妖界和五岳山之外，其他的妖王，大多数都是独来独往，身边并没有什么其他小妖跟随，而我们五岳山这个妖界之下最强妖族势力的名头，也是因为我们五个兄弟坐镇在这里的缘故。”

　　“不过，星空当中，修炼有成的大妖，也并不在少数，太乙金仙，亦或者是罗天上仙的大妖，也有不少，不过这些大妖，大多数都被妖界收拢了过去。”

　　狮王平静的对陈逍解释道。

　　“我明白了。”

　　陈逍点了点头，“将五岳山的妖族们都搬进诸生国度吧，诸生国度的面积不断的在扩张，但是其中的生灵数量太少，有些冷清。”

　　陈逍淡淡的说道。

　　听到陈逍的话，狮王的心头一震，继而脸上露出了狂喜的神色。

　　诸生国度是陈逍的世界，由雷德天书把持，进入陈逍的世界，便是陈逍的子民，得到陈逍的眷顾。

　　当下，狮王也不迟疑，他大袖一挥，便将浑厚无比的太乙金仙之力，便将整个星辰包裹，随即一股庞大的吞吸之力传来，这颗星辰之上，所有的生灵，在一瞬之间，统统的被收入了一个未知的虚空当中，下一刻，这个虚空一沉，那些妖族，便被安然无恙的送到了诸生国度中。

　　罗天上仙时，仙人炼化果位，便是将整个星辰炼化，纳入体内，而对狮王这样的半步九天玄仙而言，收取一个不算太大的星辰当中的生灵，这是太过简单的事情了。

　　诸生国度当中，猕猴王，牛魔王，鹏魔王三大妖王，早就在那里准备好，对这些刚刚搬进来的五岳山妖族，进行妥善的安置。

　　而诸生国度，也开始被缓缓的建设。

　　五岳山当中，并没有什么特殊的宝贝，只是狮王等人用来保护小妖的一个摇篮而已，至于一些贵重的宝物，全部都被狮王等人随身携带。

　　……

　　离开五岳山，陈逍立刻朝着星空深处而去。

　　妖界。

　　这才是陈逍此行的真正目的。

　　妖界的力量，甚至不次于仙界九天十地中，十地的任何一地，极为强大。

　　不过现在，妖界当中的主人，赤鹫王已经被白虎生生的吞噬，那么妖界，陈逍势必要纳入囊中，成为自己的一个中坚力量。

　　妖界当中，并不仅仅是存在一个赤鹫王，还有几个太乙金仙，以及罗天上仙，更有无数实力强大的大妖，巨妖。

　　不过陈逍的手下，三十二位妖王，以及一个九头蛇皇，一头凶兽白虎，对付一个妖界，却是绰绰有余，现在的陈逍，手下掌控的力量，足以横扫仙界任何一天。

　　当然，陈逍的目的，并非是为了毁灭，而是要统治，建立一个如远古天庭那般的存在，统御整个仙界。

　　但是现在陈逍的力量还远远的不够，一旦仙界九天十地三仙海联合起来，那么足以将他彻底毁灭。所以现在陈逍在积累，不放过任何一个可以扩充实力的机会。

　　直到陈逍能够正面抗衡，甚至镇压整个仙界的时候，陈逍才会一举爆发出来，登顶大宝。

　　……

　　妖界位于星空的最深处，距离仙界不知道有多远，甚至，一个罗天上仙，想要寻找妖界的话，那么一不小心，都会迷失在茫茫的星空当中。

　　此时，陈逍盘坐在一头身体长达十丈，全身冒着火光的烈焰狮子的身上，这头烈焰狮子，正是狮王的本体。

　　狮王是半步半步九天玄仙，实力超过陈逍千百万倍，他的速度自然也是极为迅猛，在虚空当中，他每跨出一步，便能够跨越数个星云。

　　陈逍只觉得，一颗颗星辰，好似一道道流光一般，不断的朝着他的身体后方飞逝而去。

　　渐渐的，陈逍闻到了一丝灵气的味道，不是普通的天地灵气，而是仙灵之气。

　　前方，无数个星辰集合在一处，形成了一座无比庞大的阵法。

　　三百六十五颗巨大的太阳星，按照一定的方位排列着。而在这三百六十五颗太阳星的中央之处，则是一个漂浮着的世界。

　　“这是……”

　　陈逍的眼睛，一下子就瞪圆了。

　　三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵！

　　这个星辰大阵，居然是一个完整的星辰大阵，不断的从星空的深处，汲取着星辰之力，温养着当中的那座无比庞大的世界。

　　妖界。

　　“若是给它足够的时间，恐怕这个妖界，将会因为周天星辰大阵的缘故，而一举超越仙界！”

　　陈逍看着眼前的场景，微微的吞了一口口水。

　　在琉璃道院阵道的起源之地，阵斗殿中，都是一个不完整的周天星辰大阵，但是在这里，妖族的妖界周围，陈逍居然看到了完整的周天星辰大阵。

　　甚至这个周天星辰大阵，与陈逍法宝分身当中的那个周天星辰大阵一般无二，没有任何的区别。

　　唯一不同的地方，便是法宝分身当中的大阵中，温养的乃是器宝之心，而这个星辰大阵的中央，温养的是一个完整的世界。

　　“这是怎么回事？难道这个，是阵宝仙君留下的？”

　　陈逍愣愣的说道。

　　“阵宝仙君？”

　　诸生国度当中，青龙嗤笑了一声，说道：“星辰大阵，原本便是属于妖族的。”

　　“嗯？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“蛮荒时代，神族势弱，人族浑噩，唯有妖族才是天地间唯一的主角，真正的强者。”

　　青龙开口说道：“妖族的修炼方法，便是吞吐日月星辰精华，感悟星辰变迁，增强实力，而对于星辰的领悟，妖族要远远的高于其他众多种族。”

　　“星空当中，有四大星阵，三十六天罡星，七十二地煞星，三百六十五周天星辰，四象二十八星宿，这四大星阵的一些运用，以及阵法排列，也全部都是妖族诸多前辈总结出来的。”

　　洪荒时代，是妖族的天下，妖族，也是整个万界当中最为强横的种族。

　　当时，人族尚在菇毛饮血，浑浑噩噩当中，神族虽说由天地生成，但是数量稀少，却是比妖族弱上不止一筹。

　　至于现在仙界流传的，神族才是仙界的本土土著，这样的说法，不过是神族自己放出来，想要动摇人心，想要重新入主仙界而已。

　　不过，妖族的崛起，或者说真正的形成一个庞大的妖族帝国，对洪荒进行系统的统治，却还是因为神族以及人族的崛起，让原本一滩散沙，各自为政的妖族，不得不联合在一起，是迫于外界的压力。

　　当然，妖族帝国的崛起，也正式确立了妖族在洪荒时代中的统治地位。

　　四象神兽，七大祖妖，十大妖皇，也是在那个时候，才真正的成为妖族的统治者。不过，这并不是说，在这之前，妖族，便没有强者了。

　　如开创出一百零八天罡地煞大阵，三百六十五星辰大阵，都是妖族帝国之前，妖族的前辈大能创立出来的。至于四象二十八星宿大阵，则是四象神兽的拿手绝技了。

　　除此之外，还有许许多多的星辰阵法，如北斗，南斗，紫薇，等等星辰大阵，也都是妖族强者创立出来的。

　　不过，到妖族没落时，这些星辰大阵便已经失传，被人族，亦或者神族的强者得到，成为了看家的本事。

　　所以说，那三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵，并非是阵宝仙君创立的。听到青龙的解释之后，陈逍也是心中了然。

　　妖族最原始的修炼方法，便是吞噬吐纳日月星辰精华，妖族能够运用星辰之力，这也不足为奇。

　　“不过，似乎无论是妖族，还是神族，都是以人类的形象为蓝本，无论你的本体如何强横，却必须变成人族的形态，才能够继续修炼下去。”

　　因为周天星辰大阵，乃是妖族的产物，让陈逍心中多多少少的有些不舒服，所以他便随手给自己找了一个理由，让心里略微的平衡一下。

　　当然，这个理由，也确确实实的是一个理由。

　　这妖界，似乎对这周天星辰大阵极为放心，在这里，居然没有任何一个守卫，而在这妖界周围，也是极为的平和。

　　当然，若是换做另外一个不知根底的仙人到此，哪怕是半步九天玄仙，都能够迷失在这座大阵当中。

　　但是现在来的，是陈逍。

　　整个诸天万界当中，除去那位开创出三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵的妖族大能，以及阵宝仙君之外，没有谁比陈逍更为了解这座大阵了。

　　这座大阵，已经相当于陈逍本体的一部分。

　　陈逍的双手微微的掐动了一个结印，整个大阵，便放开了一个缺口，陈逍带着狮王，一步踏出，一瞬间就来到了妖界当中。

　　妖界的结构，与仙界一般无二，入口处，是一座无比庞大的妖界之门，这座妖界之门，明显是仿造祖妖之门锻造而成。

　　形象虽然与祖妖之门极为的相似，但是气势上，却是差了不止一筹。

　　而在妖界之门旁边，也站着两尊金仙级别的大妖把手，在琉璃天天门处，是两尊至仙看守，但是这里，却仅仅是两个金仙而已。

　　很显然，这两个，也不过是拿来充门面的。

　　陈逍的身体，在狮王的掩护之下，十分轻松的便瞒过了这两个金仙大妖的耳目，极为轻易的便进入了妖界当中。

　　妖界的上空，是一层厚厚的罡风层，罡风层里，也存在着不少的罡风神灵。

　　但是现如今，陈逍早已经不将这些罡风神灵放在眼中了。

　　很快，两人便已经降临妖界当中。

　　“这里，才是真正的仙界……”

　　陈逍狠狠的吸了一口这妖界当中浓郁的灵气，眼中说不出的骇然。

　　很显然，这妖界之内，灵气这样浓郁，完全是因为这三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵的缘故，若是在仙界周围，布下一座这样的阵法……

　　陈逍的身体，猛然间打了一个冷战。

　　仙界太大，比之这个妖界，大了不知道多少几千倍，没有人有这样的手笔，能够在仙界当中布下这样的阵法。

　　而且，星空当中，除去有三百六十五颗如琉璃大日这样庞大的星辰，才能够支撑起笼罩仙界的阵法，除此之外，便没有任何星辰能够办到。

　　但是如琉璃大日这样的星辰……可是连仙君都不敢靠近太多的。

　　不过，这里的灵气极为浓郁，至少比之虚和境的灵气要浓郁不少，但是与琉璃天都这样的地方相比，还是差了许多。

　　“嗯？”

　　突然之间，陈逍的眉头微微的一皱。而狮王感觉到陈逍的神色变幻，脸色也是极为的不好看。

　　就在这片天空的下方，是一个庞大的建筑，彷如一座无比庞大的宫殿一般，延绵数千里，不过并未完全的完工。

　　在这数千里的建筑当中，一头头已经化形，或者半人半妖形态的小妖，手持着皮鞭子，不断的在虚空当中挥舞，抽打。

　　至于小妖鞭下的，则是……人类！

　　一个个普通的人类，没有任何的修为，只是普通的人而已，没有修炼过，也没有真气，更没有真元，便这样，在烈日的炙烤之下，扛着沉重的巨石，步履蹒跚的行走在陡峭的山路之间。

　　偶尔，一个看似年过六旬的老者，一个踉跄被沉重的巨石压倒在地，而紧接着，便是一边，一个小妖监工的皮鞭。

　　一瞬间，这个老者全身骨断筋折，竟然直接便被这一鞭子抽死了。

　　另一边，那个小妖监工眉头微皱，他一张嘴，便将这个老者的身躯吞入腹中，随即口中大声的嚷嚷着什么，手中的皮鞭挥舞的更甚。

　　“这……便是妖界吗？”

　　陈逍的声音微微的释放着寒冷。

　　“这……是洪荒世界。”

　　青龙的声音缓缓的响起，“洪荒时代，便是如此。”

　　“我明白了。”

　　陈逍微微的松了一口气，随即，他的身体缓缓的降下，然后，他的大手一挥，无数的剑气破空而来，居然直接将这千里之内笼罩住。

　　那些妖族监工，不过是刚刚化形的小妖而已，根本就没有任何反抗的力量，便被陈逍尽数的杀死。

　　下一刻，陈逍再一挥手，诸生国度当中，庞大的吞吸之力陡然间发出，将这些普通人全部收入了诸生国度当中。

　　“阁下，你这样做，未免有些太过分了吧？”

　　正在这个时候，一个森然的声音响起。


第558章 迦楼罗大鹏鸟

　　一个头上生着两只犄角，背后呼扇着一对羽翼的男子，已经出现在陈逍和狮王的面前。

　　这个男子看向陈逍，眼中闪过一丝冷然。

　　“至仙？”

　　实际上，陈逍和赤鹫王两个，早就觉察到这个家伙的存在，只是一直以来都没有多做在意而已。

　　不过让陈逍惊讶的是，原本，这头至仙级别的大妖，尚在万里之外，但是仅仅眨眼不到的功夫，便已经到了陈逍的面前。

　　这绝对不是所谓的速度，而是一种接近瞬移的能力。

　　没错，就是那种类似于狮王的能力，每一步，都能够跨出数千里之遥。

　　但是狮王，也只能够横跨千里而已，但是这个头上生角，背后有双翼的大妖居然也能够做到这一步，并且比狮王还要强横。

　　不得不说，这头大妖的天赋，绝对是举世罕有。

　　陈逍看向这头大妖的眼神，已经有些不同了。

　　“你们是谁？为何敢在妖界肆意屠杀妖族？”

　　这尊大妖并没有立刻的轻举妄动，眼前这两人，陈逍的修为，他还能够看出，不过是金仙而已，但是陈逍身边的狮王，给他的压迫实在是太强大。

　　“难道是星空当中，某个世界的大势力出身的核心成员，前来这里游玩？”

　　大妖小心翼翼的看了一眼狮王，他的身体当中，一枚传讯玉简，已经破碎了。

　　这尊大妖已经看出，狮王不是他能够招惹得起的，所以这大妖已经将这里的消息传回妖界深处，让潜藏在妖界深处的果位仙人们作出决定。

　　星空当中，诸天万界，无数颗星辰，孕育着无穷无尽的生灵。当然，仙界，便是整个诸天万界的核心，而这片星空，也是仙界星空，以仙界为主。

　　而妖界，作为诸天万界中的一个世界，虽然有三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵守护，但是与星空中其他一些世界也是存在着一些往来的。

　　所以妖界之外的星辰大阵的，也是存在着一些捷径可走，并非是无懈可击。

　　当然，妖界之外，有这座恐怖大阵的守护，根本就没有人敢打这个世界的主意，一旦发起战争，那么这座大阵将会成为无与伦比的巨大杀器。

　　所以这妖界，在星空当中也是赫赫威名，无人敢动。

　　现在，陈逍敢在这里大开杀戒，所以眼前的这个至仙大妖，已经将陈逍看做是一个背景极深的大势力子弟了。

　　狮王见到陈逍的表情，立刻便明白他的意图，他随手一挥，一股恐怖的禁锢之力，便将这头大妖禁锢住，随手扔进了诸生国度当中。

　　这头大妖虽然只是至仙，但是却拥有极强的天赋，陈逍到也乐得将他收服。

　　那头至仙大妖，刚刚被狮王扔到诸生国度当中，虚空当中，便是一阵粘稠，继而，一个须发皆白，看似仙风道骨的老者便凭空出现在这里。

　　“明风呢？”

　　这个老者一出现，便开口喝问道。

　　“明风，就是刚刚那个古怪的大妖？”陈逍微微的扬起了下巴，“死了。”

　　“你找死！”

　　这个老者，听到陈逍的这番话，顿时间便勃然大怒，他的一只手，直接变成了一只类似于鹰爪一般的东西，直接刺破虚空，朝着陈逍当头抓来。

　　嘭！

　　但是下一刻，狮王的身形一闪，便挡在了陈逍的面前。

　　这是陈逍的本体，可没有法宝分身那么硬的脑袋，是绝对无法抵挡这头修为已经达到罗天上仙后期的巨妖的。

　　若是陈逍不依靠外物，单单凭借着自己，根本就无法同果位仙人对抗，除非他自己也达到果位。

　　这是一个不可逾越的鸿沟。

　　果位仙人的身体当中，可是炼化了一颗星辰，由一颗完整的星辰不断的供给着力量，可不是现在的陈逍能够抵挡下来的。

　　也许现在陈逍可以挡下罗天上仙前期的果位仙人几招，保住性命，但是罗天上仙后期的高手，他是万万不是对手的。

　　“太乙金仙？”

　　那个老者被狮王轻描淡写的一击挡住之后，神色间迟疑不定。

　　“你们究竟是何人？我那徒儿明风，究竟去了哪里？”

　　这个老者的手掌已经恢复了原状，随即，他的另一只手背在身后，悄无声息的掐动着一个结印，口中问道。

　　“说他已经死了，他就是已经死了。”

　　陈逍看了看四周，稍稍的感应了一番，他现在不过是金仙修为，虽然仙识已经达到至仙级别，但是笼罩范围，却不过方圆万里而已。

　　在这周围，他倒是再也没有觉察到其他人族的踪迹，下方正在建设的这座宫殿一般的建筑，这一刻，陈逍也是完完全全的看出来，这似乎是一个无比巨大的祭坛。

　　“原来是这样。”

　　诸生国度当中，青龙围着那名为明风的大妖转了几遭之后，才微微的笑了笑。

　　至于陈逍刚刚击杀几百个小妖监工，这样的事情，无论是青龙还是其他几个妖王，都并不在意。

　　修为到了他们这个地步，早就将很多事情看的无比淡然，或者说，性子已经变得淡漠无情，寻常生灵在他们的眼中不过是蝼蚁而已，除非是一下子死了太多，否则几千个，几万个，这些果位仙人根本就不会放在眼中的。

　　只有金仙之上境界的生灵，才能够进入果位仙人的视线。

　　并且，若是现在来到这里的，是仙界另外的一个果位仙人，那么恐怕他根本就会充耳不闻，毫不在意这些平凡人的死活。

　　换句话说，便是现在陈逍的性子还并不沉稳，视天下苍生如草芥，这样的事情，陈逍做不出来。他虽然两世为人，但是比之那些活了几万年，几十万年，甚至几百万年的老怪物，却是差了太远。

　　也许，若是在过个几万年，陈逍也会便的如那些高高在上的果位仙人那般，对普通生灵那样淡漠，但是现在的陈逍，无论如何都做不到。

　　虽说，陈逍是天劫之主。但是陈逍，却是一个人，而不是天道，他有着自己独立的性格。

　　至于青龙等人，则是对那些更是漠不关心。

　　……

　　“什么？”

　　听到青龙的话，陈逍微微的一怔。

　　“他是迦楼罗大鹏鸟的后裔。”

　　现在的青龙，不过是真仙修为，根本就无法透过诸生国度洞察外界的东西。

　　但是当这明风来到这里之后，青龙却是瞬间的确定了对方的身份。

　　“他拥有迦楼罗大鹏鸟的血脉？”

　　陈逍的眼睛一亮！

　　“不……他本身，就是迦楼罗大鹏鸟，只是还没有彻底的成长起来而已。”

　　青龙淡淡的说道。

　　“赚到了……”

　　听到青龙这个说法，陈逍只觉得自己的心脏，都是狠狠的一缩，口中情不自禁的说出了这三个字。

　　不是赚到了，是赚大了。

　　迦楼罗大鹏鸟，七大祖妖之一，飞禽当中的王者，仅次于朱雀的存在，甚至比之凤凰一族，还要高贵。

　　而迦楼罗大鹏鸟，天地之间，也只有之前的一头，但是没想到，眼前，竟然又出现了一头。

　　听到青龙的话，狮王的神色也是微微的一怔，对方虽然是祖妖，但是对他却是没有任何血脉的上的压迫。无它，实力不足而已。

　　白虎能够以先天血脉压制众多妖王，先决因素，便是白虎的实力，比之任何一个都要强大，因为实力上的强大，才能够激发血脉上的压制。

　　但是现在，那个明风，不过是至仙而已，在狮王的眼中，不过是一个牙齿都没长的小老虎而已。

　　小老虎在长大之前，也是会被野猪杀死的。

　　嗡嗡嗡……

　　正在这个时候，这周围的虚空，恍然之间颤抖起来，整整三百六十五道星光，从天空之上降下，环绕在那白发老者的身边。

　　这个白发老者的身后，缓缓的浮现出一只巨鹰的形影。

　　这是对周天星辰颠倒乾坤大阵的运用，将周天星力集中到自己的身上，加以御敌。

　　现在，在这妖界当中，便如同在陈逍的法宝分身体内一般，陈逍能够肆意的调动星辰之力，攻击体内的敌人，这妖界当中，得到周天星辰大阵承认的巨妖，也能够使用周天星辰之力来御敌的。

　　当然，这当中也是有所区别的，陈逍可以完全的发挥出法宝分身之内星辰大阵的全部力量，但是这白发老者，却是根本的就做不到，他所能够调动的，仅仅是属于周天星辰大阵亿万分之一的力量而已。

　　但是这亿万分之一的力量，也足足的将这白发老者的实力，提升到了太乙金仙中期之境。

　　妖界的周天星辰大阵，可是布置在真真正正的星空之中，时时刻刻的吸纳着星空当中无数星辰的力量，比之陈逍法宝分身中的那个星辰大阵，自然要强大不知道多少。

　　“将明风交出来。”

　　得到周天星辰大阵力量的加持，全身微微的一震，脸上也浮现出了一丝自信。

　　他可以清楚的感觉到，明风只是被囚禁起来而已，却并没有死亡，毕竟明风可是整个妖界的希望，赤鹫王，已经死了。

　　这在妖界的高层当中，早已经不是什么秘密了。在赤鹫王元神玉简破碎的那个刹那间，整个妖界所有的高层便已经统统知晓。

　　但是，他们却生生的将这个消息压下。不过表面上，却是仿佛什么都没有发生一般，但实际上，整个妖界，是处于一个外松内紧的状态。

　　不让外界知晓赤鹫王已经陨落，内部却是层层的防御着。

　　否则，明风也不会在被狮王抓走的一刹那，这个白发老者便赶到。

　　至于明风出现在这里，本身便是对他的一个保护，这里只是妖界的一个犄角旮旯，并没有什么强者会来到这里，至少明风在这里修炼，却是不会出现什么问题。

　　但是要死不死的，偏偏陈逍和狮王，进入妖界之后，误打误撞的便来到了这片区域，将明风捉拿。

　　“久闻妖界的周天星辰大阵，神妙无比，今日本王，倒想见识见识这威震诸天的三百六十五周天星辰颠倒乾坤大阵的力量。”

　　赤鹫王口中冷冷的一喝，他的身上，一片金灿灿的光芒开始释放出来。

　　火焰，金刀，不断的在这虚空当中凝形，碰撞。

　　这狮王，本身便是天赋异禀，拥有烈狮皇的血脉，而他本身，更是具备了金，火，两种属性，与曾经的烈狮皇一般无二。

　　五行当中，虽然金火相克，但是在狮王的身上，却是表现出了一种截然不同的和谐，金与火的碰撞，瞬间爆发出了无与伦比的力量来。

　　“五岳山，狮王！”

　　见到金火两种元力爆发，白发老者的脸色瞬间变了。

　　他几乎头都没有回，掉头便走。

　　太乙金仙级别的巨妖，借助周天星辰大阵的力量，也许会是狮王的对手，但是他一个小小的罗天上仙，万万无法同狮王这样的人物对抗的。

　　“既然来了，那便留下吧。”

　　狮王哈哈的大笑着，他的手中微光一闪，一只元气组成狮爪瞬间从天而降，一把将白发老者身体周边的星辰之力拍散。

　　白发老者几乎吓的魂飞魄散，他仰天发出一声长啸，身体悠然间化作一只白色的巨鹰，就要冲天而起。

　　但是狮王比这白色巨鹰强大太多，他只是一步跨出，便来到这巨鹰的身前，单手狠狠的一按，便将这个头巨鹰擒下。

　　“少爷，如何处置？”

　　狮王来到陈逍的面前，恭恭敬敬的说道。

　　原本还在挣扎中的巨鹰，听到狮王的话之后，眼睛瞬间的瞪圆了。

　　桀骜不驯，脾气暴躁的狮王，居然这样低声下气的对一个人类仙人，而且还只是一个小小的金仙说话？

　　“难道，他是诸生城主的儿子不成？”

　　恍然间，白发老者的心中，居然生出了这样一个念头。

　　“扔进去吧，蚊子腿虽然少，但也是一块肉。”

　　陈逍微微的点了点头。

　　对于刚刚妖族滥杀人类这样的事情，陈逍心中虽然有怒火，但是却并未迷失。

　　青龙说了，这个妖界，便是一个微型的洪荒。洪荒时代，妖族是王者，神族，人族，以及其他种族，统统都是妖族的奴隶。

　　陈逍想要改变眼前的现状，唯有从根源上入手。

　　而且，现在的陈逍，迫切的需要力量，一个罗天上仙后期的大妖，也是一个难得可贵的助力。

　　“在这妖界的核心之处，也有一座妖族的皇城。妖界当中，除了赤鹫王之外，还有七位太乙金仙的巨妖，十二位罗天上仙的大妖。”

　　狮王对这妖界，似乎也是极为的熟悉，他化身为狮王本体，将陈逍托在背上，口中不断的解释着。

　　“嗯。”

　　陈逍微微的点了点头。

　　妖界的实力强大，并不仅仅是赤鹫王一个强大，还有妖界当中其他的果位妖仙。

　　而且，这妖界，和五岳山不同，没有哪个果位妖仙，亦或者是至仙，玄仙愿意往一颗灵气稀薄的星辰上面跑的，相比之下，妖界却是一个更好的选择。

　　所以比之势单力薄的五岳山，这妖界的实力更为浑厚。

　　狮王的速度极为的迅速，两个时辰之后，狮王便带着陈逍，出现在了妖界的核心当中。

　　一座金碧辉煌的万里大城，坐落在一座无比巨大的大平原之上。

　　“果然是妖族的皇城。”

　　看着这座金碧辉煌的万里大城，陈逍的心中微微的感叹了一声。

　　这座金色的万里大城，根本就是与陨落之森旁的那座落日城，格局一般无二，不过是被扩大了十倍而已。

　　但是陈逍看得出来，落日城似乎是遭受到了什么严重的破坏，导致了其中一些阵法的毁灭，所以整座城池也缩小了不少。

　　不过很显然，眼下这座城池，根本就是以落日城为蓝本建造出来的。

　　“狮王居然大驾光临妖界，我等却是有失远迎了。”

　　突然之间，一个淡淡的声音凭空响起，继而，火红色的光芒闪过，一个周身上下闪动着紫色火焰的女子，缓缓的出现在陈逍和狮王的面前。

　　这个女子一身紫色的罗裙，乌黑的长发中也散溢着紫色的光晕，虽然她的周身上下被紫色的火焰笼罩，但是她整个人的身上，却还是散发出浓重的冷艳来。

　　“半步九天玄仙？”

　　狮王见到这个女子的一刹那间，瞳孔便是一缩。

　　“赤鹫王已死，本王已经成为新的妖界之主。”

　　这个女子语气依旧平淡。

　　“凤仙……”

　　狮王的口中缓缓的说道：“你居然还活着……”

　　“呵呵，凤仙已经死了，本王，屠天。”

　　这个女子听到凤仙两个字之后，两条淡淡的绣眉微微的扬了扬，然后说道。

　　“凤仙……不死仙君的女儿，凤离的姐姐！”

　　听到两人的对话之后，陈逍一口叫破了对方的身份。

　　“你这个小家伙，居然也知道凤仙，知道凤离？”

　　屠天听到陈逍的话，并没有多少惊讶，不过她的眼中，却是隐隐间闪过一丝冷芒。

　　“天庭宫陨灭之后，无数人，都认为你死了，没想到，你却活的好好的，并且成为了半步九天玄仙，连凤离都不知道。”

　　陈逍笑了笑。


第558章 九龙归天

　　不死仙君的一双儿女，陈逍当然知道。

　　这个凤仙，也就是现在的屠天，在远古时也是一个极为出名的人物，与凤离一般。

　　当然，他们两个的出名，完全是因为，他们是不死仙君的儿女，相当于曾经仙界的太子党，而且是最有名的。

　　不过当初，凤离和凤仙两个，修为仅仅是至仙而已。但是时隔百万年，凤离已经成为了太乙金仙后期的人物，而这个屠天，却已经是半步九天玄仙了。

　　“呵呵……”

　　听到陈逍的这番话，屠天并没有什么太多的表示，好似陈逍口中的凤离，并不是她的弟弟，而是其他另外一个毫不相干的人一般。

　　“难道屠天姑娘，已经成为了这妖界之主？”

　　陈逍四下环顾了一番，在这里，隐隐间有七个庞大的气息盘旋着，其中一个，更是达到了太乙金仙后期顶峰，妖王的境界。

　　陈逍心中了然，这便是之前狮王所言，妖界中的其他七位太乙金仙。

　　不过屠天出现在这里，显然出乎了所有人的意料。

　　“不错，本王确实成为了妖界共主，若是两位想要打这妖界的主意，那便请回吧。”

　　说着，屠天单手一引，天空之上，三百六十五颗大星立刻显现出来，隐隐之间散发出了庞大的威势。

　　屠天所能发挥出的星辰大阵的威能，可要远远的超过之前的那个白发老者，一头紫色的凤凰，在屠天的背后显现出来，几乎就在一瞬之间，屠天的修为，便已经在星辰大阵的辅助之下，达到了九天玄仙初境。

　　庞大的九天玄仙威势，瞬间从她的身上爆发出来。

　　狮王的脸色微微的有些发白，他现在还只是半步九天玄仙，虽然距离九天玄仙，还有半步之遥，但是这半步，便彷如一个天渊鸿沟，无法跨越的天堑。

　　狮王的身体巨震，微微的朝后退去。

　　“难怪，难怪……”

　　陈逍的眼中，光芒闪烁。

　　普通的妖王，哪怕是借助周天星辰大阵的力量，也无法突破这层壁障，从半步九天玄仙，成为真正的九天玄仙。

　　曾经的赤鹫王，可以借助这座大阵的威能，无限制的发挥出自己的力量，但是也只是将力量提升，却无法辅助境界的提高。

　　但是这屠天，居然在顷刻之间便成为了真正的九天玄仙。

　　从阵宝仙君的传承记忆中，陈逍已经得到这样一个信息。

　　凤仙，也就是现在的屠天，乃是阵宝仙君的亲传弟子，得到阵宝仙君的绝大多数阵道传承，这星辰大阵的运用，她自然要比妖界这些自行摸索的妖王熟练无数倍。

　　所以，这次她在得知赤鹫王陨落之后，便立刻来到妖界，将这星辰大阵控制，并且一举制伏了其余七大太乙金仙的妖仙，成为了妖界共主。

　　赤鹫王是得到这星辰大阵本源承认的人，哪怕他无法发挥出星辰大阵真正的威能，那么在这妖界当中，若是没有得到他的允许，那么星辰大阵是不会再借助给任何人任何力量。

　　屠天对于妖界觊觎已久，甚至无时无刻不在关注这里，在妖界当中，她也安插了不少眼线，所以赤鹫王陨落之后，她便马不停蹄的过来了。

　　不过，在屠天做完这一切之后，陈逍和狮王也随即来到妖界。

　　“不能放他们走。”

　　正在这个时候，一个无比威严的声音响起，宝蓝色的光芒闪过，一个头顶带着一顶蓝金色王冠，相貌威严的中年男子从虚空之中走出。

　　这个男子，正是陈逍和狮王所感应到，那位修为已经达到太乙金仙后期顶峰的妖王。

　　“屠天大人，明纨和明风，都已经被他们抓去了。”

　　中年男子鹰鸣的目光，死死的盯着狮王，语气森然的说道。

　　“嗯？”

　　陈逍的眼中，明黄色的光芒闪过，天罚之眼也微微的睁开。

　　下一刻，陈逍的心头微微的一怔。

　　“这里难道是鸟窝？赤鹫王的本体是赤鹫，刚刚的那个明纨，明风两个，现在的妖界之主屠天，以及眼前的这个妖王，本体都是飞禽……”

　　陈逍的心中微微的一触，他的天罚之眼再次睁开，稍稍的环顾了一下这周围。

　　七大太乙金仙巨妖当中，居然有五位本体是飞禽，而那十二个罗天上仙大妖中，飞禽妖仙也占据了八个名额。

　　“感情这里真的是鸟窝……”

　　“不过飞禽妖兽，又出现了迦楼罗大鹏鸟，难不成这里是祖妖留下的？”

　　陈逍的心中暗自揣测着。

　　“明纨，明风？他们两个，与我有什么关系吗？”

　　屠天并没有去看鹰鸣，淡淡的说道。

　　鹰鸣张了张嘴，终究没有将话说出来，一个小小的明纨，自然不值得他去担心什么，但是那明风却是不容有失。

　　不过，他也只道陈逍等人是因为明风得罪了自己，才将明风擒拿，却并不知道明风的本体是什么。

　　“屠天大人，明风的本体，是迦楼罗大鹏鸟，注定成为祖妖的人物。”

　　鹰鸣对着屠天悄无声息的传音道。

　　“祖妖？”

　　屠天的眉头微微的一挑，“那便请两位放人吧。”

　　正说话之间，屠天再次抬手，周围的星辰大阵威能立刻便显现出来，她身上的气势也愈发的雄浑。

　　狮王的脸色难看，若非是他已经炼化了烈狮皇的传承，恐怕都要被这恐怖的气势压的倒退。

　　陈逍哈哈大笑，他单手微微的一挥，周围的星辰之力便开始退散。

　　“屠天姑娘，虽然在下修为不高，但是对于这星辰大阵，还是有所研究的。不如你我二人，便以这星辰大阵为器，斗上一番如何？”

　　陈逍看着屠天，大笑着说道。

　　陈逍能够看出，屠天并没有得到这大阵本源的承认，她所能做到的，也仅仅是调动阵法的威能，并不能如之前的赤鹫王一般与大阵融合。

　　陈逍不等屠天答话，在他的身边，星辰之力也随之凝聚开来，一道道看似简单，但实际上无比繁琐的手印，在陈逍的双手之间翻飞而出。

　　一道道星辰之光，便在陈逍的身体周边凝聚成真正的形体，有的是妖兽，仙兽，有的是仙人，甚至还有各种各样的仙器。

　　“这……”

　　屠天见到陈逍身边幻化成具体形态的星辰之光，一双丹凤眼瞬间瞪圆了，她满是不可思议的看向陈逍。

　　“能够对星辰大阵运用到这种程度的，唯有师尊一人，你究竟是什么人？”

　　屠天强行稳住自己的心神，开口喝问道。

　　“我？无名小辈而已。”

　　陈逍哈哈的大笑，随即他单手一招，一头由星辰之力组成的大鹏鸟，便朝着屠天飞去。

　　屠天心中无奈，她对星辰大阵的运用，可达不到陈逍这样的程度，但是陈逍的修为，不过是一个金仙而已，屠天甚至一根手指，便能够捏死他。

　　不过现在，却由不得屠天对陈逍下手，毕竟这里是妖界，而陈逍也提出了两者以周天星辰大阵为武器斗上一番，若是屠天现在避战，或者凭借自己的修为将陈逍杀死或者拿下，那么她在这妖界当中，也是威信全无。

　　面对一个小辈的正面挑战，屠天自然不会以势压人。

　　而且，屠天本身对陈逍也产生了一丝兴趣，陈逍对星辰大阵的运用，显然已经超出了她的理解范围，已经直追阵宝仙君了。

　　当下，屠天单手一扬，星辰之力也快速的凝聚，不过只是形成了一颗巨大的光团，朝着陈逍的星辰大鹏鸟击去而已。

　　噗！

　　一声清脆的响声，陈逍的大鹏鸟与屠天的光团双双的消失在虚空当中。

　　陈逍放声大笑，这一刻，他的心中居然产生了一种说不出的豪情。

　　天空之上，三百六十五颗巨大的星辰愈发明亮，这三百六十五颗星辰之上，居然隐隐间被接引下了浑厚的力量，直接加持在陈逍的身体之上。

　　“唔，本体终究是本体，无法承受太庞大的力量。”

　　陈逍微微的轻叹一声，他的身体，最多能够承受太乙金仙的力量，但是这周天星辰大阵的威能，却比之太乙金仙，强大了不知道多少倍。

　　若是这些力量集中到陈逍的身上，恐怕陈逍将会立刻爆体。这单纯的元力，可不是功德之力。

　　陈逍的双手轻轻的一招，这些恐怖的星辰力量，便在他的面前凝聚成一个无比巨大的巨兽。

　　居然是九头蛇皇的本体。

　　九头蛇皇是陈逍的妖奴，陈逍对他的一切都了若指掌，现在，星辰之力模拟出的九头蛇皇，居然具备了九头蛇皇的全部力量。

　　九宫之力，瞬间发出。

　　九座银色的，由星辰组成的宫殿，瞬间出现在陈逍的面前，随即，九座宫殿连成一体，便朝着屠天的身体镇压而去。

　　“九头蛇皇，九宫之力！”

　　屠天的目光微微的一缩，她下意识的抬手，一股磅礴的气势，便从她的身上散发出来。

　　周围的星辰之力，也全部的被她纳入身体当中，她背后那头紫色凤凰的虚影，也愈发凝实。

　　轰！

　　紫色的火焰瞬间布满整个虚空，灼热的力量，在短短的一瞬间，便将九头蛇皇，连同那九座宫殿焚烧殆尽。

　　这紫色的火焰并非是屠天本体的紫玄天火，而是紫玄天火与星辰之力结合而成的星辰火焰。

　　星辰火焰在虚空当中盘旋了一阵子，便化作一头无比巨大的紫色凤凰，朝着陈逍扑了过去。

　　陈逍的神色不动，琉璃天附近，琉璃大日之滨，陈逍的法宝分身，星空战旗豁然间睁开了双眼。

　　庞大的星辰之力瞬间从法宝分身的身体之上涌现出来，随即，这件无比强大的法宝分身，悠然间便消失不见。

　　唰！

　　法宝分身一进入诸生国度，随即便立刻与陈逍的本体调换，代替了陈逍的本体，出现在这当中。

　　与此同时，狮王的身体一动，也飞一般的逃到了诸生国度当中。

　　这头紫色星辰火焰组成的凤凰，已经是九天玄仙的境界了，星辰火焰，燃烧万物，比之紫玄天火都要恐怖，若是狮王在这里，恐怕便要受到波及。

　　陈逍的法宝分身丝毫不动，任由着这无比强大的火凤将其纳入其中。

　　屠天的表情木然，她的双手结印翻飞，不断的控制着那头紫色凤凰，炼化着陈逍的法宝分身。

　　“果然如此……”

　　陈逍的眉目之间，闪过了一丝喜色。

　　星辰之火的威能，虽然无法同琉璃大日相比，但是却恰恰是法宝分身所能够承受的极限。

　　星辰之火加入，法宝分身当中，四件至宝飞速的运转开来，将这些火焰纳入体内，朝着那九龙归天印席卷而去。

　　九龙归天印之上，一声声细微的龙吟，金色的光芒，也逐渐的照亮法宝分身当中的星辰大阵。

　　“还差一点点……”

　　陈逍的法宝分身，盘坐虚空当中，突然间，他的身躯微微的一颤，体内的星辰大阵，居然渗透出了一丝丝细微的银色光线，居然与妖界周围的星辰大阵，链接到了一起。

　　“嗯？”

　　诸生国度当中，陈逍的本体脸上，流露出了一丝喜色。

　　他发现，这法宝分身，居然开始汲取星空之中那星辰大阵的力量，并且，妖界之外那星辰大阵当中的本源，居然有一种要被引入法宝分身当中的趋势。

　　一瞬间，陈逍的心中便已经明白，看来，法宝分身当中的这星辰大阵，还要比妖界之外的星辰大阵，高级不少。

　　不过，这妖界之外的星辰大阵，力量实在是太过庞大，哪怕是让陈逍在这里静坐十万年，恐怕都无法将这里的力量完全的吸纳。

　　不仅仅如此，星辰大阵，可是无时无刻都在从星空当中汲取力量，补充自身的。

　　但是现在，星辰大阵的力量加入，九龙归天印瞬间爆发出一阵强烈的光芒，陈逍的法宝分身当中，九声巨大的龙吟之声，隐隐之间传递出来。

　　一头九头神龙的虚影，在法宝分身的背后显现而出。

　　九龙归天印之上，并非是九条神龙，而是一条九头神龙！

　　九龙归天印，在这一刻，终于被陈逍完全的炼化。


第560章 剑拔弩张

　　“九头神龙……”

　　陈逍看穿九龙归天印的本体之后，微微的呆愣了一下。

　　九头神龙，这样的东西在历史上从来都没有出现过，甚至就连玄黄道院的典籍中都没有记载。

　　而在那妖祖之地中的出现的众多墓碑中，也没有关于这个东西的记载。

　　九头神龙的虚影，出现在陈逍的背后，瞬间便将屠天的星辰火焰击散。屠天的身躯狠狠的一颤，她很是不可思的看着这头九头神龙，脸色都已经发白。

　　“九龙归天印，你居然得到四宝仙君的传承，炼化了九龙归天印，难怪你能够使用周天星辰大阵。”

　　屠天开口说道。

　　“屠天姑娘，要不要我们再比比？”

　　陈逍的法宝分身的脸上，带着浓重的笑意。

　　九品仙器。

　　现在的法宝分身，居然已经成为九品仙器，而且是九品仙器巅峰的存在，距离果位仙器的境界，只有一步之遥。

　　不过这一步，想要踏出，却是千难万难。

　　果位仙器的炼制，必须要借助真正的星辰果位之力，以果位法则温养，除非是果位仙人亲手炼制，否则果位之下境界的仙人，是绝对无法炼制出来。

　　哪怕是现在陈逍的诸生国度当中，有不少果位法则存在，但是陈逍本身并非果位仙人，那么他便无法炼制果位仙器。

　　而这法宝分身，自然也无法进阶。

　　不过，现在九品仙器之境的法宝分身，已经完完全全的能够独当一面了。特别是在这星辰大阵当中，更是能够发挥出无与伦比的力量。

　　现在，在九龙归天印被炼化的一刹那间，陈逍都感觉的，这个周天星辰大阵，似乎有一种特殊的力量，被九龙归天印汲取到其中。

　　虽然妖界之外的星辰大阵，并没有发生什么变化，但是陈逍却是敏锐的觉察到，这星辰大阵，比之之前，少了一份生机。

　　九龙归天印全部炼化，也便意味着陈逍的现在便可以前往天庭宫，接纳天庭宫当中的一切，甚至也可以去收取诸生之城。

　　而在化湿天玄黄山那里，更有一个玄黄道院的传承，等待着陈逍去接收。

　　现在，法宝分身成为九品仙器，九龙归天印也完全炼化，陈逍的心中，无端的生出了万丈豪情。

　　“比？”

　　屠天微微的撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“傻子才和你比，你既然接收了师尊的传承道统，那么也便不是外人，我没有什么必要与你分个高下。”

　　屠天收起全身的气势，目光依旧清冷，没有什么特殊的表情。

　　“哦？”

　　陈逍微微的一怔，哑然失笑。

　　看来，这个屠天，与阵宝仙君的感情很是不一般，难不成是传说中的师徒相恋？

　　陈逍的心中，无不恶意的想到。

　　实际上，陈逍并不知道，实际情况，与他所想的已经十分的接近了。

　　听到屠天的话，妖界中的七位太乙金仙妖仙，脸色微微的阴沉了下来，他们的心中，都产生了一个十分不好的感觉。

　　“既然屠天姑娘说了，在下自然也不会不识时务的。”

　　听到屠天的话，陈逍的眼睛微微的转了转，随即笑道。屠天和凤离乃是姐弟，虽然看似屠天对凤离毫不关心，但这毕竟是血浓于水的亲情。

　　凤离也帮过陈逍不少的忙，陈逍自然不会在这个时候发难。

　　陈逍想要收服妖界，哪怕是外面有这个恐怖的星辰大阵守护，那么也是无法阻挡他的脚步的。

　　“既然如此，那么便请回吧，若是阁下愿意，我妖界愿意同阁下结下友谊。”

　　屠天看向陈逍，淡淡的说道。

　　“呃？”

　　听到屠天的话，陈逍瞬间就愣住了。

　　“妖界，与我结下友谊？”

　　陈逍微微的摇了摇头。

　　“那阁下又待如何？”屠天微微的皱了皱眉。

　　“我要整个妖界。”

　　陈逍看向屠天，十分认真的说道。

　　“想要整个妖界？阁下好大的口气。”

　　这个时候，妖界中硕果仅存的一位太乙金仙巅峰的妖王鹰鸣，冷冷的开口了。

　　现在，他已经明白屠天的立场，因为阵宝仙君的关系，她可以对陈逍等人网开一面，但是却绝对不会将妖界拱手相让。

　　这才让鹰鸣等妖仙稍稍的放下心来。

　　至少屠天的立场，还是站在妖族这一边的，但是眼前这个人类少年，似乎根本就不买账，居然还要得寸进尺，想要整个妖界。

　　更何况，明风还在陈逍的手中，哪怕是屠天愿意，这些巨妖也不会同意陈逍这样离开的。

　　现如今，陈逍居然得寸进尺，想要整个妖界，那么似乎正中了这些巨妖的下怀。

　　唰唰唰！

　　鹰鸣的话音刚落，又是六位太乙金仙的妖仙现身而出，将陈逍围在当中。

　　这里可是妖界，而陈逍的修为不过是金仙而已，哪怕是他能够动用这里的星辰大阵，但是等阶上的差距是无法弥补的。

　　甚至妖族当中，仅次于赤鹫王的狮王，来到这里也要夹着尾巴，不敢有任何的肆意妄为。

　　而现在，狮王已经消失不见，在妖界众妖的眼中，应该是已经心怀畏惧，先行逃走了。

　　眼前这个来历不明的小子，居然还敢这样的猖狂。

　　“屠天姑娘……”

　　陈逍抬起头来，看了一眼屠天，笑着说道：“不要怀疑我的能力。”

　　“九龙归天印在你的身上，你可以随时召唤天庭宫前来，我自然不会怀疑你的能力了。”

　　屠天的眼中，充满了警惕之色。

　　九龙归天印一出，她自然不愿意再同陈逍为敌，这方大印，可是远古仙帝的信物，拥有九龙归天印，不仅仅是仙帝的传承者，更是能够掌控那座无比恐怖的天庭宫殿。

　　天庭宫究竟有多么的恐怖，屠天自然是心知肚明，百万年前的那场大劫，无比恐怖的存在亲自动手轰击天庭，居然都为伤到其分毫。

　　“那么，这个妖界，便送与我如何？”

　　陈逍丝毫没有在意周围那剑拔弩张的气氛，口中轻轻的笑道。

　　“呵呵，我虽然不怀疑你的能力，但是这妖界……也不是谁都能够拿走的。”

　　屠天微微的一笑，语气中似乎蕴含着另外的一个意思。

　　……


第561章 符箓

　　“难道这妖界，有什么特殊？”

　　一下子，陈逍便把握到了屠天话中的关键所在。

　　“没错，这妖界，确实十分的特殊。”

　　屠天点了点头，“你想要得到妖界，那是绝无可能的。”

　　“哦？”

　　陈逍的眉毛一挑，“你又凭什么可以这样认定呢？是因为周天星辰大阵？”

　　实际上，陈逍也觉察到了这妖界当中的古怪，所以他从一开始到现在，也只是慢慢的试探，并没有雷厉风行，一下子便动用最强手段，将这个妖界一下子拿下。

　　否则，若是陈逍放出白虎，以及诸生国度中的三十二位太乙金仙顶峰的妖王，恐怕这个妖界根本就没有任何力量能够抵抗陈逍。

　　但是这里，却是给了陈逍一种极为怪异的感觉，甚至在这种怪异中，隐隐间透露出了一丝危机的存在。

　　所以陈逍才一直的试探，一直的想要抓住这种感觉。

　　屠天微微的摇了摇头，“周天星辰大阵，不过是洪荒妖族先辈为了保护妖界所布下的一个小手段而已。”

　　陈逍眉头微皱，并没有多说什么。周天星辰大阵，神秘莫测，拥有惊天动地的威能，但是眼下在屠天的眼中，却只是一个小手段。

　　若是陈逍自己没有周天星辰大阵，那么也许他会认同屠天的这番话，在洪荒妖族大能的眼中，这星辰大阵，确实不过是一个小手段。

　　但是陈逍的法宝分身之内的周天星辰大阵，无比的诡秘与强大，若是将这座周天星辰大阵拿出来，甚至陈逍都会认为，这座大阵，会不会将整个仙界都笼罩在内。

　　当然，这只是陈逍一个一厢情愿的认为而已。

　　但是管中窥豹，可见一斑。

　　陈逍并不认为，这笼罩妖界的周天星辰大阵，会是一个小把戏。

　　可是，现在屠天这样说，那么便说明了，这妖界当中，存在一个天大的秘密，甚至比之星辰大阵，要强大许多，也许这个，便是陈逍那种危机感的源头。

　　也许当年阵宝仙君苦心研究这周天星辰大阵，最主要的原因，便是因为这妖界。

　　“你若放弃妖界，我可以保证，妖界与你，便是永远的朋友。”

　　屠天信誓旦旦的说道。

　　“永远的朋友？”陈逍撇了撇嘴，说道：“只有永恒的利益，哪有永远的朋友？”

　　听到陈逍这样一说，屠天瞬间愣住了，一时间，她倒是不知道该如何回答。

　　“小子，我们不知道你有着什么依仗，敢在妖界当中胡作非为，但是今日，你休想活着离开这里。”

　　鹰鸣脸色阴沉，他看向陈逍，森然的说道。

　　在这些妖仙看来，陈逍的依仗不过是半步九天玄仙之境的狮王，但是现在狮王已经被屠天妖王惊走，他们自然也不需要再担心什么。

　　至于屠天，现在她刚刚成为妖界之主，地位并不稳固，若是妖界众妖齐心合力，恐怕她也是不敢违抗这些妖仙们的意愿的。

　　鹰鸣的话，让屠天眉头微皱，她已经觉察出周围的气氛，但是她也确实不好多说什么。

　　“是吗？”

　　陈逍的脸上，流露出了一个灿烂的笑容，随即他的手指指尖之上，明黄色的光晕微微的闪过，一张小小的黄色符箓，轻轻的在他的指尖之上跳动着。

　　“这便是你的底牌？”

　　见到陈逍手指之上的符箓，鹰鸣忍不住放声大笑：“难道，你认为你是仙界的符道至尊不成？挥手之间，千万心魔，反手之下，亿万雷霆吗？”

　　符道至尊的名头，早已经响彻星空，诸天万界很少有不知道符道至尊的。

　　但是传闻中的符道至尊，却是只有上仙的修为，而且相貌气息与眼前这人又是截然的不同。

　　所以根本就没有人，将符道至尊与眼前这个金仙少年联想到一起。

　　符道至尊虽然名震诸天，但是在几个月前，还是上仙的修为，没有人会认为数月之间，那位符道至尊便会从上仙之境突破到金仙之境的。

　　要知道，金仙可是一个分水岭。

　　现在，自然也不会有人，看到一个拿着符箓到处乱晃的，便认为是符道至尊了。

　　听到这个鹰鸣的话，陈逍心中倒是一怔，他随即笑了笑，说道：“若我是符道至尊呢？”

　　“就算是符道至尊来了，也得死。”

　　鹰鸣哼哼着说道。

　　现在，屠天的眼中却是闪过了一丝茫然，很显然，她居然并不知道符道至尊的名字。

　　陈逍并未注意，但是周围的妖仙们，却是略微的有些疑惑。

　　“符道至尊？难道是符宝仙君吗？”

　　屠天眉头微皱，自语道：“符宝仙君确实有活下来的机会，当初我师尊……”

　　屠天话未说完，便感觉到周围的一些怪异的眼神，下意识的闭上了嘴。

　　“符宝仙君，是我的师尊。”

　　陈逍呵呵的一笑，他的手中，那张符箓，也开始缓缓的燃烧起来。

　　一头头心魔，不断的从域外破空而来，霎时间便挤满整个虚空，密密麻麻。

　　整整五百万头心魔，只是在一瞬间，便出现在众妖仙的面前。

　　“心魔……至仙级别的心魔……”

　　见到这些破空而来的心魔，妖界众妖仙的脸色瞬间大变。

　　“这位妖王，你是说，本尊就算是亲身来了，也要死在这里是吗？”

　　陈逍的手中，又是多出了一张明黄色的心魔符箓，符箓之上的符文，在天空之上诸多大日的光芒之下，闪动着异样的光彩。

　　“心魔符……你真的是符道至尊？”

　　鹰鸣的眼中，本能的闪过了一丝恐惧之色。

　　“符道至尊？现在的诸天万界当中，还有谁能够担得起符道至尊这个名头吗？”

　　见到这周围虚空当中，往来游弋的心魔，屠天的嘴角忍不住流出了一丝嘲讽。

　　陈逍的双眉一挑。

　　呼呼呼！

　　一团紫色的星辰火焰，在屠天的身上燃烧起来，逐步的朝着这虚空当中扩散而去。

　　星辰火焰，居然有着与业火相同的能力，克制域外魔头。

　　“妖主大人，这个符道至尊，非同小可，他曾以一己之力，撼动整个琉璃天，逼迫琉璃天主退位。”

　　鹰鸣看到屠天的动作，急忙说道。


第562章 诛天

　　“逼迫琉璃天主退位？”

　　屠天的身体一顿，有些狐疑的看向陈逍。

　　“现在的仙界九天，与曾经的九天已经决然不同了吧。”屠天的嘴角流露出一丝冷笑：“曾经的九天天主，修为都是堪比仙君的九天玄仙巅峰存在，估计现在的琉璃天主，修为也只相当于妖界妖王的修为吧。”

　　稍稍顿了片刻，屠天冷笑着说道。

　　陈逍点了点头，并未多说什么，星辰之火虽然乃是魔头的克星，但是陈逍所召唤来的魔头，数量实在太多，单凭借着屠天一个，恐怕根本就无法应对。

　　纵使这些魔头无法威胁到屠天，但是在这妖界当中，尚有千千万万妖族，换句话说，陈逍想要屠了一界，那是十分轻松的事情。

　　只是现在屠天初掌妖界，并没有将自身融入妖界之主这个角色当中，她并不在意妖界众多妖族的死活。

　　但是鹰鸣等一众妖族本土的巨妖却是不能够坐视，甚至这个时候，鹰鸣等人几乎就要服软了。

　　万一这五百万头至仙心魔扩散到妖界当中，那么对于妖界而言，便是一个天大的灾难。

　　“一个金仙而已，纵使有天大的手段，又能翻腾出多少浪花呢。”

　　屠天的脸色微冷，她的身后，已经出现了紫玄凤凰的虚影，周天上下，无数的星辰之力瞬间被接引而下，形成一道道的紫色火焰瞬间将这周围万里之内的虚空全部封锁。

　　陈逍的五百万头心魔，根本就来不及扩散出去，便被统统的困在此地。

　　“符道至尊是吗，我说过，你若是你就此离开这里，我们还会是朋友，若是不然……”

　　屠天的眼中闪过一丝寒光。

　　“若是不然又能怎样？”

　　陈逍感受到周围星辰火焰那恐怖的温度，缓缓的吐了一口气，沉声喝道。

　　轰！！！

　　正在这个时候，天地之间，陡然间传出一声巨响，周围的虚空都是狠狠的一震，天外之间，周天星辰大阵，居然被破开了一个巨大的空洞。

　　一个彷如冰雪一般的女子，缓缓的从这个坑洞当中走出。

　　“屠天，你究竟在干什么？小小的一个妖界，居然到现在还没有收服，主上，会对你失望的。”

　　这个一身白衣，白发的女子一出现，周围的温度都陡然间下降了不少，屠天的星辰火焰，都隐隐之间被压制下来。

　　“诛天，我如何做，与你无关。”

　　屠天见到这个女子，脸色微微的一沉，口中冷喝道。

　　“妖界乃是洪荒碎片当中，唯一一个藏有洪荒本源的世界，洪荒本源对主上的作用，你自己可是心知肚明。但是现在，期限马上就要达到，你却连妖界之主都没有当上，何谈收服妖界本源？”

　　诛天冷冷的笑道。

　　“这与你没有关系。”

　　屠天眉头微皱，下意识的开口道。

　　“哼，是与我无关，但若坏了主上的大事，那么可不是你能够担待的起的。”

　　诛天看着屠天，步步紧逼。

　　这个时候，陈逍稍稍的退后，冷眼旁观。

　　现在哪怕是让陈逍用根脚趾头，他都能够想明白，曾经的凤仙，之所以成为了现在的屠天，恐怕背后还有一段隐情。

　　这件事情，恐怕便与那白衣白发的女子口中，那位主上有着莫大的关系。

　　不知道为什么，一层厚重的阴影，悄无声息的压在了陈逍的心头。

　　“这个世界，果然没有那样的简单，看来我得尽快的得到天庭宫，收服玄黄传承，获得更强的力量。”

　　见到那个白衣女子诛天，陈逍的心中略微的有些不好受。

　　头一次，他意识到了自己现在的力量还是太过弱小。

　　诸天和屠天两个，修为明显都是半步九天玄仙的境界，但是她们两个来到这里，似乎仅仅是为了一个什么任务。

　　半步九天玄仙，哪怕是放到仙界中，都是称王称霸的存在，现在的丹宝仙君，也还是半步九天玄仙的境界，距离真正的九天玄仙，还有一层膜尚未捅破。

　　但是……眼前这两尊大能，却仅仅是他人的手下。

　　陈逍的身体，悄无声息的隐藏起来，并没有引起那个诛天的注意。

　　“你自己也尚有任务在身，妖界这里便不用你操心了。”

　　屠天冷冷的一哼，说道。

　　“我的任务已经完成，魔界的本源已经被我拿到，我现在便是魔界之主。”

　　诛天傲然的抬起头来，“我现在，想要妖界。”

　　“你要越俎代庖？”

　　屠天的眉头一皱。

　　“哼，只是你自己无能而已。”

　　唰！

　　正说话间，屠天的单手一挥，漫天遍野的寒冰之气瞬间爆发出来，直接将屠天的星辰火焰破去。

　　“妖界众妖听着，臣服本尊，或者，死。”

　　诛天的声音依旧冰冷，不带丝毫的感情，她的语气却回荡着一丝上位者不容置疑的气质。

　　“你……”

　　鹰鸣看向诛天，身体微微的颤抖起来，这一刻，他似乎已经意识到，失去了赤鹫王的妖界，完完全全的成为了砧板上的鱼肉，已经被人做好了瓜分的准备。

　　鹰鸣看向屠天，又看了一眼诛天，随即又扫视了一眼其他六位太乙金仙的巨妖，似乎是交流了一番，最后一咬牙，朝着虚空当中说道：“符道至尊，若是你能够庇佑我妖界一方平安，那么我妖界愿意全体投入符道至尊麾下。”

　　听到鹰鸣的这番话，陈逍自己都呆住了。

　　不过下一刻，他心中便已经了然。

　　无论是屠天还是诛天，这两个的最终目的，都是妖界的本源，妖界一旦失去本源，那么哪怕是有星辰大阵守护，那么也将走向衰败。

　　而之前，陈逍的身边，可是跟着狮王，这妖族当中仅次于赤鹫王的绝世大能，妖族跟着陈逍，定然不会受到什么迫害，至少能够保证妖界不失。

　　所以在这个时候，鹰鸣直接投向了陈逍。

　　“符道至尊？”

　　听到鹰鸣的话，诛天微微的一怔，她下意识的朝着陈逍的方向看去，但是紧接着，她的眉毛却是微微的挑了挑，口中不屑的说道：“金仙？”


第563章 九天玄仙器

　　诛天这个人的出现超出了所有人的意料，包括屠天都没有想到，这个诛天居然会在这个时候现身而出。

　　不过诛天的出现，也能够说明很多事情。

　　屠天的背后，有着一个极为恐怖的势力支持，而屠天来到妖界的目的，也是让所有的妖族大能心惊胆战。

　　居然是要夺取妖界的本源，若是本源一失，那么整个妖界也会彻底的崩溃。

　　所以在这个时候，鹰鸣等一干妖界众妖，当机立断，将整个妖界送与了陈逍，至少这位符道至尊看上去，比屠天和诛天那两位更为的靠谱一些。

　　诛天看向陈逍，十分轻蔑的说道：“一个小小的金仙而已，看来这妖界真的已经彻底的落寞了。”

　　说完，这个诸天随手一挥，一道冰色的剑光瞬间便从她的指尖飞出，直接便朝着陈逍的脖颈之间袭杀而来。

　　陈逍冷笑一声，他的身体表面骤然间浮现出一道黑色的光华，那道看似凌厉的剑光，在碰触这道黑色的光华的瞬间，便好像鸡蛋砸到了石头上一般，瞬间被震的粉碎。

　　诛天随手一击，并没有发挥太大的力量，一位半步九天玄仙，几乎吹口气便能够杀死金仙。所以这个诛天，也并未将陈逍当回事。

　　但是没想到，陈逍居然也能够轻描淡写的将这一击接下来。

　　“哦？”

　　诛天两条淡银色的眉头微微的一挑，脸上流露出了一丝感兴趣的神色。

　　“看来你不是一般的金仙呢。”

　　诛天看似冷若冰霜，但实则内在好似一团火焰一般。相反，屠天则看似火热，但实际则是极为冷淡。

　　这两个人，无论是外在，还是内里，都是两个极端。

　　屠天的眉头微微的皱起，她见到诛天与陈逍动手，却并未出手阻拦。

　　陈逍也是极为聪明的人，在之前，妖界发生异变，诛天现身的前一刻，他便将漫天的心魔收走，并未展露分毫。

　　所以，资质始终，这个诛天，都未将陈逍放在眼中，甚至在鹰鸣提到陈逍之前，都未曾朝他看过一眼。

　　……

　　陈逍耸了耸肩，并不答话，此时他的心中也是微微的有些不安，星空万界当中，各种神秘势力不胜枚举，根本就不是他所能够把握得住的。

　　不过现在的陈逍，心中却是并没有刚刚那番震撼。

　　“你想要妖界？”

　　诛天挑着眉毛问道。

　　“这妖界本就是我的，何来想要之说？”

　　陈逍的心中暗自警惕着，不过这一刻，法宝分身已经成为九品仙器，九龙归天印也是全部的被炼化，五大至宝在他的身体当中已经形成了一个完美的整体，不断的交织转换着。

　　甚至法宝分身当中，那灰色的气流，也全部的集中起来，被收拢到九龙归天印之上，原本法宝分身体内的宝气，也被全部的收拢，被那灰色的气流取代。

　　此时，法宝分身的威力，比之刚刚，何止强大了十倍。

　　而且，就在刚刚，屠天与诸天对峙的那一刹那间，陈逍便已经熟悉了法宝分身现如今的力量，甚至将四大仙君，以及九龙归天印中涌现出来的仙帝传承，也尽数炼化。

　　不仅仅如此，原本被陈逍吸纳在法宝分身之内的诸多属性，也在这灰色气流的力量作用下，融为了一体，从周天星辰颠倒乾坤大阵之上被剥离出来，成为真正法宝分身的属性，而非是星辰大阵的属性。

　　原本，法宝分身，星空战旗，是为了体内的几件至宝服务的，但是从这一刻起，这几件至宝，已经真正的为陈逍所用了。

　　“现在我说，这个妖界是我的了，你有意见吗？”

　　诛天的手中，出现了一朵雪白色的冰花，晶莹剔透，但是上面却是散发出了强大的杀机。

　　九天玄仙器。

　　那朵冰花，正是诛天的本命法宝，诛天背后的势力神秘无比，纵使她的修为并不到九天玄仙之境，但是能够拿出真正的九天玄仙器，也是不足为奇。

　　“没有。”

　　陈逍摇了摇头，“若是你肯将你手中的那件九天玄仙器给我，这个妖界你拿了便拿了。”

　　“你想要我的本命法宝？”

　　诛天的脸色一黑，她手中的这朵冰花，可是与她性命交修的法宝，甚至诛天晋升九天玄仙的希望，也便在这件九天玄仙器之上。

　　妖界虽然重要，但是那毕竟是屠天的任务，诛天过来横插一脚，只是平日当中，她与屠天不合，所以这次才过来捣乱。

　　若是现在，她能够将妖界收服，得到妖界的本源，那么对屠天也是一个致命的打击，瞬间的将屠天压倒。

　　当然，就算是妖界不被诛天得到，那么对她也没有什么影响。

　　在诛天看来，这个妖界可是远远的没有她的本命法宝重要。

　　现在陈逍一开口便索要她的本命法宝，九天玄仙器，这根本就无异于一个天大的笑话一般。

　　“那你可以来拿呀。”

　　诛天巧笑嫣然，眼中都是盈盈的笑意，但是陈逍却是敏锐的感觉到了一丝凌厉的杀机。

　　一瞬间，那朵晶莹剔透的冰花，便瞬息之间飞到了半空当中。

　　陈逍微微的撇了撇嘴，他的身体微微的一动，瞬间化作一道黑线，便来到了这件九天玄仙器的旁边。

　　唰唰唰！

　　就在陈逍靠近这件九天玄仙器的旁边时，一道道凌厉的寒冰气息瞬间从上爆发出来，不断的朝着陈逍的法宝分身之上席卷而去。

　　陈逍的眉头微皱，他并没有动用任何的手段去阻挡，他的右手好似一只老虎钳子一般，穿过层层叠叠的寒冰之气，稳稳的拿在了那寒光大盛的九天玄仙器之上。

　　下一刻，法宝分身体内，那灰色的气流微微的一动，全部都集中在他的右手之上。一时间，那原本还在疯狂颤抖，妄图脱离陈逍手掌，但是这灰色气流一出，那件九天玄仙器瞬间便静止下来，好似一只猫儿一般，静静的被陈逍拿在手中。

　　随后，诸生国度中的世界之力微微的一震，便将这件无匹强大的仙器收入其中。

　　诛天傻眼了。


第564章 白虎复苏

　　这一刻，诛天真真切切的感受到，她与自己的本名法宝，‘冰凌刃’之间，被一股恐怖的力量所隔绝。

　　紧接着，诛天的脸色一白，一道拇指粗细的血痕，从她的嘴角出流出。诛天寄居在冰凌刃之内的元神，已经被生生的抹去了。

　　诛天骇然的看向陈逍，神色之间游移不定。

　　陈逍嘴角挂着淡淡的笑意，一副高深莫测的模样。若是现在诛天还认为陈逍是一个金仙，那么她的脑袋便绝对是被驴踢了。

　　轻描淡写的便一把抓住无比锋利的九天玄仙器，随即又生生的将其中半步九天玄仙的元神抹杀……恐怕这也只有真正的九天玄仙才能够办到了。

　　诛天无比愤恨的看向屠天，眼前居然有一尊九天玄仙在场，难怪这屠天迟迟没有将妖界收服，并且与人在这里耗着。

　　现在的诛天无比的懊恼，不是说，现在的诸天万界，包括仙界在内，都没有九天玄仙了吗，眼前这个九天玄仙，是从哪里蹦跶出来的。

　　原本以为凭借着半步九天玄仙，无限靠近九天玄仙的修为可以在星空当中为所欲为，却没有想到，刚刚收服了魔界，转眼间来到这妖界，便遇到一尊九天玄仙。

　　此时，不仅仅是诛天，就连屠天，鹰鸣以及妖界其他一妖仙都大吃了一惊，没想到这个符道至尊的真身，居然是九天玄仙。

　　那么这样，曾经陈逍做出来的事情，也便可以理解了。

　　鹰鸣等人心头激动，将妖界交与一尊九天玄仙，可是比半步九天玄仙靠谱的多。而且，堂堂符道至尊，自然不会亲自管理一个妖界了，那么最终结果，妖界，还是在妖族的手中，只是多出了一尊相当于远古仙君一般的大能守护而已。

　　“可恶，堂堂九天玄仙，居然扮猪吃老虎，欺负我一个弱小女子……”

　　诛天咬牙启齿的说道：“这位大人，小女子的九天玄仙器你已经得到，是否可以将这妖界让与小女子了？”

　　诛天深深的吸了一口气，九天玄仙器虽然没了，但是拿到这妖界本源，主上也许会重新赏赐一件。

　　诛天强行稳定下体内的伤势，随即看向陈逍。

　　“将妖界给你？”陈逍歪了歪脑袋：“我有说过吗？”

　　“你……”听到陈逍的话，诛天的脸色又是一白，“大人贵为九天玄仙，难道还要这样的不将信用吗？”

　　“这件九天玄仙器，是我自己动手拿的，而非是你送与我的……若是你想要这妖界，自己动手拿便是。”

　　正说话间，陈逍的单手一引，以体内周天星辰大阵为媒介，瞬间调动起了外界周天星辰大阵的力量。

　　原本，被诛天那件九天玄仙器破开的空洞，也飞快的愈合，随即周天上下的星辰之力，被快速的接引而来，聚集在此处。

　　“你的九天玄仙器，是本尊从你的手上拿的，你若是想要妖界，大可以也从本尊的手上拿去便是。”

　　陈逍随意的挥了挥手，星辰之力沛然而动，团团的将屠天与诛天两个围在当中。

　　屠天的脸色也是异常的难看，原本以为眼前这个只是一个小辈而已，却没有想到突然间一下子就变成了高高在上的九天玄仙。

　　屠天的心中也是发苦，没想到她这次降临妖界，居然遇到了这样大的变故，几乎将自己都搭进来，可以想象，哪怕是没有诛天在这里捣乱，那么自己也绝对不会是眼前这位符道至尊的对手。

　　现在，屠天也终于明白，鹰鸣之前所说的是什么意思了。一尊九天玄仙，当然有资格以及逼迫现在的琉璃天主退位了。

　　“诛天，放手一搏吧，我来引动星辰大阵的力量，破开虚空，你趁机逃走。”

　　屠天狠狠的吸了一口气，“我们两个半步九天玄仙合力，应该有机会逃离这里的。”

　　诛天咬了咬嘴唇，微微的点了点头。虽然现在陈逍的身上并没有什么浩大的气势，但是却在她们两个的心头埋上了厚重的阴影。

　　陈逍并没有解释什么，所幸将错就错，她们既然认为自己是九天玄仙了，那么自己便是九天玄仙。

　　不过，要让陈逍与两大半步九天玄仙相抗衡，那是万万不行的，所以现在的陈逍，当机立断，十分干脆的将白虎召唤了出来。

　　现在陈逍能够拿得出手的手下，除了狮王那个半步九天玄仙之外，便只有一个破空肉身，但却只能够发挥出九天玄仙力量的白虎了。

　　嗡！

　　虚空在狠狠的震颤，庞大的虎啸之声响彻整个妖界，无数的妖仙，妖兽感受到白虎的威压之后，身体都情不自禁的一颤，修为低弱的，居然直接被压的趴在了地上。

　　诛天并没有什么太大的感触，她并非是妖族，但是屠天，鹰鸣等人却是脸色发白，骇然的看向白虎，他们的喉咙，都微微的发干。

　　“白虎……”

　　见到白虎现身，屠天的嘴角处，微微的挤出了两个字，她的脸上满是绝望。

　　诛天虽然不受白虎先天上的克制，但是那恐怖的凶煞之气，也让她感受到了绝望。

　　“吼！”

　　白虎仰天，再次发出一声长啸，整个妖界都开始微微的颤抖起来。

　　“洪荒……本源……”

　　蓦地，白虎的口中，突然间挤出了这么四个字。便彷如咿咿学语的婴儿，刚刚学会说话时发出的声音一般。

　　听到这个声音，陈逍的身体狠狠的一震，一丝异样的喜悦，从他的心头升起。

　　白虎养成，这头白虎，似乎终于复苏过来。

　　虽然现在白虎的体内，是由一头果位境界天魔主持，但是却并没有影响白虎体内原本意识的成长。

　　之前，小白虎因为忌惮这身体中那团浑浑噩噩的意识，所以才将这具肉身交与陈逍，但是陈逍却并不打算将这个意识抹杀，而是任由着它的成长，最终让这个意识真正的成长起来。

　　现在，这个意识，已经成熟了。

　　“洪荒本源……白虎，这个白虎……”

　　诸生国度中的青龙，身体微微的一震，因为他现在修为全无，所以并不能够感受到这妖界的一切，但是眼前这头复苏的白虎，他的脸色还是微微的变了。


第565章 节外生枝

　　白虎的出现，彻底的封锁了屠天与诛天两人的后路。

　　陈逍对于星辰大阵的掌控力度，远超屠天，现在白虎出现，那么屠天所能够掌控的那部分星辰之力，根本就不足为虑。

　　白虎口吐人言，也便意味着这头庞然大物，绝世凶兽，从此以后，便再也不是凶兽了。

　　不过现在，他体内的意识还是太过弱小，根本就不足以掌控这庞大的身体，所以现在的白虎，仍旧是由心魔控制。

　　但是此时，因为这头白虎拥有了自身的意识，所以心魔与这个意识融合，便形成了一个全新的产物。

　　“这个白虎的意识当中，居然还有天赋神通的记忆……”

　　陈逍微微的扫了扫心魔自白虎体内传出的那段记忆之后，微微的一怔，随即脸上流露出了一丝古怪的神色来。

　　传承记忆，天赋神通，这是神兽所特有的，但是白虎……貌似是天地见的元力诞生的神兽，与神族相似，他哪里来的传承记忆？

　　陈逍微微的摇了摇头，将这个疑惑抛到脑后，随即他纵身一跃，便跳上了白虎的头顶。

　　白虎仰天长啸，身后一对洁白的羽翼招展，庚金之力瞬间布满虚空，密密麻麻，几乎形成一道一道有形之刃，将屠天与诛天二人围住。

　　现在的白虎，因为获得传承秘法，已经能够调动元力，并不再是之前那一身蛮力的凶兽了。

　　九天玄仙的力量，被发挥到淋漓尽致。

　　诛天，屠天两人的脸上流露出了绝望的神色。

　　“符道至尊，你最好还是不要插手这里的事情，否则诸天万界没有人能够保得住你，白虎也不行。”

　　突然间，屠天似乎想到了什么，她一咬牙，开口说道。

　　“你这是在威胁我？”

　　陈逍眼中寒光闪烁，似笑非笑的说道。虽然他看似一脸不在意，但是心中的那根玄却是紧紧的绷住。

　　这两人的背后存在着一个恐怖的势力，这让陈逍极为的忌惮，但是现在，陈逍却绝对不能够将这两个人放走，否则麻烦更大。

　　这个妖界，陈逍也并没有打算留下，妖界中的一切生灵，都要被送到诸生国度中去，甚至这妖界中的一切，陈逍都要取走。

　　所以现在陈逍将这两个女人拿下，这样才不会节外生枝。

　　陈逍双手之上，结印范围，法宝分身之内，周天星辰大阵瞬息之间涌动，将外界的星辰大阵力量也调动开来。

　　现在，法宝分身体内的星辰大阵，便如同一个遥控器一般，居然能够控制这星辰大阵的威能。虽然陈逍的修为并不足以调动这座星辰大阵的威能，但是他只要调动体内周天星辰大阵的力量，便能够将外界的星辰大阵力量引动。

　　换句话说，在刚刚，笼罩整个妖界的星辰大阵的本源，已经在法宝分身第一次调动星辰大阵威能的时候，被接引到了体内，成为法宝分身的一部分。

　　现在，那丝本源之力已经彻底的与陈逍融为一体，所以陈逍再无所顾忌，通过体内星辰大阵，瞬息之间移动外界的星辰大阵威能。

　　一瞬之间，整个妖界风起云涌，千万银色的星辰之力形成了一只巨大的手掌，便朝着诛天与屠天两个的身上抓去。

　　屠天的力量已经被白虎完全的压制，天性上的克制让她十成力量发挥不出半成来。至于诛天，之前被陈逍伤了元神，现在被白虎的气机锁定，更是无法反抗。

　　星辰大手势如破竹，将这两个原本极为仇视的女人捏在了一起，就要送到诸生国度中去。

　　但是就在这个时候，虚空之中骤然间闪过一道紫黑色的光芒，居然瞬间便将这银色的大手击溃。

　　一个身穿紫黑色长袍，黑发披肩，赤裸着双脚的女子，从虚空当中缓缓的走出。

　　“两个废物，这点小事都办不好。”

　　那个女子的一举一动，都带动了周围的元气，甚至陈逍隐隐的感觉到，星辰大阵的力量靠近这个女子，居然都失去了作用。

　　九天玄仙，这个身穿紫黑色长袍，赤裸着双足的女子，居然是一尊九天玄仙。

　　赤足女子歪过脑袋，微微有些诧异的看了一眼陈逍脚下的白虎，开口说道：“白虎？这东西已经陨落了数千万年，怎么又出现在这里了？”

　　“吼！”

　　听到这个赤足女子的话，白虎发出一声低沉的咆哮。

　　“斩天大人……”

　　屠天与诛天见到这个赤足女子到来，这才微微的松了一口气，显然，她们二人对这赤足女子斩天极有信心。

　　“斩天大人，属下已经得到魔界本源！”

　　诛天见到斩天降临之后，急忙上前一步，手中多出了一团黑色的光团。

　　“你先收着吧，等过后亲自交给主上，主上自有封赏。”

　　斩天点了点头，随口说道。

　　听到斩天的话，诛天才微微的松了一口气，慢慢的将黑色的光团收入体内。不过她看向白虎的眼神中，还是微微的有些忌惮。

　　但是现在诛天的脸上，更多的却是幸灾乐祸。

　　斩天到来，她相信此番这里已经没有任何危机了，哪怕是对方拥有两尊九天玄仙，也绝对不会是斩天的对手。

　　斩天，曾经在一次战斗中，连续斩杀三尊九天玄仙。

　　不过现在屠天的脸色却是非常难看，一方面是受到白虎先天血脉压制，而另一方面，则是心中忐忑不安。

　　白虎是洪荒妖族的首领，而这个斩天也是她现在的顶头上司，可以说，屠天已经到了进退维谷之境。

　　“吼！”

　　正在这个时候，白虎发出一声咆哮，漫天的庚金之力，在星辰力量的辅助之下，便朝着这三人笼罩而来，隐隐之间，又组成了一座玄妙的阵法。

　　“破！”

　　斩天冷冷的一笑，她单手一挥，又是拿到紫黑色的光刃，从她的手中爆发而出，白虎那气势汹涌的庚金之力，居然瞬间便被破去。

　　漫天的星辰之力，也尽数消失。

　　见到这个场景，陈逍的脸色都微微的发白，眼前这个斩天，简直强的有些离谱。

　　“你与这白虎，都有着无穷的潜力，若是你肯投靠于主上，定然会受到主上的重视。”

　　下一刻，这个斩天幽幽的说道。


第566章 无华宫

　　“你想让我投靠你那么所谓的主上？”

　　陈逍挑了挑眉，开口笑着问道。

　　“嗯。”

　　斩天点了点头，说道：“主上的实力，要远远的超过你的想象，甚至在远古时代，都是诸天万界纵横无敌的存在。”

　　“在远古时期便纵横无敌？难不成，你的那位主上，是破空强者不成？”

　　陈逍的脸上依旧布满笑容，但是这个笑容究竟代表着什么，却是无人知晓。

　　“破空……”

　　听到陈逍的这番话，修为已经达到九天玄仙之境，心境无比强悍的斩天，都情不自禁的翻了一个白眼。破空强者？神族被诸生城主赶出仙界之后，破空强者便已经了无踪迹了，现在的诸天万界，还到哪里去找破空强者。

　　“我主上修为，虽然不到破空，但是绝对是纵横天下的无敌者。”

　　斩天无比傲然的说道。

　　“呵呵呵呵……”

　　听到斩天的话，陈逍情不自禁的笑了起来，“据我所知，远古时期第一强者，乃是天庭宫的仙帝，僢吧。而且，在远古时期，尚有一位修为达到破空之境大魔头，也被天庭宫生生的震死，试问在那个时代，你们那位主上，如何会成为诸天万界第一强者呢？”

　　陈逍似笑非笑的说道。

　　“但是，你们仙界的那位仙帝大人，似乎已经陨落了吧。”斩天的脸色微微的有些不好看。

　　“哦？谁说的，仙帝大人陨落了，我怎么不知道？”

　　陈逍极为差异的看了一眼斩天，说道：“若是仙帝大人陨落了……那么这头白虎，又是从何而来的？洪荒四象神兽，在传闻当中，可是都已经陨落了呢。”

　　这个斩天来历神秘莫测，手段高强，陈逍可没有把握战胜一尊真正的九天玄仙。

　　就算是白虎也不行。

　　现在白虎的身躯，依旧是由心魔控制，虽然能够发挥出九天玄仙的力量，但是面对同级强者，却是根本就没有多少优势。

　　斩天可是一个老牌的九天玄仙，甚至是九天玄仙中期的强者，陈逍就算是以星辰大阵辅助，都无法战胜她。

　　斩天深深的吸了一口气，目光凝视陈逍，“你的背后，是僢？”

　　“你说呢？”

　　陈逍咧嘴一笑，并没有否认。

　　与此同时，他的身体之外，一条九头神龙的光影微微的闪现出来，庞大的气息瞬间扩散而出。

　　“九龙归天印……”

　　斩天的眉头微皱，“哼哼，那便让僢，到无华宫去领吧。”

　　正说话之间，斩天一招手，恐怖的巨力便从虚空当中出现，狠狠的朝着白虎的身上轰击而去。

　　“走！”

　　陈逍也不迟疑，他的单脚一用力，坐下白虎长啸一声，瞬间张开双翼，迅速的逃离此地。

　　这个斩天与南华仙君不同，南华仙君虽然拥有九天玄仙之力，但是却并未度过九天玄仙劫，只是借助他本体在天庭宫中留下的力量，才回到九天玄仙之境而已。

　　但是他的根基却并不牢固，也并不是真正的九天玄仙，若是遇到这个斩天，恐怕只有被秒杀的份。

　　而现在的白虎，若是不顾一切的与这个斩天拼命，也绝对能够将斩天击退，但是自身却要付出极大的代价，这是陈逍不愿意看到的。

　　这个时候，陈逍情不自禁的在心里将那头小白虎骂了底朝天，若是这个时候有小白虎在，领域一出，这个斩天也要乖乖的臣服。

　　而在这时，诛天，屠天两个也是不敢掉以轻心的，他们已经看出了，斩天并不希望陈逍逃离这里，陈逍的背后似乎牵扯到一个庞大的势力集团，若是一旦陈逍回去，恐怕‘无华宫’所图谋的事情，也将彻底的败落。

　　屠天的单手一引，浩瀚的星辰力量快速的加持到了斩天的身上，斩天的精神一震，她的身躯也化作一道紫黑色的光芒，便朝着白虎和陈逍追去。

　　诛天看了一眼屠天，虽然不情愿，但也是微微的点了点头，也跟了上去。

　　诛天的九天玄仙器，已经被陈逍收取，她可不愿意就此放弃。

　　屠天立在原地，并没有动，也没有去收取这妖界当中的洪荒本源，此时她的心境已经彻底的被打乱了。

　　……

　　白虎之上，陈逍的法宝分身，嘴角流露出一丝若有若无的冷笑。

　　洪荒妖族，白虎的速度天下无双，大自在玄金杀术这门金系无上杀术，便是洪荒仙人观摩白虎飞行时所领悟出来的。

　　白虎想要甩掉这个斩天，自然是异常的容易，不过陈逍却并不打算这样做，一网打尽，才是他想要做的，这样灰溜溜的逃走，并不是陈逍的性格。

　　妖界当中，无穷广大，虽然没有仙界的宏大，但已经不弱于九天十地中任何一天了。

　　这样大的一个世界当中，自然不缺少渡劫者，所以现在的陈逍，便要将背后追来的诛天与斩天两个，引到一处正在进行的天劫当中。

　　在那里，陈逍的本体早已经静候着。

　　……

　　“无华宫……”

　　诸生国度当中，三个老古董级别的人物面面相觑。

　　“无华宫，居然还存在？”

　　青龙微微的摇了摇头，“当初这个势力，不是已经被神族彻底的抹去了吗？怎么又蹦跶出来了。”

　　“妖祖之地的那些墓碑吗？”

　　卫甲开口，淡淡的说道：“无华老祖的墓碑，也立在其中。”

　　听到这番话，其他两人也是沉默不语。

　　那座墓地实在太过诡异，自从从那里出来之后，众人都是避开不谈，并不愿意提及那座墓地。

　　“那些墓碑上的人……”

　　苍魔苦笑了一声，不再说话。

　　“等陈逍将那三个女人捉来，一问便知。”卫甲深吸了一口气，神色微微的有些复杂。

　　……

　　轰隆隆！

　　妖界当中，妖族无数，几乎无时无刻都有妖族渡劫化形。

　　一处不大的山脉当中，一团乌黑色的劫云涌聚，显然是一头小妖再度化形劫。

　　“怎么？想借助天劫之威来对付我吗？”

　　斩天见到白虎直直的便朝着那片劫云当中飞去，嘴角微微的流露出了一丝不屑。

　　达到果位之境，自身果位当中的力量已经可以干扰天劫法则的发挥了，这样的化形劫，斩天若是愿意，反手之间便可以拍散。

　　所以她也并没有什么顾及，也跟随着白虎进入天劫当中。


第567章 活着

　　斩天，诛天两个一前一后，瞬息间便跟着白虎硕大的身躯钻进了那无比恐怖的劫云当中。

　　不过她们二人在进入劫云的一刹那间，便发现了不对。

　　刚刚她们二人，似乎并不是自己钻进劫云的，而是她们在接近劫云时，似乎这朵劫云恍然间变大，将她们两个吞入劫云当中的。

　　但是斩天与诛天却是浑然不惧。

　　“哼，想考依靠天劫的威能将我们逼退，简直就是痴心妄想。”

　　进入劫云当中，诛天冷笑一声，她的手中，已经凝聚出一杆冰矛。

　　之前她的本命法宝本陈逍收取，实力也受到极大的损伤，但是刚刚的斩天到来的时候，便用自身的九天玄仙之力，将她的伤势稳住。

　　若非如此，恐怕现在这个诛天根本就没有余力追来。

　　噗！

　　但是下一刻，周围的元气发生了一些微妙的变化，诛天手中的那杆冰矛，只在顷刻之间便尽数瓦解。

　　斩天的眼中，闪过一丝恐惧。

　　“这是……混元的力量，没错，是真正混元的气息……”

　　斩天的口中喃喃自语着，难以置信的看着眼前的这一切。

　　前方，相貌俊朗，一身阳光气息的少年，一袭朴素的青色长衫，头上系着青色的发带，脸上带着淡然却又和煦的笑容，平静的看着自己。

　　“你是何人？”

　　十分敏感的，斩天在眼前这个少年的身上，觉察到了一股无比危险的气息。

　　白虎好似一只小猫一般，从一边晃晃悠悠的飞了过来，趴在了陈逍的身边，而它的头顶之上，法宝分身化作一道黑色的光影，直接没入了陈逍的体内。

　　见到这个场景，哪怕是傻子，都明白这到底是怎么一回事了。

　　“混元至仙？”

　　斩天两条淡秀的眉头微微的蹙起，她深深的吸了一口气，开口问道。

　　“若是你这样认为，也是无可厚非的。”

　　陈逍无所谓的点了点头。

　　诛天的脸上闪过了一丝绝望，她已经觉察出来，刚刚灭杀她那缕元神的，正是眼前这个看似人畜无害的少年身上的这种气息。

　　在诸生国度之内，一切的法则都被雷德天书接管，自然是以天劫法则的力量灭杀诛天的元神的。

　　现在的陈逍，周身上下都被天劫法则缭绕，虽然以天劫法则模拟出混元至仙的力量来，但是诛天却仍然能够感应到这股力量的熟悉。

　　现在，陈逍的修为已经是货真价实的金仙，在合身天劫时，便能够发挥出混元至仙的力量来，所以无量量功德涌入诸生国度时，青龙三个才敢放心大胆的动用这股力量复活自身。

　　因为陈逍合身天劫之后，已经不需要他们三个的力量了。

　　现在，天劫之中，陈逍的手中多出了一座古铜色的大钟，散发出一种异常矛盾与诡异的气息。

　　“你……是刚刚的符道至尊，故意将我们引入这里？”

　　斩天深吸一口气，再次问道。

　　“等我们将你二人收服，那么一切的一切，你们自然可以知晓了。”

　　陈逍无所谓的点了点头，随口说道。

　　“虽然阁下乃是混元至仙，但是想要擒拿我二人，恐怕单凭你，还做不到。”

　　正说话之间，斩天的身上陡然间闪过一丝不正常的红色，随即，她整个人体内的血液，都好似涌动了起来，她整个人居然直接化作了一道血光，直接便朝着天劫之外遁去。

　　血盾之术。

　　当当当……

　　当时就在这时，陈逍手中的这口大钟，突然间发出震耳欲聋的钟鸣之声，这钟鸣之声居然无视了一切的时间，空间阻隔，几乎就在一刹那间，便追上了斩天所化的那道血光。

　　噗！

　　斩天所化作的血盾之光，瞬间破碎开来，斩天的身影再次在虚空当中出现。

　　“诸生八宝，动静之钟！”

　　斩天的眼中闪过一丝恐惧。

　　“斩天，你居然是神族……”

　　陈逍的眉头微微的一挑，随即，他手中的动静之钟再次发出一声声震耳欲聋的钟鸣声，斩天的身躯，几乎都要被这恐怖的钟声震碎。

　　“斩天与诛天两个，虽然都是大神通者，在诸天万界当中堪称无敌，但毕竟没有多少潜力，将他们收为劫徒……”

　　陈逍微微的摇了摇头，随即，他单手微微的一招，两道赤红色的雷光闪过，居然直接将斩天和诛天两个收作了劫奴。

　　“什么……”

　　下一刻，这两人的眼睛瞬间睁大了，现在，她们两个也总算明白，一直与之为敌的，究竟是什么人了。

　　“奴，拜见天劫之主！”

　　斩天和诛天两个，慌慌张张的拜倒，诚惶诚恐的说道。

　　虽然她们原本是九天玄仙与半步九天玄仙，但是这一刻，她们只是天劫法则之下最为低等的劫奴，在天劫之主的面前，甚至连头都抬不起来。

　　“无华宫，我想知道无华宫的情况，无华宫的祖师无华道人，是否还活着。”

　　陈逍看向斩天，冷静的问道。

　　实际上，这个答案对他而言，并没有多大的用处，但是对于诸生国度中的三个老古董而言却是至关重要的。

　　在陈逍弱小时，若是没有他们三个护佑，恐怕陈逍早已经死在天道之下，成为天道意念中的傀儡，对于青龙三个，陈逍还是发自内心的尊敬的。

　　“无华祖师自然还活着，但是他老人家已经受到天界感召，升上天界了。”

　　斩天急忙答道。

　　听到斩天的话，卫甲的眼中闪过一丝激动。

　　无华道人还活着，那么以诸生城主这样的惊天大能，自然也还活着，那么妖祖之地墓碑上刻录的那些名字……也许，一个都没有死，全部都好好的活在这个世上！

　　不仅仅是卫甲，青龙和苍魔的脸上，也是流露出了一丝如释重负的神色。

　　那个墓碑上刻录的，也有着他们的朋友，甚至是生死兄弟的名字！

　　“不过，这一切，还有待证实。”

　　卫甲脸上抑制不住激动，但还是极为冷静的说了一句。

　　“嗯。”

　　苍魔和青龙也点了点头。

　　陈逍感受到青龙三人的情绪波动之后，脸上也是隐隐间流露出了笑容。

　　“你们三个，这次离开无华宫，是否肩负着什么任务？”

　　陈逍开口问道。


第568章 疯狂

　　陈逍的这个问题，便是有些明知故问了。

　　无华宫已经成为星空当中，诸天万界中的神秘势力，几乎凌驾除了仙界之外所有世界，星辰之上的一个庞然大物。

　　而现在，斩天，屠天，诛天这三个在星空当中近乎无敌的人物来到这里，明显是肩负着重大的使命。

　　“洪荒本源！”斩天深深的吸了一口气，面对陈逍，她根本就不敢有任何的隐瞒，“回主上，我们这次前来星空，是为了洪荒本源而来的。”

　　“洪荒本源？”

　　陈逍微微的有些诧异。

　　按照现在仙界的说法，洪荒不过是仙界中一个时代的称呼而已，太古神族时代之前，便是洪荒时代了。

　　但是现在看来，似乎并不是这么一回事。

　　见到陈逍眼中的疑惑，斩天急忙答道：“仙界，便是曾经的洪荒，只是洪荒已经在太古末期的一战中，被彻底的打碎，现在的魔界，神界，巫界，佛门净土便是那个时候从洪荒中分离出去的碎片。至于这个妖界，则是在洪荒时代中，便被妖族大能汲取了洪荒本源，铸造而成的世界。这次我们无华宫派人前来星空，目的便是将这些洪荒本源一一的收拢。”

　　“若是我猜的不错……众多洪荒本源当中，最大的那部分，应该在仙界吧？”

　　陈逍沉吟了一阵子，说道。

　　“仙界的那部分洪荒本源，将由无华宫主亲自收取。”

　　斩天并不敢有任何的隐瞒。

　　陈逍倒吸了一口气，洪荒本源，也就是仙界的本源，一旦那位无华宫主真的去了仙界，恐怕现在的仙界，没有一个人能够挡住他。

　　不过转念之间，陈逍便又放下心来。

　　仙界存在于星空当中亿万载屹立不倒，并且是诸天万界的核心所在，可不是谁想破灭，便能够破灭的。

　　仙界当中，也自然有着一些不为人知的神秘力量守护着。陈逍并不认为凭借着无华宫主一个区区的混元至仙，便能够收取仙界本源的。

　　“好了，现在我们该去收拾那个屠天了。”

　　陈逍的嘴角微微的一笑。

　　“主上是打算也将屠天收作劫奴吗？”诛天的神色间略微的有些紧张。

　　“屠天的本体与我有极大的渊源，本尊暂时不想将她收为劫奴。”

　　陈逍平静的说道。

　　“可是……在我等的元神当中，有无华宫主留下的禁制，若是不破除的话，迟早会有问题的。”

　　斩天深吸一口气，说道。

　　陈逍眉头一皱。

　　“元神之中下了禁制？”

　　隐隐之间，陈逍的心中有种不好的感觉。

　　“不错，在我们的元神深处，都被布下了一种恐怖的禁制，让我们对无华宫主绝对的效忠。”

　　“既然这样，斩天，便去将屠天引来吧。”

　　陈逍微微的叹了一口气，屠天乃是凤离的哥哥，而凤离与自己的关系也是非同一般，在陈逍背后站着的几个仙界顶级强者中，这个凤离便是其中之一。所以这位不死仙君的女儿，陈逍还是不愿意去动的。

　　……

　　妖界当中的事情，虽说是一波三折，但是也算是圆满的完成。

　　整个妖界的生灵，全部都被陈逍装进了诸生国度当中。

　　诸生国度进化为一个真正的世界之后，疆界也在不断的胀大，虽说并不如一个妖界大小，但是将妖界中的众多妖族，以及妖族从星空当中捉拿的一些人类奴隶放入其中，还是绰绰有余的。

　　更为重要的是，陈逍的手下，又多出了两位半步九天玄仙，以为九天玄仙强者，这对于陈逍而言，是至关重要的。

　　但是，当陈逍了解到那无华宫的实力之后，心头上便如同压着一座大山一般压在陈逍的心头。

　　虽然陈逍并没有与无华宫做对的打算，但是现在已经拿下了无华宫的三位强者，日后的碰撞是无法避免的。

　　而且对这个无华宫，本能之间，陈逍的心中有一层厚重的阴霾。

　　但是对于这个妖界，陈逍可不愿意就这样放弃了。洪荒本源是什么，陈逍并不知道，但是这个妖界的本源何其庞大，一旦被陈逍炼化，那么他的实力将顷刻之间暴涨。

　　陈逍已经联想到当初，昊阳道人炼化野望山的手段，现在，陈逍便要将这个无比浩大恢弘的周天星辰大阵，炼入整个妖界，让妖界也化作一个庞大的阵法世界。

　　当然，这个浩大的工程，单靠现在的陈逍一人，根本就无法完成。

　　所以，现在，陈逍的诸生国度当中，三十二位太乙金仙后期顶峰的妖王，三位半步九天玄仙的强者，一位真正的九天玄仙，再加上九头蛇皇和白虎两尊大能，合力开始炼化这无比庞大的妖界。

　　三十几位强者，合力之下，瞬息之间便布置成洪荒时期，洪荒妖族威震诸天的绝世大阵，万妖绝尘大阵。

　　因为有白虎以及九头蛇皇的加入，所以这座万妖绝尘大阵的力量，几乎恢复到了洪荒时期的鼎盛威能。一头头洪荒妖族的英灵，被从一片莫名的虚空当中召唤而出，发挥出无与伦比的威能。

　　诸生国度当中，整整三条祖脉开始燃烧起来，为这座万妖绝尘大阵补充力量。

　　而陈逍的法宝分身，星空战旗，则是坐镇妖界当中，居然以自身为万妖绝尘大阵的阵眼，要将整个妖界，连同周天星辰大阵炼化为一个弥虚芥子，纳入法宝分身当中。

　　不得不说，这是一个疯狂的举动，将一个世界炼入身体当中，一旦弄不好，哪怕是法宝分身星空战旗这样强横无比的法宝，都要彻底的被整个世界的力量撑爆。

　　但是自从陈逍从那妖祖之地当中出来之后，心头总是存在着一种不好的预感，似乎有什么大事要发生，所以他才会不顾一切的提升实力，甚至在没有做好万全的准备之下，便冲入这无边无际的星空之中。

　　整个妖界当中，都被一团无名的火焰包裹，无数妖族的英灵在虚空当中吼叫，它们的实力虽然不足生前的万一，但一旦出现在星空当中，也是震慑一方的强者，太乙金仙级别的大妖。

　　数万太乙金仙的大妖，合力炼化妖界，再加上妖界之外的星辰大阵辅助，恐怕将妖界连同大阵本身炼化，并不是一个遥远的梦想。


第569章 雷霆化形

　　现在，不仅仅是法宝分身，哪怕是他的本体，都在诸生国度的深处闭关，尽力潜修。

　　法宝分身与他的本体相合，本体的实力越强，法宝分身所能够调动的威能也变越大。

　　法宝分身已经达到九品仙器巅峰的阶位，想要再进一步，成为果位仙器，已经是绝对不可能的了。

　　除非陈逍的修为更进一步，突破天人桎梏，打破世界规则，炼化星辰果位，成就真正的果位仙人，才能够以自身法则之力凝练法宝分身，使其化作真正果位仙器。

　　但是现在却是绝对不行。

　　现在，陈逍的身体之内，金仙之力疯狂的凝练着，陈逍的金仙之力，与普通的金仙之力不同，居然全部都是紫金色的，闪动着轰鸣的雷霆光华。

　　而在这诸生国度的深处，一切的世界之力都被陈逍控制，以一个世界凝练金仙之力，恐怕自开天辟地以来，这算是头一次了。

　　一个世界的力量涌入陈逍的体内，而诸生国度当中，三条祖脉疯狂的燃烧，虽然绝大多数的力量都流入了周天星辰大阵当中，但是仍有不少的元气弥散在这诸生国度之内，与诸生国度中的元气紧密的联系在一起。

　　更为重要的是，诸生国度当中，本来就被无穷无尽的功德之力充斥，此时，这诸生国度，根本就是比之仙界灵气更为浓郁的修炼圣地。

　　现在的诸生国度相比之仙界，简直就是仙界与凡间的差距。

　　当然，陈逍知道，这个状态并不能够持续多久，这里的功德之力，迟早有一天会被功德宝树吸纳一空，至于这些祖脉的力量，也将在万妖绝尘大阵结束之后消散而去。

　　所以现在的陈逍，要抓紧一切的时间快速的修炼。

　　因为算准了天道意念的打算，所以陈逍并不想要压制自己修为的提升，无华宫的出现让陈逍真正的产生了危机感。

　　今天星空当中会出现一个拥有混元至仙坐镇的无华宫，说不定明天，又会出现一个有华宫或者其他什么的。

　　轰轰轰……

　　整个妖界的虚空，都发出无比强烈的震颤，周天星辰大阵当中，三百六十五颗星辰阵眼发出耀眼的光华，居然开始渐渐的缩小，归拢。

　　妖界，连同妖界周围的虚空，都产生一道道恐怖的裂缝，似乎正在被什么生生的挖下来。

　　当然，这个工程实在是太过浩大，哪怕是万妖绝尘大阵，也无法顷刻之间完成。

　　所以，在未来的十年当中，这座无比恢弘的大阵，一直在持续着。

　　诸生国度当中的祖脉，也整整被熔炼了五条之多。

　　……

　　“万妖绝尘大阵，这座已经泯灭在洪荒中的绝世大阵，居然再次出现了？”

　　星空的一角，一抹淡灰色的身影凭空出现，他凌空立在虚空当中，一脸震惊的看向妖界的方向。

　　“不行，这件事情必须要汇报给宫主才行，否则……”

　　那个灰色的身影微微的一动，便要离开这里。

　　但是骤然间，虚空当中，一座巨大的门阀从天而降，直接将这个灰色的身影震在其中。

　　“万门之祖，众妙之门！”

　　这个灰色的身影被困在大门当中，眼中闪过一丝恐惧之色。

　　“半步九天玄仙，什么时候蹦跶出这么多半步九天玄仙来。”

　　莫逍沉一副吊儿郎当的样子，歪着脑袋看着种苗之门当中的那个灰袍人，若有所思的自语道。

　　轰轰轰！

　　众妙之门当中，跟灰色的人影拼命的轰击着众妙之门当中的壁障，试图从中逃脱出来，但是众妙之门乃是先天法宝中极为强横的一件，一旦被困如其中，哪怕是真正的九天玄仙，都无法从中脱逃。

　　莫逍沉这近乎于偷袭的一击，这个半步九天玄仙却是根本就无法抵挡的。

　　陈逍要开启大阵，炼化这座妖界，自然不会傻乎乎的便在这里炼化，他自然会找到一些人来此护法。

　　莫逍沉，紫天尊这两人，便被他请了过来。

　　现在的陈逍也是无奈，因为他已经没有其他办法了。

　　“收！”

　　莫逍沉口中轻喝，众妙之门当中闪过一丝玄妙的光芒，瞬间没入了这个灰袍人的眉心当中。

　　“嗯？元神中居然有禁制？”

　　莫逍沉的眉头一皱，随即他摇了摇头，挥手之间便将众妙之门收起。

　　“这种元神禁制的手段，确实是当年无华宫的手段。”

　　紫色的光影一闪，紫天尊来到了莫逍沉的身边，开口说道。

　　“无华宫，无华宫，当年已经被神族彻底的铲灭，现在他们又是在哪里冒出来的呢。”

　　莫逍沉也是百思不得其解。

　　“紫天，你的修为如何了？”

　　突然间，莫逍沉的眉头一动，开口说道。

　　紫天尊微微的一笑，她的指尖闪动，一颗紫色的星辰便缓缓的从她的手指指尖浮现出来。

　　果位。

　　紫天尊，居然突破到了果位之境！

　　“多亏了陈逍的那些域外魔头魔晶的符箓，否则我想要突破果位，是根本就不可能的。”

　　紫天尊的脸上流露出一丝意味深长的笑容。

　　“这个人情，还不清了。”莫逍沉也跟着苦笑道。

　　“我的欠下的人情，与你何干？”紫天尊瞪了一眼莫逍沉恶狠狠的说道。

　　“咳，你的，我的，不都一样吗？”莫逍沉急忙赔笑。

　　……

　　十年，整整十年过去，这十年之间，陈逍的本体，连同法宝分身，全部都没有离开这里。

　　十年之间，法宝分身已经达到九品仙器的巅峰，而陈逍的修为，也突破到了九天雷德普化天诀绿云境第六转，玄仙初期之境！

　　绿云境第五转，仍旧是金仙，而到了第六转，才会成为玄仙。

　　这一次，陈逍的天劫，仍旧没有降临，但是在陈逍突破的一刹那之间，他仍然可以感受到，头顶虚空之上，那正在缓慢积累的庞大力量。

　　而九天雷德普化天诀绿云境第六转，绿云境的天劫之力，也终于显现出来。

　　雷霆化形！

　　雷霆之力，本是自然界当中最为狂暴的力量，虽然有众多形态存在，但每一个都不是人力能够任意掌控的。

　　但是陈逍的修为达到绿云第六转之后，却是能够让雷霆之力随心所欲的变换形态。


第570章 无华宫主

　　十年之间，陈逍的修为，从金仙之境，达到玄仙之境。

　　这个速度，可以说是旷古绝今，从来都没有过的。

　　而借助诸生国度中的修炼条件，陈逍手下的一众劫徒，修为也全部都开始暴涨。

　　就算是原本修为最弱的李长奇，都已经顺利的修炼到真仙之境，而敖邪，凤玄他们，更是达到上仙境界。

　　当然，这一切都是因为他们没有作为天劫劫徒，没有天劫临身，也并不需要刻意的压制自己的修为，在庞大的资源堆积之下，才得以顺利的进阶。

　　十年之间，虽然有星空之中有不少强大的仙人前来窥伺妖界，但是全部被莫逍沉与紫天尊两个联手擒拿，亦或者是灭杀。

　　紫天尊已经成为真正的果位仙人，与紫天尊的天尊位相配合之下，已经完全的超越青天尊，成为天尊之位中的第一人。

　　当然，头顶上还有死天尊，冥天尊这两个上一代的天尊，也许会压过紫天尊一头。

　　但是死天尊和冥天尊，虽然拥有九天玄仙的实力，但是却并非果位仙人，境界上只停留在至仙巅峰而已，已经没有再往上的成长空间了。

　　相反，紫天尊成为果位仙人之后，只要不断的提升自身实力，凝练果位，便能够无限制的激发天尊位的潜能，最终成长为可以同第三代天尊相媲美的存在。

　　所以，这个紫天尊便是欠了陈逍一个天大的人情，一个她这辈子都很难还清的人情，所以在这个时候，陈逍才会选择让紫天尊与莫逍沉在这里为他护法。

　　现在，炼化这个妖界，已经到了最关键的一步了。

　　整个虚空都在拼命的收缩，似乎要化作一个基点。万妖绝尘大阵当中，十数万绝世大妖的英灵在嘶吼，拼尽全身最后一丝的力量。

　　一团耀眼的光芒在虚空当中爆发而出，这个时候，哪怕是紫天尊和莫逍沉，都情不自禁的闭上了眼睛。

　　紧着，一道道黑色的虚空裂缝，瞬间的便从妖界方向延伸而来。

　　“不好，快走！”

　　感应到周围的情况，紫天尊的脸色微微的一变，拉着莫逍沉便朝着后方退去。

　　但是这虚空裂缝延伸的速度实在是太快，以紫天尊的速度，居然都来不及躲闪。

　　“哼！”

　　莫逍沉冷笑一声，他的右手猛然在虚空中一拉，一扇大门便凭空的开启，随即莫逍沉拉着紫天尊便钻进了大门当中，下一刻，大门消散无踪。

　　轰轰轰轰轰……

　　亘古以来便寂静无声的太虚星空当中，在这一刻唤出了轰轰的响声，星空当中漂浮的无数星辰，无论大小，哪怕是一颗无比巨大的太阳星，都被这虚空裂缝搅成了粉碎，然后，最后一粒尘埃，都被吞噬到了虚空裂缝当中。

　　这是虚空之间摩擦，以直接以虚空传递出来的声音，比之普通的声音，可是拥有了极为恐怖的破坏力。

　　声波在星空扩散是，也摧毁了无数星辰。

　　……

　　妖界之内，陈逍的法宝分身骤然间化作本体，却是一杆顶天立地的黑色大旗，大旗之上，三百六十五颗星辰阵眼，闪动着银色的光华。

　　不过有所不同的是，此刻，这面大旗的另一边，居然刻画着一条张牙舞爪的九头神龙，直欲破旗而出！

　　妖界之外，三百六十五颗无比庞大的太阳星辰，开始奋力的收缩起来，而这无比庞大的妖界，居然也有一种化作阵图的趋势。

　　而这张阵图的阵眼，赫然便是星空战旗。

　　星空战旗之上，三百六十五颗星辰阵眼，散发出耀眼的银色光芒，每一颗都与妖界之外的星辰大阵相合。

　　不，确切的说，是星空战旗当中的星辰大阵，每一颗阵眼当中，居然都包含了一座星空大阵！

　　而法宝分身当中的星空大战，一旦来到星空当中，恐怕……威力要远胜与妖界之外的星空大阵。

　　这个发现，让陈逍心中震惊不已。

　　笼罩妖界的星辰大阵，全部力量若是完全发挥出来，恐怕比之陈逍合身天劫时还要强横，陈逍合身天劫，便是拥有了混元的力量。

　　但是，法宝分身当中的星辰大战，居然比之妖界的星空大阵还要强大，而且强大数倍，这意味着什么？

　　不过现在陈逍的心神虽然被动摇，但却并没有乱了方寸，诸生国度当中，一道道炼化阵法的真诀不断的从他的手中飞出，再透过世界壁障，传递到外界，将万妖绝尘大阵的中的力量引导如妖界，以及法宝分身之上。

　　嗡！

　　虚空当中，再次传递出一声宏大的嗡鸣声，星辰大阵的三百六十五颗阵眼，终于被压入了妖界当中，在星辰大阵的作用下，妖界当中的本源之力也发生了翻天覆地的变化。

　　一个无比庞大的弥虚芥子，在妖界的周围缓慢的成型着，并且要将妖界，连同星辰大阵，全部的装入其中。

　　突然之间，虚空当中恍然间一暗，整个妖界，连同星空大阵，豁然间化作了一个基点。

　　万妖绝尘大阵当中的一切，也在这一刻消失不见。

　　十分突兀的，星空便这样恢复了平静，一如既往。

　　轰！！！

　　但是下一刻，一个更为浩大的声音，十分突然的从虚空当中爆发，一只闪动着银色光华大手，从虚空当中探了出来，那无比恐怖的万妖绝尘大阵，因为失去了妖界的一个支点，大阵的运转在这一刻也出现了一点小小的停滞。

　　但就是这一点点小小的停滞，却被这只银色的大手抓住空隙，瞬间便探了进来，几乎就在一瞬之间，强横的力量便将这万妖绝尘大阵大阵瞬间破除。

　　远古妖族的英灵，也在这一刻消散无踪。

　　但是十分诡异的，白虎，九头蛇皇，连同其他的妖王，包括斩天，屠天，诛天三人，也都消失不见。

　　“无华宫主，你终于来了！”

　　突然间，虚空当中，一个狂放不羁的声音传递出来，紧接着，在之前妖界所在的虚空当中，骤然间冲出了一道无比璀璨的星华，朝着虚空的某一点上喷射而去。


第571章 碰撞

　　“哼！”

　　虚空当中，一个冰冷的哼声响起，继而，一个银白色的漩涡凭空出现，那无比狂暴的力量瞬间便被那银白色的漩涡吞噬。

　　一个银发，银眸，一身银色长袍的青年男子，从虚空当中缓缓的走出。

　　“不愧是仙界的符道至尊，原来早就料定本宫主会亲自前来，早已经布好了局，在这里等着本宫主了。”

　　这个银发男子看向星空当中的那个基点，露出了一个和煦的笑容。

　　陈逍仍旧是那副模样，一身黑色的星辰长袍，长发披肩，面容冷峻，从那个基点当中走出。

　　“原来你早已成功的炼化了整个妖界，看来这次本宫主，要白跑一趟了。”

　　无华宫主见到陈逍的模样，微微的叹了一口气。

　　这个时候，陈逍的法宝分身，刚刚将整个妖界，连同整个周天星辰大阵炼入体内，浩瀚无际的力量涌入法宝分身之内，而法宝分身也一举突破九品仙器的桎梏。

　　不过这个时候的法宝分身，却并不是果位仙器，若是非要给法宝分身，星空战旗按上一个品级，那么便是前所未有的十品仙器。

　　而此时，这件十品仙器之内，蕴含着庞大的力量，若是这个力量被灌入斩天的身体当中，哪怕是只有一成，都能够将这尊九天玄仙碾成粉碎，骨头渣子都不会剩下。

　　而这样庞大的力量，此时正在法宝分身当中横冲直撞，若非星空战旗的质地无比坚硬，所能够容纳的力量也是近乎无穷无尽，恐怕也非得被这恐怖的力量撑爆不可。

　　要知道，现在法宝分身当中的五件至宝，其中所蕴含的力量，恐怕都要远远的超过混元至仙这个桎梏，但是星空战旗却依旧能够将这五件至宝纳入体内，足以见得星空战旗的强横。

　　不过，那五件至宝，也只是被约束在星空战旗之内，陈逍无法发挥出它们的真正力量。

　　但是现在，这星辰大阵的力量虽然被法宝分身纳入身体，但却无法将这股力量炼化融入身体，随时都会爆发出来。

　　现在陈逍要做的，便是将这些力量爆发出来，这个无华宫主降临，正是给了陈逍一个宣泄口。

　　无华宫主会来，这个陈逍早就是心知肚明，毕竟在这里折损了两位半步九天玄仙，一位真正的九天玄仙，若是这个无华宫主再不知道，便是傻子了。

　　其实，八年之前陈逍便已经将这妖界炼化成一座阵图，但是他却一直在等，等待着无华宫主的到来。

　　而且，陈逍心里十分的清楚，无华宫主，其实一直就在这周边窥伺着，只是那个时候，陈逍并不能完全的炼化动用这庞大的力量，所以便一直的等。

　　到了这一刻，法宝分身体内那庞大的力量，终于被陈逍初步的掌控，现在的陈逍，嗯，是陈逍的法宝分身，至少在三天之内，便拥有可以媲美混元至仙的力量。

　　“不会白跑的。”

　　陈逍笑了笑，身体缓缓的升空而起，与无华宫主遥遥相对，“和我打一场，让我尝试一下混元至仙的威势。”

　　“哦？”

　　无华宫主的眉毛一挑，“虽然你这具身体十分的古怪，并非是你的本体，但是你认为，凭借着这个东西，你会是本宫主的对手吗？”

　　无华宫主何等实力，混元至仙的修为，当之无愧的诸天万界第一人，哪怕是丹宝仙君全盛时，都绝对不是他的对手。

　　他的眼力也自是非凡，自然便可以看出，眼前的这个身体，并非是陈逍的本体，而是一件类似于身外化身，第二元神一般的东西。

　　陈逍的本体修为不高，赤云的隐藏之力有限，而现在的法宝分身却是异常强大，所以根本就隐藏不了现如今法宝分身的情况。

　　“是不是你的对手，试试不就知道了。”

　　陈逍也不罗嗦，一拳便朝着无华宫主砸去。

　　无华宫主微微的一笑，居然也赤手空拳，便与陈逍对轰了起来。

　　两人没有任何招式，没有任何道术可言，完全就是力量上的对轰。

　　谁的力量更大，谁的速度越快！

　　不远处，莫逍沉和紫天尊显现出了身影，两人一脸震惊的看着曾经妖界的方向，根本就说不出话来。

　　“这便是混元的力量吗？”

　　莫逍沉的双目当中射出一黑一白两道光华，朝着那个方向看去。

　　而紫天尊，则是根本就看不到两人大战的情况。

　　不仅仅是紫天尊，就算是陈逍本人都看不到，若非是他的天罚之眼一直开启，恐怕法宝分身能够跟上无华宫主的速度，而陈逍自身的眼力或者仙识，却是绝对捕捉不到的。

　　不过所幸，现在诸生国度当中，功德之力无穷无尽，陈逍现在完全可以肆意的挥霍而不用担心枯竭问题，无量量功德，陈逍不知道究竟要何时才能够挥霍完毕。

　　但是这些功德之力，也并非是一成不变，而是不断的被诸生国度的世界本源吸纳，炼入诸生国度当中。

　　到时候，这些之力，陈逍也是无法动用的，但是现在陈逍却是可以。

　　功德之力作用下，陈逍的两只眼睛金光闪闪，能够清晰的捕捉到无华宫主的移动轨迹，并且将自己的拳头准确无比的砸在无华宫主的拳头上。

　　而无华宫主，也似乎有意而为，不肯动用任何道术，便这样同陈逍硬碰硬。

　　虚空在不断的张裂，一道道细微的虚空裂缝不断朝着四周扩散开来。但是无论是无华宫主，还是法宝分身，对这些虚空裂缝都是视若无睹。任由着这些虚空裂缝撞击在身上，最后消散无踪。

　　两人的身体都已经强横到了一个不可思议的境界，这种程度的虚空裂缝，根本就无法动摇他们二人分毫。

　　“痛快！”

　　突然之间，无华宫主大吼一声，“自从僢那个家伙消失了之后，我逆晨便没有这样酣畅淋漓的与人战过了。”

　　听到这无华宫主的这番话，陈逍的心头一颤，这个无华宫主，果然是和远古仙帝同一时代的人物，而且听他的语气，似乎两人曾经还大战过。


第572章 混元

　　陈逍的法宝分身，立在星空的另一边，他目光平静的看着与他遥遥相对的银袍男子。

　　这个时候，两人的位置，与初遇时一般无二，甚至两人的姿势都没有什么变化。

　　“混元至仙，果然非同凡响。”

　　蓦地，陈逍开口了。

　　“你也不差，单论力量，居然能够与本宫主相抗衡。”逆晨嘴角微微的挑了挑，他的声音清冷，淡漠，但是却包含了一种极为怪异的情绪。

　　这种情绪，陈逍无法捉摸。

　　“混元的手段，便让本尊也见识一下吧。”

　　陈逍双手掐动结印，一面黑色的大旗缓缓的从他的头顶浮现，在虚空当中无风而动，猎猎作响。

　　陈逍的身体之外，三百六十五个银色的光点缓缓的浮现而出。

　　周天星辰颠倒乾坤大阵。

　　这座笼罩妖界的绝世大阵，居然以陈逍的法宝分身为根基，缓缓的显现而出。

　　没错，现在，陈逍的法宝分身，便是整个星辰大阵的阵图，便如那野望山一般。

　　或者说……法宝分身当中的星辰大阵，将这座星辰大阵，连同整个妖界吞噬了，化作一个属性。

　　一个……阵法的属性。

　　而现在，星辰大阵的先天属性已经被星空战旗剥夺，而这个属性，又被完美的纳入了法宝分身当中，现在的法宝分身，便相当于一个拥有千变万化能力的超级阵图。

　　而在这个阵图当中，还蕴含着可以媲美混元至仙的恐怖力量。

　　“好，那本宫主，便让你看看混元的力量。”

　　逆晨微微的一笑，随即，他平平的伸出双手，一股蒙蒙的光芒，便从他的身体当中缓缓的伸展而出。

　　陈逍只觉得这周围的虚空都变得粘稠起来。

　　“天地无极，以自身为世界，以自身为天地……这片天地，我便是主宰。”

　　逆晨的声音缓缓的响起。

　　“领域？”

　　陈逍的眉头一挑。

　　“不，这不是领域。”逆晨微微的摇了摇头，“这是混元之地。”

　　逆晨的身体一晃，以他为中心，方圆千里之内的虚空，瞬间变得粘稠起来，虚空都彷如变成了浆糊一般的东西。

　　混元至仙，果位的极点修为，对于果位的更深刻运用。

　　星辰果位，虽然被炼化为果位，但是却也在果位仙人的进阶当中不断的进化，朝着另一个方向进化而去。

　　混元果位之前的境界，全部都是以果位积蓄力量，将果位当做成一个积蓄力量的弥虚空间，并不能够在战斗中直接使用果位御敌，除非是通过某些秘法。

　　但是从混元果位开始，果位当中的威能，便开始逐步的展现出来。

　　并不是通过秘法，而是直接以果位释放出威能，也就是领域的雏形。

　　但是领域，唯有达到破空之境，破开果位当中壁障，才能够将这个领域的雏形，化为真正的领域。

　　但是现在，真正的混元至仙展现出来的，哪怕只是领域的雏形，也要远远的强过陈逍通过绯苍之羽，天之彼方时施展出的那两个不伦不类的领域。

　　一瞬之间，陈逍的法宝分身便觉得自己已经陷入了一个无比巨大的泥潭，甚至他的仙识都被束缚住。

　　这一刻，陈逍才清清楚楚的感受到混元至仙的恐怖，仅仅是一个领域的雏形，便要比之自己手中的领域，强大无数倍。

　　相比之下，现在陈逍的法宝分身，虽然拥有一身混元至仙的力量，但是在这混元之地当中，却是并没有半点发挥作用的余地。

　　“哼！”

　　陈逍一咬牙，身体当中黑色的光芒一闪，他的身体骤然间化作一把飞剑，瞬间将虚空割裂，便朝着这个领域雏形所覆盖之外逃去。

　　“回来！”

　　但是正在这个时候，逆晨的口中猛的发出一声爆吼，陈逍只觉得周围的虚空都被扭曲，他的法宝分身，这把黑色的回影短剑，居然莫名其妙的出现在了逆晨的手中！

　　领域，领域！

　　到了这一刻，陈逍才明白，领域这两个字，究竟意味着什么。

　　相比于这个连领域雏形都有些牵强的混元之地，陈逍的那两个领域，根本就是笑话。

　　渐渐的，陈逍的身体恢复成人形，他深深的吸了一口气，问道：“这便是混元？”

　　“因为你不是混元，所以我的混元之地，才能够束缚你。”

　　逆晨淡笑着说道。

　　陈逍的脸色难看，他明白这句话的意思，不到混元，哪怕是拥有超越混元的力量，那么也绝对不是混元至仙的对手。

　　当时同境界的混元至仙，却可以以自己的混元之地，抵消对方的混元，从而进行正面对撼。

　　“以无华宫主的实力，若是进入仙界，恐怕便是真正的仙界之主，无人可敌了。”

　　陈逍微微的敛了敛心神，一本正经的说道。

　　打？根本就打不过人家，不过看无华宫主的脸色，也并没有要同陈逍继续斗下去的意思，所幸陈逍便放开了说。

　　“入住仙界？”

　　无华宫主的脑袋摇的好像拨浪鼓一样，“本宫主大好年华，寿元悠长，虽然破空无妄，但也不至于去自寻死路，凭借我一个小小的混元至仙入住仙界……那纯粹的就是找死。本宫主可没有僢那么硬的后台。”

　　听到无华宫主的话，陈逍的眉头微微的一扬，他似乎想到了什么。

　　“晚辈听闻前辈可是要亲身前往仙界，去拿去洪荒本源……”

　　陈逍说道这里，微微的顿了顿，抬眼看了看无华宫主的脸色。

　　“洪荒本源？洪荒本源是洪荒本源，与仙界何干？”无华宫主微微的摇了摇头，缓缓的说道：“洪荒已经破灭了，但是仙界还在，仙界本源是仙界本源，洪荒本源，是洪荒本源。”

　　“嗯？仙界和洪荒，不是一个地方？”

　　陈逍再次呆住了。

　　“是，但也不是。”

　　无华宫主微微的一笑，说道：“若是符道至尊有这个兴致，不如随本宫主一同前往仙界，去见识见识那洪荒遗留下的洪荒本源？”

　　陈逍低头微微的思忖了一番，这个无华宫主，自始至终都没有对自己流露出什么敌意，甚至这个时候，无华宫主想要擒拿或者击杀陈逍，都是轻而易举的。

　　而现在看来，这个无华宫主，确实没有对陈逍产生什么其他心思。


第573章 真仙

　　“洪荒本源……”

　　陈逍低头，默不作声。

　　“若是我看的不差，你这身可以媲美混元的力量，应该维持不了多久吧。”

　　看着陈逍的表情，逆晨微微的笑道。不知不觉间，逆晨已经将自称，从本宫主，变成了我。

　　“嗯。”

　　陈逍十分光棍，并没有隐瞒。

　　无华宫主堂堂一代混元至仙，千万年的老怪物，自然能够看清楚现在陈逍这法宝分身的真实情况。

　　“你放心便是，若是我想捉你……你逃不掉。”

　　无华宫主逆晨自信一笑，似乎是为了证明他的话，逆晨随手在虚空中一划，刚刚已经消散无踪混元之地，居然再次出现。

　　不过这次出现的混元之地，却与刚刚的截然不同，若是之前的混元之地，是一个泥潭的话，那次是的便是钢铁牢笼，并且充斥着无穷的肃杀之气。

　　“世界之力？”

　　陈逍的脸色一变，立刻便可以感受那一丝若有若无的世界之力，有了世界之力的加固，这个混元之地，比之刚刚的瞬间恐怖了无数倍。

　　“没错，有了世界之力的混元之地，也便不是混元之地了……而是，混元天地。”

　　逆晨再一招手，原本无影无形的混元天地，居然凝聚出了一种异样的色彩，并不在是无形之物，而是有形有质的。

　　但是这个混元天地，比之白虎曾经爆发出来的领域却是差了十万八千里，远远的不如，不过要想捉拿陈逍……陈逍的法宝分身无法逃走。

　　“你赢了。”

　　陈逍摇头苦笑了一声。

　　混元至仙的强大，远远不是现阶段陈逍所能够抗衡的。

　　难怪，在远古天庭时，九天玄仙的数量并不在少数，除了站在巅峰的九天仙君之外，零零散散还有不少，包括天庭禁卫军的大统领，以及其他门派的老祖。

　　但是仙帝，混元至仙，只有一个。

　　可想而知，混元至仙这个境界，究竟是多么的难能可贵了。

　　现在，一个活生生的混元至仙站在陈逍的面前，陈逍根本就无法打击到他分毫。

　　“混元的三个境界……混元之地，混元天地，混元洞天。”逆晨深处一根手指，在自己的眼前晃了晃，说道：“而我，则是混元洞天巅峰的境界。”

　　听到逆晨的话，陈逍瞬间无语。

　　逆晨只用了一个混元之地，便能够轻松将自己擒拿，而那混元天地，让自己彻底的失去了逃走的机会，至于混元洞天……恐怕已经无限制的接近真正的领域了吧。

　　换句话说，这个逆晨想要对付陈逍，根本就不用这样大费周章。陈逍空有一身可以媲美混元至仙的力量，但是境界却连果位都不到，在真正的混元至仙眼中，不过是一个笑话而已。

　　但是关键是，陈逍把握不住，这个无华宫主心中到底在想些什么。

　　自己可是夺了妖界的洪荒本源，又强收了他的三位得力属下，若是换做陈逍自己，恐怕便已经同他不死不休了吧。

　　但是这无华宫主，却是没有丝毫的怒气，甚至连半点情绪都没有，这让陈逍无法捉摸。

　　“好，我便随你走一遭。”

　　终于，陈逍暗下决心，开口说道。

　　若是这个无华宫主有什么异动的话，那么陈逍豁出去被天劫反噬，也要将这个无华宫主击杀。

　　诸生国度当中，有无数的生灵，他们的天劫可都是在雷德天书之上记载，只要陈逍愿意，随便拿出一个即将渡劫的，引发他的天劫，便可以让陈逍在瞬间合身天劫，化作无所不能的天劫之主。

　　混元至仙虽然厉害，但是合身天劫的陈逍，可便不仅仅是混元至仙那么简单了。虽然合身天劫之后，陈逍的力量相当于混元至仙，但是天劫法则……却是凌驾于一切仙境力量之上的。

　　若是陈逍合身天劫，便能够以天劫法则，将绯苍之羽和天之彼方当中真正的威能施展而出，真正的领域之下，无华宫主的混元洞天，也不过是一个笑话。

　　但是，当陈逍第一次以这种方法，收取了玄仙仙兽殇榭，又收服了十二个金仙，便已经被天道的意念记录下来。

　　若是再用这种方法引发天劫，恐怕便会将天道意念招引而来。

　　到时候，来的可便不是陈逍的天劫了，而是陈逍的天罚，针对陈逍肆意动用天劫法则的惩罚。

　　当然，这个不过是天道意念自主订立下的而已，若是陈逍成长到足够强大的境界，却是根本就不用理会他。

　　但是现在还不行，这只是陈逍最后的手段，一个不到万不得已之下绝对不能够使用的方法。

　　若是这个方法可以肆意使用的话，恐怕陈逍早就将整个仙界夷平，整个仙界都姓陈了。

　　无华宫主认真的看了一眼陈逍，并没有多做什么表示。

　　“两位小朋友，你们可以出来了，不用在躲躲藏藏了。”

　　这个时候，无华宫主扭过头来，对着虚空淡淡的说了一句。

　　紫色的光影闪过，莫逍沉和紫天尊两人的身影闪现而出。

　　“果位之境的天尊……”

　　见到紫天尊，无华宫主的眼睛微微的一亮，“若是你能够成长到混元果位，恐怕这诸天万界当中，再无人是你的敌手了，可惜，三十五年之后，天尊山就要开启了。”

　　听到这番话，紫天尊的眼睛也是微微的一黯。

　　“嗯？真仙？”

　　突然间，无华宫主见到莫逍沉，眉头微微的一皱，他可以清楚的看到，莫逍沉并非是依靠紫天尊的力量，而是就这样平静的立在虚空。

　　但是在他的眼中，莫逍沉……只是一个真仙！

　　连混元至仙无华宫主都看不穿莫逍沉的真正修为，或者说，莫逍沉本来就是一个真仙，但是他的力量，实在是太过诡异。

　　这个时候，陈逍也注意到无华宫主的异常，他悄无声息的睁开了天罚之眼，也朝着莫逍沉的身上扫了一眼，但是这一眼之下，陈逍的心神也是微微的一颤。

　　天罚之眼下……莫逍沉的修为，仍然是真仙……或者说，他的一切力量都是真仙，并没有任何与其他真仙不同的地方。


第574章 洪荒本源

　　莫逍沉的修为，也只是给逆晨带来一刹那的困惑。而毕竟，诸天万界，周天寰宇之内，无法理解的事情很多。

　　陈逍最终还是同意了无华宫主，与他一起去仙界，看看仙界留下的那部分洪荒本源。

　　至于莫逍沉和紫天尊，他们对这个可没有多大的兴趣，或者说他们根本就知道洪荒本源是什么，洪荒本源在哪里。

　　不过他们可没有现在陈逍的本事，有恃无恐，能够做到让无华宫主正眼相待，所以这两个人自然而然的有多远，离多远。

　　但是陈逍不同，现在的陈逍拥有混元至仙的力量，虽然无法动用混元至仙的手段，但若是他拼命之下，也能够重创到逆晨的。

　　混元至仙一旦受到创伤，混元洞天受到伤害，那么想要调养，那是极为麻烦的。

　　陈逍混元至仙的力量，一旦不顾一切的自爆，无华宫主的混元洞天却是承受不住的。

　　当然陈逍自己还有其他后手。

　　当下，陈逍也不在迟疑，他这身混元至仙的力量，最多只能够持续三天，三天之后，这些力量将完完全全的归于周天星辰大阵之内，除非陈逍的修为达到足以引动这其中的力量，否则绝对无法再次拥有混元至仙的力量了。

　　但是三天，对于陈逍而言已经足够了。

　　……

　　九天雷德普化天诀所修炼而来的劫云，毕竟只是一种辅助之物，陈逍本身境界不高，所以天劫劫云所展现出来的威能也不大。

　　包括流光飞月符，流光飞星符两道符光。现在陈逍所施展的是天地遁，这个号称诸天万界第一遁的神异遁法。

　　混元至仙的速度无比迅捷，陈逍施展天地遁，也只是堪堪跟上逆晨的身影。

　　但是两人仅仅用了半个时辰不到的时间，便从原本妖界所在的星空，来到的仙界。

　　仙界，诸天万界的核心，星空的起始点。

　　仙界中流传的说法，仙界本身，乃是诸天万界的起点，诸天万界，星空当中所有的星辰，都是从仙界当中衍生出来的。

　　而仙界才是整个诸天万界的真正核心。

　　当然，这也只是仙界本身的说法，虽然仙界位于星空的核心之处，但是也只是星空当中，诸天万界的一界而已。

　　陈逍还记得，当初他前往黑死域时，所遇到的那个无比巨大的黑洞，比之琉璃大日都要巨大无数倍，这颗黑洞若是没有毁灭，天知道将会孕育出多么庞大的世界，恐怕要远远的超越仙界。

　　仙界之外，那座巨大恢弘的天庭宫仍然静静的漂浮着，散发着无比磅礴的力量。

　　不过这一刻，陈逍的心神，却是能够与这个天庭宫链接在一起，原本天庭宫当中那些无比复杂的禁制，全部都在陈逍的一念之间。

　　炼化九龙归天印，陈逍不仅仅得到了其中的仙帝传承，获得了极为强横的力量，将法宝分身炼化为有史以来绝无仅有的十品仙器，更是彻底的掌控了这座极为强横的天庭宫。

　　无华宫主看着天庭宫，脸上也是流露出了一丝缅怀。

　　“没想到，僢，他居然真的放弃了。”

　　逆晨呵呵的一笑，脸上居然流露出了一丝轻松。

　　“仙帝他没有死。”

　　陈逍开口说道。

　　“他当然没死。”逆晨的脸色表情不变，依旧笑眯眯的，“他是诸生城主的弟子，哪有那么容易死。”

　　“你知道远古时，究竟发生了什么吗？”陈逍试探的问道。

　　“现在你还没有资格知道。”

　　无华宫主淡淡的说道，“等你达到真正的果位之境，也许便有资格参与了吧。”

　　陈逍无奈的叹了一口气，他不明白为什么每次关于一些秘辛的时候，对方总要说出一句，当自己达到果位时呢。

　　“我知道你炼化了那九龙归天印，拥有开启诸生之城的实力，但是，我希望你在达到果位境界之前，不要试图去开启诸生之城，那样你只会灰飞烟灭。”

　　顿了顿，无华宫主十分认真的对陈逍说道。

　　陈逍情不自禁的打了一个寒战，他下意识的点了点头，诸生之城，当初陈逍合身天劫之后，能够隐隐感受到它的存在，那让人心悸的气息，哪怕是现在的陈逍都心有余悸。

　　这个时候，仙界当中，乃至星空万界中的强者，都闻讯而来，在这天庭宫当中探寻，妄图找到一些远古异宝。

　　不过陈逍却是丝毫的不担心，天庭宫本身便是一件惊天的宝贝，相比之下，其中的那些东西倒是可有可无了。

　　而且现在陈逍需要这样混乱的局面，分散仙界各大巨头的注意力。因为在仙界，还有一个巨大的宝藏，等着陈逍前去收取。

　　玄黄道院的传承。

　　……

　　两人仅仅在这周边虚空停留了片刻，便进入了仙界。

　　这两人进入仙界，并不是通过仙界之门，而是直接破除了仙界的世界壁障，十分轻松的便进入了仙界。

　　世界壁障，在混元至仙的眼中不过是一个笑话，根本就无法阻止他们的脚步。

　　“这里是……永恒之海？！”

　　来到仙界之后，陈逍看清楚他们所在的地方，心神微微的一震。

　　金色的汪洋大海，没有任何元气的存在，但是现在，陈逍的眼界已经无比的开阔，陈逍瞬间便看出，这永恒之海与仙界其他地方的不同来。

　　“永恒之海？”

　　无华宫主也是微微的一怔，“这里居然就是永恒之海吗？仙界有名的囚牢啊……没错，也只有洪荒本源，才能够震慑住这些果位仙人。”

　　无华宫主点了点头，自言自语的说道。

　　“这里关押的一些魔头，都是远古时代的穷凶极恶之辈，若是洪荒本源被取走，这些绝世魔头从牢笼中出来……”

　　想到这个可能，陈逍便微微的皱了皱眉，脸色有些阴晴不定。

　　这些老魔头出来，恐怕现如今的仙界没有人能挡住。

　　“嗯？不对！”

　　突然之间，无华宫主的脸色变了，“这里，永恒之海，当年僢，以及神族弄出来关押一些大能者的，但是现在这里……为什么没有生命气息？”

　　听到无华宫主的话，陈逍的脸色也变了。


第575章 天之手

　　这永恒之海，安静的实在是有些诡异。

　　陈逍第一次来到这里的时候，这里虽然没有任何元气，但是却拥有无穷无尽的精气魔头。

　　由这里封印的远古，甚至是太古果位仙人精气所化的魔头，还有无数远古果位仙人的庞大意念。

　　但是眼下，这个永恒之海，安静的实在诡异。

　　没有魔头，甚至连永恒之海当中封印的一些个果位大能，都消失的无影无踪。

　　“怎么会这样？”

　　陈逍的天罚之眼扫视之下，根本就看不到任何生命的迹象。

　　“洪荒本源还在，这里应该是出现了什么变故。”

　　逆晨的脸色已经平静下来，他所关心的只是洪荒本源而已。

　　但是陈逍的心中却是微微的有些忐忑。

　　当初烟魔进入这里，带出了不少果位仙人，一直都被陈逍雪藏起来，当成秘密武器来使用。

　　但是烟魔早在数年前便已经离开永恒之海，他也只是在永恒之海的边境活动，毕竟永恒之海内部封印着什么样的恐怖存在，就算是烟魔达到太乙金仙之境，也是不敢靠近的。

　　永恒之海，真正的设立者并非是远古天庭，而是神族，太古时代，神族众神统御仙界，所设立下的一个仙界囚牢。

　　也唯有神族，曾经拥有果位之上仙人的顶尖强者，才能够使用洪荒本源，创立出这样一个庞大的囚牢来。

　　逆晨没有说话，他的身体一闪，便朝着永恒之海的深处而去，不过速度，却已经慢上了无数倍，很显然，这里的安静，让逆晨这样的绝世大能，也产生了一丝忌惮。

　　金色的大海，无边无际。

　　现在陈逍也终于看清楚了，这永恒之海究竟有多大。陈逍就算是开启了天罚之眼，也是一眼望不到边的。这座浩瀚无际的大海，陈逍甚至怀疑，比之整个仙界都要庞大。

　　当初，他进入封印人道降魔符之地时，根本还处于永恒之海的外围。

　　天知道这永恒之海当中究竟存在一些什么东西。

　　若是当初，陈逍真的敢进入永恒之海深处的话，哪怕是他拥有业火护体，也将被吞噬的连渣滓都不剩下。

　　但是现在这里，安静的可怕，没有任何生命迹象。

　　“这里曾经出现过激烈的打斗。”

　　突然之间，逆晨停了下来，他闭上眼睛，微微的感应了一番，然后说道。

　　“激烈的打斗？难不成有谁来到这里，将这里关押的果位仙人，统统收走了？”

　　陈逍有些不可思议。

　　“不知道。”

　　逆晨的脸色凝重，他回答的并不是十分的干脆。

　　“前面有人，我们过去看看。”

　　这个时候，陈逍的眼皮子微微的一挑，他的天罚之眼开启，已经看到了在遥远的深处，几道淡淡的人影往来交错，似乎是在打斗。

　　逆晨的眉头一挑，他身为混元至仙顶峰的强者，都无法看到前面的虚实，但是陈逍这个借助了外力的小家伙，居然能够看到？

　　当然，逆晨也并不怀疑陈逍的话，一直以来陈逍所表现出来的，都让他感到十分的惊奇。

　　两人的足足飞行了小半个时辰，几个淡淡的人影，映入了两人的眼帘。

　　“这……这永恒之海，究竟是什么地方，居然这样的广大。”

　　陈逍的脸色有些不好看。

　　到了现在，陈逍可以完完全全的确定，这座仙界的囚牢，要比之自己想象的，大上无数倍，甚至比之整个仙界都要广大。

　　“这里是洪荒。”

　　逆晨淡淡的说道。

　　“洪荒？”

　　陈逍的眼睛睁大了。

　　“洪荒，在很多人眼中，也许是一个时代……但是，它确确实实的存在，洪荒是洪荒，仙界是仙界。”

　　逆晨已经稳下了身子，他的双手轻轻的掐动一个结印，一道无影无形的光影闪过，他与陈逍两人的身体，便这样消失在虚空当中。

　　混元洞天。

　　混元洞天一出，瞬息之间便将这两人送入了另外一个世界，彷如陈逍和逆晨两个，便已经从这个世界上完全的消失不见。

　　“在这没有天地元气的破败洪荒中，能够打的这样有声有色，都不是普通人。”

　　逆晨歪着脑袋，随口说道。

　　“居然是他，没想到他居然还没有死……”

　　陈逍的眼睛，死死的盯着眼前的一道黑色的身影，脸色很是不好看。

　　“你说的是那个海鬼？”

　　逆晨控制着混元洞天，两人的身体再次朝着前方靠近了一些。

　　虚空当中，两个黑色的身影遥遥相对，很显然，他们两个刚刚经历了一场惊天的大战。

　　“没错，就是他。”

　　海魂，海鬼一族的三太子，现如今海鬼一族最为杰出的强者。

　　原本，海魂的修为是至仙顶峰，甚至已经领悟了罗天果位，但是眼下……这个海魂明显已经达到罗天之境，是真正的罗天上仙。

　　陈逍原本可没打算让这个海魂活下来，便设计将他留在这永恒之海之内，本来以为这里魔头无数，更有无数庞大果位仙人的意念，完全可以将他吞的连骨头渣子都不剩。

　　但没想到，这个海魂不但活了下来，而且还达到果位境界，炼化了星辰。

　　至于他的果位是从何而来，在这永恒之海当中，最不缺乏的便是果位了。不少远古，甚至是太古大能被封印在这里，最终气散功消，而他们的果位也留在的封印之地。

　　在这里，果位仙人纵使陨落，果位也是无法破空离开永恒之海，升上星空的。

　　但当陈逍看向与海魂对峙之人，头脑中又是一阵眩晕。

　　尸愁！

　　没想到，在这里，陈逍居然遇到了尸愁，这个极富有传奇色彩的人物。

　　尸愁仍旧是那副模样，冰冷的近乎于麻木的脸庞，一身麻衣，背后背着一口黑色的大棺材。他的身上没有任何气势，就这样凌空站在原地，彷如一个普通人一般。

　　现在的尸愁，与十几年前的尸愁比，多了一些东西，也少了一些东西。

　　多了一分内敛，少了几分张狂。

　　“我的棺，葬着天的尸。”

　　“海魂，天要你殉葬。”

　　下一刻，尸愁冰冷的声音再次响起。天罚之眼下，陈逍可以清楚的看到，海魂的身躯，发出一阵微不可查的颤抖。

　　“居然是他们，他们居然现世了……”

　　听到尸愁的话，无华宫主的脸色，居然出现一股十分不正常的惨白，但是下一刻，便恢复如常。

　　陈逍没有注意到无华宫主的变化，“你知道他们？”

　　虽然陈逍口中这样问的，但是他却丝毫没有关心逆晨究竟是如何回答，现在他的眼睛，死死的盯着尸愁背后的那口棺材。

　　“我的棺，葬着天的尸！”

　　陈逍终于记起，当初在妖祖之地，见到那座庞大的陵墓时，他的脑海中出现的那个身影，究竟是谁了。

　　尸愁！

　　没错，那个时候，陈逍下意识的想到了这个人，只是当初陈逍并没有真正的正视而已。

　　但是现在，陈逍在见到尸愁的一刹那间，心中便已经产生了一个可怕的联想。

　　尸愁的师门，究竟是什么样的势力？

　　尸愁的背后，背着一口大棺材。而当初，尸愁的一位师兄，可是拿着招魂幡！

　　他们究竟要干什么？或者说，他们究竟在干什么？

　　虽说，陈逍前世的时候，尸愁在十五年之后，参加了引仙使争夺战，那个时候的他也不过是大乘后期的巅峰。

　　但是陈逍的这一世，因为陈逍这个变故的横空出世，甚至天劫法则都被生灵掌控，早已经变得混乱不堪。

　　就算是陈逍，都在短短的十几年中成长为金仙，尸愁现在达到果位之境，陈逍也并没有多么惊讶。

　　九星连珠那日，陈逍可是亲眼见到尸愁门中高手，在整个仙界范围内猎杀果位仙人，强取他们的果位以及果位力量。

　　现在这永恒之海当中，生灵全无，甚至连封印的魔头都消失不见，唯一的一个解释，便是被尸愁的门人炼化了，而炼化之后的精气，也全部的注入了尸愁的身上，所以现在的尸愁，才拥有了果位的力量。

　　但是，陈逍可以看得出来，无论是尸愁，还是海魂，他们的境界虽然是罗天果位，但是真正的实力，却远远不止如此。

　　“小心了，在这周围还隐藏了不少强者，居然也有混元境的？”

　　逆晨的脸色愈发凝重。

　　“混元至仙？仙界居然还有混元至仙？”

　　陈逍有些诧异。

　　在远古时代中，混元至仙，便只有仙帝一个。

　　“仙界？谁说他们是仙界的？”

　　逆晨摇了摇头，“静观其变吧，虽然他们是混元，但不过是混元初期的境界，还不是我的对手。”

　　陈逍点了点头，但是身体确实不易觉察的与逆晨拉开了一小段距离，他并不知道逆晨心里有什么打算，而陈逍对逆晨，更是没有任何信任可言。

　　……

　　嗡！

　　正在这个时候，尸愁背后，那口巨大的黑色棺木，狠狠的一震，一股黑色的浓烟，从棺木当中释放出来，浓烟当中，一只黑色的手爪，连带着半条残缺的手臂，径直朝着海魂抓了过去。

　　“天之手……”

　　逆晨口中，喃喃自语着。


第576章 老古董

　　“天之手！”

　　听到逆晨的话，陈逍的身体再次颤抖了一番。

　　现在，陈逍愈发肯定，这个尸愁背后的势力，恐怕便与那妖祖之地中的陵墓，有着极大的关系。

　　那座陵墓当中，恰恰存在着仙界九天的墓碑。

　　难道，仙界九天，并非是虚无的存在，而是九尊亘古大能？

　　“天之手，是什么？”

　　陈逍深深的吸了一口气，努力的将自己的情绪平复下来，然后问道。

　　“不该问的，你别问。”

　　这一刻，就算是一直喜怒不形于色的无华宫主，语气都发生了改变。

　　“他们，不应该出现在仙界。”

　　无华宫主的脸色十分的阴沉。

　　陈逍十分识趣的，并不再多说什么。不过他的拳头已经死死的握住，眼中杀机闪动。

　　……

　　尸愁动用背后的黑色棺木，召唤出了天之手，残臂挥动之下，将海魂连连击退，甚至陈逍都能够看出，两人的境界相仿，实力相似，但是因为这天之手的缘故，海魂绝对不是尸愁的对手。

　　曾经的尸愁，便是使用黑色棺木，召唤出棺木中的残臂，在同级当中，几乎横扫无敌。

　　嗡！

　　但是就在这个时候，虚空当中，骤然间出现了一道黑色的波浪，一只同样巨大的手掌，从虚空当中探出，直接便朝着那只天之手抓了过去。

　　“哼！”

　　在这只大手出现的刹那间，尸愁的背后，同样钻出一只大手来，将这只手击飞了出去。

　　“老海鬼，你的不要脸，早已经闻名洪荒了。”

　　虚空当中，一个略显呆板的声音缓缓的响起。

　　“棺材男，你也好不到哪里去。”

　　在海魂的身后，同样一个浑厚的声音凭空炸响。

　　“你这个徒孙，分明是依仗外物，若是凭借自己的真本事单打独斗，他绝对不是我家海魂的对手。”

　　两个声音的主人并没有真正的现出身形，但是却已经以这片虚空为战场拼斗了起来。

　　尸愁和海魂无法觉察到，但是同样隐藏在暗中的陈逍和逆晨，却是看的清清楚楚。

　　混元果位的力量。

　　隐藏在暗中的两人，都是混元果位初期，混元之地的境界，两人的混元之地虽然强大，但是比之逆晨所施展出来的，弱上不止一筹。

　　陈逍能够判断出，以他现在的绝对力量，完全能够将这两个混元至仙的混元之地洞穿。

　　逆晨是混元巅峰混元洞天的强者，哪怕是他只是施展出混元之地的手段，也不是陈逍能够承受的。

　　陈逍稍稍的估算了一下，现在他法宝分身当中的绝对力量，应该属于混元果位中期的力量，以绝对的力量硬撼混元之地，还是没有任何问题的。

　　“仙界当中，居然出现了两位混元至仙……若是他们走出仙界，恐怕整个仙界都要重新洗牌。”

　　陈逍的眼中，杀机闪烁。

　　逆晨幽幽的叹了一口气，说道：“诸天万界，星空寰宇，从来都不缺少混元。”

　　“太古诸神陨落之后，诸天万界当中的破空仙人莫名消失，至于混元，大多数都随着破空仙人一道消失，但是仍有不少，被破空仙人留在星空各界当中，不过……这些混元至仙的存在，都被限制了。”

　　“被限制了？”

　　陈逍的眉头微皱，一个名字，恍然间在他的脑海中浮现出来，能够做到限制这些混元至仙的，恐怕也只有诸生城主一人了。

　　“那你呢？”

　　虚空当中，两大混元至仙仍然在暗中较劲，并未立刻分出胜负，陈逍也分出一小部分心神关注着两大混元至仙，而另外一大半的心神，死死的防备着他身边的这位无华宫主。

　　“我？”

　　逆晨微微的一笑，说道：“我确实是被禁锢了，不过却是在僢那家伙离开之前，与我打了一个赌，我输了，便一直留在无华宫里，不在星空当中走动了而已。”

　　陈逍摸了摸鼻子，说道：“那现在呢？”

　　“九龙归天印已经被你炼化了，束缚我百万年的约定也已经作废，我自然再无所顾忌了。”

　　无华宫主略有所指的说道。

　　陈逍没有问当初他们两个打了什么赌，不过逆晨的话，让陈逍的心里更是没底。

　　若是有谁用了什么手段，将自己束缚了百万年，失去百万年的自由，恐怕自己重出之后的第一件事情，便是报复吧。

　　现在仙帝已经消失不见，但是仙帝的一些个传承，还是在他的身体当中，这个无华宫主，难保不会‘恨屋及乌’。

　　陈逍对他的警惕溢于言表，但是逆晨却是丝毫的不在意。

　　“哈哈哈，老棺材，没想到，千万年不见，你的本事到没有多少长进呐。”

　　蓦地，那个海鬼族的强者，放声大笑道。

　　“你不也是一样？”

　　被成为老棺材的混元至仙，冷冷的说道。

　　“笑话，本座在这里被困了千万年，若非是本座已经达到混元之境，恐怕早就修为大退了，倒是你，这千万年的时间，恐怕是虚度过去了吧。”

　　老海龟的声音中，毫不掩饰对老棺材的嘲讽之意。

　　“你被禁锢了，难不成老夫便没有被禁锢吗？”老棺材冷哼了一声，不愿意同对方多做辩驳。

　　“老祖，现在的仙界，已经与曾经大不相同了。”

　　正在这个时候，海魂开口说话了。

　　“哦？”

　　老海鬼微微的一怔。

　　“现在的仙界，最强者，半步九天玄仙，甚至仙界，连一个真正的九天玄仙，都找不到了。”

　　海魂再次说道。

　　“哦？”

　　老海鬼呆住了。

　　“而我海鬼一族，已经没有果位仙人，所以才会一直被龙族压制，若非是龙族的果位仙人，一直拿我海鬼一族当成龙族的试炼石，恐怕海鬼一族，早就被灭族了。”

　　海魂的声音中微微的带着一些悲凉。

　　“居然会是这样……”

　　老海鬼的声音阴沉，虽然他并未现出身来，但是谁都能够想象出，他现在的脸色有多么的难看。

　　“老棺材，这次你来这永恒之海，是为了什么？只为了吞噬这里的果位仙人的果位元灵？”

　　蓦地，老海鬼开口问道。


第577章 击杀混元

　　“我来这里所为何事，与你无关。倒是你，没想到你居然脱离的封印，也吞噬了不少果位仙人的精气。”

　　尸愁门中的老祖，语气中并没有多少波澜，但是陈逍也听得出，现在他的心情十分的不好。

　　“现在的仙界，既然已经没有混元了，那么老祖我从这里脱困而出，岂不是立刻便成为一方霸主，仙界中无一人是老祖我的对手了吗？”

　　老海鬼的声音中微微的有些荡漾，“龙族的那些小崽子，居然敢欺凌老祖我的后裔，这次出去之后，定要将他们阖族毁灭，让整个龙族成为我海鬼一族的奴隶。”

　　“你出去？”

　　老棺材冷笑一声，“现在你若是敢在仙界明目张胆的现身，我保证你活不过三个呼吸。”

　　“嗯？”

　　老海鬼，包括隐藏在暗中的陈逍都愣住了。

　　“仙界就是仙界，诸天万界的至尊。”无华宫主淡淡的说道：“也唯有海鬼这样根基浅薄的种族，才敢放出在仙界中称王称霸这样的话来。”

　　无华宫主的声音当中，嘲讽之意好不隐藏。

　　这个时候，他周身上下的混元洞天，也缓缓的消散而去。

　　“什么？！”

　　感觉到一股强横如星空大海一般的气息突然间出现，在场的几人脸色都瞬间大变。

　　“你是守陵一族现在的族长吧？”

　　无华宫主看向尸愁身边的虚空，淡淡的说道。

　　“无华宫主，逆晨。”

　　黑色的光芒闪过，一个周身上下笼罩在黑色长袍之下的人影，缓缓的现身而出。

　　逆晨可是混元洞天之境的强者，虽然两人同为混元，但是逆晨想要杀死老棺材，也是十分轻易的。

　　“没想到，你也从禁制当中出来了……看来那天庭宫，已经被人收取了。”

　　老棺材，尸帘，一个看似干枯彷如干尸一般的老者，眼窝深陷，眼眶中，两点幽绿色的火焰微微的跳动着。

　　“呵呵……”

　　逆晨看向尸帘，笑了笑，并没有回答，他看向尸帘身边的尸愁，笑着说道：“这个，应该是琉璃天尸的养尸人吧？你居然将琉璃天的尸体，传给了他。”

　　陈逍并没有现身，逆晨虽然从混元洞天当中走出来，但是那混元洞天却没有消散，陈逍仍旧站在混元洞天当中。

　　这个时候，陈逍已经彻底的肯定，这个尸愁，以及那尸帘，与妖祖之地当中那座庞大的陵墓有着极大的关系了。

　　养尸人？

　　琉璃天尸？

　　是琉璃天的尸体吗？

　　难道琉璃天，真的是一尊纵横亘古的大能，而非是仙界当中的一个仙境？

　　陈逍微微的抚了抚额头，仙界九天，若真是以九位亘古大能的名字来命名，那么那九位大能，究竟得有多么大的神通。

　　自从那座无比庞大的陵墓出现到现在，陈逍的头脑中就没有一个完整的思绪。

　　但是现在尸愁以及尸愁的门人出现，却是跟陈逍的心灵上点上了一点亮光。

　　而尸愁的门派，也被逆晨成为守陵一族。

　　……

　　“尸愁乃是我族最为杰出的弟子，将琉璃天尸传给他也是整个族群的意思。”

　　尸帘点了点头。

　　“束缚你们的禁锢，也已经破除了？”

　　“嗯。”

　　尸帘点了点头，“十年前，便已经破除了。”

　　尸帘本身，对于这个无华宫主，还是有着极大的忌惮，在远古时，仙界乃至诸天万界，并非是没有混元果位，而是被逆晨与僢两人联手镇压，迫使他们无法现世。

　　而到了最后，逆晨也被僢镇压，从这之后，僢便成为了诸天万界唯一的一个至尊。

　　当然，在尸帘的眼中，与其说是无华宫主被僢镇压了，到不如说是他心甘情愿的被僢镇压。

　　而这些，都是混元之间的秘辛，哪怕是九天玄仙都不知道。

　　当然，现在逆晨也只与这尸帘交流，另一边的海鬼老祖，和海魂，却是并未放在眼中。

　　在他的眼里，海鬼一族不过是一个根基浅薄的种族而已，与暴发户无异。

　　嘭！

　　但就在这个时候，所有人的警惕都稍稍的放松之际，虚空当中，骤然间爆发出一股磅礴之力，庞大的力量瞬间横扫虚空，那海魂口中发出一声短促的惨叫声，便连同着他的果位，便一同的被摧毁。

　　“谁！？”

　　与此同时，那老海鬼的怒骂声也回荡起来，但是下一刻，他的怒骂声也变成了惨嚎声。

　　他的混元之地，已经被一道湛蓝色的光束击穿，他整个人也从虚空当中显现而出。

　　“死！”

　　陈逍冷哼一声，他的周身上下，都被一层幽幽的黑色光华笼罩，老海鬼身上一切的防御手段，全部都失去了作用。

　　甚至那老海鬼，都没有看清楚，弄明白这究竟是发生了什么事情。狂暴而恐怖的力量，便直接洞穿了他的身体，在他的身体当中，往来穿刺，最后达到了他体内世界的果位当中。

　　他的果位，也被瞬间击成了粉碎。

　　老海鬼的眼睛瞪大大大的，致死他都没有明白，这到底是怎么一回事。

　　噗！

　　一道黑色的血雾飘过，这位纵横太古的老海鬼，便已经尸骨无存了。

　　陈逍的身体缓缓的凝聚成形，他的手中多出了一块黑色的布条，轻轻的擦拭着自己的拳头。

　　这个老海鬼的变故太大，而陈逍的力量也只有三天，在这期间，他要尽力的将一些不安定的因素抹杀，这个拥有混元至仙的老海鬼，便是其中之一。

　　至于海鬼一族……之前海魂便已经说了，若非是龙族要用这个种族给后辈子弟当成磨刀石，恐怕早就被龙族铲平了，根本没有什么值得陈逍去觊觎的。

　　而刚刚陈逍击杀老海鬼，完全是以绝对的力量，偷袭之下，打了他一个措手不及，若是两人正面抗衡，陈逍固然能够依靠种种手段击杀老海鬼，但是绝对不会这样干净利落。

　　“是你……”

　　尸愁见到陈逍的模样，眼睛微微的挑了挑，眼前这人的面目，赫然他曾经在赤都与之交手过的一个人。

　　神翛。

　　尸愁没有想到，自己凭借着琉璃天尸的力量，达到了果位之境，但是眼前这个人，却已经拥有击杀混元的力量了。


第578章 洪荒

　　尸愁。

　　陈逍闭关这十五年来，尸愁的命运轨迹，一如陈逍前世那般，挑战仙界英豪，战无不胜。

　　但是在这个过程中，却又出现了其他的改变。

　　妖祖之地中的那座陵墓出世，尸愁师门当中的一些绝世强者也从沉睡中苏醒，这些可都是远古天庭之前便存在的强者。

　　而尸愁的实力，也开始突飞猛进，现在，居然已经炼化了果位，成就果位仙人。

　　而唯一让尸愁耿耿于怀的，便是曾经在赤都当中，堂堂正正将他击败的陈逍。

　　虽然那个时候，陈逍以神翛之名面世，但是现在，整个仙界都知道，陈逍和所谓神翛，根本就是同一人。

　　败在陈逍手中，已经成为尸愁唯一的一个污点。

　　而在这些年中，陈逍的名字，如日中天，与尸愁的差距越来越大，大到让尸愁根本就没有反抗的心思。但是自从门中的老祖，混元至仙尸帘出现，以绝世手段，将一尊远古大能的遗憾传给他，让他立刻一步登天，炼化果位，成为果位仙人。

　　原本，他以为，自己与陈逍的差距，已经开始缩小，但是现在再次见到陈逍，却是发现，他居然反手之间，便击杀了一尊与门中老祖实力不相上下的混元至仙。

　　这对于尸愁的打击，不可谓不大。

　　现今，他也终于看清楚自己同陈逍的差距，彻底的打消了与陈逍争锋的念头。

　　……

　　“好了，现在碍事之人都已经被扫除了，我们可以谈谈正事了。”

　　陈逍的表情淡漠，他用左手微微的擦拭着自己的右拳头，淡淡的说道。

　　“这位，便是符道至尊吧？果然好手段。”

　　尸帘看向陈逍，喉咙中微微的有些干涩。他心中暗自揣摩了一下，他与老海鬼的实力不相上下，也许比老海鬼高上那么一筹，但是面对刚刚陈逍那恐怖的力道，恐怕结局也好不到那里去。

　　同样会死的十分凄惨。

　　“道友过誉了，不过是些不入流的小手段而已。”

　　陈逍微微的点了点头。

　　这个尸帘，他可没打算要动，海鬼一族根基浅薄，实力卑微，那个老海鬼一个光杆司令，杀了也便杀了。

　　但是这个尸帘不一样，守陵一族，连无华宫主这样的绝世强者都有所忌惮，很显然，他们的潜在实力异常恐怖，陈逍现在的目光早已经拓展。

　　什么样的修为，决定了什么样的眼界。

　　修仙者眼中，金仙便是天，威震四野的绝世强者。

　　仙人眼中，还有果位仙人，果位仙人，罗天上仙，太乙金仙，便是仙界的绝顶力量。

　　但是真正的成为了果位仙人，却又能够发现，在这个周天寰宇当中，他们仍旧是沧海一粟。

　　果位仙人很少在仙界当中出手，一出手之下，排山倒海，普通生灵死伤无数，这固然是一个因素。但是又可以往深处想一想，果位仙人，无比强横，站在仙界的顶端，让他们不在仙界动手，他们便可以不在仙界动手了？

　　这其中也定然存在着一些秘辛，定然存在着什么样的力量，桎梏着这些果位仙人，否则谁愿意天天窝在一个犄角旮旯里埋头苦练？

　　追求长生？追求无上大道？

　　那追求了之后呢？还不是为了享受这大千世界？

　　仙界当中，很多事情，很多规则，唯有果位仙人才能够去碰触，去了解，不到果位境界，哪怕是拥有了果位的力量，也绝对不会接触到。

　　今天能够出现一个尸帘，明天也说不定又会出现一个混元至仙，甚至破空仙人。

　　修仙之人，越是强大，便越是战战兢兢，哪怕是到了诸生城主那个境界，也免不了一死，除非真正的站在这个世界的顶端。

　　“仙界已经平静了千万年，也该到了混乱的时刻了……”

　　忽然之间，陈逍的脑海中，出现了这样一个念头。

　　这一世，与陈逍上一世的变故实在太大，可以说现在陈逍已经彻底的脱离的前世，成为一个真真正正的自己。

　　此时，陈逍的心境，居然发生了一丝微妙的变化，原本他还有些难以驾驭的混元至仙的力量，瞬间平复下来，变得游刃有余。

　　尸帘的眉头挑了挑，但是终究没有说什么。

　　“洪荒本源，道友你来此，莫非也是为了那洪荒本源？”

　　突然间，陈逍反口问道。

　　听到洪荒本源四个字，尸帘的眉头再次动了动，还是不说话，倒是无华宫主逆晨情不自禁的笑了起来。

　　“没想到僢的这个传人，倒是小家子气了。”

　　逆晨心中暗暗说道。

　　“既然尸帘道友也是为洪荒本源而来，倒不如我们一同前去，如何？”

　　陈逍看着尸帘的神色，立刻开口笑道。

　　在这永恒之海当中，被封印的太古，远古强者，已经被尸帘，连同那老海鬼炼化的差不多，除最核心处的一些禁忌人物，在这永恒之海中，已经没有任何生灵了。

　　而尸帘留在这里，迟迟不肯离开，那么必定是因为这永恒之海当中的洪荒本源了。

　　尸帘迟疑了一番，随即他一招手，便将尸愁送走。

　　“洪荒本源……虽然本座没有那个实力去碰触，但是去凑凑热闹也并非不可以。”

　　最终，尸愁点了点头。

　　“洪荒啊洪荒……”

　　看着这金色的永恒之海，无华宫主微微的叹了一口气。

　　随即他摇了摇头，身体微微的一动，便化作一道淡金色的流光，朝着永恒之海的更深处而去。

　　“道友……”

　　无华宫主在前，陈逍与尸帘在后，相比于那高深莫测的无华宫主，陈逍更愿意同这个尸帘接触，原因……现在的陈逍要强过尸帘，也不怕这尸帘算计自己。

　　“符道至尊请说。”

　　尸帘说道。

　　“这洪荒和仙界，究竟是怎么一回事？难道现在的仙界，不是曾经洪荒时代的洪荒吗？”

　　陈逍沉吟了一番，最终问道。

　　“洪荒是洪荒，仙界是仙界。”

　　尸帘诧异的看了一眼陈逍，便又想起他的年龄，便稍稍的解释道：“仙界是洪荒的一部分，但是洪荒却绝对不是仙界。”

　　听到尸帘这样说，陈逍也便明白了不少。


第579章 帝

　　逆晨在前，陈逍与尸帘在后。

　　三人化作三道恢弘的金光，划过浩瀚的永恒之海。

　　陈逍的心中，正在不断的计算着时间，一旦三天过去，他将立刻将法宝分身收入诸生国度，然后合身天劫离去。

　　现在尸帘与逆晨愿意同陈逍平起平坐，那是因为陈逍拥有混元的力量，一旦陈逍失去了混元的力量，天知道这两大混元至仙会干出什么来。

　　……

　　“到了。”

　　正在这个时候，前方的逆晨突然间停下身子。

　　在前方不远处，原本平静的金色大海，海水已经开始汹涌起来，却是一座无比巨大的瀑布横在前方。

　　这条瀑布，彷如从天而降，要挂在虚空当中，根本就看不到它的起始点在何方。

　　“难道……”

　　陈逍看着这条大瀑布，半天说不出话来。在这条瀑布面前，这一刻的陈逍，便觉得自己是蝼蚁，哪怕是拥有混元的力量，现在的陈逍，仍旧觉得自己无比的渺小。

　　“万海之源。”

　　逆晨的眼中，也流露出了一丝震撼。

　　“万海之源？”

　　陈逍吞了一口口水，平复下此时的心境。

　　万海之源，仙界，凡界，幽冥世界所有大洋的源头，就在这里。

　　万海之源，横贯虚空，同时出现在无穷时间，无穷空间当中，乃是诸天万界中第二神奇的存在。

　　那第一神奇之处，便是三界通天树的所在了。

　　这万海之源，几乎是可以同三界通天树相提并论的伟大存在。

　　“洪荒本源，在这里？”

　　陈逍狠狠的吞了一口口水，然后说道。

　　“知道神族为什么自称为仙界的第一批原住民吗？”

　　逆晨并没有回答陈逍的问题，而是反问道。

　　陈逍微微的摇了摇头。

　　“太古之前的洪荒时代，并无仙界之说。”开口说话的是尸帘，“现在的仙界九天十地，凡界的八荒六合，不过是洪荒三十三天被轰碎之后的两个碎片形成的而已。”

　　听到尸帘的话，陈逍的心头狠狠的震惊了一番，虽然他继承了仙帝以及四大仙君的记忆，但是这些东西，那些记忆当中却是根本就没有存在过的痕迹。

　　至于三大仙海，以及这片永恒之海的面积，恐怕比之仙界九天十地，大上无数倍，恐怕三大仙海，连同永恒之海，与凡界的大海，应该便是曾经的洪荒大海了。

　　“那幽冥世界呢？”

　　下意识的，陈逍开口问道。

　　“幽冥世界……”逆晨微微的摇了摇头，“有生必然有死，幽冥世界与仙界，凡界不一样，它本身便是一个独立的世界，与洪荒世界相对。”

　　“不过幽冥世界的实力，自洪荒起便不算强大，甚至连现在的仙界不如……洪荒遭劫，仙界遭劫，幽冥世界自然也不会例外。”

　　逆晨接连说道。

　　陈逍稍稍的松了一口气。

　　“看到现在仙界的九颗大日了吗？”

　　逆晨抬起头来，看向天空。

　　在这片世界的天空之上，居然可以看到仙界的九颗大日，每一颗都闪动着熠熠的光华，照耀着整个仙界，滋养仙界众生。

　　陈逍有些不解。

　　“这九颗大日，乃是妖族九大太子所化……洪荒毁灭的刹那，妖族十大太子，太真天，琉璃天，化湿天，清净天，无为天，琅邪天，玉阳天，逐月天，自在天这九位，突然间横空出世，以绝世大法力，大毅力兵解化身，化作了仙界九轮大日，普照仙界，方将这方世界保住。”

　　逆晨叹了一口气。

　　“所以，现在仙界九大仙境，便以这九位太子之名来命名。而妖族第十位太子‘扶苏’，则到了凡界，化身为凡界的大日。”

　　听到逆晨的这番话，陈逍的心头狠狠的颤抖了一番，他没有想到，事情居然是这个样子，妖族……居然现在仙界当中，地位最为卑微的妖族，保住了这方仙界。

　　恍然间，陈逍响起了妖祖之地当中的九天墓碑旁，还有一位‘扶苏之墓’。

　　原来仙界九天，根本就是妖族九位太子的名号。陈逍深深的吸了一口气。

　　“如此说来，当初洪荒大日……”

　　“帝。”

　　逆晨吐出了一个字，说道：“帝，本身便是一颗大日，同时也是周天寰宇当中一个无比伟大的存在。妖族能够在洪荒当中，成为洪荒的霸主，完全便是这位‘帝’的缘故，而帝，便是洪荒大日所化。”

　　“帝……已经死了？”

　　陈逍微微的皱了皱眉。

　　“通往黑死域的那条通道胖的暗星，便是帝的尸体。”

　　尸帘也开口说道。

　　“看来，帝，真的死了。”

　　陈逍回想了一下，在妖祖之地陵墓当中，并没有‘帝’的墓碑。

　　若是陈逍与青龙等人推测的不错的话，凡是在那妖祖之地当中立下墓碑者，要么没有死，要么便有机会复活。

　　帝的墓碑并没有在那里，而他的尸体却出现了，那么便足以证明几人的推测有可能是对的。

　　“死的很彻底。”

　　逆晨点了点头，“若帝不死，那么洪荒便不会毁灭，当时当初……那恐怖的力量，哪怕是帝，都无法阻拦，一轮大日，被生生的打死。”

　　陈逍不知道当初的情形，不过逆晨乃是无华宫主，无华宫，在洪荒时代便存在，他们有这方面的记载，也是无可厚非的。

　　不过现在，陈逍也总算明白过来。

　　洪荒妖族的真正统治者，并非是七大祖妖，亦或者四象神兽，而是帝，与他的十位太子。

　　不过，关于这几人的存在，甚至青龙都并不知道。

　　实际上，在四象神兽，七大祖妖，十大妖皇出现在，真正的将妖族建立国度之前，妖族一直都是在这几位大能的庇护当中。

　　只是后来，四象神兽，七大祖妖，十大妖皇横空出世，以绝世手腕一统妖族，建立妖族帝国，帝以及十位太子，以及相关妖族大能，才渐渐的退居幕后。

　　但是那个时候，一旦妖族有什么危及生死的关头，他们还是会暗中出手的。

　　只有四象神兽，以及卫甲，可都是陨落在洪荒当中，所以后来的事情，他们并不知道。

　　至于苍魔，这个家伙浑浑噩噩的，让他知道些什么，恐怕比登天还难。

　　而眼下，无论是逆晨，还是尸帘，出身来头都是极大，背景极深，他们知道这些，也并不足为奇。

　　“看来，帝与十位太子，都是心怀苍生之辈，否则也不会牺牲自己，成全苍生了。”

　　陈逍微微的叹了一口气，恍然之间，他对妖族的看法，也发生了一些细微的改变。

　　“现在，九位太子，还活着吗？”

　　突然间，陈逍的眉头一动。

　　“死了。”

　　逆晨说道，“妖族的十位太子，虽然是帝的儿子，但是……他们却并不是大日，而是十头继承了大日之力的三足金乌，化身真正大日的那一刻，便是他们陨落之际。”

　　逆晨幽幽的叹了一口气。

　　“那这里……”

　　陈逍皱着眉头问道。

　　“洪荒的本源，在这里？”

　　“没错。”

　　逆晨点头，“洪荒被打碎之后，仙界和凡界都形成了独立的世界之力与世界本源，而洪荒本源，除了随一些碎片散溢到星空之外，便全部集中在这里，九天太子临死之前最后的力量，将绝大部分的洪荒本源，封印在万海之源当中。”

　　陈逍微微的吞了一口口水。

　　“而能够将这洪荒本源取出的，也唯有你符道至尊了。”

　　尸帘淡淡的说道。

　　“呃？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“三界通天树在你的身上，唯一能够贯穿万海之源，取到洪荒本源的，也唯有你了。”

　　逆晨也跟着说道。

　　听到逆晨和尸帘的话，陈逍的脸色微微的变了变。

　　“你们怎么知道，三界通天树，在我的身上？”

　　既然已经被看穿，而且这两人将自己带到这里，显然是早早的便知道了这件事，陈逍也没打算否认。

　　“我，以及许多混元之所以能够出世，便是因为你将那三界通天树取走，将诸生陵墓引出，若非如此，我等还要被诸生城主封印着。”

　　尸帘没有隐瞒。

　　“诸生城主，果然是诸生城主，能够将这些老怪物牵制，封印的，也唯有那位大能了。”

　　陈逍稍稍的松了一口气。

　　“现在，仙界已经有了许多混元？”

　　陈逍的目光微微的一闪。

　　“有，但是却并不能明目张胆的出现在仙界。”逆晨点了点头，“当你成就果位，引动诸生之城出世时，所有的混元也便可以打破束缚，重新出现在仙界……不过现在，九天玄仙，已经出现了不少，并不受这些约束。”

　　陈逍的目光闪烁，心中有些迟疑不定。

　　“取了洪荒本源吧，有洪荒本源的辅助，你的修为应该可以快速的达到果位之境，拥有炼化诸生之城的资格。”

　　逆晨淡淡的说道。

　　“什么？”

　　听到逆晨的话，陈逍微微的一怔。

　　“洪荒本源，本就是为你而留的。就算是那日，你不在妖界出现，我取了星空当中散落的洪荒本源之后，也会差屠天来仙界寻你。”

　　逆晨见到陈逍的脸色，忍不住笑道。


第580章 必须死

　　“不仅仅是妖界的洪荒本源，连同整个妖界，包括周天星辰大阵，我也会一道凝练了，送与你。”

　　逆晨看着陈逍的脸色，补充说道。

　　听到逆晨的话，陈逍微微的一怔。

　　这个时候，他也算明白，原来屠天，或者说凤仙的存在，根本就是逆晨的一枚棋子，一枚早在远古末期便已经埋下的棋子。

　　不过，陈逍的眉头微微的皱起，很显然，在这个过程中，陈逍问道了一丝诡异的气息。

　　棋子。

　　没错，在这个时候，陈逍已经觉察到，自己似乎成为了某些大人物之间博弈的一枚棋子！

　　不过下一刻，陈逍的嘴角微不可查的弯出了一个弧度。

　　一枚棋子？

　　若是陈逍仅仅是继承了四大仙君，包括仙帝僢的道统的普通修仙者，也就罢了。但是陈逍真正继承的，并非是这些人的传承，而是……天劫法则！

　　天劫法则，至高无上，甚至可以同传说中虚无缥缈的天道平起平坐的存在，将陈逍当成棋子……这些人玩的起吗？

　　不过现在陈逍也不点破，嘴角只是稍稍的流露出一丝嘲讽，便顷刻之间隐去，一切又面色如常。

　　但是这个时候，原本陈逍心中的一些疑惑，却是被稍稍的解开了一些。

　　四大仙君，包括仙帝的传承，应该全部属于棍道人，而非是自己。甚至陈逍的前世时，南宫世家夺取了远古天庭宫之后，也并未表现出如何的强势，一切只是一如既往。

　　这也证明着，远古天庭宫当中的一些传承，包括那九龙归天印，都未被南华仙君得到，甚至那诸生之城，应该也是被棍道人收取了。

　　南宫世家虽然强大，南华仙君也虽然强横，但是在如无华宫主这样的人眼中，不过是一只蝼蚁。

　　当然，这一世，陈逍所经历的事情，也应该是上一世棍道人正在进行的。

　　只是现在，陈逍掌控了天劫法则，意外的炼化了棍道人，将棍道人化作自己的第二元神，身外化身，才李代桃僵的继承了这一切。

　　可以说，到了现在，这也完全是一个意外，一个任何人都无法意料的意外。

　　“前世时，恐怕琉璃天宫没有收取我身上的符宝仙君传承，应该是另有目的，只是因为什么，那已经与我无关了。”

　　陈逍心中暗自揣测的。

　　“若是我能够借此机会，借助洪荒本源的威能，一举领悟果位，融合天上星辰，成就果位仙人。现在仙界即将大乱，九天玄仙，混元至仙纷纷出世，我也要尽快的获得实力。”

　　诸生国度当中，陈逍的本体的目光闪烁。

　　“好。”

　　沉吟了良久，陈逍抬起头来，看向逆晨，微微的点了点头。

　　“洪荒本源，便在这万海之源，通天瀑布的后面，你借助三界通天树之力，应该能够进去，我与尸帘两个，便在这里等你。”

　　逆晨并没有多说什么，他随手几道金光打出，却是一些散落在星空当中的其他洪荒本源，瞬间融入了陈逍的法宝分身当中。

　　陈逍点了点头，他知道，世界上没有白吃的午餐，现在逆晨能够给自己这些，那么日后定然需要自己付出什么，不过陈逍却没有多想这些，实力，实力才是一切的根本。

　　现在的陈逍太过弱小，根本就没有同这些远古，太古便存在的大能谈判的资格，一切的权利，都是在绝对实力的前提基础之上的。

　　诸生国度当中，陈逍的双目微微的闭上，尝试着去沟通三界通天树的力量。

　　但是刹那之间，陈逍本体的丹田中，却是爆发出一团金色的光芒，无穷无尽的功德之力瞬间被引动，陈逍的法宝分身也受到影响，居然顷刻之间便朝着通天瀑布而去。

　　“想到得到洪荒本源，哪里有那么容易，给本尊死来！”

　　正在这个时候，一团黑色的气流突然间出现在虚空当中，化作一只鬼气森森的大手，便朝着陈逍当头抓去。

　　“幽冥鬼帝！”

　　逆晨和尸帘两人脸色大变。

　　“无华仙剑，出！”

　　逆晨当机立断，大喝一声，一道暗淡无光的剑华，从他的手指尖飞射而出，便朝着那鬼气森森的大手飞刺而去。

　　“滚！”

　　与此同时，陈逍也猛一转身，他的法宝分身，通体金光灿灿，三百六十五颗大星的虚影在他的身边闪动，周天星辰大阵，被他一轰而出，与逆晨的剑光同时轰到了大手之上。

　　“破！”

　　虚空当中，幽冥鬼帝大吼一声，他的大手之上，骤然间浮现出一道惨白色的光芒，随即这只大手狠狠的一抓，便将陈逍的周天星辰大阵，连同逆晨的无华剑光抓碎。

　　不过幽冥鬼帝本人，口中也是闷哼一声，显然受到了不轻的反震。

　　“陈逍你先进去，这个家伙交给我。”

　　逆晨见到击退幽冥鬼帝，急忙大喝一声，随即抓住空隙，欺身而上，挡在了幽冥鬼帝的面前。

　　陈逍见到无华宫主到来，心中的警惕并未放松，他的身体狠狠的一动，便钻进了通天瀑布当中。

　　陈逍自己心里明白，他似乎是某些大能破封而出的关键，但是还有许许多多的人，并不希望这些人能够出关。

　　幽冥鬼帝，幽冥世界的主宰，在远古时，便是与仙界的仙帝平起平坐的人物。不过幽冥世界与仙界，向来井水不犯河水，甚至许多仙界许多人，并不知道幽冥世界的存在。

　　现在，幽冥鬼帝是幽冥世界唯一的主宰，绝对的霸主，一旦让陈逍破开那些远古大能的封印，将他们招引而出，到时候幽冥世界也无法幸免，他这个鬼帝，恐怕也要易主了。

　　所以现在，幽冥鬼帝无论如何也要阻止陈逍，甚至将陈逍击杀。

　　……

　　“鬼帝，你居然还活着？”

　　逆晨眉头紧皱，口中冷声喝道。

　　“本尊当然活着，连你和僢都活着，本尊凭什么去死？”

　　幽冥鬼帝的声音苍老，但是却不带任何阴森之气，声音当中带着一股浩然之气，彷如是一个胸怀坦荡，心怀天下的圣人一般。

　　“鬼帝，大势所趋，仙界，乃至诸天万界，甚至凡界，幽冥世界，也要恢复到太古时的盛况，你阻止不了的。”

　　逆晨继续说道。

　　这个时候，尸帘没有说话，他不过是混元初期，混元之地的果位仙人，在两位混元洞天的盖世霸主面前，他根本就没有说话的资格。

　　这个时候，尸帘也是心中微微的发苦，在太古时代，虽然诸神统御仙界，凌驾诸天，但是混元强者，不知几何，混元之地虽然能够威震四方，但终究不是顶尖强者。

　　太古时代，真正的霸主，乃是破空强者。

　　“虽然大势所驱，不可变动，但是本尊还是要搏一搏……幽冥世界封印的那些大能，不是你能够想象的。”

　　幽冥鬼帝叹了一口气。

　　“那个僢留下的棋子……必须死。”

　　……

　　“这里，便是洪荒本源的所在吗？”

　　陈逍看着周围的环境，微微的怔住了。

　　这里，青山绿水，烟波浩渺，宛如一片与世无争是世外桃源。甚至陈逍可以看到无数的生灵从眼前疾驰而过，妖族，人族，神族，甚至其他稀奇古怪的种族，应有尽有。

　　陈逍抬起头来，天空当中，一轮无比巨大的大日，当空普照，比之现在的仙界大日，不知道大上多少倍，浓郁的灵气，在陈逍的身边环绕着。

　　“不对，这是幻象！”

　　恍然间，陈逍的眉头一皱，他的双眼当中，骤然间射出两道金色的光芒，眼前的景物瞬间发生变化。

　　一颗狰狞的青色龙头，浮现在陈逍的眼前，巨大的猩红色眼眸，淡漠无情的看着陈逍。

　　这颗龙头足有百里大小，陈逍在他的面前，不过是一只小小的蚂蚁而已。

　　“吼！”

　　突然之间这条巨龙口中发出一声长啸，一爪便朝着陈逍当头拍下。

　　在这条巨龙面前，甚至陈逍都兴不起半点反抗的念头。

　　“叱！”

　　正在这个时候，诸生国度当中，青龙口中猛然发出一声大喝，直接透过了诸生国度的世界壁障，传递到外界。

　　这条巨龙听到青龙的呵斥声，微微的一愣，猩红色的眼眸中流出一丝不可思议来。

　　下一刻，青龙瞬间飞身而出，便来到了外界。

　　“师……尊！”

　　见到青龙出现，这条青色的巨龙身体猛然间一颤，口中艰难的说道。

　　“敖翔……怎么会这样？”

　　青龙的眉头紧皱，眼中流露出一丝关切来。

　　“我……不知道……阻止……一切……来到，这里……的人……”

　　敖翔口中断断续续的说道。

　　青龙的身体渐渐的颤抖起来，他的脸色十分的难看。

　　“前辈……”

　　陈逍稍稍试探着问道。

　　“居然有人尝试着，收服敖翔为妖奴，虽然最后失败了，但是敖翔却损失了大部分的记忆。”

　　青龙叹了一口气。

　　敖翔，可是青龙的弟子……而远古妖族的天龙皇，却是敖翔的儿子！

　　“陈逍，你去取洪荒本源吧，从今日起，我便留在这里。”

　　稍稍的沉吟了片刻，青龙开口说道。


第581章 至仙极致

　　最终，青龙，卫甲，苍魔三人，都留在了这里。

　　这三人，虽然是洪荒大能，但是修为不过真仙，对于陈逍已经没有任何帮助。

　　但是在这里，有这条狰狞的青色巨龙敖翔护法，而且此地灵气浓郁，乃是万海之源，这三位洪荒大能在这里修炼，比之诸生国度更为合适。

　　诸生国度当中，灵气虽然浓郁，也被无穷无尽的功德之力笼罩，但是终究只是一个新生的世界，天地法则，各种规则都并不完善。

　　但是这万海之源，链接万界，沟通诸天，对于青龙这样的强者，却是最合适不过的了。

　　当下，因为青龙的存在，这条青色巨龙敖翔并未阻止陈逍，放任陈逍进入这片空间的深处。

　　不过现在陈逍的心情却是愈发沉重。

　　看来自己似乎是卷入了某些大人物的争端当中。之前幽冥鬼帝出手对付自己，但是被逆晨挡下。可是没有想到，在这通天瀑布的内部，居然还被人留下了后手。

　　若非是青龙在场，恐怕陈逍只有跑路的份。

　　“看来，大人物之间的博弈，各有各的后手，不知道他们是否知道，我这个小人物的身上，又存在着什么呢？”

　　陈逍心中暗自思忖着。

　　雷德天书事关重大，绝非生灵能够左右，若非有人以雷德天书为器，将雷德天书，天劫法则也算计在其中，成为棋子，陈逍是绝对不会相信的。

　　至于敖翔，青龙等人，青龙，卫甲，苍魔三人乃是陈逍以天劫法则复活，换句话说，他们的命运，乃是与陈逍绑在一起的。

　　陈逍完全有理由相信，等青龙他们再次出现的时候，他的手下，便拥有三尊，甚至死尊破空强者坐镇了。

　　……

　　越过了敖翔庞大的身躯，陈逍终于走进了通天瀑布的深处。

　　陈逍心中刚刚清楚，若是他解除天罚之眼，眼前依旧是幻象，而这个幻象，正是当初洪荒的盛世。

　　“洪荒本源，到底在何处？”

　　陈逍茫然的看着四周，无穷无尽的水之精元，但是却并没有半点其他东西存在。

　　“洪荒本源，洪荒本源……难道……”

　　突然间，陈逍的精神一动，他的天罚之眼，骤然间收起，下一刻，陈逍只觉得眼前一花，景物再次发生了变化。

　　“洪荒本源，洪荒本源……”

　　紧接着，陈逍双手掐动结印，妖界本源，以及刚刚无华宫主送给陈逍的那些世界本源，全部都纷纷的从他的掌中飞出，融入到眼前这片幻境当中。

　　轰隆隆！

　　恍然间，这完全由水之精元构成的世界微微的一颤，原本，这个虚无的幻象，居然有一种凝为实体的趋势。

　　整个水之精元的世界，都发出一阵翻天覆地的变化，一股股玄奥的力量，从中衍生而出。

　　“原来如此……”

　　感受到这股力量，陈逍微微的叹了一口气，他心中明白，这洪荒本源，对自己的帮助并不是如无华宫主所说的那般大。

　　甚至现在陈逍想要突破境界，只要汲取诸生国度当中的功德之力，便能够做到。

　　但是达到至仙，仙之极致之后，再想要提升，便必须要领悟果位的存在，炼化星辰，才能够百尺竿头，更进一步。

　　“不过，我现在虽然无法领悟果位，但是达到至仙极致，应该是没有什么问题的。”

　　当下，陈逍的本体瞬间出现，盘膝坐在虚空当中，尽可能多的开始吸纳这些洪荒本源，但却并不急于提升修为，提升修为，有功德之力辅助，而这些洪荒本源当中的力量，却是全部作为陈逍的积累。

　　另一方面，诸生国度当中，无量量功德之力也开始涌动，疯狂的涌入陈逍的体内，提升陈逍的修为。

　　而法宝分身，则是静立在一边，为陈逍护法。

　　……

　　不知道过了多久，陈逍的双目骤然间睁开，两团紫金色的光芒从他的双眼当中爆射而出。

　　九天雷德普化天诀绿云境第九转顶峰，至仙极致！

　　但是当陈逍的修为达到至仙极致之后，便却再也无法提升。果位，陈逍必须要领悟果位，才炼化星辰，才能够进一步提升，否则，无论仙元如何增加，修为都不会提升分毫。

　　“可惜，果位的存在，哪是那么容易领悟的。”

　　陈逍摇头，稍稍的叹了一口气。

　　“嗯？”

　　突然间，陈逍的心神微微的一动，法宝分身之内，另外一股气息，缓缓的升腾出来，一瞬间，陈逍便觉得自己的精神一动，似乎触摸到了某种屏障。

　　下一刻，他的全身，再次发生了一丝微妙的变化。

　　“半步果位？”

　　陈逍微微的一怔，“远古四大仙君，包括仙帝留下的后手？”

　　陈逍皱着眉头，自语道：“若是我想更进一步，快速领悟果位，必须要去化湿天玄黄山，收取玄黄山当中的玄黄传承……”

　　“天庭宫已经被我炼化，炼化之后，无数封印当中的太古强者纷纷从封印当中走出，若是我再炼化了玄黄传承，也许又会无意间解除什么……”

　　陈逍心中迟疑不定。

　　虽然陈逍心中已经明白，这根本就是远古的那位仙帝僢送给他的一个天大的好处，但是，一步登天，瞬间领悟果位，这样的诱惑，陈逍还是绝对无法拒绝的。

　　这次，如之前一样，陈逍在突破到至仙之境时，居然没有碰到任何劫数，天道的意念也龟缩不出，显然是在积累力量，等陈逍突破到果位时，将数次天劫同时降临。

　　现在陈逍的身上，有镇世之碑，通天之桥，动静之钟，三件诸生八宝守护，又有那无比恐怖的无天黑心莲，天道意念引发的单次劫数，绝对无法伤到陈逍分毫。

　　虽然陈逍在这洪荒本源当中修炼到至仙极致，吸纳了无数洪荒本源之力，但是相比于整个洪荒本源而言，根本就是九牛一毛。

　　洪荒何其广大，三十三重洪荒，孕育无穷无尽的生灵。不要说是洪荒，哪怕是仙界一天的本源，对于陈逍而言，都相当于一片浩瀚的大海，而陈逍，便是大海当中的一条鱼儿。

　　陈逍回头，看了一眼青龙三人连同那敖翔，微微的点了点头。

　　青龙三人心生感应，同时抬起头来，看了一眼陈逍。

　　随后，陈逍单手一挥，收取了法宝分身，本体瞬间合身天劫而去。

　　陈逍在这洪荒本源当中，已经停留了足足半年的时间，法宝分身的力量，包括诸生国度当中的力量，也早已经消散而去。

　　而去陈逍明白，现在这通天瀑布之外，有可能存在着无穷无尽的危机，想要将他击杀的人，恐怕绝对不止幽冥鬼帝一人。

　　陈逍可没有傻到去以身涉险。

　　但是仙界却不一样，如僢那样的人物，都不敢轻易涉足仙界，唯恐遭到不测，显然在这个仙界当中，有着某种极大的束缚之力，束缚着这些混元至仙。

　　所以陈逍直接放了那些人的鸽子，自顾自的合身天劫离开。

　　……

　　现在，陈逍离开仙界，已经整整十一年。

　　在这十一年当中，莫家已经彻底的继承了琉璃天宫，成为了琉璃天名副其实的主人。

　　有莫青天，莫逍沉这样的绝世强者守护，莫家在琉璃天的地位，根本就是稳如泰山。而上一任琉璃天主玉苍穹，也是将玉家一切的权势，都交付给了莫家，可以说是完璧归赵。

　　现在，莫家家主莫仙昙，在众多强者的辅助之下，已经成为了新一代的琉璃天主，而他也顺利的领悟果位，成就果位仙人。

　　不过，莫仙昙的登基大典，却迟迟没有进行。

　　陈家，在莫家的辅助一下，也顺利的成为了琉璃天顶级世家，虽然陈家本身没有多少强者，甚至真正的仙人都是寥寥无几，但是陈逍所收服的劫徒当中，却是强者无数，这些劫徒的忠心程度，从某种意义上说，比一些陈家本族当中的族人，都值得信赖。

　　有这一干劫徒守护，陈家的力量几乎不逊色于任何一个上古流传下来的世家。

　　……

　　琉璃道院当中，陈逍慢慢的从符宝洞天中走出，守护在这里的符道弟子，见到陈逍出现，精神一振，口中道：“道主大人，您终于出关了！”

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，问道：“最近有什么大事发生吗？”

　　陈逍在星空时，一直与留在仙界的劫徒保持联系，所以他虽然在仙界当中，却并未失去与仙界之间的联系。

　　但是在通天瀑布之内，通天瀑布当中的绝世威能，居然隔绝了陈逍与劫徒之间的联系，当然，这并不是说通天瀑布便能够阻碍雷德天书的威能，毕竟陈逍合身天劫，通天瀑布也是无法阻止的。

　　只是现在陈逍的修为，还不足以激发雷德天书的全部力量而已。

　　“回道主大人，半月之前，太真院主突破桎梏，修成九天玄仙，以远古仙君姿态现身仙界，并发下请帖，邀请仙界诸天院主，天主，以及各方强者，于七天之后汇聚太真天……”

　　“什么？”

　　听到这番话，陈逍的心头狠狠的一震。


第582章 打算

　　太真院主，居然在这个时候突破，成就真正的九天玄仙。

　　一刹那间，陈逍的心思百转，难怪，难怪当初玄黄道会时，九天道院中，最为强大的太真院主没有露面，只是让他的双修道侣庸紫园代他出面。

　　原来是他的修炼到了最后关头，即将突破桎梏。

　　不过这个时候，陈逍的心中倒是有几分哭笑不得来。太真院主，努力的诸多努力，却在这个时候突破，成就九天玄仙。

　　陈逍之前的一系列作为，可是解除了不少太古强者的封印限制，虽然混元无法在仙界行走，但是九天玄仙，应该已经露面。

　　这一点，陈逍已经从无华宫主逆晨的口中得知。

　　“可怜的家伙。”

　　陈逍稍稍的摇了摇头，然后对那符道弟子点了点头，便飘然而去。

　　那符道弟子听见陈逍的话，瞬间的呆了呆。

　　可怜的家伙？

　　谁可怜？突破成为九天玄仙的太真院主可怜吗？

　　……

　　“这太真院主，应该在许久之前便已经突破，这些年应该是闭关巩固九天玄仙的修为，直到半月前才将修为稳定。他这个时候召集仙界众强者聚集太真天，应该是想确立太真天在仙界的霸主地位……”

　　陈逍不断的揣摩着这位太真院主的心思。

　　“不过，太真天拥有了一位九天玄仙，那位太真天的太子赵业良……”

　　陈逍的眼中寒光闪烁，“太真院主，希望你到时候能够识趣一些，否则我不介意将你这位上古之后诞生的第一位九天玄仙灭掉。”

　　“不过，现在得先做好打算，现在仙界当中，不少九天玄仙从封印中走出，单凭白虎和斩天的力量，恐怕还不足以震慑这些家伙……该死的，那头白虎究竟去哪里了？”

　　这个时候，陈逍倒是无比怀念起那头迷迷糊糊的小白虎，不过自他从沉睡中苏醒之后，便带着咒天尊消失无踪。

　　要知道，他的身上，还有焚天尊的天尊位，这东西，若是陈逍将其还给化身三足金乌的焚天尊，陈逍手下的实力又会暴涨不少。

　　“不过现在，紫天尊融合了果位，成就果位仙人，她的实力应该可以媲美九天玄仙了。莫老二那家伙一向神秘无比，连逆晨都看不出他的虚实，还有莫青天，他们应该都能够与九天玄仙相提并论了……”

　　下一刻，陈逍的心神一动，在诸生国度当中，被他收服的太乙金仙顶峰修为妖王，纷纷出现，陈逍又每人送与他们一枚陈逍合身天劫时炼制的隐天符，便让他们悄无声息的融入陈家，负责守护陈家。

　　现在陈家的总部，已经返还虚和境，连望月城，都已经被搬回了原处。

　　毕竟虚和境，望月城，才是陈家的家！

　　琉璃天都虽好，但终究不是陈家的故乡！

　　不过，陈家的总部虽然搬回了虚和境，但是在琉璃天都当中，仍然已经扎下了根基，不断的发展势力。

　　而虚和境望月城，也成为了整个虚和境的核心，短短二十年不到，便成为整个虚和境，乃至周边仙境最为繁华之地。

　　甚至陈逍不惜以一条祖脉打入其中，成就望月城的本源。

　　琉璃天都虽好，但是毕竟整个大城，以及周边势力都已经趋近于饱和，陈家将所有力量都投入在那里，不仅仅不会有所发展，反而会引起其他势力的排挤。

　　现在陈逍还没有那个能力，力压琉璃天各大古老世家宗门的力量。

　　……

　　“二哥。”

　　陈逍一步跨出，来到莫府。

　　莫逍沉正与紫天尊商量着什么，见到陈逍到来，都微微的吃了一惊。

　　“陈逍，你回来了，那个无华宫主呢？”

　　莫逍沉下意识的开口问道。

　　陈逍略微沉吟了一阵子，便将之后发生的事情，与他们讲述了一遍，当然，其中的一些事情，也都被他隐了去，比如青龙三人，以及那敖翔的存在。

　　这些都是见不得光的。

　　“你说，现在的仙界格局，已经发生变化？”紫天尊皱了皱眉头，沉吟着说道。

　　“不过，根据那逆晨所说，恐怕现在仙界当中，已经多了不少九天玄仙，仙界九天的统治地位，恐怕要被动摇。”

　　陈逍点了点头。

　　“这个到无妨。”莫逍沉微微的摆了摆手，正色道：“仙界自有力量守护，虽然太古时期的九天玄仙出世，但是仙界也不是他们能够为所欲为的地方。”

　　听到莫逍沉的话，紫天尊脸色不变，但是陈逍却是诧异的看了他一眼，心中似乎隐隐间抓住了什么。

　　“好了，不说这个了。”

　　莫逍沉再次说道，“太真院主修成九天玄仙，恐怕这次太真天皇室应该会借机发难了。”

　　“这件事情不必担心，只要没有其他九天玄仙干预，单凭一个太真院主，我还不放在眼里。”

　　陈逍沉吟着说道。

　　紫天尊和莫逍沉差异的看了一眼陈逍，随即他们想到了那头恐怖的白虎，才稍稍的放下心来。

　　在他们看来，现在陈逍最大的底牌便是那头化作了凶兽的白虎，但是他们并不知道，现在陈逍已经收服了无华宫主的手下，九天玄仙中期的强者，斩天。

　　斩天的实力，甚至连白虎都不是她的对手。不过斩天作为陈逍的秘密武器，自然不会这么早拿出来。

　　“现在，我想去开启玄黄山当中的玄黄传承，不知道有几成把握？”

　　陈逍不等紫天尊，莫逍沉说话，便继续说道。

　　“玄黄传承？”

　　莫逍沉的眼睛微微的一亮，“七天时间，若是没有什么干扰，开启玄黄传承，得到其中玄黄道人留下的东西，并没有多大困难。”

　　“不过，正如你刚刚所说的，现在仙界，包括幽冥世界，很多人不希望你得到诸生之城，将太古大能的封印破除，所以这次去开启玄黄传承，恐怕还有些困难。”

　　下一刻，莫逍沉沉吟着说道。

　　开启获得玄黄传承，便意味着陈逍能够彻底的领悟果位，迈出那最后一步，虽然陈逍还要经历一次天道意念的大劫，才能够成为真正的果位仙人，但是领悟了果位，便意味着他随时都可以炼化星辰了。


第583章 玄黄之力

　　若在平时，陈逍也并不会这样急促，单单一个突破到九天玄仙之境的太真院主，还不会让陈逍忌惮。

　　当初，陈逍境界极低的时候，便通过种种手段，击杀了九天玄仙初境的南华仙君，太真院主这个刚刚突破到九天之境的九天玄仙，陈逍还不放在眼中。

　　但是现在，仙界当中的局势极为复杂，莫梓柒身上的混元阴阳，可是能够成就混元至仙，甚至是能够打破混元，达到更高境界的至宝。

　　陈逍就怕这件事情会发生变故，引起仙界一些隐居的九天玄仙的注意。若真是这样，那么到时候可便危险了。

　　所以现在陈逍要尽量提升自己的实力，让自己拥有震慑群雄的力量。

　　陈逍贵为天劫之主，一旦炼化星辰，融合了果位，那么立刻便能够获得极强的力量，更为重要的是，突破绿云境，达到青云境，那么陈逍立刻便能够掌控果位仙人的天劫，到时候随随便便招揽几个强大的打手，那岂不是轻而易举。

　　所以，陈逍与莫逍沉，紫天尊两人商量一番之后，便决定即刻动身，前往化湿天玄黄山，取得玄黄道院的传承。

　　……

　　化湿天，现在已经彻彻底底的被天庭掌控，反倒化湿天宫，化湿道院，都纷纷沦为了天庭的附庸，甚至连附庸都不如。

　　原本，天庭，化湿天当中的各大世家，也被一股神秘的力量所肃清，凡是不彻底臣服天庭者，全部都被彻底的剿灭，灭绝。

　　天庭尤家，因为失去了焚天尊这尊大能，也彻底的失去了往日的权威，被排挤出了天庭的统治核心，所以才幸免于难。

　　不过现在的尤家在化湿天，已经沦为二流世家。

　　但是，虽然现在化湿天当中，无数的一流世家，一流宗门被打压，可在这个过程当中，一个原本并不起眼的门派，冉冉的升起，成为整个化湿天第一大宗门。

　　天玑剑宗！

　　在天庭征伐整个化湿天之际，也遭遇到不少的阻力，但是这天玑剑宗，便如同一把利剑一般，为天庭开疆扩土，甚至一些化湿天当中的隐世宗门，无数果位仙人，都被天玑剑宗剿灭。

　　不过，天庭，化湿天宫，化湿道院三家联合，虽然声势浩大，但是原本存在的一些强者，也不可能都尽数投降了死天尊与冥天尊，也有不少果位仙人率先离去。

　　可以说，现在的天庭，虽然有两大天尊坐镇，但是实力也未必比之以前的天庭，化湿天宫，化湿道院强到哪里去，甚至还有所削弱。

　　当然，这其中的主要原因，便是那位咒天尊，被白虎收服了去，才导致原本这三个完美的铁三角，缺了一环，实力瞬间大降。

　　不过死天尊与冥天尊，已经是箭在弦上不得不发，所以也管不得那么多，瞬间开始，在整个化湿天的范围之内扩张开来。

　　虽然两大天尊实力超强，手下也控制了不少强者，但是化湿天的底蕴也是极强，并不是一朝一夕便能够吞并的。

　　所以在这个时候，化湿天已经陷入了战乱当中。

　　而正在这样的契机当中，陈逍独自一人，飘然来到了化湿天。

　　玄黄山，仍旧是那副模样，看上去死气沉沉，整座山体，好似被一柄无比巨大的利斧劈开一般。

　　轰隆隆！

　　陈逍刚刚来到玄黄山，整个玄黄山便开始微微的颤抖起来，似乎产生了一种莫名其妙的感应。

　　陈逍的法宝分身当中，天灵宝树，周天星辰大阵，人道降魔符，器宝之心，包括那九龙归天印，也都释放出蒙蒙的光华，与这庞大的玄黄大山。

　　“远古玄黄道人，也就是玄黄道院的院主，乃是仙帝僢的师弟，也就是诸生城主的记名弟子，他的修为是九天玄仙极致，半步混元的境界。”

　　陈逍的脑海当中，流传出这样一段信息，却是九龙归天印当中，仙帝僢的记忆。

　　玄黄道人执掌玄黄道院，乃是当时仙界公认的第二强者，仅次于混元之境的仙帝，但是他的修为，终究没有臻破混元。

　　轰隆隆！

　　玄黄山的颤抖，越来越剧烈，原本笼罩在玄黄山周围的玄黄极致，居然出现了一丝细微的裂缝。

　　虽然这只是一道微不足道的裂缝，但是下一刻，却彷如发生了什么连锁反应一般，越来越大，最终，这座无比强大的玄黄极致，终于全部破碎。

　　轰！

　　无比恐怖的威压，从玄黄山的内部爆射而出，明黄色的光芒，直冲天际。

　　下一刻，一股庞大的思维记忆碎片，从玄黄山的深处瞬间冲出，以迅雷不及掩耳之势，涌入陈逍的脑海当中，陈逍瞬间便是一呆。

　　“僢的传人，你终究还是来了！”

　　正在这个时候，一个清朗的声音，从天而降，继而，一个身穿青色长衫的男子，瞬间踏碎虚空，出现在陈逍的头顶。

　　“九天玄仙！”

　　陈逍的双眼，爆射出一团光华。

　　“虽然这座山里，不过是几个九天玄仙传承，于我无用，但是我还是不能够让你接受了。”

　　青衫男子淡淡的说道。

　　“你在太古时代，便被封印，本尊破除封印，放你出现，你不但不心存感激，反而阻止本尊，这算是忘恩负义吧。”

　　陈逍负手而立，淡淡的说道。

　　“哼哼，笑话。”

　　青衫男子冷笑着说道：“当初，我与众多道友受到诸生城主感召，共同驱逐神族，没想到在神族被赶出仙界之际，诸生城主的小弟子僢倒打一耙，将我等有功之人封印千万年，你是僢的传人，僢一切的后手，都是为你准备，要我如何感激你？”

　　陈逍摇了摇头。

　　百万年前，仙界遭受大劫，仙界九大仙君，以及一些隐藏的九天玄仙，各大果位仙人，除了极少数凭借着一些化身转世活了下来之外，其他的都形神俱灭。

　　现在陈逍倒是怀疑起来，这主胜城主连同远古仙帝的作为，究竟是在陷害这些九天玄仙，混元至仙，还是在保护他们。

　　不过，这些九天玄仙，突破封印的时间极短，许多事情他们都并不知晓，现在无论陈逍说什么，都是没有任何作用的。

　　此时，陈逍已经感应到，在这周围，不仅仅是这青衫男子一人，还隐藏着其他强横的气息。

　　不过正如陈逍所说，这些九天玄仙，都是在封印中刚刚苏醒，还处于虚弱期，现在陈逍想要收取玄黄传承，他们也是没有阻拦的力量。

　　“现在，本尊要接收玄黄传承，继而登上寰宇，开启诸生之城，将诸生城主立下的那些封印也全部破除，解救更多被封印的强者，难道阁下也要阻止吗？”

　　陈逍抬起头来，看向天空之上的青衫男子。

　　青衫男子的脸色阴晴不定。

　　“开启诸生之城？哪有那么简单？去死吧！”

　　突然之间，在这个时候，一股浓重的死亡气息，瞬间压迫而来，整个天地之间，都被一道道死气弥漫，一柄无比巨大的镰刀，从天而降，朝着陈逍的身体便凭空袭来。

　　死神镰刀。

　　这把镰刀，原本被死天尊借给咒天尊击杀焚天尊，到了最后咒天尊被白虎收服，那死神镰刀也到了陈逍的手中，不过却已经被陈逍熔炼了，没想到这死天尊，居然又重新获得一把。

　　“死天尊？！怎么可能？！”

　　见到这死神镰刀，青衫男子瞬间失声大叫起来。

　　“一个罗天上仙修为的小家伙，也敢在本座面前放肆，破！”

　　突然间，虚空当中，一个清冷的女声响起，一根白皙修长的手指凭空虚空当中探出，一指点在那死神镰刀的刀刃之上。

　　嗡！

　　一圈圈黑色的涟漪在虚空当中荡开，仙界这并不是十分牢固的空间，瞬间变得七零八落。

　　一双赤足，从虚空当中踏出，紫黑色的光芒一闪，原本即将朝着四周扩散的虚空裂缝，瞬间收拢回去。

　　“现在仙界的虚空太过脆弱，不足以支撑我们的战斗，要战，便去星空战吧。”

　　斩天一身紫黑色的罗裙，长发及腰，赤裸着双足，立在虚空当中，对着那团死气淡淡的说道。

　　“怎么可能？”

　　那青衫男子也是有些迟疑，他没有想到，斩天与死天尊，只是一次试探性的攻击，便将这仙界的虚空打碎。

　　要知道，太古时期的仙界，混元多如果，九天满地走，哪怕是破空强者的大战，都不会造成这样大的破坏，但是现在的情景，已经完全的超出了他的认知。

　　陈逍没有多大的表示，只是淡淡的看了一眼青衫男子，说道：“要战，便去星空吧。”

　　正说话间，陈逍连同着斩天身形一震，便瞬息之间离开了仙界，来到了浩瀚星空。

　　看着星空当中，无穷无尽的星辰，陈逍的心头巨震。

　　果位，已经领悟。

　　刚刚，在玄黄极致破碎的一刹那间，玄黄山的深处，便有一股庞大的玄妙力量，涌入他的脑海当中，这股玄妙力量，正是这三十万年来，无数次玄黄道会当中的奖励！

　　现在已经全部到了陈逍的身体当中，也就是说，以后，不会再有玄黄道会了。

　　而这股力量的名字，在陈逍的记忆中，又被成为……玄黄之力！


第584章 领悟果位

　　陈逍获取玄黄山当中的传承力量，并不是如其他人想象的那般，过五关，斩六将，得到某些重大的宝物，炼入自身，然后声势浩大的提升修为，获得力量，弄到天下皆知。

　　实际上，陈逍的法宝分身之内，已经有了四大仙君的传承之物，甚至是远古仙帝的传承，而这些传承的力量，一旦靠近玄黄山，那么便会引起玄黄山之外的玄黄极致的共鸣。

　　玄黄极致，封印着玄黄之力，玄黄极致一旦破碎，那么玄黄之力也会被四大仙君的传承之物引入陈逍的体内，与陈逍融为一体。

　　这玄黄之力，并没有提升修为的能力，但是这种玄奥的力量，却恰恰能够从跟不上改换一个人的根骨，提升一个修仙者的悟性。

　　这才是玄黄之力最为重要的一个能力。

　　而历届玄黄道会，凡是得到玄黄之力加持过的仙人，最低成就，都会成为至仙，而不少，甚至都拥有成就果位的潜力。

　　当然，那原本从玄黄山上流露出的一些玄黄之力，对于果位仙人而言，却是没有什么作用。

　　可是现在，无穷无尽，整个玄黄山积攒了千万年的玄黄之力，瞬间涌入陈逍的身体当中，陈逍的悟性，根骨，瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　这千万年所积累而下的玄黄之力，甚至已经可以同功德之力相比，两者可以说是各有千秋。

　　至于玄黄山中的其他传承……远古末期的大战，玄黄山被一分为二，甚至连玄黄道院都被粉碎，只留下了四大仙君的四座殿堂，其他的东西，统统都在那场惊天大战当中被彻底的摧毁，玄黄道人都陨落了。

　　而最为宝贵的，便是那无影无形，被保存在玄黄山当中的玄黄之力了。

　　现在，陈逍已经在玄黄之力的帮助下，彻底的突破了那最后一层膜，真正的领悟了果位的存在。

　　至仙，仙之极致，无论是力量，亦或者法则感悟，已经达到尽头，若是没有什么外物辅助，至仙的力量，再也没有任何提升的可能。

　　至仙，想要提升，必须要炼化一个比之自己的仙婴更为强大的东西，那便是星辰。

　　星辰，可以说说一个不完整的世界，当中存在着一丝微弱的世界法则。领悟果位，炼化星辰，这个过程，便是领悟世界法则的过程！

　　仙人的力量再强，也无法同世界相比，想要获得更强的力量，必须要借助这个世界的力量，才能够达到。

　　一直以来，陈逍虽然有诸生国度，这个完整的初生世界，但是那个世界，终究不是他自己炼化的，其中的世界法则，也是本身存在，而非陈逍自己领悟的。

　　陈逍可以借助诸生国度的世界法则，但是却无法通过世界法则，领悟果位法则。

　　现在，有玄黄极致的辅助，陈逍终于领悟了果位法则。当然，果位法则与世界法则虽然同源，但却并不可同日而语。

　　若是说世界法则，是一片浩瀚无垠的汪洋大海，那么果位法则，便是朝着汪洋大海流去涓流小溪。

　　此时此刻，星空当中，陈逍凭空而立，若是他愿意，完全可以以果位法则炼化星辰，瞬间成就果位仙人。

　　……

　　“死天尊，要战，我们便在这里大战一场吧。”

　　斩天凌空傲立，长发飘飘，一身紫黑色的罗裙，赤裸着一双白皙的玉足，看上去美轮美奂。

　　斩天的话音刚落，漫天的死气骤然间收敛起来，一个身穿着干净的白色长袍的男子，缓缓的现出身来。

　　这个男子，面如玉冠，身高八尺，一股轻灵飘逸的儒雅气息，从他的身上流转而出，与刚刚那死气滔天的绝世老魔，根本就是判若两人。

　　“你究竟是何人？”

　　死天尊并未急着动手，他仔细看了一眼斩天，皱着眉头问道。

　　现在，许许多多莫名其妙的九天玄仙，现身仙界，虽然这些九天玄仙并没有什么大动作，但是这些个九天玄仙，也绝对是一个极为不稳定的因素。

　　在死天尊看来，眼前这个紫黑色长袍的女子，应该也是这些突然现身仙界的九天玄仙之一。

　　“离烟。”

　　斩天的表情淡漠，语气清冷。

　　斩天这个名号，乃是她加入无华宫，被无华宫主逆晨控制之后所得到的名讳，现在她已经跟随了陈逍，成为陈逍的劫奴，所以她也不必用‘斩天’这个名字，而是恢复了本名。

　　“离烟？”

　　死天尊微微的皱眉，“你且让开，此事与你无关。”

　　死天尊的手中，儒雅之气飘然，但是手中却是持着一把死气沉沉的死神镰刀，看上去极为的怪异。

　　说完，死天尊将目光看向陈逍，口中冷冷道：“你，必须死。”

　　说罢，他的周身上下，死气再次弥漫开来，死神镰刀化作一道光影，直接绕过了离烟，瞬间朝着陈逍当头斩来。

　　这死天尊，说动手便动手，居然不给人任何反应的时间，甚至离烟都没有想到，这个死天尊居然会绕过自己，直接对陈逍动手。

　　陈逍的眉头一皱，他反手之间，一道天劫符箓便要发出，但是正在这个时候，陈逍只觉得周身一紧，整个人都彷如被一股宏大的气息锁定，根本就动弹不得，甚至连离烟，这一刻都脸色苍白。

　　混元出手了。

　　死天尊击杀陈逍的这个过程当中，居然有混元在暗地出手。

　　这里还是仙界的边界，并没有深入星空，甚至在另一边，还能够看到那横贯星空的域外战场，在这里，混元同样有极大的限制，根本就不敢现身而出。

　　现在的仙界，也唯有那号称仙界牢笼的永恒之海，才不受到限制，混元可以自由的出现在那里。

　　但是却并不妨碍他们在暗地出手，仅仅透出一丝力量，便不是现在的陈逍所能够对抗的。

　　轰！

　　但是就在死神镰刀即将劈到陈逍的头顶时，又是一道浩大的力量凭空而出，狠狠的将那混元的力量，连同死神镰刀一道弹开。

　　随即，周围的虚空，便开始混乱起来，一道道虚空裂缝，便在这里不断的产生，交织。

　　死天尊，离烟，包括那青衫男子，以及其他隐藏在这周围观摩的九天玄仙，全部都大惊失色，纷纷的朝着后方退去。

　　两大混元至仙交锋，九天玄仙根本就不敢靠近。不过，在这场交锋的核心之处，陈逍却是岿然不动，居然不受到任何影响。

　　法宝分身本体异常坚硬，现在品阶又提升到了前所未有的十品仙器，两个混元至仙不亲自动手，根本就无法伤到其分毫。

　　不过，两大混元至仙的气机死死的锁定着陈逍，陈逍的法宝分身，连动都难以动一次。

　　“天罚之眼。”

　　陈逍微微的一皱眉，他的双眸当中微微的射出两道毫光，虚空的阻隔，瞬间被层层的刺破。

　　“尸帘……另外一个又是谁？”

　　陈逍看破虚空，见到遥远的星空当中，一个黑袍男子，正双目微阖，手中法决变幻，不断的对陈逍施加压力。

　　而另外一边，则是尸帘正频频施展手段，阻挡这个黑袍男子对付陈逍。

　　陈逍的天罚之眼下，狠狠的将那黑袍男子的相貌气息记住，这个人已经被陈逍列为敌人，敌人，便必须死……

　　诸生之城一旦开启，那么这些混元至仙便立刻失去了束缚，可以肆无忌惮的出现在仙界。

　　而陈逍要做的，便是在这之前，提升实力，将这些尚在束缚当中的混元至仙，甚至一些居心叵测的九天玄仙灭杀，亦或者收服。

　　轰轰轰……

　　两大混元的力量，不断的在虚空当中碰撞，周围的虚空都破碎了无数次，又重组了无数次。

　　而在这个过程当中，在外人看来，陈逍若非是有着另一位混元至仙守护，恐怕早就死了无数次了。

　　但是这个时候，陈逍的本体，却在诸生国度当中，盘膝闭目，一股玄妙的力量，不断的从他的身上升腾起来。

　　果位法则！

　　现在，陈逍开始集中全身的力量，奋力的将那些原本对果位的理解，凝聚成真正的果位法则，而在这个过程当中，诸生国度的世界法则，以及散布在这其中的功德之力，也开始凝聚过来。

　　轰轰轰……

　　正在这个时候，原本被陈逍汲取过来的洪荒本源的力量，以及玄黄之力，瞬间涌现而出。

　　通天瀑布，以及玄幻山当中的积累，在这一刻，瞬间的显现而出。

　　罗天……太乙！

　　一瞬之间，陈逍居然直接跳过了罗天，瞬间领悟了太乙！

　　这便是陈逍之前从洪荒本源当中获得的庞大积累，这种积累，并不是力量上的积累，而是境界上，对法则的领悟方面的积累。

　　罗天，炼化果位，以星辰果位为天，化作不朽之大罗天，从大罗天当中汲取力量，打碎至仙的桎梏。而太乙，则是对果位当中的力量进一步的使用，对于果位法则的进一步理解。

　　领悟太乙，成为太乙金仙之后，果位当中的力量进一步的释放，果位仙人也会获得极致无匹的力量。


第585章 吞噬至宝

　　果位境界，罗天果位与太乙果位的领悟，全部都是关于力量方面，罗天果位，获得星辰的力量，而太乙果位，则是完全发挥星辰的力量。

　　而进一步的九天果位，才涉及到真正的法则方面。

　　现在，陈逍在洪荒本源，玄黄之力的庞大积累之下，连续领悟了罗天果位，太乙果位，只要炼化星辰，立刻便能够成为太乙金仙，发挥出星辰果位的极致力量。

　　星空的深处，两大混元至仙，依旧在相互牵制，对轰起来，而另一边，离烟与那死天尊，也纠缠在一起。

　　离烟的实力，乃是九天玄仙中期，远超当初的南华仙君不知道多少倍，而这个死天尊，虽然是罗天上仙，但是毕竟炼化了天尊之位，实力居然能够同离烟拼个不相上下。

　　至于其他九天玄仙，则是在暗中观望，并不急着出手。

　　这些九天玄仙，被封印了将近千万年，最近才破关而出，虽然这些九天玄仙看似气势汹汹，但实际上却是极为脆弱的。

　　毕竟九天玄仙，没有领悟混元，并不是混元至仙，千万年的消耗，虽然不至于陨落，但是却会被极大的削弱。

　　此时，琉璃天天门之外，可以说是风起云涌。

　　暗中有两大混元至仙交锋，而明处，也有两尊九天玄仙大战。

　　陈逍的法宝分身，盘坐在虚空当中，身体随着两大混元之间的碰撞而随波逐流。但是陈逍却是面无表情，彷如这一切，都与他没有任何关系一般。

　　“炼化星辰……”

　　陈逍的本体站起身来，透过诸神国度的世界壁障，看向那星空当中无尽的星辰。

　　原本，以陈逍现在的境界，几乎立刻便可以炼化星辰，成就果位，但是偏偏，两大混元至仙直接的抵触，将这片虚空死死的封锁，以现阶段法宝分身的力量，根本就无法突破混元的封锁。

　　“星辰，果位，星辰果位……”

　　陈逍的口中喃喃自语，蓦然间，他的精神狠狠的一震。

　　“星辰果位，星辰果位，我明明用过星辰，何必舍近求远，去星空当中炼化呢？”

　　法宝分身之内，可是存在着两套完整的周天星辰大阵，一共七百三十颗星辰！

　　七百三十颗星辰，全部都是星辰当中最为强大的恒星星辰，熊熊的大日，甚至这七百三十颗星辰，都是仅比仙界上空悬浮的九颗大日要弱上一筹而已。

　　现在，陈逍可以在这七百三十颗星辰当中，任选一颗进行炼化，立刻成就果位之境！

　　陈逍的本体，瞬间出现在法宝分身的体内。

　　虽然法宝分身外面，是两尊混元的交锋，虽然猛烈，若是一个九天玄仙卷入其中，恐怕都会被撕裂。但实际上，对于这‘十品仙器’的法宝分身而言，却根本就无法伤及分毫。

　　法宝分身内部，稳如太山，甚至连一丝波动都没有。

　　此时，法宝分身内部的星空当中，一上一下，叠加着两座星辰大阵，上面那座，看上去稍稍小巧一些，以一个世界为阵图，依附于阵图存在。

　　而下方那座，这是无比的浩大，比之上方的那座，大上了数倍不止。而下方的这座星辰大阵，正是整个法宝分身存在的依凭。

　　“炼化一颗星辰，还是炼化一座大阵呢……”

　　恍然之间，陈逍的心头微微的一动，一个疯狂的念头，从他的脑海当中衍生出来。

　　炼化一颗星辰，开始炼化一座大阵呢？

　　……

　　遥远的星空深处，一座无比巨大的白玉色宫殿之前，逆晨的眼中流露出一丝笑容。

　　“这小子，终于开窍了。”

　　陈逍离开通天瀑布，留在外面的几尊混元当然心生感应，他们可都是活了千万年的老怪物，心思剔透的很。

　　此时，逆晨的眼中流出一丝欣慰。

　　之前他已经点明，哪怕是陈逍没有前往妖界，他也会派出屠天，也就是凤仙，将这星辰大阵送与陈逍，而这一切的用意，便是让陈逍将这座大阵炼化，将其中的阵眼，全部化作陈逍的果位。

　　星辰大阵，乃是一套阵法，星辰之间已经有了阵法联系，根本就无法拆分开来，想要炼化，唯有将一套阵法彻底的炼化！

　　可以说现在这个局面，以及陈逍如今遭遇的情况，全部都在逆晨以及远古仙帝的意料当中。

　　陈逍所继承过来的洪荒本源，以及玄黄之力，恰恰足以支持他将那套星辰大阵，彻底炼化！

　　自古以来，哪怕是洪荒时代，便从未有过炼化两颗星辰以上的果位仙人，但是现如今，集合了远古极为强大的混元至仙的谋划，便要生生的制造出一尊炼化三百六十五颗星辰的强大果位仙人！

　　可以想象，三百六十五颗果位一出，恐怕九天玄仙，都要被直接打爆！

　　现在，逆晨所要给予陈逍的，便是尽可能多的力量！

　　……

　　“我现在的法则领悟，居然恰好能够达到炼化这妖界星辰大阵当中所有星辰的极限……”

　　陈逍略微思忖了一阵子，并没有继续进行下去。

　　“看来这一切，还是落在了一些大能之间的算计当中。”

　　陈逍幽幽的叹了一口气，“可惜，我不是棍道人，也不是天庭宫当中的那个星空战旗……我是天劫之主。”

　　陈逍摇了摇头，一瞬间，他的头顶之上，一道道仅有他自己才能够看到的金色太乙金仙果位法则，飞速的凝聚起来，化作一道道拳头粗细的金色光线，交织成一张无比巨大的大网，朝着两座星辰大阵，当头笼罩而下。

　　现在陈逍要炼化的，并不是一座星辰大阵，而是……两座！将七百三十颗星辰，统统纳入囊中！

　　虽然陈逍自身的果位法则领悟，只能堪堪的将妖界星辰大阵全部炼化，但是……陈逍的诸生国度当中，还拥有无量量功德之力！

　　无量量功德之力，足以弥补陈逍果位法则上的缺陷，完完全全的将这些七百三十颗星辰，全部炼化！

　　七百三十颗星辰，两个大周天之数，甚至法宝分身当中，本来的星辰大阵当中的星辰，要远远的强过妖界的星辰大阵，到时候陈逍的力量，恐怕将会极为的恐怖！

　　嗡嗡嗡……

　　上方，妖界的星辰十分轻易的便被陈逍这张大网笼罩，但是陈逍却并没有去急于炼化，若是想要炼化数颗星辰必须要同时炼化才可以，否则炼化一颗，成就了果位，那么便再也无法炼化第二颗了。

　　这也是自亘古以来，从来都没有谁炼化过一颗以上的星辰的最主要原因。

　　星空当中，浩瀚无垠，每一颗星辰之间，都相距甚远，数十万，数百万，乃至千万里之遥，再强大的至仙，也无法同时炼化两颗星辰。

　　但是在这法宝分身当中，却是自成一片空间，作为陈逍的第二元神，身外化身，陈逍可以完完全全的笼罩这里的一切。

　　轰隆隆！

　　突然之间，下方的那座星辰大阵，猛然间爆发出一阵强横的抵触之力。

　　器宝之心，天灵宝树，人道降魔符，以及那九龙归天印，突然间奋起反抗，阻止陈逍的果位法则入侵。

　　“这些东西，乃是仙帝留下的一些后手，虽然可以得到一些好处，但终究还是按照别人的计划步骤来走，成为一颗棋子。”

　　陈逍的目光闪烁，下一刻，他猛然间收起自己的果位法则，双手掐动一个结印。

　　唰！

　　一道明黄色的光芒闪过，功德宝树突然间出现在陈逍的面前，随即，这株已经长到十几丈高下的神树，带着无穷的功德之力，便朝着下方的那星辰大阵落下。

　　嗡！

　　受到功德宝树的招引，那天灵宝树瞬间一阵动摇，直接从器宝之心上飞了出来，居然连反抗之力都没有，便被功德宝树吞噬。

　　陈逍的眼中，光芒闪烁，随即他一咬牙，直接将功德宝树，打入诸生国度当中。

　　随即，那半棵刚刚焕发出生机的三界通天树，也瞬间被功德宝树吞噬！自从得到无量量功德之后，功德宝树的能力越来越大，这棵被青龙誉为三界当中最神秘的木系灵根，终于焕发出它应有的力量。

　　功德宝树，虽然将三界通天树，天灵宝树吞噬，但也同时获得了这另外两大灵根的属性之力！现在的功德宝树，也同时拥有了三界通天树沟通三阶之力，以及天灵宝树之上那无比强横的疗伤药力。

　　下一刻，陈逍单手再一引，雷德天书之上，一道紫金色的光华闪过，雷德的力量也爆发出来，一下子便将那贴在器宝之心上的人道降魔符收走，如吞噬那流光飞月符和流光飞星符一般，将这道无上符箓吞噬了去。

　　“雷神之锤！”

　　陈逍在一招手，雷神之锤，闪动着紫金色的光芒，出现在他的手中，随即陈逍挥动手中大锤，狠狠的朝着星辰大阵真中央的器宝轰了过去。

　　器宝之心，乃是无数颗的微小的心脏构成，乃是器道至尊之物，现在雷德天书这件天劫至宝出现，带着无穷无尽的雷德之威，一下子便将这器宝之心搅碎，随即尽数吞噬，炼化了去。

　　四大仙君，留下的四件至宝，只在一瞬间，便被陈逍的天劫至宝，吞噬了三件。


第586章 登临果位

　　刚刚，陈逍试图以果位法则炼化周天星辰大阵时，便是那几件至宝之上传递出一股抵抗的意味。

　　这些至宝，虽然已经被陈逍炼化，但是同样也是形成一个循环的整体，果位法则可以炼化星辰，但却根本就无法炼化其他几件至宝。

　　所以陈逍只得以天劫法则的力量，将这些至宝吞噬，炼化了去。

　　器宝之心，天灵宝树，人道降魔符，虽然强大，但是本身已经被陈逍炼化，现在陈逍对付它们，它们却是根本就不会有任何反抗。

　　而且，陈逍以功德之力，驱动天劫法宝，无论是雷德天书，功德宝树，还是雷神之锤，都是天劫法则凝聚而成的无上至宝，这些仙君留下的法宝，根本就无力抵挡。

　　吞噬了这三件至宝之后，连同那半死不活的三界通天树之后，功德宝树，和雷神之锤，似乎也发生了一些奇妙的变化，唯一一成不变的，便是那雷德天书了。

　　陈逍没有去动那九龙归天印，这是陈逍控制天庭宫的唯一手段，一旦九龙归天印出现什么问题，也许天庭宫也会发生一些不好的变故。

　　三件仙君至宝一经炼化，原本一个整体的阵势，瞬间瓦解。

　　陈逍心神一动，一道道金光再次从他头顶飞出，凝聚成果位法则之网，再次朝着两座星辰大阵之上笼罩而去。

　　诸生国度之内，无量量功德飞速的消耗，原本弥漫在诸生国度内的功德之力，以肉眼可以见到的速度飞速消耗着。

　　现在陈逍的果位法则，炼化一座星辰大阵，三百六十五颗星辰，也只是堪堪够用，但是再加上另外一座更为宏大的星辰大阵，却是根本就不够用。

　　所以现在陈逍唯一能做的，便是以功德之力辅助果位法则，达到炼化两座星辰大阵的标准。

　　嗡！

　　整个法宝分身，都开始微微的颤抖，一道道细微的裂缝，开始在法宝分身的内部逐渐蔓延开来。

　　剩下的那一方九龙归天印，已经无力阻挡陈逍的天劫法则吞噬星辰大阵。

　　金黄色的太乙金仙果位法则大网，在一瞬间便笼罩了七百三十颗星辰，一道道的果位法则，同时没入了这些星辰的内部。

　　“还差一点点……”

　　陈逍的脸色微微的一变，“功德之力，燃烧！天劫法则，动！”

　　轰！

　　整个诸生国度中，再次发出一声剧烈颤抖，原本剩下的那些功德之力，居然在这一刻，全部的被陈逍燃烧起来，补充到太乙金仙果位法则当中去。

　　嗡！

　　陈逍只觉得自己的精神一颤，在他的脑海当中，一道道的太乙金仙果位法则不断的交织着，居然在陈逍的脑海当中，构成了一座神秘的空间。

　　果位空间。

　　果位仙人容纳果位之地！

　　“炼化！”

　　陈逍口中冷喝一声，果位法则之网猛然间一收，两座周天星辰大阵，一共七百三十颗星辰，瞬间变成了一片紫金色，随即消失不见，下一刻，已经出现在陈逍脑海当中的果位空间当中。

　　与此同时，陈逍的九天雷德普化天诀，疯狂的运转起来，一丝青色的云气，从绿云当中缓慢的剥离而出，最终凝成一朵青色的云霞。

　　九天雷德普化天诀也随之突破，绿云境第九转顶峰，青云境，青云境第一转，青云境第二转，青云境第三转，青云境第四转！

　　最终，在青云境第四转初期当中，缓缓的停了下来。

　　九天雷德普化天诀青云境第四转，正对应太乙金仙后期的境界！

　　陈逍的修为，在玄黄之力，洪荒本源，以及无量量功德之力的帮助之下，瞬间达到了太乙金仙后期！

　　太乙金仙，力大无穷，拥有一颗星辰的力量。而现在，陈逍一共炼化了七百三十颗星辰，便相当于七百三十尊太乙金仙后期的强大人物，联合在一起！

　　但是陈逍的总体力量，却绝对不是七百三十尊太乙金仙这样简单！

　　要知道，陈逍所炼化的星辰，可是比之普通的太乙金仙，炼化的星辰强大了不知道多少倍。

　　嘭！

　　正在这个时候，陈逍的法宝分身，似乎达到了某种界限，在虚空当中，瞬间爆裂开来，化作一丝丝灰色的气流，不断的在虚空当中游走。

　　而在这些气流当中，一方金色的九龙大印，静静的漂浮着。

　　“九龙归天印！”

　　正在这个时候，虚空当中，一道道强横的意念扫过，当他们发现这方金色大印时，同时发出一声惊呼。

　　“九龙归天印，乃是诸生城主当年为诸生之城的副城炼制的镇城之印，现在为何会突然出现在这里？”

　　“难道，那天庭宫，便是诸生之城的副城？”

　　“九龙归天印，关系重大，千万不能被其他人夺取了！”

　　一瞬间，原本因为量大混元暗中较量，而无人敢靠近的虚空，霎时间变得风起云涌。

　　一股股恐怖的气息，瞬间将虚空粉碎，一只只大手，便凭空探出，朝着那金色的九龙归天印之上抓来。

　　陈逍可以清楚的觉察到，这些大手的主人，全部都是九天玄仙后期的强者，比之离烟和死天尊，强大了不知道多少倍。

　　“哼，找死！”

　　正在这个时候，虚空当中出现一个冷冷的哼声凭空响起，继而，一股浩然巨力，从虚空当中磅礴而出，瞬间震散这些仙元之力凝聚而成的大手。

　　一个身材不算高大，或者说偏向单薄的白衫青年，缓缓的出现在虚空当中。

　　“大胆！”

　　“谁？！”

　　在陈逍出现的刹那之间，原本两尊混元之间的气场对拼，也瞬间瓦解。

　　“滚！”

　　陈逍冷哼一声，他单手一招，那九龙归天印直接化作一道金光，落入陈逍的手中。

　　“一个小小的太乙金仙也敢妄图染指九龙归天印？”

　　“交出九龙归天印，饶你不死！”

　　虚空当中，一道道强横的意念，不断的交织着，发出一声声的警告。

　　但是这些个强横的九天玄仙后期的强者，却是并没有现身而出，动手抢夺陈逍手中的九龙归天印。很显然，刚刚陈逍所展现出来的力量，已经远远的超过了他们的预计。

　　一招之下，不但震散了十位九天玄仙联手一击，而且将两位混元之地的强者的气场，震得消散无踪。

　　陈逍一袭白色长衫，傲立虚空，脸上带着淡淡的嘲讽。

　　“想要九龙归天印，可以尽管来拿。”

　　陈逍单手虚拖，金色的九龙归天印，闪烁着熠熠的光华，照亮了一大片的虚空。

　　但是此时，虚空当中，却是完全的平静了下来，刚刚还气势汹汹的九天玄仙们，都纷纷的沉寂了下来。

　　任谁都可以看出，这个看似只有太乙金仙后期的小家伙，绝对不是那样好对付。而且，这个时候，不少人都已经觉察到，在这片星空当中，一股恐怖的气势，已经缓缓的升起，似乎一个无比恐怖庞大的生物，正在慢慢的觉醒。

　　陈逍第一次以自己的本来面目面对着整个仙界，一直以来，哪怕是他在琉璃道院时，都是以法宝分身现世，甚至隐去了自己的本来面目。

　　就算是他已经确立自己的无上地位，这件事情都没有改变，这只是一种习惯性的自我保护。

　　但是现在，法宝分身毁灭，陈逍成就果位，获得了真正足以立足仙界的实力，他不需要再隐藏，完完全全的出现在仙界当中。

　　但是这个时候，不少仙人，甚至与陈逍打过交道的果位仙人，反倒不敢确定，这个突然间出现在这里的强横太乙金仙，究竟是何人。

　　两位混元，也没有继续动手，只是分出一丝意念，默默的注视这里。

　　刹那间的沉默，铸就了永恒的沉寂。

　　“少爷！”

　　离烟已经与死天尊分开，陈逍现身的同时，原本围观在这里的九天玄仙，包括死天尊，纷纷的退开，这个人的实力太过恐怖，绝对不是他们能够抗衡的。

　　而且这个突然间出现在这里的太乙金仙，本身也是十分的神秘，在没有确定陈逍的真正身份之前，他们反倒不敢轻举妄动。

　　“离烟，回到琉璃天，保护小七。”

　　陈逍一个意念送出。

　　“是！”

　　离烟一点头，纵身一动，便消失在这里。

　　虚空当中，一丝丝黑色的云气，缓缓的凝聚，天道意念，针对陈逍突破而产生的劫数，也在慢慢的酝酿着。

　　陈逍本身便是天劫之主，哪怕是他登临果位，也不会有劫数降临，他所要经历的劫数，乃是天道针对他设下的，所以陈逍在突破的刹那间，并没有立刻招引来天劫。

　　“装神弄鬼，故弄玄虚！”

　　正在这个时候，虚空当中，一声炸喝响起，“本座便不相信，你一个小小的太乙金仙，会有这样强横的力量，那力量，根本就不是你的！”

　　轰！

　　突然之间，九道无比宏大的世界虚影，便朝着陈逍当头轰下。

　　九天玄仙的果位法则，九大世界虚影。

　　这九大世界，并不是真正的世界，只是一个虚幻的影子，但是当这九个影子合而为一，达到九九归一之境，便会成为混元之地，九天玄仙，也便修成了混元至仙。


第587章 强横无匹

　　九天玄仙，九大世界世界虚影，进一步开发果位当中的力量。从九天玄仙开始，果位法则，已经开始朝着世界法则的方向开始了。

　　太乙金仙的力量，达到果位的极致，但是九天玄仙却是掌握了一丝世界法则，力量再强，也难逃世界法则的压迫。

　　单纯的人力再强，也难以同浩瀚的天地寰宇争锋。

　　虽然九天玄仙所领悟的，也只是世界法则的一丝影子，但是却也远远不是太乙金仙能够抵挡的。

　　九大世界的虚影，便是那一丝世界法则的影子所投化而成。九天玄仙之后，只要不断的凝聚世界法则，便可以不断的提升境界，提升实力。

　　九天玄仙之后，仙人对于力量的追求，已经不是那样的热衷了。

　　九天玄仙，九大世界虚影，朝着陈逍当头轰击而下，九大世界虚影，九倍力量的叠加，普通的太乙金仙，哪怕是太乙金仙顶级的强者都要被这一击砸的灰飞烟灭。

　　但是这尊九天玄仙，遇到的却是陈逍。

　　七百三十颗星辰果位，每一颗都相当于一位太乙金仙后期的顶尖强者。

　　一瞬间，陈逍的果位空间微微的一动，星辰果位爆发出浩瀚的力量，一瞬间传达到陈逍的周身上下。

　　“死来！”

　　陈逍暴喝一声，朴实无华的一拳，平平的轰出，整个虚空，都发出一道道细微的涟漪，单纯，没有任何其他元素的力量，从陈逍的手中爆发出来，瞬间弥漫整个虚空。

　　那来袭的九天玄仙，在这一刻，便觉得一座大山，一座大海，朝着自己压了过来，而他，便是大山之下，大海当中的一只蝼蚁。

　　轰！！！

　　九大世界虚影，瞬间破碎，那九天玄仙后期的强者，甚至连惨叫声都没有发出，便瞬间的湮灭。

　　下一刻，一颗果位冲天而起，便要遁入星空深处。

　　“收！”

　　陈逍一招手，便将这颗星辰果位纳入手中。

　　陈逍的手掌之间，瞬间形成了一个诡异的掌中世界，那无比庞大的星辰果位，被死死的封印在其中。

　　“九天玄仙，已经领悟了一丝世界法则，果位法则，已经朝着世界法则的方向发展，九天玄仙的果位法则中，已经蕴含了一丝世界法则的皮毛，对我而言极有用处，我若是想要突破到九天玄仙之境，必须领悟世界法则的存在。”

　　陈逍的心中微微的思量一番，他单手一捏，便将这颗果位捏碎，其中那一丝九天玄仙果位法则，纳入了自己的果位当中。

　　不过，现在的陈逍，体内一共有七百三十颗果位，这一点小小的九天玄仙果位法则，根本就不足以让陈逍领悟世界法则。

　　陈逍在一瞬间，打爆了一尊九天玄仙后期的太古大能，更是让周围一片寂静。

　　刚刚陈逍当着所有人的面，肆无忌惮的炼化九天玄仙的果位法则，毫不避讳，这也便告诉了周围的九天玄仙，若是谁再敢动手，那么这便是他们的下场。

　　陈逍刚刚进入太乙，想要突破到更高层的境界，必须要不断的收集世界法则的碎片，炼化其他九天玄仙，无疑是最佳的选择。

　　而现在，以陈逍的太乙金仙境界，也只能够吸纳，炼化九天玄仙的果位法则，混元至仙的却是根本就无法容纳。

　　“他怎么可能这样强大？”

　　“这人，还只是一个太乙金仙，居然能够一招打爆一位九天玄仙后期的人物……难道在我们沉睡的千万年中，仙界乃至诸天万界，都发生了翻天覆地的变化吗？”

　　“不可能，一定是有人在背后帮助他！”

　　原本，十位九天玄仙后期的人物，转眼间便被陈逍灭杀了一尊，其他九位九天玄仙，也开始惊异不定。

　　虽然许多人都在怀疑，但是却没有人敢在这个时候找陈逍的麻烦。

　　“这人太过诡异，在没有弄清楚他的虚实之前，暂时不要与他为敌，走！”

　　突然间，一个庞大的气息隐匿而去，紧接着，其他八尊九天玄仙，也纷纷离开。

　　陈逍这才松了一口气。

　　“走！”

　　下一刻，陈逍的身影一动，瞬间便消失在虚空当中，却是朝着星空的深处而去。

　　天道意念的力量，已经积累的差不多，正如影随形的跟着陈逍，一旦陈逍停下，那么恐怖的力量将彻底的降临。

　　现在，虽然有许多混元至仙，要将陈逍除去，阻止陈逍得到诸生之城，彻底解除一些太古大能的封印。

　　但是有人阻止，便必定有人期望这些太古大能出世，比如无华宫主逆晨，又比如尸帘等人，所以他们相互之间的牵制，完全可以让陈逍有空隙进入星空的深处。

　　对于混元至仙的限制，只在于仙界，陈逍离开星空，混元至仙完全可以出手对付他。

　　但是，刚刚陈逍所展现出来的力量，已经让不少暗中关注的混元至仙胆寒了，再加上无华宫主等人的暗中照拂，这些混元至仙，在这个时候，已经没有胆量出手了。

　　轰隆隆！

　　陈逍不知道飞了多久，虚空当中，骤然间降下一道黑色的闪电，直直的朝着陈逍当头劈下。

　　“哼！”

　　陈逍冷哼一声，身体瞬间停下，随即他一招手，一座青铜色的大钟，便出现在他的手中。

　　诸生八宝之动静之钟！

　　陈逍的修为达到太乙之境，已经可以初步的使用诸生八宝了。

　　当！

　　一声清脆的钟鸣之声凭空响起，那道即将临体的黑色雷电，瞬间被钟声击碎。

　　“《通天》！”

　　下一刻，陈逍轻喝一声，他的体内仙元，瞬间按照一个极为诡异的方式流动起来。

　　那篇得自通天之桥上的莫名功法通天，瞬间运转起来，诸生国度当中，所剩无多的功德之力，也开始源源不断的弥补进陈逍的身体当中。

　　轰隆隆！

　　一股庞大的招引之力，从陈逍的身上散发出来，一道道淡金色的光芒，瞬间被招引而来。

　　一片片的通天之桥碎片，不断的从虚空当中飞射而来，融入陈逍的身体当中。

　　《通天》修炼至大成之后，便能将通天之桥的所有碎片，从宇宙当中的各个角落招引而来。

　　现在，陈逍乃是太乙金仙的修为，在功德之力的辅助下，完全能够将这门功法修炼至大成境界。

　　下一刻，一座古朴的青石大桥，出现在陈逍的脚下，一瞬间，陈逍体内，那号称诸天万界第一遁的遁术‘天地遁’，也开始运转，通过这门遁术，陈逍的身体，也与这座通天之桥完完全全的融为一体。

　　“镇世之碑！”

　　陈逍口中再次发出一声沉喝，一座三丈高下的青色石碑，也出现在他的身边。

　　镇世之碑，陈逍最早得到的诸生八宝，现在已经被陈逍彻底的补全，将所有的残片都收集完整，融入了这座石碑当中。

　　当然，这一切，也都是靠陈逍的第一劫徒影子的天赋，才能够办到。

　　动静之钟在上，通天之桥在下，镇世之碑，立于陈逍的身边。三件诸生八宝，瞬间连成一个整体，将陈逍守护在其中。

　　在这个过程当中，天空之上的黑色闪电，源源不断的劈下，但是都被动静之钟的钟声击碎。陈逍心中明白，这些黑色闪电，不过是这次大劫之前的毛毛雨而已。

　　陈逍的手掌半握，紫金色的雷霆闪过，吸纳了器宝之心的雷神之锤，出现在陈逍的手中。

　　可是下一刻，陈逍的眼皮子微微的一动，一道道灰色的气流，开始在陈逍的面前凝聚，渐渐的形成一个形体。

　　“这是……”

　　陈逍一怔。

　　星空战旗！

　　原本因为陈逍将器宝之心，周天星辰大阵，这两件星空战旗的核心摧毁而毁灭的星空战旗，在这一刻，居然重新出现！

　　一面黑色的大旗，散发出一道道银色的星光，在星空当中猎猎飘舞，漆黑色的旗杆，闪动着黑色的幽芒，静静的立在陈逍的面前。

　　陈逍发现，这杆重新凝聚而出的星空战旗，依旧与他有着血肉相连的联系。并且，因为少了五件至宝，这星空战旗，似乎比之之前，更为纯粹，没有任何其他属性的力量。

　　此时，星空战旗之上，似乎囊括了一个宇宙星空，而并非是曾经单纯的周天星辰大阵的三百六十五颗星辰。

　　可以说，现在的星空战旗，才是完整的星空战旗！

　　“怎么会这样？”

　　陈逍的脑海当中，虽然疑问重重，但这个时候也没有那个心思去多想。

　　轰！

　　这个时候，虚空当中，一股恐怖的气息逐渐散溢开来，似乎一头洪荒巨兽，从沉睡中觉醒。

　　天空之上，一双惨白的眸子，缓缓的睁开。

　　而在这个时候，陈逍的左手，已经握上了星空战旗。

　　嗡！

　　这一刻，陈逍只觉得，一股浩大的力量，从星空战旗之上传来，这股力量，居然不弱于那三件诸生八宝！

　　这星空战旗，显然至少是和诸生八宝同级的存在。陈逍没有想到，失去了五件至宝的星空战旗，居然会发生这样的变化。

　　一瞬间，陈逍的信心，瞬间暴涨。


第588章 万劫雷炮

　　“他在渡劫……没想到，他居然直接成就了太乙金仙。”

　　星空的深处，无华宫当中，逆晨的眉头微皱。

　　“他不仅仅将妖界的周天星辰大阵炼化了，竟然连同星空战旗当中的那座周天星辰大阵，也一并炼化了。”

　　“那座大阵的阵眼，可是当年僢所立下的三百六十五大最强星君的果位啊……”

　　逆晨的脸色有些难看。他做梦都没有想到，陈逍成就果位，不仅仅只是修成罗天上仙，居然一下子直接跳过了罗天，领悟了太乙。

　　而且，那星空战旗当中的星辰大阵，可是远古最强的三百六十五位星君陨落之后留下的果位，那三百六十五位星君，每一位都拥有抗衡，甚至击败太乙金仙的实力，而这一切归根结底，便是他们的果位极为强大。

　　现在，陈逍不仅仅炼化了他们的果位，而且还是以力量极致的太乙金仙果位法则炼化，完完全全的将这些力量激发出来。

　　“星空战旗，乃是诸生城主留下的，不过现在这杆战旗，似乎发生了什么变故，比之曾经更为强大了。”

　　逆晨目光凝聚，遥遥的注视着星空的另一端。

　　“逆晨，你现在后悔了吧？”

　　一个略微有些幸灾乐祸的声音响起，黑色的光影一闪，一个玉袍老者的虚影，缓缓的在逆晨的身前凝聚而出。

　　“后悔？我为何要后悔？”

　　逆晨的眼中，略微的流露出了一丝嘲讽，“无论他做出了什么，都不会逃出诸生城主的算计，要知道，这枚棋子，从洪荒破灭之际，诸生城主，便已经开始布置了。”

　　“诸生城主……”

　　鬼帝的眉头微皱，眼中闪过浓重的忌惮之色。

　　“本尊说过，无论如何，他必须要死。”

　　无论是幽冥鬼帝，还是逆晨，甚至是洪荒太古当中的那位无上的诸生城主，恐怕都不会料到，陈逍的真实身份。

　　原本，按照逆晨所说，诸生城主所安排下的那枚棋子，并非是陈逍，而是被陈逍炼化的那根棍子，星空战旗的旗杆，棍道人。

　　但是陈逍作为天劫之主这样的存在，与天道平起平坐，哪怕是诸生城主，都不可能算到陈逍这个天大的变故。

　　至于逆晨与僢等人，完完全全都是将诸生城主神话，哪怕是这枚棋子已经错了，他们也不愿意相信算无遗策的诸生城主会出错。

　　甚至到了这个时候，逆晨还认为，这一切，都在诸生城主的算计当中。

　　“他到底，经历着怎样的天劫，我的意念，居然无法看穿……”

　　逆晨神色凝重。

　　……

　　逆晨与幽冥鬼帝的对话，陈逍不知道。

　　眼前，随着这双比之恒星星辰还要巨大的天道之眸的睁开，陈逍已经感受到了前所未有的压力。

　　若非陈逍手里握着星空战旗，感受到星空战旗当中，恐怕在这一刻，陈逍已经忍不住对天空之上的天道之眸屈服了。

　　太恐怖了。

　　而星空战旗，似乎能够镇压星空，调动这个星空宇宙的力量。只是碍于现在陈逍的修为境界，星空战旗所能够调动的力量，还是极为有限的。

　　但是这有限的力量，也让陈逍的实力瞬间暴涨。

　　“现在没有合身天劫，这个天道意念便这样的恐怖，若是我合身天劫，恐怕……”

　　陈逍心中叹了一口气。

　　星空上方，黑色的闪电不断的交织，飞快的朝着陈逍当头劈下。

　　现在，陈逍真真切切的能够感受到这些黑色闪电的威力，每一道，都足以让陈逍受到不可磨灭的重创，若是上方是闪电全部劈中陈逍，足以让陈逍彻底陨落，魂飞魄散。

　　当当当……

　　青铜色的动静之中，不断的发出宏大的钟鸣之声，这座大钟，在陈逍的手中发挥出的威力，要远胜从前。

　　一道道肉眼可以看到的涟漪，以陈逍为中心，不断的朝着四周扩散而去，黑色的闪电一旦遇到这钟声形成的涟漪，便直接被震成粉碎。

　　七百三十颗星辰果位，说发出的力量何其浩大，但是这些力量，也有耗尽的那一刻，一旦陈逍仙元耗尽，那么将立刻万劫不复。

　　不仅仅如此，现在，陈逍明显觉察到，天空之上的黑色雷电，威力越来越大，原本一道钟鸣涟漪，便可以震散的闪电，现在却是需要两道，三道，甚至更多。

　　“必须想办法，将天道之眸震碎，否则耗，也会被这天道之眸生生的耗死。”

　　陈逍的心思百转，一瞬间，他的左手微微的一动，原本猎猎作响的星空战旗，瞬间舞动起来。

　　轰！

　　陈逍只觉得，自己的体内，七百三十颗星辰果位微微的一动，无比浩大的仙元，便从果位当中，涌入星空战旗。

　　下一刻，似乎整个星空的力量，都被星空战旗带动，一道道的银色光华，从星空战旗之上释放而出，瞬间席卷四方。

　　“战！战！战！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一瞬之间，陈逍的双耳当中，似乎被无穷无尽的喊杀之声充斥着，浓重的战争气息，在星空战旗之上散溢出来。

　　一道道的银色星辰之力，彷如一尊尊绝世的战神，不灭的战魂，在虚空当中交织，绞杀，暴虐气息笼罩四野。

　　无数的黑色闪电，便在这星空战旗的一击之下，完全的湮灭了去。

　　虚空之中，一片寂静，黑色的闪电，已经消散无踪。四野之下，无数的星辰，也被陈逍与天道意念的对峙当中毁灭，化作了虚无。

　　只剩下陈逍，与惨白色的天道之眸。

　　星空战旗的这一击虽然强横无匹，但居然在这一瞬间便消耗了陈逍三成以上的仙元之力！

　　以现在陈逍的修为力量，竟然最多只能够动用三次星空战旗！

　　“这！”

　　陈逍的心头震撼，对着星空战旗的来历，他也是愈发的好奇。

　　现在的陈逍，可是整整炼化了七百三十颗星辰，正合两个大周天圆满的力量，换做普通法宝，哪怕是果位仙器，恐怕都要直接被这些恐怖巨力撑爆。

　　但是这星空战旗，居然只能够动用三次！

　　短暂的寂静，很快过去，天空之上的天道意念，再次有所动作。

　　一座直径数百丈的古朴大炮，闪动着黑色的雷霆光芒，在虚空当中缓缓的显现而出。

　　“万劫雷炮……”

　　陈逍的脸色微微的有些阴沉，这座万劫雷炮，乃是天劫至宝，原本应该属于陈逍所有，但是在雷德天书当中，却并没有存在，不知道因为什么原因，居然跑到了天道意念的手中。

　　现在，这尊万劫雷炮，炮口已经对准陈逍，恐怖的雷霆之力，已经开始酝酿。

　　“万魔炼世大雷劫，出！”

　　陈逍一招手，一座雷霆大山，便凭空出现，化作了万魔炼世大雷劫。

　　现在的陈逍，已经真正的成为了果位仙人，太乙金仙之境，原本，陈逍合身天劫绘制的天劫符箓，最强也不过是相当于太乙金仙的力量。

　　现如今，陈逍挥手之间，便是相当于七百三十尊最强太乙金仙的力量，所以现在他以《雷法》招来的万魔炼世大雷劫，都要远远强过现在他手中的天劫符箓。

　　陈逍反手之间，便是十座万魔炼世大雷劫。

　　“绿云雷法，雷霆化形！”

　　下一刻，陈逍沉喝一声，十座万魔炼世大雷劫骤然间开始收缩，片刻之间，已经成为了十尊三丈高下的雷霆巨人。

　　这些雷霆巨人，便相当于陈逍的分身化形。

　　陈逍的本体，根本就不敢靠近那无比庞大的天道之眸，若是陈逍敢靠近，恐怕立刻化作飞灰。

　　但是这十尊雷霆巨人，却并不在此列……雷霆巨人，可不是生灵！

　　唰唰唰！

　　雷霆巨人瞬间从十个不同的方向，朝着那尊古朴的万劫雷炮冲去，若是让这万劫雷炮发出一击，恐怕陈逍就真的危险了。

　　嗡！

　　当时正在这个时候，同样十尊黑色的雷霆巨人，凭空出现，居然将陈逍的雷霆巨人死死的抵挡住。

　　这十尊黑色的雷霆巨人，明显是天道意念以黑色的雷罚凝聚成形的，威力比陈逍的天劫巨人，只高不低。

　　“去！”

　　陈逍一招手，便又是十尊雷霆巨人凭空出现，但是还未等天道意念有所作为，陈逍又是一声沉喝：“爆！”

　　轰隆！

　　与黑色雷霆巨人纠缠在一起的雷霆巨人，瞬间爆开，同时也将黑色的天劫巨人直接摧毁。

　　而借着那爆炸的力量，新生的天劫巨人已经来到了雷炮的旁边。

　　嗡！

　　但是下一刻，雷炮之上，骤然间爆发出一团黑色的光芒，陈逍只觉得的自己的意念，被一道阴冷的力量击中，一瞬之间，陈逍的意识都出现一阵模糊。

　　而陈逍的十尊雷霆巨人，也都完完全全的消失不见，被彻底的摧毁。

　　轰！！！

　　正在这个时候，那尊古朴的万劫雷炮，终于将积累够了所有的力量，直径达到百丈的黑色光柱，从炮口当中宣泄而下。

　　黑色光柱所过之处，虚空寸寸爆裂，随即化作了虚无，连虚空的碎片都没有留下。

　　当陈逍的意识恢复时，黑色的光柱，已经到了陈逍的面前。


第589章 青云之力，增幅

　　嗡！

　　就在那闪动着雷霆光芒的黑色光柱，到了陈逍面前之际，一朵黑色的莲花，瞬间在陈逍的周身上下盛放开来。

　　轰！

　　黑色的雷霆光柱，与黑色的莲花碰撞在一起，这片虚空当中，似乎瞬间形成了一座无比巨大的黑洞，方圆万里之内，一切性质的存在，全部都疯狂的朝着这个未知的黑洞云涌而来，被吞噬一空。

　　……

　　天劫之上，陈逍狠狠的松了一口气。

　　他稍稍的感应了一下诸生国度当中，那朵已经升空而起的黑色炼化，口中自语道：“这个祖宗，终于肯出手了。”

　　陈逍心中明白，刚刚若非是无天黑心莲出手，恐怕那万劫雷炮的一击，便能够彻底要了陈逍的命。

　　以陈逍的身体为中心，黑色的莲花逐渐的盛放开来，将陈逍的身体护在其中。

　　高天之上，那双天罚之眼，早已经如影随形一般的来到了陈逍的所在之处。不过这一刻，那双原本淡漠无情的眸子之上，居然闪现出一丝……贪婪！

　　没错，就是贪婪。

　　虽然这丝贪婪之色一闪而逝，但是合身天劫的陈逍，却是轻而易举的觉察到了这丝贪婪的存在。

　　这是陈逍第二次，从天道意念凝聚成的天道之眸上看到了情绪的波动。

　　之前是愤怒，而现在，却是贪婪。

　　“这个天道意念，绝对有问题……”

　　陈逍的心中微微的一动。

　　但是下一刻，陈逍的脸色变得异常难看，古朴的万劫雷炮，再次从虚空当中出现，开始凝聚力量。

　　“去！”

　　陈逍没有任何迟疑，反手之间，便是一座一座的万魔炼世大雷劫，这次，这些万魔炼世大雷劫并没有凝聚成人形，而是直接以本体直冲而上。

　　紧接着，陈逍再次发动动静之钟，一阵阵悠扬的钟声，响彻天地。

　　“星空战旗！”

　　现在，陈逍将自己能用上的手段，全部用上，星空战旗不断的挥动着，一道道恐怖的巨力从星空战旗之上发动，朝着高天之上的万劫雷炮，连同天道之眸轰击而去。

　　天劫之上，陈逍有天劫法则守护，可以从天劫法则当中源源不断的汲取力量，而去实力也有着质的提高，直接突破了果位，达到了破空之境，并不会被星空战旗耗尽仙元。

　　嗡嗡嗡！

　　诸天星辰的力量，不断的被调动，化作一道道银色的力量，如海浪一般朝着天空之上席卷。

　　下方，那渡劫的生灵，早已经被陈逍震晕，剥夺了五感六识，甚至，这星空当中的一方世界，都被陈逍封锁，除了正在历劫的生灵之外，全部都被陈逍送入了诸生国度当中。

　　现在陈逍的修为，完全有能力让这天劫完全的将这一方小世界笼罩。

　　陈逍与天道意念大战，势必会波及其他生灵，造成生灵涂炭，惹下滔天孽障。

　　陈逍虽然是天劫之主，并不怕这些孽障缠身，但是天道却会以此大做文章，针对陈逍降下天罚，天罚与劫数不同，劫数只是针对陈逍突破而产生的劫难，是一种考验，但是天罚，却是以毁灭为主。

　　若是让天道意念主持天罚，恐怕便是不死不休的局面了。

　　现在，在这方世界当中，除了渡劫之外，已经没有任何生灵了，陈逍完完全全能够放手，与天道意念展开大战。

　　“镇世之碑，起！”

　　星空战旗挥动的同时，镇世之碑也是拔地而起，朝着天道之眸砸了过去。

　　这镇世之碑，可是拥有吞噬天道意念的能力，当初陈逍第一次经历枉生大劫时，便是这镇世之碑帮助陈逍安然度过的。

　　陈逍的左手，星空大旗不断的挥动，而右手之上，雷神之锤也是频频挥舞，一道道的紫金色闪电，在虚空当中盘旋，交织，化作了万魔炼世大雷劫。

　　现在的万魔炼世大雷劫，已经相当于破空的力量了。

　　不过这些万魔炼世大雷劫，虽然汹涌，但是却根本就无法靠近天道之眸，便被一道道同等力量的黑色雷电击溃。

　　而且，若非动静之钟不断的发出一阵阵嗡鸣，恐怕那黑色的闪电，便已经破空轰击到陈逍的身边了。

　　虽然陈逍的身边有无天黑心莲的守护，但是无天黑心莲的力量也并非是一成不变的，陈逍还要依靠着无天黑心莲的守护力量，去抵抗那万劫雷炮所爆发出来的攻击。

　　这无天黑心莲实在太过诡异，陈逍也无法弄清楚究竟是怎么回事。

　　这个东西，似乎有着自己的意志，陈逍根本就无法驱动，所以一直以来，陈逍都没有将渡劫的希望放到无天黑心莲之上。

　　现在这朵莲花，这个祖宗，能够主动出现，为陈逍抵挡刚刚的那恐怖一击，已经是难能可贵了。

　　现在这无天黑心莲虽然出现，恐怕主要目的，还是想要借机吞噬天空之上的那双天道之眸。

　　至于陈逍的死活，恐怕根本就不在它的思考范围之内，甚至陈逍可以感觉到，天空之上，那天道意念，迟迟没有东有最强的力量毁灭陈逍，似乎也是在打着这无天黑心莲的主意。

　　天道意念对着无天黑心莲的觊觎，根本就瞒不过陈逍的眼睛。

　　现在，与其说是陈逍与天道意念之间的抗衡，到不如说是无天黑心莲与天道的对峙。

　　若是不合身天劫，陈逍还有可能与天道意念周旋一番，但是合身天劫之后，不仅仅陈逍的实力有所暴涨，天道意念也会因为某些规则的牵引，爆发出更强的力量。

　　要知道，现在的天道意念，可并非是陈逍这一次突破所引发而来，而是整个绿云境几次突破所积累下来的。

　　天道意念实力暴涨，便是几何倍的增长。

　　天道意念之上流转出的压迫之力，越来越强，陈逍身体之外的无天黑心莲，黑色的光芒也是愈发旺盛，在这两大强横存在之间，陈逍便彷如风雨之间的小船一般。

　　“必须要夺取万劫雷炮，否则便真的危险了，这无天黑心莲明显有着自己的意志，留它在身边，也是一个祸端。”

　　陈逍的心思百转，他的目光死死的盯着半空当中的万劫雷炮，开始思考着如何将它取到。这本来是属于陈逍的天劫至宝，在陈逍的手中，完完全全能够发挥出更加强大的力量。

　　嗡！

　　但是正在这个时候，虚空当中，骤然间探出一直惨白色的大手，狠狠的朝着陈逍当头拍下，无天黑心莲所散发出的黑色光芒，在这双惨白色的大手之下寸寸碎裂。

　　连无天黑心莲，发出一阵剧烈的颤抖。

　　“好机会！”

　　陈逍的双眼微微的一凝，他的体内仙元力一动，瞬间按照天地遁的遁法运转方式，流入了通天之桥当中。

　　以这门号称诸天万界第一遁的遁法驱动通天之桥，立刻便能够发挥出意想不到的功效，片刻之间，陈逍的身体，便冲出了无天黑心莲的保护之下。

　　轰！

　　正在这个时候，那双惨白色的大手，也终于狠狠的拍在了无天黑心莲之上。

　　刹那之间，这朵看似无比强横，能够吞噬诸天的无天黑心莲，居然直接被这只惨白色的大手，拍成了碎片！

　　不过下一刻，在另一个方向，这朵莲花又重新凝聚成形。

　　“果然不靠谱……”

　　陈逍舔了舔嘴唇，心中升起一丝侥幸，他完全能够看得出，这朵无天黑心莲的恐怖之处，便是来自于它的吞噬之力，而它的本体，却是并没有么强大。

　　而之前，无天黑心莲之所以能够帮助陈逍抵挡住那万劫雷炮所发出的光柱，便是它将那光柱……吞了。

　　现在，天道意念要对付无天黑心莲，自然要拿出无天黑心莲无法吞噬的东西来，比如这只惨白色的大手。

　　而接下来，这只惨白色的大手，便不给无天黑心莲任何机会，不断的从虚空当中拍下，将这朵莲花不断的拍散。在这一刻，陈逍反倒成为了一个局外人。

　　……

　　“看来这无天黑心莲的来历果然非同小可，在它面前，天道意念居然完全的将我无视了去。”

　　陈逍的眉头微微的皱起，他看向半空当中的天道之眸，发现这双眼睛，正死死的盯着无天黑心莲的方向，根本连一丝注意，都没有放到陈逍这里，很显然，在天道意念的眼中，无天黑心莲的重要性，要远超陈逍。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，陈逍的心头微微的一动，他发现，原本被他忽略了的那朵小小的青云，不知道什么时候凝聚了起来。

　　九天雷德普化天诀，青云境第四转，青云的能力已经显现出来。

　　“增幅？”

　　陈逍的眼睛微微的一亮。

　　青云的能力，居然是增幅，将力量领域，亦或者法则之力增幅！

　　“青云第四转，便是四倍增幅……出其不意之下，还是有可能夺取万劫雷炮的。”

　　陈逍的眼中光芒闪烁，下一刻，他脚下的通天之桥微微的一动，他整个人便悄无声息的隐没到了虚空当中。

　　陈逍敢靠近天道意念，一旦靠得太近，那么他将抵挡不住那庞大的意念，直接被同化。


第590章 夺取雷炮

　　天道意念与无天黑心莲之间的对峙，可以说几乎完全将陈逍忽略。

　　在无天黑心莲出现的刹那间，天道意念便已经全然不在意陈逍了。

　　不过陈逍已经觉察到，不仅仅是陈逍自己动用天劫法则将这里封锁，甚至天道意念也东有一种莫名其妙的力量，将这里封锁。

　　陈逍虽然可以隐藏在这虚空当中，但是想要逃到其它天劫之上，恐怕已经不可能了。

　　也就是说，现在天道意念，虽然在集中力量对付无天黑心莲，但是却并不代表着天道意念就此放过陈逍。

　　等天道意念对付完这无天黑心莲之后，陈逍也是一样要遭劫。

　　至于现在，无天黑心莲却是完全处于下风，那只惨白色的大手，如影随形，不断的将无天黑心莲击碎。这惨白色的大手，分明就是无天黑心莲无法吞噬的力量。

　　而无天黑心莲每一次被击碎，光芒便会暗淡一次，恐怕要不了多久，这多莲花之上的力量，便会被彻底耗尽。

　　……

　　“万魔炼世大雷劫，四倍增幅！”

　　通天之桥的隐没之下，陈逍的口中沉喝一声，一座无比巨大的万魔炼世大雷劫，瞬息之间出现。

　　“天劫化形！”

　　陈逍的手中掐动一个结印，这座无比巨大的万魔炼世大雷劫的雷山，直接化作了人形，这个人形雷电，比之之前的更为凝实，高下大概在一丈左右，甚至眉目都已经清楚了。

　　这尊人形雷霆，被四倍增幅的力量增幅，更像一个真实的生灵。

　　不过现在主导这尊人形雷霆意识的，却是陈逍的一缕意念。

　　“通天之桥，动静之钟，镇世之碑，星空战旗，守护！”

　　陈逍一咬牙，直接将身体之上的四件至宝剥离，只留下一把雷神之锤。

　　雷神之锤乃是天劫至宝，身上携带着天劫法则的气息，若是雷神之锤一动，那么天道意念必然会发现那人形雷霆的存在。

　　不过现在，陈逍拿着雷神之锤，虽然隐藏，但是天道意念还是有所觉察的。

　　而那镇世之碑，星空战旗，动静之钟三件至宝，死死的将那雷霆化身护住，而通天之桥，则是将雷霆化身，连同三件至宝完全的隐藏起来。

　　四倍增幅之下，这四件至宝，发挥出来的力量，也是无与伦比。

　　万劫雷炮周围，有密密麻麻的黑色雷霆交织着，不断的涌入万劫雷炮当中，为万劫雷炮补充力量。若是单单凭借着雷霆化身的力量，根本就难以靠近这座雷炮。

　　嗡！

　　正在这个时候，无天黑心莲似乎也觉察到了陈逍的打算，整个无天黑心莲，骤然间黑色的光芒大盛，死死的将那只惨白色的大手抵挡住，而天道之眸，也微微的凝聚起来，死死的盯着那无天黑心莲，贪婪之心毫不掩饰。

　　“好机会！”

　　当！！！

　　动静之钟狠狠的一震，四倍增幅之下，发出震天的钟鸣之声，原本环绕在万劫雷炮周围的黑色闪电，瞬间的被震散了去。

　　“镇世之碑，镇压！”

　　远处，陈逍的口中大喝一声，四倍增幅之力再次爆发，镇世之碑上，散发出一阵古朴的光华，狠狠的朝着万劫雷炮之上镇压而去。

　　天道意念被无天黑心莲牵制，根本就无力主持万劫雷炮，陈逍以有心算无心，一击之下，直接便将这门无比恐怖的雷炮镇压在镇世之碑下。

　　“吼！”

　　正在这个时候，天地之间，恍然之间响起了一个庞大的兽吼之声，虚空都为之一颤。

　　原本，那双惨白色的天道之眸，在这一刻，已经变得妖艳如血。

　　另外一只方圆足够千里的巨大兽爪，从天而降，朝着那镇世之碑上便抓去。

　　轰！

　　正在这个时候，陈逍的那个雷霆化身，猛然间抓起星空战旗，狠狠的晃动了起来。

　　星空战旗，四倍增幅，似乎一片浩瀚的星空，都被招引而来。而陈逍的那尊雷霆化身，也骤然间化作纯粹的力量，涌入了星空战旗当中。

　　一瞬之间，星空战旗之上，似乎爆发出了一道道的雷霆，席卷着诸天寰宇，朝着那只白色的兽爪便轰击了过去。

　　轰隆隆！

　　庞大的碰撞之力，将天劫法则与天道意念共同守护下的虚空彻底的打碎。

　　天道意念在愤怒的咆哮，无天黑心莲却是猛然间爆发出一股庞大而恐怖的吞噬之力，死死的将天道之眸牵制住。

　　“收！”

　　陈逍单手一招，通天之桥瞬间光化，化作一道金色的桥梁，直接将那镇世之碑镇压之下的万劫雷炮，送到了陈逍的手中。

　　而星空战旗，动静之钟两件至宝，也瞬间被那只兽爪轰飞了回来。

　　不过陈逍的这一击，可是凝聚了天劫法则的四倍增幅之力，这只惨白色的兽爪，仓促之间，也无法承受这样的浩然距离，也被轰击的飞入了高天。

　　“万劫雷炮！”

　　陈逍的雷神之锤一招，那万劫雷炮便到了陈逍的手中。

　　下一刻，陈逍的精神一震，这万劫雷炮入手的刹那间，一股血肉相连的感觉，便从陈逍的心头升起。

　　“这万劫雷炮，合该为我所用！”

　　陈逍心中止不住狂喜，天劫法则立刻间便涌入万劫雷炮当中，这万劫雷炮在陈逍的手中，以天劫法则的主持，完完全全能够发挥出更强的力量。

　　天劫至宝，只有天劫法则，才能够发挥出最强的力量。

　　“吼！”

　　天道意念发现，万劫雷炮已经进入陈逍的手中，立刻放弃了无天黑心莲，一只惨白色的人手，一只生长着白色容绒毛的兽爪，一左一右，便朝着陈逍夹击而来。

　　“哼！”

　　陈逍冷笑一声，他右手雷神之锤微微的一震，四倍的天劫法则作用下，一道道的雷霆便在虚空当中化作一张紫色的电网，将两只手掌拦下。

　　而无天黑心莲，则是化作一道黑色的流光，朝着那只兽爪扑了过去。

　　那只人手，无天黑心莲无法吞噬，但是兽爪，却是恰好能够被它吞噬，补充自身。

　　趁着这个机会，周天上下的天劫法则，疯狂的涌入了万劫雷炮当中。


第591章 提亲

　　仙界当中，又一次发生了一场巨大的变革。这一次变革，几乎影响了整个仙界的格局。

　　自远古之后，百万年不曾出现过的九天玄仙，终于再次出现。

　　太真道院院主，这个曾经九天十地，三仙海，一共十九座道远当中的最强院主，终于突破到了九天玄仙之境。

　　虽然仙界当中，存在不少隐世九天玄仙，自远古天庭陨落之后，这些九天玄仙便不再现世，而是隐藏在仙界的角落中暗自修炼。

　　不过九天玄仙这个境界，确实是有百万年无人突破了，太真院主在这个时候突破到九天玄仙之境，无疑让许多人的精神为之一振。

　　特别是那些在太乙金仙巅峰困了不知道多少年的果位仙人，更是看到了突破的希望。

　　远古天庭陨落之后，仙界当中便再也没有出现过太乙金仙之上的仙人，哪怕是远古时期存在的一些九天玄仙大能，也随着天庭陨落而隐世不出。

　　九天玄仙的境界，更像一个魔咒，死死的卡住这些太乙金仙顶峰，亦或者半步九天玄仙之境的果位仙人。

　　不过，一些真正惊天动地的大能，见到太真院主突破，心情却是都开始沉重起来，远古天庭陨落之后，天心变化，规则动荡，想要成为九天玄仙已经是万难，现在太真院主突破，那么便意味着另外的一些事情，即将发生。

　　太真院主突破九天玄仙，乃是太真天，甚至是整个仙界盛事，太真院主亲自降下符诏，广邀整个仙界所有大势力的果位仙人前往观礼。

　　九天十地三仙海，一共十七大道院的院主，天主，地主，甚至就连正处在战乱当中的无忧海，无仇海，无心海三大仙海，都不例外。

　　……

　　“陈逍居然到现在还没有回来。”

　　琉璃天当中，紫天尊拿着手中的符诏，一双淡秀的眉头微微的蹙起，满是担忧之色。

　　“太真天，看来已经下定决心对小七动手了。”莫青天的双目微阖，淡淡的说道。

　　“我们琉璃天与太真天，现在还是盟友，若是我们不去，恐怕太真天会大做文章，莫氏一族刚刚掌控琉璃天，若是这个时候太真天发难，恐怕会对我们极为不利。”

　　苍天尊苦笑了一声。

　　“太真天敢在这个时候降下符诏，广邀仙界果位仙人，恐怕不仅仅是一个太真院主这般简单。七日之前，陈逍与众多九天玄仙于琉璃天门之前大战，也瞒不过太真院主。”

　　紫天尊沉吟着说道。

　　现在，紫天尊的修为刚刚突破到罗天上仙之境，因为天尊之位的关系，她的修为等同于九天玄仙初期的境界，与太真院主在伯仲之间。

　　而现在，琉璃天还有一个九天玄仙中期之境的离烟坐镇，按理来说，他们并不应该害怕。

　　但是没有人会将别人当成傻子。

　　因为某些变故，仙界当中的九天玄仙纷纷的苏醒，甚至太古时便被封印的九天玄仙，也破关而出，这件事情，连莫青天等人都已经觉察到，更不要说是太真院主了。

　　太真院主在这个时候高调而为，若是说没有什么依仗，谁都不会相信的。

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　正在这个时候，虚空当中，白玉色的光芒微微的闪过，莫逍沉的身影凭空出现。

　　“时辰已经到了，我们去太真天。”

　　现在，莫逍沉说话之间，已经少了那一副纨绔不堪的嘴脸，多出了一种上位者的气质。

　　没有办法，他已经成为琉璃天既定的下一任琉璃天主，整个莫家当中，有资格，有实力继承琉璃天主的，也唯有莫逍沉了。

　　现在，莫逍沉正是要以琉璃天太子爷的身份前往太真天。至于琉璃道院的代表，则是三大天尊了。

　　莫青天三人，微微的点了点头。

　　莫梓柒正处于闭关当中，她的身边有离烟照顾。离烟乃是九天玄仙中期的强者，若是她都无法应对，恐怕整个琉璃天，便没有人能够保护莫梓柒了。

　　这次琉璃天，并没有派遣太多人，只是三大天尊，再加上莫逍沉。莫梓柒的身上有混元阴阳的阴极血脉，太真天不可能不打她的主意，所以去的人多了，反而会成为累赘。

　　……

　　太真天，上古之时，便被称为仙界第一天，总体实力，要远远的超越琉璃天。而九天当中，唯一能够与之抗衡的，便是逐月天了。

　　但是现在，太真院主突破到九天玄仙之境，声势浩大的昭告整个仙界，瞬间便在势头上压过了逐月天，成为名符其实的第一天。

　　今日，整个太真天，都是弦乐缭绕，仙气弥漫，哪怕是普通的修仙者，都感受到了今日的不同。

　　平日中，神龙见首不见尾的果位仙人，都好似街头的大白菜一般，纷纷的从隐居之地走出，朝着太真道院方向而去。

　　特别是那些修为已经达到太乙金仙顶峰之境，甚至是一些半步九天玄仙，这些原本在仙界当中，堪称绝顶的强者，更是迫不及待。

　　太真大山，乃是太真天第一大山脉，传说中，乃是妖族大皇子‘太真天’以果位化身大日之后，身躯陨落之地，与琉璃天的琉璃山脉一般。

　　太真天都，太真天宫，太真道院，都是坐落在这座太真大山的脚下。

　　今日，太真道院，可谓是热闹非凡。

　　原本，整个太真道院，都被一个庞大的洞天笼罩，但是今日，整个太真道院的禁制，全部都被撤出，任何人都可以自由出入。

　　哪怕是一些修为浅薄的修仙者都不例外。

　　当然，也没有那个毫无背景的修仙者，敢到这里来找刺激，某个果位仙人吹吹气，就可以让真仙以下的修仙者彻底的魂飞魄散。

　　太真道院弟子，一个个趾高气扬，好似斗胜的小公鸡一般，而来访客人，哪怕是太乙金仙，都低下的头颅，没有人敢在这个时候招惹太真道院。

　　……

　　“敖翼前辈！”

　　太真道院核心之地太真殿之外，莫逍沉等人一眼便见到了一个身穿黑衣的大汉，这个大汉正是曾经帮助过陈逍的龙族大能敖翼。

　　现在这个敖翼，身上气息玄奥，给人一种世界一般厚重的感觉，他的修为，居然也到了九天玄仙之境。

　　曾经，敖翼的修为，绝对不止九天玄仙之境，只是在某个时候，遭受到严重的创伤，才一落再落，现在他的伤势开始复原，修为也有所提升。

　　“原来是你们几个。”

　　敖翼见到莫逍沉四人，微微的点了点头。在敖翼的身边，确实立着三个身上金光灿灿的中年男子，这三个中年男子，每一个都是太乙金仙顶峰的修为，他们身体之外的金色光芒，隐隐之间居然凝结成了一条条金色神龙的形象。

　　这三人，赫然便是三大仙海，无忧道院，无仇道院，无心道院的院主。

　　现在，再一股莫名势力的搀和下，三大仙海已经全面开战，若非敖翼亲自回归坐镇，恐怕三大仙海就要处于下风。

　　龙族排外，乃是仙界共知，就算是陈逍想要插手帮忙，恐怕都是万难。

　　因为陈逍的关系，敖翼对三大天尊，连同莫逍沉的印象还算不错，所以一行人十分自然的便结成了一个团体，共同步入了太真殿中。

　　不过三海道院的院主，确实面容冷峻，除了微微的点头示意一番外，便没有多说什么。

　　……

　　太真大殿，极为浩大，内部似乎自成一个乾坤，各种灵气，丹气，弥漫缭绕，简直就是一个修炼圣地，几乎比之四大仙君留下的四座殿堂都强上不少。

　　太真道院能够力压群雄，成为仙界数一数二的强大势力，也不是没有道理的。

　　时辰已到，仙界当中各方强者，纷纷送上贺礼，随即在这大殿当中盘坐而下。此番，不仅有龙族，妖族，甚至佛门与神族，都已经派人前往。

　　毕竟太乙金仙修成九天玄仙，这件事情太过重大。

　　太真院主，一身淡灰色长袍，看上去是一个中年男子的面目，相貌并不出奇，但是身上气息确实极为出尘，给人一种轻灵飘逸之感。

　　不过在这里，却并没有见到太真院主的双修道侣庸紫园，只有太真院主一人端坐在主座之上，神色淡漠。

　　至于来此庆贺之人，或者是选择依附太真道院，或者是碍于太真道院的脸面，但是更多的，却是为了突破到九天玄仙的经验。

　　……

　　“此番，琉璃天宫的代表，应该是琉璃天太子爷，莫逍沉贤侄吧。”

　　蓦地，太真院主突然间睁开双眼，看着莫逍沉所在的方向说道。

　　莫逍沉微微的一怔，随即站起身来，开口说道：“不才正是晚辈，不知道前辈有何指教？”

　　“久闻琉璃天宫莫梓柒公主，天资出众不凡，而我太真天太子赵业良，也是一代俊杰。不如这样，老夫便在此做个媒，为赵业良太子向莫梓柒公主提亲，不知道限制意下如何？”

　　谁都没有想到，太真院主，居然直接了当的提起了这件事情，而且没有任何转弯抹角，直接肯定了莫梓柒女儿身的身份，不给莫逍沉任何反驳的机会。

　　刹那间，所有人的目光，都集中到了莫逍沉的身上。


第592章 敖翼陨落

　　莫梓柒居然是女儿身，这件事情，并没有多少人知道。不过莫梓柒继承了七情仙君的道统传承，这已经不是什么秘密了。

　　而且，莫家与赵家两大天主家族，在远古时商定下的婚约，也几乎是众所周知的事情，太真天太子赵业良乃是混元阴阳的阳极血脉，是觉醒在他的身上，那么阴极血脉，也定然会在莫家的这一代身上觉醒。

　　不过莫家直系血脉当中，这一代人，却并没有女子，所以这件事情，也便不了了之，但是现在，太真院主却是一口道破莫梓柒的女儿之身，那么事情也是水落石出了。

　　但是现在，在场的众多果位仙人，九天十地三仙海的众多势力代表，却是隐隐之间有些不安。

　　现在太真天已经出现了一个太真院主，若是再让他们得到了混元阴阳，恐怕太真天雄霸仙界，也是指日可待了。

　　毕竟，现在很多人并不知道仙界的真实情况是怎样。

　　太真天拥有九天玄仙之境的太真院主，那么莫家是绝对不会得到混元阴阳的。

　　……

　　“既然太真院主做媒，那我琉璃天自然不敢多说什么。”

　　莫逍沉虽然表面看上去已经收敛了不少，但是与生俱来的纨绔气息，却是与生俱来的，这会，再次在不经意间流露出来。

　　就见到莫逍沉身体好似没了骨头一般，东倒西歪，抬着眼皮，看向太真院主，口中吊儿郎当的说道。

　　太真院主似乎对这位琉璃天‘二太子’也是极为了解，丝毫不以为杵，而是面带着微笑看向莫逍沉。

　　“只是……”

　　莫逍沉再次说道：“舍妹可是七情仙君的传人，拥有远古七情仙君的道统，未来也是注定能够成为九天玄仙的人，难道太真天宫，便想要不付出任何代价，那是绝对不可能的。”

　　莫逍沉以退为进，既然现在太真院主决口不提远古时两家的婚约，那么莫逍沉也丝毫不给对方面子。

　　“既然这样吧，老夫便以一头九天玄仙之境的黑龙龙魄，作为聘礼，你看如何？”

　　太真院主的话音刚落，坐在不远处的敖翼，脸色微微的一变。

　　轰隆！

　　下一刻，一只金色的大手陡然间从虚空当中探出，朝着敖翼的身上一把拍下。

　　这是在立威。

　　太真院主，突破到九天玄仙之境，必须要向仙界确立自己的无上威信，所以这一次，谁都知道，太真院主定然会亲自出手，向所有人展示九天玄仙的威势。

　　但是谁都没有想到，这太真院主一出手，便找上了三大仙海当中的至强者，太古时期的大能，无比神秘的九天玄仙敖翼。

　　三大仙海的战争，因为某些神秘强者的出现，将局势瞬间扭转，甚至龙族都已经陨落的几位果位仙人，情况极为的危险，甚至即将溃败。而在这个时候，敖翼以九天玄仙的姿态出现，接连灭杀对方数位太乙金仙巅峰的强者，一举震惊仙界。

　　而在这隐隐之间，敖翼甚至被誉为了仙界第一强者。

　　现在，这太真院主，居然以敖翼这尊太古，甚至是太古之前的大能来立威。

　　“哼，找死！”

　　敖翼怒吼一声，他的身体之上，骤然间浮现出一团黑色的光芒，霎时间，一声庞大的龙吟响彻天地。

　　轰隆！

　　下一刻，黑色的龙爪，与那金色的手掌，狠狠的撞击在了一起，敖翼的脸色一阵潮红，身体瞬间朝后倒退了三步，一脸骇然的看向太真殿正中央的太真院主。

　　“死！”

　　太真院主冷笑一声，口中轻轻的一喝，那只大手再次朝着敖翼当头拍下。

　　“嗷——！”

　　敖翼仰天，发出一声震天的长啸，一条长达千里的黑色神龙，瞬间出现在这太真殿当中。太真殿，乃是太真道院的最核心所在，一个无比庞大的洞天。

　　这座洞天无比庞大，内部甚至一望无际，几乎就是一个小世界了，敖翼在此显示出本体，却是根本就没有任何压力。

　　庞大的龙躯在半空当中盘旋，恐怖的威压四散而出，不少果位仙人都纷纷的变了脸色。

　　敖翼不仅仅是九天玄仙之境，更是九天玄仙当中比较高级的那种，而且，他现在的境界，根本就不是他全盛时期，当初，敖翼可是跟在青龙的身边，修为至少是破空之境。

　　只是在太古时遭到严重的打击，修为才一落再落，到了今天这个境地，但饶是如此，他的修为也是不容小觑的。

　　长达千里的黑色龙躯，遮天蔽日，嘹亮的龙吟响彻寰宇。敖翼庞大的龙爪狠狠的一振，带着九座无比庞大的世界虚影，便朝着那只金色的手掌拍了下去。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的响动之后，敖翼的口中发出一声凄惨的叫声，长达千里的身体，便被轰飞了出去。

　　“给本尊去死！”

　　太真院主猛然间从自己的座位上站起，原本高高盘起的道髻瞬间炸开，一身灰色的道袍猎猎作响，他整个人都漂浮在半空当中，身体之外，九天虚影隐隐闪动。

　　那只金色大手，将敖翼拍飞之后，不依不饶，瞬息之间化作已到金光，紧随着敖翼的身形追去。

　　淡金色的龙血洒遍虚空，以敖翼现在九天玄仙的修为，居然在太真院主的面前，没有任何还手的余地，甚至只有挨打的份。

　　敖翼的强大，乃是有目共睹的，但是没有想到，这刚刚突破到九天玄仙之境的太真院主，居然比之敖翼更为强大数倍。

　　这个时候，莫逍沉，莫青天，紫天尊，苍天尊四人面面相觑，不知道该如何是好。

　　太真院主显现实力，追杀敖翼，一方面是向仙界立威，而另一方面，又何尝不是在警告琉璃天，若是他们敢有任何违背，恐怕下一个，便是琉璃天了。

　　太真殿的虚空，极为坚固，要远超仙界其他地方。一般来说，果位仙人的大战，要么是在仙界荒无人迹的地方，要么是在天外星空，另外，便是在洞天当中了。

　　轰！

　　正在这个时候，整个虚空都发出一阵微微的颤抖，敖翼一声凄惨的龙啸之声后，敖翼的身躯，已经断成了两截，无力的从虚空当中坠落，再无半点生命气息。

　　一代龙族至强者，就此陨落。

　　一瞬间，在这太真殿当中，所有人都觉得自己的后心一片冰凉。

　　这个太真院主，不仅仅突破到了九天玄仙之境，而且还成为了九天玄仙当中最强的那种。

　　九天玄仙之境，激发星辰果位当中的世界之力，形成九大世界虚影，而这个虚影达到极致时，便会成为九色光圈，浮现在仙人身后。

　　而现在的太真院主，无疑便是这样的修为，九天玄仙后期的巅峰！他的修为，甚至比之星空当中，追杀陈逍的十位九天玄仙后期的强者，都要高上一筹！

　　太真院主单手一凝，朝着虚空当中微微的一抓，便将敖翼的尸体抓了过来，随即他扭过头来，对莫逍沉说道：“贤侄，这一条九天玄仙之境的黑龙龙魄，来作为我太真天宫的聘礼，不知道够不够？”

　　太真院主面带微笑，没有任何的烟火气，或者说，自始至终，他的身上，都没有流露出任何的杀气，这才是最可怕的。

　　“你杀死了敖翼前辈，难道就不怕引起三大仙海与九天之间的大战吗？”

　　苍天尊的脸色微微的有些发白，他冷声说道。

　　“三大仙海？他们都已经自顾不暇了。”

　　太真院主微微的摇了摇头，随即他再次伸手，朝着虚空当中隐隐按下。

　　噗噗噗！

　　再所有人反应过来之际，三大仙海的三尊道院院主，全部化作一团血雾，尸骨无存。

　　“我太真天，注定要成为仙界之主，三大仙海，也要臣服在太真天的脚下。”

　　太真院主淡淡的说道。

　　莫青天等三大天尊的脸色异常难看，而坐在另一边，化湿天的代表，死天尊面无表情，什么话都没有说。而在死天尊身边，则是一条淡淡的灰色虚影，正是九大天尊当中最为神秘的冥天尊。

　　“三天之后，太真天赵业良太子迎娶琉璃天莫梓柒公主。”

　　太真院主不容置疑的说道。

　　整个太真殿一片寂静，无人敢反驳什么。太真天这一次，可是完全的确立的仙界无上霸主的地位，现在太真院主的修为，恐怕已经直追远古九大仙君了，混元不出，谁与争锋？

　　“院主大人！”

　　莫逍沉上前一步，说道：“舍妹现在正在闭关修炼，三天之后，恐怕无法出关……”

　　“三天之后，若是见不到莫梓柒，那么琉璃天莫家，鸡犬不留。”

　　太真院主直接打断了莫逍沉的话。

　　“哈哈哈哈哈哈……好，好，好，好一个鸡犬不留！”

　　正在这个时候，一个极度阴沉的声音响起，似乎饱含着滔天的怒火，却被生生的压制。

　　“前辈，我来晚了……”

　　虚空当中，一个白衫少年，缓缓的凌空而来，他来到敖翼的失身面前，轻轻的说道。

　　“陈逍……”

　　“符道至尊？”

　　陈逍现身的刹那间，原本便已经极为紧张的气氛，瞬间又是一凝。


第593章 九龙归天拳

　　此时，陈逍怒火滔天。

　　敖翼陨落了。

　　这个曾经给予陈逍最大帮助的长者，被太真院主生生的打死了。

　　当初，若是没有敖翼，将金金的本体灵脉送给陈逍，那么陈逍绝对不会有今天，可以说，现在陈逍的成就，便是敖翼间接送给他的。

　　而在敖翼伤好之后，也给予了陈逍诸多帮助，省去了陈逍绝大多数的麻烦，若是说，现在仙界当中，陈逍最为尊敬的人当中，绝对有这位龙族大能。

　　现在，敖翼陨落了。

　　陈逍的心绪渐渐的平静，他单手一招，便将敖翼的尸身收入诸生国度当中，小心翼翼的安放好，若是有机会，陈逍也会以天劫法则之力，将敖翼复活。

　　下一刻，陈逍抬起头来，目光平静的看向太真院主，静静的说道：“你说，要让三大仙海，彻底臣服在太真天脚下？”

　　“你说，若是小七不嫁给那个赵业良，便要让莫氏一族鸡犬不留？”

　　陈逍的步伐稳健，一步一步的朝着大殿中央而去。

　　“不错。”

　　太真院主的眉头微微的一挑，浑然不在意。

　　在他的眼中，陈逍不过是一个太乙金仙后期的果位仙人，充其量与他刚刚灭杀的三大仙海道院院主修为等若。现在的太真院主，想要杀死一个太乙金仙，实在是太过容易。

　　而之前，陈逍在星空当中，炼化果位，灭杀九天玄仙，因为有混元至仙的干涉，所以太真院主也并不知道那些事情。

　　在他看来，不过是陈逍借着玄黄道院的传承，突破成为果位仙人，引来诸多从封印中苏醒的九天玄仙的忌惮，所以并没有过多的去在意。

　　“你，便是琉璃道院当中，那个无法无天的符道至尊？”

　　太真院主看向陈逍，反问道。

　　无法无天，这是仙界众多强者，对陈逍做出的定义。

　　“冤有头，债有主。”

　　陈逍并未回答他的话，而是自顾自的说道：“你是杀死敖翼前辈的元凶，我会用你的血，来祭奠敖翼前辈的在天之灵。”

　　“太真天宫，敢打小七的主意，这个太真天宫的天主之位，也该换一个姓氏了。”

　　陈长长的松了一口气，喃喃的说道。

　　“一个太乙金仙，也敢大放厥词？”

　　太真院主冷笑一声，他的单手猛然朝着虚空按下，那只金色的大手再次出现，便朝着陈逍当头拍下。

　　陈逍抬起头来，静静的看着那只大手，蓦地，他的嘴角裂开了一个弧度，“上苍之手吗？本少爷，可是玩上苍之手的祖宗呢。”

　　“九龙归天拳！”

　　突然间，陈逍口中轻喝一声，他的右手伸出，平平的朝着虚空一拳打出。

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

　　连续九声巨大的龙吟之声瞬间炸起，九条金色的龙头陡然间在陈逍的拳头上迸射而出，在虚空当中，化作九条金色的神龙，翩翩翱翔。

　　不过，那九条神龙，虽然鳞爪毕现，但龙尾却是连在一起，集中在陈逍的拳头上，就好像陈逍一人，拽住九条神龙的龙尾，以身御龙一般。

　　彭！

　　金色的手掌，与九条金色的神龙，狠狠的撞击在一起，最终同时湮灭在虚空当中。

　　陈逍的身体岿然不动，而太真院主的脸色则是微微的一白，连续朝着后方倒退了十几步。

　　“九龙归天拳！这是九龙归天拳！”

　　下一刻，原本安静的太真大殿，瞬间一震躁动。

　　“消失了百万年的九龙归天拳出现了！这是传说中，远古仙帝的绝学！”

　　“没错，传说中，远古早期，仙帝凭借着九龙归天拳，镇压仙界，建立无上天庭，名符其实的天命所归！”

　　“没错，据说，当年仙帝能够统御仙界，依靠的便是这九龙归天拳！”

　　“难道说，这位符道至尊，乃是天命所归的仙帝？”

　　太真大殿当中，不少仙人都开始议论纷纷，诉说着种种的可能。

　　“九龙归天拳，怎么可能！”

　　此时，哪怕是太真院主，也是大惊失色，他没有想到，陈逍居然使出了九龙归天拳。

　　陈逍的手中，拥有九龙归天印，这个不少人都是知道的，但是拥有九龙归天印，炼化了九龙归天印，但也不一定能够施展出九龙归天拳来。

　　或者说，除了远古仙帝之外，几乎没有人能够施展出这套无上的拳法。

　　远古天庭破灭之后，仙界中便流传着这样一种说法，当九龙归天拳再次出现之际，便是远古天庭重立之时。

　　远古天庭，统御仙界，镇压诸天，整个诸天万界，莫敢不从。

　　现在陈逍施展出九龙归天拳，瞬间便有一种天命所归，先声夺人的气势。

　　陈逍见到呆愣中的太真院主，五指张开，七百三十颗果位瞬间涌动，庞大的仙元之力爆发出来，九条金色神龙再次出现，直接将太真院主席卷了过来。

　　偌大一个太真院主，九天玄仙后期顶峰，相当于远古仙君修为的强者，在陈逍的面前，便彷如一只小鸡一样，毫无还手之力。

　　现在陈逍的力量太过强大，七百三十颗星辰当中所蕴含的力量，已经完完全全的超过了当初法宝分身所拥有的混元的力量。

　　七百三十颗果位，力量发挥到极致，不要说是一个太真院主，哪怕是混元至仙后期的人物，陈逍都有一拼之力。

　　以一力破十慧，哪怕是混元洞天，陈逍都有把握以最强力量彻底的打碎。要知道，现在陈逍可不仅仅是拥有七百三十颗果位的力量，更是拥有青云之力，四倍增幅！

　　“上苍之手的主人，出来吧。”

　　陈逍一把抓住太真院主的领口，浩大磅礴的力量瞬间涌入他的身体当中，将他的所有经脉，包括果位，都完完全全的封锁起来。

　　刚刚还威风不可一世的太真院主，这一刻彷如落汤鸡一般落到陈逍的手中，没有任何反抗的能力。

　　刚刚还乱糟糟的太真大殿，瞬息之间又是一静。

　　“这，这……怎么可能？”

　　“太真院主的修为，已经达到九天玄仙的巅峰，可以媲美远古仙君了，这位辅导至尊，居然一招将他击败，又一招将他擒下，这……”

　　“难道那符道至尊，是混元？”

　　这些果位仙人，看向陈逍的目光中，都隐隐之间，带上浓重的恐惧之色。

　　现在的陈逍，除了没有领悟混元，拥有混元之地外，已经于真正的混元至仙，没有什么区别了。

　　“陈逍，放下院主，离开太真天，我当做什么事情，都没有发生过……”

　　正在这个时候，一个淡淡的女声响起，紧接着，紫色的光影微微的一闪，一个极其妙曼的身姿，从大殿的后方闪现而出。

　　庸紫园。

　　太真院主的双修道侣，今日盛况，庸紫园一直没有现身，直到这一刻，才显现出来。

　　此时，庸紫园仍旧是太乙金仙后期的修为，没有任何出奇之处，可是偏偏她的话，沉重无比，甚至陈逍都情不自禁的皱起了眉头。

　　“我说过，血债，须要血来偿还。”

　　陈逍的身体岿然不动，他看向庸紫园，冷冷的说道。

　　庸紫园，仍旧是那副模样，看上去气质雍容华贵，同时也透露出一丝娇贵来。

　　咔嚓咔嚓……

　　陈逍的话音一落，身上仙元微微的一动，太真院主的骨骼，便发出一阵阵清脆的响声，似乎要被震碎一般。

　　庸紫园与陈逍虽然有过几面之缘，也多多少少的有些交情，但是陈逍绝对不会为了这个女人，放弃敖翼的大仇的。

　　庸紫园的脸色也渐渐的寒冷起来，她娇喝一声，身体仿若一只蝴蝶一般，便朝着陈逍欺身而来。

　　“哼！”

　　陈逍冷哼一声，顺手将太真院主扔进诸生国度当中，镇压起来。

　　随即，九声巨大的龙吟响起，九龙归天拳再次发出，狠狠的朝着庸紫园轰了过去。陈逍已经觉察到，杀死敖翼的那股力量，正是来自庸紫园的身上。

　　所以这个时候，对这个女人，陈逍没有任何留手的意思。无论男人女人，陈逍的眼中，只有敌人。

　　庸紫园面若寒霜，她的手中瞬间出现一道素色的云霞，将她的身体环绕，陈逍的九龙归天拳轰在这朵云霞之上，便放入一拳打在空气中一般，没有任何的效果。

　　但是下一刻，一股庞大的巨力，便从庸紫园的身上传递而来，完完全全的便是刚刚陈逍的九龙归天印的拳力！

　　“该死！”

　　陈逍的口中咒骂一声，青色的云朵微微的一动，四倍增幅骤然间发动，陈逍的身体微微的一转，九龙一阵盘旋，便将这股反震之力化解了去。

　　“陈逍，你不是我的对手，交出院主，转身离去，我当做什么事情，都没有发生过。”

　　庸紫园再次说道。

　　“是吗？”

　　陈逍冷笑一声，他的全身上下，已经被青色的云朵缭绕，九条金色的巨龙，瞬间暴涨了四倍之多，每一条神龙，都长达千丈，看上去气势汹汹。

　　庸紫园的脸色也开始浓重，她微微的叹了一口气，说道：“本来，你这颗棋子，对我还有一些用处，既然你如此执迷不悟，那么我便亲手将你摧毁吧。”

　　庸紫园轻轻的一叹，她的手中，已经多出了一面烟云缭绕的旗子，旗子之上的烟云，赫然与刚刚缭绕在她周身，反弹陈逍攻击的烟云一般无二。

　　“九龙归天拳，四倍爆发！”

　　陈逍的双目一凝，一拳直直轰出，九条金色巨龙，发出震天的长啸，最终在虚空当中合而为一，化作一条庞大的神龙，朝着庸紫园俯冲而去。

　　“素色云界旗，守护！”

　　庸紫园娇喝一声，她手中的那面大旗，‘素色云界旗’迎风招展，漫天云霞飘舞，瞬间就将那一条金色神龙席卷而入。

　　“去！”

　　庸紫园手中的素色云界旗狠狠的一震，那条金色神龙居然调转龙头，朝着陈逍反扑而去。不仅如此，素色云界旗之上，似乎也有一种玄妙的力量，居然一下子将这条神龙的力量，再次提升了一倍！

　　陈逍的眉头微皱，他的体内，九龙归天印微微的一震，发出一阵庞大的吞噬之力，便将那条神龙吞噬了回去。

　　九龙归天拳的力量源泉，在九龙归天印之上，所以根本就无法伤害到陈逍分毫。

　　庸紫园不给陈逍任何喘息的机会，她的单手朝着虚空一按，之前的那只金色大手，又一次的出现。

　　不过这一次，这只金色大手，却是比之之前太真院主释放出来的威能，强大了不知道多少倍。

　　这只金色的大手一出现，便带着惊天动地的气势，朝着陈逍当头拍下。陈逍只觉得，似乎整个世界的力量，都朝着他压迫而来。

　　“这……绝对不是果位的力量！”

　　陈逍的心中狠狠的一震，不过陈逍却也能够看得出来，这股力量，也绝对不属于庸紫园，而是外力强行灌输在她的体内。

　　“通天之桥！”

　　陈逍轻喝一声，他的脚下骤然间多出一架古朴的青色桥梁，带着陈逍的身体，直接引入虚空。

　　轰！！！

　　金色的大手，直接拍在了大殿当中，一些个躲闪不及的果位仙人，瞬间化作飞灰。至于那些死去的果位仙人，有心人一下子便可以发现，都是出自那些与太真天作对的势力。

　　整个太真大殿，都发出一阵摇晃。

　　虚空的另一边，陈逍的脸色十分的难看，这个庸紫园的实力，远远的超乎了她的想象，并非是她的修为，而是她身上那层出不穷的强大法宝。

　　现在陈逍手中，攻击力最强的法宝，便是万劫雷炮，不过现在陈逍的实力，在不合身天劫的情况下，根本就无法动用。

　　剩下的一个，便是星空战旗。

　　诸生八宝，陈逍却是不打算拿出来，那三件宝贝，可是与诸生之城有着极大的关系，哪怕是刚刚他使用通天之桥，也是一闪而逝，并不敢让人知道那是什么。

　　陈逍的单手一招，黑色的战旗，带着璀璨的星光，出现在他的手中。

　　“庸紫园，看看你的素色云界旗厉害，还是我的星空战旗厉害。”

　　陈逍狠狠的吸了一口气，口中说道。

　　……


第594章 吞噬

　　陈逍以极端强势的姿态出现在太真天，并且反手之间便击败镇压了不可一世的太真院主，原本一片大好的情势，却因为庸紫园的出现而急转直下。

　　庸紫园身上的两件至宝，素色云界旗，以及那只金色的大手，爆发出来的力量无与伦比，已经超脱了果位之境，就算是现在的陈逍，居然都无法占到任何便宜。

　　情非得已之下，陈逍直接拿出了那件至宝，星空战旗。

　　星空战旗的消耗太过庞大，哪怕是现在的陈逍，拥有七百三十颗果位，最多都只能够动用三次，三次之后，他将耗尽全身的仙元之力。

　　在陈逍看来，这件星空战旗的威能，应该还在诸生八宝之上。

　　不过诸生八宝，陈逍虽然能够发挥出部分威能，也许不会逊于素色云界旗与那只金色大手，但是诸生八宝却是关系到神秘无比的诸生城主，以及诸生之城的存在，现在拿出来，也许会遭到许多人的觊觎，发生一些意想不到的变故。

　　但是星空战旗，这面旗子，却似乎并不是那么的有名。

　　至少，现在陈逍继承了四大仙君，以及仙帝僢的完整记忆，而这面大旗，却是四大仙君合力锻造出来的，也许它还有一些来历，但是却绝对不会引起谁的注意。

　　至于这面星空战旗，陈逍也终于弄明白是怎么一回事，原本的星空战旗本体，似乎并不是真正的星空战旗，真正的星空战旗，存在于五大至宝当中。

　　当陈逍以天劫法则，天劫至宝，彻底炼化，破坏了四件至宝之后，其中的那些灰色的气流，也终于完全的释放出来，化作了星空战旗。

　　不过仍有一大半灰色气流，被雷神之锤吸纳，所以现在的星空战旗，似乎还有一些缺陷，并不完整。但是哪怕是不完整的星空战旗，威能已经是极为恐怖了。

　　而那九龙归天拳，也正是在星空战旗完全凝形之后，从九龙归天印当中流转出来，这门似道术，似武道的拳法，已经是现在陈逍赤手之下最强攻击了。

　　此刻，庸紫园见到陈逍手中的黑色大旗，淡紫色的瞳孔微微的一缩，下意识的开口说道：“星空战旗？怎么会出现在这里，这面传说中的战旗，不是已经毁了吗？”

　　“不对，这不是真正的星空战旗，似乎是一件仿制品……哼哼，若是真的星空战旗，我会惧你三分，但是一件仿制品，我还不放在眼中。”

　　“仿制品？”

　　陈逍微微的一怔，他隐隐觉察到似乎有什么不对，一种不好的预感，从他的心头升起。

　　“是不是你的对手，试试便知。”

　　陈逍双手持着大旗，狠狠的晃动了起来。

　　轰隆！

　　周天星辰之力，被飞快的招引而来，形成一道道绚烂的银色光华，飞快的在陈逍的身边凝聚。只是一瞬之间，陈逍的体内的仙元之力，便被抽空了三分之一。

　　不过下一刻，陈逍的身体之外，青色的云霞从他的体内释放而出，不断的缭绕着，此时的陈逍，手持战旗，周身上下被青色的云霞以及银色的星光笼罩。

　　星空战旗的力量，一瞬间便被青云之力增幅了四倍，相当于四杆星空战旗同时晃动，这个时候，哪怕是庸紫园在这个时候都变了脸色。

　　“怎么可能，这星空战旗明明是仿制品，怎么可能爆发出这样强横的力量。”

　　庸紫园的脸色凝重，她手中的素色云界旗微微的摇晃，白色的云霞之力，将她的身体死死的守护，素色云界旗拥有庞大的守护力量，但是这个力量也是有极限的。

　　“去！”

　　下一刻，庸紫园主动出击，金色的大手带着呼啸着朝着陈逍当头砸来。

　　“滚！”

　　陈逍暴喝一声，星空战旗的力量瞬间发动。

　　一瞬间，银色的星光，彷如变成了血红色，喊杀声，号角声，不绝于耳。

　　此时，在场的众多果位仙人，彷如进入了一个真实的战场一般。

　　残肢断臂，流血漂杵。

　　这个时候，庸紫园的心神，也发生一丝动摇，那只金色的大手微微的一滞，瞬间便被好似血海一般的星光大浪倒卷而回，没头没脑的朝着庸紫园的身体砸了过来。

　　此时，整个太真大殿都已经崩溃，这座太真道院无上的洞天，终于在两大可以堪比混元的至强者大战之下，彻底的毁灭。

　　轰……

　　庸紫园的素色云界旗被撼动，白色的云霞瞬间凌乱，她的嘴角也流露出了一丝拇指粗细的血痕，触目惊心。

　　不过星空战旗，绝大多数的力量，都被那只金色的大手，以及素色云界旗抵挡，庸紫园虽然受伤，但却并不算严重。

　　“好好好……陈逍，符道至尊，你果然很好，居然能够让我受伤……”

　　庸紫园原本平静的脸色渐渐狰狞起来，她手中的素色云界旗疯狂的挥动起来，爆发出一团七彩的云霞。

　　至于那只金色的大手，已经在星空战旗恐怖的一击之下收到重创，跌落在地上，动弹不得。

　　七彩的云霞之光，化作一道道好似剑气一般的光霞，交织成一道道的剑网，便朝着陈逍笼罩而来。

　　周围的虚空一片晃动，如太真道院这般坚固的虚空，都被这些云霞剑气彻底的绞碎。

　　“这个女人，发狂了。”

　　陈逍的心头微颤，这素色云界旗所发出的云霞剑光，威力居然还在那只金色大手之上，很显然，这素色云界旗，才是庸紫园的真正法宝。

　　但是现在，陈逍一时间被星空战旗抽走了三分之一的仙元，正是应接不暇之际，根本就来不及做出任何应对。

　　想要调动星空战旗的力量，需要一段时间的蓄力，毕竟现在陈逍还无法完全灵活的运用这面大旗。

　　现在陈逍使用星空战旗，便彷如小孩抡大锤一般，极为的吃力。至于其他的法宝，陈逍也根本就来不及调动。

　　“橙云之力，守护！”

　　蓦地，陈逍轻喝一声，一朵橙色的云霞，骤然间浮现在他的身体周围。

　　橙云之力，乃是守护之力，天劫法则之下所诞生的天劫劫云，威力要远远的超过普通的法宝。不仅如此，劫云的力量，也会随着陈逍修为的提升而有所提升。

　　一直以来，陈逍因为疲于同天道意念对抗，完全的将自己的劫云忽略了去。天劫劫云，在天道意念的眼中，根本就是形同虚设，几乎对天道意念完全的无效。

　　但是这个时候，在一切法宝都来不及动用的情况下，橙云却是在陈逍的一念之间，浮现到了他的身体之外。

　　噗……

　　一道道的云霞剑气，飞刺在橙云之上，居然发生了一些意想不到的变化。

　　这些七彩的云霞剑气，一接触到橙云，居然入泥牛入海一般，再也没有了任何动静，不过陈逍却是能够清楚的觉察到，这些云霞剑气，似乎成了橙云的补品。

　　橙云在吞噬了这些云霞剑气之后，力量居然微微的有所提升。

　　“这……”

　　陈逍先是一呆，继而大喜，随即他的心神再次一动，赤云，黄云，绿云，连同那只有四转之境的青云也都浮现出来，环绕在陈逍的身体之外。

　　那一道道的云霞剑气，刚刚靠近陈逍的身体，便被他身体之外的云朵尽数的吞噬了去。

　　“不错不错，没想到这素色云界旗的力量，居然是天劫劫云的补品……很好。”

　　陈逍的眼中光芒一闪，他不给庸紫园任何反应的机会，身体一动，黄云骤然间发动，他的身体只在一瞬间便穿梭过无数的平行空间，来到了庸紫园的身边。

　　“拿来！”

　　陈逍大手一伸，便朝着庸紫园的素色云界旗抓去。

　　“什么！？”

　　庸紫园大惊失色，她没有想到陈逍居然轻松的破解了素色云界旗的攻击，一时间也有些手忙脚乱。

　　陈逍一把抓住素色云界旗的旗杆，体内七百三十颗星辰果位狠狠的运转，浩大磅礴的巨力从他的手上爆发出来，一把将素色云界旗夺了过来。

　　庸紫园的来历神秘，修为高绝，但是一旦被陈逍这个蛮力王近了身，也是无能为力，她的力量根本就无法同陈逍相比。

　　原本，在素色云界旗周围，也是有着一层守护之力，除了庸紫园之外，其他人根本就无法靠近着这素色云界旗。但是现在，陈逍身体之外的五色劫云，恰恰是这素色云界旗的克星，劫云护体，这素色云界旗根本就无力抵挡分毫。

　　庸紫园也只得眼睁睁的看着陈逍将素色云界旗夺走。

　　但是下一刻，让庸紫园瞠目结舌的事情发生了，陈逍身体之外，那些古怪的云霞，疯狂的涌入素色云界旗之内，这杆大旗之内的力量，疯狂的流逝着，被陈逍的云霞吞噬。

　　“怎么会这样？”

　　庸紫园大惊失色，她的身体瞬间暴退，不敢靠近陈逍的身体。

　　咔嚓咔嚓……

　　下一刻，这素色云界旗之上，产生了一道道细微的裂纹，渐渐的布满整个旗身。

　　最终这杆拥有无上威能的素色云界旗，轰然间解体。


第595章 世界之力的对抗

　　一个未知的世界，一片未知的空间。

　　一个一身白色华服，气质雍容华贵，周身上下都被浓烈的云气笼罩的青年，蓦然间睁开了双目。

　　彷如两个世界，在这个青年的双眼当中缓缓的诞生，又飞快的毁灭。

　　“公子……”

　　见到这个青年睁开双眼，他的左手下方，一个红衫女子急忙上前一步，口中惶恐道。

　　“素色云界旗居然毁了，看来紫园在仙界遇到了麻烦。”

　　这个白色华服的青年微微的沉吟了一番，说道：“红玉，你的修为还在紫园之上，这样，你持我的‘九云仙神玉’去仙界，辅助紫园。”

　　“是，公子。”

　　那红衫女子红玉，听到这华服公子的话，唯唯诺诺，不敢有任何怠慢。

　　……

　　太真道院当中，所有人都神色骇然，他们没有想到，这个神秘无比的庸紫园，也被陈逍轻松击败，而且连随身法宝都被毁灭。

　　素色云界旗当中的力量，被陈逍的劫云抽取一空之后，这杆强横的大旗，也随之毁灭。

　　不过下一刻，那即将解体的旗身便被一股灰色的气流席卷，融入了星空战旗当中。霎时间，星空战旗之上，一道幽幽的黑色光芒缓缓的闪过，整个星空战旗的品质，似乎又有了一丝的提升。

　　这杆素色云界旗，没有任何的浪费，完完全全的被陈逍全部吞噬。

　　庸紫园的眉头紧皱，目光喷火的看向陈逍，此时，她的那只金色大手，已经恢复了灵性，化作一道金光，在她的身体之外盘旋着。

　　唰唰唰！

　　此时，整个太真道院都被惊动，道院当中，数百位果位仙人破关而出，将陈逍团团的围住。

　　这数百位果位仙人当中，太乙金仙之境的果位仙人，居然有超过一百位，其中太乙金仙后期巅峰的，居然有十八尊。

　　而在这十八尊太乙金仙后期巅峰的强者当中，又有三尊，乃是半步九天玄仙的境界。

　　整个太真道院，居然强横如斯。

　　不仅如此，此时，整个太真天都都被惊动，彷如一轮烈日一般的太真天宫，已经悬浮在太真道院的上方，太真天宫当中，又有无数道强横的气息，将陈逍完完全全的锁定。

　　一旦陈逍有所异动，恐怕将会迎来千尊以上的果位仙人的轰击。

　　这些都不是最恐怖的，最恐怖的，乃是那太真天宫当中的太真天主。

　　虽然在九星连珠之际，太真天主曾亲自驾驭太真天宫降临琉璃天，但是太真天宫，太真天主，唯有在太真天当中，才能够发挥出真正的实力。

　　太真天主连同太真天宫，在太真天当中所发挥出的实力，恐怕可以媲美混元了，毕竟太真天主的力量，可是来自于整个太真天，这个太真天，已经相当于太真天主的混元之地了。

　　远古时期，仙帝可以以天庭宫的力量，调动整个仙界的本源，所以才可以遏制九大天主。

　　现在，远古天庭不出，那么九大天主，便是仙界彻彻底底的土霸王。只要天主不离开本天，那么在一般情况下，外人是很难撼动天主的地位的。

　　现在，太真天主驾驭太真天宫，降临太真道院，庞大的气机死死的压制着陈逍，外加上成百上前的果位仙人，这一刻，哪怕是莫逍沉，都彻底的变了脸色。

　　“怎么办？”

　　莫逍沉同紫天尊，青天尊，苍天尊三人暗暗传音交流。

　　“陈逍既然敢来，那么便有着他绝对的把握，我们伺机逃走便是。”

　　莫青天微微的皱了皱眉，随即说道。

　　“这个陈逍，也不知道从哪得来这样强大的力量，太真院主的修为，已经可以媲美远古仙君了，居然会被他一招制服。”

　　紫天尊看着半空当中，正遥遥与太真天宫对峙的陈逍，深深的吸了一口气，说道。

　　“我怀疑，他恐怕不止炼化了一颗星辰为果位。”

　　苍天尊说道：“不过，这小子可不能以常理度之，当初他还为到仙境之际，便已经灭杀多位果位仙人，他现在成为太乙金仙，恐怕……”

　　“恐怕仙界就不得安宁了。”

　　紫天尊苦笑了一声。

　　陈逍这位符道至尊，凡是听过他的名字的，都是用一个词语来形容他，无法无天。

　　此时，原本在太真大殿当中恭贺太真院主突破境界的果位仙人，早已经远远的躲开，甚至有人不想搀和到这趟浑水当中，便已经早早的离去了。

　　只剩下一些好事者，还留在这里，观望结果。

　　“我们也离去吧，我们留在这里，帮不上陈逍任何忙，倒是极有可能将自己搭进去。”

　　莫逍沉的目光微微的一闪，不等任何说话，他随手一招，一座青玉色便凭空出现，将他本人，连同三大天尊笼罩。

　　微光一闪，四人凭空消失不见。

　　当然，在这样的场景之下，莫逍沉与三大天尊，这四个看似微不足道的人物离去，已经无法引起太多人的注意，所有人都将目光集中到了半空当中的陈逍身上。

　　……

　　“符道至尊，释放太真院主，放你离去！”

　　高天之上，一个无比威严的声音，回荡而起。太真院主，一身明黄色的龙袍，头戴紫金冠，龙行虎步，在虚空当中踏步而来。

　　“太真院主？你是说他吗？”

　　陈逍的右手微微的一握，一个狼狈的人影，凭空出现在他的手中。

　　“速速释放太真院主，不然我太真天与你不死不休！”

　　太真院主出现的刹那之间，便有太真天的果位仙人忍不住大声喝道。

　　“不死不休？我们之间，早已经是不死不休了。”

　　陈逍冷笑一声，他的身体之上，仙元一动，瞬间涌入了太真院主的身体当中。

　　砰！

　　偌大一个太真院主，修为已经可以同远古仙君比肩的人物，身体瞬间的爆开，而他的星辰果位，则是直接被陈逍打碎，其中九天玄仙顶峰的九天玄仙果位法则，被陈逍全部的吞噬。

　　“如此，我们便不死不休吧。”

　　陈逍淡淡的说道。

　　“你！找死！”

　　太真天主见到陈逍当场将太真院主击杀，顿时勃然大怒，他的单手一引，太真天宫发出一震剧烈的颤抖。

　　下一刻，陈逍直觉得，这个天地，都产生了一股庞大的斥力，似乎要将他排挤出去。可是偏偏，这里乃是太真天的最核心之处，四面八方的斥力融合到一起，便形成一股恐怖的挤压之力，似乎要将陈逍生生的挤死，碾碎。

　　这并非是仙人的力量，而是真正浩瀚无际的天地，世界的力量。

　　仙界的世界之力，乃是寰宇当中，整个诸天万界，最为伟大的力量，乃是整个诸天万界的至尊。

　　能够与仙界相媲美的，也只有幽冥世界了。

　　现在，陈逍的身体当中，虽然炼化了七百三十颗星辰果位，拥有七百三十颗浩瀚星辰的力量。但是星辰毕竟是星辰，并非是真正的世界。

　　而且，陈逍现在能够动用的，也仅仅是星辰当中的力量法则，将自身的力量提升到极致，而非是世界法则。

　　所以，当陈逍面对这太真天的浩瀚巨力时，也是有些喘不过气来。

　　“还好，还好，这太真天主的实力，只是太乙金仙的极致，而非是如远古天主那般，拥有九天玄仙的修为，否则他将自身九天虚影与整个太真天的世界之力相合，爆发出真正的世界之力，否则我就真的危险了。”

　　现在，陈逍虽然被太真天的力量压制，但是也并非是毫无还手之力。

　　陈逍的身体周围，骤然间浮现出两根羽毛，一瞬间，一黑，一银，两大领域瞬间发动，将陈逍的身体裹住，随即，陈逍只觉得压力一轻，便稍稍的松了一口气。

　　现在陈逍的修为，支撑起绯苍之羽与天之彼方两大领域，绰绰有余，几乎不费任何吹灰之力。

　　而且，陈逍还有一座真实的世界，诸生国度。虽然诸生国度只是初生的世界，并不足以与仙界这样恢弘浩大的世界相比，但是诸生国度的世界法则，确实完整的。

　　此时，诸生国度的世界之力，疯狂的涌入绯苍之羽和天之彼方两大领域当中，瞬息之间，两大领域完全的巩固，甚至产生了一丝世界法则，隐隐间挡住太真天的世界之力的压迫。

　　“万魔炼世大雷劫！”

　　陈逍的这个双重领域，虽然无法完全的抵挡住太真天的世界之力，但是仅仅的一瞬间，也完全足够了。

　　下一刻，陈逍的双手，法绝翻飞，一道道的紫金色雷霆，不断的在半空当中交织，闪烁。

　　整整数百座的雷霆大山，从虚空当中浩浩荡荡的降下，每一座雷霆大山，都是方圆数十里，拥有太乙金仙一般的破坏力，现在，数百座雷霆大山出现在在太真大山之下，无数人的心头，全部都产生的一丝阴霾。

　　“世界之力，可以压迫生灵，今日，我便用这自然万物之力，破了你这个世界之力！”

　　陈逍的声音浩浩荡荡，席卷天地。这个时候，他立身于领域当中，黑发张扬，全身散发着一股说不出的霸气。


第596章 雷劈道院，火烧天都，太真天遭劫

　　寻常仙人的雷霆法术，哪怕是到了破空，不朽之境的修为发动，也是以自身元力沟通天地，引发天地之威，但终究还是人力，也现在太真天主的能力，瞬息之间便能够镇压下去。

　　但是陈逍的万魔炼世大雷劫，乃是以天劫法则引发，换句话说，便是自然万物的力量。

　　世界之力可以威压生灵，但是对于自然万物的力量，却是不会又任何的抵触，太真天主，却是根本就无能为力。

　　当然，这主要原因，还是因为太真天主的修为太弱，并没有领悟到世界法则的存在。

　　若是现在，太真天主是九天玄仙，领悟九天玄仙果位法则，踏入世界法则的门槛，凝练出自身的九天虚影，以九天虚影合身世界之力，完完全全的调动太真天的力量，那么现在陈逍这种程度的天劫法则，引发出来的雷霆，他完完全全的能彻底镇压。

　　可惜，太真天主，仅仅是太乙金仙的修为。

　　太真天主成为太真天主，拥有整个太真天的世界本源，能够调动太真天的世界之力，这虽然能够无限制的增强他的实力，但也同样给了他极大的束缚。

　　领悟九天玄仙果位法则的难度，要远远超过其他太乙金仙。

　　轰轰轰！

　　数百座万魔炼世大雷劫在半空当中不断的盘旋着，直接化作的人形鸟兽，在半空当中不断的盘旋着，发出一声声凄厉的魔啸之声。

　　整个太真天的果位仙人，全部都吓得面如土色。

　　若是这个时候，这数百座万魔炼世大雷劫全部降下，恐怕整个太真道院都要被彻底的夷为平地，在场当中，除了极少部分修为深厚者，其他果位仙人，哪怕是太乙金仙，都要彻底的化作飞灰。

　　“你你你……”

　　太真天主见到陈逍召唤出数百座万魔炼世大雷劫，脸色也是狂变，他的手中法决一变，原本压迫陈逍的世界之力，全部都快速的收回，变作了守护之力。

　　太真天的世界之力，疯狂的涌聚而来，将这整个太真道院都保护起来。

　　与此同时，无数的仙人，无论什么修为，全部都疯狂的朝着太真道院之外跑去，根本就不敢在这里多留片刻。

　　“你快将这些雷霆收回，难道你想以一己之力，抗衡我整个太真天，与我太真天众仙不死不休吗？！”

　　太真天主急的哇哇大叫。

　　“不死不休？”

　　陈逍冷笑一声，说道：“在你太真天屡次算计于我，甚至不惜将我置于死地时，我们便已经是不死不休的局面了。”

　　曾经，在陈逍刚刚继承琉璃岛屿符道之主这个位子时，仙界役兽门，仙武门，魅乱神教，甚至佛门神族，还有南宫世家，都受到一股庞大势力的控制，不断的想要致陈逍于死地。

　　甚至仙界各大势力，各大世家宗门，都被这股势力渗透。

　　原本，陈逍还浑浑噩噩，尚不知情，但是现在，陈逍如何算计不到，在整个仙界，有能力做到这种程度的，只有逐月天宫与太真天宫两大势力。

　　但是逐月天背后乃是神族，神族虽然势大，但是在仙界当中确实寸步难行，于整个仙界而言，他们终究是异族，若是神族有能力无声无息的控制仙界诸多势力，那么他们早就彻底反攻仙界了。

　　曾经，陈逍也曾怀疑过死天尊，咒天尊，冥天尊他们三个，但是这三大天尊，只是在十几万年前崛起，为仙界第四代天尊，他们根本就没有这样庞大的底蕴。

　　所以，剩下的，也唯有太真天，这个仙界第一天了。

　　实际上，也是因为陈逍彻底的继承了四大仙君的记忆，以及仙帝僢部分记忆，所以才能够确定，那个一直在仙界当中推波助澜的幕后黑手，便是太真天。

　　而现在，陈逍真正的拥有了力量，他便绝对不会让这个一直隐藏在幕后的毒蛇继续这样下去，否则，等他们积累到足够的力量，绝对会将陈逍一口吞掉，骨头都不会剩下。

　　“前世时，莫老二一把火烧了整个太真天都，而获得仙界第一纨绔之名……那么今日，我便雷劈太真道院，看看究竟是谁才是仙界第一纨绔！”

　　陈逍的心中暗暗想到，随即，他不再给太真院主任何反应的机会。陈逍的双手，猛然间朝着虚空当中按下，数百座已经化为了生灵形态的万魔炼世大雷劫，瞬息之间朝着地面俯冲而去。

　　……

　　一瞬间，整个太真道院，便被一片紫金色的雷霆光芒完全的笼罩起来。

　　一片寂静。

　　万魔炼世大雷劫爆炸的瞬间，没有发出任何声响，完完全全的便是一股滔天的抹杀之力，将一切的物质，从根本上摧毁。

　　一些来不及逃走的果位仙人，哪怕是太乙金仙，连惨叫都没有发出，便被紫金色的雷霆，悄无声息的抹杀了去。

　　片刻之后，紫金色的雷霆之光彻底的消失。原本浩瀚恢弘的太真道院，被凭空抹了去。

　　太真大山当中，一段长达数万里的地段，被彻底的化成了沙漠，沙漠当中，每一粒沙子，都失去了任何元气，变成死气沉沉的晶体。

　　在这片虚空当中，陈逍身体周围的两座领域，已经收了回去。现在，他的脸色微微的有些苍白，身形也有些虚浮。

　　毕竟，先是与庸紫园进行一场大战，动用星空战旗，消耗了三分之一的仙元，随即立刻使用数百座万魔炼世大雷劫，哪怕是陈逍，都略微的有些吃不消。

　　而在陈逍的对面，彷如烈日一般的太真天宫，光芒也是微微的有些暗淡，静静的悬浮在半空当中。

　　“本天主向整个仙界宣誓，不诛杀陈逍，誓不罢休！”

　　片刻之后，太真天主的声音再次响起，不过此时，太真天主的声音当中，已经带上了滔天的怒意，无穷无尽的怒火，勃然发出。

　　刚刚的一瞬间，太真道院当中，整整有超过一百位的果位仙人，以及一些潜力极大的仙人，被彻底的抹杀了去。

　　这简直就是生生的断去了太真天的一条手臂，太真天主，如何不怒。

　　“那本尊，便先杀了你！”

　　陈逍长发飘舞，一身白色长袍在虚空当中猎猎作响，随即他仰天发出一声长啸，九龙归天拳再次爆发出来。

　　神龙，带着浩瀚的伟力，呼啸着朝着太真天宫轰了过去。

　　“找死！”

　　太真院主怒不可遏。

　　刚刚太真天宫调集过来的世界之力，已经在数百座万魔炼世大雷劫的爆炸当中被彻底的击散，甚至太真天宫的本源，都产生了一丝动荡。

　　现在想要重新凝聚世界之力，恐怕有些困难。

　　“叱！”

　　正在这个时候，一声娇喝之声响起，太真天宫当中，一只金色的大手瞬间飞出，朝着陈逍的九龙归天拳便轰了过来。

　　却是在刚刚的一瞬间，庸紫园被太真天宫保住，送入了太真天宫当中。这个时候，庸紫园已经恢复元气，她立刻驾驭着那只金色大手，前来抵挡陈逍的九龙归天拳。

　　轰！

　　下一刻，在金色大手与九龙归天拳即将碰撞之际，整个太真天宫之上，骤然间释放出一道耀眼的光芒。

　　整个太真天宫，居然化作一颗耀眼的彗星，朝着陈逍当头撞下。

　　整个太真天宫，浩大无比，似乎携带着一个世界的力量，朝着陈逍撞击而来，似乎要将陈逍生生的撞死。

　　没错，若是这一下真的被太真天宫撞到，恐怕陈逍将彻底的灰飞烟灭，连骨头渣子都不会剩下。

　　现在的太真天主，是真的暴怒了，否则他绝对不会以太真天宫撞击陈逍。

　　陈逍的脸色瞬间一变，他直接收起了九龙归天拳的拳劲，紧接着，他的脚下出现一道金色的光芒，他整个人凭空之间便消失不见。

　　轰隆！

　　太真天宫，好似一颗彗星一般，直直的撞向了下方的太真大山。

　　太真天宫发动撞击，速度虽然极快，但也快不过拥有通天之桥的陈逍，而且，太真天宫一旦撞击，那么根本就没有回头的余地。

　　一朵巨型的蘑菇云，腾空而起，瞬息之间笼罩了方圆万里之内的虚空，整个太真大山，都发出一震剧烈的颤抖。

　　遥远的太真天都，也直接受到影响，不知道多少建筑被这恐怖的冲击之力摧毁，就算是那守护搭城的摩云组阵，都被摧毁了大半。

　　不过也正是摩云组阵的存在，才避免了太真天都的毁灭。

　　片刻之后，硝烟散去。原本高大巍峨的太真大山，直接被太真天宫撞倒了一大半。

　　而陈逍的身体，则是瞬息之间出现在了高天之上，他一脸幸灾乐祸的看着下方已经倒了一半的太真大山。

　　太真大山与琉璃大山一样，乃是太真天的命脉所在，整个太真天灵脉的源头，这座大山若是产生了什么差池，恐怕会影响到整个太真天。

　　当然，陈逍也没有浪费时间，他立刻盘坐在虚空当中，诸生国度当中，一条祖脉，开始疯狂的燃烧起来，化作精纯的灵气，补充到陈逍的身体的当中去。

　　星空战旗实在太过恐怖，一旦发动起来，哪怕是果位的力量都要被消耗，若非是陈逍拥有七百三十颗果位，恐怕晃动一次，都要被彻底的抽成虚无。

　　仙九品灵脉，便能够支撑一座一品仙城数千万修仙者，仙人修炼，现在一条祖脉，完完全全的燃烧，化作灵气，才将陈逍的消耗彻底的弥补完全。

　　而那条祖脉，也在陈逍的元气恢复之后，化作了虚无。

　　“还好，恢复了八成，看来得找个时间，多去弄几条祖脉，否则元气消耗了，来不及补充，也是一个麻烦。”

　　陈逍从虚空当中站起，看向下方。

　　因为有诸生国度的辅助，所以炼化，吞噬元气，只在一瞬之间。

　　太真天宫与太真大山相撞，不但太真大山倒塌了一半，就连太真天宫也遭受到了莫大的创伤。

　　太真大山，本身便蕴含着无穷的伟力，两种力量碰撞之下，太真天宫也是极为不好受的。

　　若非是太真天宫有太真天的本源守护，又是远古时便存在的至宝，恐怕这一下就要彻底的毁灭。

　　刚刚，太真天主已经彻底的发怒，被陈逍的九龙归天拳引动了怒火，在失去理智的情况下，才发动了太真天宫，撞向陈逍。

　　而且刚刚，若是陈逍没有通天之桥，恐怕也便被彻底的撞死了，哪会看到太真天宫与太真大山相撞的壮观景象。

　　“九龙归天拳！”

　　陈逍的双目微微的一凝，九龙归天拳再次发动，九条金色的神龙发出震天的龙啸之声，朝着那半天没有动静的太真天宫轰击而去。

　　彭！

　　原本深入低下的太真天宫，被陈逍这一拳击中，更是被轰进了地心之处。

　　“果然没错，九龙归天印，九龙归天拳，不仅仅能够驾驭远古天庭宫，更是远古仙帝用来克制九大天宫的手段！”

　　陈逍的眼睛微微的一亮。

　　传说当中，九大天宫乃是远古仙帝根据洪荒妖族的皇者，九头蛇皇的九宫之力属性创造出来的，分别镇压仙界九天。

　　但是现在陈逍看来，九头蛇皇，似乎与九龙归天印的本体，那条金色的九龙神龙，有着一丝相似之处，虽然陈逍弄不清出两者之间究竟是什么关系，但是九龙归天拳能够克制九大天宫，确实板上钉钉的事实。

　　刚刚陈逍一拳之下，便席卷了太真天宫半成的力量，而九龙归天拳的威力，也比刚刚强大了不少。

　　若是现在，陈逍有远古仙帝的修为，恐怕一拳之下，便会将这太真天宫的力量全部收回。

　　直到此刻，陈逍才真正的理解了远古仙帝的恐怖，这位大能，能够称霸仙界，镇压诸天，便有着他的绝对实力和理由。

　　呼呼呼！

　　突然之间，在远处，一道明黄色的火焰，冲天而起，小半个太真天都，都沐浴在一片巨大的火海当中。

　　莫逍沉一身青色长衫，立在虚空当中，放声大笑道：“太真天的杂碎，二爷我可说了，若是你们敢小七的主意，二爷我便一把火，烧了这个太真天都！”

　　时至今日，太真天三大象征，太真道院，太真天宫，太真天都，全部遭到了不可磨灭的重创。


第597章 死道友不死贫道

　　在这个时候，那莫逍沉，居然真的在太真天都放了一把火。

　　此时，整个太真天早已经是人心惶惶，偌大一个太真道院，被陈逍一阵狂雷乱劈，化作了焦土。

　　再后来，太真天宫与太真大山相撞，两者同时都遭受到了莫大的创伤，这个时候，太真天的人心，几乎都散了一大半。

　　而就在这个时候，太真天最后一个象征，太真天都当中，也骤然间升起一团熊熊的烈焰，转瞬之间，便将小半个太真天都笼罩在内。

　　若是在寻常时候，太真天当中的高手定然会立刻出现，想方设法将这场大火扑灭，同时将纵火者碎尸万段。

　　但是这个时候，太真院主在众目睽睽之下被人击杀，太真道院也毁了，整个太真天的人心都散了，谁还在意这些？

　　无数仙人，纷纷的逃离太真天都，虽然也有不少仙人，尝试着将大火扑灭，但是莫逍沉放的火，又岂是普通仙人能够扑灭的？

　　甚至不少修为低下的仙人，在被那明黄色的火焰稍稍的碰到一下，便化作了飞灰。

　　至于果位仙人，早已经在太真天主的号召之下，集中到了太真天宫之内，对付陈逍，太真天都内，虽然还剩下几尊果位仙人，但是这个时候，他们也是无心救火，只顾着逃命。

　　莫逍沉在太真天都上方猖狂大笑，他的手中，多出了一把无比巨大的芭蕉扇，芭蕉扇每煽动一次，便爆发出恐怖的巨风，将那明黄色的火焰，吹向太真天都的各个角落。

　　风借火势，火借风势，两者合一，化作滔天的烈焰，不断的在太真天都当中肆意着。

　　火焰的威力虽然强大，但也只是针对太真天都的各种建筑，阵法，禁制，仙人若是想逃，只要逃到天上，完完全全的可以避免被这火焰焚杀。

　　莫逍沉出手极有分寸，他的目的只在毁灭太真天都，而不是杀人，只要这些仙人没有尝试着去扑灭火焰，被火焰沾身，那便不会招惹杀身之祸的。

　　“哈哈哈哈……”

　　陈逍看着莫逍沉纵火烧天都，情不自禁的放声大笑，太真天已经彻底的成为了敌人，一旦太真天都也被焚毁，那么整个太真天便彻底的废了。

　　哪怕是他们当中还存在着不少绝世强者，但是象征之物已经毁灭，那么整个太真天的人心便散了，谁还会再为太真天宫卖命？

　　经此一役，恐怕太真天宫的统治就算是不被彻底的终结，也要元气大伤，在整个仙界当中失去霸主地位，而琉璃天，也会趁势崛起。

　　滔天的烈焰，已经将整个太真天都笼罩，那原本守护太真天都的摩云组阵，早已经被莫逍沉那强横无匹的火焰焚烧毁灭。

　　陈逍深深的吸了一口气，看向下方。

　　此时，那太真天宫，再次摇摇晃晃的从太真大山的山腹当中升腾起来，与陈逍要相对峙。

　　陈逍双手掐动结印，一座，两座，三座……又是数百座万魔炼世大雷劫缓缓的凝聚而出，将整个太真天宫包围。

　　现在陈逍的仙元已经恢复了八成以上，施展数百座万魔炼世大雷劫，已经不是那样的吃力。

　　陈逍冷笑着，今天，不仅仅是太真道院与太真天都，哪怕是太真天宫，也要被彻底的毁灭。

　　若是太真天是一条巨蛇，那么太真天宫便是这条巨蛇的头颅，唯有将蛇头打死，打碎，那么这条蛇，才算彻底的失去了威胁。

　　轰隆！

　　下一刻，陈逍的单手一引，数百座万魔炼世大雷劫，瞬间朝着太真天宫狠狠的撞击而去，发出了一道道惊天动地的巨响。

　　太真天一片绝望。

　　无数仙人，在平原之上嚎啕大哭，太真天宫毁灭，那便意味着太真天彻彻底底的完了，沦为整个仙界的垫底，甚至连十地都不如。

　　整个太真天，都会被仙界无数个势力瓜分。

　　但是就在这个时候，当数百座万魔炼世大雷劫冲向太真天宫爆开之际，一朵明红色的云霞瞬间升腾起来，一道道红色的烟霞，将整个太真天宫完完全全的包裹起来。

　　数百座万魔炼世大雷劫爆炸的威力，居然没有动摇这朵红色烟霞分毫。

　　陈逍的脸色一瞬间变得异常的难看。

　　一个身穿红色宫装，如云朵一般的发髻高高的盘起的女子，一步一步的从虚空当中缓步踏来。

　　这个女子身姿妙曼，体态妖娆，但是在她的脸庞之上，掩映着一层淡淡的薄霞，看不清她的模样。不过，这个红衣女子，举手投足之间，却是有一股高高在上，俯视众生的气质。

　　而她身上所散发出来的气息，却是让陈逍微微的变了脸色。

　　九天玄仙巅峰。

　　这个女子，居然是九天玄仙巅峰的修为。

　　不仅仅如此，陈逍敏锐的觉察到，这个女子的身体当中，似乎还存在着一道更为隐晦的灵力波动。在这个红衣女子的体内，似乎蕴含着一股恐怖的力量，让陈逍都感到极为的心悸。

　　“你是何人？”

　　陈逍的脸色微微的一沉，沉声喝问道。

　　“紫园，便是他将你击败，毁掉了素色云界旗？”

　　这个红衣女子并没有搭理陈逍，而是转头望向太真天宫。

　　“红玉，居然是你，你居然来到仙界？”

　　庸紫园见到这个红衣女子红玉，身体狠狠的一震，脸色也是微微的泛出一阵不正常的苍白。

　　“毁掉素色云界旗的，可是那个人？”

　　红玉并未多说什么，仍旧重复着刚刚的话。红玉的声音，放入山间清泉一般空灵动听，但是其中蕴含的寒意，却是让人不寒而栗。

　　庸紫园皱着眉头，微微的点了点头。

　　“毁灭公子的至宝，便是罪该万死，在这个诸天万界当中，没有人能够救得了你了。”

　　唰！

　　红玉的话音刚落，她的身体骤然间化作一道妖娆的红光，居然要与陈逍近身搏斗。

　　“滚！”

　　陈逍的心头也是产生了一股子怒气，被人这样无视，然后掉头来就要将自己灭杀，哪怕是泥巴捏出来的人，也会产生三分火气的。

　　陈逍一拳轰出，九龙归天拳化作九条巨龙，咆哮着便朝着那红玉俯冲而来的身躯之上砸去。

　　“虽然我现在的修为，只有九天玄仙之境，但是对付你这个小小的太乙金仙，也是……啊！”

　　这红玉见到陈逍直接动用九龙归天拳，朝着自己轰击而来，冷笑一声，便举手相迎，同时口中讽刺着说到。

　　但是还未等她的话说完，便生生的将接下来的话吞了回去，变成了一声惊呼。

　　红玉的脸色也变成了酱红色，她的口中猛的喷出一口鲜血，身体彷如断线的风筝一般倒飞了回去。

　　陈逍七百三十颗果位，爆发出来的力量，全力一击之下，寻常的九天玄仙巅峰强者，都要彻底的灰飞烟灭，在狂暴的力量之下化作虚无。

　　但是这个红玉，仅仅是身体倒飞回去，受到一些伤害，足以见得她的不凡之处。

　　“没想到，我刚刚来到仙界，便受到重创……”

　　此时，红玉的心中也是极为的震撼，她自恃出身不凡，背景强大，丝毫不将现在的仙界放在眼中，但是没想到，她刚刚现身仙界，甚至还未来得及发威，便被打成重伤。

　　“这个女人果然有些本事。”

　　陈逍的眉头微皱，心中杀机大盛，这个女人在这个时候现身，并且与庸紫园相熟，明显是出自一个神秘势力，留她不得。

　　陈逍周身之外，青色的云霞涌动，九龙归天拳再次发动，四倍的力量瞬间爆发出来。

　　不仅仅如此，诸生国度当中，世界之力涌现，一丝世界法则也被陈逍调动，滚滚的世界之力，融入到九龙归天拳当中。

　　虽然这股世界之力并不是陈逍自己的，但是融入世界之力的九龙归天拳，威力比之从前，更加强盛了不少。

　　四倍力量增幅，又有世界之力融入，九龙归天拳九条金色神龙，瞬间合而为一，化成一条金色的神龙，鳞爪毕现，一声声震天的龙吟之声，响彻四野。

　　方圆数万里的地界，一些修为弱小的生灵，直接被这浩大磅礴的威压震得晕了过去。

　　太真天仙界的虚空，也在巨龙的所过之处，寸寸碎裂，一片片漆黑色的黑洞，连同着混乱的虚空乱流，不断的在这虚空当中出现。

　　天地元气，包括周围的山石泥土，花草树木，甚至是一些生灵，都被这些黑洞，虚空乱流吞入其中。

　　果位仙人在仙界当中大战，所引发的后果，绝对可以用灾难来形容。

　　但是此时，陈逍已经顾不得那么多了，若是现在陈逍心慈手软，那么接下来要面对这一切的，也许就是琉璃天的生灵，也许，还会是他的亲人。

　　陈逍觉不容许这样的事情发生。

　　死道友不死贫道。

　　这是仙界中广为流传的话。

　　红玉的脸色大变，她没有想到，现在的仙界，居然有这样恐怖的人物，几乎将她打的毫无还手之力。

　　“该死该死该死！”

　　红玉仰天，发出一声凄厉的长啸，她的身体之外，那明红色的烟霞再次出现，将她的身体缭绕在其中。


第598章 神族来人

　　“等的，就是这个！”

　　陈逍见到那明红色的烟霞现身，眼睛微微的一亮。

　　陈逍想要的，便是这个。

　　陈逍已经觉察到，这红色的云霞，与之前被他吞噬的素色云界旗，似乎同根同源，有着同样的力量本源，对陈逍的劫云有着极大的裨益。

　　只是刚刚，那朵红色云霞一闪而逝，根本就不给陈逍任何机会。所以现在，陈逍直接施展出他的最强力量攻击红玉，逼迫她再次动用那红色的烟霞。

　　红色烟霞出现的一瞬间，通天之桥微微的一动，将陈逍整个人都包裹起来，瞬息之间，陈逍的身体便超过了九龙归天拳的拳劲，来到了红玉的身边。

　　红玉见到陈逍突然出现在她的面前，顿时间便是一呆。

　　“去！”

　　陈逍一招手，赤云，橙云，黄云，绿云，外加上四转之境的青云，瞬间便将红玉包裹了起来。红玉身体之外，那朵红色的云霞，以肉眼可见的速度，被五朵劫云吞噬。

　　不过，这明红色的云霞，威力要比之庸紫园的素色云界旗还要强上一些，再加上红玉的修为，也要远超庸紫园，这红色云霞发挥出的威力也是极为强横。

　　所以现在，陈逍可以吞噬者红色云霞，但是却很难伤到它的本源。

　　“你，你居然吞噬了‘九云仙神玉’的力量，看来素色云界旗，果然是毁在你的手中！”

　　红玉的脸色一阵惊骇，她已经知道素色云界旗是毁在陈逍的手中，但是没有想到，陈逍居然能够吞噬这些云霞之力。

　　“居然敢吞噬云公子的至宝……你简直就是罪该万死！”

　　红玉勃然大怒，她的娇躯微微的一震，一方红色的玉石，出现在她的手中。

　　这方玉石，四四方方，棱角分明，周身上下，一道道红色的云霞不断的缭绕着，释放出耀眼的红色光芒。

　　这方红色的玉石出现的刹那，陈逍的身体当中，劫云发生剧烈的颤抖，几乎忍不住完全的破体而出，要将这方红色玉石全部吞噬掉。

　　噗！

　　但是下一刻，一股浩然巨力，从那些散逸而出的红色云霞当中爆发出来，陈逍的身体如遭雷击，猛然间倒飞了出去，他的口中，一口鲜红色的血液狂喷而出。

　　“那方玉石中所蕴含的力量太多庞大，我现在的修为，还不足以将它吞噬……”

　　陈逍的心中瞬间明白发生了什么事情。

　　但是紧接着，他的脸色再次大变，一座红色的大山，遮天蔽日，带着恐怖的力量，朝着他当头压下。

　　恐怖的威压，将陈逍压迫的喘不过气来。这股力量，已经不属于果位的范畴了。恐怖的威压，将周围的虚空完全的锁定，甚至现在陈逍想要动用通天之桥穿梭虚空，都是不可能了。

　　陈逍的七百三十颗果位的力量，在这庞大的威压之下，居然连动都无法动一下，现在的陈逍，便彷如渔网中的鱼儿，瓮中之鳖，砧板上的鱼肉，只能够任人宰割。

　　而且，这方红色的玉石虽然强大，甚至超过了陈逍全力之下爆发出来的力量，但是偏偏，这方玉石，却是与仙界的力量丝毫的不相冲突，它所过之处，威压无尽，力量雄浑，但是虚空却是没有遭受到任何的压迫。

　　“这！绝对不是果位仙人的法宝！难道太古之后便彻底消失的破空仙人，再次出世了！？”

　　陈逍的心头震撼欲绝，这方红色玉石当中所蕴含的力量，比之太真天宫还要庞大，完完全全便是破空的力量。

　　现在的陈逍，合身天劫之后，凭借天劫法则的帮助，便拥有破空的力量，而且还是破空当中极为强大的存在。

　　所以，陈逍可以清楚的觉察到，这方红色玉石之上，所蕴含的力量，绝对是属于破空的力量。

　　破空之境强者，所拥有的，不仅仅是领域这样简单，破空仙人的手段，千变万化，已经正式的领悟了世界法则，可不是现在陈逍所能够对抗的。

　　“走！”

　　陈逍当机立断，根本就没有任何迟疑，丹田当中，雷德天书微微的一动，他的身体瞬息之间，便合身天劫，溜之大吉。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，刚刚那被太真天都一撞之下，便彻底的毁灭。

　　无数的山石崩塌，灵脉尽毁，不仅如此，在另一边，那原本被烈焰焚烧的差不多的太真天都，存在了千万年的古老城池，也彻底的毁灭了。

　　红玉的力量虽然强大，但是驾驭那‘九云仙神玉’，还是有力不逮，她全力之下祭出这方大玉，不仅抽空了她绝大多数的力量，而且还直接重创了她的本源。

　　她没有想到，有人居然可以在九云仙神玉的封锁之下逃走，等她再想收回力量的时候，却是根本就来不及了。

　　这一次，太真天，算是彻底的毁了。

　　……

　　“尹红玉，你怎么来了？”

　　淡紫色的光芒一闪，庸紫园的身形出现在红玉的身边。她单手一拍，一道紫色的光芒涌入尹红玉的身体当中，将她的伤势稳定。

　　尹红玉的身上，早就没有了之前的骄傲。她喘着粗气，抹了抹嘴角的血痕，苦笑着说道：“公子觉察到素色云界旗毁灭，知道你在仙界遇到了险阻，所以赐我九云仙神玉，要我来仙界辅助你。”

　　顿了顿，她继续说道：“没想到，仙界居然还有这样恐怖的人物，难怪你会失败。”

　　庸紫园苦笑了一声，说道：“虽然我暴露了，但是我却还有很多后手没有使用，并未完全的失败。”

　　尹红玉也点了点头。

　　“那个符道至尊，暂且不要去动他，他是远古仙界的仙帝留下的棋子，将来还有许多作用。”

　　庸紫园接着说道。

　　“远古仙界的仙帝？不过一个混元至仙而已。”

　　尹红玉的神色当中，微微的有些不屑。

　　“一个混元至仙吗？别忘了，他可是诸生城主的关门弟子，他所做的一切，有可能都是诸生城主事先布下的。”

　　庸紫园正色道。

　　“诸生城主啊……”

　　……

　　符宝洞天当中，陈逍惊魂未定。

　　“那个女人，是从哪里来的，好恐怖的力量。那件法宝，一击之下，居然比太真天宫还要恐怖。”

　　陈逍微微的吞了一口口水，脸色阴沉的几乎要滴出水来。

　　现在，仙界的局势，已经越来越复杂了。那庸紫园的身份神秘莫测，而刚刚出现的那个女人，似乎也是和庸紫园有着极大的关系。

　　庸紫园和那个名为红玉的女人联手，绝对可以雄霸仙界，哪怕是陈逍，都很难抵挡。

　　“不过这一次，她们也应该见识到了我的实力，在没有绝对的把握对付我之前，她们应该不会轻举妄动。”

　　陈逍的心中稍稍的盘算了一番，才微微的松了一口气。

　　现在，面对尹红玉的攻击，陈逍最大的底牌便是合身天劫，可以随时抽身而退。

　　修为达到果位之后，陈逍对天劫法则的利用，已经达到一个不可思议的地步，世间上已经极少有什么存在，能够遏制天劫法则了。

　　现在，至少陈逍已经立于不败之地。

　　“现在，面对这些神秘莫测的强者，我的修为还是略微的有些不够，若是贸然取得诸生之城，将那些太古末期，被诸生城主封印的强者，恐怕还是有些有力不逮。”

　　陈逍微微的盘算了一番，诸生之城一旦出现，那便意味着诸生城主当年布下的封印完全的被释放，无数强者将瞬间云集仙界。

　　现在的陈逍，实力为太乙金仙后期，还未达到巅峰，拥有七百三十颗果位，在那样的环境下，自保有余，但是想要保护身边的人，却是远远的不够。

　　“九天玄仙，当我达到九天玄仙之境，每一颗果位当中，都会显化出九大世界虚影，到时候，我便真正的拥有与那些太古强者正面对话的资格了。”

　　陈逍缓缓的吸了一口气，站起身来。

　　他并不为莫逍沉等人担心，莫逍沉与三大天尊，都是老滑头，太真道院大乱时，他们便悄无声息的离开，而后来，莫逍沉更是一把火将太真天都焚毁，到那红玉出现时，莫逍沉便已经消失的无影无踪。

　　算算时间，现在，差不多已经回归琉璃天了吧。

　　……

　　这一战，太真天宫彻底的被打落谷底，而陈逍的名字，也随着太真天宫的陨落，而响彻仙界。

　　原本，在封印中苏醒，正蠢蠢欲动的九天玄仙们，彻底的沉寂了下来，没有了任何动作。

　　就连一些想要找陈逍麻烦的九天玄仙，也都销声匿迹。

　　琉璃天因为陈逍的关系，如日中天，一跃成为仙界第一天，震慑万界。

　　残破的太真天宫沉默了，并没有放出要报复陈逍的言语，仙界其他势力，也都沉默了。

　　但是就在这一日，一个意想不到的人物，居然降临了琉璃天。

　　闭关当中的陈逍，双目当中，寒光一闪，身体瞬间便出现在虚和境，望月城当中。

　　“神族的朋友既然来了，又何必鬼鬼祟祟的。”

　　陈逍立在一个中年男子的面前，淡淡的说道。


第599章 至尊神

　　在陈逍对面的，是一个看似平凡无奇的中年男子，无论是相貌还是气质，都并不出众。

　　甚至他的修为，也不过是合体期，在现在的望月城当中，合体期的修仙者，比比皆是，根本就不足为奇。

　　但是偏偏，这个合体期的修仙者，在面对突然出现的陈逍，毫不紧张与惊讶，只是淡淡的看了他一眼，说道：“符道至尊果然神通广大，本座刚刚踏入这望月城，便暴露了身份。”

　　“这里不是说话的地方，到星空去吧。”

　　陈逍点了点头，白色的长衫微微的一抖，他的身形便再次消失。

　　这个中年男子的眉头微微的一扬，嘴角流露出一丝笑容，随即，他的身躯也缓缓的消失在这望月城当中。

　　两人的消失，丝毫的没有引起任何人的注意，彷如他们二人根本就不曾存在过一般。

　　现在陈逍丝毫不担心谁敢来找望月城的麻烦，这整座望月城，已经被陈逍动用大阵彻底的保护起来。

　　悠游困天阵，千机合合阵，两座琉璃天阵道第一宗门千机门的镇门大阵，在琉璃道院阵道数位太乙金仙合力打造之下，已经将整个望月城打造的如铁桶一般。

　　现在，这望月城当中，坐镇着陈逍的数位太乙金仙劫徒，手持着逆天的法宝，就算是数位九天玄仙，都难以攻破。

　　当然，更为重要的是，一旦这座城池有任何异动，那么陈逍立刻便会心生感应，降临此地。

　　……

　　琉璃天门之外，一颗星辰之上，陈逍长身玉立，白衣飘飘，没有任何烟火气息，静静的看着他面前的这个男子。

　　此时，这个男子也彻底的释放了他的真实修为，居然是一尊九天玄仙后期的人物。更为重要的是，他的身份，乃是神族的九天玄仙。

　　仙，并非是一个种族，而是一个修炼的等级，诸天万界当中，无穷生灵所追寻的大道。

　　仙人，并非单单指人族修炼成的仙。

　　神族，妖族，以及一些其他的种族，包括幽冥世界的种族修炼有成，在渡过渡世之劫后，都被称为仙人。

　　所以，在太古时期，仙界仍旧是仙界，并没有被神族改称神界，若是神族真的敢将仙界称作神界，那么他们将立刻被无数种族赶出仙界。

　　现在，这个神族的九天玄仙，静静的站在陈逍的面前，面带微笑的看着陈逍，却并不说话。

　　陈逍歪了歪头，率先说道：“无事不登三宝殿，说吧，神族的九天玄仙，来到我望月城，究竟所为何事？”

　　陈逍的心中，已经隐隐的猜到了一些，也许便是关于神族的诸天神器的，但他却并不点破。

　　“符道至尊，你就要大祸临头了，难道还不自知吗？”

　　神族的九天玄仙听到陈逍的话，呵呵的笑道。

　　“哦？”

　　陈逍的眉头一挑，“还未请教……”

　　“本座修崖，神族‘灵神’一族现任族长。”

　　修崖笑呵呵的说道。

　　“修崖道友说本尊就要大祸临头，不知道这话从何说起？”

　　陈逍似笑非笑的看向修崖，淡淡的说道。

　　“符道至尊在太真天做出的事情，难道还不算是祸事吗？”

　　修崖笑着说道。

　　“太真天？已经被本尊彻底的打废，他们能做出什么来。”陈逍撇了撇嘴，“本尊承认，那尹红玉，庸紫园确实有些手段，但是她们在没有绝对把握对付本尊的情况下，量她们也不敢轻举妄动。”

　　尹红玉这个名字，陈逍事先并不知道，但是经过那次大战之后，这个名字也随着陈逍的名字响彻仙界。

　　现在，陈逍被誉为仙界第一强者，而这个尹红玉，也是公认的唯一能够抵挡对抗陈逍的人物。

　　关于这个尹红玉的来历，仙界众说纷纭，不过许多人还是认为，这个尹红玉，乃是太真天当中隐藏的一位远古果位仙人。

　　“她们是不敢主动出击，但是别人呢？”

　　修崖微微的笑了笑。

　　“你是说神族吗？”陈逍的眼中寒光一闪，杀机毫不掩饰。

　　“其实，我们之间，是有可能成为盟友的。”

　　修崖面对陈逍的杀机，脸色不变，自顾自的说道。

　　“只要，你肯将那几件诸天神器送还神族，那么我神族，便与你琉璃天，结成同盟。”

　　“诸天神器？”

　　陈逍的眉头一挑。

　　“不要急着否认。”

　　修崖笑了笑，“我神族诸天神器，除了诸天战神旗，诸天衍神冠，诸天护神甲，诸天灭神剑四件诸天神器之外，其他几件，神族已经用了千万年的时间，将其全部的找回。若是本座所料不差，那四件诸天神器，便在望月城当中吧。”

　　陈逍耸了耸肩，不置可否。

　　现在陈天南已经重新回到望月城，坐镇望月城。此时望月城的灵气浓度，丝毫不亚于琉璃岛屿。

　　至于诸生国度，那根本就是一个温室，温室中，诞生不了可以经历风雨的强者的。

　　所以，除了一些修为实在太弱，比如一些刚刚出生的幼儿之外，其他人，全部留在望月城，经营家族，或者在仙界当中历练。

　　而陈天南，则是一直在苦心炼化着四件诸天神器，现在已经彻底的同他的身体融为一体了。

　　神族拥有五件诸天神器，而且，现在诸天万界当中，一些混元至仙已经出世，神族自然不会例外。

　　现在，陈逍甚至怀疑，神族当中，已经拥有混元至仙的存在，混元至仙手持五件诸天神器，自然可以轻松的探查出其他四件诸天神器的下落。

　　若是神族没有确定其他四件诸天神器的下落，根本便不会派人前来望月城，而且来到这里的，还是神族当中地位极为不低的‘灵神’一族的族长。

　　“太真天已经派人与我神族接触了。”

　　修崖说道：“他们付出了不小的代价，要与我神族结盟，共同对付你，或者整个琉璃天。当然，我神族现在出世的混元，考虑到诸天神器的关系，并没有立刻答应太真天的要求。”

　　陈逍的眉头微微的皱起。

　　“若是符道至尊不答应，那么我们神族，便会立刻与太真天结盟，针对琉璃天发动战争，那样，我们神族，也能够夺回诸天神器的。不要忘记，逐月天，实际上便是神族在仙界的代言人。”

　　修崖没有理会陈逍的表情，自顾自的说道。

　　“你此番来这里，应该是有所依仗吧？”

　　陈逍深深的吸了一口气，若是让陈天南放弃诸天神器，那么陈天南的修为无疑会被打回原形，并且终生无法寸进。

　　无论如何，那都是自己的父亲，陈逍绝对不会允许这样的事情发生。

　　而陈逍的这句话，也是宣布了自己的立场。

　　陈逍不怕战争，他的隐藏力量并不在少数，甚至背后，还有一座神秘的无华宫的支持，战争，他并不害怕。

　　而且，就算是在仙界当中，陈逍还有一个强势的盟友，那便是守陵一族。

　　“本座敢来，自然有着自己的把握。”

　　修崖皱了皱眉，叹了一口气，说道：“其实，这次本座前来，不仅仅是与符道至尊谈判。”

　　“嗯？”

　　陈逍一怔。

　　“若是谈判失败，那么便将符道至尊你的首级，带回神界。”

　　修崖无奈的说道。

　　“就凭你？”

　　陈逍冷笑了一声。

　　“当然不止本座一人。”

　　修崖的话音刚落，虚空当中，一阵晃动，一道道虚幻的影子，在这虚空当中不断的凝聚，混元的气息都显露出来。

　　神族的混元，要远远的超过人族，神族乃是天地之间的宠儿，在同阶当中，要比之其他种族强上一筹。

　　而且，现在来到这里的，绝对不止一尊混元。

　　虽然这些混元，碍于某些规则，无法真正的动手，但是混元洞天，混元天地的力量叠加起来，也足以将陈逍死死的束缚。

　　现在，陈逍的身体，好似陷入了一个泥潭当中。

　　除此之外，在这里，还有数十道虚影，不断的闪烁，却是神族的九天玄仙。

　　陈逍触动妖祖之地的陵墓，诸天万界的九天玄仙，混元至仙的封印都被破除，神族作为太古时期仙界的统治者，诸天万界最强大的种族，他们的实力自然也是极为强横的。

　　更重要的是，他们在太古末期，并非是被仙人诛灭，而是被逼出的仙界而已，神族，还是保留了绝大多数的力量的。

　　“我再给你一次机会，交出诸天神器，我神族愿意与你结盟。”

　　这个时候，另一个虚幻而空灵的声音慢慢的回荡起来，这个声音似乎有着自己的生命一般，不断的围绕着陈逍，带着浓重的蛊惑之音，经久不散。

　　“没想到，神族当中，居然还有破空仙人……”

　　陈逍的脸色彻底的阴沉下来，破空仙人，没有想到，诸生之城尚未出现，仙界最大的限制还未解除，神族当中的破空仙人，便已经出现了。

　　神族的底蕴，可想而知。

　　“我虽是破空，但是也只剩下一丝灵魂而已。”

　　那个声音微微的有些落寞，“而现在你所听到的，也不过是我的一个投影而已，我的灵魂本体，根本就不敢靠近仙界。”

　　虽然这个声音是这样说的，但是陈逍的心中也是升起了一丝无奈。

　　破空仙人，哪怕是一丝灵魂，都不是他能够抵挡的。

　　陈逍叹了一口气，心神微微的一动，就要合身天劫离去。

　　在场当中，有起码十尊混元的混元洞天，或者混元天地，外加上数十位九天玄仙，这样的实力，可以说已经是倾尽了神族现今九成以上的力量。

　　为的，便是将陈逍彻底诛灭于此。

　　陈逍可不想与整个神族硬碰硬，抽身离开，以后慢慢图谋，才是王道。

　　“哥哥！”

　　就在这个时候，陈逍的心神当中，突然间回荡起一个清脆的童声。

　　“哥哥，让我们出去，这些神灵，我们可以帮哥哥你对付！”

　　诸生国度当中，仙仙，神神，鬼鬼，妖妖，魔魔，玄玄六个小家伙，不断的朝着陈逍传音道。

　　陈逍即将合身天劫的身躯微微的一顿，“你们？不行，我绝对不能让你们以身涉险！”

　　陈逍斩钉截铁的说道。

　　“不是的！”

　　年纪最小的玄玄急的小脸红扑扑的，他急忙说道：“那些神族，不会伤害我们的，他们，他们是我和哥哥姐姐们捏出来的！”

　　玄玄的身边，仙仙等人也一本正经的点了点头。

　　“啊？”

　　陈逍有些目瞪口呆。

　　“哥哥，快放我们出去，他们不敢拿我们怎么样！”

　　仙仙的表达能力比玄玄好上许多，此时，仙仙看上去已经是十五六岁，一个亭亭玉立的少女。

　　“你们……”

　　陈逍也感受到仙仙他们六个小家伙身上的不凡，在他们还年幼时，便能够通过手段，恢复了一个散仙的肉身，这若是传出去，绝对可以让仙界震动。

　　而且现在，经过诸生国度当中灵气的滋养，再加上那无量量功德的帮助，仙仙他们六个，已经完全的长大，可以脱离诸生国度，独自存在了。

　　只是一直以来，他们还都是小孩子心性，将这里看成是自己的家，不愿意离开而已。

　　“哥哥，我们向你保证，绝对不会有事的！”

　　鬼鬼也拍着胸脯说道。

　　“那好吧……”

　　陈逍一咬牙，他微微的将诸生国度放开一个缺口，将这六个小家伙送了出去。

　　不过与此同时，陈逍也将诸生国度的世界之力完全的输出，将他们六个死死的护住，若是一旦有什么不对，陈逍将立刻收拢世界之力，将他们送回诸生国度。

　　嗡……

　　仙仙，鬼鬼，妖妖，魔魔，神神，玄玄，他们六个一经出现在这星空当中，便产生了一丝若有若无的涟漪波动。

　　原本将陈逍团团笼罩的混元，也在这涟漪波动当中，消散无踪。

　　原本，围绕在这周围的神族强者，一瞬间都沉寂了下来，陈逍可以清楚的感受到，一道道惶恐至极的念头。

　　“利刃天，没想到，你还活着。”

　　一身绿色长衫，酷酷的妖妖一来到星空，便开口说道。

　　“至……至尊神！？”

　　刚刚与陈逍对话的那个声音，惊叫了起来。


第600章 陷害

　　神族当中，流传下来的传说，神族的父神，又被称为至高神，乃是天地之间，诸天寰宇当中第一尊神灵。

　　父神诞生之后，又以无上大神通，阴阳调和之下，诞生了六位子女，分别掌管传说中虚无缥缈的天地六道。

　　而神族的真正创始者，正是这至高神的六位子女。

　　虽然神族当中，也有不少先天自然诞生的先天神灵，但是根据神族的传说，这些先天神灵之所以能够诞生，完全是因为这六位分管六道的‘至尊神’，生生扭曲天地法则，才让自然神灵得以诞生。

　　除了自然神灵之外，其他神灵，如月神一族，便是这六位至尊神创造出来的。

　　可实际上，至尊神，在洪荒时代中，便是一个虚无缥缈的传说，哪怕是在神族本族当中，也都与神话传说无异。

　　关于父神，至尊神的传说，在神族当中一代一代的流传着，但是甚至连神族本身，许多神灵都不敢确定，父神以及至尊神，是否真的存在。

　　至于外族，更是对这样的传说嗤之以鼻。

　　若是神族真的存在能够撼动天地法则，创造种族的绝世大能，那么神族在洪荒时代中，也便不会被妖族彻底的镇压了。

　　但是在神族当中，也并非是所有人都不知道父神以及至尊神是否真的存在的。

　　便如同眼前这个破空神灵的灵魂，利刃天。

　　这个时候，利刃天的身形缓缓的浮现出来。利刃的身材高大，足有三丈之高，周身上下都被黑色的骨甲笼罩，看上去狰狞恐怖。

　　不过此时，这利刃天全身颤抖，跪在虚空，朝着仙仙等六人不断的膜拜着，口中断断续续的说道：“至尊神……洪荒时代便消失的至尊神大人啊，你们终于出现了……神族，复兴有望！”

　　而周围的前来，足有数百尊果位神灵，全部都显出身来，在虚空当中顶礼膜拜着。

　　陈逍呆住了。

　　他没有想到，当初在明玉山当中，随手救下的六个小家伙，竟然有这样大的来头。

　　神族的至尊神！

　　整个神族的创造者！

　　陈逍继承了四大仙君，以及远古仙帝的记忆，如何不知道关于神族的神话传说？

　　陈逍自己都没有想到，他不仅仅见到了神族的六大至尊神，还将他们收做了自己的弟弟妹妹。

　　是了，也唯有神族至尊神这样的力量，才有能力凭空从天地之间创造肉身，为一个散仙重聚肉身。

　　毕竟至尊神，可是凭空创造出一个种族的绝世存在。

　　不过这个时候，陈逍情不自禁的觉得自己的背后，一阵阵冷风不断的升起。

　　他的一切秘密，都在诸生国度当中，并没有隐瞒着这六个小家伙，甚至陈逍乃是天劫之主，执掌生灵天劫这件事情，这六个小家伙也都是知道的。

　　但是现在，他们突然间成为了神族的至尊神……

　　陈逍的心中，微微的一颤。不过下一刻，当他迎上了仙仙那纯净的目光时，一切的其他情绪，全部都被摒弃。

　　陈逍还是选择相信了他们。

　　“利刃天，你还活着。”

　　魔魔的脸上没有任何表情，他板着脸，一字一顿的问道。

　　“只剩下一个灵魂了，和死了差不多。”

　　一向最为调皮的玄玄眨巴着眼睛说道。

　　其他四个，则是一本正经的点了点头。

　　面对至尊神的调侃，这位地位在神族当中极为不凡的利刃天，居然没有任何异常，而是不断的将头向下低下，唯唯诺诺，不敢有任何的不满。

　　“诸天神器的主人，是我们选定的，若是我们不承认，非神族之人，怎么可能炼化了四件诸天神器？”

　　仙仙那彷如山间清泉的声音响起，她对着利刃天说道。

　　“是是是，既然是现在诸天神器的主人，乃是至尊神亲自选定，那么他便是我神族第十位神帝，也是现在神族唯一的神帝！”

　　利刃天诚惶诚恐的说道。

　　仙仙点了点头。

　　这个时候，陈逍小心翼翼的扫视了一下虚空，神族行事严密，这次为了将他击杀，一次性出动了数百位太乙金仙以上的果位仙人，这片虚空，已经被彻底的封锁。

　　甚至在刚刚的刹那之间，陈逍连同他脚下的这颗星辰，都被挪移到了亿万里之外的星空深处。

　　否则，在仙界的边缘地带，这些神族的大能根本就不敢动手。

　　但也正是因为如此，周围的虚空都被封锁，甚至还有利刃天这样一尊破空级别的存在坐镇，任何人都无法探查到这里的情况。

　　“现在唯一的神帝？难道那九个小家伙都死了？”

　　鬼鬼一身黑色的罗裙，看上去十四五岁的年纪，声音稚嫩，但语气却是老气横秋，神族的诸神诚惶诚恐，但是陈逍却是微微的有些哭笑不得。

　　陈逍的心中明白，他那六个弟弟妹妹，都还在，如以前一样，并没有离去。

　　“是……神族九位神帝，都已经在太古末期陨落。”

　　利刃天的声音有些惶恐。

　　“难得啊，你还活着。”

　　神神，也就是曾经的沐沐，现在已经改名神神，很显然，她曾经受到了某些重创而失去了自我，此时，她已经彻底的回归。

　　而从这点，陈逍也能看出，这六大至尊神重新返本还源，孕育在明玉山之下，恐怕也是被人打的几乎灰飞烟灭。

　　利刃天死死的将头低下，没有说话。

　　当初神族统御仙界，依靠的便是九大神帝，每一尊神帝，都镇压着一天。

　　至于利刃天的存在，似乎比神族的神帝还要神秘不少。

　　“这次天真天联合神族对付我，都付出了怎样的代价？”

　　蓦地，陈逍开口问道。

　　见到陈逍说话，利刃天的眉头一凝。

　　“哥哥的话，便是我们的话，见到哥哥，便是见到我们。”

　　觉察到利刃天的神色，魔魔冷哼一声，身上逐渐的弥漫出一丝黑色的煞气。

　　利刃天的身躯微微的一颤，眼中闪过一丝不可思议来。

　　神族的六位至尊神，乃是诸天万界当中极为尊贵的至尊存在，若是在洪荒时期，至尊神依旧存在着，也许神族，便拥有同妖族同样的地位了。

　　而现在，六位至尊神，居然这样的对待一个仙界当中诞生的后生晚辈。

　　一瞬间，利刃天的心思百转，不断权衡着其中利弊，看来眼前这个符道至尊，身份背景绝对不是想象中的那样简单。

　　诸生城主？

　　他虽然强大，但是在六大至尊神眼中，他不过是一个后辈而已。

　　“是！”

　　利刃天深吸了一口气，点头应道。

　　“太真天这次以一件破空仙器为代价，邀请神族共同对付琉璃天。”利刃天说道。

　　“破空仙器？”

　　陈逍心中一阵惊讶。

　　“对。”

　　利刃天说道：“现在神族当中，一切破空的存在都已经失去，包括我，都只剩下一块破空的残片，根本就不是完整的破空。”

　　“这次你们对付我，也是太真天的意思？”

　　陈逍继续问道。

　　“不是。”利刃天摇头，“太真天并不知道诸天神器的下落，这次的行动，完全是我们神族自作主张，尝试着取回诸天神器……但是没想到……”

　　利刃天的眼中闪过一道光彩。

　　诸天神器如何强大，那也只是法宝而已，但是神族至尊神，却是整个神族的创造者，比之诸天神器可是要重要千倍，万倍。这次迎来六大至尊神，对于神族而言，却是一个天大的惊喜。

　　“那你们知不知道，太真天，除了你们之外，还邀请了那些势力对付我？”

　　陈逍深吸了一口气，破空仙器一出，恐怕立刻便能横扫无敌，镇压仙界诸天，没有哪个势力能够抵挡得住这样的诱惑。

　　所以，陈逍担心，太真天不止找上了神族，也许还会找上星空当中其他势力，陈逍不得不早作打算，否则连敌人是谁，都不知道。

　　至于太真天的破空仙器，那神秘出现的尹红玉，外加上庸紫园，便能够说明一切问题。

　　“佛门。”

　　利刃天十分肯定的说道：“太真天已经联系到了佛门，佛门应该不会拒绝太真天的要求的。”

　　“佛门……”

　　陈逍的眉头微微的皱起，他点了点头。

　　“既然如此，那么你们神族，便也同太真天结盟吧。”

　　陈逍的连上，流露出了一丝诡谲的笑容。

　　利刃天情不自禁的摸了摸自己的鼻子，他如何不知道陈逍的打算。

　　仙界当中，只拿好处不办事这样的例子很多，但是拿了好处，反倒捅了人家一刀的，恐怕还真没有多少。

　　不过利刃天看了看陈逍身边站着的六个鬼头鬼脑的小家伙，嘴皮子动了动，终究没有说出什么来。

　　太真天，神族，佛门三大势力联合，足以横扫琉璃天，但是现在，神族却已经早早的反水，那太真天与佛门，便注定要以一场悲剧结尾了。

　　“对了，神族的诸天神器，你都交出来吧。”

　　下一刻，陈逍再次伸手，朝着利刃天讨要其他五大诸天神器。

　　利刃天的心情极度的郁闷，他弄不清楚陈逍与至尊神究竟是什么关系，但是至尊神已经点头，他却根本就不敢违背。


第601章 龙魂

　　当陈逍将五件诸天神器交到陈天南的手中时，陈天南丝毫不感到任何的意外。

　　在陈天南的眼中，原本这个最不争气的小儿子，已经成为仙界第一强者了。

　　陈天南只是微微的点了点头，便将九天诸天神器全部收入体内。

　　诸天神器当中，排行第一的诸天战神旗，已经被陈天南炼化了七七八八，有诸天战神旗的存在，陈天南却是可以轻轻松松的将其他五件诸天神器收入体内，并不废丝毫的力气。

　　“父亲……”

　　陈逍看着陈天南，欲言又止。

　　“逍儿，有什么事情，但说无妨。”

　　陈天南看着陈逍，微笑着说道。

　　“逍儿，想要让您神族的神界继续修炼。”

　　陈逍一咬牙，说道。

　　陈天南微微的一怔，眼中流露出一丝了然。

　　“神界……也是，神界乃是当年神界六位至尊神为神族创造的世界，而诸天神器来历神秘，但是最本源的存在也是在神界，若是我去了神界，对于我的炼化诸天神器，也将是极为有益的。”

　　陈天南继承了太古诸神的传承，自然之道不少隐秘，实际上，他也知晓，去神界利用神界本源修炼，对他的好处要远远超过现在在仙界。

　　只是，现在陈天南身怀九件诸天神器，到了神界，无疑便是黑暗中的一盏大灯笼，神界的众神立刻便会有所感应。

　　若非如此，恐怕依照陈天南的性格，早就跑到神界中去了。

　　“只是，我去神界，恐怕……”

　　“这个父亲无须担心。”

　　陈逍微微的一笑，说道：“刚刚那五件诸天神器，便是神界的破空仙人送来的。”

　　“什么？！”

　　听到陈逍的话，陈天南直接惊呆了。

　　破空仙人？

　　这可是果位之上的存在，无异于神话当中的神话，陈天南继承了太古诸神的传承，更是明白破空仙人的恐怖。他万万没有想到，神族的破空仙人，居然亲自将五件诸天神器送了过来。

　　难道陈逍的实力，已经达到那种程度，可以威慑神界了？

　　当然，这个念头也只是一闪而逝，紧接着，陈天南便下意识的想到了阴谋。不过当他看到陈逍那胸有成竹的神色时，才逐渐的放下心来。

　　“逍儿，我知道这一切都是你安排的，这究竟是怎么回事？”

　　陈天南忍不住问道。

　　“父亲，你还记得，仙仙，鬼鬼他们六个小家伙吗？”

　　陈逍不打算对自己的父亲有所隐瞒。

　　“他们？”

　　陈天南微微的一怔。

　　“他们，便是神族的至尊神，神族的创造者！”

　　陈逍笑着说道。

　　听到这番话，陈天南的脸色变得极为精彩，他现在不过刚刚渡过仙劫，成为真仙的存在，果位仙人对他而言，都是遥不可及，破空仙人，更是神话。

　　但是现在，陈逍却直接跑出了神族至尊神这个重磅来，直接将陈天南震的摇摇欲坠。

　　仙仙他们六个，一直都在诸生国度当中，当初陈天南在诸生国度时，也与他们接触过，相处过一段时间，陈天南对于那六个纯净的小家伙，也是极为喜爱的。

　　只是那个时候，陈天南的修为尚浅，而那六个小家伙也没有得到无量量功德的帮助，找回自我，所以陈天南即使继承了太古诸神的传承，也没有发现他们的真实底细。

　　现在，仙仙他们六个，依旧留在诸生国度当中，借助诸生国度的力量来修复自己。

　　陈逍都看得出来，这六个小家伙，是遭受到了一股不可抗拒的力量打击，全身的修为几乎被打散，不得已之下，才涅槃重生，化作了普通的先天神灵。

　　但是无量量功德之力，乃是天地之间最伟大的力量之一，在无量量功德之力的沐浴之下，这六个小家伙，也终于成功的找回了自己。

　　虽然如此，他们六个也只是知道了自己的身份，很大一部分的记忆，他们却都已经失去，比如，他们为什么会出现在这里，当年究竟发生了什么，将他们从高高在上的至尊神，打落到凡尘当中。

　　最终，陈天南带着九件诸天神器，连同妻子苏沐岚，去了神界。

　　仙仙，鬼鬼，妖妖，魔魔，神神，玄玄他们六个，也集中力量，为陈天南与苏沐岚施加了至尊神的神之祝福，保证在神界当中，没有任何人可以威胁到他们。

　　神界有一个破空境的利刃天守护，可以说是稳如泰山，陈逍的父母到了神界，绝对是万无一失。

　　至于苏沐岚，她现在修为低下，刚到渡劫期，本身也没有任何远古大能的传承，只是一个普通的修仙者，而这次，陈天南带着她去神界，便是想让她继承太古神后的传承。

　　……

　　送走了陈天南与苏沐岚，陈逍缓缓的松了一口气。

　　神界乃是当年洪荒时代的时候，仙仙等六大至尊神亲手打造，即使太古末期，神族被赶出仙界，诸生城主带人攻入神界，但仍旧是无功而返。

　　神界稳如太山。

　　“现在，仙界也该乱一乱了。”

　　陈逍的眼眸当中，寒光闪烁。

　　太真天想要对付自己，那倒不如自己率先发难。神族虽然已经成为他埋在敌方阵营当中的一枚钉子，但是佛门和太真天，毕竟底蕴强大，若是他们一味强攻，恐怕也会让自己受到极大的损失的。

　　陈逍的身形闪动，瞬息之间，便穿越了三大仙海，来到三大仙海交汇当中的永恒之海。

　　通天瀑布之前，陈逍迟疑了良久，终于发动了诸生国度当中的功德宝树，瞬息之间，闪入了通天瀑布，进入了万海之源当中。

　　“谁！？”

　　陈逍刚刚进入万海之源，一个瓮声瓮气的声音便凭空响起，一个青衣大汉，已经挡在了陈逍的面前。

　　“你便是那敖翔吧？”

　　陈逍的脸上带着和煦的笑容，对这青衣大汉笑道。

　　此时，这个敖翔的神智已经恢复，但是修为却是狠狠的跌落，居然只有九天玄仙之境。

　　很显然，青龙，卫甲，以及苍魔三人不知道施展了什么手段，将这个敖翔的修为压制，但却让他恢复了神智。

　　远古破空仙人的能力，可不能够以常理度之。

　　敖翔微微的一呆，随即身体朝后退了两步，警惕的问道：“你究竟是何人？”

　　“敖翔不得无礼！”

　　正在这时，一声呵斥响起，紧接着，青色的光影一闪，青龙的身形便出现在他的面前。

　　敖翔微微的一怔，继而唯唯诺诺，退到了青龙的身边。

　　“青龙前辈。”

　　陈逍见到青龙，连上露出了一丝笑容。

　　“陈逍，发生了什么事情？前几日，我似乎感到一阵心悸……”

　　青龙看着陈逍，十分认真的说道。

　　陈逍苦笑了一声，无奈的叹了一口气，他一招手，两截庞大的龙躯，便出现在这万海之源当中。

　　“敖翼！？”

　　青龙见到这两截黑色的龙躯，显示一呆，继而，一股悲伤的气息，从他的身上流露出来。

　　“敖翼！！！！”

　　另一边，青衣大汉敖翔大吼一声，直接扑到敖翼的身上，放生大哭起来。

　　很显然，敖翼和敖翔两条神龙之间的关系，非同一般。

　　“怎么回事？”

　　青龙的身体都微微的颤抖起来，敖翼的存在，他是知道的，也知道他这个弟子还活着，但是没想到，还为等他们两人相见，便已经阴阳两隔了。

　　陈逍叹了一口气，将事情的始末原原本本的说了一遍，最后说道：“杀害敖翼的罪魁祸首，已经被我击杀，现在我将敖翼前辈送到这里，便是想让前辈，看看有什么办法，能够将他复活。”

　　击杀敖翼的，乃是太真院主，至于庸紫园，也只是借给了他一件法宝的力量而已，动手杀死敖翼的，还是太真院主。

　　陈逍一招手，一个蒙蒙的光团，在他的手中出现在他的手中，而这个光团之上，则是一条黑色的龙形虚影，正是敖翼的龙魂。

　　“这……”

　　青龙的神色微微的一变，传音问道：“这是你合身天劫，将敖翼的灵魂复活？”

　　修为突破果位之后，不仅仅是修为发生变化，哪怕是魂魄也发生了重大的改变。原本的三魂七魄，被彻底的合为一体，化作一个灵魂。

　　而敖翼虽然是九天玄仙的修为，但是他在重伤之前，也是破空的修为，修为虽然跌落，但是灵魂却没有消散。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，“我现在已经有能力在天劫之上，复生灵魂或者魂魄，带下天劫……只是，我却没有办法，让这团龙魂与肉身融合，让他复生……更为重要的是，我无法修复他的肉身。”

　　陈逍有些无奈，敖翼的肉身已经死去，甚至遭受到毁灭性的打击，陈逍可以再天劫之上将他复活，但是却无法让他的肉身恢复生机。

　　九九化生雷劫可以拯救活物，但是面对已经死去的生灵，却是没有任何办法。

　　起死人，肉白骨这种说法，不过是夸大之词而已。

　　至于长命灯，除非陈逍能猎杀破空仙人，以破空仙人的灵魂火焰点燃，否则根本就无法让敖翼复活。

　　毕竟敖翼的灵魂，可是破空之境的。


第602章 有仇报仇，有恩报恩

　　敖翼对陈逍有着天大的恩惠，陈逍自然不会眼睁睁的看着他这样死去。

　　所以现在陈逍才想到青龙等人，看看他们有没有什么办法，将敖翼复活。

　　“既然有敖翼的龙魂，那么我便能够让他借体复生。不过新生的敖翼，虽然还是敖翼，却失去了以前的一切记忆。”

　　青龙接过敖翼的龙魂，沉吟着说道。

　　听到敖翼的话，陈逍也面色凝重的点了点头。

　　想要让敖翼彻底复活，除非以天劫法则，再加上无量量的功德之力，才能够办到，但是无量量功德，乃是陈逍拯救了三界通天树才获得，再想要得到无量量功德，恐怕比登天还难。

　　另外一种方法，便是陈逍修为达到达成，九天雷德普化天诀修炼至大圆满之境，可以随手之间召唤天劫，任意使用天劫法则。

　　到了那种境界，陈逍可以任意的将一个死去的强者复活，而不受到任何限制。

　　陈逍已经下定决心，若是这次来到万海之源，青龙无法复活敖翼的话，那么他便将敖翼的尸体留在诸生国度，一直等他有能力将敖翼完全复活为止。

　　因为陈逍也不敢肯定，自己能否将九天雷德普化天诀修炼至大成之境，毕竟修炼之途，步步艰险，而且陈逍的头顶上，还有一个天道意念镇压着。

　　相比之普通仙人的天劫，陈逍所要承受的压力更为巨大。所以陈逍不能等。

　　将敖翼的尸体与龙魂，留在万海之源，陈逍便要向青龙告别。

　　“等一下。”

　　正在这时，青龙将陈逍叫住。

　　“我感觉到，三大仙海似乎要遇到一些麻烦，三仙海乃是龙族最后的一片家园，若是三大仙海出现什么问题，恐怕龙族也要遭受大劫。”

　　青龙叹息着说到。

　　“前辈放心，我定然会维护三仙海周全的。”

　　陈逍点头。

　　“敖翔，你与陈逍出去……记着，好好的保护龙族的后裔。”

　　下一刻，青龙扭过头来，对敖翔说到。

　　“师尊……”

　　敖翔的眼中流露出一丝不舍。

　　“不要多说，我与苍魔，卫甲三人在这万海之源中极为安全，并不会遭到什么不测，相反，龙族却是正在风雨飘摇，危急存亡之际。我不想……让我们成为诸天万界最后的龙族。”

　　青龙打断了敖翔的话。

　　“是！”

　　敖翔瓮声瓮气的点了点头。

　　“出去之后，一切听从陈逍的话，他的话，便是我的话。”青龙再次说道。

　　敖翔看了一眼陈逍，他虽然不知道陈逍的底细，但是看在青龙如此重视一个太乙金仙，心中也是大为不解，但也不敢多问什么。

　　青龙在龙族中的地位，便等同于至尊神在神族的地位一样，高高在上，不可撼动。

　　“是，师尊！”

　　敖翔点了点头。

　　“去吧。”

　　青龙摆了摆手。

　　陈逍微微的一笑，他一把抓住敖翔，好似拎小鸡一般将他提起，身体瞬间化作一道明黄色的光芒，消失不见。

　　敖翔的心中骇然，他现在的修为只剩下九天玄仙后期顶峰的境界，但是凭借九天玄仙的修为，他自忖在现在的仙界中，也是排的上数的强者。

　　但是在陈逍这样一个太乙金仙后期的果位仙人手中，居然没有任何还手的余地，浩大的巨力，几乎让他感受到一阵恐怖的绝望。

　　“好了，现在太真天要对付我，绝对不敢从正面来，他们有可能，便会从三大仙海下手。现在敖翼死了，三海道院的院主也被击杀，三大仙海当中，几乎没有强者坐镇了。”

　　离开万海之源，陈逍将敖翔放下，口中淡淡的说道。

　　此时，敖翔也恢复了神色，他深深的吸了一口气，现在他的修为不过九天玄仙之境，陈逍捏死他并不费力，这点他能够清楚的觉察到。

　　龙族乃是一个极为现实的种族，青龙让他听从陈逍的指挥，他固然不会违背青龙的意愿，但是心中终究还是有些不服。

　　可是现在，陈逍在他的面前展现出绝世的手段，让他没有任何反抗能力，此时敖翔已经心甘情愿的听从陈逍的安排。

　　纵然他曾经乃是破空仙人，但是现在，他终究还是一个九天玄仙。

　　“所以，敖翔，你现在便去无忧海坐镇，出其不意之下，绝对可以给对方沉重的打击。”

　　陈逍开口说道。

　　“嗯。”

　　敖翔点了点头。

　　现在三大仙海，在寻常人的眼中已经是极为脆弱了。三大仙海并不像九天十地那样，拥有仙界本源守护，诸天万界当中的仙人，提到仙界时，首先想到的，便是九天十地，而三仙海，却是根本就没有算在其中。

　　三大仙海，太过广博，哪怕是远古天庭，都没有找到什么办法，能够镇压三大仙海的本源，获得仙海本源的辅助。

　　不过龙族在大海当中的力量，却是可以成倍增长，几乎便是大海之王，仙界当中，再强的仙人，也无法在海中与龙族争锋。

　　所以千万年来，龙族一直都是大海当中的霸主，地位无人可以撼动。

　　而五爪金龙一族，也一直统御着三大仙海。

　　这一次，龙族可以说是遭到了大劫，只剩下三大仙海的海主，还死死的听挺着，其他的强者，都已经陨落了七七八八。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　正在陈逍就要带着敖翔，离开永恒之海之际，突然之间，一声猖狂至极的大笑声响起。

　　“陈逍，没想到，你居然有胆子跑到这永恒之海当中，难道你不知道，现在整个星空，诸天万界，想要取你性命的人，不知几何吗？”

　　一个身穿黑色长袍，相貌阴鹜的男子，凭空出现在陈逍与敖翔的面前。

　　“混元！”

　　敖翔见到这个男子，脸色微微的一变。

　　“混元至仙？”

　　陈逍歪过脑袋，瞥了一眼那黑袍男子，说道：“上次在星空当中，暗助那死天尊，以混元之地对付我的那个混元，便是你吧。”

　　“呵呵，算你聪明。”

　　这个混元至仙，居高临下，高高在上俯视着陈逍，当他看到敖翔时，忍不住笑道：“没想到，龙族居然还有九天玄仙的存在，不过，九天玄仙境界的龙族，已经有资格成为我的坐骑了。”

　　这个混元至仙，居然想要收服敖翔为坐骑。

　　敖翔怒极而笑，但因为有陈逍在，他并没有越俎代庖，很显然，他可以看出，这个混元至仙，今日是冲着陈逍而来的。

　　至于陈逍的力量，让他都感到一阵心悸，眼前这个黑袍男子，虽然是混元，但也未必是陈逍的对手。

　　“哎，上次你对付我，被尸帘挡住了，这次你知道为何你出现在这里，而尸帘却没有阻拦你吗？”

　　陈逍并不在意他说的话，而是淡淡的问道。

　　“尸帘？他现在已经自顾不暇，如何能够管得着我？”

　　这个黑袍男子冷笑着说道。

　　“什么？”陈逍的眉头一皱。

　　“记住，杀死你的人，名字叫做……”

　　“我没兴趣知道你叫什么。”

　　陈逍冷冷的将他的话打断，下一刻，陈逍的身体微微的一动，骤然间出现在这个混元至仙的面前。

　　“死吧！”

　　陈逍的拳头，呼啸着挥出，九条庞大的巨龙从他的手中爆射而出，在这个混元至仙反应过来之前，瞬息之间便将他完全的吞没。

　　这个刚刚从封印当中脱身，正欲大显身手的混元至仙，甚至连反应的时间都没有，便被陈逍一招击杀。

　　一颗庞大无比的星辰果位，瞬息之间腾空而起，就要回归星空。

　　陈逍眼疾手快，一把抓住那星辰果位，直接捏成了碎片，随即，又将那其中的混元至仙果位法则，打入了敖翔的身躯当中。

　　敖翔的身躯一震，这一次，他对陈逍算是彻底的心悦诚服。

　　以太乙金仙之力，居然瞬息之间秒杀了一尊混元至仙，并且掠夺了他的混元至仙果位法则，这简直就是逆天之举。

　　哪怕是在太古，洪荒时，都没有这样的人物出现。

　　陈逍的身体当中，七百三十颗星辰果位，全力爆发之下，力量已经等同于一尊混元至仙后期强者的力量，对付一个混元至仙初期的果位仙人，根本就不用花费太多的力气。

　　而且，刚刚陈逍动用了通天之桥的力量，几乎以偷袭的手段出手，那混元至仙根本就连施展混元之地的余地都没有。

　　“难怪师尊这样看重他，若是他到了破空之境，岂不是连天都要捅个窟窿？”

　　敖翔的心中暗自感叹着。

　　“好了，你现在速去无忧海坐镇，我还有其他的事情要做。”

　　陈逍说话之间，身体微微的一动，便消失在了原地。

　　无忧海，乃是三大仙海战争的主战场，这次席卷整个三大仙海的战争，便是从无忧海开始的。所以陈逍才让敖翔在无忧海坐镇，提放对方强者。

　　至于陈逍，现在已经到了星空当中。

　　刚刚，从那混元至仙的口中，陈逍已经得知，那尸帘现在似乎正遭遇到什么危险。

　　陈逍的性格，便是有仇报仇，有恩报恩。刚刚那个混元至仙不来找陈逍，陈逍迟早也会找上他的。

　　“无论如何，尸帘都是站在我这一方的，与他敌对者，绝大多数都是要置我于死地的敌人。”

　　陈逍的眼中，寒光闪烁。

　　尸帘与无华宫主逆晨对陈逍的维护，他都是看在眼中的，无论如何，现在陈逍还是需要他们的帮助。就算是两人对陈逍已经没用了，之前给过陈逍的恩惠，陈逍也是不会忘记。

　　“天罚之眼！”

　　星空当中，陈逍的口中轻喝，两道蒙蒙的明黄色光芒，便从他的双目当中爆射而出，一瞬间，陈逍的双目，瞬息之间洞穿了星空。

　　“在那里，有剧烈的元气躁动，以及大量混元至仙的气息！”

　　陈逍的眼中光芒一闪，黄色的劫云，与通天之桥，同时在他的脚下出现，紧接着，陈逍的身体微微的一动，整个人便消失在虚空当中。

　　通天之桥的穿梭虚空之力，再加上黄云的极速，两者相合之下，陈逍的速度已经达到了一个不可思议的地步。

　　……

　　星空的深处，一片片的虚空，已经被彻底的打碎。

　　尸帘的全身染血，黑色的麻衣都已经变得破破烂烂，他的混元之地，也早已经被打碎。

　　在他的身体周边，居然聚集了超过十尊混元至仙。

　　这十尊混元至仙当中，以一尊混元中期，混元天地修为的混元至仙为首。

　　此时，这混元天地的强者，已经将自己的混元天地撑开，死死的朝着尸帘压迫而去，而其余的九位混元，则是不断的朝着尸帘疯狂的攻击着。

　　若非尸帘的身上，背着一口巨大的棺木，棺木的力量死死的守护着他的身躯，恐怕这尸帘根本就支撑不到现在。

　　而在战圈的外围，则是还围着数十尊九天玄仙，在这些九天玄仙当中，有九位修为最高者，赫然便是当初围攻陈逍，从陈逍手下逃得一命的九天玄仙巅峰强者。

　　混元之间的大战，九天玄仙本是没有资格参与的，但是现在尸帘已经是重伤之躯，就算是他逃离出包围圈，也无法逃过这些九天玄仙的袭杀。

　　战场当中，尸帘的怒吼连连，他的手中，黑色的棺木不断的挥舞，爆发出一团团黑色的气浪，将周围的混元天地避开。

　　而那些混元至仙，则是趁此机会，不断的在尸帘的身上留下一道道不可磨灭的创伤。

　　……

　　“还好，让我赶上了，若是尸帘再次陨落，恐怕我将会抱憾终身。”

　　陈逍看着场中的尸帘，长长的舒了一口气。

　　“前辈莫急，陈逍来也！”

　　陈逍的声音，好似炸雷一般凭空响起。

　　来到这里，陈逍不闪不避，不遮不掩，瞬息之间便现身而出，带着无与伦比的霸气，从天而降。

　　“九龙归天拳，去死！”

　　陈逍凌空，连续九拳劈出，每一拳，都被青云之力，四倍增幅。九九八十条金色的巨龙，在半空当中盘旋，转瞬之间，便将那些围绕在这里的九天玄仙，尽数的吞噬。

　　数十尊九天玄仙的果位法则，也在一瞬之间，便被陈逍纳入身体，尽数炼化了去。


第603章 倾世一击

　　陈逍连续九拳九龙归天拳，每一拳都是倾尽全力，青云之力四倍增幅，九龙归天拳的力量已经发挥到极致。

　　一共数十位九天玄仙，几乎没有任何反应，便被陈逍尽数屠杀一空，他们的九天玄仙果位法则，也在一瞬之间，被陈逍全部的掠夺，炼化。

　　现在陈逍修为达到太乙金仙后期，一切性质的力量，哪怕是功德之力，对他的修为提升，都没有任何帮助，唯有果位法则。

　　而且，还是九天玄仙的果位法则，才能够让陈逍的修为增长。

　　太乙金仙后期，唯有领悟到九天玄仙的法则，修为才能够进一步增强，给果位当中的极致力量，拓展出更为广袤的发展空间。

　　原本，在这之前，陈逍已经炼化了两尊九天玄仙后期巅峰存在的九天玄仙果位法则，若是换做普通太乙金仙，早已经开始涉猎九天玄仙法则，踏入太乙金仙巅峰极致，甚至是半步九天玄仙的境界。

　　可是陈逍的身上，有七百三十颗星辰果位，每一个星辰果位，都代表着一尊太乙金仙，所以现在陈逍炼化的九天玄仙法则，却是远远的不够。

　　至于依靠陈逍自己领悟九天玄仙法则，那更是天方夜谭，陈逍修炼的时间实在太短，就算是加上他前世修炼的五十年，也不过区区不到七十年的时间。

　　七十年，陈逍能够成长为太乙金仙，已经堪称是奇迹了，让他依靠自己的悟性领悟九天玄仙果位法则，那更是痴人说梦。

　　而且，就算是陈逍依靠自己领悟九天玄仙法则，那么也不足以带动七百三十颗星辰果位，将太乙金仙的果位，化作九天玄仙的果位。

　　换句话说，七百三十颗星辰果位，固然给陈逍带来了巨大的力量，但也同样是一副无比坚固的枷锁，想要轰开这副枷锁，陈逍唯有借助外力。

　　所以，现在陈逍不放弃任何机会，对敌对势力的九天玄仙，他丝毫不心慈手软，能掠夺到九天玄仙果位法则，他便绝对不会浪费。

　　数十尊九天玄仙的法则入体，融入到星辰果位当中，陈逍的精神瞬间一震，他的修为居然再次所有提升。

　　原本，九天雷德普化天诀青云境第四转初期的修为，也到了第四转的中期，朝着前方踏出了一大步。

　　“好好好，一切都要物尽其用，敌人也是有所用处的。”

　　陈逍黑发张扬，一身白色的长衫在虚空当中猎猎作响。

　　陈逍虎目鹰视，环顾四周，七百三十颗星辰果位的气势毫不掩饰，无比肆意的朝着四周压迫而去。

　　那混元至仙中期混元天地的强者，眼睛都微微的眯起。

　　尸帘见到陈逍到来，微微的松了一口气。

　　“看来，他不仅仅炼化了妖界的星辰大阵，连诸生城主留下温养星空战旗的星辰大阵，也被他炼化了去。不过，为什么星空战旗的力量，却是又无限提高了呢？”

　　尸帘心中暗暗的思量着。不过当他的脑海当中，闪过诸生城主的身影时，一切便瞬间了然。

　　“看来这一切，都是诸生城主早早安排好的。”

　　诸生城主无敌的形象已经彻底的深入人心，若是说诸生城主失算，那么打死他也不会相信的。

　　……

　　现在的陈逍，果位空间当中，七百三十颗果位完完全全的连城一体，以一种诡异的阵势融合，这种力量的叠加，已经不是七百三十个太乙金仙的力量叠加上去这样简单了。

　　七百三十位太乙金仙后期的果位仙人，哪怕是拥有无比强大的力量，但也绝对不会威胁到混元。因为他们的力量都是零散的。

　　但是现在，当七百三十颗太乙金仙果位集中在同一个人的身上时，那么便是完完全全的一己之力。

　　陈逍完全有资格同眼前众人一较高低。

　　陈逍的身体之外，九头无比巨大的金色神龙不断的咆哮，盘旋着，整个人彷如太古神王一般，无可比拟的霸气冲天而起，将在场的十位混元逼得节节后退。

　　“陈逍！”

　　那混元天地的强者，见到陈逍到来，眼中寒光闪烁。

　　“你能来到这里，那么便证明銮弑那个废物已经失败。”

　　混元天地的强者，看向陈逍，缓缓的说道：“既然你敢离开仙界，那么我等便断然不会就这样放你回去了，今日，你注定要死在这里。”

　　这个混元天地的强者，看到陈逍九拳之下，灭杀数十尊九天玄仙，当着他们的面将那些九天玄仙果位法则全部炼化，顿时间便怒不可遏，口中大喝着说到。

　　“我既然敢来，那么我便有自己敢来这里的把握。”

　　陈逍冷笑一声，他的身体一动，居然率先出手，一杆漆黑色的战旗，从他的手中出现，一瞬间，战旗摇动，周天星辰之力都被调动。

　　无穷无尽的音色光芒，将这整个虚空尽数吞并。

　　在这星空当中，星空战旗无疑使如鱼得水，爆发出来的力量，几乎比之在仙界之上，还要强上一倍。

　　而在这期间，陈逍的身体当中，青色的云霞缭绕，四倍增幅立时发动，整个星空，数百万里的空域，都被搅成一片混沌的虚空碎片。

　　一阵阵震天的喊杀声，战鼓声，在这银色的星华当中不断的传出，似乎一座无比庞大的战场，被星空战旗从一片未知的空域当中招引而来。

　　这边是陈逍完全发动星空战旗，所爆发出来的最强力量。

　　轰轰轰轰！

　　这片虚空，被不断的打碎，重组，再打碎，再重组，虚空碎片，都变成一道道如水一般的涟漪，朝着四下扩散而去。

　　所有人的脸色狂变。

　　他们没有想到，现在陈逍的力量，居然到了这样恐怖的地步，他的力量，比之在场任何一人力量都要强上数倍，甚至数十倍。

　　在绝对的力量面前，任何手段都是虚幻的。

　　混元之地再强，也无法同这整个浩瀚星空相抗衡。

　　狂暴的力量不断的爆发，一尊又一尊的混元至仙，在这狂暴的力量当中被搅成了粉碎。

　　这些混元，虽然修为强大，但是身上毕竟没有如庸紫园，尹红玉那般，拥有那些无比强横的至宝。这些混元至仙，凭借他们自身的力量，根本就无法同陈逍的星空战旗正面抗衡。

　　甚至他们的混元之地，在这无比强横的力量之下，都脆弱的不堪一击。

　　这并不是混元至仙的混元之地脆弱，而是陈逍的星空战旗太过强横。

　　要知道，陈逍持着这杆星空战旗，可是能够与天道意念正面抗衡。

　　方圆百万里的空域，彻底的化作了虚无。无数的星辰被搅成了粉碎，哪怕是强大的恒星，都被彻底的毁灭。

　　不仅仅如此，陈逍的这倾力一击之下，直接影响了数亿里的星空，星空当中的一些生灵，都战战兢兢，唯恐那庞大的力量将自己吞噬。

　　星空当中的虚空，比之仙界还要脆弱，若是再仙界当中，陈逍的这一击断然不会造成这样广阔的影响。但是仙界当中，生灵密集，若是陈逍敢在仙界发动这样的一击，恐怕天道意念立刻便可以揪住机会，发动天罚。

　　所以，果位仙人之间的大战，大多都选择在星空当中进行，为的便是避免生灵涂炭。

　　……

　　一片寂静。

　　周围的虚空，缓缓的愈合着，原本被毁灭的虚空，不断的重新组合，形成了完整的空间。不过这片空间，已经变得异常纯净，没有任何杂质的存在。

　　甚至连最本源的光，都彻底的破坏，这方圆百万里之内，看上去更像一个无比巨大的黑洞。

　　陈逍手持着星空战旗，静静的立在这片无比纯净的虚空当中，在他的身边，尸帘一脸骇然，陡然间爆发出这样恐怖的破坏力，恐怕当世之中，也唯有无华宫主逆晨，以及幽冥世界的主人幽冥鬼帝才能够办到了。

　　难道现在的陈逍，已经成长为堪比这两尊大能的绝世存在了？

　　之前，仙界便传出，陈逍乃是仙界第一强者的这种说法，但是对此，这些隐藏在星空各个角落当中的混元至仙，都是嗤之以鼻，根本就不屑一顾。

　　虽然陈逍的身上有所古怪，可以灭杀九天玄仙，但是在混元的眼中，九天玄仙也不过是一个笑话而已。

　　但是现在，陈逍一击之下……整整毁灭了九位混元。

　　剩下的那一位混元中期，混元天地的强者，也是重伤濒死。

　　“无华宫主……你已经与幽冥鬼帝之间达成协议，双方之间，不得随意出手，今日为何要违背约定？！”

　　那混元天地的强者，看着陈逍，咬牙切齿的问道。

　　“无华宫主？”

　　陈逍微微的一怔。

　　看来刚刚陈逍的那一击太过恐怖，直接让这个混元至仙产生误会，认为他是无华宫主逆晨了。

　　“你认错人了，我不是无华宫主。”

　　陈逍冷笑一声，下一刻，陈逍一挥手，九条金龙便朝着那混元天地的强者身上绞杀而去。

　　刚刚，陈逍动用星空战旗，发出倾世一击，已经消耗了一半以上的仙元，根本就无力动用第二次。


第604章 星空战旗的真正力量

　　不过现在，九龙归天拳的力量爆发之下，要杀死一个混元天地的强者，也是轻而易举的。

　　轰隆！

　　但是正在这个时候，虚空当中，发出一阵剧颤，刚刚修复完好的虚空，再次破碎开来。

　　无边无际的死亡气息，从天而降，直接朝着陈逍当头笼罩而下。

　　陈逍即将发出的九龙归天拳猛然收回，一拳朝着头顶轰了过去。

　　轰！

　　周围的虚空完全的破碎，陈逍的身躯一震，骤然间倒飞了出去。而那上空笼罩下来的死亡气息，也彻底的消散了去。

　　“幽冥鬼帝！”

　　一边的尸帘脸色大变，一瞬间变得异常惨白。

　　“陈逍，既然你现身星空，又击杀了众多混元，那么本帝便没有理由不杀你。”

　　天空之上，幽冥鬼帝那异常苍老的声音再次响起，紧接着，一个黑色的虚空，骤然间从天而降，将陈逍完全的笼罩在其中。

　　彷如一个九幽世界，从身边不断的诞生，厉鬼的惨嚎，恶魔的巨吼，不断的在陈逍的耳边回荡。

　　无边无际的死亡，绝望的气息，弥漫在这片空间当中。

　　混元洞天。

　　一经出现，幽冥鬼帝便直接动用了自己的混元洞天，将陈逍彻底的封印在其中，一股庞大的世界压迫之力，在陈逍的身上不断的肆意着。

　　幽冥鬼帝乃是混元洞天巅峰的强者，已经近乎触摸到了一丝破空的存在，他的混元洞天，已经无限的朝着领域的方向接近。

　　混元洞天，换句话说，便是类似于仙界各个洞天那样的存在。不过仙界的洞天，都是果位仙人亦或者接近果位仙人的至仙，以阵法借助天地之力凝练而成，一个似世界而非世界的存在。

　　而这混元至仙的洞天，便于那些洞天一般无二，不过这个洞天，却是比之那些借助天地之力而产生的洞天，强大了无数倍。

　　这个洞天，乃是从星辰果位当中爆发而出，并被混元至仙彻底的掌控的一个存在。

　　混元洞天是真正存在的，并且混元洞天之境的混元至仙，完全可以再其中储存仙元，甚至其他强大的存在，一个来去自如，并且拥有一丝世界之力的洞天。

　　一个洞天的力量，虽然无法与浩瀚的仙界世界之力相比，但也是极为恐怖的，至少，混元至仙的力量，已经完全的融入了混元洞天当中。

　　若是在平时，陈逍完全可以依靠自己绝对的力量，撕裂这座混元洞天，与幽冥鬼帝一较高下。但是刚刚，他为了不放走任何一人，直接消耗了自身一半以上的力量，发挥出星空战旗的庞大力量。

　　现在陈逍的仙元，已经所剩不多，星辰果位当中，虽然蕴含着无穷的力量，但是陈逍现在，还没有那个本事再次发动了。

　　除非他达到九天玄仙之境，引导出星辰果位当中的世界法则，以世界法则御使果位的力量，才能够真正的不用担心仙元消耗的问题。

　　但是现在还不行。

　　“陈逍，你去死吧。”

　　幽冥鬼帝的声音，好似九幽魔神一般，虚无缥缈，却又真实存在，让陈逍根本就无法摸到边际。

　　混元洞天当中，各种形式的力量，不断的朝着陈逍轰击而去，消耗着陈逍那所剩无多的仙元之力。

　　“这个幽冥鬼帝还真是阴险。”

　　陈逍眉头微皱，很显然，幽冥鬼帝早早的便在这暗中观望，但是他之前没有出手，明显是要等陈逍的力量消耗之后，再进行动手对付陈逍。

　　“那无华宫主……”

　　陈逍的脑海中，刚刚浮现出无华宫主的身形，下一刻便被他强行的打灭。

　　将希望寄托在别人的身上，无疑使最为愚蠢的事情，一切，还是要依靠自己。

　　“幽冥鬼帝，哪怕是我的力量消耗了一大半，也不是你能够任意揉捏的。”

　　陈逍仰天，爆发出一声长啸。

　　“祖脉，燃烧！”

　　陈逍的诸生国度当中，剩下的五条祖脉，骤然间腾空而起，疯狂的燃烧起来，庞大的力量疯狂的涌入陈逍的星辰果位当中。

　　原本，陈逍在化湿天禁忌沙漠当中，一共得到了九条祖脉，之前已经用去了三条，作为改造虚和境，望月城，以及琉璃道院。

　　则是在不久之前，为陈逍补充消耗，被陈逍吞噬了进去。

　　现在，陈逍的诸生国度当中，还剩下五条祖脉，全部的燃烧起来，爆发出无与伦比的力量，尽数朝着陈逍的身体当中涌去。

　　一瞬间，原本陈逍消耗的那一大半的力量，直接恢复，不仅如此，狂暴的元气不断的涌入陈逍的身躯，似乎要将他的身躯撑爆。

　　“星空战旗！”

　　陈逍仰天长啸，手中星空战旗连连晃动，一道道的星辰之力，再次从四面八方云涌而至。

　　这一次，陈逍动用祖脉的力量，再无所顾忌，每一次摇动，都是倾力一击，青色的云霞，也在这周围不断的交织，为星空战旗增幅。

　　“什么！？”

　　虚空上方，幽冥鬼帝的脸色大变，他没有想到，原本仙元已经消耗了大半的陈逍，在这个时候居然爆发出了比刚刚更加恐怖十倍的力量。

　　“幽冥鬼爪！”

　　幽冥鬼帝两只大手瞬间探出，化作了两只恐怖的利爪，遮天蔽日，便朝着陈逍手中的星空战旗抓了过来。

　　幽冥鬼帝自然能够看出，陈逍之所以拥有这样恐怖的破坏力，与他手中的星空战旗分不开关系。若是将陈逍的星空战旗夺走，那么陈逍的实力也便去了一半。

　　“哼！”

　　陈逍见到幽冥鬼帝的两只大手，破开层层虚空，从无数个平行空间穿梭而来，如何不知道他的打算。

　　当下，陈逍手中的星空战旗再次挥动，那原本虚幻的喊杀之声，居然化作了真实。

　　条战魂的虚影，在他的身边闪现，此时，陈逍的身边，便彷如拥有千军万马守护一般，无穷的星辰之力，居然在隐隐之间，有了化形的趋势。

　　“杀！”

　　最终，陈逍的口中发出一声暴喝，那无与伦比的星辰之力，居然渐渐的淡化，最后化作虚无。

　　取而代之的，却是滔天的杀气。

　　没错。

　　这星辰之力，居然化作了凌厉的杀气，这些杀气，彷如积攒了无数个神话时代，一尊尊强大的战魂，在杀气最浓，战意最强时，被生生的击杀，所保留下的杀气。

　　惊天动地的杀气，化作滔天的巨浪，逆空而上，直接将幽冥鬼帝的混元洞天破碎开来，那两只幽冥鬼爪，也在这无比恐怖的杀气之下，彻底的毁灭。

　　幽冥鬼帝的脸色一变，身躯瞬息之间，便被这惊天的杀气绞碎，化作了点点黑光。

　　……

　　“这……”

　　在这战场的边界，早已经逃离出去的尸帘，看到这个场景，直接呆住了。

　　幽冥鬼帝死了？在远古时期，可以同仙界仙帝，星空无华宫主齐肩的绝世人物，居然就这样死了？

　　而且，还是被一个刚刚出道不足三十年的小家伙，这样逆袭击杀了？

　　尸帘狠狠的晃动了一下脑袋，面对这样的结果，他是万万不能接受的。

　　不过星空的另一边，陈逍的脸色难看，此时，他全身微微的颤抖，豆大的汗珠，从凌乱的黑发之上缓缓的滴落下来。

　　现在，陈逍彻底的引发了星空战旗的变化，引出战旗当中那惊天的杀气，但也彻彻底底的消耗了他八成以上的仙元。

　　而刚刚那完全燃烧的五条祖脉，也彻底的消失。

　　幽冥鬼帝已经消失，但是陈逍的脸色，却是阴沉的要滴出水来。

　　“混元洞天的强者，果然不可以以常理度之……仅仅是一缕化身，便几乎要了我的命。”

　　陈逍深深的吸了一口气，口中喃喃自语着。

　　原本，他以为，凭借着自己的力量，七百三十颗星辰果位所爆发出来的力量，再加上青云之力四倍增幅，他就算是无法战胜无华宫主，幽冥鬼帝这样的强者，但也能够正面同他们抗衡。

　　可是这一次，陈逍却是发现，他彻彻底底的错了。

　　这个幽冥鬼帝来到这里的，根本就不是本体，而是一缕化身！

　　一个拥有混元洞天力量的化身。

　　一个化身，便已经威胁到了陈逍，甚至若非陈逍不彻底的燃烧五条祖脉，引发星空战旗的真正威能，恐怕幽冥鬼帝单凭着这屡化身，便能够将陈逍镇压。

　　虽然陈逍可以逃走，但却根本就无法战胜这个化身。

　　可想而知，若是幽冥鬼帝的真身降临，那又会是一番怎样的场景。

　　幽冥鬼帝与无华宫主，一个是远古时称霸幽冥世界的鬼帝，而另一个，则是远古星空当中第一强者，与仙帝僢交好，这样的人物，绝非易于之辈。

　　“我……要尽快的领悟九天玄仙果位，成就九天玄仙，才有可能与幽冥鬼帝，无华宫主这样的人物抗衡。”

　　陈逍深深的吸了一口气，如无华宫主，幽冥鬼帝这样的人物，一旦诸生之城开启，太古，甚至洪荒的强者纷纷现世，这样的人物，也不知道会有多少。

　　太古，洪荒，可是号称破空满地走，混元不如狗的世界！

　　“陈逍小儿，你居然敢毁灭本帝化身，现在，你便去死吧！”

　　正在这个时候，一个怒不可遏的声音，再次传了过来。


第605章 禁忌沙漠

　　好似大海一般浩瀚无尽的气场，从虚空当中爆发出来。

　　陈逍便彷如一座风雨中飘摇的小船一般，随时都有可能被淹没。

　　现在，陈逍的仙元，只剩下两成，一身的依仗，都已经去了七七八八。面对这恐怖磅礴的气场，陈逍的心头，都情不自禁的浮现出一丝绝望。

　　陈逍拥有雷德天书，整个心神都与雷德天书紧密相连，威压对陈逍无效。但是那彷如实质一般的气场，却着实让陈逍感到一阵的难受。

　　现在的陈逍，几乎忍不住立刻就要合身天劫离开。

　　但是陈逍却并没有马上离去，他心中明白，这是幽冥鬼帝的真身降临，若是他自己连面对的勇气都没有，立刻合身天劫逃走，那么，幽冥鬼帝将在陈逍的心头，留下永恒的阴影，在日后的修炼当中，将会出现一个不可磨灭的阻隔。

　　所以现在，陈逍唯有面对，绝对不能够这样离开。

　　陈逍缓缓的站直身躯，抬起头来，看向那团从虚空上方降下来的阴影。

　　“若是我现在在全盛之际，凭借着青云之力的四倍增幅，以及星空战旗的力量，有把握在不合身天劫时，从他的手中全身而退。”

　　感受着这浩瀚汹涌的气场，陈逍的心中略微盘算着。

　　现在，陈逍已经给自己的实力，做出的定位。

　　相当于混元至仙后期，混元洞天境界的强者，或者动用一切手段，全力施为之下，还在混元洞天之上。

　　但是在面对幽冥鬼帝这样混元洞天巅峰，已经开始参悟破空存在的绝世强者，他还是远远的不如。

　　陈逍已经拥有了在幽冥鬼帝手中逃得一命的资格。

　　这个时候，陈逍不动。

　　他知道，既然幽冥鬼帝来了，那么无华宫主逆晨便绝对不会坐视不理，现在，这逆晨，应该已经在这周围了。

　　轰隆！

　　果然，在幽冥鬼帝降临的刹那之间，又是一座庞大无比的气场凭空出现，将幽冥鬼帝的气场弹开。

　　一身月白色长袍，相貌英伟的无华宫主逆晨，缓缓的从虚空当中降下。

　　“鬼帝，你的人已经败了，难道你还要打破我们之间的约定擅自出手吗？”

　　逆晨的目光冰冷，他看向幽冥鬼帝，语气森然道。

　　“这陈逍，灭杀了本帝最强化身，这是私仇，与其他无关。难道你无华宫主管天管地，还管道本帝的私仇上了？”

　　幽冥鬼帝的声音沙哑，毫不相让。

　　“化身陨灭了，乃是你的化身实力不济，还能怨的何人？”

　　逆晨嘲讽着说到。

　　“逆晨，今日无论如何，我都要诛杀这个陈逍。我的那缕化身，已经领悟到一丝破空法则的存在，为我诸多化身当中最强的化身，极有可能助我突破果位，到达破空之境。”

　　幽冥鬼帝的语气阴寒。

　　这次，他可谓是赔了夫人又折兵，不仅仅折损了诸多混元果位的手下，还被灭杀了最强化身，这无异于陈逍当着所有人的面，在他的脸上狠狠的扇了一巴掌。

　　要知道，现在的陈逍，不过是一个太乙金仙而已。

　　而且，此时陈逍已经元气大伤，幽冥鬼帝几乎动动手指，便能够将他彻底灭杀，可偏偏，那无华宫主逆晨，如影随形的便来到这里，在关键时刻将他拦下。

　　这无华宫主拥有至宝无华宫，在这星空当中，纵横无敌，幽冥鬼帝的老巢，是在幽冥世界，在这星空当中，他着实无法占到任何便宜。

　　“你若是亲自动手对付陈逍，明日我便带人杀入幽冥世界，你看我敢不敢？”

　　无华宫主目光冰冷，威胁的语言毫不掩饰。

　　幽冥世界和仙界，凡界不同。

　　仙界，凡界都有着极强的神秘力量守护，仙界当中，混元以上，包括混元的强者不得进入，而凡界，哪怕是金仙降临，都会必死。

　　但是幽冥世界，这个和洪荒相等的庞大世界，却没有这样的限制。

　　所以，一旦无华宫主进入幽冥世界，大开杀戒，那么对于幽冥世界，便是一场毁灭性的灾难。

　　没有人会知道，一个发疯的混元洞天巅峰强者，会做出什么来。而幽冥鬼帝，与逆晨两人，便是这样相互制约，相互克制，达成协议。

　　在没有把握彻底的将对方消灭之前，他们都是不敢有任何动作，唯恐引起对方疯狂的报复。

　　他们本人纵使不怕，但是他们的手下，却都拥有一个庞大的势力结构，可是经受不起一个疯狂的混元洞天巅峰强者的摧残的。

　　“哼！”

　　幽冥鬼帝的目光阴寒，他冷冷的瞪了一眼陈逍，随即卷起那个近乎半死的混元天地强者，瞬息之间消失不见。

　　见到幽冥鬼帝离开，陈逍才缓缓的松了一口气。

　　“多谢前辈相助了。”

　　陈逍对逆晨拱了拱手，说道。

　　“无妨。”

　　无华宫主摆了摆手，说道：“这个幽冥鬼帝，睚眦必报，这次他损失了最强化身，恐怕不会善罢甘休，你要小心了。”

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头。

　　“好了，现在仙界局势风云变幻，需要你回去坐镇，星空当中不宜久留。”

　　逆晨对陈逍说道。

　　很显然，逆晨不愿意让陈逍在星空当中多做停留。

　　陈逍明白逆晨的意思，当下，他也没有再多说什么，身体微微的一动，便架起一道金色的长虹，瞬息之间消失不见。

　　“星空战旗，难道真的已经返本还源了吗？”

　　逆晨看向陈逍离去的身影，久久不语。

　　……

　　仙界当中，三大仙海的战争，已经正式打响。

　　海鬼一族当中，莫名其妙的多出了几尊强悍的果位仙人，将龙族打的节节败退。

　　这海鬼一族突然间出现的果位仙人，正是那海魂从永恒之海中解救出来的几位。因为吞噬了永恒之海中，无数强者的力量，所以这些海鬼族的果位仙人，在大海当中纵横驰骋，罕逢敌手。

　　而现在，敖翼陨落，三海道院的院主身死，三大仙海当中，一时间彻底的失去了主心骨，已经处在崩离的边缘。

　　但是就在这个时候，一个本不该出现的人物，出现了。

　　敖邪！

　　敖邪一身黄金战甲，手持星辰战戟，划破长空，瞬间降临战场，连续诛杀了海鬼一族三位罗天上仙，彻底的将海鬼一族的这次进攻击溃。

　　“九太子！”

　　见到敖邪横空出世，龙族的成员都惊呆了。

　　下一刻，无忧海龙族的气势如虹，疯狂的反扑海鬼一族。

　　敖邪，本应在二十几年之前渡劫失败陨落，从而引发了这次龙族针对海鬼一族的战争，但没想到，现在敖邪居然出现了！

　　不仅如此，此时的敖邪，修为居然达到了罗天上仙的极致，即将领悟太乙的存在！

　　见到敖邪突然间出现，龙族再次焕发出一种另类的生机。

　　现在，敖邪继承了远古天龙仙君的传承，与洪荒真龙皇的传承，真正的成长起来。

　　在诸生国度当中，陈逍拯救三界通天树，获得无量练功的，获得最大好处的，便是他的这些劫徒，借助功德之力炼化了洪荒强者的传承，真正的成长为果位仙人。

　　更为重要的是，陈逍的这些劫徒，全部都是天劫之下所庇护的存在，天劫不加身，所以他们可以肆无忌惮的通过雷德天书的力量，汲取功德之力，增强自身修为，而不用担心天劫降临。

　　现在，敖邪，凤玄，貅獬，兰迎，熊蛮，沧海寻你，辉哥，小猴子，都已经成为了罗天上仙的存在，并且是罗天上仙的极致。

　　但是想要领悟太乙，开发果位当中的极致力量，还需要他们自己慢慢的去体悟。

　　而此番前来援助三大仙海的，便是以原本的妖界皇者，已经踏入九天玄仙之境的狮王为首，敖邪，凤玄，貅獬，兰迎，熊蛮，沧海寻你几个为辅助天劫劫徒组合。

　　不过小猴子和辉哥却被陈逍拦下，开玩笑，辉哥的本体乃是六翅金光犼，龙族的天敌，若是让他来到三大仙海，恐怕整个龙族都得翻天。

　　当然，现在这些，都只是一些表面上的力量而已。

　　暗地中，文彻带着至宝赤炼·长虹，烟魔带着一百五十万至仙魔头分身，也悄无声息降临到无忧海。

　　这一次，陈逍几乎动用了手下绝大多数的力量，以三大仙海为战场，同太真天好好的斗一斗。

　　现在，陈逍手下劫徒的实力，也是随着陈逍修为的暴涨而有所增加，正所谓一人得道，鸡犬升天，陈逍在星空当中灭杀无数强者，掠夺果位法则，除了自己炼化了一部分之外，也给自己的劫徒增加修为。

　　如那狮王，本来便是半步九天玄仙的强者，经过陈逍几道九天玄仙法则打入之后，真真正正的成为了九天玄仙。

　　还有找回自我的九头蛇皇，也在陈逍的帮助之下，成为了九天玄仙之境。

　　现在，九头蛇皇与白虎，坐镇琉璃道院防止有人突袭琉璃天。

　　而那远古天庭宫禁卫军副统领金杨，则是为陈逍训练出了一批强横的禁卫军，坐镇望月城。

　　这些新的禁卫军成员，除了之前陈逍收服的妖族妖王之外，便是当初烟魔在永恒之海中带出的远古魔头，被金杨以绝世修为，一一震服，经过十数年的训练，已经有了一丝远古天庭禁卫军的味道。

　　当然，现在，这个天庭禁卫军，已经被陈逍重新命名为‘雷罚军团’。

　　至于金杨本人，因为之前元神残破，刚刚修复完好，还无法突破成为九天玄仙，仍旧是太乙金仙顶峰的境界。

　　除此之外，继承了神秘无比的修罗魔刀传承的恋伤，现在他虽然只是一劫散仙，但凭借着修罗魔刀之内的恐怖血煞传承，再加上天劫劫徒的身份，他的修为绝对不比罗天上仙弱到哪里去。

　　而陈逍的第一劫徒影子，已经彻底的将他在下界的本体当中的力量完全的汲取，也在无量量功德的帮助下，突破成为罗天上仙。

　　影子的暗杀之术下，恐怕寻常的太乙金仙，都要被暗算杀死。

　　至于毒仙蔡地，他的修为虽然是众多劫徒当中最弱的，仅仅是金仙修为，但是他凭借着一身出神入化的毒术，甚至可以毒杀果位仙人。

　　现在，恋伤已经带着影子，蔡地，以及继承了远古大翼仙君道统，同样成就了罗天上仙的李长奇，在化湿天秘密的组建实力，与天玑剑宗周旋。

　　化湿天，陈逍已经猜测到，有可能与太真天有着某些关系，就算是没有关系，那么他们也是绝对的敌人，所以陈逍便悄无声息的在化湿天当中，埋下了这样一枚暗桩。

　　此时，陈逍的众多劫徒，便是以这次三大仙海的战争为试炼场，为未来诸生之城出世之后的世界做最后的磨合。

　　而现在，陈逍这些年所积攒下的力量，势力，缓缓的转动起来，七杀阁的杀手们纷纷出动，开始在太真天当中肆意屠杀太真天宫重要仙人，来无影去无踪，根本就防不胜防。

　　……

　　琉璃天门之外，陈逍的身体静静的盘坐在一颗星辰之上，他的果位空间当中，七百三十颗果位，瞬息之间化作了两座周天星辰大阵，疯狂的汲取着周天星辰之力，补充着陈逍之前的消耗。

　　蓦地，陈逍猛然间睁开眼睛，他的双目当中，两团银色的光芒瞬间爆射而出。

　　“敖翔虽然去了三大仙海，但却并没有主动出击，对付海鬼一族的果位仙人，只是坐镇龙宫，守护龙族本源。看来这个家伙，也并不是什么莽汉。”

　　陈逍的双目当中，微光一闪，立刻便将现如今仙界的局势弄清。

　　“也不知道金金，焚天尊，赤天尊三人在黑死域当中如何了。”

　　陈逍微微的叹了一口气，他虽然能够感应黑死域当中的三人，但是却无法与他们沟通，雷德天书的力量已经被强大的世界屏障所隔绝。

　　很显然，黑死域已经不属于仙界诸天万界这个世界了，有可能与幽冥世界，甚至传说中虚无缥缈的天界是同级的存在。

　　下一刻，陈逍的身体微微的一动，直接消失在星空当中。

　　化湿天，禁忌沙漠。

　　陈逍看着这片毫无生机的沙漠，眼中闪过一丝了然。

　　当初，他第一次来到这里的时候，浑浑噩噩，并不知道这片沙漠是如何产生的，但是现在看来，这里，分明是有绝世强者大战，生生的将这片地脉毁灭，才形成的这座浩瀚的死亡沙漠。

　　“琉璃道院符道至尊陈逍，拜见前辈，恳请前辈现身一见。”

　　下一刻，陈逍对着这片浩瀚的沙漠，恭恭敬敬的说道。


第606章 仙羽轻罗

　　三大仙海的大战已经正式的展开，而之前在星空当中的一战，陈逍已经彻底的将身上所有的祖脉消耗一空。

　　至于普通的仙九品灵脉，对陈逍已经没有任何用处了，现在能够支持陈逍发出最强攻击的，只有祖脉。

　　所以这一次，陈逍降临禁忌沙漠，寻找禁忌沙漠之下的那条恐怖天脉，向他讨要祖脉。

　　陈逍不担心这条天脉会拒绝。当初化身金乌的焚天尊，以及一直隐藏在待月城的赤天尊，便是这条修为恐怖的天脉布下的暗桩。

　　赤天尊以及焚天尊肯辅助陈逍，也是受到天脉的指示，不过这条天脉，终究还是棋差一招，他并不知道陈逍的真实身份，反被陈逍将赤天尊与焚天尊彻底的收服，成为了他的劫徒与劫奴。

　　不过这一切都不重要，重要的是，陈逍已经知道了这条天脉的真实身份。

　　这条天脉，便是远古天庭立足的根本，天庭宫之所以能够建立，成为仙界诸天万界的至尊，除了有无上强者仙帝之外，最大的依仗，便是这条天脉了。

　　现在陈逍彻底继承了四大仙君全部记忆，以及远古仙帝的部分记忆，这一切他自然都是极为清楚的。

　　这条天脉的来历神秘，他的真实力量，甚至比之仙帝还要恐怖，一直都是远古天庭最后的底牌，不过在天庭大劫时，这条天脉也被打的重伤临死，几乎散了灵识。

　　不过在这片禁忌沙漠当中，天脉潜伏百年，已经修复了一些伤势，但是总体来说，天脉受到的实在是太大。

　　现在陈逍来找到这条天脉，便是以天庭之主的身份前来。此时陈逍已经彻底的炼化九龙归天印，能够施展九龙归天拳，驾驭天庭宫。

　　甚至，现在陈逍只要一念之间，便能够通过九龙归天印，将星空当中的天庭宫招引而下。

　　不过现在，这天庭宫当中，已经只剩下一个空架子，只是一个象征而已。

　　天庭宫经历过远古大劫，其中的力量早已经损失的七七八八，而且其中的一些真正的绝世存在，早已经用来抵御那个摧毁天庭宫的无上存在了，哪里还有什么好处。

　　现在，这个天庭宫，也只是一个象征而已。

　　当然，陈逍也并没有动用它的意思，现在还不是时候，天庭宫一动，那么整个仙界，乃至诸天万界，都会风起云涌，因为在一些绝世大能眼中，天庭宫与那无上诸生之城存在着极大的联系。

　　诸生之城，洪荒太古时，最为神秘的一个存在。

　　陈逍一动天庭宫，那么一些隐藏的老怪物势必都会破关而出，哪怕是陈逍没想着开启天庭宫，取出诸生之城，那么到时候也便不是他能够左右的了。

　　现在，陈逍身怀九龙归天印，以天庭之主的身份来此，向下方的天脉讨要祖脉。

　　……

　　禁忌沙漠当中，一片寂静。

　　“天庭之主陈逍，拜见前辈！”

　　陈逍似乎也意识到什么，他瞬息之间，引动了九龙归天印的力量，九条金色的巨龙在他的身边不断的盘旋着。

　　滚滚的声浪瞬息之间传遍万里。

　　此时，陈逍对自己的称呼，也发生了改变。

　　“这里是一千条祖脉，你且拿去。”

　　过来良久，一个苍老的声音，从这沙漠的下方，缓缓的响起，继而，一道白色的流光从沙漠之下流转而出，直接朝着陈逍直冲而来。

　　这恐怖的巨力，几乎将周围的虚空都打碎。

　　陈逍的脸色微微的一变，他身体周围盘旋着的九条金色巨龙骤然间一变，化作一只金色的大手，大手之上，青色的云霞缭绕，瞬息之间就将这一道白色的光芒抓住。

　　“好重……”

　　陈逍的眉头一皱，以他现在的力量，七百三十颗星辰果位的力量，再加上青云四转的增幅之力，居然险些没有拿住这道白光。

　　陈逍的心中暗凛。

　　这条天脉，真实实力，恐怕已经到了破空之境，哪怕是他受到重创，都不是陈逍所能够抵挡的。

　　陈逍看向手中的这团白光，其中一千条细小的白色神龙不断的游走着，这些白色的神龙，鳞爪毕现，头上双角，腹下生着五爪，居然与现状龙族的中的皇者五爪金龙不相上下。

　　陈逍的心中瞬间明了，这一千条祖脉，赫然便是祖脉当中最为顶级的那种。

　　祖脉也是分三六九等的，如仙品灵脉那般。而祖脉，则是分为上中下三个品级，上次陈逍使用心魔掠夺来的几条祖脉，都是最下品的祖脉。

　　而现在他手中的这一千条祖脉，赫然都是一千条上品祖脉。

　　陈逍深深的吸了一口气，郑重其事的将这一千条祖脉，送入诸生国度当中。

　　“陈逍在此，谢过前辈慷慨赠与了。”

　　陈逍心中明白，这些祖脉，便相当于天脉自身散发出的力量凝聚而成，一瞬间送出一千条上品祖脉，对于天脉本身，也是有所损伤的。

　　“当天庭重立，凌驾万界时，吾便亲身而出，辅你成大业。”

　　天脉的声音苍老而威严，其中蕴含着一股睥睨盖世的气质。

　　陈逍听到这番话，不免砰然心动。若是天脉亲自出山辅助于他，那么陈逍便可以肆无忌惮的使用星空战旗的力量，而再无所顾忌。

　　“是，晚辈尽力而为。”

　　陈逍恭敬说道。

　　远古时，仙帝僢对这条天脉，都是执晚辈之礼，陈逍叫他前辈，并不算过分。

　　“此二物乃是一位故人所托，让吾转送与你，你且收下。”

　　下一刻，沙漠之下，一道火焰光华，一道黑色光团，冉冉的升起，来到陈逍的面前。

　　这两个光团，赫然便是两大天尊之位！

　　一个是焚天尊的天尊位，而另外一个，赫然便是咒天尊的天尊位！

　　白虎！

　　陈逍瞬间明了，看来小白虎早已经料到，陈逍会来禁忌沙漠，见这条天脉，故此将这两大天尊之位留在这里。

　　焚天尊在第一次被咒天尊击杀时，天尊之位便被白虎收取，至于这咒天尊的天尊位，应该是他从咒天尊的身上提取出来。

　　“多谢前辈。”

　　陈逍接过两大天尊之位，瞬间便已经做好打算，这两个东西该送给谁。

　　“前辈，不知道将这二物送来的那位，现在何处？”

　　陈逍觉得，若是这个时候，白虎能够出现，以他的力量，绝对可以横扫诸天，成为陈逍强有力的助手。

　　“他……”

　　天脉沉吟了一番，说道：“他去星空，寻找朱雀与玄武了。”

　　“朱雀与玄武？”

　　陈逍一怔。

　　随即，他心中微微的释然。

　　在妖祖之地的那座陵墓当中，竖立着诸多强者的墓碑，但是，现在陈逍所见过的，那些墓碑上的名字，都是以各种方式复生。

　　那么玄武，朱雀的名字，也刻画在那墓碑上，说不定，他们两个，也有着自己的机缘，复生而出。

　　陈逍总觉得，那座墓地，实在是太过诡异。

　　“等等！”

　　就在这个时候，陈逍的脸色瞬间的一变，继而微微的苍白起来。

　　“小七！”

　　陈逍已经想起，现在莫梓柒所继承的传承，那七情天书，便是洪荒时的一位大能，‘仙羽轻罗’的道统传承，而那仙羽轻罗的名字，也是刻画在陵墓的墓碑上的。

　　若是这仙羽轻罗想要复生，唯一的可能，便是从莫梓柒的身上找到突破口。

　　莫梓柒自身，虽然也继承了那无天黑心莲当中的怪异传承，但是最为根本的，还是那仙羽轻罗的一切！

　　“如此，那么晚辈便告辞了。”

　　似乎感受到了此时陈逍的心境，天脉并没有再说话。

　　陈逍的身体当中，仙元涌动，他以最快的速度，赶回到琉璃天去。

　　琉璃天宫的最深层，整个琉璃天最大，最神秘的洞天，琉璃洞天当中，莫梓柒的身躯静静的盘坐着。

　　在她的身边，一根玉色长笛静静的浮动，散发着萌萌的光华。

　　这个时候，莫梓柒全身真元涌动，此时的她，修为已经达到大乘后期巅峰，距离仙境，只有半步之遥。

　　在她的头顶，一道黑色的莲花虚影缓缓的浮动着，黑色的光华不断的洗涤着莫梓柒的身体。

　　“成仙，成仙，若是我一步一步的走，何时才能够走到尽头。”

　　莫梓柒睁开眼睛，幽幽的叹了一口气。

　　随即，她伸出手来，轻轻抚摸了漂浮在她身边的长笛。

　　“我知道，你是有灵性的，一个庞大的不灭灵识，就在你的内部……若是我炼化了你，你是否会帮助那个不灭灵识，吞噬了我的意志，借我的身体重生呢？”

　　莫梓柒喃喃自语着。

　　蓦地，这根长笛之上，陡然间发出一个细微的颤抖，莫梓柒似乎是发现了，又似乎并没有发现，她只是呆呆的看着头顶上的黑色莲花。

　　“业火红莲，太初青莲，这个诸天寰宇这样大，我究竟该到哪里去寻找着两朵紫莲的碎片。”

　　“不过，若是我现在捉到了太真天的那个赵业良，将那混元阴阳的阳极剥离出来，将这件先天至宝返本还源，有可能，我的修为会立刻提升。”

　　莫梓柒的眼中，光芒闪烁，不断的算计着什么。


第607章 役兽门

　　当陈逍来到琉璃洞天时，莫梓柒正抱着膝盖，坐在地上，抬头仰望着悬浮在她头顶，那黑心莲的虚影。

　　“小七？”

　　陈逍见到莫梓柒，试探性的问道。

　　莫梓柒微微的一怔，继而连上露出了开心的笑容，她急忙站起身来，一下子就扑进了陈逍的怀中。

　　“逍哥哥，你终于来看我了！”

　　莫梓柒将小脑袋从陈逍的怀中抬起，看着陈逍的脸庞，撒娇着说道。

　　陈逍的心中瞬间升起一阵温馨。

　　他轻轻的抚弄着莫梓柒的发丝，笑着说道：“小七，这些年，苦了你了。”

　　“不苦不苦。”

　　莫梓柒急忙摇着小脑袋，但是多余的话，却一句也说不出来。

　　莫梓柒与陈逍一般，心中虽有千万语言，但却根本就无法表达出来。两人并不擅长语言，想什么，往往都会付出行动。

　　此时，这对恋人死死的拥在一起，并不多说一句话。

　　过了良久，陈逍才拍了拍莫梓柒的后背，说道：“小七，那根长笛，还在吧？”

　　“在呢。”

　　莫梓柒点了点头，她的手轻轻的一招，那根玉色长笛，便道了她的手上。

　　“我感觉，这其中，有一个不灭的灵识，若是我贸然的将这根长笛炼化，恐怕会被这个灵识抹杀灵智。”

　　莫梓柒没有任何隐瞒，对陈逍如实说道。

　　“你能感觉到？”

　　陈逍微微的一怔，他也只是想到了妖祖之地当中的那座陵墓，才联想到那仙羽轻罗也许并未陨落，所以才急急忙忙的跑了过来。

　　没想到，莫梓柒却是早早的便感受到了那不灭的灵识。

　　“不过，逍哥哥，若是我能够想办法，将其中的这个不灭灵识炼化，融入自身，那么我的实力，便会突飞猛进的。”

　　莫梓柒的眼中，满是对实力的渴望。

　　现在陈逍已经是名符其实的仙界第一强者，但是作为陈逍的女人，莫梓柒却连仙境都没有达到，每每想到这里，莫梓柒的心中便升腾起一种绝望的无力。

　　陈逍能够理解莫梓柒的心情，陈逍光芒万丈，作为陈逍的女人，莫梓柒哪怕是不在人前显露，那么也要拥有相应的实力，在配的上陈逍的光芒。

　　莫梓柒是一个极为要强的女人，她不愿意躲在任何人的羽翼之下，哪怕是她小的时候，天生绝脉，无法修仙，但是她却选择博览群书，以妖孽一般的智慧出现在众人的面前。

　　现在，看到陈逍拥有强大的力量，她更渴望获得实力，帮助陈逍应对一切困难。

　　“这个不灭灵识……”

　　陈逍的眉头微微的皱起，这个不灭灵识，很显然便是那仙羽轻罗的，但是这尊洪荒大能，明显拥有非同一般的地位，陈逍更想做的，是将她复活，看看究竟会怎样。

　　见到陈逍脸上的难色，莫梓柒沉默了一番，随即说道：“炼化这个不灭灵识，恐怕还有些妄想，不过……若是我能够得到混元阴阳的另一半，有可能在极短的时间之内，成为果位。”

　　混元阴阳乃是远古时出现的先天至宝，拥有无与伦比的威能，能够帮助仙人成就混元，甚至帮助混元至仙，打破果位束缚，达到破空之境。

　　混元阴阳的力量，能够帮助一个大乘期修仙者在短时间内成为果位，也并非是不可能的。

　　更为重要的是，莫梓柒的身上，还有一个极为神秘无比的无天黑心莲的传承，无天黑心莲这种存在，连天道意念都能够撼动，所以莫梓柒短时间内毫无顾虑的成为果位，绝对不是空想。

　　“小七，你且安心修炼……三十年，在三十年之内，你能够达到果位便可。”

　　陈逍想了想，然后说道：“现在那赵业良，已经被太真天保护，想要捉拿他并不是那样的简单，不过在这三十年之内，仙界并不会有什么大的动荡，虽然现在三大仙海发生战争，但不过是小打小闹而已。”

　　莫梓柒微微的一怔，随即心中了然。

　　三十年之后，天尊山降临，到时候，仙界九大天尊，将会进入天尊山，获取完整的天尊传承，成为真正的天尊强者。

　　而在那之后，陈逍也会如期开启天庭宫，召唤诸生之城，彻底的打破仙界的桎梏，将太古，远古时被镇压的强者，如数放出。

　　陈逍并不想被任何人左右，但是他明白，强大如诸生城主那样的存在，定然会步步安排好，纵使出现一些意外，那么也绝对不会影响大局。

　　若是陈逍自己得到天庭宫，而不去开启诸生之城的话，有可能会触动一些其他的东西，让一切都脱离他的掌控。

　　现在，虽然陈逍在走诸生城主为他安排的道路，但是从本质上而言，陈逍却又脱离了这一切，只是按照这条道路，陈逍能够把握的东西，更多一些而已。

　　而陈逍，便将这一切，安排在三十年之后，天尊山之事结束后，在开启诸生之城。

　　三十年的时间，对于仙人来说，不过弹指一挥，并不算太长，所以在这期间，陈逍也不担心会发生什么变故。

　　而陈逍之所以选择在天尊山事情之后，主要原因是，他想要收服仙界除了与他交好的几位天尊之外的其他所有天尊。

　　当然，现在也只剩下死天尊与冥天尊了。

　　到时候，九大天尊同是陈逍身边的人，携手共同开启天尊山，得到完整天尊传承的几率也便更大一些。

　　若是天尊山开启时，有混元，甚至破空的介入，有可能发生变故，所以陈逍才会选择在那个时候开启诸生之城。

　　稍稍的安抚了莫梓柒一番之后，陈逍想了想，便将无天黑心莲取了出来，送到莫梓柒的面前。

　　“无天黑心莲？”

　　莫梓柒看到这朵莲花，微微的一怔。

　　“什么都不要说，什么都不要问，等时机到来时，我会完全告诉你的。”

　　陈逍看着莫梓柒的眼睛，缓缓的说道。

　　莫梓柒点了点头，深深的吸了一口气，说道：“逍哥哥，我等你。”

　　蓦地，她又说道：“有了这无天黑心莲的本体，我修炼的速度会提升数倍，恐怕不日便要渡劫了。”

　　陈逍的连上露出了一丝笑容。

　　……

　　陈逍持着仙羽轻罗的长笛，从琉璃洞天当中走出，此时，他心中的一块大石也算是落下。

　　“敖邪，三大仙海的战斗如何了？”

　　陈逍联系到敖邪，缓缓的问道。

　　“局势已经扭转，海鬼一族的果位仙人，已经被狮王尽数诛杀。”

　　敖邪听到陈逍的传音，立刻回答道。

　　狮王得到洪荒烈狮皇的传承，借助无量量功德炼化之后，修为已经达到九天玄仙初期之境，海鬼一族的一些个太乙金仙，根本就不是他的对手。

　　“不过少爷，现在三大仙海当中，局势也不容乐观，海鬼一族虽然被击退，但是无数个神秘势力，也通过各种借口，介入战争，对三大仙海进行掠夺是攻击。这些人飘忽不定，实力强大，根本就无从下手。”

　　敖邪的语气中，也是有些郁闷。

　　三大仙海就好像一个大靶子一般，明明白白的放在那里，谁想来打，都可以打一下，但是三大仙海想要反击他们，却是有些困难。

　　“太真天还没有正式出手，佛门和神族也没有动，应该是太真天控制之下的一些小势力做的。”

　　陈逍想了想，现在最令他忌惮的，反倒不是太真天，而是化湿天。

　　化湿天的天庭，化湿天宫，被死天尊，冥天尊两大天尊控制，这两位天尊，似乎还有一个更为神秘的背景，在太真道院时，太真院主都不敢对他们出手，似乎对他们两个极为忌惮。

　　太真天毕竟是陈逍明地里的敌人，而暗地里的两条毒蛇，却是更为可怕。

　　“现在化湿天还没有动静，化湿天经过恋伤他们的搅动，已经出现了不少反对化湿天宫的势力，现在他们倒还不至于立刻出手。”

　　“看来是时候，在仙界当中也立威一次了。”

　　“敖邪，现在攻击龙族的这些势力，有什么明显特征吗？”

　　陈逍再次问道。

　　“有。”

　　敖邪的语气中微微的流露出一丝阴沉来：“有一个势力，擅长驾驭仙兽，并且能够同仙兽融为一体，极为怪异。而且，这些人，居然猎捕龙族，通过秘法，将龙族的仙人抹杀了灵智，成为他们驾驭的仙兽。”

　　提到这件事情，敖邪的心中便止不住冒火。

　　这个神秘势力，乃是让他最为头疼的，龙族当中，不少成员都没能逃脱这些人的猎捕，变成了行尸走肉一般的存在。

　　可是偏偏，这些人来无影，去无踪，根本就无迹可寻。

　　“役兽门……”

　　陈逍深深的吸了一口气，口中吐出了这三个字。

　　役兽门，这个仙界当中隐藏的势力，并不为仙界仙人知晓，陈逍也只是在琉璃道院的典籍当中见过相关记载。

　　这个势力，可以说是陈逍的老对头了，当初仙武门与南宫世家围攻待月城的时候，他们便横插了一脚，险些让待月城遭到劫数。

　　“既然你们主动撞上来，那么便别怪我拿你们立威了。”

　　陈逍的目光森然。


第608章 逆劫八步

　　役兽门乃是仙界众多的隐藏势力之一，与那魅乱神教一般无二。

　　而役兽门在仙界的各个时期当中，都有不少门人弟子行走仙界，但是他们行事低调，所以名声不显。

　　甚至，龙族都没有掌握役兽门的资料，或者说，龙族并不关心仙界九天十地上的动静。

　　而九天十地当中，也唯有九大天宫，九大道院这样这样的霸主级势力，才拥有役兽门的绝对消息。

　　龙族作为仙界顶级的神兽，一直都是役兽门的目标，不过平常时候，龙族对自身成员极为维护，役兽门一直都无从下手。

　　这次，三大仙海发生大战，局势混乱，役兽门自然不会放过机会，所以便横插了一脚。

　　实际上，早在三大仙海战争发动的初期，役兽门便通过海鬼一族，渗透进战争当中，猎捕龙族，只是当时他们做的极为隐秘，龙族都没有发现，只认为那些无故消失的龙族，是在战争中陨落，所以才没有过分深究。

　　但是现在，随着龙族进入劣势，强者尽数陨灭之下，役兽门也愈发肆无忌惮，甚至当着龙族强者的面，炼化龙族，打击龙族的信心。

　　……

　　“役兽门，太古时代便是一个绝世的大宗门，甚至当年诸生城主号令群仙，驱赶神族时，这个役兽门也出了不少的力。”

　　“数千万年的底蕴……”

　　仔细的回想了一番役兽门的底蕴，陈逍深深的吸了一口气，看来这个役兽门，绝对不是那样的简单。

　　“不过还好，在太古末期，神族倾力一击之下，这个门派也遭受到了严重的打击，远古天庭建立时，他们便隐藏在仙界，几乎销声匿迹。不过，每隔千年，他们都会有一些传人，在仙界当中走动。”

　　“现在，役兽门的宗门，是设立在琅邪天。”

　　陈逍的目光深沉。

　　琅邪天与陈逍较好，甚至琅邪天的小太子北羽连连，都在他的身边，琅邪天与琉璃天，更是结盟之事。

　　陈逍大闹太真天，将太真天宫的势力几乎彻底的摧毁，而原本与太真天结盟的琅邪天，也并没有因此疏远琉璃天，甚至琅邪天主，琅邪院主二人，当机立断，立刻投到了琉璃天之下。

　　陈逍仅以一己之力，便将整个太真天搅得天翻地覆，甚至修为堪比远古仙君的太真天主，都被陈逍生生的打死，太真天与琉璃天的势力，孰强孰弱，一看便知。

　　而后来，陈逍更是在太真天的疯狂反击之下，安然退走，甚至连太真天的世界之力都丝毫不惧，琅邪天当机立断，宣布与琉璃天结成盟友。

　　当然，这其中还有许多具体的原因。

　　……

　　琅邪天，一个以剑仙为主的世界，剑仙宗门多不胜数，而最大者，便是上古时如昙花一现的七星剑宗的分支天璇剑宗。

　　现在，天玑剑宗已经于陈逍彻底的处在敌对状态之下，陈逍完全的有必要扶植天璇剑宗，与之抗衡。

　　天璇剑宗，在琉璃天虽然也有分支门派，但是终究比不得琅邪天总门。

　　……

　　“役兽门……”

　　陈逍凌空而立，白色的长袍散发出出尘的气质，他静静的看向下方的这片山峦，眉头微微的皱起。

　　这下方，是琅邪天边境的一片山脉，其中并没有什么大型灵脉，甚至天地灵气，都稀薄的可怜。

　　可是根据琅邪天提供的消息，役兽门的总门，便就坐落在这座大山当中。

　　“仙界当中，不会有九天玄仙之上的强者存在，但这役兽门，为什么总给我一种心悸的感觉？”

　　陈逍的心中惊疑不定，这个役兽门给他的感觉，实在是太过怪异。

　　仙界当中，拥有一股莫名其妙的禁制守护，九天玄仙之上的强者，根本就不敢进入仙界。

　　至于禁忌沙漠当中的天脉，那片沙漠，本身便是一个禁忌存在，似乎链接着另外一个世界，已经不属于仙界了。而曾经的白虎，在修为稍稍的恢复之后，也带着咒天尊离开了仙界。

　　本来陈逍不知道白虎为何不告而别，现在他终于明白，白虎的力量，已经突破了仙界的限制，除非是留在那裂天谷当中，否则便会没抹杀。

　　“有朋自远方来，何不儒门一叙？”

　　正在这个时候，下方的群山当中，一个略带沙哑的声音，缓缓的响起。

　　陈逍微微的一怔，这个役兽门，也是存在了数千万年的超级门派，底蕴何其丰厚，在陈逍来到这里的时候，他们便已经觉察到陈逍的存在。

　　这个话音刚落，虚空当中，一个漆黑的虚空空洞，便凭空出现。

　　“哈哈哈……”

　　陈逍长笑一声，身体一闪，便进入了那个虚空空洞当中。

　　这个虚空空洞，明显是通向一个未知洞天的入口。

　　“哎，诸生城主，忘恩负义，我等为驱逐神族，死伤惨重，立下不世功劳，却反被他封印在此。”

　　陈逍刚刚进入这个洞天，便听到一个幽幽的叹息声响起。

　　“混元至仙？这里果然已经不是仙界了。”

　　陈逍看了一下四周，开口说道。

　　这里是一个无比庞大的洞天，其中亭台楼阁，应有尽有，不过最多的，还是以一出一出发出兽吼之声的囚牢。

　　很显然，这里便是役兽门的总门所在了。

　　不过现在，陈逍艺高人胆大，他的身上拥有一千条上品祖脉，更有星空战旗，诸生八宝当中的三件，哪怕是对上幽冥鬼帝这样的存在，也能够全身而退。

　　哪怕是遇到破空仙人，陈逍也能够合身天劫离去，现在的陈逍，并没有太多的忌惮。

　　“果然好胆识，不愧是诸生城主选定的人。”

　　那个声音再次说道。

　　陈逍耸了耸肩，不置可否。

　　“我役兽门的破空仙人老祖，被诸生城主封印，只要炼化了你的魂魄，便能够打破诸生城主的封印。不仅仅老祖可以破封而出，我役兽门，也能够得到诸生之城，威凌万界。”

　　这个沙哑的声音当中，略微的有些兴奋。

　　“装神弄鬼。”

　　陈逍冷笑一声，“看来你们在三大仙海的所为，是故意引我前来的了？”

　　“愿者上钩而已。”

　　“看来，你们这算是引狼入室了。”

　　陈逍缓缓的闭上眼睛，蓦地，他的双目陡然间睁开，九龙归天拳带着浩瀚无际的力量，疯狂的朝着这片洞天当中轰击而去。

　　轰隆！

　　整个洞天，都发出一阵颤抖。

　　谁都没有想到，陈逍居然一声不吭，说动手，便动手，甚至役兽门都没有来得及做出反应。

　　无数役兽门的弟子，以及被他们奴役的仙兽，都在陈逍这一击之下，纷纷毙命。

　　“该死，对普通门人下手，你还有没有一点强者的风范？！”

　　那个沙哑的声音瞬间暴怒，他都没有想到，陈逍居然会在这个时候动手。

　　“强者的风范？那个东西，多少钱一斤？”

　　陈逍嘿嘿的笑道：“本尊此番前来，是为了覆灭你们役兽门，而不是与你们显摆强者风范的。”

　　“九龙归天拳！”

　　陈逍口中大喝，九龙归天拳，一拳接着一拳，不断的轰出，将这个洞天当中的一切，都轰成粉碎。

　　这个洞天，无疑是役兽门最为核心之地，其中都是役兽门最为精英的核心弟子，潜力极大。

　　但是陈逍全力暴击之下，这些甚至连果位都没有达到的役兽门弟子，直接化作了齑粉，彻底的死亡。

　　没错，这次陈逍前来，主要目的便是覆灭役兽门，而不是与他们讲道理的。既然要覆灭，那么就应该灭杀他们每一个门人，而不是心慈手软。

　　“该死！”

　　轰隆！

　　整个时候，虚空当中，一个黑袍男子，驾驭着一条紫黑色的巨大狮子，从天而降。

　　“陈逍，你……”

　　“你去死吧！”

　　陈逍可不打算与他废话，这个修为足有混元之地的混元至仙一出现，陈逍便一拳轰出，九条巨龙咆哮着，将这一人一兽彻底的吞噬。

　　“役兽门，果然是处于半封印的状态，否则以你们在太古的行事风格上看，如何会隐忍千万年？”

　　陈逍口中长啸着。

　　原本，陈逍以为，这役兽门会与星空当中的那些混元至仙有所联系，甚至役兽门的混元，本身便是他们当中的一员。

　　但是现在看来，陈逍分明是想错了。

　　这个役兽门，甚至连陈逍的真实实力都没有摸清，便敢贸然对他动手。

　　很显然，这个役兽门的情报信息并不完全，甚至对陈逍的估计，也只是相当于九天玄仙极致而已。

　　不仅仅如此，这个洞天，是处于半封印状态，出口只有一个，无法一次性的出去太多人。现在，这个出口已经被陈逍挡住，役兽门的门人，想要逃走，都没有任何门路。

　　“怎么可能？！”

　　这个时候，那个沙哑的声音再次响起。

　　“你也去死吧！”

　　陈逍仰天长啸，他的身体周围，九龙盘旋，不断的在这里肆意着，摧毁这座洞天当中的一切。

　　“联手！不然我们役兽门千万年的基业，便真正的毁于一旦了。”

　　轰隆隆！

　　这个时候，连续三个混元天地，从天而降，将陈逍的身体笼罩在内，而另外，一个混元洞天也随之降下。

　　役兽门的真正底蕴，拥有三位混元天地的强者，一个混元洞天的绝世高手。不仅如此，这四位混元的座下，还有四尊拥有同样实力的恐怖凶兽。

　　而且，在这当中，还有不少混元之地的强者，并未出手，因为刚刚陈逍直接秒杀一尊混元之地，让他们已经彻底的明白，混元之地在陈逍的面前不过是一个笑话。

　　连续三座混元天地，一座混元洞天降临，已经让陈逍感受到了压力。

　　“这个役兽门的混元洞天强者，虽然不如幽冥鬼帝的那尊化身，但也相差不远了。”

　　陈逍的头上青筋爆出，口中沉喝道：“哼，对付你们，还用不着使用星空战旗。”

　　“逆劫八步！”

　　陈逍的身体一挺，左脚轻轻的抬起，随即重重的落下。

　　轰隆！

　　整个虚空当中，彷如有一道紫金色的闪电划过，瞬息之间照亮这个洞天。

　　噗！

　　陈逍一步踏出，瞬间，在这洞天边缘，施展自身混元之地，保护门人弟子的一尊混元初境果位仙人，身体猛然间一颤，一道道乌黑的烟雾，从他的身上散发出来。

　　不仅仅是这一尊果位仙人，这整个洞天当中，所有的生灵，全部都好似被一道雷霆劈中，周身上下散发着一阵焦糊。

　　修为低弱者，甚至直接化作了焦炭。

　　逆劫八步，雷德天书当中出现的无上道术，以八大雷劫为引，每一步踏出，都相当于一道劫雷劈出，无影无形，让人防不胜防。

　　这逆劫八步，乃是陈逍得到天劫至宝万劫雷炮，与雷神之锤两者合力之下，才从雷德天书当中引出。

　　不过这逆劫八步，也有着一个致命的缺陷，便是敌我不分。八步踏出，方圆万里之内，所有的生灵，全部都会遭到无影无形的劫雷轰击。

　　当然，这主要原因，还是因为现在陈逍的修为不够，无法驾驭这门强大的天劫道术。若是现在陈逍修为达到破空之境，那么八步踏出，雷劫相随，完全可以择人而噬。

　　可是现在，陈逍处在敌人的大本营当中，完全可以肆无忌惮的施展这门无上的道术。

　　轰轰轰轰……

　　紧接着，陈逍连续七步踏出，重重的踩在虚空之上，一道道的紫金色雷霆，霎时间闪遍整个虚空，这些雷霆的威力，已经相当于陈逍合身天劫时操控的雷霆之威了。

　　役兽门无数的门人弟子，在这些雷电当中，化作了飞灰，甚至果位仙人，都尽数陨落。

　　至于那些九天玄仙，他们在临死之际，一身九天玄仙果位法则，全部都被陈逍招引如自己的身体当中。

　　虚空当中，也只剩下了那已经被雷霆劈成重伤的混元洞天强者。

　　“看来我这现阶段的逆劫八步，比之星空战旗全力施为之下，还有所不如。”

　　星空战旗，一击之下，幽冥鬼帝的化身彻底的化作飞灰，但是现在，陈逍的逆劫八步踏出，那个混元洞天的果位仙人，仅仅是重伤而已。

　　“嗯？！”

　　但是这个时候，陈逍的脸色狠狠的一变，继而一股深深的无力感，从他的心头升起，陈逍身上的仙元，居然涓滴不剩！


第609章 破空（上）

　　逆劫八步，雷德天书当中所释放而出的第一个道术，威力无比强横。

　　逆劫八步所引发的雷劫，并非是真正的雷霆天劫，而是心劫。

　　一种自内而外的恐怖雷霆，从仙人内心深处，对天劫的恐惧引发而出，让人根本就防不胜防。

　　陈逍的这八步，便是暗合天劫法则，除了合身天劫之外，陈逍直接以天劫法则御敌的一种手段。不过直接通过天劫法则，攻击敌人，对陈逍自身的消耗也是极为恐怖的。

　　现在，此时，此刻，陈逍身上的仙元，居然被完全的耗尽，甚至连一丝都没有留下。

　　若非陈逍的体内，有雷德天书的守护，又有一个诸生国度作为后盾，恐怕他这一次就要彻底的出丑。

　　诸生国度当中，一条上品祖脉缓缓的燃烧，浩瀚的灵力化作一股股浓郁的元气，涌入陈逍的身体当中。

　　干涸的经脉再次得到滋养，陈逍那苍白的脸色也恢复了正常。

　　“我现在的实力，根本就不足以完全的踏出‘逆劫八步’，最多只能够踏出四步而已。”

　　此时，陈逍的心中微微的有些底气，一条上品祖脉，其中蕴含的灵力，几乎数十倍于下品祖脉，也就是说，一条上品祖脉，便相当于数十条下品祖脉。

　　而现在陈逍的手中，可是拥有一千条祖脉，完全足够陈逍应对未来的一切，现在，陈逍已经完全的不担心仙元问题。

　　此时，这座洞天，方圆万里的范围之内，几乎所有的生灵都被逆劫八步所产生的心劫活活的炼死，化作一地的焦炭。

　　在此之内，除了陈逍之外，便只有役兽门的那个混元洞天的强者，不过这个混元洞天的强者，也是半残之躯，被陈逍的逆劫八步几乎彻底的灭杀。

　　毕竟是混元洞天的强者，站在果位境界的至高点，拥有洞天护身，否则他现在也是早就被心劫炼死。

　　不过饶是如此，此时他的生机也是几乎消失不见，生命之火随时都会泯灭，否则，刚刚在陈逍力竭的刹那之间，他便会立刻反击，将陈逍彻底的灭杀。

　　逆劫八步，消耗的完全是陈逍自身的力量，以自身的元力消耗，驱动天劫法则的爆发，而外力，包括灵脉燃烧所产生的元气，都无法发出逆劫八步。

　　陈逍缓缓的舒了一口气，“看来这逆劫八步，只能够用于群战秒杀，作用于对方大本营当中，在空旷的战场上，也根本就无法伤及到万里之外的敌人。”

　　陈逍心中暗自坐着分析。

　　陈逍并没有立刻将那混元洞天的强者灭杀，而是静静的盘坐在虚空当中，炼化诸生国度当中的祖脉元气，恢复自身的消耗。

　　七百三十颗果位，固然拥有庞大的仙元，但是这些仙元消耗一空之后，补充起来，也是极为麻烦的。

　　片刻之后，一条祖脉，整整消耗了十分之一，陈逍才长长的松了一口气，从虚空当中站起。

　　“这役兽门当中，九天玄仙也有不少，炼化了他们的九天玄仙法则，我的实力也隐隐间有了进步。不过这役兽门的九天玄仙，在这之前，明显处于封印当中，身上的九天玄仙法则，已经消耗的差不多了，不如当初在星空时的硕果丰厚。”

　　陈逍心中做出的判断。他现在仍旧是青云境第四转中期，朝着第四转后期迈进，对于果位当中的力量，也再次开发出一点点。

　　“将役兽门的功法交出来，我饶你一命。”

　　陈逍看着那混元洞天的强者，冷冷的说道。

　　“你……你想要我役兽门的修炼功法？”那人听到陈逍的话，微微的一怔，继而他惨笑一声：“你杀了我吧。”

　　“杀了你？”

　　陈逍撇了撇嘴，“一个混元洞天……也许还有些作用，虽然比不得无华宫主，幽冥鬼帝，但是也足以震慑一方了。”

　　陈逍想了想，反手便是一只紫金色的大手，将这个混元洞天的强者直接封印，送入了诸生国度。

　　这些混元洞天的强者，也是有着自己的尊严，陈逍毁灭了役兽门，便已经很难从他的口中问出什么了。

　　不过在这之前，陈逍已经从对方的只言片语当中了解到，在这座洞天当中，也许存在着被封印当中的破空强者。

　　“在未来，诸生之城现世，太古，洪荒大能纷纷出世，也许也会掺杂着一些恐怖的破空强者，我若是能够收服一些个封印当中的破空强者为己用，那么在未来也会多了一重保障。”

　　陈逍缓缓的出了一口气，随即他的双目当中，瞬息之间爆射出了两道明黄色的光芒。

　　这个无比神秘的役兽门洞天，完完全全的被他收入眼中。

　　“看来我低估这个役兽门了，这座洞天，不过是他们众多洞天当中的一座，在这洞天之外，还有几个其他洞天，还有许多果位，都在闭关。”

　　“哼，既然你们惹到我，那便别怪我不客气了。”

　　陈逍的眼中寒光闪烁，下一刻，他的身体瞬息之间消失不见。

　　役兽门在太古时期，便是一个庞大的宗门，手中掌控太古役兽法门，在太古时期，便是极其强横的绝世宗门。

　　役兽门的底蕴强横，绝对不仅仅只有一个洞天。陈逍已经觉察到，在这连续数十个洞天当中，甚至建立了不少小型的凡人帝国。

　　在这役兽门的洞天当中，自然圈养了不少果位级别的香火神灵，守护宗门。

　　刚刚陈逍与役兽门强者鏖战的那座洞天，不过是役兽门众多洞天当中最大的一座，也是役兽门所有洞天出口处，也是灵气最为浓郁的。

　　同样，役兽门的绝大多数精英弟子，也都集中在这里。

　　原本，役兽门的混元至仙认为凭借他们的力量，拥有一尊混元洞天，堪比远古仙帝的强者坐镇，完完全全的能够镇压陈逍。

　　甚至这次，他们都未将陈逍到来，当成一回事，并没有将他当成一个正面的敌人，只是一个微不足道的小人物而已。

　　但是谁又能想到，一个太乙金仙后期的强者，居然能够以一己之力，连续诛灭数位混元，甚至毁灭一个宗门数万精英弟子。

　　更不要说是隐藏在这周围无数的果位仙人了。

　　实际上，如役兽门这样的太古绝世宗门，隐藏的力量，绝对要强过现在仙界的九天十地，任何一座天宫的力量。

　　毕竟那可是从太古时便积累下的强者。

　　而九天天宫，十地地主，也不过是远古时，被仙帝僢建立起来的而已，比之太古时威震诸天的役兽门，还是相差太远。

　　远古时期，九大天宫当中的最强者，也不过是九天玄仙而已，当然，若是某位天宫天主，一旦成为九天玄仙，步入世界法则门槛，以世界法则之力调动仙界本源，那可是极为恐怖的。

　　不过现在还好，九大天宫的天主，也因为有了仙界本源的束缚，修为被死死的卡在太乙金仙后期巅峰之境，迟迟无法领悟九天玄仙果位法则的存在。

　　远古时期，天主更换，都是领悟了九天玄仙之后，才炼化天宫，执掌仙界本源的。

　　不过这个时候，陈逍的内心深处，再次出现了一个疑问。

　　远古当中的那些天主们，究竟去了哪里？

　　远古时代，近乎于千万年的历史，其中九天天主，更是更换了不知道多少，哪怕是上古时期，甚至现在，天主都是每隔几十万年，便更换一次。

　　要知道，修为到了果位之境，便拥有无穷寿元，几乎与星辰同辉，星辰果位不灭，那么果位仙人便不会老死。

　　若是说，果位之下的普通仙人，还有寿元的限制，不到果位，终究会老死，那么果位仙人，便借助星辰之力，拥有了星辰的寿元，彻底的打破了生灵轮回的桎梏。

　　星辰的寿元，恐怕可以以百亿年来计算了。所以，远古时期，那些退位的天主，陈逍可以肯定，他们根本就还好好的活在这个世上。

　　陈逍微微的摇了摇头，不再去想这些问题，他的身体，已经来到了另一座洞天当中。

　　整个役兽门当中，整整拥有九座巨大的洞天，这些洞天，每一座几乎都堪比整个琉璃道院了。

　　刚刚，陈逍在第一座洞天之处大闹一番，剿灭了其中所有的役兽门弟子，早已经惊动了其他洞天当中的强者。

　　“你是何人，敢来役兽门撒野！”

　　一头无比庞大的巨熊，凌空而起，巨熊之上，是一个身穿棕黄色长衫的男子，他看向陈逍，冷冷的说道。

　　“九天玄仙？你的九天玄仙法则，归我了。”

　　陈逍一拳挥出，九条神龙瞬间将这个男子连同他脚下的巨熊吞没。浩瀚的九天玄仙法则，涌入陈逍的身体，融入他的果位当中。

　　“收！”

　　陈逍仔细探寻了一番这个洞天，发现这里不过是役兽门的一座圈养凡人的洞天而已，陈逍单手一招，诸生国度的世界之力倾力发出，将这座方圆足有万里的洞天笼罩，其中的一切生灵都收入其中。


第610章 破空（下）

　　这役兽门当中，九座洞天，除了第一座当中所有人都被陈逍灭杀之外，陈逍走一路，便收一路。

　　遇到抵挡的果位仙人，陈逍则是毫不客气，直接灭杀。

　　果位仙人，乃是一个门派当中的柱石，一个门派花费大量资源所培养起来的，想要让一个果位仙人背叛宗门，几乎就是难如登天。

　　所以陈逍也没有指望，能够收服役兽门的果位仙人。

　　所以这一路，陈逍也根本没有留守，庞大的仙识之下，果位仙人根本就无处遁形，直接被陈逍出手灭杀。

　　罗天上仙，太乙金仙这样的果位仙人，对陈逍来说根本就没有多少用处，役兽门的果位仙人虽然强大，但是比陈逍选定的劫徒和劫奴，还相差甚远。

　　陈逍连收服都懒得收服，直接将他们灭杀，斩草就要除根，一旦让果位仙人跑到仙界当中进行报复，那绝对是一场灾难。

　　至于九天玄仙，他们体内的九天玄仙果位法则，却是陈逍最为需要的。不过役兽门当中的这些九天玄仙，似乎是刚刚从封印当中走出，全身上下的九天玄仙法则，也是极为薄弱的。

　　不过役兽门当中，居然拥有超过一百尊九天玄仙，这些九天玄仙，全部都是在太古末期，便被封印的存在。

　　管中窥豹，可见一斑。

　　通过这个役兽门，陈逍已经了解到太古门派的恐怖了。

　　“看来过一段时间，得去魅乱神教走一遭了。”

　　陈逍在这役兽门当中肆意之际，心中也是不断的思量着。

　　还好，这次役兽门惹到陈逍头顶，让陈逍主动前来，否则过一段时间，当役兽门当中，被封印的存在全部都找回了力量，冲出仙界，那么整个仙界便会瞬间大乱。

　　一百尊以上的九天玄仙，若是出现在仙界，足以彻底的改变现在仙界的格局。要知道，当初仙界，可是一尊九天玄仙都没有，现在冷不丁的冒出几百，几千，甚至几万相当于远古仙君一般的存在，这又会产生什么样的动荡？

　　陈逍不敢想象。

　　不过陈逍清楚，这是大势所趋，一个大时代即将降临。正所谓盛极而衰，但是衰败到极致的时候，同样也会发生不可思议的变化，朝着相反的方向发展。

　　现在的仙界，乃是洪荒太古至今，最为衰弱的时候，无论是道法，亦或者仙人的境界，都已经降到最低点了。

　　“如此众多的九天玄仙，混元至仙降临仙界，纵使我不怕，那么我身边的人，也不足以应对这一切。”

　　陈逍的心中微微的思量着对策。

　　“三十年之后……这三十年之间，我要想尽一切办法，扩张力量，让琉璃天，让陈家，真正的成为仙界第一大势力，无惧任何挑战。”

　　陈逍的心中暗下决心。

　　这一路上，陈逍将九天玄仙之下的果位仙人，全部都灭杀，混元至仙，则是镇压了十尊。

　　不过这十尊混元至仙，全部都是混元初期混元之地的强者，役兽门一共四尊混元中期以上强者，被陈逍灭杀了三尊，还有一个尊被陈逍镇压在诸生国度当中。

　　役兽门当中的生灵数量已经过亿，除了十万弟子之外，其他的全部都是毫无修为的凡人，以及同样十万头凶兽。

　　役兽门十万弟子，这十万弟子，几乎可以同琉璃道院当中最精英的弟子相提并论，而且他们精通太古道术，手段更是千变万化。

　　不过这些弟子，可没有果位仙人那般，对门派矢志不渝的忠贞，所以陈逍还是有办法，将他们收为己用的。

　　至于那些混元至仙，陈逍会将他们送到天劫之上，以天劫法则将他们镇压，随即抽取他们的魂魄，对他们进行奴役。

　　对于敌人，陈逍没有任何心慈手软的习惯。

　　“最后一座洞天了……”

　　陈逍连续覆灭役兽门八座洞天，将其中一切有价值的东西，全部都席卷一空，就差没有挖地三尺了。

　　役兽门的药园，宝库当中的宝物，甚至比之远古天庭宫之内的宝藏都要丰厚。

　　不仅如此，陈逍在这里，甚至还找到一条祖脉，虽然只是中品祖脉，但已经是十分的难得了。

　　毕竟，役兽门数千万年的积累，可是非同小可。

　　“最后一座洞天了，看看会给我什么惊喜。”

　　陈逍看着最后一座洞天的入口，心中微微的有些动荡。

　　“嗯？”

　　当陈逍走进这座洞天的时候，眉头微微的一皱，这片洞天，并没有之前那八座洞天那般广大，只有方圆数十里而已。

　　但是这座小巧的洞天当中，却是弥漫着一股让陈逍感到异常压抑的气息。

　　“破空仙人！”

　　陈逍的心头一震，心中蓦然间产生了这样一个念头。

　　早在陈逍还没有进入役兽门洞天时，他便感受到了一股让他异常忌惮的气息，不过在役兽门当中，陈逍横扫无敌，并没有遇到任何阻碍，所以陈逍也便稍稍的放下心来。

　　但是这一刻，陈逍也终于明白那丝忌惮的所在了。

　　役兽门当中，拥有破空仙人。

　　这是被陈逍镇压的那尊混元洞天强者亲口所说，不过按照陈逍的想法，那尊破空仙人，应该被镇压封印在星空当中的某处，但没想到，居然就在这役兽门的九座洞天的其中一座。

　　“看来，诸生城主的预言果然没有错误。”

　　正在这个时候，一个嘶哑的声音在这片虚空当中缓缓的回荡而起。

　　“太古诸多门派，注定要毁灭在你的手中。”

　　“那是因为你们选择与我为敌。”

　　陈逍听到这个声音，并不惊讶，只是淡淡的回答道。

　　“哈哈哈哈……确实是如此。”

　　听到陈逍的话，那个嘶哑的声音陡然间大笑了起来，“没错，太古诸多门派，都是驱逐神族的功臣，但谁又会想到，那诸生城主，居然在驱逐神族之后，将矛头对准了这些功臣，将我们这些有功之人，纷纷的镇压封印在无尽的虚无当中呢。”

　　“嗯？”

　　陈逍的眉头微微的皱起，他总觉的，这件事情似乎另有隐情。

　　“难道，在镇压封印你们的时候，诸生城主和你们说，你们这些太古门派，会被我全部覆灭？”

　　陈逍缓缓的问道。

　　“不错。”

　　那个嘶哑的声音说道：“当初，诸生城主确实是说过，在诸生之城重新现世之际，镇压我们的封印也会随之破灭。不过那个时候，他的传人已经拥有无与伦比的实力，而我们这些太古宗门，要么彻底臣服于你，要么，便被你尽数摧毁。”

　　当陈逍听到这番话的时候，他陡然间想起了前世时候的棍道人。

　　这个棍道人，也是极具征服欲望的存在，所过之处，要么臣服，要么便死亡。

　　也正是这样，这个棍道人在琉璃天当中大开杀戒，引得琉璃天宫亲自出手，派出仙人，将他收服了去。

　　现在看来，棍道人的心性，也是在诸生城主的意料当中，要么臣服，要么毁灭。

　　但是陈逍的性格却不是如此，人不犯我，我便不会犯人，大家相安无事。但是人若犯我，那便是不死不休。

　　所以，这些太古门派，只要不招惹陈逍，陈逍绝对不会拿他们怎么样。不过，因为当初诸生城主的一段话，彻底的将陈逍推到这些太古门派的对立一面。

　　诸生城主的话，没有人敢小觑，所以，这些太古门派，纷纷的在陈逍还没有成长起来之际，便对他进行扼杀。

　　无论是役兽门，亦或者曾经的魅乱神教，皆是如此。不过他们却只是借助了太真天，以太真天为烟雾，并没有真正的暴露自己而已。

　　这也算是防患于未然。

　　“那么现在呢？”

　　陈逍看向这片虚无的洞天，淡淡的说道：“前辈你，是打算与我为敌到底，还是彻底的臣服于我呢？”

　　既然误会已经根深蒂固，陈逍也懒得解释什么。

　　诸生城主算无遗策，但绝对不会算计到雷德天书这件东西，因为雷德天书的存在，让诸生城主的算计出现了一点小小的偏差，那棍道人，已经被陈逍代替。

　　听到陈逍的话，这个役兽门的破空仙人沉默不语。

　　“诸生之城不重新现世，那么我便无法脱离这片虚无的封印，所以你说臣服不臣服于你，还有些言之过早。”

　　“当然，当你有把握开启诸生之城的时候，恐怕早已经拥有比拟破空的力量，到时候恐怕我的生死，都会被你掌控吧。”

　　这个破空仙人的封印之地已经暴露，当陈逍拥有可以媲美破空的力量时，定然不会这样放过他，要知道，被封印了千万年之久，哪怕是破空仙人，都会被无限的削弱的。

　　陈逍能够听出这句话的潜在意思，这位役兽门的破空老祖，已经选择向陈逍服软。

　　“我彻底的覆灭了你的门派，难道你还会选择向我臣服不成？”

　　陈逍开口问道。

　　“役兽门十万门人弟子，以及十一个混元至仙，不是都已经被你收走了吗？知道道统不灭，死上几个果位仙人，并不算什么。”

　　役兽门的破空仙人，长叹一声，说道。


第611章 震惊万界

　　在这些洞悉世事，真正的经历沧桑的大能眼中，门派最为重要的，便是道统传承。

　　只要道统传承了下去，哪怕是只剩下一个门人弟子，也总有兴旺的那一天。

　　而现在，陈逍不仅仅保留了役兽门的十万弟子，还留下了十一尊混元至仙，这已经是十分的难能可贵了。

　　所以现在，陈逍已经来到了这里，与他正面相对，这尊纵横太古的破空大能，也只能够选择服软。

　　太古时期，役兽门何其强大，门派当中，破空仙人也有数尊，不过太古末期最后一战当中，役兽门也是损失惨重，仅仅剩下他这一尊破空仙人。

　　“若是我猜的不错……”

　　蓦地，役兽门的这尊破空仙人，再次开口了，“当初诸生城主留下预言，说太古宗门，势必会被你所破灭，也是他有意而为。”

　　“嗯？”

　　陈逍一怔。

　　“逆境当中，方能成长，你继承了诸生城主的恩泽，固然能够成为绝世强者，但若是没有外力的压迫，你也终究只是一朵温室中的花朵，经不起风浪。所以，当初诸生城主，便留下了那段话，让整个被封印中的太古宗门，与你为敌，成为你的磨刀石。”

　　陈逍微微的一怔，继而心中了然。

　　不过他却是不以为意，无论前世还是今生，陈逍的修炼路途，几乎都是在杀戮以及各种阴谋诡计当中度过，哪怕是没有诸生城主的传承，陈逍也绝对会走上一条逆天之路。

　　“其实，诸生城主将你们封印，又何尝不是变相的救了你们一命。”

　　陈逍淡淡的说道。

　　“嗯？”

　　这次，轮到那尊破空强者惊讶了。

　　“在远古时期，仙界经历过一次大劫，整个仙界，九天玄仙之上的强者，全部陨落，除了诸生城主的关门弟子，也便是的当时的仙帝之外，无一人幸存。”

　　陈逍开口说道。

　　“……”

　　听到这番话，那破空仙人彻底的沉默了。

　　过了良久，他才再次开口道：“这是役兽门的功法《役兽天决》，乃是洪荒时期，一尊巫族大能，为了克制妖族而创立的，役兽门，正是凭借着这篇天决，才建立起来的。”

　　突然间，一块古朴的石碑，凭空的出现在陈逍的面前。这块石碑之上，正是刻录着那《役兽天决》的完整法门。

　　“修仙，仙境，果位，破空……四大境界的法门，看来这役兽门，并没有破空之上的强者。”

　　陈逍微微的点了点头，一招手，便将这块古朴的石碑收起。虽然这块石碑上刻录的，乃是洪荒文字，但是这种文字，并不能够难倒陈逍。

　　陈逍继承了仙帝僢的部分记忆，自然认得这些洪荒文字。

　　洪荒巫族，乃是洪荒时期一个极为强横的种族，与人族，神族平起平坐，不过那个时候，妖族强横，巫族也只得臣服在妖族的淫威之下。

　　不过洪荒巫族性情暴躁，虽然迫于压力，不得不服，但在暗地中仍旧做出一些事情，反抗妖族的统治。

　　最终，巫族因为某些事情，彻底的触怒妖族，妖族十大妖皇亲自出手，彻底的将巫族从洪荒当中抹去。

　　现在陈逍看来，当初巫族触怒妖族，恐怕就是因为这篇《役兽天决》了。这门功法，简直就是妖族的克星，或者说犯了妖族的大忌，妖族根本就无法容忍这样奴役本族的功法流传于世。

　　而太古役兽门的老祖，也是在无意当中得到这篇功法，借此建立了在太古时候辉煌一时的役兽门。

　　现在，役兽门的破空仙人，将这石碑送给陈逍，也便是向陈逍献出了忠心。

　　当这块石碑，从天儿将时，诸生国度当中被镇压的十一位混元至仙，彻底的呆住了。

　　“这……祖碑，为何会出现在这里？”

　　“难道老祖他……”

　　这十一位混元至仙脸色大变，口中喃喃自语着，满是不可思议。

　　“以后，仙界符道至尊的话，便是我的话，役兽门一脉，全部投入符道至尊门下。”

　　正在这个时候，石碑之上，嘶哑的声音缓缓的响起。

　　“领法旨！”

　　听到门派老祖的声音，十一位混元至仙，哪怕是心中有千万的不情愿，但也不敢多说什么，全部都朝着石碑跪拜。

　　陈逍的心中无比的郁闷，早知道事情会这样容易的便能够解决，让整个役兽门全部投入他的麾下，他也不会讲那些果位仙人都屠戮一空了。

　　不过现在后悔也没有任何用处。

　　若非是陈逍这样大开杀戒，让这个破空仙人见识到了陈逍的实力，以及手段和决心，恐怕他也没有这样容易的选择屈服。

　　若是陈逍表现出任何的优柔寡断，那么只会让这个破空仙人看到陈逍的心灵破绽，不肯屈服。

　　“算了，役兽门的弟子，虽然潜力巨大，可是真正独当一面的，也只有这十一尊混元至仙，诸生之城出世之后，九天玄仙恐怕都要成为炮灰。”

　　陈逍也没有多少沮丧，随即，他的身体悄无声息的便离开了这座洞天，并没有再与这个破空仙人多做接触。

　　可以说，役兽门的破空仙人，算是陈逍正面见到的第一尊真正的破空仙人了。

　　“破空仙人实力强大，哪怕是处在封印当中，都不是我能够对付的。”

　　陈逍狠狠的吸了一口气，随即，他仰天一拳，直接将这役兽门入口处的洞天，撕裂开来，浩瀚的力量，瞬间传遍四野。

　　……

　　原本便躁动不安的仙界，再次掀起了一场恐怖的风暴。

　　太古时期，仙界当中的超级宗门役兽门，被琉璃天符道至尊以一己之力，彻底覆灭！

　　原本，役兽门这个名字，在仙界当中，声名不显，并没有多少人知道这个门派的名字。但是与陈逍结盟的，可是经过有心人的推波助澜，役兽门这个隐世门派的强大，也真正的传递了出来。

　　而且根据远古，太古以来，种种迹象表明，这个陌生的门派，也确实存在过，并且拥有强大的实力，在远古，太古时，他们都是有所出世，将仙界搅乱风雨的。

　　而陈逍，符道至尊，仅仅是凭借着一个人的力量，便摧毁了一座太古流传下来的强大宗门，瞬间，整个仙界再次发出一声巨大的震荡。

　　至于那些与陈逍为敌的太古宗门，心头上则是蒙上了一团阴影。

　　当年诸生城主的话，似乎已经开始应验了。

　　因为陈逍的这次立威，三大仙海的局势，渐渐的稳定下来，原本一些在三大仙海当中推波助澜，暗助海鬼一族的势力，也有所收敛。

　　海鬼一族，已经渐渐的被逼上绝境。

　　不过陈逍心中明白，太真天，绝对不会容许三大仙海的战争这样结束的。

　　太真天定然还有其他动作，太真天居然能够左右某些太古宗门，很显然，这个太真天的背景，或者是，那庸紫园与尹红玉的背景，绝对不简单。

　　……

　　一波未平，一波又起。

　　正在仙界众仙还沉浸在陈逍覆灭役兽门这个消息当中时，琉璃天，再次抛出了一个重磅。

　　陈逍的表妹，月城的小公主月舞，居然要大婚了。

　　而她的双修道侣，赫然便是琅邪天的小太子，北羽连连！

　　这个消息一出，整个仙界，再次发出一阵轰动。

　　若是说，陈逍抹杀役兽门，仅仅是他在太古宗门面前立威，在现在的仙界产生的影响，也并不是很大，毕竟役兽门这个名字，对于仙界的众仙而言，还是太过陌生。

　　但是北羽连连与月舞的大婚，却着实震晕了不少人。

　　北羽连连乃是琅邪天的小太子，至刚至阳之体，潜力极大，日后有可能成为琅邪天主的存在。而月舞……她不仅仅是陈逍，符道至尊的表妹，她的另一重身份，则是……逐月天宫的人！

　　没错，月城的月家，乃是逐月天安排在琉璃天的一枚钉子，这并不是什么秘密，甚至仙界不少大势力，都明白月家的身份。

　　当初，为笼络月家，通过月家结交逐月天宫，琉璃天宫甚至还将月城的镇城大印送与了月家。而月家真正的身份，则是现如今逐月天宫皇族的一脉，拥有最为纯正的月神一族的血脉。

　　现在，北羽连连与月舞大婚，瞬息之间，便将琉璃天，琅邪天，逐月天，甚至神族牵扯了进来。虽说陈逍与神族，在暗地中早已经结成同盟，但是陈逍这样做，却是彻底的将这潭水搅浑。

　　真真假假，故布疑阵，这才是陈逍最擅长的。

　　不过，神族与逐月天之间的真正关系，陈逍也是有些弄不明白，所以他想借助这次，看看这逐月天，究竟是有何打算。

　　北羽连连与月舞可以说是天造地设的一对，两人也早就暗生情愫，这一切也都被陈逍看在眼中。

　　月舞乃是先天至阴之体的极致，而北羽连连，则是先天至刚至阳之体，两者结合，对于双方都有着莫大的好处。

　　至于这次大婚，实际上也是两人央求了陈逍许久，陈逍才真正的答应下来。

　　陈逍不愿意将自己的亲人当成棋子，但是看到这两个小家伙眼巴巴的瞅着自己，陈逍的心还是软了下来。

　　“琅邪天主，算你狠。”

　　陈逍深深的吸了一口气，知道这一切，背后的主导，定然是琅邪天主暗中指使。

　　不过陈逍明白，琅邪天主这也是为了他好，这一局，便能够让陈逍彻底的掌控主动权，而不被人牵着鼻子走。陈逍也不好发作什么。

　　……

　　北羽连连与月舞的大婚，在琅邪天宫进行。毕竟北羽连连，乃是琅邪天主的继承人，若是在琉璃天进行，恐怕对琅邪天有些不尊重。

　　琅邪天只是琉璃天的盟友，而非是下属。

　　这一日，整个琅邪天张灯结彩，所有的仙人都喜气洋洋，底层的修仙者，或者低等仙人没有感受到暴风雨的征兆，但是高等仙人的心中，却都是惴惴不安。

　　此番琅邪天小太子大婚，琅邪天宫昭告整个仙界，乃至诸天寰宇。

　　甚至不少太真天，逐月天，佛门，神族，乃至星空，亦或者仙界当中的隐世宗门，太古宗门，都被送到了请帖。

　　“疯了，疯了，疯了，诸生城主的那个传人，究竟想要干什么？”

　　魅乱神教的教主，在接到这个蕴含着恐怖力量的请帖时，下巴都要掉到地上。

　　“那个诸生城主的传人，摧毁了役兽门，相信他也明白了很多事情，他居然敢在这个时候，做出这样的事情来，难道他真的认为，凭借他一己之力，可以对抗整个太古宗门吗？”

　　“还有神族，神族与太古宗门，势不两立，太古宗门，可以说是神族的大敌，他居然将神族……不，还有佛门……”

　　魅乱神教的教主，一个周身上下闪动着妩媚气息的女人，皱着眉头自语道。

　　“既然如此……那么我魅乱神教，又岂能弱了风头？哼哼……”

　　……

　　原本，琅邪天主的主意，是将太真天等仙界九天十地所有的势力都邀请而来，以逐月天克制太真天，让太真天产生忌惮而不敢有所妄动。

　　但是现在，陈逍居然大手一挥，将这份请帖，瞬间发放到整个诸天万界。

　　而北羽连连与月舞的婚期，也被定在明年。

　　……

　　“那太真院主，之所以能够在成就九天玄仙之后，立刻达到九天玄仙巅峰的境界，看来便是吞噬了那些封印当中的九天玄仙的缘故。”

　　星空当中，陈逍看向横贯星空的剑痕，眉头微微的皱起。

　　他总觉得，在这剑痕的另一面，也就是所谓的域外，似乎有着什么东西，在隐隐的召唤他，随着陈逍的实力不断的提升，这股召唤的意念，也愈发强烈。

　　每次，陈逍来到星空当中，几乎忍不住就要前往那域外看看，究竟是什么在召唤着他。

　　不仅仅如此，陈逍的体内，星空战旗，也在微微的颤抖，似乎在这星空的深处，还有一件存在，与星空战旗同根同源，也在对着这杆战旗，发出莫名的召唤。

　　“哎，还是缓一缓，当一切都结束之后，我便去看看，那两个方向，究竟有什么。”

　　陈逍微微的叹了一口气。


第612章 炼制符傀

　　星空当中，浩瀚无垠，一颗一颗明亮闪烁的繁星当中，不知道孕育了多少生灵存在。

　　不仅仅如此，星空当中，还蕴含着无数的世界，整个星空，号称拥有诸天万界。

　　但是仙界，无疑是这诸天万界当中作为强大的一个世界。哪怕是远古之后，整个仙界已经彻底的没落，太乙金仙便能够称王称霸的世界，也不是星空当中其他世界所能够比拟的。

　　“太古门派吗？”

　　陈逍微微的咧了咧嘴，嘴角流露出了一丝微笑。

　　北羽连连和月舞的大婚，被陈逍安排在一年之后，一年之后，整个仙界也将以此为导火索，彻底的陷入大混乱当中。

　　到时候，陈逍无论如何，都要拥有足够的力量，否则，将在这大混乱中被彻底的吞没。

　　这一次，陈逍真身出动，来到星空当中，便是要寻找那些曾经与他为敌，算计于他的太古门派。

　　一千条祖脉加身，哪怕是幽冥鬼帝这样的人物来了，陈逍也有信心与之一拼。

　　一千条祖脉，再加上炼化了整个役兽门的九天玄仙，陈逍现在的修为更近一步，已经隐隐之间朝着太乙金仙巅峰的境界靠近。

　　修为到了陈逍这个境界，哪怕修为是只有一丝一毫的提升，实力进步都是极大的。

　　现在陈逍的实力，比之之前，更是提升了三个层次不止。当陈逍达到太乙金仙极致，踏入半步九天玄仙之境，甚至真正的九天玄仙境界，真正的开始领悟世界法则的时候，陈逍便可以以世界法则之力，驱动诸生国度的力量，到时候，他爆发出来的力量，更是会恐怖到极致。

　　而现在，陈逍来到星空，主要目的，便是为了猎杀九天玄仙。

　　在星空当中，不少破封而出的太古门派，曾对陈逍进行围攻，企图将他杀死，这一次，便是陈逍报仇的时候。

　　现在，仙界的关系已经处在一个微妙的平衡当中，而且琉璃天当中，也有不少强者守护，甚至守陵一族，无华宫主，都派遣了一些九天玄仙，在暗中守护琉璃天。

　　所以陈逍并不担心谁会趁着他不在的时候在琉璃天当中捣乱。

　　更为重要的是，现在所有人的眼球，都集中在陈逍的身上，现在守陵一族与无华宫之所以肯帮助琉璃天，完完全全便是陈逍的缘故。

　　若是陈逍陨落，那么守陵一族与无华宫，定然也会撤出琉璃天，所以这一次陈逍前往星空，敌对势力只会将目标放在陈逍的身上，将他一击必杀。

　　相反，若是某个势力在琉璃天当中大杀一通，且不说在守陵一族以及无华宫这两个庞然大物的守护之下能否成功，单单是陈逍的疯狂报复，便不是他们所能够招架的。

　　这次陈逍来到星空，没有任何掩饰，气势嚣张，唯恐别人不知道他来了。

　　陈逍的手中，一面淡青色的镜子，闪动着朦胧的光芒，其中显示着一座太古门派的山门所在。

　　这面镜子，正是南华仙君死后留下的‘窥天镜’，为远古天宫至宝，乃是当初南华仙君用来监察诸天，号令万界的无上法宝，乃是仙帝僢亲手炼制。

　　现在，陈逍凭借着被他炼化的九天玄仙法则气息，窥天镜便能够找到这些九天玄仙的出身所在。

　　远古天庭乃是传承诸生城主的道统，仙帝僢更是诸生城主的关门弟子，他亲手炼制的法宝，自然有着极为神妙的作用。

　　而陈逍继承了九龙归天印，仙帝僢炼制的窥天镜，在他的手中发挥出的妙用，甚至比在南华仙界手中都要神妙不少。

　　这一个蔚蓝色的世界，几乎被一片无比庞大的大海所笼罩。当初在陈逍进阶果位时，围攻陈逍的十大九天玄仙巅峰强者中，便是有三尊出自这个世界。

　　不过现在，那三尊九天玄仙，已经在陈逍解救尸帘的时候，被他彻底的炼化了。

　　当然，这个名为‘玄水宫’的宗门，在太古时后虽然不是最强大的，比之役兽门远远不如，但也是盛极一时，在太古神族被赶出仙界之后，便销声匿迹。

　　现在看来，分明是被诸生城主以莫大法力生生的封印到了星空当中。

　　而且，这个‘玄水宫’本身便是霸占了一个世界，以这个名为‘玄水世界’的庞大世界为整个宗门的总部。

　　实际上，当初神族统御仙界的时候，每一个强大门派都是如此，门派总部设立在星空当中，另外才在仙界设立一些利益分支，确保门派在仙界的利益。

　　毕竟仙界乃是诸天万界的核心，也是星空寰宇中最为富饶的地方，所以没有哪个门派有这个魄力，彻底的舍弃仙界这个地方。

　　甚至，当初神族统治仙界，都是把根基留在了神界，只是将大部分的力量集中到仙界而已，做两手准备，若非如此，当初诸生城主率领众仙将神族驱逐，就算是神族不因此灭亡，恐怕也会元气大伤的。

　　至于那役兽门，则是一个意外，役兽门作为狙击神族最顶尖的一个宗门，理所当然的受到神族的疯狂报复，他们在星空当中的驻地，也都被神族彻底的摧毁，只留下在仙界当中的一部分传承而已。

　　不过，陈逍的心中，却是又升起了一层疑问。

　　神族的力量，在洪荒毁灭，妖族衰落之后，便是诸天万界当中最强大的了，甚至诸生城主率领人族众仙，也只是将神族驱逐出神界，并没有将他们彻底的灭绝。

　　但是神族的破空仙人，去了哪里？

　　难道，诸生城主真的有这样的本事，将整个神族都封印起来？

　　而诸生城主，又为什么要将太古时期各个强大的势力，仙人，统统都封印起来，在这当中，又发生了什么呢？

　　还有，妖祖之地当中的那座众仙之墓，又是谁立下的，居然连诸生城主的墓碑，都耸立在其中。

　　这一个一个的谜团，不断的在陈逍的心间缠绕，而陈逍，也因为误打误撞的撞进了诸生城主的一系列布置，与这一切仅仅的缠绕在了一起。

　　……

　　这个玄水世界，乃是真正的世界，而且是诸天万界当中一个比较强大的世界。

　　这个玄水世界，要比陈逍的诸生国度，大上不知道多少倍，甚至比之仙界任何一天，都不遑多让了。

　　陈逍站在玄水世界上方，一身磅礴的威压没有任何的掩饰，肆无忌惮的展露而出。

　　刹那之间，整个玄水世界当中的强者瞬间惊醒。

　　“谁？”

　　“何人？敢来玄水宫撒野！”

　　一瞬间，不少果位仙人纷纷的破关而出，朝着陈逍涌聚而去。

　　不过现在出现的，大多数都是太乙金仙级别的人物，身后跟着不少罗天上仙，他们已经感受到，半空当中的入侵者，身上虽然散发出强大的灵力波动，但是终究还是太乙金仙级别的人物，并没有达到九天玄仙之境。

　　所以，九天玄仙没有正式出面，只是隐藏在暗中观察，至于混元至仙，则根本就没有任何动静，区区一个前来找麻烦的太乙金仙，还不值得混元关注。

　　当然，玄水宫做梦也不会想到，陈逍居然根据击杀的门中九天玄仙，便找到了他们的老巢，毕竟窥天镜这种东西，在太古时候，根本就不存在。

　　玄水宫隐藏在星空深处，诸天万界之一，在他们看来，那陈逍就算是想要报复，都找不到门路。

　　但是现在，陈逍却是真真正正的找到了这里。

　　“玄水宫，可愿意臣服本尊？”

　　陈逍的声音，浩浩荡荡，瞬间传遍整个玄水世界。

　　“疯子！”

　　“莫不是你得了失心疯？你不过是一个太乙金仙，便敢来到玄水宫撒野？”

　　“将他拿下，带回去，交由宫主处置！”

　　听到陈逍的话，玄水世界的深处一片沉默，但是眼前的几个太乙金仙，以及罗天上仙却是勃然大怒。

　　他们纷纷出手，朝着陈逍攻击而去。

　　“几个太乙金仙……”

　　陈逍看向这玄水宫的太乙金仙，并没有立刻出手灭杀，此时，他已经有了一个更为绝妙的主意。

　　轰隆！

　　下一刻，陈逍的单手微微的一动，整个玄水世界的天地元气骤然间暴动起来，朝着他的手上集中起来。

　　随即，陈逍一指点出，天地元气瞬间化作一道道紫金色的符文，朝着那些个太乙金仙，罗天上仙席卷而去。

　　而这些果位仙人的攻击，在陈逍的符文之下，居然好似鸡蛋碰到了石头一般，没有任何抵挡，便直接碎裂开来。

　　呼呼呼！

　　下一刻，玄水宫的前来的三个太乙金仙，五个罗天上仙，身体瞬间便被一阵紫金色的火焰包裹起来。

　　仅仅一个呼吸不到的时间，八道符傀，便落到了陈逍的手中。

　　“我倒是忘记了，那我乃是整个仙界的符道至尊，炼制符箓，才是我的老本行。”

　　陈逍的连上，露出了一个灿烂的笑容。

　　眨眼之间，玄水宫的果位仙人，便被陈逍炼制成了符傀。

　　现在，陈逍的心中隐隐间的有些肉痛，当初在役兽门时，那些太乙金仙和罗天上仙，可都是被陈逍生生的击毙，骨肉不存。

　　现在看来，若是他将那些果位仙人炼制成符傀，交给门下弟子使用，那岂不是门下弟子的实力，会提升一大截，至少可以从正面对撼果位仙人了。

　　不过现在亡羊补牢，还并不算太晚，虽然损失了役兽门，不过役兽门现在也是彻底的臣服于陈逍，到也并不算是什么损失。

　　星空当中，还有无数个这样的太古宗门，凡是找过陈逍麻烦的，陈逍都会一一找上门去。

　　现在，这个玄水宫的果位仙人，陈逍便不打算放过。

　　刚刚的一瞬间，陈逍已经稍稍的用天罚之眼扫视了一番这个世界，玄水宫虽然没有遭到神族毁灭性的打击，并且在星空当中发展了数千万年，但是总体实力，却并不如役兽门。

　　至少，在这个世界当中，陈逍没有发现破空的气息。

　　而玄水宫的果位仙人，也不如役兽门的众多。

　　当然，这个玄水宫因为在太古时候并不属于大的宗门，所以他们在太古一战时，并没有受到太大的创伤，门中的最顶尖强者，还是一尊混元洞天的混元至仙。

　　而且，这个混元洞天的实力，居然还要超过役兽门的那个混元洞天强者。

　　陈逍稍稍的观察了一番这个玄水世界，随即凌空打出三张，原本还在迟疑不定，隐藏在暗中的三个九天玄仙，直接被陈逍抓了出来。

　　陈逍没有任何废话，直接掠夺了他们的九天玄仙法则，随即一道道符纹凭空出现，涌入这三人的身体当中，将他们炼制成了九天玄仙符傀。

　　这三个九天玄仙符傀，虽然失去了九天玄仙法则，但是还拥有九天玄仙的力量，实力也要强过那几道太乙金仙符傀。

　　“要么整个门派，都被我炼制成符傀，要么，彻底的臣服于我。”

　　陈逍的声浪滚滚，好似雷霆一般传递开来。

　　“陈逍？诸生城主的传人，没有想到，你居然真的找到了天水宫？”

　　正在这个时候，一个无比阴沉的声音传了出来。

　　继而，一个身穿天蓝色长袍，唇红齿白的中年男子从玄水世界当中走了出来。

　　这个天蓝色长袍的中年男子，目光阴冷，身上气息强大，几乎可以同幽冥鬼帝的那道化身相提并论了。

　　这个人，正是玄水宫的现任宫主，玄水道人。

　　玄水道人，在太古时候，便是赫赫有名的混元至仙，站在混元的顶点，仅次于无华宫主，幽冥鬼帝这样的存在，被封印了千万年之后，他也终于重见天日，执掌玄水宫。

　　现在，见到陈逍来到玄水世界，大肆杀戮，炼化门中果位，他如何坐得住，瞬间便破关而出，迎上陈逍。

　　“你知道吗，你已经死到临头了。你现在，是在和太古所有的宗门为敌，我劝你还是赶快臣服，向我太古诸门献上诸生之城，我们开可能饶你一命，否则，不仅仅是你，哪怕是仙界琉璃天，都要被我们彻底摧毁。”

　　玄水道人恶狠狠的威胁道。


第613章 洪荒水劫

　　“与整个太古宗门为敌？你区区一个玄水宫，便能够代表整个太古所有宗门吗？”

　　陈逍微微的撇了撇嘴，语气中满是不屑。

　　玄水宫主在当世，恐怕已经是数一数二的顶尖强者了，但是放到太古宗门当中，却根本就不算什么。

　　要知道，太古宗门，何其强大，数量多不胜数，而那些门派中，也大多数封印着破空仙人，有破空仙人坐镇，在他们看来，玄水宫现在强大，但是等诸生之城出世，破空仙人的封印解除之后，玄水宫立刻沦为末流势力。

　　而且，现在，单凭陈逍一人，便拥有摧毁玄水宫的力量。

　　现如今的星空，主要势力，分为三个大的板块，第一个，便是诸生城主留下的那些势力，站在陈逍背后，支持陈逍的，如无华宫主，守陵一族等人。

　　第二个，便是这些从封印当中走出的太古宗门，因为诸生城主留下的预言，所以这些宗门选择与陈逍为敌，斗个你死我活。

　　而第三个，便是幽冥鬼帝为首的幽冥世界强者。

　　幽冥鬼帝不愿意陈逍破除诸生之城，释放封印当中的恐怖存在，所以他要想方设法的将陈逍灭杀，阻止他开启诸生之城。

　　而第二个板块，太古各大宗门当中，又被分为了两个部分，第一个部分，则是如玄水宫这样的末流势力，他们的门中并没有破空仙人坐镇，所以诸生城主的预言，极容易在他们的身上应验。

　　而且，一旦诸生之城开启，破空仙人，以及部分封印中的混元至仙出现，那么他们现在的地位优势，将当然无存。所以，这部分太古宗门，果断的投靠了幽冥鬼帝所在的幽冥世界，借助幽冥鬼帝的力量，对抗陈逍。

　　而另外那部分，便是拥有破空仙人坐镇的门派，虽然这些门派当中的破空仙人处在封印当中，但是在门派驻地当中，还是能够透过封印，施展种种威能。

　　便如同那役兽门的破空仙人，能够将封印当中的‘祖碑’交给陈逍，甚至能够通过种种手段，对陈逍进行打击。

　　可以说，门派总部当中拥有破空仙人，便杜绝了其他势力的觊觎，毕竟破空便是破空，哪怕是封印当中的，也不是谁都能够招惹的。

　　所以，拥有破空仙人的太古宗门，并不急于与陈逍为敌，因为在他们看来，虽然诸生城主的预言恐怖，但是现在陈逍的成长程度，还并不能够撼动破空。

　　甚至当初，在星空当中，陈逍险些被幽冥鬼帝击杀，若非是无华宫主将其保下，恐怕现在陈逍早就死了。

　　至于让这些太古门派，投靠幽冥鬼帝，恐怕门派中的破空仙人，会直接被气死在封印当中的。而那役兽门，虽然因为诸生城主的关系，与陈逍为敌，但却并不屑于与谁合作，只是凭借自身的力量，不断的干扰，挑衅陈逍而已。

　　但是之前，陈逍凭借一己之力，覆灭整个役兽门，虽然役兽门当中的破空仙人还在，但是却着实让星空当中的这些太古宗门害怕起来。

　　所以这个时候，那些拥有破空的太古宗门，隐隐之间联合起来，却并不包括玄水宫这样的门派，他们已经投靠了幽冥世界，那些太古宗门，并不屑于与他们再进行联合。

　　这件事情，陈逍并不知道，但他心中也明白，玄水宫这样的末流势力，不会被那些太古大宗门放在眼中的。

　　“哼，陈逍，你的实力不过太乙金仙之境，在星空当中，仰仗着一件古怪的法宝，所以才能够击退幽冥鬼帝，但是这里，却是玄水世界！”

　　玄水道人听到陈逍的话，也不辩解，他仰天发出一声长笑，一瞬间，玄水世界当中，一个又一个的庞大气息升腾起来，却是玄水宫其他三个混元至仙，以及十数位九天玄仙，居然联合起来，调动了整个玄水世界的世界之力。

　　玄水世界乃是一个堪比仙界九天任何一天的世界，而十数位果位仙人，凭借着果位法则调动这里的世界之力，那是极为恐怖的。

　　一瞬间，一股致命的压迫感，从陈逍的四面八方涌聚而来，彷如一个世界，都化作一座大山，朝着陈逍狠狠的镇压而来。

　　原本，在陈逍身体当中，如滚滚长河穿梭不已的仙元，运转速度瞬间降至最低点，几乎停滞不前。

　　“海纳百川，波涛万顷，玄水之神，洪荒水劫！”

　　轰隆！

　　玄水真人的口中发出长长的吟啸，而他的手中，法决翻飞，一道道碧蓝色的光芒交织，在虚空当中形成一道一道诡异的符纹。

　　滔天的巨浪，从他的身后掀起，与他的混元洞天融合在一起。

　　太古神术！

　　居然是太古神族的道术，比之现在的道术，以强大的力量，调动星辰寰宇的水源之力，形成恐怖的洪荒水劫，毁灭敌人。

　　传说当中，洪荒毁灭之际，无边无际的洪荒大海，掀起滔天巨浪，形成一道道恐怖的水劫，将洪荒毁灭，化作仙界九天十地，与凡界八荒六合。

　　神族的一位神帝，见到肆意洪荒的水劫，有所感悟，创立出这门无比恐怖的神术，‘洪荒水劫’，当初神族占领仙界，成为仙界第一批原住民时，这洪荒水劫，也曾大发神威，击杀诸多其他种族的强者。

　　现在，太古时代的那尊神帝已经彻底陨落，但是他的这门洪荒水劫，居然传承了下来，被玄水宫主继承了过来。

　　轰轰轰轰轰！

　　无比庞大的世界之力，压迫着陈逍，将他的实力瞬间削弱了八成，而那更为恐怖的洪荒水劫，则是朝着陈逍当头笼罩，似乎要将他整个人都吞没。

　　玄水道人作为混元洞天之境的至强者，倾力之下发动的洪荒水劫，哪怕是无华宫主，幽冥鬼帝，都要暂避其锋芒，不敢正面抗衡，普通的混元洞天强者，恐怕一个照面之下，便要被打的魂飞魄散。

　　此时，玄水道人的嘴角，已经露出了森然的笑容，他似乎看到了陈逍被洪荒水劫打的魂飞魄散时的场景了。

　　让整个太古宗门都忌惮不已的主胜城主传人，在这一刻便要被自己击杀！而诸生城主的传承之物，也要落到他玄水真人的手中。

　　只要得到了诸生城主的传承之物，悄无声息的进入诸生之城，获得诸生城主的宝藏，那么他便有机会突破果位，成就破空之境，诸生城主的封印，也对他没有任何作用。

　　而玄水道人，也将成为诸天万界，唯一一尊破空仙人，成为当之无愧的万界之王。

　　这个时候，选谁道人正沉浸在美好的未来幻想时，他的耳中，陡然间传来了一声好似九幽地狱中传来的沉喝声。

　　“无尘水元劫！”

　　与此同时，陈逍的双手结成一个古怪的结印，一种极其玄妙的气息，从陈逍的身上散逸出来。

　　这股气息，居然不受到世界之力的压迫，在玄水世界的世界之力当中，居然有一种如鱼得水的感觉。

　　下一刻，一件令玄水道人魂飞魄散的事情发生了。一直在他掌控当中的洪荒水劫，居然渐渐的脱离了他的掌控，似乎被另外一种让他无法拒绝的恐怖的力量控制着。

　　“怎么会这样？！”

　　玄水道人忍不住大声的喊道。

　　“洪荒水劫？”

　　陈逍的嘴角流露出一丝笑容，“洪荒水劫，果然厉害，居然模拟出了天劫法则，发挥出类似于天劫的力量……不过，是天劫，哪怕是你模拟出了天劫的力量，那也要归我管！”

　　“天劫归我管，不想死的别惹我！”

　　陈逍的声音，好似魔鬼笑声一般，让人不寒而栗。

　　“天劫归你管？什么意思？”

　　玄水道人瞬间呆滞住了，他的脑海中，还不断的回荡着陈逍那句话的意思，但是那恐怖的洪荒水劫，已经被陈逍彻底的控制住了。

　　以无尘水元劫之力，调动洪荒水劫，瞬间席卷整个天地，将这庞大的世界之力冲的七零八落。

　　而玄水宫当中，那些施展果位法则，调动世界之力的果位仙人，瞬间被这股庞大的力量反震，一口鲜血狂喷而出，他的果位之上，都发出一道道恐怖而狰狞的裂缝。

　　玄水道人首当其冲，整个身躯，直接被洪荒水劫轰击，庞大的水元之力，瞬息之间就将他的身体轰成了碎片，魂魄，果位，都在这恐怖的洪荒水劫当中彻底的湮灭。

　　洪荒水劫，在陈逍以无尘水元劫御使之下，威力比之之前，更是提升了数倍。

　　原本的洪荒水劫，只是通过仙人的道术，模拟出类似于天劫法则的力量，将道术生生的转变为类似于天劫当中水劫的存在，虽然有了天劫法则的韵味，但是比之真正的天劫法则，还是相差太远。

　　但是现在，陈逍赋予了这洪荒水劫真正的天劫法则，瞬息之间，这原本便恐怖至极的洪荒水劫，威力更是提升了三倍不止。

　　那玄水道人原本在施展洪荒水劫时，便已经是倾力而为，没有任何保留，现在威力强横了三倍不止的洪荒水劫之下，他根本就没有生还的余地。


第614章 溜之大吉

　　洪荒水劫过去，整个玄水世界，一片寂静。

　　果位之上的仙人，都将自身果位之力融入世界之力当中，调动玄水世界的世界之力，压迫陈逍。

　　但是没想到，陈逍居然从玄水道人手中夺取了洪荒水劫的控制权，并且在推波助澜之下，以洪荒水劫之力，冲散了玄水世界的世界之力。

　　此时，玄水宫的果位仙人，受到影响，纷纷受到重创。

　　陈逍毫不客气，大手挥动之下，将这些果位仙人提取了果位法则，随后炼制成符傀，收入诸生国度当中。

　　至于玄水宫余下的几个混元至仙，陈逍也没有留下，这些混元至仙因为世界法则的反噬，已经收到不可磨灭的创伤，恐怕再有百万年的时间，都难以愈合了。

　　索性，陈逍便抽取了他们的混元果位法则，将他们炼制成符傀。

　　……

　　无尘水元劫，乃是出自雷德天书当中的《雷法》，也是现在陈逍唯一能够在不合身天劫的情况下，毫不费力的调动天劫法则的一种手段。

　　不过现在，在不合身天劫时，陈逍所调动发动的天劫威力有限，仅仅相当于正常太乙金仙的力量。

　　上一次，陈逍大闹太真道院，可是整整以数百座破坏力最强的万魔炼世大雷劫，才将整个太真道院摧毁。

　　至于那逆劫八步，是以陈逍的仙元，直接调动天劫法则，对陈逍自身消耗太大，陈逍早已经不敢妄加使用了。

　　现在，这洪荒水劫的出现，似乎对陈逍产生了极大的启迪。

　　刚刚，陈逍已经发现到，这洪荒水劫的破坏力，要比之现在陈逍不合身天劫的情况下，调动的洪荒水劫，要强大数倍。

　　无尘水元劫之所以能够控制洪荒水劫，那是因为洪荒水劫本身便是模拟天劫法则的存在，真正的天劫法则一出，这洪荒水劫立刻便臣服过来。

　　“玄水宫当然，定然存在洪荒水劫的修炼法门，若是我将这个法门得来，那么便又多出了一门施展天劫法则的道术。”

　　陈逍砰然心动。

　　天劫之力，才是现在陈逍的最强手段，只是天劫之力的发挥，与陈逍的本体境界相应，现在陈逍的境界是太乙金仙，无论他真正力量有多么恐怖，那么天劫之力，也只能够发挥到太乙的境界。

　　对付比陈逍高一个境界的九天玄仙可以，但是遇到混元至仙，那便会被对方的混元之地破除。

　　但是这洪荒水劫，爆发出来，哪怕是混元洞天巅峰的强者，都要被打的魂飞魄散。

　　若是陈逍掌控了这门道术，以天劫法则御使，那么哪怕是遇到幽冥鬼帝，陈逍都有一战之力。

　　陈逍的身如鬼魅，瞬息之间便走进了这片世界当中，玄水宫的洞天。

　　陈逍的天罚之眼下，十分轻易的便将这玄水宫洞天每一处藏宝之地找到，包括放置各种典籍的隐藏洞天。

　　“找到了！”

　　陈逍看着手中的这块玉符，嘴角流露出一丝笑容。

　　“这次来玄水宫，最大的收获，便是这‘洪荒水劫’了。”

　　陈逍迫不及待，立刻收走了玄水宫剩下的门人弟子，送入诸生国度，随即快速的离开这玄水宫。

　　玄水宫覆灭的消息，恐怕要不了多久，便会传遍整个星空，到时候，恐怕整个太古门派，包括哪些拥有破空坐镇的太古门派，都会有所提防。

　　但是陈逍确实毫不在乎了，只要学会了洪荒水劫，面对混元巅峰的强者，他也有把握与之正面抗衡。

　　……

　　星空当中，陈逍盘坐在一颗星辰之上，仙识缓缓的深入这块玉符当中。

　　轰！

　　下一刻，陈逍的脑海当中，猛然间爆发出一团巨大的轰鸣声，紧接着，他的仙识，彷如被拖入了另外一个世界。

　　洪水滔天，大地崩裂。

　　天空之上，都出现一道道的裂缝，一颗已经死去的大日，正逐渐的变成了黑色。

　　无穷无尽的生灵，在洪水与冰冷当中挣扎，无论是普通的生灵，还是高高在上的仙人，这一刻，都没有任何区别。

　　紧接着，一声惊天动地的巨响，似乎整片大海当中的海水，都升腾到半空当中，将高空之上，那濒临破碎的天空取代。

　　生灵在绝望。

　　仙神在哭泣。

　　往日惊天动地的大能，在这一刻，也失去了神通。

　　蓦地，虚空当中，陡然间，一个高大的身影缓缓的出现，刚刚那滔天的巨浪，瞬时间消失不见，整个虚空再次发生改变。

　　“吾，神族‘碧波神帝’，观破碎洪荒之水劫，领悟无上神通，‘洪荒水劫’。”

　　这个碧波神帝，一身蓝色长袍，看上去与人族相貌无二，不过他的身材高大，足有三丈之高，长发，以及瞳孔，都是碧蓝之色。

　　陈逍心中明白，这不过是碧波神帝留下的一团影像而已，真正的碧波神帝，早已经陨落千万年之久。

　　这团影像，实际上便是洪荒水劫的道术传承。

　　“这洪荒水劫，确实可以称得上‘无上’二字了。普通生灵，居然可以从一场大劫当中，领悟一丝天劫法则的奥秘。”

　　陈逍看着这个碧波神帝的影像，心中对他也是无比的敬佩。

　　要知道，陈逍乃是天劫之主，虽然可以使用天劫法则，但是想要从天劫法则当中领悟自己的神通秘法，却是难如登天。

　　而且，陈逍也并非是迂腐之人，认为只有自己创立出来的，才是最好的，最适合自己的。在陈逍的眼中，无论道术还是法宝，不过都是天地大道的一种。

　　大道三千，各取一条。

　　无论是你领悟的，还是我领悟的，只要能够御敌杀人，便是好的道术，所以陈逍并不排斥使用其他人的道术以及法宝，也没有一味的想要炼制自己的法宝，或者领悟自己的道术。

　　在他看来，那不过是浪费时间而已。

　　当然，在福至心灵之际，自己能够领悟一些道术，陈逍自然也不会排斥的。

　　碧波神帝的语言简练，并没有太多的炫耀，亦或者是讲解，随即，一股庞大的信息，便从这碧波神帝的虚影当中流转出来，传入陈逍的脑海当中。

　　“洪荒水劫，果然博大精深……”

　　陈逍吞了一口口水，缓缓的消化着这浩瀚磅礴的信息。

　　蓦地，陈逍睁开眼睛，一道小小的波涛，在他的手中流转，瞬息之间脱手飞出，朝着不远处的一颗小型星辰之上冲击而去。

　　无声无息之下，那可直径足有千里的小型星辰，瞬间便化作齑粉，形成一颗颗微小的陨石，四散飞溅。

　　“成功了。”

　　陈逍站起身来，脸上喜色毫不掩饰。

　　陈逍自身便拥有无尘水元劫，通过无尘水元劫领悟洪荒水劫，根本就是轻而易举的。

　　陈逍仅仅用了一个月不到的时间，彻底的融汇贯通了这洪荒水劫的运转法门。甚至，陈逍还在原有基础上，将这门道术加以修改，将它的威能发挥到极致。

　　“现在，该下一个太古宗门了。”

　　陈逍站起身来，看向无尽的星空，口中喃喃自语着。

　　“陈逍，终于找到你了。”

　　正在这个时候，陈逍的上方，一个阴沉的声音响起。

　　哗啦啦！

　　紧接着，一个一个，整整上百尊混元至仙，将这片虚空死死的封锁，一座一座的混元洞天，混元天地，混元之地层层叠叠的叠加在一起，将陈逍彻底的笼罩在其中。

　　此时，陈逍周围的虚空，彷如变成了钢铁一般，牢固至极，甚至陈逍想要动弹一下，都是万难。

　　整整两百尊以上的混元至仙，悄无声息的潜伏了过来，出其不意之下，将陈逍彻底的困在这里。

　　两百尊以上的混元，哪怕是无华宫主，幽冥鬼帝这样的人见了，都要掉头就跑，否则都会被打成宇宙当中的灰烬。

　　陈逍口中发出一声尖叫，他几乎没有任何犹豫的，便直接调动了丹田当中的雷德天书，瞬间合身天劫离去了。

　　虚空当中，再也没有了陈逍的踪迹。

　　剩下的两百尊混元至仙，一个个大眼瞪小眼，不知道发生了什么事情。

　　原本以为，万无一失的偷袭，居然落成了一场空。

　　“他，他去哪里了？”

　　一个混元初期的混元至仙，有些呆愣的看着空空如也的虚空，呆滞的问道。

　　这可是超过两百尊混元啊！

　　层层叠叠的混元洞天，混元天地，混元之地叠加，哪怕是破空仙人，也只能够以蛮力强行摧毁，而无法做到这样彻底的溜走吧。

　　“看来，我们低估了他，诸生城主的传人，自然拥有着丰厚的底牌。”

　　一个混元洞天的强者阴沉着脸说道：“当年，诸生城主的诸生八宝之一，通天之桥，拥有神妙的穿梭虚空之力，看来这陈逍，定然是动用了那通天之桥的力量。”

　　这个混元洞天说道。

　　“可恶，现在仙界中，有诸生城主留下的恐怖禁制，我们这些混元根本就不敢靠近仙界，否则……”

　　一个混元至仙恨声说道。

　　“我等速速返回门派，将门派驻地移走，否则让那陈逍发现我们的门派所在，恐怕说不定，谁又会成为下一个玄水门。”


第615章 星空巨兽

　　太古诸多门派的联盟，一次性的出动了两百位以上的混元至仙，若是被仙界的人知道，足以吓死一大片人。

　　要知道，混元的境界，便是远古仙帝的境界，自远古之后到现在的百万年当中，仙界便再也没有出现混元。

　　现在不但出现了，而且还一下子出现了两百位以上的混元。

　　若是这个消息传到仙界，陈逍在星空当中遭到两百位混元的围杀，无论结果怎样，都会引起轩然大波。

　　哪怕是现在与陈逍结成坚定同盟的琅邪天，都要立刻调转，抛弃陈逍，甚至走到与陈逍的对立面上。

　　而这一切，陈逍当然都是心知肚明的。

　　甚至他还知道，星空当中，绝对不仅仅只有这二百尊混元至仙，要知道，在太古时期，仙界可是号称九天不如狗，混元满地走的世界。

　　而真正在仙界有所地位的，便是破空仙人，破空仙人，才是那个时候，仙界的真正霸主。

　　现在这些混元至仙，九天玄仙，完好无损的从封印当中走出，几乎完美了复制还原了当初太古时候的仙境盛世。

　　当这些九天玄仙，混元至仙恢复元气之后，那么太古时代的场景，将会立刻重现仙界，而现在的仙界实力，将在这场大潮当中，被冲击的七零八落，要么彻底灭亡，要么依附于太古宗门而存在。

　　这是一个必然的大趋势。

　　现在，围攻陈逍的这两百尊混元至仙，不过是整个星空当中，太古诸多宗门实力的冰山一角而已，甚至连那些门中并无破空仙人坐镇的太古宗门，都没有全力出手。

　　……

　　“该死的，还好我跑的快，不然便彻底的魂飞魄散了。”

　　天劫之上，陈逍稍稍的松了一口气，两百尊混元同时降临，陈逍可没有傻到去与他们正面抗衡，甚至哪怕是他们爆发出来的力量，波及到陈逍，都足以让陈逍粉身碎骨。

　　陈逍的身体当中，是七百三十颗太乙金仙境界的星辰果位，而两百尊混元联手一击，也不是七百三十颗太乙金仙境界的果位能够抗衡的。

　　“这次，玄水宫被我覆灭，这些太古宗门定然会有过警觉，将自己的门派搬离原有的驻地，隐藏到更深处。”

　　陈逍微微的沉吟一番，口中自语道：“不过他们不会想到，我拥有窥天镜这样的至宝，这一次，两百尊混元的气息，我都已经捕捉到，哪怕是他们跑到天涯海角，只要还在这个星空当中，我便能够将他们一一揪出来。”

　　陈逍裂开嘴角。

　　他刚刚修成‘洪荒水劫’，正渴望着找个不开眼的去试试这门道术的威力，却没有想到，两百多位混元齐齐降临，彻底的挫败了陈逍的风头，这让他如何能够容忍？

　　这两百多混元至仙来此，明显是对陈逍报了必杀之心，陈逍又岂能不报复回去？

　　“不过，这些太古宗门，居然没有门人弟子渡劫……也是了，他们刚刚从封印当中走出没多久，都在补充元气消耗，修为根本就没有达到极致，还无法渡劫。”

　　陈逍暗道可惜，若是这些太古宗门当中，有一人渡劫，那么陈逍便会立刻降临，将这些宗门一窝端了。

　　到时候，哪怕是门派当中存在破空仙人，陈逍也是浑然不惧。

　　只是，这些宗门被诸生城主封印了千万年，该死的早就死的七七八八，不该死的也都是元气大伤，大多数都在恢复元气，哪里会在这个时候渡劫？

　　他们可不是役兽门，被封印在仙界，而且是处在半封印当中，每过几千年几万年便会出现招收弟子，补充血液。

　　而如玄水宫那样，占据一个庞大的世界，以世界为根基，更是不多见。

　　不过陈逍知道，要不了多久，这些宗门便会光门门庭，大肆招收弟子，补充血液。

　　“嗯？有果位仙人渡劫？”

　　正在这个时候，陈逍的心头一震，这是他登临青云境之后，第一次发现有果位仙人渡劫。

　　“不是太古宗门……是……星空巨兽？”

　　陈逍的眼睛瞬间瞪大了。

　　星空巨兽，从理论上说，应该是属于妖族的一种，而且是妖族当中最为顶尖的存在，星空巨兽，以星辰为卵，诸天寰宇为巢，诞生之初，便拥有果位的力量。

　　而星空巨兽，作为妖族当中一个特殊的种族，数量极其稀少，但每一头，一旦成长起来，都是惊天动地的大能，威震一个时代。

　　洪荒的传说，奠定妖族在洪荒霸主地位的绝世妖尊，‘帝’，便是一头星空巨兽。

　　现在，居然又有一头星空巨兽在渡劫！

　　这头星空巨兽，渡的，正是从九天玄仙，到混元至仙之间的大劫。

　　星空巨兽，乃是星空的宠儿，实力强横，拥有无与伦比的实力，渡劫，对于星空巨兽而言，并没有任何困难。

　　错非星空巨兽的数量太少，千万年，甚至上亿年，都难以诞生出一头来，恐怕这整个周天寰宇，甚至仙界，都已经被星空巨兽霸占。

　　毫不客气的说，若是星空巨兽的数量众多，那么完全可以脱离妖族，如龙族那般自成一个种族，奴役整个星空万界。

　　不过还好，大自然是平衡的，上苍赋予了星空巨兽强横的实力，但也限制了他们的数量。

　　在整个洪荒时代当中，所有星空数量的总数，也不过只有十余头罢了，除了洪荒妖族的霸主‘帝’，再就是那十位妖族太子了。

　　而且，十位妖族太子，乃是帝与妖族其他种族繁衍出来的，已经并不是纯粹的星空巨兽血脉了。

　　现在，在这个星空当中，居然再次诞生了一头星空巨兽，而且还是最为纯粹的星空巨兽血脉，修为已经达到九天玄仙的极致，即将渡劫，进入混元之境。

　　星空巨兽，本身就是星辰核心孕育而出，对于世界法则的领悟极快，所以在果位境界当中，星空巨兽的修炼速度，要远远的超过其他种族。

　　甚至混元初期的星空巨兽，爆发出来的实力，完全可以虐杀混元后期，混元洞天的人物。

　　没错，就是虐杀，不是抗衡，不是击败，而是虐杀。除非遇到如无华宫主，幽冥鬼帝这样站在果位最巅峰之境，甚至半只脚都踏入破空的绝世强者，否则普通的混元，根本就不是星空巨兽的对手。

　　“我的青云境第一劫徒，便是你了。”

　　陈逍的两眼放光，虽然这头星空巨兽即将达到混元之境，在仙界当中无所作为，但是在这星空当中，绝对会给那些太古宗门一个天大的惊喜的。

　　当下陈逍也不再迟疑，身体一动，便从这片天劫之上消失不见。

　　……

　　“逆晨，这次恐怕是你失算了。”

　　星空的深处，一身黑色长袍的幽冥鬼帝，看着无华宫主逆晨，怪笑着说道。

　　“你不会料到，二百位混元，居然会突然联手，对付那陈逍吧？依本帝看，这次陈逍，是插翅难逃了。”

　　“诸生城主算无遗策，区区两百混元，便能够将诸生城主的传人杀死，那么诸生城主，也便不会威震洪荒，凌驾太古了。”

　　逆晨的脸色无喜无悲，没有任何其他情绪，“我只要牵制住你就够了。”

　　幽冥鬼帝乃是幽冥世界的至尊，实力强横无匹，手段高强，掌控着一个堪比仙界的庞大世界的资源，若是他亲自出手追杀陈逍，那么在无华宫主看来，陈逍便真的凶多吉少。

　　但是星空当中，那些被封印了千万年的混元至仙，无华宫主还真的没有将他们放在眼中，也不认为他们能够灭杀陈逍。

　　“哼哼。”

　　幽冥鬼帝见到无华宫主老神在在的模样，心中也是无奈。

　　“那头星空巨兽，居然要渡劫了。”

　　下一刻，幽冥鬼帝的语气一变，“没想到，他才刚刚出世，便拥有九天玄仙极致的实力，等他破星而出，渡劫之后，便是混元的修为了。”

　　“若是放任这头星空巨兽成长，恐怕便又是一个‘帝’了。”

　　无华宫主也幽幽的叹了一口气，“这是一个天大的变故，我不能够任由他成长起来。”

　　无华宫主的手中，一团朦胧的白色幽光缓缓的闪烁而出，他的周身上下，已经被恐怖的杀机环绕。

　　“嘿嘿，你想让他死，本帝便偏偏要让他生。”

　　幽冥鬼帝怪笑道：“若是本帝能够将他收服，那么本帝与他联手，也无需害怕什么了。”

　　星空巨兽可是注定成为无上至尊的存在，若是幽冥鬼帝凭借幽冥世界的神通，与之相契合，借助星空巨兽的潜力，完全也能够成为那等至尊存在，倒是再也不用害怕太古破空强者出世了。

　　幽冥鬼帝现在舍弃幽冥世界中的一切，带着星空巨兽隐遁星空，等他真正成长起来，成为堪比洪荒‘帝’的存在之后，完全可以夺回他失去的一切，甚至得到更多。

　　“哎……”

　　无华宫主幽幽的叹了一口气，并没有多说什么。

　　远处，一颗无比巨大的红色恒星之上，一团浩瀚恐怖的黑色劫云，正在缓缓的凝聚。


第616章 出世

　　“无华宫主和幽冥鬼帝也来了……”

　　天劫之上，陈逍并未睁开天罚之眼，但是他的仙识，却在天劫法则的加持之下，觉察到了这两人的存在。

　　“这两人，明显也在打这头星空巨兽的主意。”

　　陈逍的眉头微微的皱起，一头星空巨兽的诞生，绝世周天寰宇当中的大事，如无华宫主和幽冥鬼帝这样的强者，不可能无所觉察。

　　不过，让陈逍感到遗憾的是，这两人实在是太过警惕，根本就没有靠近星空巨兽渡劫的范围，而陈逍也无法将天劫的威力释放到劫云之外，否则定然会遭受到天劫法则的反噬。

　　陈逍无奈的摇了摇头，他明白，这两人明显是在等待星空巨兽渡劫之后，最为薄弱的时候出手。

　　陈逍低下头，看着下方那颗无比巨大的红色恒星，这颗恒星的体积，虽然比不得仙界的九颗大日，但是也绝对超出星空当中的其他星辰了。

　　这样的恒星，可是属于果位法则无法吞噬，无法被炼化的星辰。

　　现在，陈逍已经觉察到，在这颗星辰的内部，拥有一颗无比强大与旺盛的生命，正在缓缓的孕育着。

　　“星空巨兽，果然是星空巨兽，以星辰为卵，诸天星辰为母的无上神兽。”

　　陈逍微微的舔了舔嘴唇，嘴角裂开一丝笑容。

　　他在等待，等待着下方，星空巨兽的本体真正的凝聚，破星而出的那一刻。

　　现在，陈逍已经真正的了解到，这头星空巨兽，明显是星空巨兽当中最上等的，哪怕他还仅仅是一枚胚胎，便拥有九天玄仙的修为。

　　当他破星而出之际，便是混元。

　　这个时候，在这颗星辰周围，越来越多的混元聚集了过来，明显是感受到了星空巨兽的诞生。

　　“天，这头星空巨兽，到底有多强？还未出世之际，便是九天玄仙！”

　　一个混元至仙，看着远处的那颗星辰，感受着星辰之上，散发出的气息，失声叫道。

　　“星空巨兽，乃是诸天寰宇的宠儿，传说中，星空巨兽一出世，便拥有果位的力量，看来果然不假。”

　　又有人说道。

　　这个时候，聚集而来的混元至仙，已经超过三十位，而且这三十位，全部都是混元洞天的修为。

　　现在，在陈逍看来，仙界的众多势力，已经坐井观天了，若是继续这样下去，恐怕诸生之城出世的刹那间，整个仙界原有的势力，包括九大天宫，十地之主，甚至三大仙海，都要被彻底的摧毁。

　　“我妖族，兴旺有望了！”

　　一个周身上下，闪动着金色光芒，额头上，生长着一片金色鳞片的青年男子，看着那颗红色巨星，喃喃自语着。

　　“传说中，我洪荒妖族大帝，本体便是星空巨兽，而且大帝在初生之际，也不过是太乙金仙的修为……而这头星空巨兽，还未等出生，便已经是九天玄仙顶峰，出生之后，更是要成为混元……他……注定的妖族共主！”

　　帝，可是整个妖族最至高无上的存在，甚至还凌驾在七大祖妖，四大神兽之上，名符其实的妖族帝王。

　　不过在四大神兽，七大祖妖，连同十大妖皇，联手建立起妖族帝国之后，帝，连同十位太子，便消失无踪。仅有少数人知道，其实洪荒天空之上的那轮大日，便是帝的本体所化。

　　这个额头上生有一片金鳞的男子，显然来历非凡，要知道，就连四大神兽都不知道帝的存在，但是这个男子却是连帝出生时候的本体修为，都一清二楚。

　　瞬时之间，这个额头上有着一片金色鳞片的男子，单手掐动了一个法决，一道道的信息，便破空传递出去。

　　不过现在这个时候，所有人的目光，都集中在了那即将出世的星空巨兽之上，倒是没有人注意到这个金鳞男子的动作。

　　不知不觉之间，在这周围，再次涌聚来不少混元强者，这些混元，都是隐没在星空当中的妖族。

　　真正的巨妖。

　　“妖族已经动了，看来你想收服这头星空巨兽的愿望，便要落空了。”

　　逆晨的脸色微微的有些难看。

　　“你想将他灭杀的愿望，不也是落空了吗？”

　　幽冥鬼帝森然一笑。

　　“虽然有妖族的存在，但是凭借本座的手段，想要击杀一头刚刚渡过天劫的幼生期，也是轻而易举的。”

　　无华宫主傲然道，“不过……前提是，你不阻拦本座。”

　　“笑话，”幽冥鬼帝冷笑一声，“本帝想要击杀陈逍，你却一而再，再而三的阻止本帝，现在却要让本帝不阻止你，哪有那么容易。”

　　“莫非你有把握，在众多妖族混元的保护之下，收服这头星空巨兽？”

　　无华宫主似笑非笑的问道。

　　“哼。”

　　幽冥鬼帝冷笑一声，并没有多说什么。

　　“若是你无把握收服他，而他有被妖族收走……那么在未来，他迟早会成为洪荒妖帝那样的存在，到时候，妖族便会重新统御万界，你以为，你幽冥世界，能够幸免吗？”

　　“这……”

　　听到无华宫主的话，幽冥鬼帝瞬间迟疑了。

　　“你所求者，不过是你现在在幽冥世界的地位而已，若是这头星空巨兽出世，纵使陈逍不释放出封印当中的破空强者，那么这头星空巨兽，在成长之后，也会成为寰宇中的无敌霸主，想想洪荒时那位‘帝’的能力，释放封印中的妖族破空，岂不是轻而易举。”

　　“以妖族的侵略性，扩张性，奴役性，你以为，你幽冥世界，能够幸免吗？”

　　最后这句话，终于将幽冥鬼帝打动了。

　　“那好，本帝便与你联手，击杀那头星空巨兽。”

　　最终，幽冥鬼帝一咬牙，开口说道。

　　不过他的心中，还是存在了一个心思，在他与无华宫主联手之下，他也未尝不可能尝试一番，能否将这头星空巨兽收服。

　　此时，星空当中，也有不少人存着与幽冥鬼帝相同的心思，想要将星空巨兽收服，而妖族的众多混元，却是早已经隐隐间联合在一起，形成一个奇妙的阵势。

　　轰隆！

　　正在这个时候，虚空当中，发出一震无比剧烈的颤抖，原本环绕在这颗恒星周围的星辰，瞬间就在这个颤抖当中，被震成了粉碎。

　　庞大的气势，从中央的那颗恒星之上爆射出来。

　　不过这股力量波动虽然强大，足以将太乙金仙生生的震死，但是在场的，每一个都拥有混元的修为，倒是并没有什么大碍。

　　“星空巨兽要出世了……等他渡过天劫，全力一击，务必要将他击杀。”

　　无华宫主的神色凝重。

　　幽冥鬼帝也是铁青着一张脸，缓缓的点了点头。

　　……

　　咔嚓，咔嚓……

　　这颗庞大的红色恒星表面，因为孕育了星空巨兽的缘故，已经结成了一层厚厚的彷如蛋壳一般的物质。

　　此时，恒星之上的蛋壳，开始出现一道又一道的裂缝，磅礴而恐怖的巨力，从这些裂缝当中逐渐的浮现出来。

　　“难道说，星空巨兽刚刚出生的时候，便有星辰般大小吗？”

　　陈逍立在天劫之上，周身上下被天劫法则保护，这点力量波动，他并不放在眼中。

　　“也是了，洪荒的妖帝，本体化身大日，照耀整个洪荒，滋养洪荒万物，他的体积，恐怕要比现在的仙界还要庞大。”

　　陈逍的心中暗自感叹着。

　　轰隆隆！

　　这个时候，下方的那个庞大无比的生命，正在躁动着，不安着，似乎他也发现了在这周围，对他不怀好意的诸多意念。

　　咔嚓咔嚓……

　　这颗无比庞大的红色恒星，这不断的碎裂开来，碎裂下的那些‘蛋壳’，全部都化作了精纯的元气，散逸在虚空当中。

　　轰！！！！

　　终于，一声无比巨大的炸响之声凭空响起，这颗庞大的恒星在一瞬间之间爆裂开来，恐怖的力量波动，直接推动着虚空的震颤，形成一道道恐怖的声波。

　　“天劫，降临！”

　　陈逍眉头一皱，他陡然间发出一声沉喝，浓密的劫云瞬间笼罩，将这片虚空彻底的封锁，隔绝了周围诸多混元至仙的视线。

　　“呃……？”

　　下一刻，陈逍瞬间呆住了。

　　在他的下方，是一头长不过一尺，通体金红色的，生长着一片片不过一寸大小的鳞片的小兽。

　　这头小兽，背部生长着一对金色的肉翅，腹下生着四只肉呼呼的小爪子，看上去似龙非龙，似老非虎，似麟非麟。

　　他的额头上，一只白玉色的小角，看上去玲珑剔透，凭空给他增加了许多灵性。

　　此时，这头小兽，正眨巴着一双透明无辜的大眼睛，可怜兮兮的看着近在咫尺的陈逍。

　　“嚯呀！”

　　下一刻，这只小兽的口中，发出一声稚嫩的叫声，好似撒娇一般。

　　“呃……”

　　陈逍抽了抽鼻子，他心中已经完全的明白，这头小兽不过是刚刚出生，虽然拥有庞大的力量，但本性却仅仅如一个初生的稚童一般。

　　“哎！”

　　陈逍轻轻的叹了一口气，随即他一招手，一道淡青色的闪电便印入了这头星空巨兽的额头之上。


第617章 突破的契机

　　“嚯呀？”

　　当陈逍将青云境劫徒的烙印，印在这头小兽的额头上之际，这头小兽发出一声奇怪的叫声，随即用水汪汪的大眼睛，疑惑的看着陈逍。

　　陈逍无奈的一笑。

　　此时，这个小家伙已经爬到了陈逍的身上，伸出肉呼呼的舌头，亲昵的舔着陈逍的脸颊。

　　……

　　雷劫的内部，虽然是极为和谐的一幕，但是雷霆之外，却是十分让人心惊胆战。

　　万魔炼世大雷劫，千齑雷劫，五行雷劫不断的闪动着，将这片虚空都搅成碎片。

　　无华宫主，幽冥鬼帝两人的神色微微的紧张。

　　“看来在这样恐怖的雷劫之下，这头星空巨兽，断然难以生还了。”

　　幽冥鬼帝的语气当中略微带着少许的遗憾。

　　“这样最好。”

　　逆晨的声音硬冷，淡淡的说道。

　　恐怖浩瀚的雷霆，整整的狂劈了三天三夜，这片虚空当中的空间碎片，都化成了粉末，形成了一座通往一个未知世界的恐怖黑洞。

　　三天之后，狂暴的雷霆，才渐渐的停下，虚空当中，一个无比庞大的金红色虚影，渐渐的显露出来，却是一头无比庞大的巨兽身影。

　　这头巨兽看上去形态嚣张，气势磅礴，拥有混元至仙的力量，但是眼前却是虚弱异常，似乎风雨中的烛光，随时都要熄灭一般。

　　“这便是星空巨兽？”

　　看到这头显露出来的庞大巨兽，许多混元仙人微微的一怔，心中略微的迟疑不定。

　　星空巨兽，只存在于传说当中，哪怕是妖族本身，都没有真正的见过，所以所有人，都不敢肯定，这头恐怖巨兽，是否就是真的星空巨兽。

　　“洪荒妖族的气息！没错了！”

　　突然间，这里的妖族瞬间暴起，率先朝着那头巨兽方向冲去。

　　“走！”

　　其他混元，见到妖族朝着那头巨兽而去，也瞬间涌动，紧随其后。

　　若是让妖族得到星空巨兽，那么妖族便真正的有了崛起的希望，所以无论这些混元是否有把握得到星空巨兽，都不能够让妖族得到，哪怕是将这头巨兽毁灭，也绝对不能够让妖族得到。

　　轰轰轰！

　　在妖族的背后，数十位混元洞天的强者，极为默契，联手发动一击，朝着前方那头恐怖的巨兽轰击而去。

　　“该死！”

　　妖族为首者，也就是那个额头上生长着一片淡金色鳞片的男子，狂吼一声，紧接着，一道淡金色的光浪凭空闪烁而出，将这些攻击都尽数挡下。

　　不过这个男子的脸色也是微微的一白，受到了不轻的创伤。

　　毕竟那是数十位混元洞天强者的联手一击，哪怕是无华宫主和幽冥鬼帝都不敢硬接。但是这个金鳞男子，却是生生的接下了！

　　“没想到，妖族当中，居然还隐藏着这样的强者，比你我二人，都不遑多让了。”

　　幽冥鬼帝叹了一口气，说道。

　　“妖族霸占洪荒亿万年之久，期间诞生出了怎样的强者，没有人知道。纵使在洪荒破灭之后，妖族元气大伤，但也不是其他种族仙人能够小觑的。”

　　无华宫主开口说道。

　　现在，这两人反倒不急，只是亦步亦趋的跟在这些混元的后面，这头星空巨兽出世，定然会引起多方大战，以逆晨和幽冥鬼帝的城府，自然不会冲到最前方，站在风口浪尖。

　　“百足之虫，死而不僵。”

　　幽冥鬼帝也叹了一口气。

　　……

　　“嗷吼！”

　　一声通天彻地的咆哮声响起，一头极其怪异的巨大妖兽，凭空立在虚空当中，将不远处那头巨兽护住。

　　这头巨兽，身长千里，立在虚空当中，威风凛凛。

　　这头巨兽，头似龙、角似鹿、眼如狮、虎背、熊腰、鱼鳞，赫然一头洪荒之后便消失的神兽麒麟！

　　麒麟的存在，与青龙，白虎，朱雀，玄武，四大神兽不相上下，也是先天诞生的神兽，只是麒麟的行踪莫测，并不像四大神兽那般总是聚在一起。

　　在洪荒当中，虽然有麒麟的存在，但终究只是一个虚无缥缈的传说，很少人见过麒麟的真身。

　　妖族十大妖皇当中的麒麟皇，便是拥有麒麟血脉的恐怖妖兽。

　　而陈逍手下的劫徒貅獬的身体中，也是蕴含着一丝洪荒麒麟的血脉，所以才能继承麒麟皇的道统传承。不过貅獬却是自身另有机遇，身体被诸生八宝之一的镇世之碑，与通天之桥改造过，资质潜力甚至比麒麟皇都要恐怖。

　　而眼前的这头麒麟，居然是真正的麒麟，虽然不如洪荒麒麟那般强大，可以同四象神兽相媲美，但是也无疑使站在混元之境的巅峰境界了。

　　在麒麟的身边，其他妖族也纷纷的显露出了本体，却全部都是洪荒当中极为强大的妖族种类，死死的将那头看上去已经奄奄一息的‘星空巨兽’护在当中。

　　“无论如何，都不能让妖族得到了星空巨兽，杀！”

　　此时，一个混元洞天之境的仙人爆吼一声，率先出手，他的手中，一把银色的巨剑腾空升起，朝着麒麟狂劈而下。

　　紧接着，数十尊混元洞天的仙人，同时出手，这一次，他们都没有再多做保留，麒麟已经出现，洪荒妖族似乎就要重新现世。

　　一旦妖族得势，那么完全可以重现洪荒时代的面目，奴役诸天万界所有的种族。

　　“杀！”

　　此时，这些混元至仙，并没有发动自身的混元洞天，只是凭借着强横的仙元与神妙的道法，法宝轰击，混元之间的大战，混元洞天也会变得异常脆弱，极为容易被摧毁。

　　混元洞天被摧毁，那么混元至仙也会受到伤害，再想修复，也是万难。

　　混元洞天，可是混元至仙领悟破空的关键。

　　……

　　“鱼儿已经入网，是时候该收网了。”

　　任何人都没有注意到，星空当中，一丝黑色的劫云，正若有若无的漂浮着，陈逍怀中抱着金红色的小兽，正冷冷的注视着下方。

　　至于那头金红色的巨兽……则是陈逍以天劫法则复活而来的。诸生国度当中，还有陈逍自妖祖之地中得来的数万洪荒妖族的尸骨。

　　陈逍随便找了一头混元之境的妖兽复生，在这里充当诱饵，将那些天劫之外的混元强者诱导而来。

　　星空巨兽的诞生，灵力浩大，而且这头巨兽之上，乃是最为纯正的洪荒妖族气息，更为重要的是……这头妖兽的形态，被陈逍以天劫法则改变，活脱脱的便是他怀中这头小兽长大之后的模样。

　　所以任何人，都不会产生怀疑。

　　又有谁会想到，会有一只无形的大手，在这背后操控着一切，将所有人都算计了进来呢。

　　轰隆！

　　正当诸多混元至仙，围攻妖族仙人之际，天空之上，猛然间传出一声霹雳，厚重的劫云，再次从四面八方涌聚而来，将这里的一切都笼罩在其中。

　　“怎么回事？！”

　　数十尊混元至仙，彻底的被震住了。

　　“天劫，天劫没有结束！”

　　幽冥鬼帝突然间大叫起来，下一刻，他的手中突然间多出了一个黑色的光球，几乎没有任何迟疑的，便拍到自己的脑袋上。

　　瞬时之间，幽冥鬼帝的身体，居然直接消失不见。

　　而无华宫主的反应也不慢，他的身体也被一道白色的光芒笼罩，下一刻，他的身体也居然莫名其妙的离开了劫云的笼罩范围。

　　无华宫主和幽冥鬼帝两人，都是处在天劫的最边缘，并没有深入，所以这两人才能够凭借自己身上的诸多至宝，逃离天劫的笼罩范围之内。

　　陈逍看到这两人离去，心中暗叫可惜。

　　若是他能够将幽冥鬼帝收服，那无疑间便多出了一个幽冥世界作为后盾，势力也会暴涨数倍不止。至于无华宫主，若是将他收服，那么陈逍也能够获悉诸生城主的进一步安排。

　　但是这两人实在是太过滑头，天劫劫云刚刚升起，陈逍还未等完全发动天劫法则，他们两个便意识到不对，立刻离开，消失的无影无踪。

　　至于其他人，在天劫笼罩的那一刹那间，还在与妖族的妖仙斗得不亦乐乎。当他们反映过来之际，一切都已经为时已晚。

　　“无华宫主和幽冥鬼帝逃了，但是这些人若是收入麾下，那么也是一股极强的力量。”

　　陈逍没有再给他们任何反映的机会，他一只手便朝着虚空当中狠狠的按下，庞大的天劫法则，瞬间笼罩四野，化作恐怖的巨力，将这些混元直接压的趴在了虚空当中。

　　甚至就连那头刚刚还在耀武扬威中的麒麟，都战战兢兢。

　　“你是纯粹的麒麟，天赋强横，若是成长起来，便与四象神兽一般无二了。”

　　陈逍看着这头麒麟，淡淡的说道，“你有资格做我的劫徒。”

　　陈逍一挥手，又是一道青色雷电，没入了这头麒麟的脑海当中，这头麒麟身体狠狠的一颤，不可思议的抬起头来。

　　这一刻，他终于明白，刚刚究竟是怎么一回事了。

　　“妖族……复兴有望了！”

　　麒麟的身体微微的颤抖起来。

　　随后，这头麒麟也毫不客气，他是青云之下的劫徒，完全能够控制这果位之劫，随即他立刻发动天劫，将这群混元当中，潜力最大的九个混元洞天仙人收服，收做了他的劫奴。

　　而剩下的混元至仙，也都被陈逍以天劫法则之力压迫，逼出了他们的魂魄，交给麒麟镇压起来。

　　“现在我还星空当中，还有不少麻烦，这些果位仙人，绝大多数都是星空当中出世的太古宗门强者，你通过他们，将这些太古宗门，全部控制，暗自发展势力。”

　　陈逍开口，淡淡的说道。

　　“是！”

　　麒麟已经恢复了人形，他长长的松了一口气，眼中闪过一丝欣喜之色。

　　不过，让陈逍感到麻烦的是，无华宫主和幽冥鬼帝已经逃走，在他们眼中，这些混元至仙，已经是必死无疑，否则，陈逍会立刻让星空当中这些从封印中走出的洪荒妖族，明目张胆的与自己联盟。

　　但是现在看来，这个希望已经落空。

　　所以，陈逍也只能够让麒麟在暗中发展，控制那些太古宗门，并不暴露强者之间的关系。

　　……

　　“看来这次，可是托了你这个小家伙的福。”

　　陈逍摸着怀中这头小兽头顶的独角，脸上带着笑容。

　　“嚯呀！”

　　这头小兽刚刚出生，还不会说话，只能够咿咿呀呀的叫着。

　　“不过，这一次，控制了不少太古宗门，让这些太古宗门内斗，我到时不好明目张胆的掠夺那些九天玄仙的果位法则了，真是头疼。”

　　现在，陈逍的修为已经达到太乙金仙后期的巅峰，但是想要达到太乙极致，半步九天玄仙的境界，必须要掠夺九天玄仙的果位法则。

　　否则，单凭陈逍自己领悟的九天玄仙法则，很难将七百三十颗星辰果位彻底炼化，引出其中的世界法则。

　　“等等！”

　　突然之间，陈逍的神色微微的一动。

　　“按照诸生城主原本的布置，要让我炼化三百六十无颗星辰，虽然这其中发生了一些变故，但是他应该另有后手才对……”

　　“玄黄山！”

　　陈逍的眉头一扬。

　　当初在玄黄山，陈逍得到玄黄之力，再加上自身的功德之力，才领悟到太乙之境，成为太乙金仙后期的境界。

　　那么就算是陈逍仅仅炼化了三百六十无颗星辰果位，那么也同样步步艰险，所以，在玄黄山之后，也定然存在着什么东西，甚至是更多的玄黄之力，为陈逍提升境界。

　　陈逍没有迟疑，身体一动，脚下的通天之桥虚影闪现，便朝着仙界疾驰而回。

　　……

　　化湿天，玄黄山，乃是陈逍猜测中的一个可以助他突破境界的地方，若是玄黄山不行，那么他便会进入天庭宫，看看天庭宫当中又会有什么。

　　此时，陈逍已经步入玄黄山。这个时候，玄黄山已经没有了玄黄极致的守护，其中仙兽精魄就要出现肆意，但是却被化湿天的果位仙人，统统的收服。

　　对于果位仙人而言，仙兽精魄，可是大补之物。

　　此时，这里，已经成为了普通仙人的一个探宝之地了。


第618章 恐怖

　　现在，玄黄山俨然已经成为继明玉山之后，仙界第二个重大的远古遗迹。

　　到陈逍降临这里之时，陈逍只见到密密麻麻，足有成千上万的仙人，甚至是修仙者，在这里不断的探寻着。

　　这玄黄山，作为三十万年来，仙界十七大道院举办玄黄道会之地，在仙界的影响无疑使巨大的。而且，这三十万年来，仙界九天十地三仙海，十七大道院的果位仙人，曾经在这里布置了不少天材地宝在其中，让各个道院弟子在其中挖掘，获取机缘。

　　虽然绝大多数的天材地宝，都被道院弟子收取，但是仍有一些宝贝隐藏的比较深的，留在玄黄山。至于这些没有被收取的宝贝，果位仙人自然不会自降身份，将这些宝贝再拿回去。

　　可想而知，在这三十万年当中，留在玄黄山中的宝贝，数量已经达到一个恐怖的地步。

　　现在，仙界的仙人来到这里，有大机缘者，自然可以凭借着自身的造化，得到遗留在玄黄山当中的宝物。

　　……

　　“这玄黄之力，究竟是从何处而来……恐怕秘密还在这玄黄道院的真正遗骸当中。”

　　陈逍没有理会这些在外围勘探的仙人，他拥有四宝仙君的记忆，对于这玄黄山也是极为的熟悉，他的身体一震，便瞬息之间粉碎虚空，降临到玄黄山的深处。

　　玄黄道院已经彻底的毁了，这是毫无疑问的。

　　当初，毁灭玄黄道院，覆灭天庭宫的那个庞大的力量，直接降下一柄立斧，将整座玄黄山，一分为二。

　　除了四宝仙君的四座本源大殿之外，其他的一切都已经尽数摧毁，甚至在玄黄山当中，层层叠叠的一些洞天，空间，也都被磅礴恐怖的力量搅成一团混乱。

　　当初陈逍与烟魔，便是在一个濒临破碎的洞天当中，得到了三生仙王的传承之物三生夺。

　　此时，陈逍按照四大仙君的记忆，瞬息之间便没入了玄黄山的大地。

　　“嗯？！”

　　正在这个时候，陈逍的脸色微微的一变，猛然之间，他觉察到一股浩瀚恐怖的破坏之力朝着他倾泻而来。

　　这股力量，没有任何的形式，也没有任何的性质，只是单单纯纯，透发着无尽破坏的力量，这股力量存在的唯一真谛，便是破坏，破坏，破坏！

　　砰！

　　这股力量来的太快，太猛，甚至陈逍刚刚觉察到它的存在，这股力量便已经轰击到了陈逍的身体之上。

　　陈逍的身体狠狠的一震，瞬间便被击飞了出去。

　　噗！

　　陈逍的喉咙一甜，忍不住一口鲜血便从口中狂喷而出，他的五脏六腑，都开始隐隐作痛。

　　紧接着，陈逍的果位空间当中，七百三十颗星辰果位微微的一颤，他身体之上，紫金色的雷霆仙元疯狂圆转，庞大的生机便将他身上的伤势尽数修复完好，同时也将那恐怖的破坏之力驱逐出去。

　　“……”

　　陈逍擦了擦嘴角的血迹，眼中忍不住闪过一丝骇然。

　　“若是我没有七百三十颗星辰果位护体，恐怕在这一道力量之下，身体定然被彻底的打碎……”

　　陈逍深深的吸了一口气，周身上下，青色，橙色的云朵缭绕，将他彻底的保护在其中。

　　现在，陈逍已经达到太乙金仙巅峰，橙云的守护之力，也达到完美，乃是现在陈逍身上最强大的护体法宝。

　　而且，青云的增幅之力，也在瞬息之间，将黄云的守护之力增幅的四倍。

　　陈逍的眼中，明黄色的光芒微微的闪动，天罚之眼一闪而逝。现在，陈逍的诸生国度当中，虽然还有不少功德之力，但是数量却并不是很多，已经无法支持陈逍大肆挥霍了。

　　所以，现在陈逍根本就无法长时间的开启天罚之眼。

　　不过仅仅是一瞬间，对于现在的陈逍来说，已经是完全足够了。

　　现在，陈逍已经清清楚楚的看到了在这玄黄山的山腹当中，到底存在着怎样的东西。

　　一团团恐怖至极的破坏力，在这山腹当中，往来游荡，这些破坏之力，在安静之时，便是异常安静，看似人畜无害。

　　但若是有什么东西靠近它们，便立刻会爆发出异常恐怖的破坏力，将阻挡靠近它们的一切，都统统的摧毁。

　　刚刚，陈逍正是靠近了一道破坏之力，将这道破坏之力激发，才引起它的攻击。不过好在，陈逍的实力强横，身体当中有七百三十颗果位护体，若是换做一个普通的混元初期仙人来到这里，恐怕都要被打的粉身碎骨。

　　“这……这些力量，难道便是当初将玄黄道院毁灭的恐怖力量吗？”

　　陈逍倒吸了一口冷气，在这玄黄山的极深之处，哪怕是太乙金仙都无法到达之地，是一片朦胧的虚空，原本，陈逍还以为，这原本是一座庞大无比的洞天被破坏之后留下的。

　　现在看来，这片朦胧的虚空，分明便是被这恐怖的力量开凿形成，也许，原本这里是一座庞大的洞天，又也许是泥土充斥的山腹，但是现在，这里只有一片莫名的虚无。

　　陈逍所猜想的并没有错误，这些破坏之力，正是当年摧毁玄黄山，玄黄道院之后残留下来的，但是百万年之后，这些恐怖的力量仍旧没有散逸出去，而是继续留在这里。

　　甚至陈逍这样的修为，来到这里，都被这一团力量，打成重伤，可想而知，当初破坏玄黄道院，摧毁远古天庭的那个力量，究竟强横到什么样的程度。

　　“也不知道，诸生城主布下的这个局，针对的究竟是何人……”

　　陈逍缓缓的松了一口气，“不过，我现在修为还弱，破空境，甚至破空境界之上的不朽之境的强者之间的事情，还不是我能够算计的，还是稳稳当当，走自己的路。”

　　陈逍摒除一切杂念，在这虚空当中不断的游走，小心翼翼的绕开这些恐怕的破坏之力。

　　过了不知道多久，陈逍终于穿过了这些恐怖的破坏之力密集的地方，看到了新鲜的土壤。

　　但是当陈逍刚刚碰触到这些土壤的同时，这些灰黄色的土壤，居然在转瞬之间便破碎开来，居然是一层薄薄的土层。

　　嗡！

　　下一刻，一阵让陈逍鼓膜发胀的嗡鸣之声，从土层的另一边传来，却是一只只足有拇指大小，体态狰狞的虫子，从土层的另一边纷飞而来，瞬息之间，便将陈逍的身体包裹起来。

　　“这！黑印玄虫！”

　　陈逍的脸色狠狠地一变，瞬间失声出口。

　　黑印玄虫，陈逍并不陌生，当初佛门，南宫世家，魅乱神教三大势力算计他时，便是将他引入了琉璃天的一处神秘洞天，那座洞天当中，便是被一群好似烟雾一般的黑印玄虫笼罩覆盖。

　　最后，陈逍还是合身天劫之后，才从哪黑印玄虫大海当中逃走。后来，在陈逍渡劫时，天道意念也召集来了无数黑印玄虫，最终被陈逍击溃。

　　但是眼前，这些恐怖的黑印玄虫，虽然不如天劫之上，天道召集而来的黑印玄虫，但是却比那个天然洞天当中的黑印玄虫，强大不知道多少倍。

　　黑印玄虫，拥有恐怖的破坏力与强大的防御力，物理攻击近乎于免疫，并且拥有强大的吞噬之力，能够吞噬一切元气。

　　现在，这些黑印玄虫，以迅雷不及掩耳之势，将陈逍包围，刹那之间，陈逍身体之外的护体元气，便被这些黑印玄虫彻底的吞噬。

　　“该死的，这里怎么会出现黑印玄虫？”

　　陈逍一咬牙，他的单手结成一个法印，一座青铜色的古钟，瞬息之间出现在陈逍的头顶，将他的身体笼罩。

　　当当当当当……

　　下一刻，这古朴的青铜大钟，发出嘹亮的钟鸣之声，瞬间扩散开来。

　　哗啦！

　　被这动静之钟的钟声一震，原本这些气势嚣张的黑印玄虫，似乎是喝醉酒了一番，一片一片的掉落在地上，再也爬不起来。

　　“果然如此！”

　　陈逍见状，心中大喜过望。

　　当初，陈逍第一次见到黑印玄虫时，便已经发现，这些虫子虽然破坏力惊人，但是元神却是弱小的可怜，甚至连仙境都不到的普通心魔，便能够控制它们的身体。

　　而这动静之钟的钟声，除了庞大的音波攻击之外，还拥有心神攻击。这些黑印玄虫的心神之力异常脆弱，被动静之钟的声波一震，瞬间就将这些黑印玄虫的心神击溃，这些黑印玄虫自然也失去了行动能力。

　　不过，在这背面的虚空，黑印玄虫的数量实在是太过庞大，大到好似一片蒙蒙的黑色阴云，一只只拇指大小的狰狞虫子，前赴后继的朝着陈逍狂涌而来。

　　纵使陈逍拥有动静之钟这样能够克制黑印玄虫的至宝，但是见到这些虫子，也是经不住一阵头皮发麻。

　　“难道，这些黑印玄虫，也是当年随着那毁灭远古天庭的力量来到仙界的？”

　　陈逍的眉头紧皱，他的身体之上，真元狂涌，清脆的钟鸣之声不绝于耳，不断的将这些黑印玄虫彻底的震死。


第619章 破灭之力

　　陈逍不是没有想过，将这些黑印玄虫收为己用。

　　但是这些虫子，单体的破坏力并不是十分强大，唯有成群结队，铺天盖地的黑印玄虫凝聚到一起，才能够发挥出恐怖的破坏力。

　　但是陈逍纵使能够控制这些黑印玄虫，但也绝对无法控制太多，哪怕是遇到与陈逍同级的人物，都是毫无作用。

　　更为重要的是，这些虫子，实在是太过恐怖，现在陈逍，都没有弄明白，这些虫子究竟是如何产生的。一旦让这些虫子跑到仙界去，那么对于仙界，绝对是一场恐怖的浩劫。

　　一旦这些黑印玄虫扩散出去，各自繁衍起来，那么便没有任何人都能够制止这些黑印玄虫。

　　现在，这些黑印玄虫集中在这个虚空当中，正好给陈逍全灭的机会。

　　陈逍可不敢让它们进入诸生国度，那绝对是玩火自焚的行为。

　　当当当当当……

　　嘹亮的钟鸣之声，不断的回荡，每一次钟鸣的声波扩散，便有数以千万计的黑印玄虫落到地上，失去了行动能力。

　　但是这个虚空太大，黑印玄虫的数量就是太多，简直如一片汪洋大海，陈逍的动静之钟，在短时间内，根本就不足以将这些黑印玄虫全部毁灭。

　　“等等……”

　　突然之间，陈逍的神色微微的一动，他心间，陡然间闪烁起一丝光亮。

　　在他背后的那片虚空当中，还有这无穷无尽的恐怖破坏之力，若是将这些黑印玄虫，引入那些破坏之力当中，会发生什么呢？

　　那破坏之力，可是十分强横，甚至连拥有七百三十颗果位护体的陈逍，都被击成了重伤，陈逍可不认为这些黑印玄虫会比更为强大。

　　黑印玄虫虽然防御力强大，但是也无法同陈逍的防御力相媲美的，只是陈逍想要通过物理攻击手段灭杀这些黑印玄虫，太耗费元力了而已。

　　陈逍的身体稍稍的移动，将一小部分黑印玄虫从那片虚空当中引导出来，随即，原本笼罩在他头顶的动静之钟瞬间飞出，将那个缺口挡住。

　　钟鸣之声不断的朝着那个虚空当中涌去，将围过来的黑印玄虫生生的震死。

　　陈逍不敢确定这些破坏之力是否能够摧毁黑印玄虫，所以便引导出数万只当做实验，一旦这些破坏之力无法毁灭这些黑印玄虫，那么陈逍便只得亲自动手，充当苦力，将这些黑印玄虫杀干净了。

　　所以，陈逍现在也不敢将这些黑印玄虫都尽数放出来。

　　轰隆隆！

　　这些黑印玄虫，成群结队，根本就没有分散开来的趋势，直直的朝着陈逍撞了过来。

　　但是下一刻，一道毁灭之力瞬间被触动，这些黑印玄虫一碰触到这些毁灭之力，瞬间就化作虚无，消失的无影无踪。

　　而那毁灭之力，盘旋了一阵子之后，并未完全的消失，而是朝着其他地方游走了一番，随即再次静止下来。

　　陈逍的眼睛一亮。

　　有戏。

　　下一刻，陈逍单手一招，动静之钟瞬间化作一道流光，回到他的手中，随即，陈逍双手挥动，数道凌厉的剑气从他的指尖发出，将那片薄薄的土层摧毁。

　　嗡嗡嗡……

　　一声声嗡鸣之声，瞬间响彻虚空，一大片黑印玄虫，便从那土层背后的虚空不断的钻了过来。

　　轰隆隆！

　　这片虚空当中的破坏之力，彻底的被激发出来。

　　破坏，毁灭的意境，不断的在虚空当中冲击着，毁灭着，这些黑印玄虫，似乎成为了这些毁灭之力的一个宣泄口。

　　这个寂静了百万年的虚空，再次发出震天的巨响。

　　……

　　这些黑印玄虫，又似乎是吃了枪药一般，疯狂的朝着这个虚空当中狂涌而来。

　　原本，黑印玄虫在那一片虚空当中，已经存在了百万年，其中的一切元气，都已经被它们吞噬一空，而这一片虚空虽然有着这些破坏的力量存在，但是这些力量却无法毁灭元气。

　　而黑印玄虫，乃是以元气，血肉为食物，泥土却是它们无法吞噬的一种物质。

　　所以，那层薄薄的图层，才能够阻挡了它们百万年之久。

　　当然，这个土层，对于陈逍这样的人来说，不过是薄薄的一层，一触即破，但是换做是另外一个罗天上仙来了，恐怕都是难以撼动半分的。

　　此时，这片泥土已经破开，充斥着元气的世界在向它们招手，这些黑印玄虫前赴后继，悍不畏死的便涌了过来。

　　破坏，毁灭的力量不断的肆意着，将这些黑印玄虫尽数的毁灭了去。

　　不过这个时候，陈逍的脑海中，却是情不自禁的产生了一些感悟。

　　“这些力量……破坏，毁灭……破灭之力……”

　　陈逍的眉头微微的皱起。

　　这些破灭之力，却是绝对的毁灭与侵蚀，那种不是你死，便是我亡的一往无前的魄力。

　　陈逍的手中，情不自禁的按照一个诡异的轨迹，缓缓的移动着，一股与那破灭之力极为相似的力量，从陈逍的指尖散发出来。

　　“这边是破灭之力……单纯的毁灭。”

　　陈逍的眉头微微的皱了皱，随即他体内的天劫之力微微的动了动，与这个破灭之力相互印证了一番。

　　“天劫之力，虽然恐怖，代表着上苍的毁灭意志，但是大道之下，皆有一线生机。天劫之力虽然能够毁灭，但是却往往保留了一丝，哪怕是万魔炼世大雷劫出现，也并非是无法渡过的。”

　　陈逍的口中喃喃自语着。

　　雷霆之力，自然界中最恐怖的力量，但是往往，雷霆过后，却可以是已经死寂百年的古树焕发生机，生长出新的嫩芽。

　　但是这破灭之力，却是纯粹的毁灭，不留丝毫生机。

　　两者相互印证之下，陈逍对于天劫法则，天劫之力的理解和运用，变得更为深刻了一些。

　　“这破灭之力，破灭法则，虽然落了下成，并不如天劫法则，但是却也并非一无是处，至少他的破坏力，却是极为强横的。”

　　“看来，这个便是诸生城主，为棍道人准备的道路了。”

　　陈逍轻轻的叹了一口气，随即将手中的破灭之力轨迹打断。若是他不掌控天劫法则，成就天劫之主，那么这破灭之力，陈逍断然不会放过，会成为他未来的主导力量。

　　但是现在，陈逍可是天劫之主，掌控天劫法则，自然不会丢了西瓜拣芝麻。

　　“不过，这破灭之力的意境，却是可以融入洪荒水劫当中，那洪荒水劫以天劫法则发动，若是再融入一些破灭之力，那么威力便会更加强盛不少。”

　　陈逍双手掐动结印，一团淡蓝色的波涛，在他的手中隐隐间凝聚而出，继而化作一道恐怖的巨浪。

　　下一刻，陈逍的手中，结印一变，刚刚模拟的那丝破灭之力的轨迹运转再次出现。

　　嗡！

　　主持洪荒水劫的天劫法则微微的一动，瞬息之间便将这破灭之力吸纳，彻底的将天劫之下那一丝生机抹杀。

　　死死死死！

　　死的彻彻底底，不留一丝余地，不留一线生机！

　　破灭，破灭，破灭！

　　轰隆！

　　陈逍的双手平平的推出，浩瀚恐怖的波涛，便从他的双手之间爆发出来，一瞬间，汹涌的洪水，化作万顷波涛，狠狠的砸入到那片黑印玄虫所寄居的虚空当中。

　　原本，那些防御力极为强悍的黑印玄虫，在这融入了破灭之力的洪荒水劫之下，彻底的化作了飞灰。

　　陈逍一击之下，居然将那数量多到恐怖的黑印玄虫，毁灭了三分之一还多。

　　当当当当当……

　　紧接着，陈逍全力发动动静之钟，继续消灭着这些黑印玄虫。

　　因为陈逍已经发现，只要他将黑印玄虫杀死，便会得到不少的功德，很显然，这些黑印玄虫，在雷德天书，亦或者功德宝树之下，是不容之物。

　　不容之物，杀死之后，便会获得功德。

　　现在，少许的功德之力，已经无法辅助陈逍修为的提升，但是拥有功德之力，融入诸生国度，对诸生国度当中的生灵，也是极有裨益的。

　　更为重要的是，功德宝树的成长，还需要功德之力的灌溉。

　　陈逍深深的吸了一口气，反手之下，又是一道洪荒水劫发出，以无尘水元劫当中的天劫法则之力，御使洪荒水劫，再融入破灭之力，爆发出恐怖汹涌的洪水波涛。

　　……

　　“终于消灭干净了。”

　　陈逍舔了舔嘴唇，嘴角流出一丝笑容。

　　这一次，陈逍的功德，整整增加的十量之多，功德宝树之上，早已经开满了功德之花，有的不少，已经结成了功德之果。

　　陈逍已经发现，这些功德之果当中，还蕴含着一丝特殊的气息。

　　在功德宝树的头顶，业火红莲已经成长起来，扎根虚空当中，并不再是原本的无根之莲，似乎是受到了无天黑心莲的影响。

　　一小团红色的业火，正散发着熠熠的光华。

　　正在这个时候，因为大量的黑印玄虫涌入，这里的破灭之力，也消耗了不少。黑印玄虫的数量众多，防御力极强，这些破灭之力，想要毁灭黑印玄虫，也是有所消耗的。


第620章 玄黄之盘，刹那之羽

　　消灭了这些黑印玄虫，陈逍也稍稍的松了一口气，随即，他再次朝着那泥土之后的虚空而去。

　　此时，这里的黑印玄虫已经死的干干净净，在陈逍的洪荒水劫之下，断无半点生机。

　　“破灭之力，是诸生城主给那棍道人的一条修炼途径。不过不知道，在这玄黄道院的最深处，会不会还有什么在等着我呢。”

　　陈逍深深的吸了一口气，继续朝着这片虚空的深处而去。

　　经过了破灭之力，黑印玄虫，陈逍也愈发小心谨慎，唯恐一时大意，受到重创。

　　不过，陈逍却是多虑了，在这片虚空当中，已经没有任何危险，陈逍一路畅通无阻。

　　过了不知道多久，陈逍的身体微微的一顿，停了下来。

　　在他的正前方，是一扇无比巨大的白玉色大门，这扇大门之上散发着极为玄妙的气息，却是与莫逍沉手中的众妙之门有着几分相似。

　　“这扇大门，应该是仿造那众妙之门塑造的了。”

　　陈逍口中，喃喃自语。

　　陈逍见过众妙之门，也感受过那件强大的先天至宝的威能，甚至莫逍沉身上的一切气息，都被众妙之门掩藏，连无华宫主，都看不穿他的虚实。

　　陈逍缓步走上前去，这扇仿造众妙之门的白玉色大门，自动敞开，却是通向另外一个未知的空间。

　　“你终于来了……”

　　当陈逍一脚踏入这扇大门之际，一个苍老的声音，缓缓的响起。

　　“玄黄道人？”

　　陈逍的眉头微微的一扬，笑着说道。

　　“玄黄道人的灵识已经破灭，我不过是最后一丝意志而已。”

　　一个身穿土黄色长袍的身形，缓缓的出现。

　　陈逍定睛看去，就见到眼前这个身形，看似不过二十多岁的青年模样，峨冠道袍，看上去气宇轩昂，极为不凡。

　　但是他的声音，却是苍老无比，给人一种极为怪异的感觉。

　　“你的修为……不是九天玄仙后期巅峰？”

　　陈逍的眉头微微的一挑，他感受到这丝意志投影当中蕴含的恐怖力量，绝对不下于他在役兽门洞天当中遇到的那尊破空仙人了。

　　“九天玄仙？”

　　这个身影微微的摇了摇头，“玄黄之盘，化身为人，修为还不至于降到九天玄仙之境。”

　　“什么？！”

　　听到这句话，陈逍顿时大惊失色。

　　玄黄之盘，乃是诸生城主掌控的诸生八宝之一，妙用无穷，诸生八宝之间，也是有着其他诸生之宝的记载的。

　　陈逍在登临果位之后，也能够激发诸生之宝的妙用，从中看到其他主胜之宝的信息，他自然之道玄黄之盘的存在。

　　但是现在，听到这个玄黄道人的话，陈逍顿时呆了呆。

　　这个玄黄道人，是玄黄之盘化身？

　　诸生八宝，每一件都拥有惊天动地的力量，甚至能够让天道意念产生忌惮，虽然那个时候，陈逍招引来的天道意念，还十分的薄弱，但是镇世之碑的碎片，终究是将天道意念吞噬了。

　　而这玄黄之盘，化作的玄黄道人，又会有什么样的实力？

　　难怪，难怪在远古时代中，玄黄道院，号称是远古天庭的屏障，玄黄道院不灭，天庭也便永存。

　　四大仙君的记忆当中，玄黄道人乃是仅次于仙帝的仙界第二强者，修为是九天玄仙极致，半步混元的境地。但是仙帝僢的记忆，却是并没有玄黄道人的相关记忆。

　　现在看来，四大仙君并不知道玄黄道人的真实底细，仙帝也许会知道，但是他却并未将这些记忆留下。

　　玄黄道人的实力，绝对不止九天玄仙，甚至他便是真真正正的破空仙人，也说不定。

　　诸生八宝之一，玄黄之盘化形，又岂是易于之辈。

　　但是远古大劫，玄黄道院毁灭，天庭陨落，玄黄道人这样的绝世强者，都被打的只剩下一丝意志投影，可想而知，当初毁灭天庭的力量，究竟有多么的恐怖。

　　“百万年前，究竟发生了什么？天庭宫，为何会被毁灭？而当年，诸生城主，又为何要封印太古诸多强者？”

　　陈逍缓缓的舒了一口气，开口问道。

　　“该你知道的，你早晚会知道，你现在不该知道的，就不要问了。”

　　玄黄道人看了一眼陈逍，微微的点了点头。

　　“好了，现在，我便将我的本体，玄黄之盘送与你了。当年，那个恐怖的存在，将我的灵识彻底的毁灭，但是玄黄之盘，乃是诸生八宝当中最为坚固，他却是无法破灭。”

　　玄黄道人一招手，朦胧的光色光影闪过，紧接着，一个好似磨盘一样的庞然大物，从地下缓缓的升起。

　　“诸生八宝，通天之桥穿梭虚空，动静之钟清心警神，镇世之碑镇压诸生，虚无之刃斩尽万物，太玄之盾绝对防御，刹那之羽破尽万法，而我玄黄之盘，则是可以将一切力量，转化为玄黄之力，提高生灵对大道的领悟。”

　　玄黄道人怡然自得的说道。

　　诸生八宝，玄黄道人口中只说了七个，而那最后一个则是神秘无比，哪怕是陈逍得到的这三件诸生之宝上，也没有记载。

　　“虚无之刃斩尽万物，太玄之盾绝对防御……”

　　陈逍听到玄黄道人的话，微微的有些沉吟道：“若是以虚无之刃，攻击太玄之盾，那会如何？”

　　“两者皆毁。”

　　玄黄道人的两只眼睛微微的一瞪，说道：“虚无之刃会斩断太玄之盾，而太玄之盾也会抵挡住虚无之刃的斩杀，将其摧毁，两者同归于尽。”

　　“呃……”陈逍摸了摸鼻子，说道：“难道有人试验过？”

　　“太玄之盾和虚无之刃，便是这样毁灭的。”

　　玄黄道人气呼呼的说道。

　　但是渐渐的，玄黄道人的身影越来越淡，随即说道：“我的时间已到，即将毁灭，诸生城主赋予你生命，那么你便要完成城主大人的愿望……”

　　呼！

　　下一刻，玄黄道人彻底的消散，虚空当中，只剩下那散发着蒙蒙的黄色的玄黄之盘。

　　陈逍一招手，这玄黄之盘，便飞入陈逍的手中。陈逍的身体之内，动静之钟，通天之桥，镇世之碑微微的一动，四者渐渐的产生一种微妙的联系。

　　紫金色的雷霆仙元，疯狂的涌入了这玄黄之盘，慢慢的将这件至宝炼化。

　　因为陈逍有天劫法则辅助，雷德天书，功德宝树两件绝世至宝齐下，这玄黄之盘，没有任何反抗余地的，便被陈逍初步炼化。

　　“有了这玄黄之盘，我可以将任何性质的力量转化成玄黄之力……看来我今后还是要依靠着玄黄之盘才行。”

　　陈逍想到了之前玄黄道人的模样，全身上下情不自禁的打了一个寒战。

　　“这老家伙，死了就死了吧，说什么我也不会将他复活的……”

　　陈逍想起那年轻至极，但声音却异常苍老的玄黄道人，便觉得一阵心惊胆战。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，陈逍只觉得自己的身体微微的一动，四件主胜之宝，居然隐隐之间形成了一个阵势，引动了他身体当中，另外的一件东西。

　　嗡！

　　嗡！

　　两声清脆的嗡鸣之声，一黑，一银，两道幽幽的光芒凭空升起，两根白色的羽毛，从他的身体当中浮现出来。

　　空间之力，时间之力，缓缓的从这两根羽毛当中渗透出来，逐渐的在虚空当中融为一体。

　　甚至这两根羽毛，也有了一丝重合的迹象。

　　绯苍之羽，天之彼方！

　　原本，陈逍的身体当中，所有的法宝，包括那白骨甲珠在内的一些宝物，都已经被陈逍炼化吞噬，成为法宝分身的一部分。

　　但是这绯苍之羽和天之彼方，却是无论如何都无法被吞噬，陈逍只当这两件法宝异常强横，所以也一直留在身边。

　　传说中，这两根羽毛，乃是天地之间诞生的一头灵禽，‘摩云金翅鸟’陨落之前所留下的两根羽毛，拥有摩云金翅鸟的领域。

　　但是现在看来，这种说法，似乎有些不实。

　　“这……”

　　陈逍目瞪口呆，看向半空之中的两根羽毛，这两根羽毛，居然开始融合，甚至陈逍觉得，这两根羽毛，本就应该是一体的。

　　当初陈逍得到天之彼方之际，便误认为这根羽毛，就是绯苍之羽了。不过那个时候，陈逍曾经尝试着将两根羽毛的主人复活，却发现根本就办不到。

　　这两根羽毛，确实是出自两个庞大的飞禽之上，但是诸生城主，却是以惊天动地的修为，将两根来自不同主人身上的羽毛，生生的融为了一体，形成一件全新的法宝。

　　两根洁白色的羽毛，一个散发着迷幻的银色光芒，一个散发着幽幽的黑色光晕，两者逐渐融为一体，形成了一道怪异的无色光芒。

　　“刹那之羽！”

　　陈逍的心头一震，他立刻便明白，这绯苍之羽，同天之彼方融为一体之后，便是那诸生八宝之一的刹那之羽！

　　刹那之羽，号称破尽万法，拥有诡异的时空之力。

　　而当初，绯苍之羽和天之彼方，正是一个拥有时间，一个拥有空间的力量。

　　“绯苍之羽，天之彼方……刹那之羽……”

　　陈逍稍稍的吞了一口口水，刹那之羽，融为一体之后，便拥有刹那之力，在刹那之间寻找永恒的存在。

　　陈逍一招手，便将这刹那之羽收入身体当中。

　　“现在，若是我再遇到混元至仙，直接将他们投入玄黄之盘当中，便能够生生的炼化成玄黄之力，增加我的法则感悟，让我尽快的踏入九天玄仙之境。”

　　陈逍的嘴角，流露出了一丝笑容。

　　不过，人不犯我，我便不会犯人，陈逍不是那种妄造杀孽之人，为了提升修为，便不顾一切的屠戮，唯有陈逍的敌人，真正的与陈逍走上对立面的敌人，陈逍才会将他们炼化，补充自身。

　　有了这玄黄之盘，陈逍便可以获得更多的玄黄之力，甚至用来培养属下。

　　“该回去了。”

　　陈逍身体一动，直接合身天劫离去。

　　这一次，在玄黄山中，陈逍的修为虽然没有提升，但是获得的好处，却是不言而喻的。

　　不但获得了破灭之力的感悟，还得到了玄黄之盘，重组了刹那之羽，他的实力，可以说是成倍增长。

　　现在，就算是遇到幽冥鬼帝，陈逍也能够凭借着自己手中的诸多至宝与手段，同他正面抗衡了。

　　……

　　“玄黄极致……居然也是从这玄黄之盘当中产生的。不过，好像当初莫逍沉，也是能够施展出玄黄极致来，他是从哪里得到的？”

　　回到琉璃道院，陈逍的眉头微微的皱起。

　　不过莫逍沉的手段诡秘，神秘莫测，似乎永远都有施展不完的底牌，陈逍也不好去多问什么。

　　“该死的家伙……”

　　正在这个时候，陈逍见到一脸骂骂咧咧的苍天尊朝着这边飞来。

　　苍天尊见到陈逍之后，眼睛微微的一亮。

　　苍天尊从陈逍的手中得到苍魔的传承，修为大进，一身实力几乎可以同半步九天玄仙抗衡了。

　　而且因为苍魔传承的问题，苍天尊对果位的领悟也是大大的加深，现在已经达到半步果位之境，即将领悟罗天果位的存在。

　　“怎么了？”

　　陈逍看到苍天尊，皱着眉头问道。

　　“这个时候，莫家，居然窝里反了。”

　　苍天尊来到陈逍的面前，哼哼唧唧的说道：“青天尊和莫老二说你回来了，让我过来请你去。”

　　“哦？”

　　陈逍微微的一怔，随即释然，那符宝洞天似乎被青天尊和莫逍沉动了什么手脚，他们完全可以觉察到其中的一些事情，所以陈逍现在回来，自然瞒不过他们的耳目。

　　“到底发生了什么事情？”

　　陈逍皱着眉头问道。

　　“莫家的那个太上长老莫域延，本以为他成就了果位之后，能够安生一些，没想到这次，他居然又开始搅动风雨，居然挑动莫家族内内斗。”

　　苍天尊的脸色十分的难看。

　　“莫域延？”

　　陈逍皱了皱眉头。

　　上次九品佑天莲渡劫时，陈逍借助天劫将他灭杀，没想到他却点燃的长命灯逃得一命。

　　而在前些时候，陈逍在妖界星空闭关的时候，这个莫域延也终于成功的突破桎梏，成为果位仙人。

　　没想到，他却在这个时候又蹦跶了出来。


第621章 排除异己

　　莫域延在莫家的地位不低，他尚未成就果位仙人之际，便是至仙当中的至强者，果位之下第一强者。

　　现在，莫域延成为了罗天上仙，立刻炼化了一颗恒星星辰，几乎在同境界当中横扫无敌。

　　不仅如此，这莫域延自身也有着他的奇遇，似乎是得到了某位远古大能的传承，罗天上仙之境当中，便能够正面对抗太乙金仙。

　　所以，这个莫域延现在在莫家的地位不低，隐隐之间，已经能够同莫家的几位太乙金仙老祖抗衡了，在琉璃天宫当中，更是身居要职。

　　而且，之前莫家接收琉璃天宫留下的力量，绝大多数都被这个莫域延所把持控制，也就是莫家有莫青天，莫逍沉在背后支持，否则这个莫域延早就彻底的夺权了。

　　原本，这是莫家的家事，陈逍和苍天尊，紫天尊等人并不好过多的干涉。

　　但是现在，这个莫域延，居然又将主意打到了莫梓柒的头顶，要将莫梓柒身上的七情仙君传承剥夺下来。

　　实际上，现在莫梓柒的身上，除了混元阴阳的阴极血脉，以及无天黑心莲的传承之外，那七情仙君的传承，早已经被她取出，熔炼到那根长笛当中。

　　而现在，那根长笛，已经到了陈逍的手上。

　　仙羽轻罗，乃是纵横洪荒的恐怖人物，她的不灭灵识留在莫梓柒的身边，陈逍的心中可是有一万个不放心。

　　而且，陈逍还想找机会，将这个洪荒大能仙羽轻罗复活。不过仙羽轻罗的实力太过强大，陈逍曾经尝试了几次，他现阶段掌控的天劫法则，却是无法将这个人物复活。

　　仙羽轻罗想要复活，也必须需要汲取庞大的力量，来慢慢的修复着她受损的灵识。

　　若是按照她原本的算计，恐怕就是到莫梓柒修炼至大成时，从莫梓柒的身上汲取力量，甚至对她进行夺舍。

　　无论如何，陈逍都不能够容忍这件事情发生的。

　　……

　　莫域延一系，在莫家根深蒂固，再加上他背后也似乎有着强者支持，所以他也越来越肆无忌惮了。

　　琉璃天都，莫家家族总部，已经隐隐之间分成两个派系，遥相对峙。

　　在莫家这个庞大的洞天当中，不仅仅是至仙，哪怕是果位仙人，都能够随意动手，并不会受到什么影响。

　　……

　　此时，莫家的家族总部当中，已经是剑拔弩张，隐隐之间分成了两派。

　　莫域延成就果位仙人之后，立刻得到了莫家绝大多数长老的支持，在声势上，已经压过了莫仙昙一方。

　　莫仙昙现在虽然是琉璃天主，并且已经成为了罗天上仙，但是却并未炼化琉璃天的世界本源，他的修为，并不足以炼化这庞大的本源。

　　至于莫逍沉，在听到琉璃天主这四个字的刹那间，便逃得无影无踪，几乎很少回琉璃天都了。

　　“七情仙君乃是我的同门师叔，她的传承之物，本门是定然要收回的。”

　　莫家的议事大厅之内，莫域延叹了一口气，神色复杂的说道。

　　“莫域延，你究竟是不是莫家的人？”

　　一个须发皆白老者，怒视莫域延。

　　“我自然是莫家之人。”

　　莫域延耷拉着眼皮子，说道：“所以，七情仙君的传承之物，理应交给我来处理。”

　　“你……”

　　这个老者一阵吹胡子瞪眼。

　　“这个莫域延好不要脸，居然这样明目张胆的与小辈争夺。”

　　在一个角落中，一个微不可查的声音响起。

　　“哼！”

　　那莫域延的脸色一寒，他单手朝着虚空当中一抓，一个身影便被他抓在手中。

　　“莫长生，不要以为你是家主的儿子，琉璃天的太子爷，我便不敢拿你怎样了！”

　　莫域延看着被他拎在手中的莫长生，冷声说道。

　　“有本事，你便杀了我。”

　　莫长生的脑袋一歪，吊儿郎当的看着这个莫域延，一脸纨绔相。

　　“你！”

　　莫域延还真不敢拿这个莫长生如何，莫长生整日与莫逍沉厮混，而莫逍沉又是一个无法无天的家伙，若是莫域延将莫长生杀了，难免莫逍沉不会发疯。

　　自从上次，三大天尊连同莫逍沉去了太真道院之后，也只有苍天尊一人回来，莫逍沉以及另外两大天尊，却是去向不明。

　　也正是如此，现在莫域延才敢发难。

　　等到莫逍沉与三大天尊回归之后，恐怕木已成舟了，他们也不好再闹腾一些什么。

　　但若是莫域延敢出手杀了，或者伤到莫长生，恐怕莫逍沉便会立刻心生感应，提前回来的。

　　莫域延不愿意节外生枝，但是不代表莫长生这个小纨绔不愿意，他的口中不断的嚷嚷道：“我我我？我什么我？要么你把你的臭手拿开，要么你便一巴掌拍死我。”

　　莫长生把脸一扬，口中唾沫星子翻飞，若非是莫域延的身体之外有护体仙元守护，恐怕都直接喷到了他的脸上。

　　莫域延的脸色一阵狰狞，随即他单手一抖，直接破开虚空，将莫长生送到了莫家囚禁犯过错的家族弟子的琼阁当中去。

　　下一刻，莫域延再次出手，隐藏在莫家家族子弟当中的另外一个纨绔莫心狼还未等有所动作，周身上下便是一紧，继而一阵天旋地转。

　　“还有谁，要说什么的吗？”

　　莫域延的目光冰冷，扫视全场。

　　莫仙昙一脉的众多仙人虽然不少人想要说什么，但是却生生的忍住了。

　　莫长生和莫心狼乃是现在莫家家主，也是琉璃天宫之主莫仙昙的儿子，莫域延自然不会动他们，但这些人却不同，莫域延想要立威，完全可以拿他们动手。

　　“七公主现在在琉璃天宫当中，你要剥夺她身上的七情仙君传承，便去琉璃天宫寻找家主，何故来此逼迫我们这些人？”

　　下一刻，一个苍老的声音缓缓的响起，却是莫家当中一位德高望重的罗天上仙。

　　“只要你们肯臣服于我，一齐拥护我成为琉璃天主，那么我自然不会逼迫你们。”

　　莫域延冷笑一声，说道。

　　“想要成为琉璃天主？就凭你？”

　　正在这个时候，金色的光芒一闪，一个身穿金色长袍，看似四十岁左右的男子，从内堂当中缓缓的走出。

　　此时，莫家当中，几尊太乙金仙，已经统统的进入琉璃天宫，在琉璃天宫的特殊洞天当中借助琉璃天的本源修炼，以突破更高层次。

　　琉璃天宫本就是莫家所有，虽然被玉家执掌了百万年，但其中真正的核心只有莫家的血脉才能够使用。

　　但是这一次，莫家许多脉系的果位仙人，甚至有潜力的仙人，都被送入了琉璃天宫，唯独莫域延这一脉却被排除在外。

　　显然，在这之前，莫域延屡屡出手对付莫梓柒，已经引起了莫仙昙的不满，莫逍沉和莫青天，更是不允许莫域延这一脉进入琉璃天宫。

　　虽然莫域延已经通过种种手段，掌控了琉璃天宫的大权，可是对于琉璃天宫的核心所在，却一直都无法碰触。

　　这一次，莫域延经过长时间的谋划，终于抓住了这一点空隙，要将琉璃天宫的大权夺取。

　　现在，莫域延所要做的，便是将这些家族弟子统统的收服，以势压迫莫仙昙，逼迫他交出琉璃天宫的大权。

　　此番，莫域延只要做到了这一步，将莫家弟子收到麾下，便能够在声势之上压倒莫仙昙。

　　到时候，纵使莫仙昙是琉璃天主，也经不住族内众多脉系的压迫。要知道，莫家在远古时，便是琉璃天的主人，这属于莫家的内斗，外人根本就插不上手。

　　而现在，莫逍沉，莫青天，紫天尊三人已经离开仙界，陈逍本人，又异常高调的进入星空，反击那些算计他的太古宗门。

　　更为重要的是，明年，便是北羽连连和月舞的大婚，这个时期又是异常的敏感，没有谁敢在琉璃天轻举妄动。

　　所以，这对于莫域延而言，便是一个千载难逢的机会，只要他将莫仙昙逼下天主之位，那么一切都在他的掌控当中了，就算是陈逍，莫逍沉等人回来，到时候大局已定，他们也无力回天了。

　　就算是他们想要闹，也会有人为莫域延挡下。

　　……

　　“早就看出这个老家伙有问题了，没想到我们只是稍稍的离开了一会，这家伙的狐狸尾巴，便露出来了。”

　　高天之上，莫逍沉，莫青天，紫天尊，苍天尊以及陈逍，站在一座门户之内，看着下方发生的一切。

　　“我看是你们故意离开，引他出来的吧？”

　　陈逍摸了摸鼻子，开口说道。

　　“若不是想要看看他背后究竟是谁在操控着，我还真想一巴掌将他拍死。”

　　莫逍沉的眼中，杀机闪烁。

　　“杀了他，父亲会有麻烦的。”

　　莫青天叹了一口气，说道：“莫域延终究是莫家的果位长老，若是无法抓住他的把柄，证明他与外人联手算计家族，便贸然将他杀死，那么父亲又会被置于何地。恐怕单单家族之内，便会有无数个声音反对父亲了吧。”

　　若是莫逍沉出手杀了莫域延，在他人看来，便是莫仙昙为排除异己而怂恿莫逍沉下手。


第622章 远古七情宗

　　莫域延必须要死，而且要死的光明正大，让任何人都找不到任何诟病。

　　实际上，莫域延的存在，在莫青天和莫逍沉的眼中，根本就是一根刺，迫切的想要拔去。而且无论谁都清楚，这根刺，迟早是要产生变故的。

　　但是，莫仙昙执掌一个家族，现在又贵为琉璃天主，莫域延若是死的不明不白，很有可能会对他产生一些负面影响。

　　所以莫逍沉和莫青天兄弟两人，便借助上次太真天之事，消失了一段时间，故意引这个莫域延出手。

　　但是一直以来，慑于陈逍这个多管闲事的‘外人’在，莫域延一直都不敢动手，但是现在，陈逍高调前往星空，让莫域延看到了机会。

　　这次要夺取莫梓柒身上的七情仙君传承，不过是一个借口而已，莫域延的真正野心，却是要夺取整个琉璃天的大权，成为琉璃天主。

　　莫域延的身后，也是有着一些庞大势力的支持，否则但凭着一个莫域延，还没有这个胆子，他根本就无法承受莫逍沉和莫青天兄弟两人的报复。

　　陈逍还记得，当初轻乐仙人曾经说过，莫域延的师尊，才是一尊远古果位仙人，赤流尊者。

　　也许现在在莫域延背后的，便是那个所谓的赤流尊者。

　　……

　　“莫仙昙那小子，何德何能，凭什么他能够坐上琉璃天主之位？”

　　莫域延身后，一个同样拥有罗天果位修为的男子，冷声说道。

　　“大胆，居然敢直呼家主名讳！”

　　那个身穿金衣的太乙金仙，听到这番话，双目一瞪，瞬间伸出一双大手，便朝着那个说话的男子抓了过去。

　　在这莫家本族当中，家族成员对于莫仙昙还是称为家主的。

　　轰！

　　但是这个时候，莫域延猛然出手，他一拳轰出，与那太乙金仙拳掌相接。

　　虚空当中，发出一阵爆响，瞬息之间，一道身影便倒飞了出去，也是那尊莫家的太乙金仙。

　　而莫域延，则是立在原地，岿然不动。

　　“怎么可能？！”

　　那太乙金仙稳住身形，一脸骇然的看着莫域延，眼中满是不可思议的神色。

　　莫域延不过刚刚成为罗天上仙，但是这尊太乙金仙，已经成就太乙数万年，修为根深蒂固，虽然只是太乙初期，但绝对不是一个罗天上仙所对抗的。

　　但是，莫域延不仅仅抵挡住了这个太乙金仙的一击，还直接将他击退，不得不说，凭借这一点，莫域延便足以笑傲仙界，在仙界中留下赫赫威名了。

　　下一刻，莫域延不给太乙金仙任何反应的机会，身体之外爆发出一团火色光芒，他的身体一动，便来到这个太乙金仙的面前，随即一拳轰出，这个太乙金仙的身体，再次倒飞出去。

　　轰隆！

　　莫域延得理饶人，无论是他的力量，速度，亦或者爆发力，都远远的超过了这个太乙金仙，短短的一瞬间，这个刚刚还高高在上，不可一世的莫家太乙金仙，便被打成了重伤，被莫域延封印了一身修为，好似死狗一样的扔在地上。

　　……

　　虚空当中，陈逍的眉头微微的一皱，他的双目当中，明黄色的光芒微微的闪过。

　　“九天玄仙之力，莫域延的身上，居然有九天玄仙的力量。”

　　莫逍沉的眼中闪过一丝异色。

　　莫逍沉和莫青天对视了一眼，都没有说话。

　　“再等等吧，等莫域延纠集莫家弟子，前往天庭宫时，他背后的势力，定然会显现而出。”

　　紫天尊叹了一口气，幽幽的说道。

　　陈逍无所谓的耸了耸肩，现在他的实力，已经站在整个诸天万界的最顶点了，领悟了破灭之力，得到了刹那之羽和玄黄之盘，他的战力已经丝毫不弱于无华宫主和幽冥鬼帝两人了。

　　不过麒麟的出现，却让陈逍的心中产生了一丝莫名的感觉。

　　这个诸天寰宇，无穷广大，其中究竟蕴含着什么，恐怕谁都说不清楚，哪怕是诸生城主都不知道。

　　诸生城主可以封印太古，洪荒时代的大能，但是……在这诸天万界之中，又会不会隐藏着一些比诸生城主还要恐怖的存在呢。

　　还有，那个一直虚无缥缈，杳无踪迹的天界，天界的界面存在，却是比之仙界更加高等，那上面的生灵，又会有多强。

　　陈逍作为天劫之主，掌控雷德天书，眼界自然比之普通仙人更为开阔，破空，并不是修炼的极尽。

　　在破空之上，还有不朽，甚至还有那更为飘渺的永恒之境。这些存在，都让陈逍忌惮不已。

　　所以，现在陈逍纵使拥有可以傲视果位的力量，他也是一如既往的小心谨慎。

　　当然，在现在的仙界，还真的没有什么人能够被陈逍看在眼中，这个莫域延与莫域延背后的力量，若是让陈逍去解决，恐怕便是直接以武力镇压，不给他们任何有所动作的机会。

　　果然，莫域延施展惊天手段，一举镇压了那尊太乙金仙之后，莫家其他成员的脸上，都流露出震惊的神色。

　　莫家其他派系的弟子，也终于向莫域延表示臣服，愿意支持他去争取莫家家主之位。

　　莫域延展示实力，是一个方面，另一个方面，便是原本莫域延那一脉的弟子当中，原本的至仙，也都纷纷的突破了桎梏，登临果位之境。

　　而原本莫域延那一脉的三尊罗天上仙，居然全部都成就了太乙金仙！

　　当最后，那一脉系中的一尊太乙金仙，流露出了九天果位的气息之后，那些莫家的弟子，终于选择臣服了莫域延。

　　最终，莫域延趁热打铁，一系列莫家的仙人，浩浩荡荡，朝着悬浮在琉璃天都之上的琉璃天宫而去。

　　随同莫域延而去的，都是一些在莫家位高权重，掌控一方大权，极有说话力度的仙人，这些仙人纵使修为不高，但是话语权却是极重。

　　另一边，在莫家众仙人乘着祥云，朝着天空之上的琉璃天宫飞去时，琉璃天另外一方巨头，吴家的仙人也从吴家的总部飞出，从另一个方向，朝着琉璃天宫而去。

　　这次莫家发生变动，吴家居然也参合了进来，莫域延等人若是从内部分化莫家，那么吴家便是压迫了。

　　莫家与吴家一直不和，甚至在莫仙昙成为琉璃天主之后，莫家主持琉璃天，吴家对莫家也是阳奉阴违，并不愿意完全的遵从莫仙昙的调遣。

　　这一次，莫域延也不知道与吴家达成了什么协议，居然联手逼迫莫仙昙。

　　莫仙昙作为琉璃天主，琉璃天都当中的事情，自然无法瞒过他的耳目，在莫家，吴家的仙人凌空而起，朝着琉璃天宫飞来之际，莫仙昙便有所觉察。

　　“尔等，不在天都当中各司其职，前来天宫，所为何事？”

　　琉璃天宫之上，一个威严的声音缓缓的传下。

　　一个琉璃天宫的太乙金仙，缓缓的显出身形。

　　“太古七情宗传人莫域延。”

　　莫域延的声音苍老，但是却是异常雄浑，滚滚的声浪瞬间扩散开来。

　　“七情宗？”

　　那太乙金仙微微的一怔。

　　“不错，远古七情仙君，正是七情宗门下弟子。”

　　莫域延昂首挺胸，朗声道：“七情宗传承至宝七情天书，七情仙剑，六欲仙甲，流落到琉璃天宫当中，我莫域延以七情宗传人的身份来此，收回至宝。”

　　莫域延并未说道关于莫家的权势之争，而是以一个门派传人的身份前来前来。

　　七情宗在远古时候，也是一个赫赫有名的宗门，只因为其中出了一个七情仙君，在远古时期，乃是整个仙界最大的宗门之一。

　　不过在七情仙君陨落之后，这个宗门也都销声匿迹，似乎是消失的无影无踪。

　　但是现在，这个莫域延却突然出现，口称七情宗的传人，前来讨要宗门传承至宝，这让这个琉璃天宫的太乙金仙，都有些不知所措了。

　　毕竟一个门派，取回宗门传承之物，乃是天经地义，哪怕是琉璃天宫都不能够多说一些什么。

　　而且，远古七情宗，在远古天庭的时候，便被天庭封为‘圣宗’，地位甚至与九大天宫平起平坐。现在远古圣宗的传人前来，索要天宗门传承之物。

　　若是普通的门派，现在的琉璃天宫，也绝对不会放在眼中，但是七情宗这样的门派，琉璃天宫却是绝对不能小觑。

　　七情宗虽然已经消失百万年，但是没有任何人会认为这个庞大的太古宗门会凭空湮灭，要知道，仙界当中，每一个时代，都会留下七情宗存在过的痕迹。

　　不过现在，七情宗却是派出了莫域延这个莫家长老前来琉璃天宫讨要，这其中的含义便有些耐人寻味了。

　　“你说你是七情宗的传人，你便是七情宗的人了？”

　　正在这个时候，淡青色的虚影微微的一闪，莫家第六子莫天路凭空出现，此时，这个莫天路俨然已经修成果位，浑厚的气息，丝毫不再那莫域延之下。

　　“你又怎么证明，你是七情宗的传人呢？”

　　莫天路目光当中，闪过一丝若有若无的笑意，莫域延见到莫天路的神色，心中猛然间一颤。


第623章 你算哪根毛？

　　莫天路目光沉静，眼中闪动着一丝莫名的笑意。

　　“你说你是七情宗的传人，你该如何证明呢？”

　　莫天路看向莫域延，笑着说道。

　　“哼，七情仙君乃是我的师叔，而我的身上，也有七情宗的宗主信物。我自然就是七情宗的传人。”

　　莫域延微微的皱了皱眉，冷声说道。

　　“信物呢？”

　　莫天路伸出右手，说道。

　　“你又是什么身份，我七情宗宗主信物，岂是你能够随意观看的？”

　　莫域延冷哼一声。

　　“就凭我是琉璃天宫的六太子，便足够了。”

　　莫天路歪着脑袋，看向莫域延。

　　“我七情宗，乃是远古天庭亲封的圣宗，地位与琉璃天宫平起平坐……”

　　“那是远古天庭的事情，与我琉璃天无关。”莫天路将他的话打断，“而且，口说无凭，你说你有七情宗的宗主信物，你便有了？”

　　“那宗主传承信物，事关重大，见到琉璃天主之际，我自然会将传承信物拿出。”

　　莫域延的神色已经恢复了平静，他的声音也愈发淡然。

　　“琉璃天主日理万机，没有那个闲工夫见你这种小人物……记住，你的身份。”

　　莫天路的眼中寒光闪现，身体好似山岳一般挺拔，仅以一人之力，便将莫域延等人全部的阻拦在外。

　　而下方，琉璃天都当中，无数仙人都看到莫域延带着数万仙人，浩浩荡荡的逼近琉璃天宫，这些仙人，几乎都是莫家，吴家两家的重要人物，在整个琉璃天当中，执掌一方大权。

　　这数万仙人，修为最低的都是金仙，而强大者，更有数尊太乙金仙，甚至是半步九天玄仙的人物坐镇。

　　所有人都明白，这是要发生政变了。

　　但是此时，莫天路一人，便将这数万仙人阻拦在外，让他们不敢越雷池半步。

　　这一刻，莫天路的形象，深深地烙印在所有人的心中，莫天路这并不是十分高大的身形，这一刻却是壮如一尊无可攀越的高山。

　　陈逍偷偷的看了一眼身边的莫逍沉，见到这个莫逍沉的眼中闪过一丝笑容，似乎又一种计谋得逞的模样。

　　陈逍瞬间了然。

　　莫逍沉天性懒散，绝对不愿意去担任下一任琉璃天主这个位子的，但是现在莫家潜力最强的，除了还未到仙境的莫炎武，便是眼前这个拥有天体之身的莫天路了。

　　不过，一直以来，莫天路似乎都继承了一个强大的传承，无法继承琉璃天主这个位子，所以这个担子，便落到了莫逍沉的头顶。

　　但是现在，莫逍沉似乎有意让莫天路来担任琉璃天主，并不在忌惮他背后的那个势力。

　　而现在，在莫逍沉的刻意为之之下，这次莫域延等人来势汹汹的逼宫，反倒成为了竖立莫天路形象的一个契机。

　　……

　　“我的身份，乃是七情宗当代传人！”

　　莫域延双目一瞪，寒声道。

　　“数典忘祖的混帐。”

　　莫天路的声音平静，说道：“连自己姓谁名谁都忘记，今日，我便代表莫家的列祖列宗，惩戒你这个不肖子孙。”

　　莫天路说话之间，他的身体一动，瞬时之间，便来到了莫域延的面前。随即，莫天路扬起右手，一巴掌便朝着莫域延的脸蛋上扇了过去。

　　轰隆！

　　排山倒海的力量，直接将这片虚空打碎，一道道的虚空裂缝，瞬间扩散出去。

　　“你！”

　　莫域延的双目圆睁，同时之间，他毫不相让，抬起右手，便朝着莫天路的手掌迎了过来。

　　但是这个时候，虚空当中，瞬间爆发出一团强大的禁锢之力，瞬间便将这片虚空禁锢，莫域延便彷如琥珀中的苍蝇一般，根本就无法脱身。

　　啪！

　　一声清脆的响声凭空响起，莫域延的脸蛋上，五个紫青色的手指印凭空出现，莫域延惨叫一声，整张老脸都浮肿起来。

　　莫天路这一把掌，已经动用了果位的力量，直接将莫域延的半边脸骨都抽的粉碎，一口牙齿全部打飞出去。

　　但是虚空当中的禁锢之力，死死的将他锁定，他的身体却是无法动弹。

　　莫天路毫不客气，运掌如飞，每一巴掌都结结实实的扇在了莫域延的老脸之上。莫域延的脸上，眼泪，鲜血，碎肉翻飞，这样近的距离，他根本就来不及运转护体仙元。

　　片刻之后，莫域延的老脸之上，已经彻底的没有了人形。

　　“太解气了……”

　　莫天路揉了揉自己的手掌，叹了一口气说道。

　　听到莫天路这番话，莫域延胸口一阵浮动，一口鲜血狂喷而出。

　　解气？

　　这……

　　莫域延的心中一阵悲愤。

　　“你，我乃是远古七情圣宗当代传人，你敢这样对我，不怕七情圣宗疯狂报复吗？”

　　莫域延大吼着说道。

　　“还七情圣宗的传人，我一巴掌抽死你这混帐！”

　　莫天路听到莫域延的话，扬起手掌，又是一巴掌抽在莫域延的脸上。

　　莫域延都要疯了。

　　可是偏偏，周围那股恐怖的禁锢之力，死死的将他禁锢在虚空当中，根本就无法动弹分毫。

　　莫域延已经觉察出来，这股恐怖的禁锢之力，正是来自琉璃天宫，以琉璃天宫之力，调动琉璃天本源，对仙人进行禁锢。

　　虽然莫仙昙并未炼化琉璃天的世界本源，但是凭借琉璃天宫的力量，莫仙昙还是能够调动一丝琉璃天的本源之力的。

　　这些本源之力，虽然无法镇压真正的强者，但是对付如莫域延这样依靠外力的罗天上仙，还是绰绰有余的。

　　此时，莫域延被世界之力死死的禁锢，动都无法动一下，这个时候，莫天路单手朝着虚空微微的一抓，一道朦胧的光芒，便被他从莫域延的身上抓了出来。

　　“果然是圣宗宗主的传承信物。”

　　莫天路看着这团光芒，眼中光芒闪过。

　　这团光华之下，却是一面小巧的令旗，令旗的一边，绣着‘情’字，而另一边，则是绣着一个‘欲’字，正是当年远古天庭册封七情宗为圣宗时，所赐下的那面令旗。

　　这面令旗，不仅仅是七情宗的传承圣物，更是象征着远古天庭对七情宗的赋予的天大权利。

　　而传说，这面旗子，正是仙帝亲手炼制，由七情仙君赋予了其强大的力量。

　　“小娃娃，我七情宗的圣物，可不是你能够随随便便的拿起的。”

　　正在莫天路一手拿起七情令旗的时候，一个浩浩荡荡的声音，从天外传来，紧接着，一个赤发红衣的老者，不知道什么时候已经到了近前。

　　“赤流尊者？”

　　见到这个老者到来，莫天路并不惊讶，他歪着头，看了一眼这红衣老者，平静的说道。

　　“正是本座。”

　　赤流尊者点了点头。

　　“这是我们莫家的家务事，与你无关。”

　　莫天路看了一眼这个修为已经达到九天玄仙后期之境的赤流尊者，浑然不将他放在眼中。

　　“但莫域延，是我的弟子，我圣宗门下，自然不能够做事不管。”

　　赤流尊者的修为已经达到九天玄仙后期，他自负只要那个掌毙了太真院主的陈逍不出现，琉璃天当中他绝对是无敌的。

　　至于三大天尊与莫逍沉，虽然能够让他产生忌惮，但也没有过多的放在眼中。不过那莫逍沉来历神秘，似乎也有着一个极大的背景，所以才让赤流尊者等人决定，在莫逍沉与三大天尊离开时再对琉璃天宫动手。

　　“圣宗门下？敢问赤流尊者，您是哪个圣宗门下的？”

　　莫天路冷笑了一声，问道。

　　“我，赤流尊者，七情圣宗长老，乃是远古七情仙君的师兄。”

　　赤流尊者顿了顿，开口说道。

　　“七情仙君的师兄？”

　　莫天路瞪大了眼睛，彷如听到了一个天大的笑话一般，随即，他忍不住放声大笑。

　　“你……”

　　赤流尊者微微的皱了皱眉，潜意识中，他似乎意识到了一些不对。

　　“哈哈哈哈……七情宗，乃是七情仙君一手开创出的，她老人家，本身便是七情宗的创派祖师，而你又如何成为了七情宗的长老，七情仙君大人的师兄？”

　　莫天路的声音渐冷，“你也不怕风大，闪了舌头？”

　　听到莫天路的话，赤流尊者微微的一怔。

　　远古七情宗，神秘无比，来历莫测，没有任何人知道他们的来历究竟如何，只知道这个门派当中，走出了一个七情仙君，又被仙帝封为了圣宗。

　　至于赤流尊者与莫域延等人，正是无意中得到了这面远古仙帝赐予七情宗令旗，所以便决定以七情圣宗弟子的身份来要挟莫家。

　　却没有想到，现在居然被莫天路一口道破了。

　　“不要说，你是七情仙君原本师门的师兄……七情仙君的师兄，乃是远古仙帝大人，你又算得上哪根毛？”

　　莫家的这些后辈弟子，大多数都被莫逍沉影响，说话间自然而然的流露出一丝纨绔的气息。

　　你又算哪根毛？

　　这句话瞬间便让赤流尊者老脸一阵涨红，好歹也是远古时代的大能，现在被一个小辈当着千万仙人的面调侃，他的老脸瞬间便挂不住了。


第624章 幕后黑手

　　莫天路说的句句属实，但是这个真相，在整个仙界当中，却并没有多少人知晓。

　　七情宗本就是无比的神秘，虽然在仙界当中时常会出现他们的痕迹，但是却太过虚无缥缈。

　　这一次，莫域延和赤流尊者，不过是借助他们的名字，来对琉璃天宫动手，而那七情宗，虽然被远古仙帝封为圣宗，可是实力，却并未被赤流尊者放在眼中。

　　七情宗，不过是远古门派而已。

　　而现在，莫域延和赤流尊者不过是要借助七情宗的名字，站住名分，以大义来夺取琉璃天宫的大权。

　　这一切，不过是一个借口而已。

　　现在的仙界不同远古，想要掌控一座天宫，必须要得到仙界众多势力的拥护以及认可，否则却是根本就无法站稳根基。

　　而远古七情宗，这个远古天庭封下的圣宗，正是一个极好的借口。

　　但是没想到，眼前这个莫天路，对七情宗居然这样了解。

　　赤流尊者老脸通红，被人拆穿了谎言，若是换做一个普通人，恐怕早就无地自容了，但是这个赤流尊者，毕竟是活了数百万年的九天玄仙，脸皮之厚堪比果位仙器，当然不会再众多仙人面前乱了方寸。

　　“哼，你说七情宗是七情仙君开创的，便是七情仙君开创的了？你说七情仙君是远古仙帝大人的师妹，七情仙君便是仙帝大人的师妹了？”

　　赤流尊者完全的将之前莫天路的话反给了他，说道：“七情宗，乃是远古以为破空仙人，七情六欲老祖所开创的门派，而七情仙君，不过是七情六欲老祖坐下众多九天玄仙的一位而已。”

　　“呵呵呵……”

　　听到赤流尊者的这番话，莫天路直接笑出了声音。

　　……

　　“果然是太古宗门在背后捣鬼。”

　　听到赤流尊者这番话，隐藏在众妙之门当中的莫青天皱了皱眉头。

　　“恐怕没有这么简单。”

　　这个时候，陈逍也认真了起来。

　　“这个赤流尊者在远古时便成名，能够自如的行走在仙界，似乎并非是当年诸生城主封印的门派。”

　　“放长线，钓大鱼，赤流尊者背后的势力，迟早会露头的。”

　　莫逍沉也跟着说道：“让这样一条毒蛇一直在暗中隐藏，心里总有些别扭。”

　　“不过，纵使这个赤流尊者所代表的不是太古宗门，也绝对不会弱到哪里去。”

　　苍天尊皱着眉头说道。

　　“无妨，只要他们的门中没有破空仙人坐镇，我便能够将他们彻底灭绝……或者他们的破空仙人，处在封印当中。”

　　陈逍的眼中，寒光一闪而逝。

　　紫天尊和青天尊看了一眼陈逍，同时沉默不语，自从太真天之后，陈逍便没有再次展露过他的实力了，所以这些人，对他还有些摸不着底。

　　陈逍在星空当中的诸多次大战，都是与太古宗门交锋，这些太古宗门，各个心高气傲，自然不会将这些事情透露出去。

　　所以现在仙界的诸多势力，对于陈逍这个人，根本就没有一个真正的认识，在他们的眼中，陈逍的实力，应该是相当于混元之境了。

　　“那莫天路……”

　　陈逍看向莫天路，总觉得他的身上有些古怪。

　　“小七得到七情仙君的传承，为何七情宗的人没有第一时间出来，所要这些传承之物呢？”

　　莫逍沉神秘一笑。

　　“呃……？难道……？”

　　陈逍一怔。

　　“老六，他正是七情宗当代传人，七情宗下一任宗主的继承人。”

　　说话的是莫青天。

　　“原本，七情宗实力强横，天路的师尊，正是七情宗的一尊九天玄仙。原本，七情宗有九天玄仙坐镇，天路是万万不能够成为琉璃天主的。但是现在却不同了，小小的一个七情宗，也敢同我们莫家抢夺人才？”

　　莫逍沉的眉毛挑了挑。

　　陈逍情不自禁的摸了摸鼻子，他知道，现在莫家已经将他看成了大靠山，毕竟在陈逍最困难的时候，莫家几乎是不顾自身安危，选择与陈家结盟，帮助陈家度过难关。

　　而现在，陈逍自然不会恩将仇报的。

　　现在莫家有了陈逍作为靠山，所以莫逍沉和莫青天立刻拍板，将莫天路立为莫家下一任继承人，继承琉璃天主之位。

　　至于陈逍……在九龙归天拳施展出来的那一刻，谁都知道，他继承了远古仙帝的传承，迟早要将星空当中那座天庭宫收服，凌驾整个仙界，成为仙界至尊的人物。

　　莫家还怕这位仙界至尊，和他们争抢一个小小的琉璃天的权势吗？

　　不过陈逍自己，却是微微的皱了皱眉，与远古七情宗抢人？

　　远古七情宗的真正底细，他还是略微的了解一二的。

　　七情仙君的前身，可是那位纵横洪荒的绝世大能，几乎有着堪比诸生城主的超级存在，她一手开创出来的门派，会是那样的简单吗？

　　而且，刚刚莫天路也说了，七情仙君乃是仙帝僢的师妹，但是她的真实身份和地位，恐怕也只有天知道了。

　　陈逍微微的感应了一番诸生国度当中的那根长笛，心中微微的松了一口气，若是七情宗真的出现了什么恐怖强者，也许这根弟子，会在关键时刻发挥出一些作用。

　　……

　　“七情伏魔圈！”

　　突然之间，面对强大的九天玄仙，莫天路悍然出手，他的身上，七彩光霞闪动，七道光霞从他的身上翻飞而出，直接朝着那莫域延和赤流尊者笼罩而去。

　　轰隆！

　　与此同时，琉璃天宫之上，也发出一声震颤，庞大而浩瀚的琉璃天本源之力疯狂涌出，朝着那赤流尊者的身上禁锢而去。

　　七情伏魔圈！远古七情仙君的绝招，凭借着这门强大的道术，七情仙君不知道镇压了多少远古魔头。

　　现在，这七情伏魔圈，居然再次重现仙界。

　　一道一道，总供七道光圈，从莫天路的身上散发出来，带着浩瀚无尽的气势，朝着九天玄仙后期之境的赤流尊者和莫域延压迫而去。

　　“该死，你居然是七情宗的传人！”

　　赤流尊者老脸通红，他狂吼一声，身体之上散发出一道惊天的火光，庞大的火系元力，瞬间爆发出来。

　　呼呼呼！

　　赤红色的火焰，散逸在赤流尊者的身体周围，琉璃天宫的禁锢之力，瞬间便被破除开来，甚至周围的元气都开始有着燃烧的趋势。

　　“死！”

　　赤流尊者的声音，彷如从九幽地狱当中传递开来，他一拳轰出，直接将七情伏魔圈摧毁，浩瀚无际的力量，直接朝着莫天路的身上轰了过去。

　　但是正在这个时候，一阵更为浩大磅礴的力量，从天而降，磅礴的巨力，直接将赤流尊者的攻击摧毁。

　　莫逍沉等人看着突然间出手的陈逍，脸色瞬间一变，他们不明白，在赤流尊者背后之人尚未显现之际，为何陈逍要突然出手。

　　陈逍的连上流露出一丝高深莫测的笑容，他一步一步的从虚空当中走出，来到赤流尊者和莫域延的身前。

　　此时，莫家，吴家的仙人，面对这样惊天的变故，早已经远远的退开，事到如今，谁都能够看明白，这分明是莫域延联合外人前来逼宫。

　　若仅仅是莫家内部夺权，那么他们参与了，也是无可厚非的，但一旦外人插足，那么事情就截然不同了。

　　所以这个时候，他们自然远远的退开。

　　“陈逍……”

　　赤流尊者看着陈逍，眼中闪过一丝恐惧，他没有想到，这个时候，陈逍居然回来了。

　　“你……不是在星空当中，遭到两百尊混元至仙围攻，为何会回到仙界？！”

　　赤流尊者失声开口。

　　当然，他的声音还未等传递出去，便被陈逍尽数毁灭了。

　　不过在赤流尊者身边的莫域延，却是听得一清二楚，一瞬间，他的脸色惨变。

　　星空当中，有两百位混元至仙，联手对付陈逍……但是这个人，却是平安的回来了？这意味着什么？

　　莫域延不敢想下去了。

　　“幽冥世界的人？”

　　陈逍的歪着脑袋，口中淡淡的说道。

　　听到这番话，赤流尊者的脸色再一次变了。

　　“哦，你的身上，还有死天尊，冥天尊的气息……原本我还一直怀疑，死天尊和冥天尊两人，凭什么能够夺取化湿天的大权……原来如此，这两人的背后，应该是幽冥鬼帝在支持吧？”

　　陈逍的这句话一经出口，赤流尊者的脸色瞬间变成了土色。不过陈逍的这番话，也只限于赤流尊者和莫域延听到而已。

　　陈逍不想节外生枝，揣着明白装糊涂，在最关键时刻给敌人致命一击，这才是王道。

　　但若是陈逍将这件事情宣扬出去，闹的整个仙界人尽皆知，死天尊和冥天尊固然会成为仙界公敌，但是……同时这也给了他们防备的机会。

　　而且，幽冥鬼帝大可以明目张胆的将幽冥世界的强者通过化湿天送入仙界，在仙界当中扩张。

　　陈逍的实力固然十分强横，在仙界当中横扫无敌，但是，毕竟他只有一个人。

　　陈逍看到赤流尊者的神色，便立刻肯定了他的想法，陈逍反手一击，一道明黄色的大磨盘闪现而出，直接将这两个人全部吞没。


第625章 进入天庭宫

　　陈逍与幽冥鬼帝不止接触过一次，甚至陈逍还亲手灭杀了幽冥鬼帝的最强化身，两人可以说已经是不死不休的局面了。

　　陈逍对于幽冥世界的感应，也是极为敏锐的，拥有天罚之眼，任何气息在陈逍的眼前都是无处遁形的。

　　原本，这个赤流尊者不出手时，他可以以仙灵之力完全的将那幽冥世界特有的灵力隐藏住，但是刚刚他彻底的被莫天路激怒，忍不住动用了一丝本源的力量，其他人也许发现不了，但是却根本就瞒不过陈逍的眼睛。

　　而且，在这丝本源之力下，陈逍不仅仅感受到了幽冥鬼帝的气息，还从中感受到了死天尊的气息。

　　陈逍也与死天尊接触过，对他的气息并不陌生，而死天尊与冥天尊形影不离，通过这两人的种种表现，陈逍也可以完全的肯定，这死天尊和冥天尊的背后，绝对是幽冥鬼帝。

　　所以，现在陈逍当机立断，祭出了玄黄之盘，这座恐怖的大磨盘直接将两人吞没，哪怕是果位的力量，都被转化为了玄黄之力。

　　玄黄之力的最大作用，便是提高仙人的悟性，让仙人在一瞬之间，达到一个不可思议的地步。

　　当然，这玄黄之力也只有仙人才能够完全的领悟炼化，修为越高，对玄黄之力的炼化程度也就越大。

　　至于曾经玄黄道会当中，那些道院弟子得到的玄黄之力，不过是一些混合了其他灵气的玄黄之力罢了，并不纯粹。

　　但是现在，玄黄之盘吞噬其他元力，所转化的玄黄之力，绝对是天地间最为纯正的玄黄之力，甚至比之前，陈逍从玄黄道院中接引而来的那部分，还要纯粹数倍。

　　一尊九天玄仙，一尊罗天上仙，两大果位仙人身上的一切力量，全部都被转化为玄黄之力，再通过玄黄之盘，流转到陈逍的身体当中。

　　不过这些玄黄之力，对于普通的太乙金仙，绝对拥有无与伦比的帮助，但是对于陈逍这样拥有七百三十颗果位的变态而言，却是杯水车薪。

　　但是有了玄黄之盘，陈逍便有了多种突破的途径，不仅仅需要从九天玄仙的身上汲取力量了。

　　“可惜，灵脉的力量，无法转化为玄黄之力，否则只要将诸生国度当中的那一千条祖脉，随随便便的抽取一两条，便足够了。”

　　陈逍的心中暗叫可惜。

　　陈逍一招灭杀赤流尊者以及莫域延之后，身体静静的立在虚空，扫视着那些不远处的莫家，吴家仙人。

　　“怎么，你们现在还想造反吗？”

　　陈逍现在的地位，在整个仙界，都是至尊人物，他一说话，顿时一股无形的压力凭空升起，莫家，吴家的仙人全部都被压的喘不过气来。

　　“滚。”

　　陈逍眼中寒光闪烁，他猛然大喝一声，莫家，吴家琉璃天两大至尊家族的仙人，瞬间屁滚尿流，连滚带爬的离开这里。

　　陈逍的强势，已经是仙界中众所周知的了，太真院主都被他生生的打死，整个太真道院，太真大山，也都被他一手毁灭。

　　甚至太真天宫，都被他毁灭了一半，莫家和吴家的仙人，本就是受到莫域延的胁迫，现在莫域延以及他背后的九天玄仙，都被陈逍一招灭了，他们自然不敢多说什么。

　　大义？道理？

　　在绝对的实力面前，便是浮云。

　　……

　　“你已经知道，这个莫域延的背后，究竟是何人了？”

　　莫青天的神色微动，他看向陈逍，皱着眉头问道。

　　“自然知道。”

　　陈逍点了点头，“化湿天，死天尊，冥天尊，以及幽冥世界的幽冥鬼帝，便是那赤流尊者的靠山。”

　　陈逍说道。

　　听到这番话，三大天尊以及莫逍沉，倒吸了一口冷气。

　　“你是说……化湿天的两大天尊，背后的靠山，是幽冥世界？”

　　莫逍沉的眼睛睁大了。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，“我在星空当中，与幽冥鬼帝交过手，灭掉了他的一尊化身，对他的气息自然不会陌生。”

　　“幽冥鬼帝，乃是整个幽冥世界的主宰，在远古时期，甚至与仙界的仙帝平起平坐的人物，若是他们的背后是幽冥鬼帝，那就真的麻烦了。”

　　紫天尊的秀眉微皱，脸色也不是很好看。

　　“至于幽冥鬼帝的化身，只是承载了他一部分的大道体悟，以及一小部分的功力而已，并不能说明什么。”

　　紫天尊转过头来，十分认真的对陈逍说道。

　　陈逍点了点头。

　　幽冥鬼帝的恐怖，他自然心知肚明，虽然现在陈逍自忖有着能够与他抗衡的实力，但是在境界上却是相差太多，若是真的打起来，天知道会发生什么。

　　毕竟那是混元至仙，而且是存在了数千万年的幽冥世界主宰，他的手段自然不止现在表现出来的那般简单，否则，诸生城主，或者远古仙帝，也不会特地的留下一个无华宫主来牵制他了。

　　“到时候再说吧。”

　　陈逍耸了耸肩，“仙界当中有着强大的力量守护，混元至仙是不敢贸然前来的，我们无需担心什么。”

　　“我倒是希望混元能够出现在仙界。”

　　莫逍沉小声的嘀咕了一句。

　　“呃……”

　　听到莫逍沉的话，陈逍呆了呆。

　　“这样你就可以明目张胆的立威了。”

　　莫逍沉继续说道。

　　陈逍：“……”

　　三大天尊：“……”

　　……

　　诸生国度当中，光影一闪，陈逍的身体便出现在其中。

　　“我说小星星，你要记着，等过些日子，那条小龙回来，你立刻就施展你的混元，将他条小龙禁锢住，然后等辉哥我咬完了，你再把他松开……唔，放心啦，辉哥我只咬一口……”

　　辉哥呼扇着小翅膀，用一只毛茸茸的前爪，点着那头星空巨兽的幼兽，有板有眼的教育到。

　　辉哥的修为虽然已经到了罗天上仙之境，但是心性还是如孩童一般，肆无忌惮。

　　而这头星空巨兽，被辉哥命名为小星星的小家伙，本身更是幼稚的可以，心智也是刚刚的开始成长，现在，在辉哥的种种手段之下，已经彻底的沦为了辉哥的小弟。

　　另一边，小猴子也在那上蹿下跳，吱吱的叫个不停，也在怂恿着小星星不知道要让他做些什么事情。

　　陈逍满脑子黑线。

　　辉哥和小猴子这两个小家伙，可都是问题少年，在刚刚成为劫徒的时候，便利用天劫之便，烧烤龙族。

　　若是这头初生的星空巨兽跟了这两个，还不也变成问题分子？

　　实际上，陈逍的担心，会在不久之后便应验的，名震诸天万界的‘恶魔三哥组’，已经在陈逍的一时失察之下显露出了雏形。

　　“不止还有那条小龙，还有那只小鸟也是，辉哥我吃过龙肉，还没吃过凤凰肉呢……”

　　这样说着，辉哥的嘴角之上，已经流出了哈喇子。

　　“唔，小星星，我是辉哥，那是猴哥，从今天开始，你便是‘星哥’了。”

　　想了想，辉哥再次说道。

　　“星……哥……”

　　小星空巨兽张开嘴，奶声奶气的说道。

　　“对，星哥！”

　　咚咚！

　　正在这个时候，辉哥和小猴子，只觉得周身上下微微的一紧，便已经被陈逍抓住手中，随即，狠狠的在这两个小家伙的脑袋上各敲了一记，随即将他们远远的丢开。

　　“金魔……”

　　陈逍看着不远处，一脸无奈的金魔，也是微微的苦笑一声。

　　金魔作为诸生国度的世界之灵，已经得到陈逍的许诺，让他成为不下于劫徒的存在，但是金魔对于辉哥和小猴子这两个无法无天的存在，也是略微的有些无奈。

　　陈逍一伸手，将‘星哥’抓了过来，随即稍稍的安抚了一下，便将他送到了‘迦楼罗大鹏鸟’明风那里去。

　　明风乃是祖妖本体，拥有祖妖的传承记忆，早已经被陈逍收为了劫徒，只是他的实力还弱，只是至仙顶峰，并没有领悟果位，所以才让他一直留在诸生国度的。

　　让这头星空巨兽，跟着明风修炼，自然是最佳的选择。

　　处理好了星空巨兽，陈逍身体微微的一动，便来到了通向远古天庭的那座门户，天门的所在。

　　现在整个天庭宫的周围，都被无数的混元至仙意念包围，若是陈逍从星空当中前往，定然会引起这些混元的注意，造成不必要的麻烦。

　　所以这个时候，陈逍便要从这座天门前往天庭宫。

　　陈逍一步踏出，直接进入天门当中，他的眼前景物瞬息之间一变，便已经来到了天庭宫内部的空间。

　　此时，因为诸多混元至仙插手的缘故，仙界当中，再也没有哪个果位仙人，敢来这里寻宝了。

　　不过混元出手，仅仅是造成一些庞大的威压，让这些仙人误认为这是天庭宫自主产生的而已。

　　“也不知道，这天庭宫当中，会给我怎样的惊喜呢。会不会，这里也存在着某件诸生八宝。”

　　来到这里，陈逍并不打算去碰那封印中的诸生之城，只打算在这天庭宫当中，仔细探寻一番。

　　下一刻，陈逍的双眸当中，明黄色的光晕一闪，天罚之眼，缓缓的睁开。


第626章 天界（上）

　　陈逍通过诸生国度当中的天门，瞒天过海，走进了远古天庭宫当中。

　　此时，天庭宫的内部，空空如也，一切的仙人，全部都被那些太古宗门的果位仙人意念，驱逐出去。

　　陈逍双眸当中，两道明黄色的光芒闪过，天罚之眼瞬间开启。

　　“嗯？”

　　下一刻，陈逍的脸色微微的一变，眼中寒光闪过。

　　在这天庭宫的下方，天庭宫的真正核心之处，正徘徊着一些庞大的气息，正在这天庭宫的核心深处，搬运着什么东西。

　　这天庭宫，实际上根本就是一座庞大的法宝，无比强悍，哪怕是当初天庭遭到大劫，其中的仙人尽数陨落，但是这座天庭宫，却依旧完好无损。

　　九天九地九玄九灵极致大阵的守护是一方面，但是这座天庭宫的本身，又是无比的强悍。

　　而在这座天庭宫的核心当中，正是一座无比庞大，类似于元天池那般的雷池。

　　想要将这座无比庞大天庭宫驱动，必须要有一个无比强大的核心来积蓄力量。

　　要知道，这天庭宫可不仅仅是一件普通的法宝，其中更是蕴含着一个庞大的洞天，育养着无数生灵，几乎就是一个庞大的国度。

　　而想要将这样一个国度炼化成一件法宝，也许果位境界的仙人能够做到，但若是想要将这件法宝驱动起来，恐怕必须要依靠雷池的辅助。

　　元天池不过是真正雷池的雏形，而仙界当中，一切的天罗池，元天池，不过是以这座雷池为蓝本仿制出来的而已。

　　雷池，凝聚天地之间，亿万雷霆为力量源泉，以雷霆的力量驱动天庭宫。

　　这次，陈逍来到这天庭宫的主要目的，便是要收取这座雷池。

　　对于这座雷池本身，陈逍并不在意，但是雷池当中凝聚了千万年的天雷之力，陈逍可是极为看重的。

　　陈逍的天劫至宝之一，雷神之锤可以说已经成为了陈逍的本命法宝，但是这柄大锤的力量，似乎还没有诸生城主的诸生八宝强大，更不要说是那星空战旗了。

　　而想要雷神之锤强大起来，便是凝聚雷霆之力……这些雷霆之力，并非是天劫法则召唤来的雷霆，而是天地自然，无拘无束的雷霆。

　　这雷池当中所蕴含的，便是这种破坏力极为强大的浩瀚雷霆。

　　可是现在，在陈逍的天罚之眼下，却发现，在天庭宫的核心处，大量的九天玄仙，太乙金仙，正在掠夺这座雷池当中的力量之源，将雷池当中的雷霆之力抽取出来，凝聚成一块一块，类似于晶石那般的东西，从一座空间之门处搬走。

　　而此时，原本这座雷池当中的天雷之力，已经近乎干涸，被这些九天玄仙，太乙金仙全部的搬走。

　　“该死！”

　　陈逍的双目当中，寒光闪烁，不过他却并没有立刻现身，赤云，通天之桥两大至宝，稳稳当当的隐藏在这片虚空当中。

　　“这些人的身份不一般，这座虚空的存在即为隐秘，若非是我拥有天罚之眼，都不会找到这里，但是这些仙人，似乎对这座天庭宫即为的熟悉。”

　　陈逍的眉头微微的皱起，他的心中心思百转，但是却并不轻举妄动。

　　此时这座雷池已经近乎干涸，其中所剩下的雷霆之力也是少到几乎没有。

　　过了大约两个时辰，这些仙人终于忙活完毕，将这座好似湖泊一般的雷池池水，全部抽取，然后又将这座雷池拆卸开来，送到那座矗立在虚空当中的大门之上。

　　随即，这数百仙人，腾空而起，朝着那座大门鱼贯而入。

　　陈逍的目光微微的一闪，他的身体隐藏在虚空当中，也跟随着这些仙人进入了虚空之上的那座大门当中。

　　等到最后一个果位仙人离去之际，这座大门也轰然间关上，消失不见。

　　……

　　“这里……”

　　陈逍环顾了一下这片空间，微微的一怔，继而连上流露出了一丝笑容。

　　这似乎是一座无比巨大的宝库，在这其中，各种性质的元力晶体，以及灵石矿脉，整整齐齐的安放着。

　　不仅仅如此，在这座宝库的更深处，陈逍甚至还看到了几条被封印当中的张牙舞爪的神龙，身上都散发着恐怖的威压。

　　祖脉。

　　这座宝库当中，居然还封印着几条庞大的祖脉，虽然不如陈逍身上的那一千条祖脉，但是也相差不远了。

　　而在另一边，刚刚负责搬运雷池的那数百果位仙人，全部都在一股庞大的仙识扫视监控之下，唯唯诺诺的走出了这座宝库。

　　他们丝毫不知道，自己已经引狼入室，将一个无比恐怖的存在，引入了自家宝库当中。

　　不过，这个时候，陈逍却并未轻举妄动，因为在这座宝库当中，还坐镇着几尊混元至仙，此时，这些混元至仙，正双手结成结印，不断的将这座雷池炼化，封印入这座洞天当中。

　　陈逍心知肚明，这里是一座超级大派的宗门核心宝库，其中危机重重，拥有强大的守护，甚至就连役兽门那样的门派，都远远的不如这个门派。

　　“他们的手法，能够轻而易举的收服这座雷池，将其封印，难不成，他们与远古天庭，有着什么联系？”

　　陈逍的眉头微皱，心中愈发谨慎起来。

　　这座门派太过恐怖，各种阵法禁制层层叠叠，也许还会有幽冥鬼帝和无华宫主那个级别的人物存在，所以一旦他被困在这里，恐怕也只有合身天劫离开这里一条路了。

　　但若是合身天劫，那么再想回到这里，可就是难如登天。

　　更为重要的是，陈逍隐隐之间，还发现了数道庞大的灵力波动，与那役兽门的破空仙人，已经不遑多让了。

　　这座门派当中，似乎也坐镇着破空仙人。破空仙人，即使是被封印的，也绝对不是现在的陈逍所能够对抗的。

　　当那几个混元至仙，将雷池禁制完毕，也缓缓的退出了这个核心宝库。

　　陈逍毕竟不是莽汉，心思缜密，他清楚，这座宝库当中的一切，都拥有强大的禁制守护，一旦触动，那么门派当中的仙人，将立刻觉察到陈逍的存在。

　　陈逍的身体之上，一团朦胧的金色光芒闪过，他的身体悄无声息的越过了所有的阵法，来到了这座宝库之外。

　　雷德天书吞噬了符宝仙君的流光飞月符，拥有破尽天下阵法的能力，陈逍想要不触动这些阵法，悄无声息的出入这座宝库，简直就是轻而易举。

　　现在，释放出流光飞月符光的，乃是雷德天书，这件天劫至宝，完完全全的能够凭借着自身强大的力量，将这符光的能力，发挥到极致。

　　陈逍的身体，在赤云，以及通天之桥的掩护之下，小心翼翼的游走在这座宗门当中。

　　“这里的灵气……”

　　来到这座宝库之外时，陈逍彻底的震惊了。

　　他发现，这个未知门派当中的灵气，居然比之仙界灵气最为浓郁的太真道院，还要浓郁数倍，甚至十数倍。

　　这里，简直就是一个修炼宝地，哪怕是将一头猪放到这里，恐怕要不了多久，都能够渡劫成仙。

　　“怎么可能？仙界号称诸天万界核心，乃是整个诸天万界当中灵气最为浓郁的地方，这个门派驻地，怎么可能拥有比仙界还要浓郁的灵气？”

　　陈逍深深的吸了一口气，通条之桥穿梭虚空，赤云在青云的四倍增幅之下，稳稳当当的将他身上的一切灵力波动都隐藏起来，甚至连一丝一毫的波动都没有产生。

　　陈逍不断的游走在这座门派当中，他已经发现，这里并非是星空，而是一个无比广袤的世界，而这个世界的虚空，居然比之仙界的，还要坚固无数倍。

　　仙界的虚空，哪怕是罗天上仙级别的人物，都能够轻易的撕裂，但是这个世界的虚空，陈逍稍稍的估量了一番，哪怕是他使出全力，都无法将这里的虚空撕裂！

　　“这……星空当中，诸天万界，还有这种地方吗？”

　　陈逍狠狠的吞了一口口水，他的心中无比的骇然。

　　陈逍虽然是天劫之主，但是他并未将九天雷德普化天诀修炼到极致，虽然能够掌控渡劫时刻，或者即将渡劫的生灵的信息，但是对于每个生灵所处的世界，却并不是那样的了解。

　　所以现在，陈逍也不知道，他究竟来到了怎样一个世界。

　　而且，更重要的是，陈逍发现，这个宗门所坐落的地方，绝对不是一个洞天，就是这样立在这个世界当中，虽然有阵法守护，但是却绝对没有什么特殊的洞天。

　　哪怕是刚刚的那座宝库，都只是以须弥阵法铸造起的一座阁楼而已。

　　“这……究竟是哪里？”

　　陈逍的天罚之眼的天罚之眼微微的开启，扫视一番这座宗门。

　　“这……只是混元之地修为的混元至仙，便拥有数百尊？这这这……”

　　陈逍彻底的震惊了。

　　数百尊混元至仙，足以现在摧毁诸天万界任何一个势力，哪怕是幽冥鬼帝，无华宫主，都要抱头鼠窜。

　　而且，刚刚陈逍一眼之下，居然看到了一尊破空仙人……真真正正，尚未被封印的破空仙人！


第627章 天界（下）

　　“破空仙人……怎么可能……”

　　陈逍呆愣住了。

　　这是他第一次见到完整的破空仙人，并不是被封印中的，亦或者是只剩下一缕残魂的。

　　而是……真真正正的破空仙人。

　　“这……难道是漏网之鱼，诸生城主尚未封印的破空仙人？”

　　陈逍的眉头微皱。

　　“不对！”

　　突然之间，陈逍的身上猛得流出一阵冷汗。

　　天界！

　　这一刻，陈逍终于明白，他这是到了什么地方。

　　天界，唯有传说中，那虚无缥缈的天界，才能够拥有这样磅礴的灵气，才有这样坚固的虚空。

　　陈逍闭上眼睛，细细地感应了一番，他与众多劫徒的联系还在，但是却只能够感应到他们存在，却无法与他们进行交流。

　　一如赤天尊，焚天尊两人与金金在黑死域当中一般。

　　“曾经的三界通天树，将仙界，凡界，幽冥世界连通，通向仙界……不对，不对……”

　　陈逍微微的皱起了眉头。

　　当年的洪荒三十三重天，也被称为三十三重仙界，而现在的仙界，却是洪荒被打碎之后，最为精华的一部分所演变而来。

　　那么当年的三界通天树，那第三界……应该还有一个世界才对。

　　不过这个时候，陈逍的脑海当中，虽然疑问重重，但也没有太多的心思去思考。

　　陈逍没想到，自己跟着一群莫名其妙的人，居然来到了所谓的天界，这个凌驾于星空当中，诸天万界所有世界之上的天界，界上之界。

　　“不过，天界的人，这个宗门的仙人，又为何会到了仙界……将天庭宫当中的雷池取走呢？”

　　陈逍的心中暗暗的思忖着。

　　而且，天界的这个宗门，下界之际，也并不是明目张胆，甚至连混元至仙都不敢出动，只是让一些个九天玄仙，太乙金仙悄无声息的将那座雷池搬上来。

　　陈逍开始有些怀疑了。

　　原本，在刚刚的刹那之间，他还以为，诸生城主乃是天界当中的某个大势力的人下界，封印仙界，布下棋局。

　　但是当陈逍想通下一个环节之后，情不自禁的倒吸了一口冷气。

　　天界当中的仙人，很明显拥有到达仙界的能力，但是他们却仍旧不敢明目张胆的出现，而是悄无声息的在暗中进行，十分明显，仙界拥有诸生城主布下的后手，拥有莫名其妙的力量守护，他们并不敢随意的去触动。

　　甚至陈逍怀疑，天界的人，对于仙界，对于诸生之城，也是有着觊觎之心的，那庸紫园，尹红玉应该便是仙界某个绝顶势力降下的人物，在暗中操控，主导仙界的一切。

　　最开始，陈逍将庸紫园打压，毁灭了太真天的一切，而天界立刻便有所感应，降下一个尹红玉，将陈逍挡下。

　　不得不说，这个神秘莫测，却又异常强大的天界，现在的陈逍还是不想招惹的。

　　不过这个时候，陈逍也是暗自的庆幸着，还好刚刚他没有脑子发热，将那座宝库席卷一空，否则麻烦可就大了。

　　天界的门派，可不是太古宗门可以比拟的，若是引得破空仙人出手，陈逍也是难以招架的。

　　……

　　陈逍缓缓的将心中起伏的心绪平静下来，既然误打误撞的来到了这个天界，陈逍便不打算这样灰溜溜的离开，至少他要弄清楚，眼前这个宗门究竟是怎么回事，为什么可以进入天庭宫的那个神秘虚空，轻而易举的将雷池收取。

　　而且，陈逍也要弄清楚，那庸紫园和尹红玉，究竟出自哪个势力。

　　陈逍的心中，隐隐之间有一个预感，他与这个天界当中的众多势力，迟早要走上对立的一面。

　　至少现在，已经有两个庞大的势力，在暗中与陈逍为敌了。

　　此时，陈逍早已经不敢掉以轻心，青云之力四倍增幅，无论是赤云，亦或者是通天之桥，威能全力发动，甚至连诸生国度当中的祖脉，都隐隐之间被引动。

　　磅礴的元气，通过雷德天书与陈逍的自身链接在一起。

　　陈逍的身体飞快的在这个门派的驻地当中穿梭着，寻找着这座门派的重要成员。

　　……

　　“仙界天庭宫的雷池已经被取回了。”

　　‘离恨宗’当中，一座不大的偏室里，一老一少，两个青衣男子相对而坐，年轻的男子看向对面的老者，缓缓的说道。

　　“还好，没有引起天界其他势力的注意，否则我们离恨宗的麻烦可就大了。”

　　老者轻轻的叹了一口气。

　　“这个无妨。”年轻人微微的摆了摆手，“雷池的存在，哪怕是当初，诸生城主的关门弟子‘僢’都不甚了解，哪怕是被人发现了，我们离恨宗派人下界，也抓不住什么把柄。”

　　年轻人淡然一笑。

　　“有了雷池，以及先前得到的火源神火，我们便能够彻底的开启诸生城主留下的‘诸生宝库’，到那个时候，我们的老祖，也会顺利的突破无极之境，进阶大罗，到时候，在整个天界当中，我们离恨宗都会取得一席之地的。”

　　“但是我的心中，总有一种不好的预感。当初我们无意间得到诸生城主留下的火源神火，以及现在得到雷池，究竟是福是祸。”

　　那个老者叹了一口气。

　　“这个无妨，只要我们做的隐秘，天界当中无人会觉察到。要知道，现在他们的眼睛，可都是盯着仙界，眼巴巴的等着诸生之城开启，怎么会在意我们这个小小的离恨宗呢。”

　　那个青年男子丝毫不以为意，一副风轻云淡的模样。

　　“云公子已经降下‘紫园’，‘红玉’两大强者下界……”

　　“成林你不必多说了。”见到那老者还要说下去，这个青年男子微微的一摆手，“云公子乃是天界至尊级人物，怎么会在意我们这些小虾米，只要我们做的小心，绝对是万无一失。”

　　青年男子直接打断了这个老者的话。

　　虚空当中，陈逍看着这一老一少，缓缓的输了一口气。

　　“火源神火？雷池？诸生宝库？有意思……”

　　陈逍的眼中闪过一道微光。


第628章 霍乱

　　陈逍在这个名为离恨宗的天界宗门中，潜藏了三天，将这个宗门，以及天界的部分消息打探清楚。

　　离恨宗，在天界当中，虽然不是什么最末流的小门派，但在整个天界格局当中，只是中下门派当中。

　　不过在这天界边缘的‘荒古州’中，拥有一尊破空仙人坐镇的离恨宗，却是一座名符其实的霸主级门派。

　　在十万年前，离恨宗曾经无意中得到诸生城主留在天界当中的本源神火，而在本源神火旁，也记载着诸生城主留下的一些烙印。

　　以本源神火点燃雷池，便可以开启诸生城主留在天界当中的诸生宝库。

　　因为这件事情，离恨宗在暗中整整谋划了十万年的时间，才终于在今日，悄无声息的打开了通往下界的大门，得到了诸生城主留在天庭宫当中的雷池。

　　却不想，将陈逍这个绝世煞星引入仙界。

　　得到这样的结果，陈逍的嘴角流出一丝笑容。

　　“本源神火？诸生宝库？既然我来了，那便自然不能够空手而归。”

　　陈逍的嘴角流露出一丝笑容，随即，他悄无声息的隐没，回到了离恨宗的宝库当中。

　　现在，既然已经摸清楚了离恨宗的底细，他的心中自然不会有所顾忌，仅仅有一尊破空仙人坐镇的门派，甚至比某些太古门派还要弱上一些。

　　陈逍凭借着几件天劫至宝的威能，自然能完完全全的隐藏在这里，也不用担心被离恨宗坐镇的那尊破空仙人会发现他。

　　若非是陈逍找不到，那所谓的本源神火究竟在何处，恐怕陈逍早就悄无声息的动手，将本源神火与雷池偷取，独自去开启那诸生宝库。

　　不过，还有一件事情，让陈逍觉得异常为难。

　　距离北羽连连，月舞两人大婚，还有不到一年的时候，从那之后，仙界必将大乱，太古宗门也都会派出强者霍乱仙界。

　　原本，陈逍在仙界时，他自然浑然不惧，作为整个仙界当中纵横无敌的存在，琉璃天有他守护，自然万无一失。

　　但是现在，自己离开了仙界，虽然随时都可以回去，但是离开了天界，想要再次回来，可就是异常困难了。

　　陈逍可以在某一个洞天当中，留下坐标点，让合身天劫的自己从天劫上来到这个坐标，但是，这里是天界，似乎根本就不存在洞天这样的东西。

　　没有洞天作为依凭，陈逍空有一身天劫法则也是无可奈何。天劫法则虽然强横，足以凌驾万物，但是，在某些时候，也是需要一些条件才能够发挥作用的。

　　而且，更为重要的是，陈逍已经发现，他想要感应到天界的天劫，合身天界天劫，必须要身在天界才行，否则凭借陈逍现在的实力，还无法跨界掌控天劫。

　　理论上来说，仙界和凡界，以及星空当中的诸天万界，同属洪荒星空，乃是完整的一个位面。

　　而幽冥世界，以及幽冥世界所统辖之下的一些星空又是一个位面，与凡界，仙界等星空万界并立，至于这天界又是自成一个位面，凌驾于洪荒和幽冥之上。

　　另外，还有一个无比神秘，被太古洪荒时众多强者视为放逐之地的黑死域，似乎又是某个庞大世界的冰山一角。

　　现在，陈逍看来，所谓的三界通天树，其中的下三界，便是只洪荒世界，幽冥世界，以及那个黑死域所处的世界。

　　所通的天界，而便是这个无比广阔，自成一个位面的庞大世界了。

　　不过，因为陈逍自身是仙界生灵，存在的烙印死死的烙印在仙界当中，所以陈逍虽然身处天界，但还是能够感应到仙界的天劫存在，并且可以在一念之间回归仙界的。

　　若是现在，陈逍的实力再次提升，达到蓝云境甚至紫云境，那么这些位面直接的束缚将立刻消散无形，到时候陈逍可以真正的通过天劫，穿梭于各个位面的无穷世界了。

　　至于到了空云境，陈逍甚至可以凭借着天劫劫云，随即的降临某一个地方，并非是合身天劫，而是真正的以天劫为桥，以天劫为路，随意行走。

　　不过，空云境，紫云境，还是太过遥远，陈逍现在不过是青云境第四转而已。

　　“既然这个离恨宗在下界布置了诸多暗手，甚至还曾经暗地中算计过我，我自然不会让你们安生了。”

　　陈逍不会忘记，二十余年前，陈逍前世家族毁灭的那一日，曾经凭空出现了一个莫名其妙的势力，想要夺取待月城，对陈家进行打击。

　　那个时候，若非是仙界诸多道院的院主同陈逍及时赶到，恐怕那个时候陈家便真正的再次湮灭在历史当中了。

　　这三天中，陈逍已经打探清楚，实际上，那次的事情，背后主导这一切的，便是这个离恨宗，离恨宗，在仙界当中也是留下了一些暗手，曾经在暗中落井下石，对陈逍动手过。

　　对于这样一个凭空出现的敌人，陈逍自然不会让他们好过。

　　“现在离恨宗处于外松内紧的状态，若是发生了什么事情，他们是绝对不敢声张的……嘿嘿，诸生城主，居然在天界，也创下了赫赫威名。”

　　离恨宗在天界虽然并不是什么大势力，但是在这个事关诸生城主这尊太古凶人的关键时刻，他们也绝对不敢弄出什么大动作来。

　　所以，现在陈逍也不会对他们心慈手软。

　　此刻，陈逍已经回到离恨宗的宝库当中，看着琳琅满目的各种宝物，陈逍已经不打算空手而归了。

　　那座雷池，被离恨宗的破空强者禁锢，死死的封印在这座宝库的最深处，陈逍若是去碰触，恐怕会引起破空强者的注意。

　　但是那些雷霆之力，陈逍却是不打算放过。

　　“雷神之锤！”

　　陈逍的眉头微微的一皱，彷如山岳一般沉重的雷神之锤，出现在他的手中。

　　轰隆隆！

　　通天之桥之上，古朴的青色光华闪动，将这片虚空封锁，青色的与赤红色的云气不断的缭绕，掩盖着这里的一切气息。

　　雷神之锤之外缠绕着紫金色的雷光，将这里的雷霆之力凝聚成的晶体，不断的吞噬。


第629章 大闹

　　原本银色的雷霆晶石，经过雷神之锤的激化，瞬间化作紫金色，好似滔滔大河一般，汹涌的涌向了雷神之锤。

　　这些雷霆之力，分明都是自然界中最为原始的雷霆，真正的天地之力，被雷池以莫大能力招引而来，禁锢在雷池当中。

　　现在，这座雷池积累了千万年的雷霆之力全部都成全了陈逍，被雷神之锤吞噬。

　　轰隆隆！

　　雷光闪烁，一道道紫金色的雷霆形成一条条浩瀚无际的大河，被雷神之锤彻底的吞噬进去，紫金色的光芒闪烁，雷神之锤也在不断的进化着。

　　雷神之锤，虽然乃是天劫至宝，但是却是现如今陈逍手中最为弱小的一件法宝了，不要说是星空战旗，甚至连诸生八宝都不如。

　　但是陈逍清楚，一旦这雷神之锤成长起来，那么便拥有毁天灭地的力量，甚至可以同雷德天书媲美，号令雷霆。

　　不过现在，这雷池的力量虽然强大，但是还不足以让雷神之锤进阶到完整，若是说以前的雷神之锤，相当于一件太乙金仙仙器，那么在将这些雷霆全部吞噬完毕之后，便能够更进一步，相当于九天玄仙器的品阶了。

　　毕竟这些雷霆之力，实在太过庞大，雷池乃是诸生城主留下的，作为驱动那座浩大的天庭宫的本源，这座雷池的恐怖可想而知。

　　一切，都在悄无声息的进行，陈逍并未引起任何人的注意。

　　不过在这期间，离恨宗的人再次走进这座宝库，将那座庞大无比的雷池取走，送到了离恨宗的破空仙人老祖那里。

　　终于，整整过了半个月的时间，陈逍才将这些雷霆之力，全部的汲取完毕，吞噬了一座雷池的天雷之力，雷神之锤终于达到九天玄仙仙器的境界。

　　“终于达到了……”

　　陈逍的狠狠的松了一口气，陈逍的力量实在太过恐怖，普通的九天玄仙炼制成的九天玄仙仙器，根本就无法承受，若是陈逍的仙元涌入一件九天玄仙仙器当中，最直接的结果便是将其崩毁。

　　哪怕是混元仙器，都无法承受陈逍这庞大的力量。

　　但是这雷神之锤，乃是天劫至宝，与万劫雷炮的威力等同，只是这件至宝却是刚刚凝聚成型，但也足以发挥出陈逍那身庞大的元力了。

　　“哼，离恨宗，图谋不小嘛……”

　　陈逍的眼中寒芒闪烁，手中紫金色的大锤闪烁出耀眼的雷霆光芒。

　　……

　　实际上，仙界的一举一动，都在天界的注视当中，虽然天界没有直接插手仙界的事情，但也在暗中布下了不少棋子，遥控仙界的一切。

　　甚至现在星空当中，几个最强大的太古宗门，都是天界的棋子。

　　诸生城主，威震一个时代，哪怕是在天界，都留下了赫赫凶名，他留下来的宝物，也定然会引起天界多方势力的觊觎。

　　甚至天界的一尊至尊巨头，‘云公子’都降下了两个得力助手，亲自坐镇仙界，伺机而动。

　　下界诸生之城即将出世，这个时候可是极为敏感的，所以哪怕是离恨宗得到雷池，本源神火，也不会在这个时候轻举妄动，必然会躲过风头之后，悄无声息的在暗中收取诸生宝库。

　　但是陈逍已经到了这里，他又岂会让离恨宗如意？

　　轰隆！

　　陈逍全力张开诸生国度，庞大的世界法则汹涌而出，瞬息之间，就将这座宝库无比庞大的宝库吞了进去。离恨宗立派以来，无数年所积累的宝藏，全部都被收入诸生国度当中。

　　“大胆！何人敢在离恨宗撒野！”

　　正在这个时候，一个无比愤怒的声音猛的炸起，一只巨大的手掌，凭空之间出现，朝着陈逍笼罩而来。

　　离恨宗的强者反应极快，陈逍刚刚破除了所有的阵法，将宝库收走，这一边离恨宗的人便感应到，陈逍出手。

　　“一个混元至仙巅峰的仙人？”

　　陈逍的眼中寒光闪烁。

　　“去！”

　　陈逍暴喝一声，他手中的雷神之锤骤然间爆发出一团耀眼的雷光，磅礴的雷霆之力瞬间在虚空当中弥漫。

　　无穷无尽的雷霆骤然间凝成一道庞大的雷霆，直接朝着那只大手劈了过去。

　　轰隆！

　　一声巨大的响动之后，雷霆与巨手同时消失不见。

　　陈逍立在半空当中，一身玄黑的长袍猎猎作响，幽黑的长发在虚空当中闪烁着凛冽的冷芒。

　　现在他已经隐藏了自己的真容，以一个面目冷峻，看似三十岁左右的男子模样在天界行走。陈逍的存在，早已经进入天界的各大势力的目光当中，陈逍可不愿意节外生枝，让所有人都知道他已经进入了天界。

　　唰唰唰！

　　这个时候，四面八方，整整有十数位混元至仙到来，将这里团团的围住，十几座混元洞天齐齐发出，将这片虚空禁锢。

　　这些混元至仙实力极强，虽然不如无华宫主，幽冥鬼帝这样半只脚踏入破空之境的绝顶强者，但是也相当于幽冥鬼帝那尊最强化身了。

　　而在这十几尊混元至仙之外，还有其他混元至仙，九天玄仙，太乙金仙，将这里团团的包围。

　　现在，陈逍周身上下，紫金色的雷霆之光闪动，玄黑色的长袍猎猎作响，彷如雷霆之神一般。

　　“南荒州，雷天门？”

　　被陈逍击溃了一只手掌的混元至仙，看着陈逍，寒声说道。

　　陈逍的目光一转，知道对方将自己错认为其他一个势力的人，当下，他也没有否认，只是冷笑着说道：“一个小小的离恨宗，也敢私吞诸生城主的宝物？识时务的，交出雷池与本源神火。”

　　陈逍的声音不大，但是却无比清晰的传递在每一个人的耳中。

　　“什么诸生城主？你在说什么？！”

　　那混元至仙，也就是之前陈逍见过的那一老一少当中的老者成林，脸色微微的一变，随即寒生说道。

　　“世界上没有不透风的墙，若要人不知，除非己莫为。”

　　陈逍冷冷的一笑，说道：“半月之前，你们离恨宗的人到下三界中的洪荒星空，将天庭宫里的雷池取来，难道你们真的认为，这件事情，没有其他人知道吗？”

　　听到陈逍的这番话，成林以及其他混元至仙，脸色都彻底的变了。

　　“该死，难道宗门当中出现叛徒了？”

　　成林以及其他混元至仙，脸色都异常难看。

　　“杀！”

　　当下，这些混元至仙也不再啰嗦，纷纷的祭出仙器，朝着陈逍的身上轰了过来。既然对方知道了离恨宗的秘密，那么断然不能够让他活着离开这里。

　　南荒州雷天门，实力虽然远远超过离恨宗，但是两个大州之间，相隔亿万里，雷天门也不可能跨州攻击离恨宗的。

　　“混元洞天的禁锢？”

　　陈逍冷笑一声，手中大锤挥舞，七百三十颗星辰果位爆发出恐怖的力量，疯狂的涌入雷神之锤当中。浩瀚无际的雷霆之力，瞬息之间形成了九个庞大世界的虚影，狠狠的朝着这周围砸去。

　　陈逍虽然不是真正的九天玄仙，但是雷神之锤已经达到九天玄仙仙器的品阶，其中的世界法则雏形自然形成，而陈逍的仙元，自然可以将这件九天玄仙器威力发挥到极致。

　　诸生国度当中，世界之力受到九大世界虚影的引动，也随之爆发出来。

　　轰隆！

　　狂雷乱舞。

　　九道世界虚影，在无数雷霆的缠绕之下，狠狠的与这十几道混元洞天撞击在一起。

　　轰……

　　噗！

　　围攻陈逍的十几尊混元至仙，口中猛然喷出一口鲜血，他们的全身都彷如瓷器一般，被陈逍这一击打出了一道道的裂缝。

　　“该死，他难道已经领悟了破空！？”

　　成林的全身鲜血淋漓，口中大吼着。

　　“一块上，杀了他！”

　　“杀！”

　　周围的一些果位仙人，同时出手，全力一击直接朝着陈逍冲击而去。

　　现在，陈逍周身上下有赤云的守护，这些人根本就看不穿陈逍的真实修为，只当他是一尊领悟了破空的果位仙人极致。

　　至于破空仙人？没有那个破空仙人会自降颜面，跑到另外一个门派当中对晚辈出手，破空仙人之间也是相互制衡的。

　　“哼！”

　　陈逍的目光微凝，仙界的虚空极为稳固，并不似下界那般，现在数十位果位仙人同时出手，这片虚空居然没有任何破碎的迹象。

　　现在，陈逍没有动用他在仙界时使用的手段，只是依靠手中的雷神之锤，不断的释放出恐怖的雷霆，将这些仙人的攻击抵挡住。

　　好在，因为这里是离恨宗的最核心之地，除了那座宝库之外，还有许多重要的密地，离恨宗的果位仙人不肯动用最强手段，否则陈逍也只有跑路的份。

　　但是陈逍心中明白，这样下去绝对不行，这里毕竟是离恨宗的地盘，周围的离恨宗门人弟子越聚越多，拖得时间越长，陈逍的消耗也会越来越大。

　　“哼！”

　　陈逍冷哼一声，他的脚下，一道金光微微的闪过，他的身体骤然间从这里穿梭出去。

　　“死！”

　　陈逍第一个便找到了那个老者成林，雷神之锤带着恐怖的雷霆，一锤子将他的身体砸碎。


第630章 破空出手

　　轰隆！

　　雷神之锤带着无穷无尽的威势，当头砸下，狂暴的雷霆瞬间将成林撕成碎片。

　　继而，诸生国度当中，世界之力汹涌而出，直接将成林那还为来得及凝聚而出的躯体吞噬进去。

　　诸生国度的深处，庞大的玄黄之盘，直接化作如一座山岳大小，成林的一身的力量，包括他的果位，也全部都被吞噬进入玄黄之盘当中。

　　随即，这座浩大的玄黄之盘，缓缓的转动起来，将成林的一切都磨成粉碎，再转化为那极为玄妙的力量玄黄之力。

　　陈逍的心神，在雷德天书的影响下，如长鲸吸水一般将这浑厚的玄黄之力吞噬。一瞬间，陈逍对于天地之间游离的法则感悟能力瞬间提升了一个档次。

　　一瞬间，陈逍只觉得，自己体内的太乙金仙法则，再次暴涨了三分，一道道金色的光影，不断的在七百三十颗星辰果位当中透发出来，对于果位力量的挖掘，更进了一步。

　　陈逍的神思，似乎与浩浩荡荡的天地法则交融起来。

　　“这……”

　　陈逍的心头狠狠的一震，他瞬间便明了，在这个天界，天地之间的法则，明显要比仙界明朗许多，在天界感悟天地，体悟法则的效率，可是要远远的超过其他地方。

　　难怪这里，叫做天界。

　　仙人修炼，体悟天地，感悟法则，最为根本的还是要从天地之间获取，以天地之间的法则为蓝本，体悟自身。

　　原本，仙人修炼，获得法则，有两条道路可走，第一便是感悟天地，从天地之间感悟法则的存在，凝练自身法则，第二条便是掠夺他人的法则之力为己用。

　　现在，玄黄之力燃烧，在一瞬之间就将陈逍的感悟能力，这一刻，陈逍自身似乎和天界的天地法则融合。

　　一瞬间，陈逍的体内，浑厚的太乙金仙法则，化作一道道的汹涌的大河，全部的融入陈逍的果位当中，霎时间，七百三十颗星辰果位，金色的光芒大盛。

　　此时，陈逍的修为，已经真正的步入了太乙金仙后期顶峰之境，距离九天玄仙之境，还有一步之遥。

　　现在，陈逍的力量再次提升，七百三十颗星辰果位的力量，真正的达到巅峰极致，力量的极限。

　　陈逍忍不住，仰天长啸，他的身体瞬间暴涨，变得如山岳一般大小，狂暴的力量瞬间涌动，一道道紫金色的雷电透体而出，围绕着陈逍这百丈巨身，不断的闪烁着。

　　“雷神法相！真的是雷天门！”

　　见到陈逍施展出这百丈法相，离恨宗的人彻底狂暴了。

　　“你杀死了成林长老，难不成你雷天门要挑起南五荒的大战吗？”

　　一个混元洞天之境的果位仙人狂吼道。

　　“为了诸生城主的诸生宝库，挑起大战，又能如何！”

　　陈逍的声音彷如滚滚雷霆一般传开，炼化一尊混元洞天的果位仙人，便让他真正的达到太乙极致，陈逍自然不肯这样善罢甘休。

　　这个离恨宗包藏祸心，又处在天界，频频算计仙界，迟早是一个祸害，所以陈逍也不打算留守。

　　现在，陈逍并未动用天劫之力，也没有使用诸生八宝，这已经成为了他的象征，雷神之锤之上，爆发之下的力量，完全都是纯纯净净的自然雷霆的力量。

　　轰隆隆！

　　狂雷乱舞，狂暴的雷霆之力闪动，将周围的混元至仙全部的劈开。

　　赤云的掩映之下，通天之桥不断的穿梭虚空，陈逍的身躯彷如鬼魅一般，不断的闪烁，他每一次出现的地方，都会爆发出强大的雷霆之力。

　　百丈高的巨大身躯，在这一刻却彷如鱼儿一般灵活的在虚空当中穿梭着，每当他降临到一尊混元至仙的身后，便收割一条性命。

　　不过这个时候，彷如有一条无比巨大的鸿沟，横在陈逍的面前，现在，无论多少玄黄之力的灌注，都无法让他越过这道鸿沟。

　　九天玄仙与太乙金仙之间的壁障。

　　仙界当中，远古结束之后，上古，现今两个时代中，也仅仅只有太真院主一人进阶九天玄仙，现在陈逍两世加在一起，修炼时间不到不足百年，想要踏入九天玄仙之境，谈何容易。

　　不过现在，陈逍虽然尚未领悟九天玄仙果位法则，但是太乙金仙法则已经达到极致，七百三十颗星辰果位的力量，真真正正的完全开发出来。

　　一击之下，狂暴的力量直接就将一个混元洞天的强者撕成碎片。

　　“交出诸生城主的雷池与本源神火！”

　　陈逍高大的身躯出现在一个混元洞天的强者身后，一锤将他打碎，口中狂吼着。

　　滚滚的声浪冲天而起，直接朝着四面八方扩散开来。

　　现在陈逍的力量究竟有多强，他全力巨吼之下，万里之内，所有的生灵都能够听到他的声音。

　　“你简直罪该万死！”

　　这个时候，一个愤怒的声音响起，那与成林同时谋划的青年，离恨宗的现任宗主，混元洞天巅峰的强者成元终于出现。

　　“去死！”

　　成元暴怒之下，手中一把奇形仙剑瞬间化作一道惊天的剑光，朝着陈逍斩杀而来。

　　“破空仙器！”

　　陈逍的双目一凝，破空仙器，只有破空仙人才能够凝练而出，其中的世界法则已经近乎于圆满。

　　这个时候，这柄仙剑来袭，陈逍只觉得这并非是一把简简单单的仙剑，而是一个世界朝着自己撞击而来。

　　陈逍的神色严肃，手中雷神之锤光芒闪烁，一道道紫金色的雷霆已经将他的身躯包裹，他的身躯彷如山岳一般高大，一道道的雷霆缠绕之下，现在如今的陈逍便彷如一尊雷霆魔头，顶天立地。

　　那道气势恢弘的剑光，强势至极，带着无尽的世界之力，朝着陈逍压迫而来。

　　陈逍的身躯狂颤，诸生国度之内，一道道世界之力不断涌现出来，抵挡着这仙剑之上的世界之力。

　　轰隆！

　　陈逍举起手中大锤，狠狠的砸在了仙剑之上，与此同时，诸生国度中的世界之力狂涌而出，将这柄仙剑之上的世界之力抵消而去。

　　破空仙器之上的世界之力，不过是一个破空仙人所凝练而成的而已，但是诸生国度可是一个真真正正的世界，其中的世界之力何其庞大。

　　陈逍身体之内，七百三十颗星辰果位的力量全部的爆发出来，涌入雷神之锤，瞬息之间，那柄无坚不摧的仙剑，便被轰飞出去。

　　“传说中，雷神法相修炼至大成之境时，便拥有无上的力量，看来果真如此。”

　　成元一招手，那柄仙剑便飞回他的手中。

　　“哼。”

　　陈逍冷笑一声，因为有九天玄仙仙器在手，凭借九天玄仙器当中的九天玄仙法则，他完全可以凭借雷神之锤当中的九天玄仙果位法则，调动世界之力御敌。

　　随即，他根本就不给任何反应的机会，脚下被四倍增幅之力的赤云隐藏的通天之桥微微的一动，陈逍的身体再次消失。

　　通天之桥本身就拥有穿梭虚空的能力，并不显眼，再加上赤云的隐藏之力，完全可以不被天界强者觉察到。这也是陈逍唯一一个敢于在天界使用的诸生八宝。

　　其他的几件，陈逍却是不敢任意的动用，因为属性问题，赤云就算是能够将它们的本体气息隐藏，但是它们的能力太过特殊，极容易引起他人注意。

　　但是通天之桥，虽然拥有强大的穿梭虚空的能力，但陈逍也只是敢使用一部分的能力，让其看上去更像一门高深的遁术。

　　陈逍知道，一旦诸生八宝暴露，那么他将沦为整个天界的公敌，无数强者都会出手，将他灭杀，夺取他身上的诸生城主传承。

　　天界便彷如一汪无尽的大海，其中究竟存在着什么，陈逍也不知道，说不定便会出现什么东西来，将他与天劫法则之间的联系隔断，这样陈逍可就连跑路的机会都没有。

　　在天界，陈逍还要做一些事情，但是前提是绝对不能够将自己暴露出去。

　　雷天门，既然离恨宗误认为自己是雷天门的人，那么陈逍也不去辩解，雷天门处在南荒州，距离这荒古州有亿万里之遥，等他们得到消息之后，什么都晚了。

　　听离恨宗弟子的语气，这雷天门比之离恨宗要强大不少，而且事关诸生城主的留在天界的宝藏，他们也不会没有什么动作。

　　甚至，雷天门定然会承应下这一切，承认陈逍便是雷天门的弟子。

　　陈逍已经收回了雷霆法相，这法相之身虽然与雷天门的雷神法相有着相似之处，但是却是雷神之锤中一种力量的变化。

　　陈逍彷如一个绝世杀神一般，不断的收割着离恨宗混元至仙的性命，那成元虽然想要阻止，但是怎奈他的速度根本就跟不上陈逍的速度。

　　“雷天门无上身法，十万界雷神动。”

　　正在这个时候，虚空当中，猛然间传出一个浩大的声音，紧接着，无穷无尽的威压从虚空当中横冲而出，朝着陈逍的身体压迫而来。

　　破空！

　　离恨宗的破空仙人，终于出手。


第631章 碰撞

　　轰隆！

　　狂暴的气场铺天盖地的用来，冥冥之中，彷如有一双无比巨大的眼眸，淡漠无情的注视着陈逍。

　　无形的压力狠狠的作用在陈逍的身心之上，霎时间，陈逍的脸色变得无比惨白。

　　“雷天门的人，在我离恨宗肆意屠杀我宗门长老，当我离恨宗无人吗？”

　　浩大恢弘的声音从四面八方回荡起来，便彷如一个巨大的巨人，在注视着一只小小的蝼蚁一般。

　　破空仙人，强大如斯。

　　从果位到破空的突破，便彷如至仙成为果位仙人一般，是一个质的飞跃，一旦进入破空之境，破空之下，皆为蝼蚁。

　　在天界，拥有无穷世界，无数大州，每一个大州，都相当于仙界中的一天大小，天界强者林立，九天满地走，混元不如狗，但是破空仙人在天界却是一方诸侯，一个拥有破空仙人的门派，在天界便能够绝对掌控一个大州。

　　而这离恨宗，因为拥有一尊破空仙人存在，便是这荒古州的绝对霸主，高高在上的统治者。

　　天界比之仙界要大，大上无数倍，这个世界法则明朗，元气浓厚，修仙的条件也是得天独厚，天界的强者，要远远的超过仙界。

　　此时，离恨宗当中，一些隐藏的混元洞天巅峰强者，甚至是半步破空的强者都纷纷破关而出，甚至有几个的实力，都不下于无华宫主和幽冥鬼帝这样的果位极致强者。

　　这样的人物，已经领悟了一丝破空的真谛，闭关苦修，只等破碎果位，形成领域，便是真正的破空强者。

　　不过现在，离恨宗当中出现了一个强大的敌人，离恨宗的破空老祖闭关到了紧要关头，能够分出一丝意念来对付陈逍，已经是极限了。

　　所以这个时候，常年都在各自洞府中闭关的极致强者，才纷纷的出现，对付陈逍。

　　一瞬间，整整三尊彷如幽冥鬼帝，无华宫主这样的存在踏破虚空，将陈逍围在中央。

　　陈逍的脸色微微的一沉，他并未轻举妄动，有雷神之锤在手，他可以挥洒诸生国度的世界之力，而且他的太乙金仙法则，也已经凝练到极致，现在他已经可以真正的同这样的果位极致强者正面抗衡。

　　不过暗地中，那尊破空仙人还在虎视眈眈，让陈逍不敢轻举妄动。

　　三尊果位极致的强者，已经给陈逍带来莫大压力，而这周围，又是整整百尊混元至仙，团团的围住，一层一层的混元洞天，混元天地，混元之地将这片空间死死的封锁住。

　　不过现在陈逍的修为已经今非昔比，通条之桥的威能之下，他还是能够自由穿梭，并不受这些洞天的影响。

　　而且，上次在星空之际，太古宗门整整出动了两百尊混元至仙，才让陈逍感到绝望的压力，而现在在天界，虚空比之星空强大了百倍不止，混元至仙的力量，在天界也会被大大的削弱。

　　相比之下，陈逍倒是并不怕什么。

　　而且通条之桥的威能，并非是破开虚空，而是穿梭，与虚空融为一体。

　　轰隆！

　　下一刻，三大果位极致的强者一言不发，悍然出手，无比强大与恐怖的力量从他的身上爆发出来，而且他们的身上，可是都存在破空仙器的。

　　离恨宗虽然只有一尊破空坐镇，但是破空仙器只要牺牲自身的破空法则，还是能够凝练出一些初级的破空仙器的。

　　一棍，一刀，一斧，三件破空仙器似乎连城一片，形成一个不断在寂灭与新生之间往来游转的世界，与自身的混元洞天相合，朝着陈逍疯狂的压迫而去。

　　“走！”

　　三大果位极致，再加上三件破空仙器同时出手，陈逍根本就不敢硬接，他的身体周围微光闪过，身体在一刹那之间便穿梭虚空，逃离原地。

　　不过在逃离的同时，陈逍的身体周围，雷光闪烁，似乎他整个人都化作了一抹雷霆光芒一般，看上去更像一种玄妙的雷霆遁术。

　　陈逍一遁之下，便出现在数里之外，那离恨宗宗主成元的身后。

　　“去死！”

　　陈逍在出现的刹那之间，口中发出一声暴喝，手中雷神之锤爆发出一阵阵恐怖的雷霆光芒，世界之力已经将成元的身体笼罩。

　　“该死！”

　　成元怒吼，他虽然全神戒备，但是根本就没有想到这个时候，陈逍居然会出现在他的身后，等他有所觉察的时候，他的身体已经被诸生国度的世界之力笼罩。

　　“破空仙器！雷天门居然让你带来一件破空仙器！”

　　成元绝望了。

　　成元的修为只是混元洞天巅峰，并没有领悟破空，现在他被诸生国度那浩瀚无际的世界之力笼罩，身体便彷如琥珀中的苍蝇一般，根本就无法动弹。

　　这个时候，陈逍的七百三十颗果位之上，紫金色的光芒闪烁，原本七百三十颗金灿灿的星辰果位，都被渲染成了紫金色。

　　陈逍全力之下，七百三十颗果位当中，浑厚的力量源源不断的涌出，进入雷神之锤当中。

　　雷神之锤内，九大世界的虚影隐隐之间晃动，形成九道光圈，诸生国度的世界之力以这九大世界虚影为凭借，疯狂的爆发着。

　　“去死！”

　　陈逍再次暴喝一声，雷神之锤带着无边的雷霆，朝着成元当头砸下。

　　这一切，都仅仅发生在一个刹那之间，那三大混元极致的强者，都没有任何反应，甚至他们的攻击还没有结束。

　　“小辈敢尔！”

　　关键时刻，离恨宗的那尊破空强者，彷如一个世界的生灭，浩瀚恢弘的巨力，凭空从虚空当中降下，将陈逍笼罩住。

　　“我要杀他，没有人能够阻止！”

　　陈逍仰天狂啸，法相真身再次出现，身体瞬间达到百丈，这一刻，他的力量也是成倍增长，那破空仙人的压迫，居然被他顷刻之间瓦解。

　　轰隆！

　　雷神之锤砸下，离恨宗掌门成元的身体直接被打碎，世界之力一卷，成元的残躯，宝库那柄破空仙剑，也被卷入了诸生国度当中。

　　下一刻，玄黄之盘轰隆隆的作响，将这尊纵横天界的离恨宗掌门化作了滚滚的玄黄之力，挥洒到诸生国度之内，滋养着这方世界。

　　一尊混元至仙所炼化而来的玄黄之力，根本就不够陈逍领悟九天果位，所以他也直接将这些玄黄之力，洒入诸生国度。

　　诸生国度中，已经有无数的生灵，玄黄之力的作用，是在短时间内提高生灵的悟性，领悟能力，以及根骨资质，有了玄黄之力加入，诸生国度的生灵修炼起来，也是事半功倍。

　　轰！

　　这片空间，突然间破碎，一个高大傲岸的身影，不知道什么时候，出现在他半空之中。

　　离恨宗的破空仙人，终于显出真身。

　　此时，他头上黑发张扬，怒不可遏，离恨宗宗主成元，可是他的嫡系子孙，年纪不足一万岁，但是却已经达到混元后期顶峰，乃是名符其实的天才，具有极大的潜力，乃是离恨宗当中最有希望突破果位之境，达到破空的人。

　　但是现在，这个离恨宗的未来之星，却是莫名其妙的被人击杀在宗门核心之处！

　　这不仅仅是扼杀了离恨宗的未来，更是在离恨宗的脸皮子上，狠狠的扇了一巴掌，并且扇掉了一嘴大牙！

　　在这个关口，无论离恨宗的破空仙人老祖在做什么，都没有理由不现身，更为重要的是，这个‘雷天门弟子’，便是为了诸生城主留下的东西而来的。

　　离恨宗老祖没有任何语言，反手便是一拳，朝着陈逍当头轰了过来。

　　一瞬间，陈逍便觉得，彷如有一座无比浩瀚的世界，朝着自己当头压下，周围的虚空，被全部封锁，甚至现在，通天之桥的威能都被彻底隔断。

　　陈逍的七窍当中，都渗出血迹，甚至全身四亿八千万个毛孔，全部炸开，爆发出一团团的血光，现在的陈逍，整个人都化作一个血人。

　　破空仙人，恐怖如斯。

　　单单凭借身上的爆发出来的气场，便将陈逍压迫的毫无还手之力，若是不出现什么意外，现在陈逍也唯有合身天劫，离开这里的一个途径了。

　　轰隆！

　　离恨宗的破空仙人怒不可遏，一拳便朝着陈逍砸了下来。原本只是一只普普通通的拳头，但是到了近前，却是化作如山岳一般大小，彷如一座世界一般的沉重。

　　陈逍只觉得，自身全身的骨骼，都发出一阵阵不堪重负的呻吟声，现在陈逍几乎忍不住立刻合身天劫离开。

　　嘭！

　　但是正在这个时候，另外一股庞大的气势凭空出现，将离恨宗老祖的拳头挡下。

　　不过两者相冲，所产生的庞大的元力波动，还是将让陈逍的脸色一阵惨白，体内经脉被狂暴的力量冲击的七零八落。

　　这名前世两大破空之间的碰撞，陈逍的力量虽然强悍，但最终不过是一个太乙金仙而已，两大破空，若是不顾一切，完全可以轻而易举的将他碾成粉末。

　　“成昆和，究竟发生了什么事情，让你这等破空霸主，不惜亲自出手，大动干戈呢？”

　　一个油腔滑调的声音缓缓的响起。


第632章 破空三境

　　一个唇红齿白的白衣秀士，不知道什么时候出现在这里，他一脸大惊小怪的看着脸色铁青的离恨宗老祖成昆和，嬉皮笑脸的说道。

　　刚刚正是这个白衣秀士出手，为陈逍挡下成昆和那恐怖的一击。

　　“宝华，你来我离恨宗所为何事？”

　　成昆和皱着眉头，沉声问道。

　　“这离恨宗这样热闹，我自然要来瞧瞧了。”

　　被成昆和成为宝华的白衣秀士，嘿嘿的笑道。

　　陈逍的嘴角流露出了一丝笑容，眼前这个场景的出现，早已经在他的意料当中，诸生城主这四个字，实在太过敏感，哪怕是放出一点点的风声，周围的仙人便会如问道腥臭味的苍蝇一般赶来。

　　果然，现在这个宝华居士第一个赶来。

　　“哎呀，刚刚我好像听到有人说，什么诸生城主的诸生宝藏，不知道是怎么回事呢？”

　　宝华居士一脸笑意的问道。

　　“哼，诸生城主威震天界，横扫天界无敌，他的名声自然人人传诵，提到诸生城主，有何稀奇。”

　　成昆和这样说着，突然间出手，一拳朝着陈逍砸了过来，要将他生生的砸死。

　　嘭！

　　不过正在这个时候，宝华居士身体瞬间横移，将陈逍护住，他笑嘻嘻的说道：“既然与诸生城主无关，你又为何要动手击杀这位小友呢？”

　　宝华居士身上气息强横，瘦弱的身躯之上，却爆发出一道道浩大浑厚的气势，彷如一个世界一般，将陈逍的身体笼罩在内。

　　“他杀死我离恨宗宗主，难不成，是受到你的指使吗？”

　　成昆和再次说道。

　　这一下，宝华居士迟疑了，他没想到陈逍居然这样生猛，跑到人家宗门当中，将宗主击杀，若是换做是他，恐怕他也会暴怒，当场下杀手的。

　　“成昆和你个老王八蛋！”

　　这个时候，陈逍突然间杀猪一般的吼叫起来，“当年老子千辛万苦在出云山处，得到诸生城主的本源神火，准备献给宗门，没想到被你们离恨宗的小王八蛋使诈抢去，老子今日不将你们离恨宗绞得天翻地覆，老子便不姓雷！”

　　陈逍的语气悲切，其中充斥着浓重的恨意。

　　听到出云山这几个字，离恨宗当中的一些核心长老，脸色一瞬间变得无比难看。

　　那本源神火，正是当年他们在出云山，于一个散修手中夺来，当初的那个散修，都已经魂飞魄散了。

　　难不成，他还没有死？

　　本源神火，并未是什么了不得的东西，但是诸生城主留下的本源神火，却是开启诸生宝库的钥匙。

　　诸生宝库乃是当年诸生城主消失之前，留在天界的一大秘库，传说其中宝物无穷，乃是诸生城主身上仅次于诸生之城的一大宝藏。

　　只是，这诸生宝库虽然名声在外，但是却极少有人知道这座宝库究竟身在何处。

　　但是现在，陈逍将出云山这三个字说出之后，宝华居士的脸上也流露出恍然的神色。

　　出云山是天界一处险地，同样也是不少散修探宝之地，经常有一些果位仙器从出云山中流传出来。

　　当然，如离恨宗，雷天门这样拥有破空仙人坐镇的大门派，自然不会讲出云山中的宝物放在眼中。

　　但是最近十万年，离恨宗的门人却是在出云山中频频出没，若是平常时候，自然不会引起任何人的注意，但是现在在宝华居士看来，这分明是在为诸生宝库做某些准备。

　　“离恨宗，当年我师兄死在你们的手里，我也是几乎魂飞魄散，才得以逃生，今日我定要让你离恨宗不得安宁！”

　　陈逍这话说的似乎与离恨宗有着不共戴天之仇，但是听在离恨宗众人的耳中，他们便意识到坏了。

　　眼前这个人，明显是故意来找麻烦的，刚刚还自成是雷天门的人，现在又变成了一个散修门派的了。

　　轰隆！

　　陈逍脚下，通天之桥微微的一动，他瞬间闪出了宝华居士的保护范围之内。

　　“十万界雷神动，他是雷天门的人！”

　　宝华居士一见到这个情形，顿时间吓了一跳。

　　下一刻，陈逍的身体周围，一道道紫金色的雷光闪动，他的身体再次长大，百丈高的雷神法驱再次呈现出来。

　　“雷神法相！”

　　宝华居士失声开口：“这小子身兼雷天门三大神通其二，无论是雷神法相，还是十万界雷神动，都是雷帝那老家伙的嫡系血亲才能够修习的无上神通，成昆和，你究竟从谁的手中夺取了那本源神火！？”

　　雷帝，雷天门背后的老祖，乃是五荒大州第一强者，破空第二境，大罗之境的绝世牛人。

　　破空三境界，无极，大罗，阴阳。

　　而无论是成昆和，还是宝华居士，都是破空第一境，无极之境的。无极之境，破碎果位，化作领域，近乎一个真实的世界，收发自如。

　　而大罗之境，则是通过世界法则，领悟本源法则的存在，世界法则，知道达到九天玄仙之境，便可以领悟，而到无极之境极致时候，便是世界法则领悟到极致。

　　下一步，便是以世界法则为媒介，领悟与自身属性相符合的法则，以世界法则衍生出全新的法则，这便是大罗之境。

　　而阴阳之境，则是以自身领悟法则达到变通之境，转变阴阳，掌控天地，无穷巨力挥洒自如。

　　阴阳之境的仙人，若是降临五荒大州，那么便绝对是这个五座大州的主宰。

　　不过天界五荒大州，只是天界边缘的大州而，放眼整个天界而言，也是极为贫困的，很少有阴阳境的破空仙人来到这里。

　　所以五荒大州中，唯一的一尊大罗境界破空仙人，雷帝，便是这五座大州的主宰。

　　陈逍的雷神法相展现，整个人化作百丈雷躯，反手之间，便有数百个离恨宗的果位仙人，被陈逍一锤子砸死。

　　“混帐！”

　　成昆和见到陈逍丝毫未将他放在眼中，顿时间勃然大怒，他的周身上下，一道道玄金色的气流冲出，在虚空当中凝聚成一道长虹，朝着陈逍直冲而去。

　　“世界法则变化，开始凝练自身本源法则……半步大罗之境，你这老小子藏的好深，难怪敢和雷天门叫板！”

　　宝华的脸色一变，失声叫道。


第633章 领悟世界法则

　　无极之境的巅峰，踏破世界法则，开始凝聚自身本源法则，半步大罗。

　　宝华居士失声叫道。

　　大罗境的破空仙人，在五荒大州当中，已经是绝对的霸主，而成昆和这样一尊半步大罗之境的破空仙人，完全有资格与五荒大州的霸主雷天门叫板。

　　而且现在，陈逍在众目睽睽之下喊出诸生宝库，而且又施展出雷天门三大无上神通的两种，让所有人都认为这是雷天门来试探离恨宗。

　　既然秘密已经暴露，那么离恨宗总使有千百般不愿，但是事情已经到了这个地步，离恨宗也不得不表态。

　　否则，五荒大州，包括其他大州的强者前来，那么离恨宗便只有被灭门的一个下场了。

　　在这周围，已经闻讯聚集过来不少强大的破空仙人，暗中关注这一切，成昆和现在倒不如直接施展出惊天的手段，将这些破空仙人收拢，一同去开启诸生宝库，这样离恨宗还能够拿到大头，获得无穷的好处。

　　不过原本，雷天门与离恨宗之间，还是存在着一些缓和的余地的，但是陈逍却是不顾一切，将离恨宗的掌门成元击杀，这样离恨宗与雷天门之间，便存在着一道深深的裂痕了。

　　轰隆！

　　天地之间，骤然间释放出一道庞大的气浪，浩瀚无际的银色庚金之力，直接将这方圆百里之内所有的元气都压碎，陈逍的身躯，在众目睽睽之下，化作齑粉。

　　“你……”

　　宝华居士没有想到，成昆和居然这般生猛，一句话都不说，直接动手，将陈逍灭杀。

　　在宝华居士看来，陈逍可是五荒州霸主雷帝的嫡系血脉，与雷帝有着莫大的干系。不过他再次转念一想，陈逍刚刚出手杀了离恨宗的宗主，若是离恨宗不作出一些什么来，恐怕也就不用在东荒州，南荒州，西荒州，北荒州，以及荒古州这五个大州的界面上立足了。

　　宝华居士隐隐间觉察到，五荒大州的格局，似乎要发生一些变动了。

　　当下，原本隐藏在这周围的三位破空仙人，纷纷的出现，相互之间寒暄了一番之后，便被成昆和邀请入离恨宗当中去了。

　　……

　　“嗯？不对！”

　　正在这个时候，之前出现的那三名离恨宗果位极致的强者当中，一个黑须长髯的中年男子身体微微的一顿。

　　“怎么了？”

　　其他两人停下，面带疑惑的看向那个中年男子。

　　“刚刚那人，卷走了我离恨宗的一座核心宝库，为什么在老祖将他打爆之后，那些宝物没有散落出来？”

　　那名果位仙人的眉头微皱。

　　“老祖法力无边，全力一击之下，那些东西，应该也被打碎了吧。”

　　另外一个果位仙人，略微迟疑的说道。

　　“不可能，安放在宝库当中的一些祖脉，已经化作真龙，若是被老祖打破，那么这里的天地元气也会发生变化的。”

　　“究竟是怎么回事？！”

　　其他两人也猛然间醒悟过来。

　　“唯一的可能便是……你们可以去死了。”

　　正在这个时候，一朵赤色的云霞，悄无声息的笼罩下来，这片虚空，似乎都凭空的被挖了去。

　　赤云之力，被青云之力瞬间的增幅了四倍，哪怕是破空仙人不认真的查探这里，都不会注意到赤云的存在。

　　下一刻，镇世之碑轰然间降下，朝着这三尊果位极致的强者身上镇压下来。

　　“你果然没死！”

　　“怎么可能？！”

　　“你怎么可能在老祖的手中逃出生天！”

　　这三人的神色大骇，不过陈逍这近乎于偷袭的一击之下，周身上下，七成的力量全部都被这无限恐怖的镇压之力镇压住。

　　一身十成的功力，被生生的削去了七成。

　　“这是镇世之碑的力量，传说中的诸生八宝！”

　　三人神色大骇。

　　“去死！”

　　陈逍怒喝一声，他的手中，玄黄之盘的本体轰然出现，直接朝着其中的一人轰了过去。

　　玄黄之盘，除了拥有将其他力量转化为玄黄之力的能力之外，还有碾压万物的力量，将一切都磨成粉碎。

　　玄黄之盘的本体，可是一座无比巨大的磨盘。

　　轰隆！

　　玄黄之盘一出，直接将一尊果位极致的强者吞没其中，随即整个玄黄之盘发出一声声让人骨头发酸的声音，那果位极致的强者的惨叫声，不断的从从玄黄之盘中散发出来。

　　“走！”

　　其他的两个果位极致仙人，相顾骇然，他们两人的目光稍稍的一触，便分头朝着两个方向飞去。

　　这实在是太恐怖了，在这个狭小的空间中，他们的修为被压制，本身也根本就没有任何还手之力。

　　轰轰轰！

　　两人拿出手中破空仙器，疯狂的攻击着这个狭小空间的空间壁障，妄图打开一个缺口，逃离出去。

　　但是这个狭小的空间，乃是刹那之羽的本体，以及赤云，青云的隐藏与增幅之力共同构成，镇世之碑那恐怖的镇压之力，也充斥在其中，凡是进入这片空间的一切存在，哪怕是破空仙人，修为都会受到一定的压制。

　　而且，这片空间，极为坚固，现在两大果位极致仙人，轰击这片空间的壁障，便相当于轰击刹那之羽的本体一般。

　　刹那之羽，其中蕴含的一种极为古怪的法则之力，似乎将一个空间隐藏在一个刹那之间，在刹那之间，获得永恒的存在。

　　陈逍早已经发现，以刹那之羽为主体，其他诸生至宝为辅，似乎可以形成一个无比坚固诡异的空间，将敌人囚禁于此，原本陈逍是打算用这个空间对付幽冥鬼帝的，但是现在误打误撞的来到天界，便正好可以大展身手。

　　而且，现在陈逍修为达到太医的后期巅峰，施展出这个空间更是游刃有余。

　　破空仙人已经认为陈逍死去，并不关注这里。赤云之力全力隐藏之下，只要破空仙人没有特意的去一寸一寸的搜查，那么他们也无法觉察到这个隐藏在刹那之间的狭小空间。

　　轰！

　　陈逍不等两人有所反应，脚下通天之桥微微的一动，便来到一尊果位极致仙人的身后，九龙归天拳直接发动，将这个果位极致仙人吞噬进去。

　　玄黄之盘带着滚滚的力量，又将这个果位极致仙人的残骸吞噬，化作滔滔的玄黄之力，涌入诸生国度。

　　陈逍的精神一震。

　　连续炼化了两尊果位极致强者所产生的玄黄之力，让陈逍的领悟之力在一刹那间达到一个全新的高度。

　　似乎一股浩瀚的长河，从无尽的虚空，四面八方涌现而来，陈逍的双眼微微的眯起，他的精神中，隐隐之间，似乎要抓住了什么。

　　虚空之中用来的浩瀚长河，虽然汹涌，可是怎奈陈逍的精神力量太过弱小，根本就无力从这滔滔大河当中汲取哪怕是一滴水。

　　陈逍的目光一寒，他的身体微微的一纵，便朝着另外一个方向遁去，玄黄之盘疯狂旋转，又将那最后一个修为被压制的果位极致仙人吞没。

　　轰隆！

　　陈逍只觉得自己的头脑一震，一股若有若无的涓流，从那条大河当中被剥离出来，流入自己的身体当中。

　　陈逍心中明白，那条滔滔大河，便是这整个世界，无穷无尽的世界法则，而现在，陈逍终于凭借着连续炼化三尊果位极致的强者所产生的玄黄之力，打破了这一个桎梏。

　　现在，陈逍从浩瀚的世界法则当中，汲取到了一丝，终于进入半步九天玄仙的境界。

　　现在，陈逍自身的七百三十颗果位，也得到世界法则的滋养，果位当中，也微微的产生了一丝世界之力。

　　不过，只有陈逍的精神能够遨游世界法则的大河，任意的从世界法则之中汲取世界之力，全部涌入果位当中，激发果位中的世界虚影，才算是真正的九天玄仙。

　　现在的陈逍，只是半步九天玄仙而已。

　　不过，陈逍可是拥有七百三十颗星辰果位，七百三十颗果位当中的那一丝世界之力，已经可以同真正的九天玄仙正面抗衡了。

　　而且，陈逍所领悟的世界法则，远远要比之普通九天玄仙所领悟的世界法则要强横许多，要知道，陈逍可是拥有七百三十颗星辰果位，想要让星辰果位散发出世界之力，那么陈逍所需要的世界法则，根本就是普通半步九天玄仙的数百倍，比之真正的九天玄仙都要强大。

　　而现在，陈逍以自身领悟的世界法则，驱动诸生国度的世界之力，已经完全的达到一个前所未有的高度，再遇到幽冥鬼帝那样的人，陈逍完全可以从正面将其击败。

　　连续炼化三尊破空极致强者，甚至连他们的破空仙器，都被磨碎，玄黄之盘所产生的玄黄之力，甚至还要超过曾经玄黄道院中积累下的玄黄之力百倍，千倍之多。

　　果位极致的强者，可是领悟了一丝破空的存在，半只脚踏入了破空境界的人物。

　　“谁！”

　　正在陈逍将这三尊果位极致仙人完全炼化，成功突破到半步九天之境后，一个无比愤怒的声音凭空响起。

　　离恨宗三大果位极致仙人突然身死，立刻引起了成昆和的注意。


第634章 风起云涌

　　感应到成昆和的到来，陈逍的嘴角微微的裂开了一丝笑容，随意他的身体微微的一动，便消失不见，却是立刻合身天劫而去。

　　现在，陈逍哪怕是领悟了世界之力，想要躲过破空仙人的探查，都要合身天劫离去，否则哪怕是他通过通天之桥离开，都会被破空仙人揪出来。

　　破空仙人的领域，已经相当于一片真实的世界了，陈逍的本事哪怕再大，通过正常的手段，也无法逃离一个被人掌控的世界。

　　陈逍合身天劫的刹那之间，一个无比狂暴，当中充斥着浓重的庚金之力的领域，便将这里彻底的笼罩起来，随即，庞大的意念，一寸一寸的从这片虚空当中碾过，搜查着陈逍的踪迹。

　　但是陈逍可是比泥鳅还要滑溜，天劫法则也不是普通破空仙人所能够撼动的，所以在这个时候，成昆和也根本就抓不住陈逍的踪迹。

　　“该死！”

　　成昆和须发皆张，几乎咬碎了一嘴的牙齿。刚刚被陈逍击杀的那三尊果位极致仙人，可是离恨宗最后的柱石所在，毕竟宗门中的事情，不能事事都有破空仙人亲自出面，还是要交由手下的果位仙人解决。

　　而现在，离恨宗最强大的三大果位极致，两位果位巅峰，包括那位宗主在内的五大果位仙人，全部被陈逍灭杀。也就是说，现在的离恨宗，若是没有成昆和坐镇，立刻便会沦为荒古州的二流宗门。

　　但是，让成昆和无比郁闷的是，现在他甚至不知道究竟是谁出手击杀了那三大果位极致的仙人，能够再一瞬间悄无声息的做到这点的，恐怕也唯有破空仙人了。

　　至于陈逍……在所有人的眼中，陈逍都已经是一个死人了，半步大罗之境出手，果位仙人绝对没有生还的道理。

　　而且，关于元气的问题，在刚刚那成昆和的领域出现的刹那间，便已经不是问题了。而成昆和自己，虽然能够想到陈逍并未被他打死，但是刚刚他可是全力一击，若是半步大罗之境的强者全力一击，都杀不死一个果位仙人……那他的名头可就彻底的臭了。

　　所以，成昆和自己不会说。

　　三天，成昆和在这方圆千里的范围之内，整整的搜查了三天，才肯善罢甘休。

　　而在这五天之后，陈逍的身体才悄无声息的回到这里，随即化作一道虚影，消失不见。

　　在天界，陈逍并没有找到洞天来让自己放下天劫坐标，所以他从哪里合身天劫，最后还要回到哪里去，否则也唯有离开天界一途。

　　但是在天界，陈逍还有许多事情没有完成，他自然不会在这个时候离开。

　　半月之后，整个荒古州境内，便已经传开了关于离恨宗得到诸生城主的雷池与本源神火，即将开启诸生宝库的消息。

　　原本所有人还持着半信半疑的态度，但是在离恨宗成昆和展现出半步大罗的手段，亲手击杀了雷天门一尊潜力极大的果位仙人这件事情传出之后，关于诸生宝库的消息，也便得到确定。

　　一瞬间，整个荒古州，甚至临近荒古州的其他四荒大州，也都开始涌动。

　　成昆和心中暗恨，但到了现在，也是无能为力。

　　“成兄，我看，现在还是去开启诸生宝库吧，本源神火与雷池都已经得到，再拖下去，若是传到了其他地方，引起天界那些霸主至尊们的注意，可就麻烦了。”

　　宝华居士，以及其他三个无极之境的破空仙人看着成昆和的脸色，迟疑的说道。

　　成昆和点了点头，现在，成昆和，宝华居士，风云老祖，天狼真人，陆政道人五个，已经抱成一个团体。

　　这五个破空仙人当中，除了成昆和与宝华居士之外，其他三人都是散修破空仙人，受到成昆和的邀请，加入这次事情当中。

　　无论谁都知道，诸生城主的宝库一旦曝光出来，在极短的时间之内便会掀起惊天风浪，绝对不是一个宗门，或者一个破空仙人所能够承受的。

　　而且，这件事情拖的越久，扩散的越远，那么得到消息，闻讯赶来的人也便会越多，他们的机会也就越少。倒不如趁着现在，事情还没有扩大，他们以迅雷不及掩耳之势取走诸生城主的宝库，提升自身实力。

　　成昆和暗恨，原本这诸生宝库，也只是他一人的，甚至他可以从宝库当中获得诸生城主的力量，打破无极的桎梏，凝练自身本源法则，真正的进入大罗之境。

　　但是现在，因为一个莫名其妙出现的小子，将他的一切部署都全部打乱，逼着他不得不与其他破空仙人联手。

　　破空仙人，随性洒脱，他们已经决定出了，便绝对不会婆婆妈妈，几乎就在下一刻，五人相互对视一眼，同时起身，便朝着东方飞去。

　　“等等，我宝华宗的宝华无相大阵，联合起九九八十一个混元洞天仙人，也相当于一个破空了。”

　　突然间，宝华居士停下，皱着眉头说道。

　　“嗯，现在出云山那里，应该已经聚集了不少破空仙人，现在我们的人越多，便越有好处。”

　　成昆和也说道：“离恨宗护山大阵天罗地网大阵，也是能够抵得上一尊无极破空了。”

　　言罢，两人转过头来，看向风云老祖，天狼真人，以及陆政道人。

　　“天狼我只是一介云游散人，并没有什么门人弟子，不过我的一具天狼化身，到了必要时候，却是可以舍弃的。”

　　天狼真人这话说的极为直白，谁都明白，到了某个时候，门人弟子也不过是用来送死的炮灰。

　　“贫道别无他物，便出两条上品祖脉吧。”陆政道人一挥手，两条龙形的虚影微微的闪过。

　　两个宗门弟子，布下大阵，对于灵气的需求可是极大的，而这个陆政道人也是出手阔绰，直接便拿出了两条上品祖脉来。

　　要知道，上品祖脉，整个离恨宗也只有一条而已。

　　“我……手中有一件先天法宝。”

　　风云老祖是一个看似须发皆白的老者，他手中微光一闪，淡淡的说道。

　　见到风云老祖手中的微光，其他四人的脸色微微的有些凝重。

　　先天法宝，本身并无品级，只要达到果位之境，便可以发挥出先天法宝的威能。先天法宝的威能，也是按照仙人的修为而定的。

　　也就是说，若是一个果位仙人得到先天法宝，那么便完全能够伴随他一生一世，直到他遭劫身陨为止。

　　先天法宝，有强有弱，最弱小的先天法宝，都能够发挥出一尊大罗之境的仙人全部力量，而且每一件先天法宝都是天地诞生，拥有强大的天地法则之力在其中，妙用无穷。

　　也就是说，拥有先天法宝的风云老祖，完全可以同半步大罗之境的成昆和正面抗衡。

　　五人商定之后，便立刻带着门人，朝着出云山而去。

　　……

　　“都去了吗？”

　　离恨宗当中，一个普普通通的至仙弟子，嘴角流露出一丝冷笑来。

　　这些日子，陈逍伪装成离恨宗的一个普通至仙弟子，连果位都不是，自然不会引起任何人的注意，而离恨宗当中的消息，也都被陈逍时时刻刻的传递出去。

　　陈逍有赤云和通天之桥，只要小心翼翼，破空仙人不仔细搜寻，都发现不了他的存在。

　　陈逍感受到五大破空仙人，带着离恨宗，宝华宗的弟子离开之后，嘴角流出了一丝笑意。

　　随即，整个荒古州，包括其他四个大荒州，全部都流传出诸生宝库即将在出云山出土的消息，甚至就连周边的一些大州，都受到影响。

　　刹那之间，在这天界的一隅之地，瞬间风起云涌。

　　而这个时候，陈逍则是化作一个普普通通的半步九天玄仙的仙人，跟着人流大潮，亦步亦趋的朝着荒古州东方的出云山而去。

　　荒古州是天界东方最大的一座大州，不过这座大州，却是又三分之二以上的地界，都处在出云山当中。

　　而去出云山是一处极为诡异的地方，好似一个无底洞一般，不断的吞噬着这周围的天地元气，所以在这里，天界东方的五个大荒州，乃是出了名的贫瘠之地。

　　而这荒古州，也是这五荒大州中最为贫瘠的一个地方。

　　出云山，在这方圆亿万里之内，也是出了名的凶地，其中妖兽，凶兽纵横，但是在这些大凶当中，也是存在着一些莫大的机缘。

　　这一个月之内，无数的果位仙人，甚至普通的仙人，都朝着出云山涌去，想要在诸生宝库开启的刹那，得到一些好处。

　　陈逍现在，已经加入了一个小小的团体，这个小团体中，普遍都是太乙金仙，而为首一个面目憨厚的中年汉子，虞山是九天玄仙修为，也是这个小团体头目。

　　“萧晨兄弟，不是我虞山吹牛，想当初我还在半步九天玄仙之境的时候，便在那出云山中找到了一个天大的机缘，突破到九天玄仙之境的。萧晨兄弟，只要你跟着我混，突破到九天玄仙之境，指日可待。”

　　虞山大笑着说道。

　　陈逍面无表情的点了点头，“我对诸生城主的宝库，更有兴趣。”


第635章 霹雳天珠

　　现在，事态已经扩大化，并不用陈逍在背后推波助澜。

　　所以，现在他化名萧晨，是一个半步九天玄仙之境的散修，与天界的几个散修混在一起，朝着出云山而去。

　　“诸生宝库？”

　　那九天玄仙大汉微微的耸了耸肩，“若是你我都是混元，倒是可以去凑凑热闹，说不定能够得到什么好处，但是九天玄仙……我们能够汲取到诸生宝库中散逸出来的力量，凝练自己的世界法则，已经不错了。”

　　诸生宝库，在天界当中流传已久，传说中，诸生宝库开启的刹那，会散逸出庞大的世界法则，帮助大罗之下的仙人凝练自身世界法则。

　　哪怕是大罗之境的强者，都可以通过那诸生宝库中的力量凝练自身本源法则。

　　所以，现在凡是太乙金仙以上的仙人，全部都朝着出云山而去，想要借助诸生宝库开启的刹那间所涌现出的世界法则，锻炼自身。

　　太乙金仙已经将果位中的力量发挥到极致，下一步便是凝练世界法则了，所以这世界法则，对太乙金仙也是极有用处的。

　　当然，每个人的际遇都不同，说不定，便有谁能够从诸生宝库中得到某些宝物，一步登天。

　　存在这样心思的人，也并不在少数。

　　陈逍与虞山，以及其他四个太乙金仙，腾云驾雾，飞快的朝着荒古州东方的出云山而去。

　　行程了大概半月有余，浓郁的烟云，渐渐的升腾起来。这出云山的云雾，乃是天界的一大禁忌，在出云山范围之内，所有仙人的仙识，都会受到压制。

　　凡是破空之下的仙人，来到这里，仙识全部都会被压缩到十里之内，而破空仙人到了这里，仙识也不过能够笼罩方圆几百里的范围罢了。

　　来到云雾之地后，一行人的速度都明显放慢，在这层厚重的云雾之地中，凶险重重，不仅仅拥有强大的妖兽和凶手，还有来自同类的杀人越货。

　　天界是个强者云集的地方，在这里，从来都不缺少纷争的。

　　“云雾之力？”

　　进入这片云雾当中，陈逍的神色微微的一怔，他发现，这片云雾之地当中的云雾之力，居然能够被九天雷德普化天诀修炼来的劫云吞噬，增强自身。

　　而且，陈逍的仙识，丝毫不受到这些云雾的影响。

　　刹那之间，陈逍半步九天玄仙级别的仙识，便笼罩了方圆数万里的范围。不过这数万里，距离真正的出云山，还是十分的遥远的。

　　但是陈逍却是能够感应到这方圆万里之内的一举一动，所有人的行动。

　　在这里，成昆和等人，早已经布下了重重的暗哨，监视着这出云山范围内的一举一动。

　　虞山并非是第一次来到这出云山，他曾在这里得到过大机缘，所以对于这里，还是十分的熟悉的。

　　这些人，算上陈逍，一共六人，在虞山的带领下，从容不迫的朝着出云山方向而去。因为在这其中，陈逍的仙识不受到云雾的影响，所以一些危机，都被陈逍扼杀在萌芽当中。

　　又过了大约半个月的时候，云雾渐渐的稀薄，一座巍峨的白色大山，渐渐的呈现在几人的眼前。

　　这座山，高达数万丈，直通天际，而在这座山的上半部分，则是浓重的云雾，朝着四周扩散而去。但是以这座山为中心，方圆十万里之内，则是一片茂密的丛林，古树参天，却是没有云雾的存在。

　　外围的那些云雾，则是一个天然的壁障。

　　出云山！

　　这座大山若是落入仙界，几乎要比得上仙界九天十地任何一界了，乃是天界东方最大的一座大山，也是最大的一处险地。

　　但是这个时候，在这出云山核心之处的那片丛林上空，几个人影遥遥相对，凛冽的杀气，将这附近的元气绞碎，下方的丛林都有一大片被夷为平地。

　　很显然，刚刚在这里，发生了一场惊天的大战。

　　两个衣着破烂的老者，喘着粗气，看着对面那个穿着粉红色长衫的人影，眼中带着一丝恐惧。

　　“居然是他！”

　　下方，虞山见到那个身穿粉红色长衫的人影，发出一声低沉的呼声。

　　“这个人……他是谁？”

　　陈逍微微的皱了皱眉，看向半空当中那个看似极为妖娆的粉衣人。

　　这个人，头顶上是如云的发髻，面若桃花，媚眼如丝，脸上也被一层薄薄的胭脂覆盖，看上去妖娆妩媚，可是他的下颚，却偏偏留着三缕胡须，喉咙处，也长着喉结，根本就是一个男人。

　　情不自禁的，陈逍的心头升起一股恶寒来。

　　“半阳妖君张二可。”

　　虞山摸了摸鼻子，小声的说道。

　　“他……是男是女？”

　　陈逍听到半阳妖君这四个字，微微的将身子缩了缩。

　　“应该算是男的吧。”

　　虞山摇了摇头，“说起来，这位半阳妖君也是一个苦命人。他的出身非凡，乃是原本北荒州的霸主张家家主第二子。不过传说中，这个半阳妖君，乃是阴阳同体，亦男亦女的体质。不过因为他这古怪的体质，在他很小的时候，便受到家族的迫害，屡遭欺凌，到了最后，张家家主更是亲自下令加他处死。”

　　“不过这个半阳妖君也是命大，居然大难不死，逃得一命，被妖族收养。那个时候，他的年纪不过十岁，甚至连名字都没有，只得以张二来称呼，但是他那体质，可男可女，所以又自名张二可。”

　　“半阳妖君虽然体质怪异，为世人所不容，但是他修炼的天赋却是极强，在两万年之内，便打碎果位，问鼎破空，成为无极破空当中的顶尖强者。随后，他又回到北荒州，将张氏一族彻底的屠杀，甚至连他的生身父母都没有放过。”

　　说道这里，虞山情不自禁的叹了一口气。

　　陈逍则是抽了抽鼻子，并没有多说什么。

　　此时，天空之上，那半阳妖君张二可再次出手，一道粉红色的剑光划过长空，朝着对面的两个灰衣老者飞刺而去。

　　“张二可，你不要太过分！”

　　其中一个灰衣老者忍不住大声喝道。

　　“交出霹雳天珠，本君留你们一条全尸。”

　　张二可的声音妩媚妖娆，彷如一个绝世美女一般，再加上他窈窕的身姿，若非是那大大的喉结，以及几缕胡须，恐怕足以颠倒众生。

　　“哼！”

　　两个灰衣老者，都是破空之境的仙人，但是他们的修为，却是比张二可弱了不止一筹，仅仅是无极破空初境而已，根本就物理与之对抗。

　　当下，两人险之又险的躲过了张二可的剑光，随即两人对视一眼，在其中一人的手中，多出了一枚雷霆缠绕的珠子。

　　霎时间，方圆数十里之内，滚滚的雷霆闪过，一个雷霆的世界渐渐凝聚成形。

　　霹雳天珠。

　　先天法宝！

　　这两个无极破空初期仙人，联手之下，以霹雳天珠为媒介，瞬间架设起一个庞大而恐怖的雷霆领域。

　　这个雷霆领域，虽然只有十里方圆，但是方圆十里之内，雷霆闪烁，居然拥有了自身的本源法则，雷霆本源法则！

　　本源法则之力，也唯有大罗之境的仙人才能够拥有的，但是现在，两个无极初期的破空仙人，凭借着那没霹雳天珠，居然拥有了雷霆本源法则！

　　张二可的身体一震，“霹雳天珠，果然好宝贝，自身便拥有本源法则，若是我凭借着这霹雳天珠，定然能够打破自身桎梏，进阶大罗！”

　　张二可的一双媚眼中，止不住的流露出贪婪之色。

　　“阴阳共生，天地同游！”

　　张二可娇喝一声，他的周身上下，粉红色的光芒大盛，他整个人都彷如沐浴在粉红色的日光之中，紧接着，他的身体当中，骤然间喷出了一灰，一黄两道气体，在半空之中交织到一起，形成了一座直径足有百丈的阴阳图案。

　　下一刻，以这阴阳图案为核心，一座庞大的领悟骤然间笼罩而下，将下方的雷霆领域也笼罩在内。

　　“天地阴阳之气！怎么可能？这是阴阳之境的破空仙人才能够拥有的！”

　　那灰色，黄色的气体一出现，雷霆领域当中的两个灰衣老者顿时失声。

　　“阴阳同体，斩！”

　　张二可大喝一声，那灰色黄色气流所组成的领域瞬间一缩，化作一柄巨大的刀锋，朝着下方的那雷霆领域劈了上去。

　　轰隆！

　　雷光四溅，阴阳颠倒，那雷霆领域，在刹那之间便阴阳二气化作的刀锋从中间斩开。其中的两个灰衣破空，脸色一震惨白。

　　“杀！”

　　其中一个灰衣老者长啸一声，驱动手中霹雳天珠，便朝着那余势未减的阴阳二气迎了上去。

　　轰！

　　又是一声巨响，那个灰衣老者全身瞬间炸裂，化作一团血雾散开，而张二可也是如遭雷击，身体之上浮现出一道道漆黑色的烟雾，原本如云一般的长发根根倒立。

　　“大哥！”

　　第二个灰衣老者见到自己兄长身死，悲愤的大吼一声，他全身的仙元之力，包括自身的世界法则，也疯狂的运转，朝着那霹雳天珠当中涌去。

　　一个庞大的雷霆国度，渐渐的在虚空当中闪现出来。


第636章 暴露

　　灰衣老者，以自己生命为代价，彻底的激发了霹雳天珠的威能，庞大的雷霆国度，缓缓的出现在这虚空当中，方圆千里的范围，全部都被这个浩瀚的雷霆国度所笼罩。

　　“雷霆本源法则。”

　　陈逍悄悄的吞了一口口水，虽然他的心中贪念大起，想要将这霹雳天珠据为己有，但是现在，在这众目睽睽之下，陈逍也是没有这个本事去争夺这件先天法宝的。

　　相比于整个诸生宝库，这个霹雳天珠倒是不算什么了。

　　灰衣老者全身上下的精血，仙元，世界法则全部涌入先天法宝，以自身魂飞魄散为代价，驱动霹雳天珠，方圆千里之内，化作了一片雷霆世界。

　　无数修为低下的修仙者，便在狂暴的雷霆当中化作灰烬。

　　张二可的脸色惨变，此时的霹雳天珠，已经真正的发挥出大罗的力量了，他一个无极破空巅峰的仙人，在大罗的力量下，也是难以抵挡。

　　不过好在，这件先天法宝无人主持，在那灰衣老者死前，也只是以自己全身的精华释放出了这霹雳天珠的力量，却再无力主导这件强横的法宝。

　　所以，现在这霹雳天珠虽然释放出无穷的力量，但充其量也只是一头发狂的野兽而已。

　　张二可如云的长发张扬，身上粉红色的长衣猎猎作响，在他的身体周围，灰色，黄色的阴阳二气不断的交织缠绕着，将那浩瀚恐怖的雷霆之力阻挡在外。

　　不过张二可的脸色惨白，摇摇欲坠，似乎随时都要被这雷霆击破一般。

　　他身上的阴阳二气，并非真正天地间的阴阳之气，张二可自身是阴阳同体，以自身为炉鼎凝练而出的阴阳之气，比之真正阴阳境界的破空仙人，相差何止十万八千里。

　　“疾！”

　　正在这个时候，张二可双目一瞪，口中发出一声娇喝，他双掌合实，整个人在半空之中，骤然间化作一柄杀气凛然的巨剑，阴阳二气在这柄巨剑周围环绕，化作惊天的剑气。

　　“斩！”

　　这个时候，张二可的声音也变得粗犷起来，似乎从一个娇滴滴的少女，变成了一个粗犷的大汉。

　　范围之内，不少弱小的仙人，两只耳朵当中都隐隐之间渗出了血迹。

　　轰隆！

　　张二可身形如剑，一剑劈在了这雷霆国度的壁障之上，霎时间，雷霆国度，寸寸瓦解，一颗紫金色的珠子，缓缓的落到了张二可的手中。

　　“好，霹雳天珠，终于到手。”

　　张二可的脸色微白，他擦拭了一下嘴角的血迹，连上流露出一丝妩媚的笑容。

　　“只要诸生宝库开启，我从其中得到一件诸生城主的宝物，在融合这霹雳天珠，立刻便能够领悟大罗，甚至成为大罗中后期的强者。”

　　张二可裂开嘴，随即整个人的身体，便化作一道光芒，消失不见，却是觅地疗伤去了。

　　……

　　“这才是真正的强者。”

　　虞山收取了九道世界虚影，狠狠地擦了一把额头上的冷汗，目光中带着无限的羡慕，口中喃喃的说道。

　　虞山是九天玄仙，而且是九天玄仙当中极为不弱的等阶，九道世界虚影已经几乎凝实，即将化作混元的存在。而且，陈逍等人也是刚刚来到这片空地，远离战场核心，所以受到的波及并不大，凭借虞山的实力，保护那几个太乙金仙，却是绰绰有余。

　　至于陈逍，若非是不能暴露自己的身份，恐怕他早就冲上前去，争夺那霹雳天珠了。

　　不过，陈逍知道，那张二可定然不会走远，关于诸生宝库的消息，已经彻底的扩散出去，破空仙人，都想来分一杯羹，张二可绝对不会因为一件区区的霹雳天珠，便放弃了诸生宝库的。

　　而且，张二可受伤极重，到时候，陈逍也并不是没有机会的。

　　又过了三天，三天当中，这里聚集而来的仙人，已经不下百万，而这百万仙人的修为，全部都是太乙金仙之上的，破空仙人，都来了超过十位。

　　这个规模若是放到仙界，足以吓死一大片人。

　　当然，陈逍心中明白，洪荒仙界，绝对不比天界差上分毫，哪怕是太古时代，被崩坏的洪荒当中的实力，也是无比强横的。

　　只是不知道后来究竟发生了什么，诸生城主率领群仙驱赶神族，封印诸仙，才让仙界如此凋零。

　　“诸生之城现世，仙界位面的诸天寰宇，所有封印中的大能都会存在，破空当中的无极仙人，也许我可以周旋一二，但是大罗，阴阳之境的仙人，我绝对无力对付。”

　　“实力，实力！”

　　天空之上，一轮太阴星辰，也就是月亮，缓缓的升起，挂在东方天际，陈逍的双拳紧握。

　　“拼了。”

　　这个时候，陈逍稍稍的松了一口气，他环顾了一下周围，虞山已经支撑起自己的九天虚影，将其他四个太乙金仙保护在其中，至于陈逍，与他们也只是萍水相逢，结伴而行，倒是并没有太多做亲密。

　　这个时候，几人正在打坐。

　　“萧晨兄弟，你欲往何处？”

　　见到陈逍起身，虞山的眼睛睁开，开口问道。

　　“这出云山下宝物无穷，我倒是想要碰碰运气，看看自己机缘如何。”

　　陈逍淡淡的说道，随即，朝着虞山拱了拱手。

　　虞山目光闪烁，深深的望了陈逍一眼，然后说道：“我知萧晨兄绝非常人，刚刚一路，若是无萧晨兄护佑，恐怕我们几个就要葬身云雾中了。”

　　最终，虞山还是说出了口。

　　“相逢即是有缘。”

　　陈逍并未解释什么，也没有掩饰。

　　稍稍的怔了怔，虞山从怀中掏出一枚玉佩，交到陈逍手中，说道：“若是萧晨兄弟日后遇到什么麻烦，可以出示此玉，也许，可以为萧晨兄弟挡下一些不必要的麻烦。”

　　这块玉佩，通体碧青色，上面寒气缭绕，刻画着古朴的花纹，一个天界字体‘虞’字刻印在这块不过巴掌大小的玉佩中央。

　　陈逍接过玉佩，点了点头。

　　他早就料到这个虞山绝对不是普通人，否则也不会趁机接近，与他们同行。

　　这一路上，陈逍并未表现出任何殷勤，或者套近乎的表现，只是淡淡相交。而到了云雾山外围的云雾时，陈逍才悄无声息的出手，为这些人挡下一些危险，否则，这些人，除了虞山之外，恐怕得死的一个不剩。

　　虞山的来历不凡，陈逍原本也只想与他结一个善缘，日后会有帮助，但是虞山却是极重情义，居然将这玉精雕琢而成的玉佩送与了陈逍。

　　这玉佩虽然不是什么强大法宝，但陈逍却看得出来，应该是一个身份的象征。

　　陈逍将玉佩收好，随即朝着虞山点了点头，转身之间便消失不见。

　　……

　　将虞山等人抛在脑后，陈逍的心中开始盘算起来。

　　诸生宝库，按照诸生城主的算计，这座宝库，到了最后应该是落到自己的手中，雷池，本源灵火，也应该是留给自己的。

　　甚至陈逍还怀疑，自己会跟着离恨宗的人来到天界，也在诸生城主的算计当中。

　　当然，若非陈逍是天劫之主，而非是原本的棍道人，恐怕还会以为，这一切都是自己天大的机缘，被蒙在鼓里，当成一枚棋子而尚不自知。

　　不过现在陈逍可是天劫之主，洞悉一切，他虽然会按照诸生城主的布置走下去，从中捞取好处，但是却绝对不会失去自我。

　　“若是我猜的不错，在这出云山中，或者那诸生宝库当中，定然会存在着通往下界的途径，或者有将那三界通天树恢复的宝贝。至于那开启诸生宝库的东西，也绝对不会是什么雷池，和本源神火的。”

　　陈逍舔了舔嘴唇，身体上下，赤云缭绕，在青云的四倍增幅之下，赤色云霞将陈逍完全的隐藏起来。

　　随即，陈逍的身体微动，整个人化作虚无，消失在这片虚空当中。

　　现在陈逍并未使用通天之桥，而是引发了三界通天树的威能，配合着通天之桥中流传出的遁术‘天地遁’，朝着出云山而去。

　　三界通天树被功德宝树吞噬，其中的破除虚空壁障的能力，也被功德宝树吞噬，不过那个时候的三界通天树刚刚恢复一些生机，所以这个穿梭虚空的能力并不强大。

　　而功德宝树继承来的，也是异常的弱小。

　　所以陈逍猜测，那诸生宝库之中，应该有通向下界的途径，或者是恢复三界通天树通天之能的某种神物。

　　现在，陈逍的身体，飞快的朝着高大巍峨的出云山而去。

　　嗡！

　　陈逍刚刚靠近出云山，他身体当中的九龙归天印，便微微的颤抖了起来，随即，一声巨大的龙吟之声，从他的丹田当中爆发出来。

　　巨大的金色神龙，从陈逍的身体当中升腾起来，直接长成了一条巨大的金色九头神龙，与出云山当中的某个东西，遥相呼应。

　　瞬时间，方圆万里之内，所有的强者全部惊起。

　　“九龙归天印！”

　　隐藏在暗中，与其他几人商量着如何开启宝库的成昆和瞬间站起，脸色变得异常难看。

　　“陈逍来了……”


第637章 战破空

　　“该死！”

　　陈逍的心中大骂。

　　他不知道，事情为什么会变成这个样子，在他看来，他继承了棍道人的位子，而棍道人，应该是诸生城主培养，用来达成某种目的的棋子。

　　若是陈逍自己按照诸生城主算计的路线继续，应该不会出现什么问题，但是现在，来到这里，九龙归天印却突然发作，直接将自己的身份暴露出来。

　　天界中，可是有不少棋子埋在下界，仙界的一举一动，都被天界看在眼中，甚至离恨宗都有不少人，留在仙界位面，与太古宗门混在一起。

　　陈逍在仙界为了给自己造势，让仙界众多强者不敢轻举妄动，不止一次的施展出九龙归天拳，而九龙归天印落到陈逍的手中，也是众所周知。

　　而远古仙帝的地位，在仙界拥有无上的权威，虽然远古时代已经结束百万年，但是远古仙帝的地位，一些果位仙人，还是极为忌惮这位仙帝大人的。

　　而不少那个时代活下来的老怪物，更是无比坚信，仙帝僢，仍旧活在这个世上。

　　“陈逍！没想到你居然来到天界！”

　　成昆和一声暴喝，滚滚的声浪瞬间扩散开来。

　　“看来前些日子，在我离恨宗祸乱风雨的人，便是你了。”

　　成昆和暗恨，他已经明白，这究竟是怎么一回事，关于雷池与诸生宝库的事情为什么会暴露了，原来是仙界的陈逍来到天界。

　　而他能够来到天界的原因，也定然是跟随着当初下界的那些离恨宗弟子上来的。

　　陈逍的身上，拥有诸生八宝，通天之桥穿梭虚空，几乎无迹可寻，这一切，也都变得异常清晰了。

　　而现在，成昆和没有任何迟疑，一口叫破了陈逍的身份。

　　陈逍事关诸生之城，这件事情几乎被整个天界所重视，成昆和根本就不敢有任何独吞的心思。诸生宝库，只是诸生城主留下的一座宝库，也许在破空仙人看来，异常珍贵，但是破空之上，还有不朽，不朽仙人，却是从来未将这小小的包库放在眼中。

　　但若事关诸生之城，恐怕不朽仙人都会出手，不朽观破空，便如破空观蝼蚁一般。

　　诸生之城，绝对不是破空仙人有资格妄动的。

　　至于这诸生宝库，陈逍在，成昆和相信绝对不会落入其他人的手中，所以必须要将这陈逍打发掉。

　　所以，现在成昆和便要祸水东引，将陈逍的存在暴露到不朽仙人的视线当中，由不朽仙人出面解决。

　　“混蛋！”

　　陈逍大骂一声，这个时候，九头神龙在他的身边已经凝聚成实体，真真正正的神龙，仰天发出一阵阵的咆哮之声，整个出云山都被震动。

　　而来到这里的十位破空仙人，除了成昆和，宝华居士五人之外，还有那半阳妖君张二可，以及整个五荒大州地面上的最强者，大罗破空之境的雷帝。

　　而剩下的三尊，则是其他几个门派，亦或者散修当中的破空。

　　当然，现在出现了十位破空，但并不代表在这里，便只有十位破空，出云山之外的云雾当中，还盘旋着一些强大的气息。

　　“陈逍？”

　　半阳妖君张二可看向陈逍，眼神中带着毫不掩饰的贪婪。

　　“诸生城主的传承者，若是我得到他身上宝物，岂不是便有资格开启诸生之城，成为那天界至尊人物了？”

　　不过这个时候，十大破空也只是将陈逍远远的围在当中，却并不急着动手。

　　“九龙归天拳，杀！”

　　陈逍见到十大破空将自己包围，一咬牙，九龙归天拳一拳挥出，便朝着那半阳妖君张二可轰击而去。

　　张二可身受重伤，虽然是无极破空巅峰，但却是这里最薄弱的一个环节。而且陈逍心知肚明，自己的身份暴露，那么便没有人敢真正的将自己杀死。

　　诸生之城事关重大，而自己，却是开启诸生之城的关键，若是这些人敢杀自己，那么天界巨头的怒火，可不是这小小的五荒大州的破空能够承受的。

　　“找死！”

　　张二可见到陈逍找上自己，勃然大怒，他的手中一把仙剑飞出，直接朝着那九条金龙斩杀而去。

　　当！

　　但是正在这时，一声巨大的钟鸣声响起，青铜色的动静之钟从陈逍的脑后升起，发出震耳欲聋的钟鸣之声，恐怖的音波直接朝着张二可轰击而去。

　　张二可本就有伤在身，心中对陈逍身上的诸生至宝更有贪念，现在又被陈逍激发怒气，一时不备之间，便被动静之钟的钟鸣声震动心神。

　　刹那之间，张二可的眼神一阵涣散，剑光也变得笨拙起来。

　　陈逍脚下，通天之桥化作一道金光，瞬间消失不见，几乎在同一时间，陈逍已经出现在了张二可的身后。

　　现在陈逍的身份已经暴露，他也没有任何顾忌，诸生八宝最强大的力量，顿时间爆发出来。

　　“镇压！”

　　镇世之碑，化作一座不朽丰碑，通天彻地，便朝着张二可的身上镇压下来。

　　“给我开！”

　　张二可毕竟是破空强者，他虽然在刹那间被陈逍影响心智，但是立刻便恢复。

　　这个时候，他见到头顶巨碑镇压，仰天发出一声长啸，白皙细长的手掌朝着天空，凌空便是一掌劈出。

　　轰隆！

　　恐怖的力道轰击在镇世之碑上，巨大的丰碑瞬间倒飞出去，陈逍的喉咙一甜，一口鲜血喷了出来，他的身体，也如断线的风筝飞了出去。

　　“该死，还是小看破空了！”

　　陈逍口鼻中都溅出鲜血，他瞬间明白，当日在离恨宗当中，成昆和根本就没有动用太多的力量，毕竟，那里是离恨宗的核心之地，破空的力量爆发，那么整个离恨宗恐怕都要死伤无数。

　　但是现在，在这里，张二可却是根本就没有什么顾忌，破空的力量，肆无忌惮的爆发出来。

　　“给我去死！”

　　张二可的身上，一枚紫金色的珠子爆发出来，化作滚滚的雷霆大河，朝着陈逍横冲而来。

　　“雷神之锤！”

　　陈逍见到张二可动用霹雳天珠对付自己，眼睛顿时一亮，他的手中，紫金色的光芒一闪，雷神之锤瞬间胀大，朝着那雷霆长河迎了上去。


第638章 六千五百七十

　　张二可本来就身受重伤，刚刚又被陈逍的镇世之碑反震，身上的伤势更是加重。

　　而此刻，暴怒之下的张二可直接祭出了他身上那件刚刚得来不久的先天法宝霹雳天珠。

　　霹雳天珠，化作滚滚的雷霆长河，朝着陈逍横冲而去。

　　陈逍的身体在半空之中还未立稳，便下意识的挥手，将手中体内的雷神之锤祭出。

　　雷神之锤在半空当中迅速胀大，好似一座雷霆山岳一般，朝着那条紫金色的雷霆长河撞击而去。

　　一片寂静。

　　出乎所有人的意料，雷神之锤，与霹雳天珠撞击的刹那间，虚空当中并未产生然和动荡，甚至天地元气都没有太大的波动。

　　就这样悄无声息的，两件至宝，便消失在虚空当中，无影无踪。

　　“噗！”

　　但是下一刻，张二可张开嘴，一口鲜血从口中喷出，心神受到震荡。

　　霹雳天珠在被他得到之后，立刻以自己的元神入住其中，初步的炼化了这件先天至宝，但是这一刻，他可以清楚的感觉到，霹雳天珠，被毁了。

　　“星空战旗，现！”

　　陈逍单手一挥，黑色的战旗，便从他的手中出现，随即，诸生国度当中，三条上品祖脉疯狂的燃烧起来，恐怖的力量以雷德天书为媒介，涌入星空战旗当中。

　　刹那之间，以陈逍身体为中心，方圆十里之内，形成了一个浩瀚无际的须弥星空。

　　一个个战魂的虚影，在陈逍的身后不断的闪现，形成了一支杀气冲天的大军。

　　这个时候，这些战魂的虚影，更为凝实了一些，可以看到一个个狰狞恐怖的面孔。

　　“杀！”

　　这一刻，所有人的耳中，彷如传来一声惊天动地的喊杀生，一道道战魂虚影，前赴后继，朝着张二可疯狂的冲杀而去。

　　“阴阳领域，现！”

　　张二可大吼一声，他的身上骤然间爆发出一道道凌厉的阴阳二气，环绕在他的身体周围，恐怖的气势，以他的身体为中心瞬间朝着四周扩散开来。

　　似乎是混沌之气被破开，一个世界缓缓的诞生出来。

　　破空的领域！

　　同级较量中，无极破空是不会轻易的施展出自己的领域的，一旦领域被破，那么自身也会受到极重的创伤。

　　除非到了拼命的时候，才会将领域释放出来。

　　但是这一刻，见到陈逍手中那恐怖的大旗，他再没有任何迟疑，以阴阳二气凝聚而成的领域瞬间爆开，一道道的阴阳之气环绕其中，化作锋利的阴阳刀锋，朝着陈逍斩杀而来。

　　“给我去死！”

　　陈逍的手中，星空战旗爆发出一团团银色的星光，一个一个的诸天寰宇，亿万星辰，不断的在大旗当中诞生，湮灭。

　　狂暴的力量，甚至已经超过了现在陈逍所能掌控，若非镇世之碑当头悬挂，恐怖的镇压之力镇压这杆战旗，恐怕这星空战旗，早就脱离陈逍的掌控了。

　　不过饶是如此，现在陈逍仍旧没有给星空战旗进行四倍增幅，一旦增幅，那么这杆大旗将再也不被陈逍掌控，直接脱手飞出，如那之前的霹雳天珠一般，化作一头狂性大发的凶兽。

　　而且，现在的陈逍，青云全力爆发，给自己加持了四倍的增幅，整整四倍七百三十颗星辰果位的力量，才能够握住现在的星空战旗。

　　上品祖脉燃烧，所爆发出来的力量，已经远远的超过了陈逍的估计。

　　轰隆隆！

　　整个虚空都在颤抖，无尽的星辰之力，被星空战旗从天空之上招引下来，疯狂的朝着张二可轰击而去。

　　此时，张二可全身染血，衣着破烂，他的阴阳二气领域，早就被星空战旗打碎，全身上下的皮肤都寸寸的碎裂。

　　不过现在的陈逍也是十分难受，星空战旗的力量越来越大，不断的从他的手中汲取元气，若非是有诸生国度当中燃烧的灵脉，现在的陈逍早就被它吸成人干。

　　“去死！”

　　陈逍大吼一声，星空战旗一卷，整个旗帜都飞腾起来，猎猎作响，朝着张二可的身躯卷了过去。

　　“我恨啊！！！”

　　张二可仰天咆哮，棋错一着！

　　若非是他先前受伤，又被陈逍偷袭，最后因为霹雳天珠的关系，彻底的重创了元神，恐怕现在这恐怖的星空战旗，虽然能够给他带来一些麻烦，但绝对难以将他伤害。

　　轰！

　　张二可的身躯，直接被恐怖的星辰之力打碎，随即，一座巨大的磨盘，从天而降，将张二可的身躯吞入其中，玄黄之力，洒遍诸生国度。

　　陈逍的双目，一阵清明。

　　他的精神思维，再次感受到了那滔滔的世界法则大河，不过这一次，他不再是从大河当中汲取世界法则，而是……瞬息之间，跳进大河，化身一条鱼儿，与世界法则同游。

　　轰隆隆！

　　陈逍的果位空间当中，七百三十颗果位，每一颗果位上，都爆发出九道世界虚影，七百三十颗星辰果位，直接爆发出了六千五百七十道世界虚影，层层叠叠的叠加在陈逍的背后。

　　九天玄仙，之所以为九天玄仙，便是因为九天玄仙的身后，笼罩着九道‘天’的虚影，也就是世界之力的雏形，这是九天玄仙对星辰果位的当中的世界之力的初步使用。

　　虽然只是初步的使用，但却也是货真价实的世界之力。

　　可是现在，陈逍的世界之力，是普通九天玄仙的七百三十倍，整整六千五百七十道世界虚影，层层叠叠的叠加在陈逍的身体之后。

　　而这六千五百七十道世界虚影当中的世界之力，全部都属于陈逍自己，并不如诸生国度当中的世界之力，需要借用。

　　刚刚，因为星空战旗的爆发，对陈逍身体造成的伤害，也在这一刻全部的被修复。

　　九天雷德普化天诀，青云境第五转！

　　青云再次进化，拥有五倍的增幅之力。

　　这一刻，一种前所未有的信心，从陈逍的心中诞生。

　　七百三十倍的世界之力，若是再加上青云的五倍，那么陈逍也敢和真正的破空拼上一拼了。


第639章 九头龙皇

　　陈逍发威，击杀，炼化张二可，突破成为九天玄仙，也只是在眨眼之间。

　　周围的那几个破空强者，虽然能够阻止这一切，但是张二可的名声，外加上他的行事风格着实不让人感到厌恶，所以在场没有任何人出手救援，只是眼睁睁的看着张二可被陈逍灭杀。

　　在场破空，无一不是成名多年的人物，哪怕是现在陈逍成为了九天玄仙，也是无力与他们对抗的。

　　但是这九大破空纹丝不动，只是将陈逍包围，他们的意图很明显，陈逍来到天界的消息一经扩散，阴阳破空，甚至不朽强者都会得到消息，前来擒拿陈逍。

　　只要陈逍走了，这诸生宝库，还是他们的。

　　不过现在，陈逍却是处在一种玄妙的境界当中，领悟世界法则，精神遨游世界法则长河，激发果位当中的世界之力。

　　不仅仅如此，那条九头神龙，仍旧在陈逍的头顶浮动，发出一阵阵震天的咆哮，这是九龙归天印的本体。

　　在出云山当中，似乎存在着什么东西，与九龙归天印遥相呼应，而现在九龙归天印发飙，也正是因为出云山中的那件东西的缘故。

　　现在这九龙归天印的本体凌空而起，甚至陈逍感受到了一股九龙归天拳的拳意，从这九龙归天印之上流转出来。

　　而这一刻，陈逍似乎也在接受这真正的九龙归天拳的拳法传承。

　　“原来如此，原来如此。”

　　陈逍的脑海中，产生一丝明悟。九龙归天拳，真正的奥义，便是世界之力，而不是普通仙人的仙元，以世界之力驱动，才能够发出九龙归天拳的最大的力量。

　　“若是再继续留在这里，天界的至尊强者来了，那便万事皆休，去出云山腹！”

　　陈逍的心中暗自盘算一下，他如何不知道眼前这九大破空的心里究竟想些什么。

　　当下，他的身体微微的一动，头顶上的九头神龙便冲回他的体内，随即，陈逍脚下通天之桥本体闪过，带着陈逍的身体，便朝着出云山而去。

　　“不能让他进入出云山！”

　　成昆和大吼一声，他的身体一动，自身领域凝聚成一只大手，便朝着陈逍拍了过来。

　　刚刚陈逍撑爆张二可的领域时的场景，还历历在目，所以成昆和并未将自己的领域释放出来，而是凝聚成法印，朝着陈逍当头轰来。

　　而这个时候，也是万万不能让陈逍走进诸生宝库当中。

　　且不说陈逍会在诸生宝库中得到什么，天知道那些阴阳破空，甚至不朽强者来了之后，是否会将诸生宝库也顺手取走。

　　陈逍作为诸生城主的传人，自然应该有着他的方法打开诸生宝库，一旦他进去了，即将到来的强者也定然会进去。

　　但若是宝库不开，那些强者会顾着擒拿，争夺陈逍，而忽略诸生宝库的事情。

　　“刹那之羽！”

　　陈逍沉喝一声，诸生八宝当中的刹那之羽，骤然间凝聚成一道白色的光晕浮现在他的身体周围。刹那之间，陈逍的身体便变得闪烁不定，不停的在虚空当中时隐时现。

　　而通天之桥的穿梭虚空之力，更是释放到了最大，陈逍的身体险之又险的避过了成昆和那雷霆一击。

　　“小辈！”

　　一个紫发大汉，对着陈逍大吼一声，他全身上下，紫色的雷霆不断的闪烁着，一个雷霆国度隐隐之间闪现出来。

　　大罗破空。

　　雷帝是真正的大罗破空，天界东方五荒大州绝对的霸主，已经凝练出自身本源法则，极其强悍。

　　雷帝一出手，陈逍的压力顿时大增，现在他无法正面对抗破空，但是凭借着自身种种手段，从破空手中逃出性命，还是有所把握。

　　但是大罗破空一出手，陈逍的身体顿时便被逼了出来，狼狈的在虚空当中翻了几个跟头。

　　若非是这雷帝不想杀死陈逍，恐怕一百个陈逍也死在这里了。

　　嗷吼！

　　但是正在这个时候，陈逍头顶上，再次爆发出一声惊天的巨吼，那九龙归天印的本体，再次浮现出来，九头神龙疯狂的咆哮着。

　　“怎么回事！？”

　　陈逍大惊失色，他感受到了九龙归天印之上爆发出来的力量，在这个时候，居然带上了一丝丝生命的气息，似乎这个庞然大物，就要复活！

　　“嗷吼！”

　　九头神龙疯狂的咆哮着，整个身体，几乎都要脱离了陈逍的掌控，而现在，九龙归天拳的拳意，早已经落到陈逍的身体当中，哪怕是陈逍不依靠这九龙归天印，也能够施展出完整的九龙归天拳。

　　而且，这九龙归天印，也早就被陈逍炼化，成为陈逍的一件法宝，可是这个时候，居然要脱离陈逍的掌控，化作真正的生命。

　　嘶嘶！

　　正在这个时候，陈逍的手臂上，九头蛇皇的虚影，缓缓的闪现出来。

　　九头蛇皇，乃是洪荒时代的妖族皇者，破空中的佼佼者，在白虎的帮助下，被陈逍收为妖奴。

　　而这个时候，九头蛇皇也通过妖奴之契的关系，从仙界降临天界！

　　嗷吼！

　　又是一声咆哮发出，不过这声咆哮，却是从出云山的内部出现，似乎一头无比巨大的洪荒凶兽，从出云山中觉醒，恐怖的凶煞之气瞬间将这个整个森林都笼罩。

　　无数的仙人，脸上都流露出了惊恐的神色，包括在场的九大破空仙人。

　　轰隆隆……

　　高大的出云山发出一震沉闷的崩裂声，一只金色的爪子，从出云山中探出。

　　九头蛇皇已经与天空之上的九头神龙融为一体，将陈逍的身体护住。雷帝的雷霆领域，已经被这恐怖的九头龙皇震碎。

　　“九头龙皇……这才是你的本体，先天诞生的神兽，星空巨兽之一……”

　　感受到九头蛇皇，与九头神龙的融合，一股庞大的念头涌入陈逍的脑海当中，这一刻，陈逍也了解到，白虎送与自己的这头妖奴，真身究竟是什么。

　　星空巨兽，九头龙皇。

　　轰……

　　下一刻，高大的出云山，轰然倒坍，两对金色的龙爪，十八对龙角，从山腹当中飞射出来，与九头龙皇的本体，融为一体。


第640章 天劫分身

　　嗷吼！

　　九头龙皇，这头在洪荒时代都是传说中的神兽，终于重组真身，来到这个世上。

　　刹那之间，陈逍的脑海中，闪过无数个念头。

　　仙界九天，九座天宫，便是按照九头蛇皇的天赋神通‘九宫’建造出来的，凝聚起来，便拥有九头蛇皇的九宫之力。

　　但是现在看来，区区一个洪荒时代的妖皇的神通，如何值得诸生城主照抄模仿，九头蛇皇分明便是这九头神龙退去真身之后的存在。

　　也难怪，当初在那落日城中，留下了妖族九大妖皇的传承，但却惟独没有这第十大妖皇九头蛇皇的踪影。

　　而九头蛇皇的本体，也化作凶兽，进入了那裂天谷当中。

　　现在看来，这九头蛇皇来历不凡，绝对不是洪荒妖族的妖皇这样的简单。

　　甚至他被人封印了灵魂，化作凶兽，也是有所预谋。

　　至于现在，九头蛇皇虽然重组了九头龙皇真身，但本身元气大伤，本源都被破坏，现在也只有混元巅峰的实力。

　　不过九头龙皇乃是星空巨兽，天地养育，哪怕是混元巅峰之境，也能够抗衡无极破空了。

　　九头龙皇真身一现，立刻俯冲到陈逍的手臂之上，化作一条金色的纹身，盘旋在陈逍的手臂上，栩栩如生。

　　一瞬间，庞大的世界法则，从手臂之上爆发出来，一举融入了陈逍的果位空间当中。

　　下一刻，陈逍的七百三十颗果位，都狠狠的颤抖起来，庞大的世界法则，瞬息之间，从中调出了越来越多的世界之力。

　　陈逍体内，九头雷德普化天诀再变，原本青云境第五转的仙元，再次变化，直接突破第五转，到达第六转。

　　陈逍的修为，不过刚刚进入青云第五转初期而已，想要达到第六转，还需要很长的一段路子要走，世界法则的凝练，可不是一件容易的事情。

　　但是他做梦都没有想到，在这里，九头蛇皇找回真身，化作九头龙皇，而他原本那浩瀚磅礴的世界法则，也全部都涌入了陈逍的体内，被陈逍的七百三十颗星辰果位容纳了去。

　　现在，陈逍的修为，是青云境第六转的初期，境界也达到九天玄仙后期之境，世界法则比之刚刚更为庞大，七百三十颗果位当中爆发出的六千七百五十重世界虚影，也隐隐之间有了融合的趋势。

　　当然，这些对于陈逍来说，都并不重要，重要的是……九天雷德普化天诀青云境对于天劫运用的能力，在这一刻也终于体现出来。

　　附灵！

　　为天劫附灵！

　　让原本毫无灵智的天劫，拥有真正的智慧！

　　这种能力，简直就堪称是逆天，而且，附灵之后的天劫，与陈逍心神相通，几乎就相当于陈逍的分身一般。

　　绿云境，陈逍获得天劫化形的能力，而青云境，则是天劫附灵！

　　从九头龙皇重组龙皇真身，到陈逍突破，仅仅是过了一个眨眼的时间，那些破空强者，几乎都没有什么反应。

　　“走！”

　　陈逍的嘴角流露出一丝笑容，骤然之间，他的身体之外，一道道的雷霆缠绕，一座一座的万魔炼世大雷劫不断的诞生出来，随即凝聚成一个一个的人形。

　　这些天劫化作的人形，赫然与陈逍的面目一般无二，整整有三千个！

　　而三千个陈逍，全部都拥有九天玄仙的境界和实力，相当于一个果位军团。

　　但是陈逍明白，在破空的眼中，三千个九天玄仙后期的果位仙人，不过是笑话一个，根本就没有任何威胁，一巴掌就能拍死一堆。

　　但是现在，三千个陈逍刚刚出现，身体便化作一道道的雷光，朝着四面八方跑去。

　　这些陈逍，每一个都与他本体的气息一般无二，哪怕是果位仙人，在这样的情况下都难以辨别出，究竟哪个是本体，哪个才是分身。

　　“混帐！”

　　雷帝大吼一声，他反手之间，一道道紫色的雷霆便从天而降，朝着那些九天玄仙分身狂劈而去。

　　但是这些分身，可都是天劫所化，破空的攻击可以将他们轻易摧毁，但是唯独不怕天雷之力。

　　万魔炼世大雷劫，本就是雷霆当中最恐怖的雷霆，现在以同等的雷霆力量，根本就难以伤及他们分毫，甚至这些雷霆之力，还会被其中的天劫法则吞噬，壮大自身。

　　“快将这些化身全部都灭了，不能让他进入出云山！”

　　成昆和大声的叫道，同时，他也是真正的展现出了自己的实力，一道道庚金剑气不断的朝着四周飞射而去，这些庚金剑气没碰触到一个天劫分身，那个天劫分身便会化作飞灰散去。

　　陈逍的天劫分身，好歹拥有天劫法则保护，破空强者虽然能够将其毁灭，但是也绝对做不到这样轻松。

　　“他手中的那道剑光……”

　　敏感的，陈逍从成昆和手指尖不断吞吐的剑光当中，感应到了一丝熟悉的气息。

　　但是这个时候，陈逍也根本就没有时间去思考，他已经感受到，在西方，两个庞大无比的气息，正以极快的速度朝着这边飞快的赶来。

　　所以，现在陈逍的整个人，都被赤云保护，通天之桥的力量全力爆发，朝着出云山中飞驰而去。

　　但是这里，九大破空，早已经联手布下领域，近在咫尺的出云山，在这一刻却变得异常遥远，彷如隔着一条遥不可及的鸿沟一般。

　　陈逍已经心生感应，在那诸生宝库当中，所拥有的绝对不只是九头龙皇的真身，定然还有着其他的东西。

　　正在这个时候，陈逍的心中猛然生出一丝警兆，一道锋利的剑气，已经朝着陈逍的本体飞刺而来。

　　“哼！”

　　陈逍冷笑一声，他的身体按照原有的轨迹不动，到这道剑气刚刚冲过来之际，陈逍单手一抓，便将这道剑气抓住，随即整个人合身到天劫之上。

　　不过在外人看来，陈逍的这个分身，便彷如被刚刚的那道剑光消灭了一般。

　　天劫之上，陈逍仅仅是停留了一个刹那，下一刻，他的身体再次出现在刚刚的那个位置，继续朝着前方飞窜而去，并没有任何异常之处。


第641章 树苗

　　陈逍出现的刹那之间，他的手指微微的一动，天地之间，再次传出一阵闷响，三千座万魔炼世大雷劫再次出现，化作三千个陈逍，继续朝着四面八方飞去。

　　这一下，包围在这里的九大破空，彻底的焦头烂额，在场数千陈逍的化身，并且有天劫法则之力加持，这些破空强者哪怕是一个一个的杀，也杀不过来。

　　眼睁睁的看着不少陈逍的化身，冲向了出云山当中。

　　“去诸生宝库的入口！”

　　成昆和一阵无奈，诸生宝库的具体位置究竟在哪里，他根本就没有透露出半分，这是他之所以能够制约这些破空强者最大的保障。

　　但是现在，在成昆和看来，陈逍既然来到这里，那么他便定然知道诸生宝库的具体位置，所以现在他也是没有办法，带着身边八大破空，便朝着出云山的一个角落飞驰而去。

　　原本出云山高达万仞，直通天际，但是刚刚九头龙皇的本体出现之后，直接将这座出云山崩坏了大半，不过这座巍峨的大山却仍旧耸立着。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，陈逍的心神一动，脸上浮现出了一丝喜色。诸生国度当中，功德宝树之上，骤然间升腾起一道碧绿色的光华，与这出云山内部的某种东西形成感应。

　　“果然！”

　　陈逍大喜，他已经猜到，这所谓的诸生宝库的内部，应该有着某种可以让自己自如的在下界与天界之间往来，而这最大的可能，便是与三界通天树有关的某种东西。

　　几乎就在一瞬之间，功德宝树之上，那道碧绿色的光华，便通过雷德天书，将他整个人的身体包裹，瞬间消失不见。

　　轰隆！

　　在陈逍消失的刹那之间，天空之上，一只巨大的脚印落下，直接将这方圆数千里之内的大地全部踩平。

　　天空之上，陈逍那些密密麻麻的分身，在这只大脚印之下，顷刻之间便被抹杀。

　　原本正打算前往出云山诸生宝库内的九大破空，身体瞬间一滞，继而恐怖的元气波动，直接将他们掀飞了出去，甚至就算是已经达到大罗破空之境的雷帝，都没有任何反抗之力，身体好似断线的风筝一般倒飞出去。

　　天空之上，一个褐衣白发，手里拿着一根龙头拐杖，看上去仙风道骨的老者，静静的立在虚空，这个老者看似平淡无奇，但是他的右脚却是赤裸，比之左脚却是大了三倍不止。

　　天残老祖，阴阳破空的强者，天界当中的一方霸主至尊，一只天残脚，踏遍无数强者，在阴阳破空当中，都是极为强大的存在。

　　“那陈逍，现在何处？！”

　　天残老祖的声音洪亮，中气十足，刚刚他一脚之下，陈逍的所有分身都被击碎，但是却惟独不见了陈逍的踪影。

　　当下，天残老祖扭过头来，看向成昆和。

　　“回老祖，那陈逍……”

　　成昆和的目光已经游戏游移不定了，成昆和自忖凭借着他身上的一件至宝，可以同大罗破空斗上一番，但是遇到真正的阴阳破空，却是彷如一只蚂蚁一般。

　　“说！”

　　天残老祖的脸上，流转出一阵不正常的惨绿色。

　　“咳咳咳……天残，你还是这样的粗鲁，吓到了我们的小朋友怎么办？”

　　正在这个时候，一个无比轻柔的声音，伴随着阵阵的花雨从半空当中飘落。

　　四个身姿袅娜的少女，抬着一顶朴素的步辇，从虚空当中缓缓的降临。一个白衫峨冠，手持羽扇，举止雍容的年轻公子哥，极为慵懒的斜靠在步辇之上。

　　不过这个白衫峨冠的公子哥儿的脸色，却是一种病态的白色，看上去似乎极为虚弱一般，而他的眼神也是暗淡无光，没有任何光彩。

　　步辇所到之处，一片片白色的花瓣随风飘落，却是不知道从哪里来的。

　　“我道是谁，原来是空虚公子。”

　　天残老祖见到来者，神色稍稍的缓和下来，“怎么，莫非空虚公子你对那下界的诸生之城也是怀有着觊觎之心？”

　　“咳咳咳……”

　　空虚孔子用扇子遮住自己的脸，有气无力的咳嗽了几声，然后说道：“诸生城主，是天界的神话，他的东西，谁不想要。”

　　“说吧，那陈逍现在何处？”

　　空虚公子转过头来，用空洞的眼神看向成昆和。

　　空虚公子的目光无神，但是其中却含带着一股恐怖的威势，阴阳破空的强者，炼化本源法则，掌控阴阳，撼动乾坤，可不是普通破空所能比拟的。

　　现在两大阴阳破空在场，雷帝，以及其他破空强者唯唯诺诺，不敢有任何怠慢，天界东方五荒荒芜贫瘠，并没有多少强者，所以雷帝一个大罗破空初境的破空仙人，便能够再这里作威作福。

　　而现在，两大阴阳破空降临，雷帝立刻就变得诚惶诚恐。

　　“回两位大人，那陈逍，应该已经进入诸生宝库了。”

　　雷帝一咬牙，开口说道。

　　“开启诸生宝库。”

　　天残老祖冷哼一声，说道。

　　成昆和的脸色一阵迟疑，原本诸生宝库已经是他的囊中之物，但是现在却一再节外生枝，恐怕到了最后，他连口汤都喝不到了。

　　空虚公子侧躺在步辇上，并没有什么其他表示，天残老祖的性格火爆，他冷哼一声，成昆和的脸色一震，最终点了点头。

　　……

　　这是一个无比广阔巨大的空间，其中世界法则浑厚，似乎已经自成一个世界，独立于这个天界了。

　　在这个广阔的世界当中，一株大约一人高，通体碧绿色的小树苗，焕发着无限的生机。

　　陈逍可以觉察到，似乎这个世界，便是被这棵小小的树苗撑起来的。

　　“这个世界……似乎与仙界的妖祖之地极为的相似，但是却又比之妖祖之地小上很多。”

　　陈逍心思万转，现在，他已经可以确定，眼前的这棵小树苗，便是三界通天树的幼苗。

　　“果然如此，若是这诸生宝库当中，有着其他的宝贝，恐怕对我也没有多大的用处，但是这三界通天树，能够让我自由的往来天界与仙界……”

　　陈逍的嘴角露出了一丝笑容。


第642章 功德金轮

　　陈逍强行平复下心头的激动，这株三界通天树的树苗，是真真正正的一棵树，虽然还十分的幼小，但是却已经具备了三界通天树原原本本的能力。

　　相比之下，这颗树苗，比当初陈逍从妖祖之地中得到的那半死不活的木桩子的价值，还要大上不少。

　　而现在，陈逍也总算明白，为什么天界东方的五荒大州，要被称为荒州，乃是天界最为贫瘠的地方。这里的灵气，绝大多数，都被这三界通天树吞噬。

　　“若是我将这三界通天树取走，让这五荒大州恢复灵气，那么也是一场天大的功德。”

　　陈逍的嘴角，流出一丝笑容。

　　虽说现在，功德之力对于自己的修为，已经没有太大帮助，但是功德之力本身，对于功德宝树自己的成长也是有着极大的好处的。

　　现在，陈逍已经发现到，功德宝树绝对不仅仅是转化功德之力这样简单，在功德宝树之上，挂着的一些功德之果，似乎其中也蕴含着一些古怪的力量。

　　陈逍深深的吸了一口气，他的双手结印掐动，体内，雷德天书金光大盛，一棵高达三丈的大树，缓缓的从陈逍的头顶闪现出来。

　　“吞噬！”

　　陈逍的双目圆睁，功德宝树之上，金光闪动，一道道的功德之力化作一张大网，直接将三界通天树的树苗笼罩在内。

　　陈逍不需要一棵完整的三界通天树，只要有三界通天树的能力便可，现在让功德宝树吞噬三界通天树，再以功德宝树取代三界通天树的地位，这对于陈逍而言无疑使最佳的选择。

　　三界通天树的树苗，面对功德宝树的吞噬，根本就没有什么抵抗能力，一点一点的被从土地中拔出，吞噬到功德宝树之内。

　　刹那之间，功德宝树之上，明黄色的光芒大盛，原本，这株三丈高下的功德宝树，在吞噬了三界通天树的树苗之后，瞬间暴涨到五丈高下。

　　这一刻，与功德宝树心神相通的陈逍，可以清楚的从功德宝树之内，觉察到一股庞大浩瀚磅礴的伟力。

　　虚空，这一刻，在陈逍的眼中，变得异常脆弱。

　　不仅仅如此，现在陈逍与下界之间的联系，也变得愈发紧密了。

　　甚至现在，天界，仙界，幽冥世界，以及那黑死域中，所有生灵的天劫，都在陈逍的一念之间！

　　“三界通天树拥有自如穿梭虚空的能力，现在功德宝树吞噬了一棵完整的三界通天树，也便相当于三界通天树了。功德宝树，本就是天劫至宝，有功德宝树的辅助，我对天劫的掌控，也比之之前，更加强上几倍。”

　　功德宝树吞噬三界通天树的树苗，也只在一瞬之间，下一刻，便化作一道明黄色的光芒，回到了诸生国度当中。

　　……

　　轰隆隆！

　　整个出云山，发出一阵巨大的颤抖，无数的云气，都从出云山中喷射出来，浓郁的灵气，朝着四周散逸而去。

　　天界东方最为贫瘠的五荒大州，在这一刻发生了翻天覆地的变化，一股股蓬勃浩大的灵气，不知道从哪里涌现出来，瞬间将这里弥漫。

　　而天地之间的世界法则，也更为清晰明了。

　　这一刻，所有的修仙者，仙人都情不自禁的发出了一声舒服的呻吟声。

　　“东方五荒州的灵气和世界法则居然恢复了……那个陈逍，莫非是得到了诸生宝库中的东西？”

　　天蚕老祖两条白眉微微的皱起，他的语气略微的有些不善。

　　此时，空虚公子表情不变，他的目光依旧空洞，脸上带着高深莫测的微笑。

　　成昆和见到天蚕老祖和空虚公子两个的表情，情不自禁的打了一个哆嗦。他一抬手，那好似一座小湖泊一般大小的雷池，便出现在他的掌中。

　　破空强者凝练乾坤，化身领域，这座雷池虽然不小，但是在成昆和的掌中漂浮，却没有任何突兀之感。

　　而下一刻，一团碧蓝色的火焰，在这雷池当中，缓缓的升腾起来，正是那所谓的本源神火。

　　本源神火，在雷池当中缓缓的燃烧着，这座无比巨大的雷池，也开始慢慢的被融化。

　　……

　　出云山的山腹，陈逍双目紧闭，细细的感受着冥冥之中降下的功德。

　　这一刻，陈逍似乎感受到，在无尽遥远的未知虚空当中，一轮好似烈日一般，但是比之仙界大日都要巨大无数倍的金轮，周身上下凝聚着无数的功德。

　　众生行善，所获得的功德，便是发自那座金轮。

　　陈逍的心头巨颤，不过却也没有太多的惊讶，陈逍掌控天劫之前，天劫便是被雷德天书控制，那么功德被一座金轮控制，也是无可厚非的。

　　甚至现在，陈逍的心中，隐隐之间产生了这样的想法，若是谁能够得到这座金轮，恐怕他的修为将一日千里，不出多久，便会成为这诸天万界，各个位面的第一强者了。

　　“这功德金轮，应该与雷德天书之间有着某种联系，否则，这天劫至宝功德宝树，也不会源源不断的炼化功德之力为己用了。”

　　陈逍的心头思量着。

　　刚刚，陈逍收服三界通天树的树苗，一举解放了天界五荒大州的灵气，为这五荒大州的无数生灵造福，这一下，那功德金轮之上，瞬间降下了大约万量功德。

　　虽然没有当初让三界通天树焕发生机时的无量量功德多，但也是一笔巨大的财富。

　　至于那被吞噬的三界通天树……现在功德宝树，已经接替了三界通天树的位置，那么那株树苗，便已经谷关紧要了。

　　现在，万量功德降临，陈逍的修为再次进步了不少，虽然九天玄仙之境，陈逍需要的是世界法则，但是功德之力达到一定数量时，还是会让他的修为进步不少的。

　　现在陈逍的修为，已经达到第六转的后期，九天玄仙后期巅峰之境了。

　　“天罚之眼，开！”

　　下一刻，陈逍猛然间睁开天罚之眼，燃烧功德之力，以天罚之眼，扫视着这座空间。


第643章 隔空斗法

　　在这片空间当中，四周峰峦起伏，但是值得陈逍注意的，也只有原本耸立在中央的那棵三界通天树的幼苗了。

　　不过，陈逍心中明白，既然是诸生城主的宝库，那么其中的宝物定然不会太少，这里一定还有着其他的宝贝。

　　“嗯？”

　　天罚之眼开启的瞬间，陈逍的身体骤然间发出一阵轻微的颤抖。

　　他发现，环绕在这片空间周围的峰峦，并非是真正的山峰，其中隐藏着一股浩瀚博大的灵力波动。不过这些灵力波动都被一股怪异的力量封锁，并没有显示出来。

　　但是现在，天罚之眼一经开启，这股磅礴的力量便再也无处遁形，被陈逍看穿。

　　“这些山峦……莫非，是……”

　　陈逍的心头一阵火热。他看得清清楚楚，这些山峦的本体，是一片一片的，便如同盾牌的碎片一般。

　　太玄之盾的碎片！

　　诸生八宝之一，太玄之盾，因为某种原因，与虚无之刃碰撞，双双毁灭。

　　而在这里的这些山峦，极有可能便是太玄之盾的碎片。

　　“诸生八宝之间，相互之间都是存在感应的。”

　　陈逍的心神微微的一动，诸生八宝之一的镇世之碑微微的一动，一道道微不可查的涟漪从镇世之碑的本体之上扩散出去。

　　轰隆隆！

　　下一刻，一阵阵剧烈的颤抖，从这片虚空当中流转出来，四周的山峦也开始发出震动，渐渐的，这些原本并不算太高大的山峰从地面上升腾起来，到了半空当中，并且渐渐的缩小。

　　轰隆！

　　但是就在这个时候，一个更大的声音传了出来，这片空间的虚空，骤然间被一团蓝色的火焰撕裂开来，紧接着，十几个人影，从那虚空的裂缝中鱼贯而入。

　　“那是……太玄之盾！”

　　见到天空之上，悬浮着的几座大山，成昆和下意识的失声开口。

　　“传说中，拥有绝对防御之力，一切神器都难以攻破的太玄之盾？！”

　　这一刻，就连一直宠辱不惊的空虚公子，都动容了。

　　“天残脚！”

　　天蚕老祖更是直接，他赤裸的右脚猛然间踏出，便化为一座小山峰大小，朝着那半空之上的太玄之盾踏去。

　　“阴阳破空的强者！”

　　陈逍心头一惊，他急忙掐动法决，体内镇世之碑，通天之桥，动静之钟，玄黄之盘，刹那之羽五件主胜之宝，全部都散发出强横的灵力波动，与半空当中，那面残缺不全的太玄之盾产生共鸣。

　　轰隆！

　　天残脚势如破竹，一脚便踏在了那太玄之盾的残片之上，将这片残盾踏在地上，整个大地都发出一阵剧烈的颤抖，一道道宽大的龟裂不断的衍生出来。

　　“你们几个去抓住陈逍！”

　　天蚕老祖踩住太玄之盾，随即厉声喝道。

　　成昆和，雷帝等人不敢多说什么，立刻动手，撑开自己的领域，朝着陈逍的身体当头笼罩而来。

　　陈逍的眉头微皱，这太玄之盾的碎片，是他不愿意放弃的，但是他万万没有想到，成昆和居然在这个时候，便通过雷池和本源神火，撕开了这片空间的壁障。

　　“合身天劫！”

　　陈逍心头微动，他的身体骤然间消失，却是合身到天劫某个生灵正在渡劫的天劫之上。

　　“消失了？”

　　修为已经达到大罗之境的雷帝，微微的一怔，他没有想到居然会是这个结果。

　　九大破空联手之下，居然还会让这个混元都不是的九天玄仙逃走。

　　“废物。”

　　这个时候，空虚公子也难得开口，虽然他的声音有气无力，但仍旧能够听出其中的气急败坏。

　　雷帝等人也是懵懂无知，唯有与陈逍交手过的成昆和在知道，陈逍有一种极为高明的遁术，哪怕是破空的领域都无法禁锢。

　　而现在，九大破空的九座领域，都无法奈何，一瞬间，成昆和便联想到了那传说中的通天之桥上面。

　　“莫非完整的诸生八宝，真的拥有这样强大的威能？”

　　成昆和心头一片火热，他看向天残老祖的大脚之下，目光微微的闪动着。

　　“天残，那太玄之盾，乃是诸生城主最强的至宝之一，难道你想一个人独吞吗？”

　　空虚公子咳嗽了一声，然后静静的说道。

　　“空虚，若是你有本事，可以尽管来拿。”

　　天残老祖的大脚好似山岳一般岿然不动，而这个时候，他整个人也化作千丈高下，顶天立地。

　　“嗯？”

　　但是就在这个时候，天残老祖的大脚，骤然间颤抖起来，一道道青色的光芒，从他的脚底之下散发出来。

　　“不好！”

　　天残老祖脸色大变，他发现，原本被他牢牢踏住的太玄之盾的碎片，在这一刻居然蠢蠢欲动，从中爆发出一团庞大的力量，就要将他的大脚掀开。

　　“阴阳破空？！”

　　天残老祖大惊失色。

　　“什么！？”

　　空虚公子的眉头微微的一皱，“附近还有阴阳破空？”

　　“不，这太玄之盾的残片，已经被一个阴阳破空炼化！”天残老祖的脸色铁青，他的双手结印掐动，他的右脚再次胀大，死死的踩住地面。

　　空虚公子缓缓的舒了一口气，说道：“罢了，虽然我十分想得到这太玄之盾，但是我与你天残也是相交莫逆……这太玄之盾的残片便归你，但若是那虚无之刃的碎片出世，那你要全力助我夺取，可否？”

　　空虚公子斜躺在步辇之上，语气平静的说道。

　　“好！”

　　天残老祖没有任何迟疑，立刻点头。

　　“空虚九剑，剑剑空虚，这个世界上，我的空虚寂寞，又该向谁倾诉呢。”

　　空虚公子的口中，发出长长的吟啸，九道凌厉的剑光，在他的身体周边凝形。

　　空虚九剑，空虚公子的成名剑法，斩尽天界众仙，在阴阳破空当中，都是最顶尖的人物。

　　“天残，你只管镇压这太玄之盾便是，若是那人敢现身，我便敢将他斩杀。”

　　空虚公子淡淡的说道。

　　……

　　天劫之上，陈逍的嘴角流弯出一个弧度，诸生八宝当中的五件，在他的身体周边盘旋，形成一个大循环，不断的朝着虚空当中的某处牵引而去。


第644章 大自在玄金杀术再现

　　陈逍合身天劫，借助天劫法则之威，便是破空修为，而且还是破空当中最为强大的阴阳破空。

　　陈逍通过诸生八宝之间的联系，通过手中的五件主胜之宝，在天劫之上，遥控太玄之盾，与天残老祖隔空斗法。

　　不过空虚公子与天残老祖虽然强大，但还无法发现天劫之上的陈逍，只认为那是隐藏在这附近的某个破空强者暗地出手。

　　现在空虚公子没动，只是释放出空虚九剑，盯防周围，一旦暗中之人出现，空虚公子有绝对的把握将其击杀。

　　只是，谁都没有注意到，在这片土地上，一株嫩绿的小草，正散发出异样的生机。这是陈逍留在这里的一道天劫化形而成。

　　天劫法则，九天雷德普化天诀绿云境的能力，便是天劫化形，利用天劫法则化形，那便是真正的化形，将天劫变成了一株草。

　　哪怕是阴阳破空，都看不出任何端倪。

　　而这株小草，又被陈逍赋予了灵性，便相当于陈逍的一个耳目留在这里，现在，陈逍可以通过这个天劫化形为坐标，时时刻刻关注这里。

　　天劫之上，陈逍的法决变化，不断的引动诸生八宝当中的力量，牵引留在那片空间当中的太玄之盾。

　　陈逍已经隐隐之间发现，诸生八宝本来应该是一体，其中的本源力量也有着惊人的相似，几件法宝似乎都是相通的。

　　陈逍通过五件主胜之宝牵引，完全可以引动太玄之盾残片中的力量，与天残老祖斗法。

　　……

　　“究竟是谁？修为居然已经到了破空巅峰……我的天残脚，居然镇压不住！”

　　天残老祖骇然的说道。

　　“这周围没人。”

　　空虚公子的空虚九剑，不断的在这周围往来飞驰，每一件似乎都是一种情绪，消沉低落到了极点的情绪，而在这股情绪之下，这片空间的每一寸虚空，都被他扫视一遍。

　　“没有人，那么便是单单凭借一股意念，便胜我一筹……莫非是不朽出手了！？”

　　天残老祖的脸色有些难看。

　　“不朽哪有那么容易出手？”

　　空虚公子撇了撇嘴，“专心应敌，你我二人联手，哪怕是真正的不朽来了，也未必没有机会的。”

　　这一次，空虚公子也站了起来，他的表情渐渐的凝重，双手结印翻飞，空虚九剑发出一阵阵的嗡鸣，恍然之间都已经连成一片。

　　原本，还有些其他想法，想要蠢蠢欲动的成昆和，这一刻终于将心思压下。

　　他可是听的清清楚楚，空虚公子与天残老祖两人联手，居然可以正面抗衡不朽。

　　不朽是什么人物？在天界，不朽就是神话，就是传说，为人传诵的史诗。

　　而在普通的大罗，无极破空眼中，不朽便是高高在上的皇帝，而他们就是被皇帝统治的平民。

　　成昆和深深的吸了一口气，隐隐的朝着后方退去，不仅仅是他，包括雷帝，宝华居士等人也都开始后退，想要离开这里。

　　不要说是不朽的大战，哪怕是阴阳破空之间的战斗，都能够让他们骨肉成泥，魂飞魄散。

　　原本，他们几个还以为，这诸生宝库，既然号称宝库，那其中定然珍宝无数，仙器堆积成山，但是眼前的这一切却是彻底的颠覆了他们的想象。

　　仅仅只有一件太玄之盾的残片而已。

　　现在这些五荒州的破空仙人留在这里，也是占不到任何便宜的。

　　见到那九个破空仙人退后，空虚公子和天残老祖也没有多做理会，而是专心致志的与天劫之上的陈逍斗法。

　　轰隆隆！

　　但是就在这个时候，这片空间骤然间便是一阵地动山摇，整个虚空都浮现出一道道的裂缝。

　　“不好，这片空间根本就经不起阴阳破空的力量！”

　　天残老祖的脸色大变。

　　“走！”

　　空虚公子没有任何留恋，直接将空虚九剑收回，带着他身边的四个侍女，便转出了这片空间。

　　这里是天界，不是下界，一旦这个空间破碎，形成空间乱流，那么哪怕阴阳破空的强者，也会被吞噬进去，彻底的迷失在重重的空间乱流之中。

　　天残老祖虽然不舍，但也是无能为力，比之一件破碎的至宝，自己的性命却是更为重要的。当下，他将天残脚一收，整个人也化作一道流光，消失不见。

　　至于其他九大破空，反应也是只比天残老祖，空虚公子慢了一筹，也纷纷的动身，朝着出口方向逃去。

　　“哼！”

　　正在这个时候，飞在最后的成昆和，眼中闪过一道凌厉的光芒，他的身体之上，骤然间闪过一道金色的流光，这一刻，成昆和整个人，都化作一道金色的剑芒，瞬间袭向了飞在最前面的雷帝。

　　唰！

　　金色的光芒一闪，雷帝还没有什么反应，整个人便被剑芒洞穿，无力的跌落在地。

　　雷帝的双目圆睁，他做梦都不会想到，仅仅是半步大罗之境的成昆和，居然能够伤到自己！

　　虽然是偷袭之下，但是雷帝好歹也是大罗破空的强者！

　　周围虚空的颤抖愈演愈烈，成昆和与其他七个无极破空仙人，已经离开了这片虚空。

　　此时，雷帝本源被伤，在这一瞬间，他根本就没有任何行动能力，只得眼睁睁的看着成昆和引动本源神火，将这片空间再次封锁。

　　雷帝一死，雷天门将失去依靠，而半步大罗之境的成昆和，也会成为这东方大州的第一强者！

　　但是下一刻，雷帝怔住了。

　　这片虚空，渐渐的停止了颤抖，原本即将崩溃的虚空，又重新修复完好，一个白衣少年，缓缓的出现在他的面前。

　　“大自在玄金杀术……”

　　陈逍看着成昆和离去的方向，口中喃喃的说道。

　　“原来如此，原来如此……大自在玄金杀术，虚无之刃，嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　陈逍的眼中，寒光闪烁。

　　“雷帝，你可愿意归降于我？”

　　下一刻，陈逍低下头，表情淡漠的看向了雷帝。

　　“你陈逍，不过是一个九天玄仙，我凭什么归降你？”

　　现在雷帝虽然失去行动，但是要不了多长时间，他便会恢复，到时候，陈逍在他的眼中，也不过是一只蝼蚁。


第645章 重返仙界

　　“是吗？”

　　陈逍看着雷帝，嘴角流露出一个灿烂的笑容，他的右手慢慢的探出，一只紫金色的大锤子，出现在他的手上。

　　“不肯归降……”

　　下一刻，陈逍的脸色一阵阴狠，大锤子狠狠的一挥，便砸在了雷帝的脑袋上。

　　雷帝见到这个大锤子朝着自己的头顶砸来，眼中划过一丝不屑来，他好歹也是大罗破空，可不是一个区区的果位仙人便能够伤害到的。

　　但是下一刻，雷帝的眼中划过一丝惶恐。

　　这只紫金色的大锤子，确实没有对雷帝造成什么伤害，一件九天玄仙果位仙器，哪怕是连雷帝的一点油皮都擦不破。

　　但是，在这只紫金色的雷神之锤上，传递出一股让雷帝无法抗拒的力量，他体内那彷如长河一般的大罗法则，被雷神之锤如长鲸吸水一般吞噬。

　　“这……”

　　雷帝的脸色苍白，在雷神之锤下，他一个堂堂的大罗破空，居然没有任何反抗的余地，甚至这柄大锤，给他带来的恐惧，居然还要超过那空虚公子。

　　陈逍的雷神之锤，乃是天劫法则之下诞生，掌控雷霆法则的无上至宝，天劫至宝之一，现在已经达到九天玄仙仙器的品阶，其中世界法则已经开始诞生。

　　对于其他破空仙人，也许没有任何克制，但是对于雷帝这样，以雷霆法则为本源法则的仙人，却有着致命的克制作用。

　　也就是说，在雷神之锤面前，现在雷帝体内的雷霆法则，根本就不受控制，若是陈逍愿意，甚至能够直接引动雷神之锤当中的雷霆本源，将这位威震天界东方五荒大州的雷帝，彻底的炼化成一个傀儡。

　　当然，这个前提，便是这个雷帝被虚无之刃伤到本源。

　　虚无之刃，陈逍已经感受到，成昆和身上那熟悉的东西，就行是什么，诸生八宝之一虚无之刃的碎片，因为除了虚无之刃，陈逍还想不出究竟是什么至宝，拥有这样锋利的剑气，而且能够与诸生八宝产生感应。

　　不过那虚无之刃已经被成昆和炼化，成为他的本命法宝，陈逍想要夺取到那虚无之刃的碎片，必须要将成昆和击杀。

　　但是击杀一个半步大罗之境的破空仙人，单凭陈逍还是万万无法办到的，而且成昆和虽然在偷袭之下，一击击伤雷帝，那么便证明，他拥有真正抗衡大罗的力量。

　　现在，雷帝本源被伤，面对雷神之锤，根本就没有任何反抗的余地。

　　不过陈逍也不打算杀死，或者将他炼制成傀儡，毕竟一个活着的破空，才是现在陈逍最需要的。

　　此时，陈逍的修为已经是九天玄仙后期，破空之下几乎无敌，但是面对破空，他虽然能够逃走，但是却无法撼动破空分毫。

　　现在这个雷帝，可是从天上掉下来的打手。

　　陈逍一手擎着雷神之锤，死死的抵在雷帝的眉心处，浩瀚无际的雷霆法则在天劫法则的作用下，源源不断的涌向雷帝的脑海深处。

　　雷帝的口中发出一声痛苦的呻吟。

　　“走！”

　　最终，陈逍一咬牙，他的身体一动，便将雷帝带到了一处天劫之上。

　　陈逍只是九天玄仙，面对大罗破空，纵使能够依靠雷神之锤将他克制，但是要不了多久雷帝也会挣脱束缚的。

　　刚刚陈逍，也只是检验一下现在自己的能力而已。

　　轰隆隆！

　　雷光闪耀，这一刻，雷帝的脸色彻底的变了。

　　“阴阳……破空？！”

　　雷帝的两只眼睛骤然间睁大，他满是不可思议的看向陈逍，刚刚还是一只九天玄仙蝼蚁，转眼之间便成为了遥不可及的存在。

　　在这周围，虽然雷光闪烁，但是陈逍却并未让天劫显现，现在这雷帝的眼中，也只有陈逍一人。天劫之主事关重大，陈逍并不打算将这件事情再多做暴露，毕竟天界可不是下界。

　　轰隆隆！

　　得到天劫法则的加持，陈逍的力量无限壮大，直接化作了破空之境的巅峰，一样破空，随即他一挥手，一道道粗大的雷霆法则直接攻破了雷帝脑海中灵魂的防御，在他的灵魂深处，埋下了一颗种子。

　　“主……主人……”

　　雷帝看向陈逍，原本还在挣扎的眼神，也变得温顺起来。

　　雷神之锤当中的雷霆发则，正好克制雷帝，让雷帝成为陈逍的奴仆。

　　“好了，让你雷天门退出五荒州争霸，将这里的霸权让给成昆和。”

　　天劫之上，陈逍微微的点了点头，五荒大州的灵气已经渐渐的恢复，真正的强者也会逐渐的进入这里，雷天门继续留在五荒大州，哪怕是成昆和不灭了他们，天界其他地方的强者，也会将他们拔除。

　　这次到不如借机退隐，暗中发展力量，成为陈逍在天界的棋子。

　　而雷天门当中，除了一个大罗破空之境的雷帝之外，还有一位无极破空境界的仙人，有他坐镇，已经足够了。

　　至于雷帝……陈逍便索性要将他带入下界，虽然仙界有莫名的禁制存在，混元以上修为的仙人无法涉足，但是让雷帝在星空当中，也是一尊门神。

　　……

　　“太玄之盾……”

　　陈逍拿着手中，这块不过巴掌大小的残片，微微的皱了皱眉。

　　下意识的，他总觉得，这块太玄之盾的残片，与自己得到的诸生八宝，似乎有些不同，似乎这个残片，威能，还要胜过那些完整的诸生至宝。

　　反复观看了许久，陈逍只能够无奈的将这块小小的残片收入体内。

　　这片虚空，乃是三界通天树演化出来的，功德宝树吞噬了三界通天树，那么自然也能够控制这片虚空，刚刚陈逍便是通过功德宝树引动虚影，才将空虚公子和天残老祖惊走。

　　“是时候，该回去了。”

　　这一次，陈逍误入天界，也是有着不小的收获，雷帝一个逆天级打手，外加上太玄之盾的残片。

　　而最重要的是，陈逍的修为，达到了九天玄仙之境，力量大增，更是拥有了天劫附灵的能力，这便相当于他拥有了无穷无尽的分身一般。

　　“通天！”

　　陈逍的双目一闪，功德宝树之上金光大盛，下一刻，虚空破碎，仙界，已经出现在他的面前。


第646章 赤炼长生

　　仙界。

　　再次回归仙界，陈逍心中情不自禁的升腾起一种恍若隔世的感觉。

　　仙界，才是自己的家。

　　天界虽好，灵气浓郁，世界法则清晰，但是在天界当中，陈逍却是少了一种归属感。

　　一入仙界，一种浓重的归属感与熟悉感，扑面而来，陈逍忍不住仰天发出一声长啸。

　　至于那雷帝，已经被陈逍放到诸生国度去，指点诸生国度当中的劫徒，劫奴们修炼去了。

　　“陈逍，你回来了？”

　　陈逍出现在仙界的刹那之间，莫逍沉便来到了他的身边。

　　“是啊，回来了。”

　　陈逍长长的舒了一口气，然后笑着说道：“去天界溜达了一次，然后就回来了。”

　　“你……去天界了？”

　　莫逍沉睁大眼睛，有些不可思议的说道。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头。

　　“天界……可不是一个好地方。”

　　莫逍沉略有所指的说道，但是他却没有过问陈逍究竟是如何去了仙界，彷如这一切在他看来都是理所应当的一般。

　　“呃？”

　　陈逍一怔，却没有想到莫逍沉会说出这样的一番话来。

　　“以后你自会知道。”

　　莫逍沉笑了笑，“对了，去了一次天界，你的修为应该大进了吧。”

　　“破空之下，无人是我敌手。”

　　陈逍点点头，语气中带上一丝不容置疑。

　　莫逍沉沉吟了一番，“那么你接下来……”

　　“灭掉太真天。”

　　陈逍的眼中寒光闪烁，太真天，乃是天界某个极大的势力埋在仙界的一枚钉子，威胁甚至比之幽冥世界还要大。

　　说白了，幽冥世界与陈逍为敌，不过是不希望陈逍开启诸生之城，将幽冥世界当中的一些老怪物放出来而已。

　　但是天界，却是在觊觎现在陈逍所拥有的一切。

　　虽说，现在陈逍是天劫之主，掌控天下生灵之劫，但除了合身天劫之外，在天劫之下，便与普通仙人无异，他现在强横的实力，绝大多数都是来自诸生城主的遗泽。

　　若是没有果位空间中七百三十颗星辰果位，源源不断的为他补充力量，哪怕是陈逍有天大的手段也难以发挥，各种天劫之术，也只能够在合身天劫时才能够使用。

　　但是现在不同，因为诸生城主留下的种种法宝，陈逍可以说已经武装到了牙齿之上，无论是诸生八宝还是星空战旗，都是陈逍现在赖以生存之物。

　　若是有人想要抢夺，陈逍是万万不会让出的。

　　“这样也好，你大半年没有行走，太真天又开始蠢蠢欲动，三大仙海方面，战争又开始重新打响了。”

　　莫逍沉笑着说道。

　　陈逍离开仙界的这段日子，足有大半年，但是因为各方势力忌惮陈逍的实力，而不敢轻举妄动。

　　但是太真天，却是拥有来自天界的援助，虽然忌惮陈逍，但却没有达到畏惧的地步。虽然太真道院，太真天都，太真天宫都已经损毁，但是在天界力量的帮助之下，力量却并没有被削弱多少，反而有着大幅度的提升。

　　至少，现在太真天的九天玄仙，已经可以用多如牛毛来形容。而这种情况的最直接后果，便是三大仙海之上的大战全面开启，果位仙人纷纷投入其中。

　　而三大仙海，虽然有一个敖翔坐镇，但如何是太真天诸多九天玄仙的对手，整个战场几乎成一面倒的趋势，三大仙海龙族，更是节节败退。

　　不过好在，有陈逍的几个劫徒在。

　　陈逍的几个劫徒潜力极大，并且都拥有天劫法则护身，实力强横，在三大仙海的战场上得到极大的磨练，几乎可以正面抗衡九天玄仙。

　　不过陈逍的那些个劫徒，也并没有投入到正面战场上去，而是在背后下黑手，打游击，让太真天的果位仙人大军焦头烂额。

　　陈逍虽然打算对付太真天，但是却并没有立刻动手，而是返还琉璃天，在琉璃天做了一些布置。

　　……

　　“少爷！”

　　在陈逍刚刚将琉璃天安排好之后，文彻的声音在他的脑海当中回荡起来。

　　“怎么了？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“赤炼长虹，发生变异，似乎在朝着赤炼长生进化而去。”

　　文彻的声音略微有些急促。

　　陈逍的目光一闪，他整个人化作一道微光，消失不见。

　　这是一片天劫劫云之上，文彻整个人的脸色苍白，嘴角处隐隐间留着黑色的血液，天空之上，一条赤红色的大蛇，背生双翅，用冰冷的目光俯视着文彻。

　　“这就是赤炼长生？”

　　陈逍来到天劫之上，看着天空之上的赤红色大蛇，开口问道。

　　“这，只是赤炼长生的一个分身……”

　　见到陈逍前来，文彻才松了一口气。

　　“赤炼长虹，吞噬生灵精血，元气，魂魄，便可以进化为赤炼长生，成为赤炼长生之后，便会反噬其主，再回归本体，增强本体实力。”

　　三大仙海的大战，文彻使用赤炼长虹对敌，不知道吞噬了多少仙人的精血和魂魄，甚至果位仙人，都被赤炼长虹吞噬了不少。

　　而现在，三大仙海的战争正式开启，大量果位仙人投入其中，赤炼长虹更是如鱼得水，到了这一刻，也终于到了进阶临界，成为赤炼长生……或者说是赤炼长生的分身。

　　只等着下一刻，赤炼长生将文彻吞噬，然后返还本体了。

　　不过文彻毕竟是十四劫散仙，实力强大，更是陈逍的天劫劫徒，在危机降临的一刻，文彻便合身天劫，试图以天劫之力降服这赤炼长生的分身。

　　但是这个分身的强大，要远远的超过他的想象，不得已之下，文彻也只能够向陈逍求援。

　　文彻合身天劫之后，也只有混元至仙顶峰的修为，毕竟他是掌控散仙渡劫，现阶段获得的天劫法则之力并不多。

　　至于这条赤红色，背生双翅的大蛇，却是已经达到无极破空初阶，哪怕合身天劫，文彻也不是他的对手。

　　不过文彻的手中，掌控着一个极其高明的洞天，可以源源的为他补充元气，所以才能够再赤炼长生的手下坚持。


第647章 太虚幻莲境

　　“吼！”

　　赤炼长生的分身，长达千里，赤红色的身躯盘旋在虚空当中，一对彷如火焰一般的肉翅铺天盖地，浩瀚无际的威压压迫四野。

　　在这恐怖的威压之下，文彻也很难抵挡太长时间。

　　若是让赤炼长生吞噬了文彻，完成最后一次蜕变，那么将会立刻破空而去，回到本体与本体合而为一。

　　“赤炼长生的一个分身，便有无极破空初境的修为……那赤炼长生的本体，又会是怎样一番景象。”

　　陈逍的眼睛一亮，嘿嘿的笑着说道。

　　随即，陈逍单手挥动，属于阴阳破空的力量腾空而起，便朝着虚空之中，那赤炼长生的分身席卷而去。

　　阴阳破空的力量之下，势如破竹，直接将这赤炼长生压了下去。

　　“赤色大蛇？赤炼长生？我想知道，你究竟是法宝，还是生灵呢？”

　　陈逍反手之下，一只大手铺天盖地的笼罩下来，将赤炼长生抓在手中，反复观瞧着。

　　赤炼长生被陈逍抓在手中，任凭它如何挣扎，都无法逃脱陈逍的掌控。

　　“文彻，你打算如何处理？”

　　陈逍看向文彻，开口问道。

　　“抹杀了它的灵智，属下要将它炼制成身外化身，第二元神！”

　　文彻的目光一阵火热。

　　曾经，陈逍的法宝分身，便是第二元神，身外化身，实力要远远的超越本体，让陈逍手下的这些劫徒炎热至极。

　　现在文彻拥有一个破空初境的赤炼长生作为身外化身，他的实力也就相当于破空初境了。

　　不过破空之境，暂时还是不能够在仙界出现的。

　　陈逍点了点头，单手一挥，便将这赤炼长生分身当中那微弱的灵智抹杀，随即递给文彻。

　　文彻大喜过望，便在天劫之上将这赤炼长生炼化。

　　……

　　“该死的，那赤炼长生，被弄到哪里去了……”

　　无忧海之上，一个白衫青年，连上带着无奈的苦笑，四处巡视着。

　　“那赤炼长虹蜕变为赤炼长生，便是无极破空初境的境界，立刻就能打破诸生城主的限制……但是，那个文彻，怎么能够再一瞬间就将它送出仙界，怎么能够这样呢？”

　　白衫青年哭丧着脸。

　　“该死的诸生城主，算计了四大道尊也就罢了，你说你算计我这个小角色作甚？”

　　“哎，若是等陈逍那小子开启诸生之城时，我还得继续被诸生城主禁锢在仙界……必须得想办法，在诸生之城开启之前，将破空仙人引入仙界才行。”

　　白衫青年幽幽的叹了一口气，但是下一刻，他的脸色一变。

　　“居然敢打小七的主意？”

　　唰！

　　白衫青年的身体一闪，便消失不见。

　　……

　　“黑莲的传承者？”

　　琉璃天宫之上，一个身穿紫色罗裙的少女，表情淡漠，俯视着这座天宫。

　　“真是意外之喜，没想到，黑莲的传承者，居然会在已经衰败的洪荒仙界当中，太初青莲的传承者已经被收入门中，无天黑心莲的传承者便在这里，若是再找到业火红莲的传承者，那么便有可能恢复混沌紫莲……”

　　紫色罗裙的少女，口中喃喃自语着，随即她的眼中紫芒大盛，口中喝道：“黑莲传承者，现在不现身，更待何时？”

　　受到紫色光芒的影响，一直在琉璃天宫之内静心修炼的莫梓柒，身体情不自禁的从中飘了出来。

　　“谁？！”

　　这个时候，琉璃天宫之内，一道黑色的身影瞬间闪过，九天玄仙中期的离烟，化作一道黑色的流光，出现在莫梓柒的身前，直接将莫梓柒拦了下来。

　　不过这个时候，莫梓柒受到紫色光芒的影响，彻底的失去了自我，昏迷不醒。

　　“阁下是何人？竟敢掳我琉璃天公主。”

　　离烟的眼中黑色光芒升腾起来，警惕的看着那紫色罗裙的少女。

　　虽然眼前的这个少女，仅仅是九天玄仙初期的修为，但是在离烟的眼中却是如洪荒猛兽一般的恐怖。

　　离烟乃是老牌的九天玄仙，实力极强，再成为陈逍的劫奴之后，更是得到功德之力的滋养，修为隐隐间要突破到九天玄仙后期之境。

　　但是眼前这个紫色罗裙的少女，却是给了她一种深不可测的感觉，仅仅是九天玄仙初期的修为，却比之混元至仙，还要恐怖。

　　“琉璃天的公主吗？”

　　紫色罗裙的少女点了点头，“我乃‘太虚幻莲境’长老柳阡陌，琉璃天的这位公主与我‘太虚幻连境’有缘，本宗要将其带回幻莲境。”

　　紫色罗裙少女，话说的虽然客气，但是语气中难免有些高高在上，颐指气使来，彷如她是高等生灵，而离烟不过是一个卑微的蝼蚁一样。

　　“太虚幻莲境？”

　　正在这个时候，莫逍沉的声音响了起来，“太虚幻莲境乃是天界六大圣地之一，凌驾于天界所有势力之上，却是不知道，圣地弟子，因何下界？”

　　莫逍沉长身而立，看向紫色罗裙的少女，淡然的说道。

　　“哦？你居然知道天界六大圣地？”

　　紫色罗裙少女微微的一怔，然后点了点头，说道：“也是了，诸生之城在下界，下界之人知晓六大圣地，也并不稀奇。既然你已知道六大圣地的存在，那么是否还要阻止我带走这个女子？”

　　“六大圣地，好大名头。”

　　莫逍沉微微的摇了摇头，“是否能够将小七带走，我说的不算，这要看她本人的意愿了。”

　　“不过身为圣地长老，阁下却是做出如此下作的行为，难道这不算是给圣地抹黑吗？”

　　莫逍沉单手一拂，莫梓柒幽幽的醒了过来。

　　“二哥，这……”

　　莫梓柒有些惊疑不定。

　　“我不管你是什么圣地还是神地，敢打小七的主意，我便要让你们变成死地。”

　　下一刻，另外一个声音响起，陈逍的身体，突然出现在这当中。

　　听到陈逍的话，紫色罗裙的少女微微的皱了皱眉，眼中闪过一丝阴鹜。

　　“你便是诸生城主的传人？”

　　紫色罗裙的少女看向陈逍，开口问道。

　　陈逍没有理会她，而是将目光看向了莫梓柒。莫梓柒见到陈逍到来，眼中闪过一丝惊喜。


第648章 争端

　　陈逍与莫梓柒含情脉脉，根本就直接无视了那紫色罗裙的少女。

　　那紫色罗裙的少女，乃是天界六大圣地之一，太虚幻莲境的一位长老，来到这仙界，居然被陈逍无视，她的脸色也是有些难看。

　　陈逍和莫梓柒一对小情人见面，自然有说不完的话，此时两人根本就无视了在场所有人，唧唧喳喳的说着悄悄话，若非是莫逍沉看不过去咳嗽了一声，恐怕这两个还不知道会做出什么来。

　　“陈逍，天界圣地，在天界的地位，与仙界的道院一般无二，极其强大，你要小心了。”

　　莫逍沉的声音，在陈逍的脑海中回荡起来。

　　这个时候，陈逍才歪过头来，看向那紫色罗裙的少女。

　　“还未请教……”

　　“你还没有资格知道我的名字。”

　　这少女神色淡漠，根本就为将陈逍放在眼中。

　　“若是我没有看错，你来到这里的，应该只是一缕化身吧？”

　　陈逍并不以为意，这样高高在上，漠视一切的表情，他陈逍见得多了，便是那天道意念为最，相比之下，这个少女表现出来的根本就不算什么。

　　“那这位圣地长老，您来我仙界有何贵干？”

　　陈逍拉着莫梓柒的手，将她护在身后，然后扬起脖子，看着那紫色罗裙的少女。

　　“她，本宗要将她带回圣地，收为圣地弟子。”

　　这少女指着莫梓柒说道。

　　“要收小七为徒？”陈逍眨巴了一下眼睛，看了一眼莫梓柒。从莫梓柒的眼神中，陈逍看到了一丝意动，当下心中便已经有了主意。

　　“你可愿意拜入我太虚圣地，成为圣地弟子？”

　　这个紫衣少女并未看陈逍，而是对着莫梓柒问道。

　　莫梓柒咬了咬嘴唇，却将目光送到了陈逍的脸上。

　　“果然女大不中留。”

　　见到莫梓柒的表现，莫逍沉撇了撇嘴，十分促狭的嘀咕着。

　　下一刻，莫梓柒的小脸上浮现出一丝红晕。

　　“二哥，我知道你来历非凡，这件事情，你拿主意吧。”

　　陈逍稍稍的与诸生国度当中的雷帝交流了一番，便将这个皮球送给了莫逍沉。

　　陈逍并不了解天界，至于雷帝……在天界中的地位，便如同曾经陈家在琉璃天的地位一般，只是一个乡下的土乡绅。那太虚幻莲境，则是类似于远古仙界玄黄道院的存在，两者根本就没有任何可比性。

　　而雷帝对于太虚幻莲境的认知，无异于神话传说一样。

　　莫逍沉刚来到这里，便一口道破了太虚幻莲境的来历，身份非同一般，让他权衡利弊，无疑使最好的。

　　“能给我一个收小七入圣地的理由吗？”

　　莫逍沉的脸色渐渐的凝重起来。

　　“无可奉告。”

　　这少女的脸色微微的阴沉下来。

　　在天界，亿万生灵无不想要进入圣地，若是出现一个名额，恐怕都要打破脑袋前去争夺，但是到了这下界中的仙界，反倒推三推四，这让她十分的不爽。

　　“我去！”

　　正在这个时候，一直默不作声的莫梓柒开口：“我愿意进入圣地，成为太虚幻莲境的弟子。”

　　莫梓柒的语气坚定。

　　陈逍微微的一怔，他如何不明白莫梓柒的心思，现在莫梓柒的修为还弱，只有大乘期，一直以来都是所有人的累赘，不得已之下，只能够勤加修炼。

　　但是莫梓柒的心头渴望，渴望能够成为强者，帮助陈逍抵御一切困难。

　　虽然在莫梓柒的身上，拥有逆天传承，但是她对于力量的渴望，却从来没有削减，而这次进入天界圣地，却是她的一个机会。

　　莫梓柒已经能看出，无论是陈逍还是莫逍沉，对太虚幻莲境都没有太大的抵触，唯一担心的便是对方的动机，但是莫梓柒却是有着极大的信心。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　正在这个时候，一个极其嚣张的笑声凭空响起：“你说去便去？太虚幻莲境，也敢于我七情宗抢人？”

　　七彩的光霞闪过，一个身穿七彩仙衣，面目俊朗的男子凭空出现在这里，他的全身上下都笼罩着一股雍容华贵的气质。

　　“七情宗？”

　　听到这个男子的话，那太虚幻莲境的长老倒是一怔，很显然，她并未听过七情宗这个名字。

　　“一个仙界的土地主，也敢与我圣地抢人？”

　　紫色罗裙少女冷笑着说道。

　　“天界圣地？当年你太虚幻莲境之主，在我七情宗主的面前，连大气都不敢喘，今日你这个太虚幻莲境的后辈居然敢在这里大放厥词？”

　　那彩衣男子冷冷的说道，居然丝毫没有将太虚幻莲境这个样的天界圣地放在眼中，口气也是极为的狂妄。

　　这个少女毕竟是天界圣地的长老，虽然身上散发着与生俱来的优越感，但毕竟不是傻子，对方既然能够说出这样一番话来，那便自然有着他的底牌。

　　这个时候，陈逍和莫逍沉面面相觑，没想到居然到了这样的局面。

　　“看来那远古七情仙君，已经恢复了洪荒强者仙羽轻罗的记忆……看来，那仙羽轻罗，至少是不朽强者。”

　　对于这个七情宗的根底，陈逍心中还是有数的，现在局势发生变化，他并未有轻举妄动，而是将莫梓柒护在身后，静观其变。

　　“七情宗宗主？当年？”

　　紫色罗裙的少女眨巴了一下眼睛，恍然间她似乎想到了什么。“那个女人已经死了，若是你不想连她最后一点传承都被毁灭，你最好还是一边呆着。”

　　“你……”

　　听到这少女的话，那个青年男子的脸色也是有些发黑。

　　七情仙君已经死了，这是无可争辩的事实，原本七情仙君在的时候，天界圣地也不敢如何，但是现在七情仙君已经陨落，七情宗早已经没有了远古时代的盛况。

　　“你们是否要带走这个女人，我不管，但是她身上的混元阴阳的阴极，却是必须要留下的。”

　　正在这个时候，第三个声音响了起来，一个身穿一身青色长袍，头戴玉带，看上去风度翩翩的公子哥儿，不知道什么时候出现在这里。

　　而在他的身边，尹红玉，庸紫园两个一左一右的侍奉着。


第649章 抢人

　　“赵业良？”

　　见到来者，陈逍倒是微微的一怔，他没想到，赵业良在这个时候不找个地方躲起来，居然还敢来琉璃天。

　　不过当他见到赵业良身边的庸紫园和尹红玉的时候，心中暗自凛然。

　　他去了一次天界，虽然没有得到太多消息，但是对于庸紫园和尹红玉背后的那位，可是略有耳闻，乃是天界一方霸主，至少是不朽的存在。

　　“呵……没想到，这仙界的事情，居然连云公子身边的左右护法都惊动了，不惜自封修为，亲身下界。”

　　紫色罗裙的少女见到庸紫园和尹红玉，微微的一笑，丝毫不惊讶。

　　“不过那混元阴阳，却是不能够交给你们的。”

　　“紫幽雪，虽然你是太虚幻莲境的长老，但你这次来仙界的，不过是一个化身吧？”

　　那赵业良的脸上露出一丝阴狠来：“要灭掉你的一个化身，对我们来说并没有任何困难。”

　　“你是谁？”

　　紫色罗裙的少女紫幽雪眼中闪过一道冷芒，毫不客气的问道。

　　没错，现在紫幽雪来到这里的，只是她的一道化身，她的本尊留在天界，并不能够随意下界。至于她的这个化身，却是十分脆弱的。

　　如果这个化身被杀死，她固然能够将这里的事情传给本体，让本体做定夺，但是莫梓柒对于太虚幻莲境，实在太过重要。

　　而眼下，一个是云公子的左右护法，另外一个又是那个恐怖女人的传人，无论哪一方都不是软柿子。

　　所以这时，紫幽雪只能够将目光送到了莫逍沉和陈逍的身上，她能够看出，这两个人都是不反对莫梓柒加入太虚幻莲境的。

　　“云公子的人？”

　　陈逍挺身而出，看了一眼赵业良，却见到赵业良，正用淫邪的眼神，上上下下的扫视着莫梓柒，心中一阵火气。

　　“云公子的名号，也是你能够叫的？”

　　赵业良并未将陈逍放在眼中，他十分轻蔑的扫视了一眼陈逍，说道：“陈逍，虽然你身上的手段不少，难道你还真以为，你便在这仙界无敌了吗？”

　　“赵业良，这个时候你不找个地方躲起来，还敢跑到我的面前耀武扬威，死了，也别怪任何人。”

　　陈逍说话之间，反手便是一拳，朝着赵业良当头砸去。

　　莫逍沉的脸色一变，他的身体之上闪过一道门的虚影，瞬间将莫梓柒以及下方的琉璃天宫，琉璃天都守护在内。

　　轰隆！

　　陈逍的一拳，势如破竹，已经到了赵业良的面前。

　　“找死！”

　　赵业良怒喝一声，反手之间，一块青玉色的玉石，四四方方，便朝着陈逍的拳头迎了过去。

　　这块青色玉石周围，九道九彩云霞缭绕，周围的元气都被这块玉石调动。

　　隐隐之间，陈逍彷如见到九个无比宏大的世界，在这九云仙神玉当中若隐若现。

　　尹红玉的法宝九云仙神玉，不知道为什么居然跑到了赵业良的手中，现在赵业良的修为居然也到了九天玄仙巅峰之境，这九云仙神玉在他的手中，发挥出来的力量居然还要超过庸紫园。

　　陈逍只觉得，仿佛是九座无比宏大的世界，朝着自己当头压下，似乎要将他生生的砸死，忍不住心中凛然，收起了小觑之心。

　　轰隆！

　　一击之下，周围的虚空破碎，庸紫园和尹红玉两人岿然不动，而那紫幽雪的分身却是不断的后退，唯恐被殃及池鱼。

　　陈逍的身上略微的有些狼狈，却是犯了轻敌的错误。

　　“陈逍？号称仙界第一强者？本太子看也不怎样啊。”

　　赵业良收起九云仙神玉，朝着前方踏了一步，傲然的笑道。

　　“是吗？”

　　陈逍冷笑，下一刻，他再次一拳挥出，九条无比庞大的金色神龙从陈逍的拳头之上升腾起来，朝着赵业良笼罩而来。

　　“九龙升天拳，来得好！”

　　赵业良大喝一声，九云仙神玉再次祭出，化作一座巨山大小，便朝着陈逍的拳意轰杀了过去。

　　“哼！”

　　陈逍裂开嘴，眼中闪过一丝不屑，他的身体一扭，整个人十分突兀的消失不见，在下一刻，便已经出现在了那九云仙神玉的上方。

　　噗噗噗……

　　连续九声响动，那九条金色神龙直接被这九云仙神玉砸的消散无踪，但是陈逍的手掌，也贴在了九云仙神玉之上。

　　“果然如此！”

　　陈逍一碰触这块玉石，眼中闪过了浓重的惊喜之色，其上的云霞之力，源源不断的向着陈逍的体内涌去，与他身体当中的天劫劫云融为一体。

　　一瞬之间，所有的云霞之力，便朝着青云当中涌去，要将青云的力量提升。

　　青云之力拥有增幅的能力，一旦青云强大，那么其他几道云霞都可以被青云增幅。

　　现在陈逍的修为是九天雷德普化天诀青云经第六转，拥有六倍增幅的力量，现在吞噬了这九云仙神玉当中的云霞之力后，居然隐隐之间朝着七倍增幅的方向而去。

　　而现在，陈逍甚至连九云仙神玉十分之一的力量都尚未吞噬掉。

　　“该死，你居然敢坏我师尊法宝！”

　　赵业良感受到九云仙神玉当中的变化，脸色大变，他忍不住喝道。

　　“九云仙神玉乃是云公子的法宝，莫非这个赵业良被云公子收为了弟子？”

　　那紫幽雪的心思万转，“无天黑心莲干系太大，对我太虚幻莲境有着极为重要的作用，绝对不能够落入旁人之手！”

　　当下，这紫幽雪的身体一动，便朝着莫梓柒冲了过来。

　　“天界圣地，那女子注定为我七情宗弟子，他人休想染指！”

　　七情宗的那个青年男子见到紫幽雪行动，立刻动身将她拦下，一道凌厉的剑光发出，朝着紫幽雪飞刺而去。

　　庸紫园和尹红玉对视一眼，她们两个似乎也意识到了什么，并没有去管赵业良，而是朝着莫逍沉和莫梓柒逼了过来。

　　“云公子手下的左右护法？”

　　莫逍沉的脸色一阵狰狞，两大九天玄仙联手之下，确实给了他不少的压力，他身体之外笼罩的众妙之门，几乎都要崩溃。

　　“将这个女子交出来，我可以饶你一命。”

　　尹红玉看着莫逍沉，冷冷的说道。


第650章 轰碎肉身

　　“你们让我交，我便交，那二爷我的面子要置于何地？”

　　莫逍沉的脸色严肃，但是语气中却是充满着戏谑之意。

　　“死！”

　　尹红玉听到莫逍沉的话之后，不再迟疑，她一抬手，一道赤红色的云霞便从她的手中飞出，便朝着莫逍沉侵袭而去。

　　“万宝河！”

　　莫逍沉大喝一声，一条滔滔的大河，突然间从众妙之门当中冲了出来，直接朝着那赤红色的云霞迎了过去。

　　这万宝河，正是当初莫逍沉从琉璃道院器道至尊纳兰鸿偌手中抢来。不过那个时候，万宝河虽然号称万宝，却不过是几万件九品仙器而已。

　　但是现在，到了莫逍沉的手中，却是清一色的果位仙人，并且，全部都是太乙果位仙器！

　　数万件太乙果位仙器融合到一起，威力几乎可以用毁天灭地来形容了，甚至绝对不比陈逍的七百三十颗星辰果位，要差上分毫。

　　轰隆！

　　万宝河轰击在那赤红色的云霞之上，势如破竹，直接撕裂了赤色云霞的守护，朝着尹红玉的本体轰击而去。

　　“怎么可能？！”

　　尹红玉大惊失色。

　　她的来历非凡，实力强横无比，但是她为了不触动仙界禁制，只得将自身的修为封印，所展现出来的实力，连万分之一都不到。

　　但饶是如此，哪怕是普通的混元，都不是她的对手。可是现在，莫逍沉这个看上去不过一个真仙修为的小家伙，居然一击摧毁了她的云霞，并且险些伤害到她的本体。

　　尹红玉修为强大，只是展现出来的力量不强而已，但是在仙界，她便是真正的不死之身。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，尹红玉的身体直接被万宝河撕裂，化作漫天的血雾。

　　但是下一刻，这些血雾之上，淡金色的光芒闪过，那漫天血雾又重新聚合到一起，化作一个完整的人形。

　　“你，简直罪该万死，居然敢伤我真身！”

　　尹红玉勃然大怒，她的身体之上，那赤红色的云霞再次涌动。

　　“不朽法则，哪怕是粉身碎骨，只要不朽法则不灭，那么仙人也便不死……”

　　莫逍沉的眼中光华闪烁，这个尹红玉的本体，居然是不朽强者，凌驾于破空之上，天界当中的绝对霸主。

　　不过这个时候，莫逍沉的脸色苍白，没有一丝血色，刚刚施展了一次万宝河，居然将他体内所有的元气都抽取一空。

　　莫逍沉本来的修为不过是真仙，甚至连果位都没有，他可不是陈逍那个变态。

　　“陈逍！”

　　莫逍沉大吼一声。

　　这个时候，陈逍势如破竹，将那九云仙神玉当中的云霞之力吸纳一空，不过那方大玉的本体，却是坚固无比，没有受到任何的破坏。

　　陈逍心思万转，直接发动诸生国度的吞噬之力，将这方大玉收入诸生国度当中。

　　而吞噬了九云仙神玉当中的云霞之力，青云的增幅之力，也势如破竹的突破到了七倍增幅。

　　也就是说，第六转的青云，便有了七转青云才拥有的能力，那么当陈逍的九天雷德普化天诀突破到青云境第七转的时候，青云也便会有了八倍的增幅之力。

　　这对陈逍来说，倒是一个意外之喜。

　　“噗！”

　　赵业良的脸色惨白，他一张嘴，一口鲜血狂喷而出，九云仙神玉与他心神相连，陈逍将云霞之力吞噬，那便等同于毁灭了这件强大的法宝，赵业良当场受到重创。

　　而赵业良的修为不过九天玄仙巅峰，在陈逍的眼中与一只蚂蚁无二。

　　不过这个时候，莫逍沉和莫梓柒初境岌岌可危，陈逍倒是没有闲工夫搭理这个赵业良。

　　“接万宝河！”

　　莫逍沉单手一甩，便将万宝河送到陈逍的手中。

　　陈逍的精神一震，这件万宝河，他居然从中感应到了一丝熟悉的气息，雷神之锤开始蠢蠢欲动。

　　“器宝之心！”

　　陈逍恍然，万宝河这件法宝，居然与器宝之心同根同源，甚至能够相互影响。

　　不过现在，器宝之心已经被雷神之锤吞噬，与雷神之锤融为一体，所以与万宝河之间的联系，也便转嫁到了雷神之锤上。

　　现在，雷神之锤是九天玄仙仙器，威力强横无匹，而陈逍拥有七百三十颗果位，力量近乎于无穷无尽，世界法则也被开辟出来，引动星辰果位中的世界之力，陈逍操控这件恐怖法宝，却是游刃有余。

　　现在，陈逍也明白，当初莫逍沉夺这万宝河，也是为自己夺的，自莫逍沉得到万宝河之后，他几乎没有使用过，只是在暗中不断的凝练。

　　到了这个时候，这件万宝河的数万件法宝，终于全部都化作太乙金仙果位仙器。

　　万宝河到了陈逍近前，甚至陈逍都不用炼化，直接便可以通过雷神之锤操控这件法宝。

　　轰隆！

　　万宝河在虚空当中一震，瞬间化作一条滔滔大河，调转矛头，便朝着不断轰击众妙之门的尹红玉轰杀而去。

　　“紫园！”

　　尹红玉见到万宝河再次冲来，急忙大喝一声，也稍稍的停下了对众妙之门的轰击。

　　庸紫园怒斥一声，她一伸手，一只淡金色的兽爪，从她的脑后飞出，便朝着陈逍当头抓来。

　　“去！”

　　陈逍反手一记九龙归天拳便轰了过去。

　　现在陈逍的修为今非昔比，可不是曾经的他所能比拟的。陈逍这一记九龙归天拳，直接动用了七倍的增幅之力。

　　庸紫园那无往不利的兽爪，直接被陈逍轰碎，化作漫天的金光消散而去。

　　庸紫园呆了呆，她没想到不过半年没见，陈逍便成长到这样的程度。

　　轰隆！

　　庸紫园的攻击并没有给陈逍带来任何困扰，万宝河势如破竹，再次将尹红玉的肉身轰成了碎片。

　　但是尹红玉的修为封印，本体却是不朽，拥有不朽法则，陈逍是绝对无法杀死她的。

　　哪怕是将她带到天劫之上也不行。

　　“混蛋，我要杀了你们！！！”

　　尹红玉是堂堂的不朽强者，在天界都是极为尊贵的存在，现在到了仙界，却是两次被人轰碎肉身，这让她如何不怒。

　　尹红玉的额头之上，一点血色的符纹渐渐的闪动起来。


第651章 战争，战争

　　“红玉，你疯了吗？！你难道想死吗？！”

　　见到尹红玉额头上的血色符文，庸紫园大惊失色，她急忙厉声喝道。

　　听到庸紫园的喝声，尹红玉骤然间打了一个机灵，原本暴怒的眼神也恢复了清明，她头上那血红色的印记，也缓缓的收了回去。

　　陈逍的脸色无比的凝重，刚刚尹红玉额头上那血红色的印记出现的刹那间，他甚至有一种立刻合身天劫离开的冲动。

　　尹红玉的身体当中，存在着某种强大的封印，现在仅仅是封印当中稍稍的流出了一丝力量，便让陈逍心中生出一丝掉头就走的恐惧，若是这个尹红玉的封印彻底解除，天知道会发生什么。

　　还好，庸紫园制止了她。

　　“不朽强者，果然不是我能够对抗的，该死的，那个什么云公子究竟是什么人，随随便便就将两个不朽的存在封印了扔到仙界来……”

　　陈逍的心中无奈，但也没有任何办法。

　　陈逍双手一错，那条已经化作金色洪流的万宝河，从虚空当中悠然转回，在陈逍的身体周围缭绕着。

　　不朽强者，哪怕是封印着的不朽强者，亦不是陈逍能够轻视的。

　　“我们两个缠住陈逍，太真天大军总攻。”

　　庸紫园的兽爪被陈逍击碎，但是她却没有任何迟疑，一伸手，一道紫色的云霞便从她的身上飞出，朝着陈逍席卷而去。

　　尹红玉也反应过来，她也再次祭出那赤红色云霞，与庸紫园一左一右，夹攻陈逍。

　　轰隆！

　　正在这个时候，虚空骤然间碎裂，大批外来仙人，从天而降，居然在这个时候入侵琉璃天。

　　太真天，化湿天，甚至一向超然物外的自在天都参与到这其中来。

　　退守星空的太古仙人，在这一刻也横空出世，虽然混元无法出手，但是混元下的果位仙人，居然在这一刻倾巢出动。

　　多方势力组成的大军，其中的果位仙人，居然不下一万！

　　琉璃天，面对着前所未有的打击。

　　这些外来的仙人，没有任何心慈手软，烧杀抢夺，掠夺凡是他们能够看到的一切。

　　仙界大战，一旦一方攻入另一方的领地，那么便是强盗，没有任何的犹豫，也没有任何的善念，不是你死，便是我亡。

　　“混帐！”

　　琉璃道院当中，青天尊，紫天尊，苍天尊三大天尊长啸一声，纷纷的从道院当中冲出。

　　这三大天尊的实力，现在都是堪比九天玄仙。

　　青天尊本就是众多天尊当中的顶尖强者，又得到莫逍沉和陈逍的一些帮助，立刻便突破原有桎梏，达到一个全新的领域，顺利的炼化果位，成为果位仙人。

　　而苍天尊，他得到苍魔，也就是第一代苍天尊的传承，修为一日千里，也顺利的炼化果位，成就罗天上仙。天尊既有天尊位，也有果位，两者相合的实力绝对不是普通果位仙人能够想象的。

　　以三大天尊为首，琉璃道院当中的一些元老，长老，果位仙人纷纷的出动，地域外来仙人。

　　但是入侵琉璃天的仙人，数量实在太多，琉璃道院，琉璃天宫的力量，根本就无法抵挡，仅仅是一瞬间，偌大一个琉璃大山，便被摧毁了一大半。

　　琉璃天宫，也在半空之中摇摇欲坠。

　　“好好好好！自在天，太真天，化湿天，佛门，幽冥世界，太古仙门，改日陈逍定然会一个一个的拜访回去的！”

　　陈逍仰天长啸，滚滚的声波瞬间扩散开来，传递到每一个人的耳中。

　　而果位仙人之下的普通仙人，干脆直接被陈逍的这一声巨吼震的从半空当中跌落下来，生生的摔死。

　　这一刻，来犯琉璃天的仙人，脸色狂变，他们知道陈逍很强，但是没想到居然强到这个份上。

　　刚刚被陈逍一嗓子震死的普通仙人，数量已经超过十万，不过这次来犯仙人数量超过千万，并且还在源源不断的增加，陈逍一次性击杀十万仙人，根本就好似大海当中的一个浪花一般，微不足道。

　　“你就算是强大到极点又能如何？九天玄仙就是九天玄仙，在绝对的力量面前你根本就没有反抗的余地！”

　　尹红玉放声大笑。

　　陈逍不在仙界的这段时间，她们虽然没有什么动作，但是却在暗地中联系好了一切可以联系的力量，而这段时间，太真天加大对三大仙海的攻势，也不过是为了迷惑琉璃天，让琉璃天将注意吸引到三大仙海当中。

　　而这次，便是她们对琉璃天的总攻。

　　漫天遍野的仙人，好似蝗虫一般，肆意的破坏着琉璃天当中的一切，屠杀着琉璃天当中的仙人。

　　这个时候，那紫幽雪和七情宗的青年也都停了下来，选择了明哲保身。

　　“混帐！”

　　还未等陈逍爆发出来，一边的莫逍沉首先忍不住了，他双手掐动结印，一座黑白两色相交的古朴大门，从天而降，一阵阵的死亡气息，从这座大门之上流转而出。

　　生死之门！

　　轰隆隆！

　　但是生死之门出现的刹那间，立刻便有果位仙人前来，死死的将生死之门的威能克制住。

　　“你们，都给我去死！”

　　陈逍仰天长啸，“琉璃天仙人全部琉璃天都，琉璃道院！琉璃天都，摩云组阵全力发动！”

　　陈逍的声音涵盖四野，振聋发聩，原本还一腔热血，抵御入侵者，但是在这滚滚的仙人铁流当中，他们根本就是微不足道的。

　　听到陈逍的话，这些还在拼死抵抗的仙人，彷如被一盆冷水从头顶浇灌下来，瞬间清醒过来，拼命的朝着琉璃天都，琉璃道院当中返还而去。

　　而莫逍沉也是心领神会，他一转身，强行带着莫梓柒从众妙之门当中离开。

　　仅仅片刻之间，这天空之上，除了那不断调动琉璃天本源的琉璃天宫之外，便只剩下陈逍一人，而他所面对的，便是数千万的强大仙人！

　　“全力围攻陈逍，势必要将其诛杀！”

　　尹红玉对陈逍可以说是恨之入骨，现在见到陈逍在这里，她如何肯放过机会。

　　当下，无数仙人的攻击，便已经到了近前。

　　“逆劫八步！”

　　陈逍冷冷的喝道，随即一步踏了出去。


第652章 恶战

　　在琉璃天都范围之内，方圆数百万里，满目疮痍，不少仙城都被摧毁，仙人被屠杀，灵脉被掠夺。

　　陈逍的双目几乎喷出火来，他没有任何迟疑，雷德天书当中传递出来的逆天道术逆劫八步轰然间施展出来。

　　陈逍的步伐，已经暗合了某种天道轨迹，无影无形的劫雷在在场仙人的身体当中爆发。

　　以陈逍为核心，方圆十万里之内，全部都被逆劫八步的威势所笼罩。

　　现在陈逍的修为仅仅是九天玄仙巅峰，但是他所施展出来的逆劫八步，却比之之前强大了不知道多少倍。

　　六步！

　　陈逍如今所能够踏出的步伐，依旧只有六步，但是六步之下，方圆十万里之内，果位之下境界的仙人，全部都被劫火焚身，死于万劫不复当中。

　　甚至一些弱小的果位仙人，都收受到不轻的伤势。

　　陈逍一挥手，整整三千座万魔炼世大雷劫从天而降。

　　“万魔炼世大雷劫！这里是琉璃天，你敢在这里施展这样逆天的攻击手段，就不怕将琉璃天的根基毁灭吗？”

　　庸紫园见到陈逍反手之间召唤出三千座万魔炼世大雷劫来，顿时吓的魂飞魄散，她急忙大声喝道。

　　但是下一刻，一件让所有人的眼睛都快瞪出来的事情发生了。

　　这些万魔炼世大雷劫在虚空当中快速的蠕动起来，居然化作一个个身体周围环绕着雷霆的金甲神人。

　　这些万魔炼世大雷劫所化成的金甲神人，每一个都有九天玄仙顶峰的修为，三千个九天玄仙巅峰，这样的力量哪怕是放在太古宗门，都是极为恐怖的了。

　　轰隆！

　　这些金甲神人身体周围雷光缭绕，他们出手之间没有任何生硬的感觉，甚至表现出来的实力，比之普通的九天玄仙顶峰，还要强大一筹。

　　这三千个天劫分身一出，局势立刻调转。

　　前来进攻琉璃天的各方势力，果位仙人加在一起也不过一万有余，现在陈逍一出手便是三千个九天玄仙，瞬间将两者之间的差距缩小。

　　三千九天玄仙，好似出笼的猛虎一般，择人而噬，一时间，来犯的仙人根本就没有什么反应，便被这三千九天玄仙打的魂飞魄散。

　　但是入侵琉璃天的仙人实在太多，足足有数千万仙人，并且数量还在增加，各方势力的果位仙人也在源源不断的进入琉璃天。

　　“那些九天玄仙，都是陈逍弄出来的，击杀陈逍，那些九天玄仙自然消失。”

　　尹红玉见到陈逍的双手不断的掐动法决，心中拿定主意，当下大声喝道。

　　霎时间，周围的那些还在拼死抵挡的果位仙人，直接聚集到一起，隐隐之间，一个庞大的道术在虚空当中凝聚出来。

　　当！

　　正在这时，虚空当中骤然间爆发出一个悠长绵远的钟鸣声，刚刚那即将凝聚成形的庞大道术，瞬间被这钟鸣声击散。

　　动静之钟出现，笼罩在陈逍的头顶，同时，通天之桥出现在陈逍的脚下，带着他的身体不断的在四周移动。

　　玄黄之盘那庞大的虚影将虚空笼罩，不断的将一个一个的仙人吞噬进去，磨成玄黄之力，散布到诸生之城中去。

　　陈逍的双手一错，一个结印打出，又是三千九天玄仙分身出现，这三千九天玄仙立刻扩散出去，狙击那些在琉璃天中不断破坏的外来仙人。

　　“该死！”

　　尹红玉大吼一声，她身体之上赤红色的云霞闪动，一门门强大的道术朝着陈逍的身体轰了过去。

　　但是陈逍的身体之外，有橙云护体，却是根本就不怕尹红玉现阶段的攻击的。

　　陈逍再一招手，星空战旗出现在他的手中，下一刻，战旗晃动，天空之上的星辰都隐隐之间显现出来，银色的星辰光华凝聚成一个又一个的战魂，朝着虚空当中的仙人，没头没脑的砸了过去。

　　现在陈逍彻底发狂，身体当中七百三十颗星辰果位全力发动，六千五百七十道世界虚影在他的身体周围闪动，好似一尊神灵一般，庄严肃穆。

　　见到陈逍身体周围层层叠叠的笼罩着的世界虚影，哪怕是庸紫园和尹红玉两个，都险些没被吓死。

　　哪怕是在天界都没有这样的人，九天玄仙之境，身体之上骤然间爆发出六千五百七十重世界虚影，虽然只是世界之力的雏形体现，但是在果位当中，绝对是无敌的存在了。

　　“这人，恐怕不仅仅是诸生城主的棋子这样简单，他一旦成长起来，定然会成为天界一方巨头。”

　　庸紫园的心中也是震惊无比。

　　当初陈逍在仙界崛起，虽然声势浩大，极其骇人，但是如他这样的人，在天界中也并不是没有，在庸紫园的眼里也没有太多的稀奇。

　　但是现在陈逍所表现出来的，已经远远超出了所有人的理解，哪怕是天界，或者洪荒仙界那个号称可以同仙界一较高下的世界，都没有诞生出这样的怪物来。

　　六千五百七十重世界虚影的出现，便意味着陈逍动用了全力，恐怖的世界之力从陈逍的身上爆发出来，传递到他的各个法宝之上。

　　虚空之中，又是三千座万魔炼世大雷劫爆发出来，化作三千个天劫分身。现在，陈逍一共召唤出九千个天劫分身，全部附灵。

　　这是陈逍的极限了，现在陈逍哪怕是有七百三十颗星辰果位相助，最多也只能够召唤出九千天劫分身来，但是九千天劫分身，便是九千尊九天玄仙，这在仙界当中绝对是惊世骇俗的力量了。

　　九千九天玄仙，好似钢铁洪流一般，在虚空当中横冲直撞，普通的仙人在九天玄仙面前，根本就不堪一击，甚至多方联军的果位仙人，都被这九千九天玄仙，在一瞬间灭了一半。

　　这个时候，陈逍也在几大强者的夹攻当中抽身出来，在这期间，庸紫园和尹红玉的肉身，不知道被他打碎多少次，但是无奈这两人都是不朽强者，身怀不朽法则，陈逍可以打碎她们封印中的肉身，但却无法伤害到她们的本源。

　　这个时候，那紫幽雪见到陈逍大发神威，稍稍迟疑一番之后，也加入了抵挡外来入侵仙人的行列当中。

　　作为圣地太虚幻莲境的长老，心中自然懂得如何权衡利弊，现在陈逍所展现出来的，已经足够太虚幻莲境对他另眼相看了。

　　虽然现在陈逍的手段，在强大的仙人眼中不过是一个笑话，但是陈逍的成长潜力，却是足以让这些人刮目相看。

　　并且，莫梓柒可是陈逍的道侣。

　　紫幽雪一出手，所展现出来的力量居然不比庸紫园和尹红玉差上分毫，反手之间便绞杀了几个太真天仙人。

　　反观那七情宗的青年，一直冷眼旁观，并没有加入战团当中，他一尊九天玄仙在此，无论是琉璃天还是入侵琉璃天的仙人，都没有去找他的晦气。

　　现在陈逍在拼命，九千九天玄仙级别的天劫分身固然强大，但是数量太少，真正有威胁的并非是对方的果位仙人，而是那已经扩散到琉璃天各地的普通仙人大军。

　　陈逍的手中星空大旗招展，每一次晃动，都有数万仙人死在战旗之下，而镇世之碑，通天之桥，动静之钟，玄黄之盘，刹那之羽，甚至那残破的玄黄之盾都冲了出来，不断的对来犯者进行绞杀。

　　但是幽冥世界，太真天，化湿天，自在天，以及佛门，太古宗门联军，数量实在太多，根本就不是一个陈逍所能够抵抗的。

　　但是现在，谁都看得出来，无论是哪一方胜利了，都是惨胜。

　　琉璃大山全部被摧毁，琉璃道院也被撼动，那琉璃天都，更是被摧毁了一大半。

　　而漂浮在天空之上的琉璃天都，也是不断的颤抖着，如明玉一般的天宫本体上，浮现出一道道狰狞的裂缝。

　　“祖脉，燃烧！”

　　陈逍一咬牙，一条上品祖脉瞬息燃烧，青色的云霞在他的身体之外环绕，星空战旗，诸生八宝的力量瞬息之间被增幅了七倍。

　　陈逍一飞冲天，整个人的身躯都飞速的长大，化作千丈高下，顶天立地。

　　星空战旗也随着陈逍的长大而长大，不断的释放出威能。

　　虚空不断的破碎，生灵不断的陨落。

　　“杀！”

　　正在这个时候，琉璃天的另外一边，突然间传出一片震天的喊杀声，一股黑色的洪流在另一边开辟出了一个虚空之门，瞬间进入琉璃天。

　　妖族！

　　星空当中的洪荒妖族！

　　洪荒妖族中真正的大能，整整十数万妖族，从天而降，加入战团当中。

　　这些妖族数量虽然只有十几万，但是每一个都是至仙修为，而为首的几千大妖，也都是果位之境。

　　这些妖族冲入琉璃天的刹那，便开始对着来犯琉璃天的仙人轰杀而去。

　　妖族的麒麟，早已被陈逍收服，整个洪荒妖族都是陈逍的囊中之物，现在琉璃天遭受入侵，洪荒妖族自然不会坐视不理。

　　妖族出现之后，又是一方大军降临。

　　仙界逐月天，或者说神族，终于出手。

　　见到神族到来，尹红玉的脸上流露出一丝狞笑来。


第653章 魔头大军

　　神族出现。

　　洪荒妖族陨落之后，神族便是这诸天万界当中名符其实的大族，实力甚至比之仙界也不遑多让了。

　　只是仙界的本源有九大天宫的镇压，神族一旦涉足，便成为仙界公敌，所以这数百万年来，神族才一直徘徊在仙界之外。

　　现在，神族来了。

　　无穷无尽的神族战士，好似黑色洪流一般从一个缺口当中涌入琉璃天，为首的，居然是数百位九天玄仙。

　　不过神族降临，却并未立刻动手，而是冷眼旁观。

　　但是数百万神族战士，就是站在这里，哪怕是不动，都给人一股恐怖的心里威压。

　　琉璃天的众多仙人心思顿时沉了下去，百万神族战士，全部都是至仙之上修为，在神族当中，至仙已经可以号称神王了。

　　见到神族大军降临，庸紫园和尹红玉对视一眼，嘴角情不自禁的流露出了笑容，神族来者虽然只有几百万，但是全部都是有生力量，而且神族体质强悍，单论战力要远超过同等级其他种族的仙人。

　　百万神族大军，若是加入这里，足以让琉璃天彻底的失去信心。

　　此时，虽然神族大军并未动手，但是琉璃天的众多仙人已然绝望。

　　喊杀震天。

　　血流成河。

　　此时，侵犯琉璃天的大军数量，已然过亿，密密麻麻，彷如蝗虫一般，吞噬着琉璃天当中的一切。

　　正在这个时候，仙界其他几天，也按耐不住，纷纷的出手。

　　玉阳天，无为天也参与了进来，派出大军，趁火打劫，攻击琉璃天。

　　甚至连那神秘莫测，异常凶残的魔道修士都开始出手。

　　现在，整个仙界几乎都乱成一锅粥。

　　神族没动，佛门，太古宗门，幽冥世界，却在不停的向琉璃天增兵。

　　仙界的战争，并不是凡界那样，两国交锋，选好战场，排兵布阵，兵将对决。仙人之间的战争，挥手之间便是毁天灭地的攻势，战火早已布满整个琉璃天。

　　无论是仙人世界还是修仙者世界，哪怕是如陨落之森，裂天谷那样的禁地都被战火波及。

　　陈逍的手中，星空战旗迎风招展，不断的灭杀着来犯的敌人，这个时候，敌我已经彻底分明。

　　所有与琉璃天有仇，与陈逍为敌的人，对陈逍心怀歹意的人，全部都现身而出，趁势而起。

　　而昔日，陈逍的盟友，除了星空当中的洪荒妖族之外，再就是一个外来者天界六大圣地之一太虚幻莲境的长老紫幽雪了。

　　至于琅邪天则是隔岸观火，并没有参与到其中，也没有出兵琉璃天帮助琉璃天抵御外敌。

　　陈逍看了一眼神族方向，神族按兵不动，并没有流露出帮助谁的意思，显然是在观察。陈逍明白神族的意思，若是陈逍能抵挡太真天，那么神族便不暴露出来，继续按兵不动，若是琉璃天无法抵挡，有可能神族会在最关键时刻出手。

　　“哎……人海战术，看来，现在的人已经忘记了，我陈逍，才是人海战术的祖宗。”

　　突然间，陈逍长叹一声，他的声音，清晰的回荡在在场每一个仙人的耳畔。

　　“我已经给过你们机会了，既然你们不珍惜，那么也别怪我心狠手辣了，我陈逍说过，此事过后，定当一一回报给各位的。”

　　陈逍仰天长啸，突然间，他的手中多出一把符箓来。

　　唰唰唰！

　　这些明黄色的符箓，忽然间便在虚空当中燃烧起来，大量的心魔魔头，从域外破空而来。

　　心魔劫！

　　当初陈逍尚未得成果位时，最大的底牌便是能够召唤域外的心魔！

　　那个时候，陈逍刻画出来的心魔符箓，还剩下十张，每一张燃烧之后，都能够召唤出五百万头至仙级别的心魔。

　　此刻，十张心魔符箓燃烧，五千万至仙心魔瞬间便从域外破空而来，降临琉璃天！

　　五千万至仙魔头，这绝对是一个异常恐怖的数量，哪怕是庸紫园都始料未及，至于尹红玉，则是根本就不知道这件事情。

　　陈逍得成果位大道之后，便没有动用过心魔劫，以至于很多人都短暂的忘记了陈逍的这个恐怖的能力。

　　“心魔劫！”

　　下一刻，陈逍再次喝道，他的双手掐动一个结印，七百三十颗星辰果位的力量全力爆发出来，一头一头的天魔，顷刻降临。

　　天魔，域外魔头修成果位之后，便可称为天魔。而此时，陈逍一个心魔劫之下，召唤出来的天魔数量，已经达到一百万！

　　一百万果位仙人！

　　原本一边倒的战事，瞬间扭转，所有人都始料未及。

　　“杀我琉璃天一子民者，十倍奉还！”

　　陈逍仰天长啸，魔头大军开始发威，果位之下的仙人，哪怕是至仙，在面对至仙心魔时都没有任何的反抗之力，直接被天魔吞噬进去。

　　“怎么会这样……”

　　尹红玉花容失色，原本胜券在握的她，这一刻也不禁动摇。

　　“该死，居然忘记了他有召唤魔头的本事……这次，我们败了，而且，彻底失败了。”

　　庸紫园也是暗恨，这一次虽然看似突然袭击，实际上早就是谋划了不知道多久，哪怕她们无法灭杀陈逍，也要得到琉璃天，一统整个仙界，寻找打破诸生城主封印的方法。

　　但是现在，陈逍突然间召唤出千万头心魔，彻底的粉碎了她们的计划。

　　神族仍旧没有动，他们在见到数千万头心魔降临之后，果断撤走，到了这个时候，这场战争的结果已经不言而喻了。

　　入侵琉璃天的仙人，哪怕是想跑都跑不掉，至仙心魔，无影无形，能够慑人心智，而那天魔更是恐怖，同等级的果位仙人，在这样的情况下都无法捕捉他们的身影。

　　陈逍的目光冰冷，窥天镜当中，将在场所有人的气息都保留下来，这场战事之后，陈逍将会一个一个的找到他们，将他们彻底的灭杀。

　　半个月。

　　这场战争，整整打了半个月，才彻底的宣告结束。

　　琉璃天赢了，但也是惨胜，整个琉璃天几乎根基全毁，灵气散失，无数仙城都在这次大战当中被摧毁，哪怕是琉璃天都，都成为了一片残骸。

　　至于来犯琉璃天的过亿仙人，除了庸紫园和尹红玉等少数人逃脱之外，其他人全部都被陈逍灭杀，一个不留。


第654章 有仇报仇

　　经此一战，不仅仅是琉璃天，整个仙界几乎都是一片萧条。

　　这一战，丝毫不下于远古末期的那一场大战，整个琉璃天都被彻底的废掉，灵气散失，几乎与凡界无异了。

　　多方联军进攻的太过突然，琉璃天根本就没有做任何的准备。陈逍也没有想到，太真天居然会在这个时候攻过来，一切都是措手不及。

　　敌人来到琉璃天，没有任何手软，杀人，掠夺，夺不走的，便破坏掉，而至于这次前来的过亿仙人，也在陈逍几轮心魔大劫之下，被屠杀的干干净净。

　　若是陈逍一开始就拿出心魔劫，完全可以抵挡住多方联军的攻击，但是陈逍却没有。

　　他要看看，他的敌人，究竟有多少，究竟是谁，已经现出身来的敌人并不可怕，可怕的却是一直隐藏在暗中的。

　　不过这个的代价，却是有些大了。

　　琉璃道院几乎被摧毁，琉璃天宫也是被打的几乎碎裂。

　　琉璃天的胜，是惨胜。

　　……

　　琉璃天宫当中，愁云惨淡。

　　“陈逍，你早该出手才对。”

　　莫青天看着陈逍，语气中微微的有些不满。

　　陈逍沉默不语。

　　“不要怪陈逍了，若是陈逍在最开始便遏制了对方的攻势，我们还不知道，自在天，无为天两天，也成为我们的敌人了。”

　　莫逍沉叹了一口气，说道：“若是他们在暗地里阴我们，恐怕到时候的损失，比现在还要大。”

　　此时，在场众人，几乎个个都带伤，尤其是陈逍他的伤势也是极为严重。几乎所有入侵而来的果位仙人，都被陈逍吸引过去，纵使陈逍修为强大，实力非凡，但是面对成千上万的对手，也是有力不逮。

　　“不管怎么说，这一战，我们赢了。”

　　苍天尊深深的吸了一口气，眼中闪过一丝庆幸来。

　　这场大战，琉璃天的损失是无法估量的，原琉璃天主玉苍穹战死，琉璃道院院主战死，琉璃道院数十位太乙金仙元老，也只剩下不足十位。

　　而琉璃天宫当中的果位仙人，也损失了八成以上。

　　琉璃天的各大宗门世家，也是损失惨重，几乎被打落了一个等阶。

　　来援琉璃天的妖族大能，则是沉默不语。

　　“琉璃天会重建的，而且会比仙界任何一个地方，都要强大。”

　　陈逍叹了一口气，随即他一招手，几道符箓便从他的手中挥洒出来，无数道九九化生雷劫从虚空当中闪现，落到在场众人的身上，以庞大的生机，将他们的伤势治好。

　　“琉璃天的一切，便交给莫家主持了。”

　　正说话之间，陈逍的一挥手，一道光团便从他的手中飞出，落入莫逍沉的手中。

　　莫逍沉微微的一怔，他的仙识一扫，脸上出现了一丝震惊之色，随即他默默的将光团收好，对着陈逍点了点头。

　　这个光团当中，正是陈逍从化湿天禁忌沙漠当中得来的祖脉，一共八百条，现在交给莫逍沉，重建琉璃天。

　　“你要去哪里？”

　　莫逍沉看着陈逍，开口问道。

　　“报仇。”

　　陈逍狠狠的吸了一口气，说道：“既然敌人已经率先出手，平衡被打破，我便不会再手软的。”

　　陈逍的眼中寒光闪烁。

　　“而且，仙界，也是到了大一统的时代了。”

　　“你……”

　　莫青天，莫逍沉，紫天尊等人看向陈逍眼中带着说不出的震惊来。

　　“你要开启天庭宫？”

　　紫天尊下意识的问道。

　　陈逍摇了摇头，不置可否。

　　“仙界已经不安全，那莫梓柒是否可以跟我去天界吗，加入太虚幻莲境？”

　　正在这时，一直沉默不语的紫幽雪开口问道。

　　紫幽雪在最关键时刻出手，帮助琉璃天，虽然她的这个化身只是九天玄仙的修为，但是她的行动表明了她的立场，所以现在琉璃天宫当中有她的一个席位。

　　陈逍扭头看了一眼莫梓柒，见她正咬着嘴唇，神色复杂的看着自己，便幽幽的叹了一口气，“小七你的意思呢？”

　　“我不想离开你，但我想拥有实力。”

　　莫梓柒低下头，复杂的说道。

　　“去吧。”

　　这时，莫逍沉开口了：“陈逍再强，他也只是一个人，不可能时时刻刻的看顾所有，紫幽雪长老说的不错，仙界已经大乱，战火已起，已经不安全了。”

　　“不过，若是我妹妹在太虚幻莲境中受了什么委屈，那么我妹夫他是不会放过你们的。”

　　莫逍沉看着陈逍笑了笑。

　　陈逍默默的点了点头。

　　紫幽雪叹了一口气，陈逍的潜力她看在眼中，转眼之间分出九千九天玄仙化身，又是几千万心魔，这样的潜力，哪怕是太虚幻莲境也要正视，不能得罪了。

　　莫梓柒走了，虽然不是死别，但是生离的悲戚也极是痛苦。在临走之前，陈逍悄无声息的将一道黑色光芒打入莫梓柒的脑海当中。

　　莫梓柒的心头一震，骇然的看向陈逍。

　　“什么都不要想，什么都不要问，等我们强大了，有足够的实力，一切的一切，我都会原原本本的告诉你。”

　　陈逍传音说道。

　　莫梓柒的心智也是极高，她只在片刻之间便将心头的震惊和疑惑压下。

　　刚刚陈逍给她的，赫然便是那无天黑心莲的本体。莫梓柒的黑莲传承来自何处，她心知肚明。

　　但是她没有想到，无天黑心莲的本体居然在陈逍的身上，那么她身上的这个传承，是否又是陈逍送给自己的呢？

　　不过好在，现在所有人的心情都是低落，莫梓柒脸上的异样虽然被紫幽雪看在眼中，但却并没有太过在意，毕竟要离开了。

　　……

　　陈逍并没有带上任何人，只是他自己一个离开了琉璃天。

　　陈逍的报复行动，正式开始，他并不怕太真天会趁着这个时候再次进攻，陈逍临走之前，将三千具天劫分身留在琉璃天，这三千具天劫分身，便相当于陈逍本人坐镇一样。

　　至于陈逍的劫徒，却是并没有参与这次战争，仍旧在三大仙海，与各方势力不愠不火的纠缠着，一切都是按部就班。

　　而陈逍的第一站，便是自在天。

　　自在天在仙界虽然说不上强大，但是本身实力也是不弱，不过这一天从来都是号称独立，飘然众多势力之外，不结盟，不拉帮，但是这次却是协同太真天一道入侵琉璃天，给琉璃天造成了巨大的损失。

　　更为重要的是，陈逍在天界，见到到了那离恨宗老祖成昆和施展出来一种恐怖道术，大自在玄金杀术！

　　而这大自在玄金杀术，也是自在天自在道院当中的一种无上神通，那么这自在天便极有可能是天界离恨宗布置在仙界的一枚棋子。

　　到了这个时候，离恨宗也按耐不住，将自己在仙界的一枚棋子暴露出来，参与到围攻琉璃天的行当。

　　事实上，哪怕是离恨宗不想暴露也不行，庸紫园和尹红玉都是天界大势力出身，比之离恨宗高出不知道多少万倍来，现在天界离恨宗已经暴露，尹红玉和庸紫园两人自然会得到消息，若是她们认真调查起来，离恨宗在仙界的部署根本就瞒不过她们的耳目。

　　“魔道修行者！”

　　陈逍一入自在天，便感应到自在天当中隐藏着的重重魔气。

　　魔道修行者，残暴狠辣，双手鲜血无数，而修炼功法更是伤天害理，掠夺他人生命弥补自身。早在远古时期便被天庭打压，赶出了仙界，但是没想到，现在却是大量的蛰伏在自在天当中。

　　“哼，自在天，自在天……”

　　陈逍冷笑一声，身体微微的一动，便跨过重重的虚空，来到了自在天的核心，自在天宫，自在道院的所在。

　　这个时候，距离多方势力围攻琉璃天结束，尚不到一天的时间，所有人都不会想到，陈逍的报复居然来的这样快。

　　而陈逍身上的伤势，也被他身上的功德宝树治好，功德宝树吞噬了三界通天树，也拥有了庞大的生命之力，足以为陈逍治好一切伤势。

　　“大自在玄金杀术！”

　　陈逍降临这里的刹那之间，一道耀眼的金色光芒，穿过无尽的虚空，朝着陈逍当头斩杀而来。

　　轰隆！

　　与此同时，自在天宫也是狠狠的一震，自在天的本源被疯狂调动，朝着陈逍镇压而来。

　　这自在天宫调动而来的自在天本源，比之当初在太真天中太真天宫调动的太真天本源要恐怖无数倍，陈逍的心中瞬间明了，这自在天主已经得成九天玄仙大道。

　　“给我破！”

　　陈逍仰天狂吼，身体之外，六千五百七十道世界虚影层层叠叠的闪现出来，浩瀚恐怖的巨力从他的身体之上爆发，一道道惊天的霹雳不断的在虚空当中闪烁。

　　“九龙归天拳！”

　　嗷吼！

　　陈逍巨吼，一条九头神龙的虚影在他的身体之外凝现，九颗无比巨大的头颅仰天咆哮，浓重的拳意朝着前方直直的轰了出去。

　　与此同时，青云七倍增幅，全面爆发。

　　轰隆！

　　来自自在天本源的压迫，居然被陈逍这一击轰的散开来，而那道来袭的金光，也是被陈逍打的飞了出去。

　　而这九龙归天拳的拳势不减，在打破自在天本源封印之后，又直接朝着那悬浮在半空之中的自在天宫轰了上去。

　　轰——

　　巨响之后，天地之间，一片寂静。


第655章 恐怖杀局

　　自在天的仙人亦或者是修仙者们，心头微微的一颤，一股莫明的悲戚升上心头。

　　这一刻，彷如有一件至关重要的东西离他们而去，甚至有些土生土长的自在天仙人，都忍不住泪流满面。

　　自在天的象征，自在天宫，碎了。

　　自在天的仙界本源，却是没有回归自在天，而是……被九龙归天拳的拳意吃掉！

　　陈逍忍不住仰天狂吼。

　　吞噬了自在天的本源，九龙归天拳的拳意愈发凝练，几乎就要变成实体，这一刻，九龙归天拳的力量，居然不弱于陈逍全力动用任何一件诸生八宝了。

　　轰隆！

　　虚空之中一阵剧烈颤抖，一道道的虚空裂缝，以陈逍的身体为核心，朝着四周扩散出去。

　　自在天主脸色惨白，面若死灰，他战战兢兢的看向陈逍，微微的叹了一口气。

　　“我认输了。”

　　自在天主叹了一口气，看着陈逍，平静的说道。

　　“天界离恨宗的棋子？”

　　陈逍的表情淡漠，居高临下的看着自在天主。

　　这个时候，自在天主早已经没有了往日的逍遥洒脱，他的衣衫破烂，发髻零散，要多狼狈就有多狼狈。而自在天的其他精英弟子，早就在入侵琉璃天的时候，被屠杀了大半，留下来的那些，也都是并没有参与到这件事情当中的。

　　而那自在院主，早已经在入侵琉璃天的时候被击杀了。

　　“天界离恨宗？”

　　自在天主微微的一怔，他茫然的看了一眼陈逍，不明所以。

　　“难道不是？”

　　陈逍沉吟了一阵子，问道。

　　“我背后确实有人，但是究竟是谁，我却不得而知了。”

　　自在天主苦笑着说道：“我确确实实是仙界自在天的人，并非是什么天界的人。”

　　陈逍明白过来，天界离恨宗控制了自在天，但是却并没有告诉自在天自己究竟是什么人，在自在天主的眼中，那也许只是一个半封印状态的太古宗门。

　　“虚无之刃的碎片，是否在你的手中？”

　　陈逍再次喝问道。

　　自在天主的目光闪动了一下，他的手中多出了一件大约三寸长，一寸宽，薄如蝉翼的金属碎片，递交到陈逍的手中。

　　陈逍一见到这片碎片，立刻便心生感应，知道这个就是诸生八宝之一虚无之刃的碎片。

　　陈逍也不客气，就将这虚无之刃收入诸生国度，打算日后慢慢炼化。那大自在玄金杀术，正是虚无之刃中流转出来的一种强大道术，修炼到极致时，便可以化身虚无之刃，极为恐怖。

　　自在天已经基本上被收服，陈逍以九龙归天拳吞噬掉自在天的本源，只要找个地方稍加炼化，便可以任意的调动自在天的世界之力。

　　远古时期，仙帝依靠九龙归天拳镇压诸天，主要便是以九龙归天拳吞噬诸天本源，调动仙界诸天的本源之力，不过那个时候，因为九天当中还有九天天宫在，所以仙帝也只是能够以九龙归天拳压制天宫。

　　但是现在，陈逍全力一击，一拳轰碎了自在天宫，将整个自在天的本源核心全部收取，便等同于控制了整个自在天，哪怕是远古仙帝对自在天的掌控，都不如陈逍。

　　九龙归天拳是九大天宫的克星，这九大天宫本来就是按照九头龙皇的天赋神通创造出来的，而九龙归天拳，更是九头龙皇的精华，面对九龙归天拳，仙界九大天宫根本就没有反抗的力量。

　　“将这枚符箓打入你的身体当中，或者，你现在就去死。”

　　陈逍的手中多出了一道雷光闪烁的符箓，在自在天主的面前晃了晃。

　　自在天主一呆。

　　“你不杀我？”

　　原本以为必死的自在天主一怔，他十分诧异的看向陈逍。

　　“呵呵，你是自在天主，在自在天中有着绝对的权威，若是我杀了你，还要分出心神去镇压自在天的暴动，得不偿失。倒不如将你收服，让你继续做着自在天的天主，替我管理自在天。”

　　陈逍的嘴角裂开了一个笑容，自顾自的说道。

　　自在天主叹了一口气，他接过符箓，直接印在了自己的眉心当中。

　　能够活着谁都不愿意去死，宁为玉碎不为瓦全的终究只是少数，活得越久，越是怕死，现在陈逍给了自在天主一个活着的机会，他自然不会放弃。

　　那道符箓，是陈逍炼化的一道天劫劫雷，打入元神当中，只要陈逍心神一动，便可以主宰自在天主的生死。

　　自在天，也并非如表面上所表现出来的一般，自在无为，实际上这个自在天乃是魔道修行者的一个聚居地，自在天之所以不肯与其他天结盟，主要原因便在于此。

　　甚至那自在天主，都是一个魔道修行者。

　　至于那虚无之刃的碎片，则是自在天主未成道之前，在机缘巧合之下得到，十万年前，离恨宗老祖成昆和得到虚无之刃的一个碎片之后，通过碎片之间的感应，找到了自在天主，威逼他成为自己的下属。

　　但是因为自在天主掌控自在天本源，手中更是有虚无之刃相助，所以成昆和无法从他的手中夺取那部分虚无之刃，那个时候，仙界尚在封印当中，连九天玄仙都没有。而九天玄仙，更是无法到达仙界。

　　收服自在天主之后，陈逍没有任何停留，瞬间离开琉璃天，前往无为天。

　　无为天的仙人，号称无欲无求，性质与自在天一般不过问仙界当中的争端，不过无为天却是与清净天结盟，互为攻守。

　　这一次，无为天对琉璃天攻击，清净天却并没有，所以陈逍也并没有打消对清净天的怀疑。

　　……

　　无为天的核心，无为天主一人静静的立在虚空当中，他看着已经到来的陈逍，嘴角裂开一丝笑容。

　　“你终于来了，比我预期的要晚了一些。”

　　无为天主笑呵呵的说道，居然没有任何惧怕的神色。一切都淡若清风，根本就不怕陈逍的报复。

　　陈逍见到无为天主的模样，也是一怔，他下意识的警惕起来，小心翼翼的将自己的仙识扩散出去，发现这周围并没有什么异样，便有些疑惑的看向无为天主。

　　“不要紧张，与阁下为敌的乃是无为道院，无为天宫并没有参合进去。”

　　无为天主云淡风轻，似乎并没将陈逍当回事。

　　但是陈逍心中的警惕之心愈发浓烈，当初陨落天都出土时，陈逍可是清楚的见到无为天主驾驭无为天宫降临琉璃天，共同对付南华仙君。

　　无为天主表现的淡若清风，不问世事，实际上在巨大的利益面前他绝对会不顾一切。

　　不过陈逍心中虽然警惕表面上却是没有流露出任警惕的意思，一副高高在上，并没有将无为天主放在眼中的神色。

　　“是吗？”

　　陈逍傲然的抬起头来，一副老子就是老大的口吻，“那好，你将这枚符箓炼化了。”

　　陈逍随手取出一道天劫符箓来，扔到无为天主的面前，颐指气使的说道。

　　无为天主一愣，继而笑着问道：“不知道这个东西是……”

　　“炼化了，你便知道了。”

　　陈逍的身上释放出庞大的气势来，开始朝着无为天主当头压迫而去，似乎只要无为天主敢说一个不字，他将立刻动手将其诛杀。

　　无为天主的脸色瞬间变得阴沉下来，他冷声说道：“符道之主，本座说这件事情与我无为天宫无关，还请阁下不要这样咄咄逼人。”

　　“我就是咄咄……”

　　陈逍刚开口说话，突然间，他的面前一道耀眼的光华金色光芒闪过，陈逍的视觉，仙识，都在刹那之间完全失去作用。

　　浩瀚无际的无为天本源，从四面八方涌聚而来，将陈逍整个人都包裹在内。一杆金色的大枪，好似从无尽虚空的另一端直刺而来。

　　噗！

　　一声清脆的响声，陈逍的身体之外，金色的光芒一闪，几个金色的碎片，在他的面前飘落开来。

　　替身傀符！

　　在主人面对必死杀局时，替主人挡下必死一击！

　　刚刚若是没有替身傀符，那么陈逍这条命便要交代在这里。

　　情不自禁的，陈逍的身后被冷汗的打湿。他已经足够小心，示敌以弱，但是却还是没有逃出敌人的算计，刚刚的那杆大枪，实在太过恐怖。

　　见到一击不中，无为天主便没有发出第二击，而是掉头就走，他知道，几乎只有一个，一击杀不死陈逍，那么便没有第二次机会了。

　　“找死！”

　　陈逍的心头暴怒，他见到无为天主朝着无为天宫方向逃去之后，顿时间爆发出来，他的全身上下，青色的云霞缭绕，七倍增幅全力爆发，九龙归天拳发出通天彻地的龙吟，九条神龙瞬间合而为一，化作一条金色的巨龙，朝着那无为天宫直直的轰了过去。

　　“不好！”

　　无为天主已经来到无为天宫当中，他见到背后尾随而来的金色巨龙，瞬间吓得魂飞魄散，他几乎没有任何迟疑的，便将手中的金色长枪飞射了出去，朝着那金色的巨龙直迎而上。

　　轰隆！

　　陈逍全力一击九龙归天拳，居然被这金色的长枪挡了下来，那金色的长枪，也是被震飞了回去，但是却没有受到任何的损伤。


第656章 雷帝现身

　　不朽仙器。

　　恍然之间，陈逍的脑海当中闪过这四个字。

　　破空仙器绝对无法给陈逍带来这样大的危机，而且陈逍合身天劫之后，借助天劫法则，便是阴阳破空之境，对于阴阳破空法则，他也算是熟稔。

　　但刚刚交手的刹那间，陈逍便感受到那金色长枪之上的恐怖力量，还要凌驾在阴阳破空之上，阴阳破空法则与那金色长枪之内的法则相比，根本就是蝼蚁与巨象之间的差距。

　　若非是那无为天主实力太过弱小，无法真正的引动那金色长枪当中的法则之力，恐怕刚刚就算是替身傀符也救不了陈逍。

　　但饶是如此，这不朽仙器的威能，也不是陈逍能够撼动的。

　　无为天主见到金色长枪将陈逍的九龙归天拳化解，顿时大喜过望，他的身体一纵，凌空抓住那把长枪，整个人化作一道金色的长虹，朝着陈逍飞射而来。

　　陈逍知道这长枪的厉害，不敢硬接，刚刚他可是以七倍增幅之力，全力爆发出九龙归天拳都被这金色长枪抵消。

　　陈逍的脚下微微的一动，通天之桥瞬间出现，载着陈逍的身体躲开了这恐怖的一击。

　　“通天之桥？！”

　　无为天主见到陈逍不敢与自己正面对抗，情不自禁的放声大笑，“都出来吧，今日我们便将这陈逍围杀在此。”

　　一击被陈逍躲开之后，无为天主横枪立于虚空，放声喝道，他的声音滚滚的传开，几乎小半个无为天都能够听到。

　　唰唰唰！

　　下一刻，又是几道身影，从虚空当中走出，隐隐之间将陈逍合围在中央。

　　死天尊，冥天尊，庸紫园，尹红玉，外加上无为天主，这五人分五方站好，除了无为天主之外，死天尊，冥天尊，庸紫园，尹红玉的手中，都拿着一件强大的仙器。

　　他们手中的仙器，虽然不是不朽仙器，但是上面散发出来的波动，赫然是那阴阳破空的法则，阴阳破空仙器。

　　四件阴阳破空仙器，外加上一件不朽仙器，给陈逍带来了无比巨大的心理压力。

　　陈逍深深的吸了一口气，沉声说道：“经过琉璃天一战，仙界再也经不起折腾，我们到星空去一战如何？”

　　陈逍并不打算逃走，眼前这五人虽然强大，并且手里拿着强大的仙器，但是还没到让陈逍落荒而逃的地步。

　　现在仙界当中，陈逍遇到了危险，可以合身天劫逃走，但是在天劫之上对抗天道时，他又该如何呢？若是养成了遇事便落荒而逃的习惯，那么日后他对抗天道意念，也绝对是死路一条，逃都没有地方可逃。

　　无为天主等五人对视一眼，默默的点了点头。

　　轰隆！

　　无为天主手中金色大枪朝着前方一刺，虚空瞬间被破空，另一边，赫然是浩瀚的星空寰宇。

　　陈逍沉吟一番，一头便钻进了星空当中。

　　而其他五人并没有放弃阵势，包围着陈逍一同进入了星空。

　　“杀！”

　　来到星空之后，无为天主率先出手，他手中金色长枪爆发出来的力量，比之在仙界时候强大了几倍，长枪所过之处，虚空寸寸碎裂。

　　陈逍的瞳孔微缩，他脚下通天之桥再次爆发，将他整个人都包裹在内，朝着一边遁去。

　　但是一边的其他四大强者，手中破空仙器瞬间爆发出来，竟然将陈逍的通天之桥的威能镇压下来，甚至虚空在这一刻都变得异常牢固。

　　庸紫园，尹红玉两人的表情淡漠，她们本就是不朽强者，封印修为下界，但是哪怕是封印了修为，她们体内的法则，依旧是不朽法则，只是比曾经弱小了亿万倍而已。

　　以不朽法则，驱动阴阳破空仙器，根本就是游刃有余。

　　仅仅是尹红玉和庸紫园两人，联起手来，便能够压制通天之桥的威势。

　　陈逍的后背都被冷汗打湿。他总算明白过来，入侵琉璃天，不过是为了将陈逍激怒而已，真正的杀招是在这里。

　　陈逍拥有无尽天魔，庸紫园和尹红玉又岂会没有算计到？围攻琉璃天失败是注定的，但是将陈逍激怒，让他对九天十地下手，也是必然的。

　　这五人选择将陈逍引出琉璃天，而不是在琉璃天之中对他动手，显然是因为琉璃天当中存在着某个东西，让他们无法全力施展。

　　但是，用仙界亿万生灵的性命，来引陈逍出手，这个手笔，比之曾经天玑剑宗在凡界借助恋伤之手，血屠三千万生灵还要大上无数倍。

　　简直就是令人发指。

　　不过这是正常的战争，各方为了自己的利益，堂堂正正的开战，宣战，虽然其中掺杂着无数的阴谋诡计，但却并没有产生孽障。

　　……

　　此时，陈逍只觉得自己的大脑一片空白，诸天寰宇都全部消失，眼前只有这离自己越来越近的枪头。

　　“开！”

　　突然之间，陈逍的念头急转，他似乎是想到了什么，两只手狠狠的挥动，一块只有巴掌大小的碎片，从他的手中飞了出去，朝着那金色的枪头直迎而上。

　　轰隆！

　　虚空一震颤抖，陈逍只觉得自己的胸膛之中一片火热，他一张嘴，一口鲜血从他的口中狂喷而出。

　　那长枪也被震飞了回去，不过无为天主也不好受，这一震之下，他的身体几乎都被打碎，一道道恐怖的龟裂在他的身上浮现出来。

　　庸紫园一惊，她两只手法决掐动，将自身不朽法则注入到无为天主的体内，才将无为天主的性命保住。

　　陈逍的力量多大，整整七百三十颗星辰果位，六千五百七十重世界法则虚影，虽然这些世界法则虚影并未重叠，朝着混元的方向发展，但是力量已经超脱了果位这个范畴。

　　不朽仙器虽然恐怖，但是无为天主选择与陈逍紧身，那边是找死。

　　陈逍的脸色苍白，面前浮现着一块巴掌大小的盾牌碎片，正是那从天界得来的太玄之盾的残片。

　　陈逍击退无为天主，还未来得及喘息之机，尹红玉，死天尊，冥天尊三人联手便杀了过来。

　　他们三人手中，阴阳破空仙器释放出恐怖的威压，铺天盖地朝着陈逍压迫而来。

　　“星空战旗！”

　　陈逍单手一抖，黑色的星空战旗浮现，星空当中的星辰之力便被星空战旗接引而来，层层叠叠的围绕在陈逍的身体周围。

　　“星空战旗……这件宝贝早已经毁灭不知道多久，也不知道你是从哪里弄来的复制品。”

　　尹红玉冷笑着说道，她手中的阴阳破空法宝，是一件好似镜子一般的法宝，其中阴阳二气闪动，每一转都带着无穷无尽的威势。

　　“复制！”

　　突然间，尹红玉手中的镜子法宝轻轻的一晃，两道阴阳光芒闪过，庸紫园，尹红玉，死天尊，冥天尊，以及被庸紫园不朽法则治疗好伤势的无为天主身上，瞬间升腾起一道黑白两色的气体。

　　黑白两色的气体在星空当中渐渐的聚拢到一起，居然化作了那五人的身形。

　　甚至，除了那不朽仙器长枪与那面镜子之外，庸紫园，死天尊，冥天尊手中拿着的阴阳破空仙器，都被完美的复制出来。

　　不过尹红玉和无为天主的复制体虽然没有原本的仙器，但是手中却是多出了另外两间阴阳破空仙器。

　　尹红玉和庸紫园是天界大势力下来的人，也是财大气粗，不是仙界众仙所能够比拟的。

　　下一刻，十人手持高等仙器，便朝着陈逍围殴了过来。

　　陈逍的脸色凝重，他一伸手，万魔炼世大雷劫轰然降临，不过这万魔炼世大雷劫大雷劫，却没有化形成人，而是直接在虚空当中爆开。

　　恐怖的炼世之雷带着无边无际的威能，横扫一切。

　　“哼！”

　　庸紫园冷笑一声，她的身体周围瞬间升腾起了一道淡金色的光华，本源不朽法则透体而出，将他们五人以及那五个复制体保护在内。

　　轰隆！

　　万魔炼世大雷劫无比恐怖，但是面对那恐怖的不朽法则，却是无能为力，整个星空方圆百万里都被雷霆摧毁，可是中央的那十人却是没有伤到一分一毫。

　　很显然，对方将陈逍的一切底牌都摸清楚，无论是诸生八宝的攻击，还是雷劫的攻击，对很难奈何他们。

　　至于那星空战旗，也只能够被动的守护，一旦主动出击，便会让他们有机可乘，无为天主手中的那金色大枪实在太过恐怖。

　　“杀！”

　　死天尊大喝一声，手中的死神镰刀，已经被祭炼成阴阳破空仙器，不过死天尊实力低微，却无法发挥出阴阳破空仙器的全部威能。

　　但饶是如此，这恐怖的死神镰刀也是异常的恐怖，星光化作的铠甲几乎刹那之间就被破开，那无为天主也打起精神，手中长枪再次脱手飞出。

　　“雷帝！”

　　“雷帝！”

　　“雷帝！”

　　陈逍连续咆哮三声，半空当中，紫金色的雷霆闪过，一个紫衣紫发，身躯伟岸的男子，横空出世，在星空当中现身而出。

　　恐怖的威压瞬间涵盖四野，无为天主，死天尊的脸色，瞬间一阵惨白。


第657章 生死簿

　　轰隆隆……

　　雷帝出现在星空当中，霎时间，无穷无尽的雷霆之力，从他的身体之上扩散出来。

　　死天尊，冥天尊，无为天主三人脸色一阵惨白，身体节节朝着后方退去。

　　“破空强者！”

　　无为天主失声叫道。

　　谁都没有想到，在破空强者都被诸生城主封印的现在，陈逍居然弄出来一个破空强者，破空强者一出，哪怕是他们的手中拥有阴阳破空仙器，甚至不朽仙器，也难以对抗。

　　雷帝，可是大罗破空！

　　现在陈逍的实力已经可以堪比一个无极破空初期的破空仙人，虽然无法战胜，但足以分庭抗礼，但是这五人联手，凭借手中强大的仙器，让陈逍都捉襟见肘。

　　但是雷帝一出，局势立刻扭转。

　　尹红玉手中的仙器镜子复制来的几人的形体，顷刻之间就被雷帝身上散发出来的雷霆法则冲破，彻底的烟消云散。

　　那几件破空仙器，也都缓缓的掉落在星空当中。

　　这才是陈逍来到星空的真正目的。

　　仙界当中有强大的禁制守护，混元至仙都无法现身，而破空强者更是无法在仙界中现身，并不是进入仙界，就会被击杀，而是根本就无法进入仙界。

　　除非如尹红玉，庸紫园这样将自身修为封印，只是表现出九天玄仙的力量来。

　　不过如果尹红玉和庸紫园在仙界将自身的力量释放开来，那么恐怕她们什么都没有来得及做，就会被那个禁制抹杀。

　　现在这几人好不容易将陈逍引出仙界，自然不会这样算了，虽然有雷帝在场，但是庸紫园和尹红玉好歹都是不朽仙人，不死不灭的存在。

　　“杀！”

　　尹红玉直接收起了手中的镜子，一把将那不朽仙器从无为天主手中多来，人枪合一，化作一道金色的长虹，便朝着陈逍飞射而来。

　　“不朽仙器！”

　　雷帝见到尹红玉手中的金色长枪，眼中闪过一抹震惊来，不过他的行动也不慢，身体微微的一动便来到陈逍面前，他的手中同样是一杆长枪，紫金色的长枪。

　　这长枪乃是雷帝的本命仙器，凝聚他的雷霆法则。

　　雷帝手中长枪一出，恐怖的紫金色雷霆之力瞬间如水一般扩散出来，朝着金色长枪迎去。

　　金色长枪乃是不朽仙器，而雷帝的雷枪不过是大罗破空而已，所以他并不以雷枪本体与对方硬拼，这根本就是找死的行为。

　　尹红玉的脸色阴沉，她现在所表现出来的实力，仅仅与九天玄仙一般，若非是手中有着强大的法宝，甚至都不是陈逍的对手。

　　现在雷帝这个大罗破空一出，她的攻击尚未近身，便被那浩瀚如海的大罗之力震飞出去。

　　雷帝与尹红玉缠斗在一起，陈逍也不闲着。

　　此时，因为雷帝的出现，五件仙器对周围虚空的束缚也被解开，陈逍的实力完全的施展出来。

　　他的脚下，金色的通天之桥化作长虹，载着陈逍的身体，瞬息之间就来到了无为天主的面前。

　　之前，无为天主敢与陈逍战，完全是因为手中的不朽仙器的缘故，现在不朽仙器被尹红玉夺走，他早已经惊慌失措。

　　现在陈逍来到他的面前，这无为天主根本就来不及任何反应，就被陈逍一拳轰杀。

　　无为天主在刚刚，险些将陈逍击杀，陈逍根本就不打算留他一命，当下便一拳将他打爆。

　　随即，玄黄之盘的虚影闪现，将无为天主的果位，以及一身的精华全部吞噬，化作浩荡的玄黄之力，洒向诸生国度，恩泽诸生国度中的生灵。

　　“上！”

　　庸紫园的秀眉微皱，她的手中仍旧是那如兽爪一般形态的仙器，不过这件仙器，此时已经化作了阴阳破空仙器，比之之前强大了十倍不止。

　　死天尊和冥天尊也是十分默契，两人一左一右，配合着庸紫园夹击着陈逍。

　　陈逍手中的仙器各个都不是凡品，甚至不朽仙器都不如，但是这些仙器的真正力量，陈逍却是根本就发挥不出来，若是让雷帝动用一件诸生八宝，恐怕阴阳破空仙器也无济于事。

　　但是这诸生八宝，一旦被陈逍炼化，便与他的本源紧紧相合，根本就无法分离，哪怕是那刚刚得到，陈逍还尚未来得及炼化的虚无之刃的碎片，在这个时候，都已经与其他几件诸生八宝不分彼此了。

　　所以现在陈逍想要将诸生八宝交给他人使用都不行。

　　在陈逍炼化了那妖界的三百六十五颗周天星辰大阵的真眼之后，他对于诸生八宝的控制便更加的得心应手了。显然是因为他的果位的问题。

　　“镇世之碑！”

　　陈逍的脚下，通天之桥四处游走，镇世之碑从虚空之上出现，朝着这三人当中修为最弱的死天尊当头镇压而下。

　　轰隆！

　　但是正在这个时候，虚空骤然间破开，又是一人横空出现，那镇世之碑还未等落下，便被那人击飞出去。

　　陈逍只觉得一股浩然巨力从镇世之碑上传递过来，猝不及防之下，胸口都有一股子气闷。

　　“幽冥鬼帝！”

　　陈逍看着来者，忍不住大喝一声。

　　“陈逍，今日便是你的死期，谁都救不了你！”

　　幽冥鬼帝面容冷峻，他的手中，是一本看上去极为古朴书卷，这书卷之上传递出来的光华将笼罩在幽冥鬼帝的身体之外。

　　原本幽冥鬼帝的力量不如陈逍，但是因为这书卷的原因，他的力量居然比之陈逍都不遑多让。

　　而在幽冥鬼帝的身后，跟着一大群仙人，这些仙人的修为，最低都是混元之地的境界。

　　“幽冥鬼帝，你居然冒天下之大不韪，将幽冥世界的根本‘生死簿’都拿来出来，难道你就不怕幽冥世界发生动荡吗？！”

　　突然之间，虚空当中一声大喝传来，无华宫主逆晨的脸色难看，他的身边，同样跟着一大群仙人，与幽冥鬼帝遥相对峙。

　　这个时候，尹红玉和雷帝两个，正发出惊天的大战，已经遁入星空的深处去了。

　　“逆晨，今日你我便做个了断，不仅仅是陈逍，你也要死。”

　　幽冥鬼帝沉声喝道，他手中的‘生死簿’光芒大盛。


第658章 全力

　　生死簿乃是幽冥世界的至宝，是幽冥世界的一位大能在不知道多久之前，以整个幽冥世界的世界本源炼制成的。

　　掌控生死簿，便如同整个幽冥世界随身携带，随时能够调动一个世界的浩瀚伟力。

　　刚刚幽冥鬼帝能够挡住陈逍一击，便是这生死簿当中的幽冥世界之力。生死簿加身，便相当于整个幽冥世界一样，陈逍看着幽冥鬼帝，脸色凝重。

　　这个时候，无华宫主逆晨，率领着一干无华宫强者，已经到了陈逍的身边。

　　“幽冥，生死簿一旦离开幽冥世界，势必会造成幽冥世界生灵涂炭，难道你连自己麾下的子民都不顾了吗？”

　　逆晨听到幽冥鬼帝的话，立刻沉声喝问道。

　　“哼哼，若是陈逍不死，幽冥世界封印中的强者迟早出现，我这个幽冥鬼帝的位子终究会易主，唯有陈逍死了，那些人才是我的子民。”

　　幽冥鬼帝手持生死簿，振振有词的说道。

　　“不要多说废话，立刻动手，否则一会那个大罗破空回来，再想杀他就麻烦了。”

　　庸紫园皱了皱眉，说道。

　　“动手！”

　　幽冥鬼帝，幽冥世界的强者，以及太古宗门的诸多大能纷纷的出手，混元至仙的数量已经超过一千，浩浩荡荡的朝着陈逍等人碾压而来。

　　“结阵！”

　　无华宫主冷哼一声，他所带来的百多位混元至仙顷刻间结成一座防御大阵，死死的抵挡着这如洪流一般的进攻。

　　但是哪怕是陈逍都清楚，双方数量上相差太大，恐怕坚持不了多久，这座阵势便会被攻破。

　　幽冥鬼帝的身上，生死二气隐隐闪动，他一击之下，几乎相当于几百位混元至仙全力一击，可怕到了极点，甚至单论力量，连陈逍都不如他。

　　“若是我能够得到这生死簿，那幽冥世界就是我的了。”

　　这个时候，陈逍好不惊慌，反而对那生死簿产生了一些兴趣，这个时候，若不是逆晨突然间带人出现，将他保护在其中，陈逍早就合身天劫离开了。

　　“挪移！”

　　正在这个时候，逆晨突然间大喝一声，他身边众多混元凝结成的阵法，结构稍稍的一变，居然就变成了一个挪移阵势。

　　这周围的虚空，早已经被千多曾混元笼罩，普通的遁术，哪怕是通天之桥都无法冲出去，唯有陈逍合身天劫，可以轻松的离开这里。

　　但是现在，这座挪移阵法一形成，居然就要带着这些人挪移出这片星空。

　　“天地乾坤挪移大阵！”

　　见到阵法成型，幽冥鬼帝大吼一声：“想走，哪有那么容易！”

　　说话之间，他手中生死簿一转，缓缓的翻开，一个无比庞大的世界虚影缓缓的展现出来。

　　这是真正的世界虚影，并不是九天玄仙从自身果位中引发出来的世界虚影。

　　这个世界虚影当中，带着浓重的死亡气息，一股和仙界截然相反的力量，正是幽冥世界的虚影。

　　轰！

　　天地乾坤挪移大阵刚刚凝聚成的挪移之光，直接被这世界虚影击溃。

　　幽冥世界虚影显现，幽冥鬼帝的举手投足之间都带着无比浩然的恐怖力量。

　　噗！

　　挪移大阵被破，那百多位混元至仙齐齐口吐鲜血，受到不清的创伤，就连那无华宫主逆晨都不例外。

　　幽冥鬼帝一击将阵法破去，随即挥动拳头，带着那无比庞大的世界虚影，朝着陈逍当头砸下。幽冥鬼帝不会忘记自己的主要目的，击杀陈逍，陈逍死了，其他人包括无华宫主逆晨都没有存在的价值。

　　“退开！”

　　陈逍冷喝一声，他体内的果位空间，七百三十颗星辰果位全力爆发出来，整整六千五百七十重世界虚影在他的身体之外层层叠叠的闪现出来。

　　不仅仅如此，陈逍的诸生国度，这个已经不弱于仙界任何一天的世界，也将自身的世界之力爆发出来，通过雷德天书传递到陈逍的果位当中。

　　瞬间，那六千五百七十重世界虚影，直接变成了淡金色，将陈逍整个人渲染的金碧辉煌，庄严肃穆。

　　“九龙归天拳！”

　　陈逍仰天长啸，九条金色的巨龙从他的身后升起，凝聚到他的拳头之上，化作一道金色的光柱。

　　青云也在陈逍的身体之外缠绕，这九龙归天拳的力量，直接被增幅到了七倍。

　　“洪荒水劫！”

　　下一刻，陈逍的心神一动，那得字玄水宫的惊天秘法洪荒水劫也爆发出来，不过这洪荒水劫的威力，却是直接被陈逍融入了九龙归天拳当中。

　　此时，就好似一条金色的巨龙带着惊天的巨浪，朝着幽冥鬼帝的幽冥世界虚影轰击而去。

　　“快退！”

　　逆晨见到陈逍爆发出全力，顿时间大惊失色，他没想到陈逍的力量居然达到了这种程度，远远超乎他的想象。

　　轰——

　　还未等周围的仙人撤离，两大狂暴的力量便轰击到了一起，那些混元至仙纷纷被震的倒飞出去，甚至有些距离稍近的，都被轰的粉身碎骨。

　　陈逍衣衫褴褛，发髻凌乱，他立在虚空当中，喘着粗气。

　　而幽冥鬼帝的身体周围被黑色的生死簿笼罩，并没有如陈逍这样狼狈，但是看他脸色苍白，显然也是受伤不轻。

　　“趁你病，要你命！”

　　突然间，一边的死天尊爆发出来，手中的死神镰刀化作一道巨大的乌光，便朝着陈逍当头斩下。

　　“无华天宫，现！”

　　正在这时，逆晨的声音凭空响起，一座无比巨大的白色宫殿当头笼罩而下，死天尊的身体直接被这座天宫震的飞了出去。

　　无华宫终于从星空的深处显现出来。

　　无华宫出现，也意味着逆晨动了真怒，既然幽冥鬼帝连生死簿都拿了出来，那么他也没什么好顾忌的了。

　　“陈逍，召唤天庭宫！将天庭宫开启！”

　　无华宫主逆晨的声音微微的颤抖，似乎某一个时刻，已经到来。

　　“什么？”

　　正在接受功德宝树调理的陈逍闻言，微微的一怔。

　　“现在开启天庭宫，你的实力便会有质的飞跃，直接打破九天束缚，成就混元！你成就混元，仙界的束缚便对你无效，你完全可以再仙界使用混元的力量！”

　　无华宫主一字一顿的说道。


第659章 心结去，混元大道

　　陈逍不想走。

　　这个时候，陈逍百分之八十以上的敌人，都集中在这里，想要落井下石，要将陈逍置于死地。

　　而此时，正是陈逍对他们一网打尽的最佳时候。虽然对方的人数太多，但是陈逍还有许多底牌没有使用。

　　可是没想到，这个时候无华宫主突然间发威，召唤出无华天宫，一举镇压了无数混元至仙。

　　“开启天庭宫！”

　　陈逍的心头一颤。

　　天庭宫，在远古时统御诸天，这整个仙界位面，诸天万界，都被在天庭宫的统治之下，一旦天庭宫开启，那么陈逍也会得到诸生城主的进一步传承，成为混元至仙！

　　陈逍一旦突破，那么他的实力便是几何倍的增长，原本陈逍并不知道天庭宫开启，对自己会有多大的好处，但是现在看来，居然能够帮助自己成就混元。

　　九天玄仙，到混元至仙，可是一道巨大的鸿沟，要将自身九天虚影重新凝练，合而为一，化作一个混元之地，也就是领域的雏形。

　　但是陈逍可是拥有七百三十颗果位，六千五百七十重世界虚影，将这些世界虚影压缩到七百三十个混元之地，这个工程量可是比九天虚影压缩为一个混元之地，要难上千倍，万倍。

　　不过现在陈逍完全有理由相信无华宫主的话，诸生城主的本事陈逍已经见识过，天庭宫能够帮助他凝练混元之地，也并值得谁去大惊小怪。

　　“想召唤天庭宫，哪里有那么容易，轮回之笔！”

　　正在这个时候，幽冥鬼帝大喝一声，他的手中骤然间多出一杆大笔，这杆大笔看上去极为的锋利，甚至比之那虚无之刃都不遑多让。

　　这大笔出现的刹那之间，似乎天地之间，所有的文明气息都集中在这杆笔的笔锋之上。

　　“陈逍，死！”

　　轮回之笔在虚空当中缓缓的写出了这三个字。

　　陈逍，死！

　　陈逍，死！

　　陈逍，死！

　　这三个字的意念，浩浩荡荡，不断的冲击着陈逍的识海，摧毁着他的意志。

　　这三个字，好像是亘古便存在的至理，就好像太阳东升西落，水往低处流，亘古存在的规则，法则一样。

　　轮回之笔，写出了陈逍，死，那么陈逍就必须要死，谁也不能救！

　　见到轮回之笔出现，无华宫主的脸上都是一片惊骇。

　　“轮回之笔，先天法宝当中的绝顶至宝，蕴含一丝天地规则的无上至宝，怎么会在你的手中！？”

　　逆晨尖叫着。

　　“陈逍，死！”

　　见到陈逍站在原地，浑浑噩噩，还并未死去，幽冥鬼帝咬紧牙关，再次写出了这三个字。

　　不过幽冥鬼帝自己也是元气大伤，一瞬间，他的头发全部都变得花白，一根一根好似银丝一般，但是却没有任何的生机。

　　而他原本那满面的红光，也在顷刻之间消失不见，取而代之的是一片死亡的灰白，一道道好似刀劈斧砍的皱纹，在他的脸颊之上形成。

　　“轮回之笔！”

　　见到幽冥鬼帝的轮回之笔，庸紫园都是一片骇然，若是她被这轮回之笔写上一笔，那么哪怕是庸紫园有不朽法则护身，也要受到不可磨灭的创伤，有可能进入亿万轮回当中，永世不得超生。

　　不过还好，幽冥鬼帝以生死簿辅助，发动两次轮回之笔，已经是他的极限了。而且，若是没有生死簿护身，那么这幽冥鬼帝哪怕是动一动这轮回之笔，都要陷入万劫当中。

　　陈逍的大脑浑浑噩噩，刹那之间，好似经历了百世轮回一般。

　　“嗯？”

　　突然之间，陈逍的脑海当中一点光芒闪现出来。

　　“怎么回事，怎么回事……”

　　陈逍的脑海当中，疑问重重。

　　陈逍有雷德天书护体，他自然不怕这轮回之笔，轮回之笔虽然拥有极大的法则之力，但是终究比不得陈逍身体当中的雷德天书。

　　不过雷德天书可以保护陈逍不被轮回之笔击杀，却不能够抵挡轮回之笔中的轮回之力。

　　刚刚的刹那间，这轮回之笔中的轮回之力，居然带着陈逍走过了无数次的生生死死，轮回无常，陈逍的前世，前前世，九十九世的轮回记忆，都纷纷杂杂的接踵而来，险些让陈逍迷失自我。

　　但是……在这当中，陈逍却是发现了一件十分古怪的事情……他的前世，没有出现！

　　陈逍重生，从五十年前回到现在，因为知道未来五十年中的仙界动向，所以他才能够步步的把握先机，拥有今天的地位。

　　可是……轮回之笔中的轮回之力，却是并没有带着他走过他前世的那几十年……

　　刹那之间，陈逍似乎明白了什么，他的脑海当中，一片空白，一个心结，似乎解开了。

　　不存在的前世！

　　陈逍的前世，家族被灭，父母惨死，这根本就是不存在的，或者说，这根本就是一场梦境，而有能力带着陈逍一梦五十年，掌控未来五十年动向的，也唯有那雷德天书了！

　　那么换句话说，陈逍的前世并不存在，那也意味着，他的家人，他的父母，也并没有死过！

　　前世，是陈逍的心结，也是他的心魔，因为经历过生离死别，哪怕是这一世如何努力，也终究回不到前世，拯救前世的家人，毕竟前世的家人，也是生他，养他，爱他的至亲！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　情不自禁的，陈逍放声大笑，状若疯癫，但是他的心灵，却是好似被洗礼过了一般，变得无比通透，一尘不染。

　　心结解开，心魔尽灭，陈逍的心神修为瞬息突破，居然一举突破了果位之境，达到了破空境界！

　　与此同时，陈逍的心神，在浩瀚无际的世界法则大河中遨游，越来越多的世界法则涌入他的心神。

　　轰隆隆！

　　陈逍的身体当中，陡然间爆发出一道道的耀眼至极的金色光华，金光灿灿，几乎将这空洞黑暗的星空都耀亮。

　　在场，哪怕是庸紫园都暂时失去了视觉，甚至仙识都被隔绝。

　　陈逍的头顶，七百三十颗星辰果位，缓缓的升起，每一颗星辰果位之上，都爆发出九道世界虚影，而这些世界虚影，也渐渐的融合，归集到原始的果位上去。

　　瞬间，这七百三十重果位当中发出一声震天巨响，似乎什么东西从中被破开了一半，无穷无尽的世界法则涌入了果位的最深处，在这些星辰果位当中，构建成一个狭小的空间。

　　混元之地！

　　混元至仙的混元之地，混元天地，混元洞天，都是藏在自身果位当中的，需要的时候，便以果位当中的世界之力构成混元，于外界凝形。

　　而混元的三大境界，每一步都是果位当中的一个变化，知道混元洞天巅峰，然后一举破碎果位，形成领域，成为真正的破空仙人。

　　不过混元之境，步步艰险，现在陈逍心灵洗礼，领悟了混元，将七百三十颗星辰果位中的世界虚影凝练成混元之地，已经是十分不易了。

　　陈逍的九天雷德普化天诀，也终于达到青云境第七转，增幅之力，却是到了八倍。

　　“原来，一切的一切，都是雷德天书的缘故，当初我被南宫问月打伤时候，是雷德天书带着我，神游了五十年，并不是我真正的去经历过那五十年，只是在五十年之后，我面对天劫的时候，那雷德天书，才将我带回了现实。”

　　对于修为提升，陈逍没有任何感触，对他来说，自己的家人才是最重要的。

　　此时，陈逍仍旧沉浸在刚刚的喜悦当中，甚至连雷德天书是什么时候，是为什么到了他的身体中，认他为主都没有去在意。

　　“父亲，母亲，爷爷，哥哥，他们都没有死，都没有死过……”

　　陈逍的心中不断的呐喊着，他的新潮澎湃，彷如全身的血液都在涌动。

　　这个时候，陈逍已经稳稳当当的进入混元之境，全身的力量澎湃，几乎比之刚刚大了十倍不止。

　　幽冥鬼帝都没有想到，他那两笔，不但没有灭杀陈逍，反而将陈逍的心结破去，助他一臂之力，成就了混元。

　　“他，他怎么就在这个时候成为混元至仙了……”

　　无华宫主逆晨傻眼了，现在陈逍成就了混元，那么仙界的禁制对他同样有效，陈逍也无法回到仙界了，当然，若是陈逍开启天庭宫，重立天庭，成为仙界之主，那便不同了。

　　但是无华宫主见到陈逍此时，明显不愿意开启天庭宫，似乎是在等待着什么。

　　“幽冥鬼帝……”

　　这个时候，陈逍的精神回归本体，他已经记起现在的处境。

　　“感谢你助我突破到混元至仙之境……若是你肯投靠于我，我可以考虑留你一命。”

　　陈逍抬起头来，看向幽冥鬼帝，缓缓的说道。

　　“死！”

　　幽冥鬼帝没有废话，手中生死簿黑色光芒大盛，轮回比笔再次写出一个‘死’字。

　　此时的幽冥鬼帝已经没有多余的力量写出两个字，这个死字，已经是他最后的力量了。

　　轰！

　　这个死字刚一凝形，就化成一个黑黢黢的大山，朝着陈逍当头镇压下来。


第660章 一脚踹回去

　　陈逍脸色平静，眼见着那个死字缓缓的朝着自己镇压下来，却岿然不动。

　　之前陈逍是九天玄仙的时候，那轮回之笔的法则都奈何他不得，只是将他带入了无尽轮回，现在陈逍已经突破到混元之境，真正的混元至仙，远古仙帝的境界，这轮回之笔写出的死字，对他已经没有威胁。

　　更何况，现在的幽冥鬼帝，已经是强弩之末，他发挥出来的轮回之笔内的法则，也是大不如前。

　　轰——

　　那轮回之笔写出的死字，刚刚碰触到陈逍，便化作飞灰而去，却是没有对他产生任何威胁。

　　“这天道意念……也会耍心眼了。”

　　这个时候，陈逍没有在意眼前这些人，他突破到浑圆之境，眼前的这些敌人，对他的威胁便已经烟消云散了，也只有被那尹红玉带走的不朽仙器，对他还有些威胁。

　　现在陈逍担心的是……天劫。

　　陈逍在大庭广众之下，众目睽睽当中突破到混元，但是天劫却没有降临，这根本就是一件无比反常的事情，无论是谁都会怀疑的。

　　这很显然是天道意念刻意为之，上一次他在天界晋升九天玄仙也是如此，不过当时的情况，却是没有人知道陈逍就是半步九天玄仙，就算是成为九天玄仙，也只是认为他使出了全力而已。

　　更何况，在天界时，陈逍突破九天玄仙，是在融合了九龙归天拳的拳意，那个时候，就算是天劫降临，也会被那九龙归天拳击散，天界可不是下界，不能以常理度之。

　　这样的现象也是十分正常的。

　　但是现在陈逍突破境界，却是在所有人的面前，以九天玄仙之境，生生的突破到混元至仙，若是现在天劫不来，那么无论如何都说不过去。

　　不过陈逍也不是傻子，天空之上，一道道黑色的云霞已经凝聚出来，但是还未等凝聚成形，陈逍仰天就是一记九龙归天拳，将这些黑色劫云击成碎片。

　　做做样子而已。

　　“这个陈逍，好生猛。”

　　庸紫园见到陈逍成为混元，已经心生退意，又见到陈逍一拳轰碎劫云，更是彻底的打消了在这个时候扼杀陈逍的想法。

　　在诸生之城开启之前夺取那座大城的计划彻底的落空，陈逍成为九天玄仙，那么在这仙界位面，就无人是他的对手。

　　“天界破空不朽的仙人，因为诸生城主的禁制在，根本就无法随意的进入这个位面，为什么……那雷帝会来到这里？”

　　庸紫园心中虽然疑惑重重，但也无法解释，只能够将疑问强压下去，在她看来，这应该是诸生城主布下的暗手之一。

　　若是雷帝不来，但凭借那不朽仙器，外加上他们五人，应该能够轻松将陈逍留下，雷帝一出，彻底的将他们的阵势大乱，谁都来不及做出反应。

　　陈逍虎目鹰视，环顾在场，他的体内七百三十颗星辰果位当中，混元之地隐隐之间透发着无上的威能，在场虽有过千混元至仙，但是在陈逍的威势之下，还是战战兢兢。

　　陈逍脚踏通天之桥，手持雷神之锤，周围紫金色的雷霆不断的闪动，爆发出来的威势让所有人都不寒而栗。

　　“幽冥鬼帝，我再给你一次机会，投靠我，或者，死。”

　　陈逍并没有任何动作，只是静静的看着那一瞬间好似苍老的百岁的幽冥鬼帝，淡淡的说道。

　　“哼！”

　　幽冥鬼帝咬紧牙关，冷哼一声，他手中的轮回之笔再动，但是这一刻，轮回之笔却是传出的浩大的反噬之力，直接将他的躯体元神，一切的一切都化作了飞灰。

　　“父亲——”

　　正在这时，那冥天尊发出一声凄厉的惨嚎，朝着幽冥鬼帝冲了过去。

　　“女儿，幽冥世界就交给你了……记住，千万不能让幽冥世界中镇压的存在出来，不然……”

　　幽冥鬼帝的话还未等说完，他最后的一丝执念便化作烟雾飞散而去。

　　一代雄主幽冥鬼帝就此陨落。

　　“冥天尊，居然是幽冥鬼帝的女儿。”

　　陈逍皱了皱眉，“不让幽冥世界中镇压的东西出来……那幽冥世界里，究竟有什么？”

　　现在陈逍也隐隐之间意识到事情的有些不对。

　　一直以来，幽冥鬼帝表现出来的，不过是为了阻止陈逍开启诸生之城，防止幽冥世界中镇压的破空不朽强者脱困而出，结束他对幽冥世界的统治而已。

　　但是现在看来却是明显不对，这幽冥鬼帝连自己的性命都可以不要，那区区地位又算得了什么。

　　无华宫主见到幽冥鬼帝陨落，也是情不自禁的一阵悲戚，他与幽冥鬼帝乃是老对手了，两人争斗了将近千万年，虽然是敌人，但也有种惺惺相惜之感，现在幽冥鬼帝陨落，无华宫主也有些不好受。

　　冥天尊接过生死簿，轮回之笔，目光中带着浓重的仇恨，看向陈逍，最终一咬牙，便要离开这里。

　　“留下吧。”

　　冥天尊与他之间已经是不共戴天的仇人，陈逍自然不会放任他这样离开，当下便伸出手来，一把朝着冥天尊的身上抓去。

　　“快走！”

　　但是正在这个时候，一边的死天尊突然间爆发出来，他的身上带着浓重的死气，便朝着陈逍俯冲而来。

　　“滚！”

　　陈逍一皱眉，他大手一挥，浩瀚的巨力便从他的手中爆发出来，要将死天尊震开。

　　轰隆！

　　但是这个时候，死天尊的身体却是一颤，直接自爆了他的果位。

　　死天尊虽然只是罗天上仙，但是有天尊位加持，他的实力比之普通的九天玄仙还要强大，现在他的果位爆开，浩瀚的死亡之力瞬间肆意开来，陈逍在猝不及防之下，手掌一下子就被那庞大的力量震开。

　　“陈逍！你杀我父亲，逼死我道侣，我冥天与你不共戴天！”

　　冥天尊口中发出阵阵哀嚎，她的身上生死簿光华闪动，直接将她带离这里，但是冥天尊那充满怨毒的声音，却是在星空当中经久不息，推动着虚空不断的回荡传播着。

　　“看来得找个时候，去幽冥世界走一遭了。”

　　陈逍看着冥天尊离去的方向，稍稍的叹了一口气。

　　“庸紫园……你呢。”

　　陈逍转过头来，看向庸紫园。

　　玄黄道会时，陈逍与庸紫园有过一段交涉，那个时候陈逍对庸紫园的印象极好，但是却没想到，那时候，对方也只是与他虚与委蛇而已。

　　现在陈逍面对庸紫园，倒是有些复杂。

　　“陈逍，你赢了。”

　　庸紫园点了点头，“不过在下界，我的封印虽然无法解开，但我终究是不朽，你杀不死我，也休想囚禁我。”

　　庸紫园扬起脖子，缓缓的说道。

　　庸紫园话中的意思十分明显，就算是我奈何不了你，但你也休想奈何我，只要我在，我便能够随时破坏你的事情。

　　庸紫园这番话，是要给陈逍心理压力，让他不敢轻举妄动，庸紫园和尹红玉两个，好歹也是不朽强者，虽然封印修为，但单凭不朽两个字，也足以给任何人无形的压力。

　　听到庸紫园这番话，无华宫主的脸色难看，有这样一个打不死，而且随时能够弄出一些动作的人在，很多事情都是极为麻烦的。

　　“哦，那我便送你回天界。”

　　陈逍的语气依旧平静，他单手一抓，一只紫金色的雷霆大手，瞬间在虚空当中凝现，一把将庸紫园的身体抓住。

　　“什么？”

　　庸紫园奋力挣扎着，但无论如何都无法挣开这只大手的束缚，但是下一刻，一道血红色的印纹在她的额头上闪现出来，庸紫园身上的力量也越来越大。

　　陈逍皱了皱眉，下一刻，他的左手伸出，反手一拳轰在虚空之上，一个直径足有十几里大的虚空空洞出现在星空之中。下一刻，诸生国度中的功德宝树发出耀眼的光芒，三界通天树的通天属性全力爆发，直接传入那虚空空洞之中。

　　“去！”

　　陈逍的手一甩，然后飞起一脚，直接将庸紫园一脚踹回了仙界。

　　没错，庸紫园这个堂堂的不朽仙人，在天界当中都是一方至尊的人物，却被陈逍一脚踹中屁股，直接从仙界星空，踹回了天界去。

　　这件事若是传了出去，那么她庸紫园的名声也就彻底完了，以后不用在三界露面了。

　　陈逍在众目睽睽之下做出此举，固然是要折辱这位封印了修为的不朽强者，与她结成大仇，但是另外的一层深意……便是让她背后，那所谓的云公子的人无法再派人来仙界。

　　丢了这么大的脸面，云公子也不好再出手了，只能够等诸生之城彻底的解封，才能够重新再来。

　　毕竟那些大人物，可是将脸面都看得十分重要的。

　　无华宫主，以及在场其他几人，都目瞪口呆的看着陈逍，庸紫园的真正身份他们都已经或多或少的知道，但是没想到陈逍居然这样胆大包天，一脚揣着她的屁股，将她踹回了天界。

　　甚至这个时候，无华宫主都情不自禁的对陈逍竖起了大拇指，猛，实在太猛了。


第661章 抢夺不朽仙器

　　将庸紫园踹回了天界，陈逍转过头来，环顾四周。

　　在这周围，还有他无数的敌人，太古宗门，佛门，甚至幽冥世界还有不少人留在这里。

　　“今日我不想再多做杀孽，肯投降我的，对着自己的天劫立下重誓，便可以离开。”

　　陈逍的双手变幻法决，七百三十颗星辰果位当中，层层叠叠的混元之地直接从中爆发出来。这方圆十万里的星域，全部都被陈逍的混元之地封锁。

　　刚刚在陈逍突破混元的时候，诸生国度的力量也恰是时机的爆发出来，陈逍的混元之地，汲取了诸生国度的世界之力，本来就比之普通的混元之地强大，七百三十座混元之地叠加起来的威能，已经超过了混元洞天巅峰，几乎是领域之下的最强混元了。

　　而且陈逍又有诸生国度这个真实的世界辅助，混元一出，哪怕是在场混元至仙的数量过千，也不是陈逍一人的对手。

　　陈逍的身体之外，七百三十重混元的光影缭绕，陈逍整个人庄严肃穆，静静的俯视着下方的众仙人。

　　若是有人敢说一个不字，那么陈逍将会立刻施展雷霆手段，将其摧毁，不留一点后患。

　　……

　　一切如陈逍的所料，在场的这些仙人，除了幽冥世界的仙人之外，所有人都选择了服软。

　　当然，无论他们是真心还是假意，一旦对着天劫立下誓言，那么一切都逃不掉陈逍的掌控了。

　　至于幽冥世界的仙人……幽冥鬼帝算是死在陈逍的手中，双方已经有着解不开的仇怨了，陈逍毫不手软，直接将其幽冥世界的那些仙人全部屠戮。

　　“我现在突破境界，成为混元至仙，那么我也回不去仙界了。”

　　陈逍刚刚靠近仙界，便感受到了一股浩然的巨力从仙界中传递出来，陈逍根本就无法靠近仙界，若是他强行突破这股巨力进入仙界，那么唯一的下场，便是被这宏大的力量抹杀。

　　在仙界这磅礴的力量之下，陈逍觉得自己弱小的好像一只蚂蚁一样。天庭宫仍旧漂浮在琉璃天之外的虚空当中，散发着熠熠的光华。

　　无华宫主逆晨看着陈逍的脸色，微微的有些迟疑，他张了张嘴，但终究没有说出什么来。

　　“开启天庭宫，是需要你那无华天宫吗？”

　　蓦地，陈逍开口说道。

　　“是。”

　　无华宫主点了点头。

　　“而你……是无华天宫的宫灵，天庭宫吞噬了无华天宫，你也就死了吧。”

　　陈逍意味深长的说道。

　　听到陈逍的话，逆晨的身体微微的一颤。

　　“你……”

　　“别问我是怎么知道的。”陈逍缓缓的舒了一口气，“到现在为止，我都不知道那诸生城主，究竟要干什么。”

　　“幽冥世界中封印的，到底是什么东西？”

　　陈逍转过头来，看向无华宫主。

　　以前，陈逍在无华宫主面前，也不敢大口喘气，毕竟他是半步踏进破空的强者，但是现在陈逍想要杀死逆晨，动动手指便能够做到。

　　“从洪荒到太古，再从太古到远古……甚至这乱神疯魔大结界创立的上古，如果我猜的不错，都有诸生城主的影子吧……我想知道，他究竟要做什么呢？”

　　陈逍没有理会逆晨的脸色，自顾自的说道。

　　听到陈逍的话，逆晨的脸色白了白，他发现，他居然已经看不透现在的陈逍了。

　　陈逍只是诸生城主选中，安排的一枚棋子，这枚棋子不断的变化，走动，触发之前布置好的一个又一个暗桩，直到最终目的达成为止。

　　但是偏偏，这个时候陈逍却是跳了出来，居然在天庭宫还未开启的时候，便打破了某些桎梏，成为了混元至仙。

　　陈逍，终究不是棍道人。

　　被轮回之笔的轮回法则击中，陈逍经历几世轮回，知道自己的前世并不存在，他并没有重生，只是被雷德天书带走，神游五十年之后，他的心神也变得愈发圆满起来。

　　若是说，在这之前，陈逍的心灵上还有意思破绽，那么现在便是毫无纰漏可言了，雷德天书已经真正的与他融为一体，而心中那最后一抹遗憾也彻底的消失。

　　“算了，我并非忘恩负义之人，虽然你是因为诸生城主才帮助我，但终究也是帮了我，天庭宫我会开启，但不是现在，我需要弄清楚一些事情。”

　　陈逍不去理会逆晨，他看向星空的深处，那里，两个无比磅礴浩大的气场正不断的对撼着。

　　庸紫园被陈逍踹回了仙界，但是尹红玉和雷帝两个，却是仍在不断的争斗当中。

　　雷帝是大罗破空，但是尹红玉也是不朽强者，虽然被封印了，但是她凭借手中的不朽仙器，全力爆发之下，居然硬生生的能够将雷帝挡住。

　　陈逍的身体一动，整个人便进入了两人争斗的圈子当中。

　　“去！”

　　陈逍手中雷神之锤一挥，紫金色的大锤便化作一座大山，朝着尹红玉当头砸下。

　　“卑鄙！”

　　尹红玉正与雷帝争斗，猛然间见到一座紫金色的大山朝着自己当头砸下，顿时喝骂一声，擎起手中长枪便格挡而去。

　　但是这个时候，雷帝抓住机会，手中雷枪一挥，直接朝着尹红玉当胸刺去。

　　“哼！”

　　尹红玉冷哼一声，她的身体一晃，另外一个尹红玉从她的身体当中走出，直接朝着那雷枪迎上。

　　轰隆！

　　雷神之锤砸在尹红玉的金色长枪之上，直接被震了回来，而雷帝的那雷枪，也被尹红玉的那分身挡住。

　　“这个尹红玉的身上宝贝无数，得留下几件才行，至少不朽仙器必须要留下。”

　　陈逍心中这样想着，随即他双手掐动法决，镇世之碑从天而降，朝着尹红玉镇压过去。

　　镇世之碑和雷神之锤不同，雷神之锤上面是雷霆之力，而镇世之碑则是带着浩瀚的镇压之力，不求杀敌，只求镇压。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，镇压之力之下，尹红玉根本就来不及反应，便被镇世之碑狠狠的镇压在虚空当中。

　　“拿来！”

　　陈逍一伸手，一把朝着那不朽仙器长枪之上抓去。


第662章 不朽陨落

　　“拿来！”

　　陈逍一伸手，便朝着那金色的不朽仙器长枪之上抓去。

　　“破！”

　　突然之间，原本被镇世之碑镇压在虚空之中的尹红玉，身上突然之间爆发出一团血红色的光晕，她手中的金色长枪光芒大盛，直接将那镇世之碑击飞出去。

　　陈逍的手掌，也被那金色的光芒轰飞。

　　此时，尹红玉全身上下，都释放出一层不正常的血红色，在她的额头上，一个诡异的血红色符文，正散发着妖异血芒。

　　这个时候，尹红玉身上的气息，比之刚刚大了十倍不止。

　　“陈逍，今日我必杀你。”

　　尹红玉的身上，血色光芒，金色光芒交织在一起，让她整个人看得异常诡异，再加上尹红玉身上原本那红色的长袍，这个时候已经变成了血色，将她整个人烘托的好似血海修罗一般。

　　“杀！”

　　尹红玉长枪一抖，便人枪合一，化作一道血金色的长虹，便朝着陈逍飞刺而来。

　　陈逍的双目一瞪，身形暴推。

　　这个时候尹红玉身上的气势，居然比已经达到大罗破空的雷帝还要强上一筹。

　　很显然，这是尹红玉已经将自己身体当中的封印稍稍的解开了一些，但是这只是稍稍解开的封印，便爆发出无与伦比的力量。

　　“这已经是极限了，若是再解开一些，那么将会触动诸生城主留下的禁制……该死，那诸生城主也只是不朽，并不是永恒之主，他哪来的那么大的本事，将一个位面都禁制住。”

　　尹红玉心中暗恨。

　　现在她的绝大多数力量依旧被封印，而且展现出来的力量并不能够维持太久，否则便会遭到诸生城主留下的禁制的轰击。

　　在这百多万年来，天界自然有许多不朽强者下界，试图去收取诸生城主留下的诸生之城，但是这些不朽强者无疑例外，全部被诸生城主留下的禁制轰成了渣滓。

　　庸紫园被陈逍送回了天界，尹红玉自然能够感应到，虽然她自信不会被杀死，但若是与庸紫园一样被陈逍送回天界，那么她背后的人物‘云公子’在仙界百万年的部署将全部失败，那么她尹红玉和庸紫园，也会受到惩罚。

　　所以现在，尹红玉在孤注一掷，稍稍解开自身封印，将陈逍击杀。

　　“不朽强者，果然恐怖，走！”

　　见到尹红玉爆发出力量，要击杀自己，陈逍想都不想，一把抓住雷帝，便要合身天劫离开这里。

　　一个手持不朽仙器，拥有不朽法则，实力比之大罗破空还要强大的人铁了心要杀自己，陈逍还没傻到与她硬碰硬。

　　“少爷，将她交给我！”

　　正在这个时候，陈逍的脑海中，陡然间回荡起文彻的声音来。

　　“嗯？”

　　陈逍一愣，脚下通天之桥一动，险之又险的避过了那恐怖的一枪，身体在天劫与现实当中来回闪烁着。

　　“少爷，我有办法对付她！”

　　文彻的声音一落，他的身形便到了陈逍的身边。

　　此时的文彻，一身血红色长衫，他的瞳孔，头发都变成了血红色，在他的身体之上，一条血红色大蛇的虚影不断的盘旋着，正是那赤炼长生。

　　“赤炼长生？！”

　　尹红玉见到文彻的时候瞬间惊叫起来。

　　“嘶嘶！”

　　这个时候，缠绕在文彻身体之上的赤炼长生发出一声嘶鸣，居然迫不及待的便朝着尹红玉冲了上去。

　　“怎么可能？！赤炼长生在仙界凝形，居然没有被本体收回，还留在仙界，被人驯服了！？”

　　尹红玉的口中发出一声凄厉的惨嚎，这一刻，她仿佛看到了什么恐怖的东西一般，整个面孔都扭曲起来。

　　尹红玉几乎没有任何迟疑的，反手一拳，便轰开了前往天界的大门，就要逃回天界。

　　“想走？！”

　　文彻冷哼一声，他的拳头一挥，一个无比庞大的世界当头砸下，那尹红玉即将遁入天界的身影，又被他生生的砸了回来。

　　“不朽的世界？！”

　　尹红玉的声音已经开始颤抖。

　　“没错，就是不朽仙人陨落之后，留下的世界！”

　　文彻冷声笑道。

　　文彻掌控着一个洞天，那个洞天，实际上乃是不朽仙人陨落之后，留下的一个残破的世界，文彻成为天劫劫徒之后，数次合身天劫，真正的将这方世界炼化，成为了他的世界，并且以天劫法则滋养。

　　当初果位仙人进入那个洞天的时候，便是被其中残破的不朽法则吞噬，补全自身。

　　“嘶嘶！”

　　赤炼长生仰天嘶吼着，它的大嘴一张，庞大的吞吸之力从它的口中发出，一道若有若无的血红色蛇影，从尹红玉的身上飞了出来，融入赤炼长生的身体当中。

　　“不——”

　　尹红玉发出一声惊骇欲绝的吼声，她额头上，那血色的符文封印，瞬间破碎，属于不朽强者的气息，毫无保留的在星空当中释放出来。

　　一瞬之间，陈逍只觉得这片虚空都粘稠起来，他彷如脱离水的鱼儿一般，有一种发自内心的窒息感。

　　“这便是不朽吗？”

　　陈逍无比骇然的看着这个时候的尹红玉。

　　此时，尹红玉全身红色的云霞缭绕，她的额头之上镶嵌着一颗红色的美玉，看上去高高在上，是圣洁的神女。

　　可是现在在神女的脸上，却是一片死灰，是死亡的气息。

　　似乎整个星空寰宇，都释放出一股庞大的排挤之力，毁灭之力，全部都施加在尹红玉的身上，将她的不朽法则破去，生机抹杀。

　　这可是不朽强者，在天界都是高高在上的霸主，但是在这星空寰宇当中，展现出不朽之力后，便生生的被这片星空抹杀！

　　“收！”

　　文彻见到尹红玉死去，似乎她的肉身都要崩溃，没有任何迟疑，他直接张开了自己的世界，将尹红玉的肉身收入那世界当中。

　　轰隆！

　　尹红玉进入那世界之后，肉身瞬间崩溃，浩瀚的不朽法则融入了那方世界当中。

　　“刚刚，那是怎么回事？”

　　陈逍单手一招，将那悬浮在星空中的金色长枪拿到手中，随即问道。


第663章 佛门净土

　　堂堂的一尊不朽，居然就这样的陨落了。

　　若是传到天界去，那么足以产生一次地动山摇的震撼。

　　不朽，灵魂不朽，肉身不朽，与天地齐寿，天地不灭而我不灭。

　　哪怕是在天界，一尊不朽都是与日月同辉，根本就是不死的存在，但是今天，陈逍亲眼见证了一尊不朽的陨落。

　　“诸生城主留下的禁制！”

　　文彻的眼中闪烁着智慧的光芒，炼化了赤炼长生之后，他整个人的气质都发生翻天覆地的变化，若非他是陈逍的天劫劫徒，陈逍知道文彻的本源没有发生变化，否则定然会认为眼前的这个人不是文彻了。

　　此时的文彻，血衣血发，身体之上缠绕着赤炼长生的虚影，他整个人的气质已经与赤炼长生融为一体，不分彼此了。

　　而事实上，若非文彻是陈逍的天劫劫徒，有天劫法则守护本源，恐怕现在的他就成为赤炼长生的傀儡，或者分身了。

　　不过文彻炼化赤炼长生的分身，也得到赤炼长生的记忆，很多事情他都了然于胸。

　　“诸生城主为了隔绝天界，以仙界为阵眼，将这整个星空诸天万界都化作了一个绝世的大阵，一旦有天界破空仙人下界，便会被阵法抹杀。”

　　文彻舔了舔嘴唇，此时的他，周身上下都闪动着妖异的血红色光芒。

　　“以仙界为阵眼，将整个星空诸天万界化作一个绝世大阵……他是永恒不成？”

　　陈逍的眼睛瞬间瞪大，诸生城主莫非是永恒？

　　永恒，九天雷德普化天诀第八重的境界，仅次于万劫归宗，但是在这天上地下却是绝对无敌的存在。

　　“不是……诸生城主不是永恒，但是也差不多了。”

　　文彻摇了摇头，“天界的人想要下界，必须要封印自身的修为，而且是彻彻底底的封印，否则就会遭受到阵法的攻击，而在整个天界，乃至其他位面中，也只有赤炼长生有这个本事了。”

　　“我吞噬了赤炼长生的分身，实际上也是成为了与赤炼长生一般的存在，与之同根同源，赤炼长生的力量，我自然能够将其吞噬。失去了赤炼长生的庇护，那么那尹红玉也就会被阵法杀死了。”

　　“少爷，您还记得当初化湿天的那座阵法洞天吗？那实际上是一尊陨落的不朽仙人留下的一个残破的不朽国度，其中蕴含着一丝微弱的不朽法则，凡是进入那里的果位仙人，都会被不朽法则吞噬，弥补那座洞天。刚刚我将尹红玉的尸身送入洞天，以她的尸身弥补那座洞天的缺憾。”

　　文彻看着陈逍的脸色，一口气说完。

　　在陈逍一边的雷帝，脸色变了又变。

　　他是天界的破空，但是在这下界本应该被诸生城主留下的阵法杀死，但是却相安无事，这让他心中微微的有些疑惑。

　　“无妨，你在我的身边，这阵法无法奈何你，放心就是。”

　　陈逍笑了笑。

　　他当然知道这是怎么回事，雷帝的灵魂本源可是被镇压在雷德天书当中，他自然也受到雷德天书的庇护，诸生城主就算是再厉害，也威胁不到天劫法则庇护之下的生灵的。

　　“赤炼长生……莫非是长生大帝？”

　　突然之间，雷帝似乎想到了什么，他语气骇然的说道。

　　“长生大帝？”

　　陈逍和文彻微微的一怔。

　　“长生大帝，天界最神秘的一尊大帝，永恒之主！”

　　雷帝吞了一口口水，用颤抖的声音说道。

　　“永恒之主……这个世界上，还真的存在永恒之境的仙人呢。”

　　陈逍摸了摸鼻子，他抬起头来，双目看向无尽的虚影，在那里，一轮金色的功德宝轮静静的陈列在那未知的虚空当中。

　　“永恒之主吗？日后，我可是要与他争上一争的，世界上，只能够存在一个赤炼长生。”

　　文彻的嘴角，流露出一丝邪魅的笑容。

　　……

　　“少爷，现在怎么办，阵法不破，天庭宫不开，哪怕是您也无法回到身为阵眼的仙界的。”

　　文彻开口问道。

　　“无妨，我在仙界安防了无数化身，现在庸紫园返回天界，尹红玉身死，幽冥鬼帝陨落，已经没有人能够阻止我统一仙界了，天庭宫开启，也是迟早的事情。”

　　陈逍沉吟了一阵子，然后说道：“还有一根刺，佛门，看来得去佛土走一遭了，佛门势力庞大，几乎与神族不相上下，不过佛门自古以来从不争霸，也不知道这一次他们为何卷了进来。”

　　佛门，这个在洪荒时代便是一个无比神秘的势力，无论是洪荒妖族，还是太古神族，亦或者是远古天庭，都没有去招惹这个佛门。

　　而在仙界动荡的那些年代中，佛门也从未出过手，但是这一次，佛门先是卷入了南宫世家争夺陨落天都的事情当中，这一次更是参与攻击了琉璃天，对于佛门，陈逍也是极为的忌惮。

　　现在陈逍一旦成就混元，身边更是跟着雷帝这样一尊大罗破空，太古宗门已经无所畏惧，但是这个佛门还是要去走一遭。

　　窥天镜中，陈逍已经收集到了一些佛门仙人的气息，以窥天镜为指引，陈逍没有任何阻碍，十分轻易的就寻找到了佛门净土。

　　佛门在仙界当中也有不少分支，比如十地中便存在着很多寺庙，甚至在凡界佛门也是占据着极大空间。

　　但是佛门本身，却是存在于星空当中的一方世界之中。

　　佛门净土，一座悬浮在星空当中的大山，这座大山，几乎比琉璃天，太真天，琅邪天总和还要大，相当于仙界九天的三分之一。

　　而在这座大山之上，闪烁着金黄色的耀眼光芒，居然是……功德！

　　没错，在这佛门净土当中，处处都充斥着功德，虽然不如功德宝树接引来的功德之力那样浩大，纯粹，但也是真真正正的功德了。

　　佛门当中，最大的一尊佛，乃是功德佛，佛有无量功德，无量寿，无量光。

　　“这便是佛门净土，灵山了吗？”

　　陈逍看着这座悬浮在星空当中的大山，心中震撼着。

　　“有朋自远方来，何不入门一叙。”

　　正在这个时候，灵山当中，一个慈悲，和善的声音缓缓的传了出来。


第664章 婆娑宝树

　　“佛门的大佛？”

　　听到这个声音，陈逍的心头微微的一动，下意识的说道。

　　“我佛慈悲，贫僧一介凡夫，尚未圆满，如何成佛。”

　　那个声音再次响起。

　　“破空……”

　　这一次，陈逍真真正正的感觉到对方的修为，居然是破空。在佛门净土灵山当中，居然存在破空仙人。

　　神族拥有破空，但那仅仅是灵魂被打残了，剩下一缕残魂的破空，可是佛门灵山当中的破空，却是真真切切的一尊破空仙人，完完整整的，没有任何损伤的破空仙人。

　　陈逍身边的雷帝，一脸凝重，佛门净土当中的这破空仙人的实力，居然与他不相上下。

　　不过现在雷帝的手中握着自尹红玉那里得来的不朽仙器长枪，将不朽法则灌入自己的体内，拥有不朽仙器，雷帝的实力比之之前提升了两倍有余，已经屹立在大罗破空的巅峰之境。

　　“那人，被困在灵山当中无法现身。”

　　突然之间，陈逍似乎意识到了什么，口中冷笑一声，并不急着进入灵山。

　　“我佛慈悲。”

　　那个声音再度响起：“施主说的不错，贫僧是被封印在灵山内，无法现身出来，不然施主屡次踏足星空，贫僧早就将施主捉回来，如何会让施主成长到这种地步。”

　　那个声音没有任何的掩饰，直截了当的说明。

　　“话虽如此，但是诸生城主也不可能放任你这样一尊破空在仙界位面存在。”

　　陈逍点了点头，继续说道：“不过你并未完全被封印，甚至你的仙识意念都可以延伸到星空当中，应该是因为灵山当中功德的原因吧。”

　　“我佛慈悲，你能够认出功德，那婆娑宝树果然在你的身上。”

　　唰！

　　突然之间，陈逍只觉得眼前光华一闪，一个身穿土黄色僧衣，披着淡金色袈裟的青年僧人缓缓的出现在陈逍的面前。

　　不过这个僧人虽然。

　　“婆娑宝树？”

　　陈逍愣了愣神。

　　“我佛有三世身，无量寿佛，无量光佛，无量功德佛。”青年僧人口中吟唱道：“无量寿佛是过去佛，无量光佛是未来之佛，无量功德佛是现在佛。佛有无量寿，佛有无量光，佛有无量功德。”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，又摸了摸鼻子，并没有言语。

　　“我佛于婆娑宝树下顿悟，领悟无量功德，成就现在佛之身，婆娑宝树是我佛门至宝，却在施主身上，那我佛门自是要讨回了。”

　　青年僧人缓缓的说道。

　　“婆娑宝树……莫非是。”

　　陈逍似乎明白过来这青年僧人的意思，下一刻，他的神色微微的一动，与婆娑宝树之下领悟无量功德？莫非是功德宝树？

　　不过陈逍身上的功德宝树，乃是雷德天书当中流出的一枚种子，被陈逍以功德之力炼化，生根发芽，若是说这功德宝树是佛门之物，那却是绝对说不过去的。

　　“施主觉得如何呢？”

　　青年僧人面带微笑，身上没有任何烟火气息。

　　陈逍看得清楚，眼前这个青年僧人只是一缕化身而已，修为不过混元，现在的陈逍一手能捏死一大把，但是偏偏这个化身是大罗破空仙人的化身，让陈逍忌惮不已。

　　“婆娑宝树是什么，我确实不知道，但是佛门僧人进入琉璃天肆意屠杀我琉璃天子民，却是千真万确。”

　　陈逍冷哼一声，他的双眸中流转出一丝冷芒。

　　“无量寿佛。”

　　青年僧人双掌合十，颂了一声佛号，并不答话。

　　“我欲一统仙界，佛门又欲何为？”

　　陈逍再次问道，与此同时，他身边的雷帝紧握手中的长枪，全身上下爆发出凛然的杀机。

　　“还请施主将婆娑宝树归还我佛门。”

　　那青年僧人对陈逍施了一礼，继续说道。

　　“你如何知道那所谓的婆娑宝树在我的身上呢？”陈逍眉头一皱，厉声问道。

　　“灵山当中又婆娑宝树的枝杈，能够感应到宝树本体的存在。”

　　青年僧人直言不讳，并不担心陈逍会去抢夺。

　　“哦？”

　　陈逍一怔。

　　“功德宝树的枝杈吗？那为什么我的功德宝树无法感应到呢？”

　　陈逍的心中暗自忖度，不过心中也是产生了一丝觊觎的念头。

　　“施主还是打消抢夺婆娑宝树枝杈的念头，我佛虽然已经离开仙界位面，但是佛门中仍就留下强大的禁制，哪怕施主是不朽，也夺不走婆娑宝树的枝杈。”

　　这个僧人面带微笑，十分坦然的说道。

　　“看来这佛门净土，倒是信心十足，难道你便没有想着将我引入灵山，将我擒拿吗？”

　　陈逍笑着问道。

　　“施主你去了天界，都能够平安无事的归来，而且三界通天树在你的身上，这个世间，除非我佛亲自出手，否则无人能够困住你。”

　　青年僧人说道：“之前我佛门的行动，不过是想要将施主身边的人请入灵山做客而已。”

　　陈逍的脸色瞬间阴沉了下来，佛门将他的弱点看的一清二楚，在这之前，是想要将陈逍置于死地，或者将他捉回去，但是当陈逍羽翼丰满之后，便改变了手段。

　　上一次诸多联军攻打琉璃天，佛门在其中浑水摸鱼，也是想要趁机将陈逍的亲人擒拿，当成筹码，以至于之前在星空围攻陈逍，也是存了这样一个心思。

　　不过陈逍的亲人乃是他的软肋，他自然要好好的保护，身边都有强大的守护，佛门的混元不出，根本就难以接近。

　　而且现在的仙界，佛门的混元却是无法涉足。

　　不过这个时候，这佛门的大罗破空与陈逍坦言，虽然不停的开口所要功德宝树，但却并未真正动手。

　　佛门是一个庞大的势力，当初诸生城主封印万界，无数门派的强者都被封印镇压，但唯独这灵山当中还存在着大罗破空，足以见得佛门的实力。

　　虽然眼前这个僧人本体被困在灵山，可是他却并没有被被镇压封印，只能说是被困住而已，两者根本就不是同一个概念。

　　“不过，若是施主不肯归还婆娑宝树，那么我佛归来时，自有说法。”

　　下一刻，这个青年僧人面带微笑的说道。


第665章 修真帝国

　　这个青年僧人也不是一个老古板，他见到陈逍的身边跟着雷帝，自然不会再去多加纠缠。

　　要知道，佛门在仙界，乃至下界也有许多的分支若是陈逍一怒之下将这些分支苗裔毁灭，那么佛门也是无能为力。

　　倒不如在这个时候退了一步，再作打算。

　　陈逍暂时也不愿意与佛门彻底撕破脸皮，毕竟那是连诸生城主都无法彻底封印的存在，陈逍若是逼得紧了，那么也是给自己找麻烦。

　　现在陈逍是在不断的成长，虽然佛门觊觎他的功德宝树，但是至少现在不会再去给他弄出什么事情来，双方都是各有分寸的。

　　……

　　“少爷，就这样打算放过佛门吗？”

　　离开佛门之后，雷帝手里持着金色的不朽仙器，眼中战意盎然，“刚刚的那个破空虽强，但是我有绝对的信心将其灭杀。”

　　“杀了他之后呢？”

　　陈逍撇了撇嘴：“佛门在凡界拥有亿万信徒，仙界十地也被佛门占据了不少，那灵山当中的守护神灵，又会有多强呢。”

　　陈逍摇了摇头，仙界当中的门派世家，都圈养着无数的凡人，给他们创造出一个信仰的神灵，让他们日日膜拜，产生狂热的信仰，香火，从中诞生出神灵。

　　这些神灵的实力取决于信仰的多寡，香火信仰越多，神灵的实力便越强。

　　佛门辐射仙界，凡界，拥有亿万信徒，从中诞生的神灵会有多么的强大，哪怕是雷帝可以击败那青年僧人，但是灵山中的护法神灵，也绝对不是雷帝所能够抗衡的。

　　这些护法神灵虽然无法走出灵山，但是在灵山当中，那是绝对无敌的。

　　灵山之外的禁制虽然强大，但是在陈逍的天罚之眼下，却是没有任何秘密的。而且，刚刚那青年僧人所说的婆娑宝树枝杈，也并不在灵山之中。

　　刚刚陈逍和那青年僧人说话虽然短暂，但是两人在神色言语间已经达成了默契，各有顾忌，并不再多做纠缠。

　　……

　　“去幽冥世界。”

　　离开灵山所在的星空之后，陈逍想了想，然后说道。

　　此时，雷帝立在陈逍的身边，形影不离，好似一尊忠心耿耿的金甲护卫。

　　若是说原本，雷帝是因为自己的灵魂烙印被陈逍镇压而不得不听从陈逍的命令，那么现在便是已经产生了归附之心了。

　　长生大帝，在天界当中时最为神秘的一尊大帝，但是他的一个分身，却是在仙界被炼化了，那长生大帝甚至连一点反应都没有。

　　而且看文彻和陈逍的表情，似乎根本就没有将那长生大帝放在眼中，甚至还要取代长生大帝的位置，能做出这样事情的，不是疯子，便是有着绝对的信心。

　　陈逍是诸生城主的传人，雷帝自然不会认为他是一个疯子，当年诸生城主纵横天界，无人敢当，哪怕是那些高高在上的大帝们，都集体沉默了。

　　作为诸生城主的传人，陈逍自然也继承了诸生城主的一切，现在的雷帝，已经全心全意的归附陈逍，而且陈逍身上的神异，也让他大为的震撼。

　　给陈逍足够的时间，他极有可能成长为一尊新的大帝。

　　大帝，在天界，便是永恒之主，凌驾于不朽之上。不朽强者，与天地齐寿，天地不灭而我不灭。永恒强者……便是永恒存在，天地老而我不老，天地灭而我不灭，真正的不死不灭的存在。

　　“去幽冥世界，我倒是要看看，幽冥世界中，到底镇压着什么东西，让幽冥鬼帝不惜搭上了自己的性命。”

　　陈逍心中这样想着，便要带着雷帝一同前往幽冥世界。

　　幽冥世界与仙界，处在两个位面，洪荒时代时，幽冥世界便是与洪荒仙界齐名的世界，仙界被诸生城主封印，但是幽冥世界却没有。

　　不过诸生城主应该也是去过幽冥世界，将幽冥世界的一些大能封印，只留下了一些混元存在。

　　“少爷，凡界八荒六合中最核心的六合修真界已经被我们统一，建立起一个庞大的修真帝国，确立修真界的天庭了。”

　　正在陈逍和雷帝要前往幽冥世界的时候，穆天星的声音回荡在陈逍的脑海当中。

　　穆天星是陈逍在下界收取的劫徒，是橙云境的劫徒，乃是七星仙剑当中一颗天珠玉衡天珠转世之身，来历非凡。

　　穆天星以及陈逍的其他七位橙云境劫徒，在凡界已经将近二十年，动用一系列的天接手段，以及陈逍供给给他的资源，强取豪夺，逐步将凡界最核心的‘六合’统一，建立起一个庞大的修真帝国。

　　陈逍的橙云境劫徒，除了李长奇和毒仙蔡地之外，其他七人全部都是凡界的修真天才，足以引领一个时代的开辟。

　　而穆天星的九大劫奴，其中有六人，都是七星仙剑其他六颗天珠的转世，陈逍搜罗万界，才将这六人全部找齐。

　　“很好，距离引仙使争夺战，还有几年的时间，到时候，我要给仙界所有人一个天大的惊喜。”

　　陈逍十分满意穆天星的作为。

　　“不过少主，在这凡界，还出现了许许多多的反抗势力，其中的一个庞大势力，恕属下无法抵抗。”

　　下一刻，穆天星的语气一变。

　　“什么？连你都无法抵抗？”

　　陈逍一愣。穆天星的修为，虽然只是大乘期，并没有成仙，但是他的真正战力，已经不弱于一尊天仙了，而七星仙剑的七大转世之身联手动用七星仙剑，哪怕是金仙都能够灭杀。

　　更何况，凡界当中的禁制，比仙界还要强大，金仙之上的仙人在凡界停留太久，同样会被灭杀。

　　“是的，那是一股庞大的意志，无时无刻不再阻止我们统一修真界，若是我们再有下一步动作，恐怕那个意志的主人，便会现身了。”

　　穆天星的语气中满是凝重。

　　陈逍点了点头，“我知道了，暂时先什么都别做，我去凡界走一遭。”

　　陈逍沉吟了一会，然后说道。

　　“雷帝，去天庭宫，坐镇天庭宫，庸紫园和尹红玉失败了，那‘云公子’应该不会在动手，但是难免天界其他势力不会再派人下来。”

　　陈逍对雷帝说道。


第666章 枉生城主

　　在凡界修真者的眼中，仙界是强大，神秘，浩瀚的世界，是所有修真者毕生都想要到达的世界。

　　甚至许许多多的修真者，都是以白日飞升，达到仙界为毕生的心愿。

　　但是在仙界的仙人眼中，凡界，又何尝不是如此？

　　仙界是一个大牢笼，处处都充斥着尔虞我诈，战争，掠夺，在许多仙人的眼里，凡界才是一个理想的去处。

　　但是凡界的神秘，在仙界仙人的眼里，更是比仙界神秘几百倍，几千倍，自古以来，仙界仙人达到凡界，几乎都没有什么好下场，甚至金仙以上的仙人，进入凡界直接，必死无疑。

　　仙界历史当中，也有几位果位仙人联手下凡，探索凡界的秘密，但是这几位果位仙人的本名元神玉简，都已经全部破碎。

　　就连果位仙人都在凡界陨落，在普通仙人的眼中，凡界更是一个畏之如虎的世界。

　　仙人高高在上，俯视凡界，但是内心深处，也同样对凡界存在着一份浓重的恐惧之心。

　　……

　　早在太古之前的洪荒时代，凡界与仙界同是一体，洪荒三十三界，便包括着仙界九天十地，与凡界八荒六合，不过洪荒世界，也分为仙界和凡界，仙界是绝对仙人生活的世界，凡界也是未成仙之下的生灵所存在的地方。

　　但是洪荒末期最后一战，整个洪荒被打碎，一分为二，变成了两个世界，仙界九天十地依旧存在于原本洪荒世界所在的星空，但是凡界，却是直接被轰了出去，镶嵌在了现在的仙界位面，与幽冥世界位面交接的地方。

　　现在的凡界，并不属于仙界或者幽冥世界任何一个世界位面，已经开始渐渐的形成了一个全新的位面。

　　陈逍在这个时候到了凡界。

　　“这里就是凡界吗？当初下凡，还是合身天劫，以高高在上的天道的姿态降临，却是和现在的感觉不同呢。”

　　陈逍降临凡界，并不因为凡界灵气稀薄而感到异常的不适，果位仙人因为自己身上存在着果位，可以从果位当中汲取灵气，对外界灵气的需求已经是微乎其微了。

　　当然，被封印在永恒之海那样的地方几百万年，就另当别论了。

　　现在陈逍只觉得，这凡界拥有一股仙界所没有的旺盛生机，就好像一株迎着初升的朝阳缓缓抽出嫩芽的小草一般，充斥着勃勃的朝气。

　　“这凡界，是要开辟位面吗？”

　　陈逍压下心头的震撼，一步踏出，便到了凡界的核心，八荒六合中的六合，也就是修真界。

　　有仙界为后盾，天劫作为保证，穆天星等人想要一统凡界，根本就没有太多的困难。

　　凡界不是仙界，背景雄厚，有果位仙人坐镇，当每个门派的底牌，那些散仙被收服的时候，那些门派也彻底的失去了对抗穆天星的资本。

　　哪怕是那些在仙界有着背景门派，也同仙界彻底的失去联系。如那凡界天玑剑宗，更是被恋伤亲自下界，彻底的覆灭。

　　现在，凡界六合，已经建立起一个庞大的统治机构，类似于仙界的远古天庭那般，彻底的统治仙界，所有的修真门派，哪怕是佛门也选择了对穆天星等人低头。

　　“少爷！”

　　穆天星等七大橙云境劫徒见到陈逍到来，身体微微的一震，全部都单膝跪倒，对陈逍膜拜道。

　　“都起来吧，具体是什么情况？”

　　陈逍随手一抚，这七个大乘期的修真者身体便被一股柔和的力量托举起来。

　　“少爷，这六合之地，已经被我们横扫，六合之内，反对的声音已经被镇压，不过八荒……却很是麻烦。”

　　穆天星叹了一口气，说道。

　　“六合是人族的天地，八荒则是其他种族的天堂，六合为凡界的核心，这不过是人族自誉的，甚至八荒很多地方，比之六合还要富饶。甚至，八荒当中，还存在真正的仙人。”

　　“我知道了。”

　　陈逍点了点头，他的心中已经有了一个大致的概念。

　　“其他金仙之上的仙人到了凡界，会遭受到莫名力量的抹杀，哪怕是果位仙人都不例外，但是我来到这里，却没有任何关系……难道这凡界，难不成也是诸生城主的一个后手？”

　　陈逍的口中，喃喃自语着。

　　“当然不是。”

　　突然之间，一个浩大，威严的声音凭空响起，陈逍与七大劫徒的脸色微微的一变，抬起头来。

　　天空之上，不知道什么时候，已经浮现出一个透明的人影，这个人影看不清面目，但是他身上散发出来的气息，却是与比雷帝还要强横。

　　很明显，这只是一尊化身而已。

　　一尊化身，便有大罗破空的实力，来者的本体究竟有多强，可想而知。

　　“你是诸生的传人，当初我与诸生有过约定，六合可以让给你，但是八荒你最好还是不要试图染指。”

　　这化身虚影声音浩瀚，但是能够听到的，却只有陈逍与穆天星等八人。

　　“与诸生城主有过约定？你是何人？”

　　陈逍抬头看着那虚影，皱着眉头问道。

　　“我是枉生城主，诸生城主的师弟。”那化身淡淡的说道。

　　“诸生城主的师弟……难道，你们的背后，还有一个宗门不成？”

　　陈逍的心头一颤，下意识的开口问道。

　　“该让你知道的，你迟早会知道。”枉生城主的化身笑了笑，“好了，你只要知道，什么该是你的，什么不该是你的。不该是你的，你不要试图去染指就行了。”

　　说完这番话，那枉生城主的虚影便缓缓的消散了去。

　　“少爷？”

　　穆天星看着陈逍的脸色，小心翼翼的说道。

　　“无妨，凡界八荒六合，我们得了六合便足够了。”

　　陈逍摆了摆手，对方是强者，是绝世的强者，至少是和诸生城主一个级别的存在，现在他肯来与陈逍谈条件，已经是十分看的起陈逍了。

　　陈逍虽然骄傲，但绝对不傻，面对比自己强大千倍百倍的存在，最好还是暂时隐忍。

　　“不过那枉生城主却说，知道什么该是我的，什么不该是我的……难道，这凡界还有什么东西，应该是我的？”

　　陈逍咀嚼着枉生城主的话，沉吟着自语道。


第667章 千古疑案

　　凡界的一切，都是由那枉生城主主宰，所以仙界的仙人下凡，会遭到枉生城主的攻击。

　　枉生城主的一个化身，都是大罗破空的实力，哪怕是仙界的果位仙人下凡，也是只得任他宰割。不过陈逍乃是诸生城主的传人，陈逍亲自下凡，那枉生城主也不会攻击陈逍的。

　　“不过，我屡次合身天劫下凡，有天劫法则保护，那枉生城主应该不会发现的。”

　　陈逍想了想，心中稍稍的安稳下来，若是那枉生城主知道陈逍能够合身天劫，恐怕早就对他动手，抓过去研究了。

　　……

　　陈逍的身体缓缓的漂浮在半空当中，立在云头上，他的眼中两道明黄色的光华闪过，天罚之眼瞬间开启。

　　两道足有三尺长的功德之光，从他的眼中爆射出来，整个仙界八荒六合，一切都尽收眼底。

　　“嗯？穷荒，蛮荒，莽荒，野荒，大荒，云荒，天荒……嗯？”陈逍看了看凡界八荒六合的大体格局，心中微微的一怔。

　　八荒六合，居然只有七荒六合，另外一荒，陈逍居然无法看透。

　　“最后一荒，是洪荒，以洪荒仙界命名，也是凡界当中最强的一荒，莫非便是那枉生城主所在之地？这枉生城主好大本事，我开启天罚之眼，居然都看不穿他的存在。”

　　陈逍长长的舒了一口气，心中的却是愈发警惕。

　　枉生城主自称是诸生城主的师弟，枉生城主都有这样大的本事，那诸生城主的恐怖便可想而知了。

　　“算了，这些人暂时不去招惹，徐徐图谋吧，凡界，既然要自成一个位面，那我又岂会轻易放手？”

　　陈逍的口中喃喃自语着。

　　突然之间，陈逍的眉头一挑，嘴角流露出了一丝笑容，他的身体一动，瞬间就消失不见。

　　穷荒！

　　茫茫沙海。

　　穷荒以穷命名，也是这凡界当中最为贫瘠的一个地方，整个一荒，都是茫茫的沙海，不见任何生机，灵气几乎稀薄的没有。

　　而穷荒，在凡界还有另外一个称呼……死亡沙漠。

　　这里，是影子的本体陨落之地，当年，陈逍收服第一劫徒影子的时候，便是在这穷荒沙海当中。

　　不过现在，影子的本体早已经被他收回，加以炼化。影子的本体乃是阴阳破空，名为卫丙，与那卫甲似乎有着一些渊源。

　　“这死亡沙漠，与仙界化湿天的禁忌沙漠，居然有着几分神似。”

　　陈逍一身白色长衫，凌空立在死亡沙漠上空，虽然这死亡沙漠当中烈日炎炎，甚至普通人来到这里，都会被生生的蒸发掉一身的水分活活干死，但是对陈逍却是没有任何影响。

　　在这死亡沙漠当中，陈逍却是感应到了一股极为熟悉的气息，似乎与仙界的禁忌沙漠极为的相似。

　　若非陈逍知道，此时他身处凡界，恐怕还会认为自己已经回到天界，身处化湿天当中了。

　　“陈逍，你所想的没错，这穷荒与仙界的禁忌沙漠，确实是一体的。”

　　正在这个时候，虚空当中，一个苍老而浩瀚的声音缓缓的响起。

　　“前辈，果然是你。”

　　陈逍的嘴角流出一丝笑容。

　　天脉。

　　没错，在这穷荒当中，现在与陈逍对话的，正是那天脉，曾深埋在仙界禁忌沙漠中的那条天脉。

　　轰隆隆！

　　下一刻，这下方的沙海瞬间翻转起来，一团乳白色的光芒缓缓的升腾起来，一颗巨大的龙头从沙漠当中探了出来。

　　这颗龙头，并不是真正的龙头，而是一种介乎于灵气与灵石之间的物质，并不是血肉，更像是被人雕刻而出的一般。但是这雕刻出来的龙头，却又是活灵活现，既不是真龙，也似真龙的存在。

　　在这颗方圆足有千里的白色龙头面前，陈逍便放入一只小小的蚂蚁一般微不足道。

　　“仙界与凡界本是一体，穷荒和禁忌沙漠也是凡界与仙界最后一处关联之地。”

　　这巨大的龙头发出阵阵的叹息，一股沧桑、并感怀岁月一去不复返的情绪，在这空气中不断的震荡。

　　“凡界要成为一个独立的位面，是大势所趋，任何人都无法制止的。”

　　陈逍想起了枉生城主的语气和神态，情不自禁的说道。

　　“凡界虽然要成为一个独立的位面，但却绝对不属于任何一个人。”天脉再次说道。

　　“至少凡界的一半，已经归我了。”

　　陈逍点了点头。

　　陈逍已经猜到，枉生城主和诸生城主两人达成协议，待仙界形成一个真正的位面之后，瓜分凡界，六合之地属于诸生城主，八荒之地则是枉生城主。

　　否则枉生城主之前也不会说出那样一番话来。

　　至于这天脉……乃是仙界与凡界最后的一丝关联，天脉的一半身躯身处在仙界，上半身则是身处下界。

　　这条天脉的实力极其强横，居然贯穿了层层叠叠的虚空，以自己的身躯强行的将仙界和凡界嫁接在一起，让两个世界没有分离。

　　那巨大的龙头沉默不语。

　　“天庭宫归为，统御仙界，我便为你镇压诸天；诸生之城出世之后，仙凡两分，我便真正回归，为你镇压气运。”

　　过了好长一段时间之后，这巨大的龙头才再次说道。

　　“他……是曾经洪荒仙界的龙脉，不过在洪荒最后一战被打废，整个身躯都被一分为二，现在看来，应该是那诸生城主以惊天法力逆转时空，为他重塑身躯，让他成为连接仙界和凡界的纽带。”

　　突然之间，陈逍的心间一个声音缓缓的响起。

　　却是已经回归自我的九头龙皇，九头龙皇曾经是洪荒妖族的十大妖皇之一，对于这些辛秘自然有所了解。

　　“洪荒时期，究竟发生了什么？到底是什么毁灭了洪荒？是天道吗？”

　　陈逍深深的吸了一口气，开口问道。

　　洪荒仙界是怎样毁灭的，这根本就是一个千古疑案，没有人知道，也许诸生城主，枉生城主这个级数的人会了解，但是现在的仙界，哪怕是神界的大能都不知道。

　　至于九头龙皇……很明显，他在全盛时期，绝对不弱于诸生城主。

　　“这……”

　　九头龙皇的语气微微的有些迟疑。


第668章 星空战鼓

　　“我……莫名其妙的就被人打残了，元神封印，化作凶兽，根本就不知道当时发生了什么。”

　　九头龙皇的九个大脑袋微微的摇了摇。

　　当初在妖祖之地时候，莫名的势力给洪荒妖族以致命的打击，洪荒妖族十大妖皇仅仅来得及分出自己的传承，便陨落了九位。

　　而九头蛇皇乃是九头龙皇所化，本源强横，也只是被封印了元神，打落到裂天谷底，化作一头浑浑噩噩的凶兽。

　　陈逍也是无奈的摇了摇头，当初的九头龙皇是九头蛇皇，没有那么大的本事去洞悉这件事情的真相，陈逍也能够理解。

　　甚至九头龙皇自己也是极为的纠结，迫切的想要知道当年的事情。

　　感应到此时九头龙皇的思绪，陈逍也是无奈的摇了摇头，不再追问。

　　不过当初天道那双愤怒至极的天道之眸，在这个时候却是闪现在他的心中，能够将一个洪荒仙界破灭，诛灭无数强大生灵的，也唯有那样的存在了吧。

　　不过若是天道真的能够随心所欲的发挥力量，那么陈逍早就死一百万次了，天道既然能够灭掉洪荒，那么动动手指头将陈逍灭掉，也不是什么难事。

　　所以这件事情，陈逍也是不敢妄下定论。

　　……

　　天脉并没有再说什么，只是静静的看着陈逍。

　　当陈逍与九头龙皇交流完毕，便微微的对天脉点了点头。

　　“还有，幽冥世界的事情，你便不要插手了。”

　　蓦地，天脉的语气一变，对陈逍告诫道。

　　“幽冥世界？”

　　陈逍微微的一怔。

　　“诸生城主和枉生城主两人，一人接管仙界，一人接管幽冥世界。你是诸生城主的传人，那在幽冥世界，自然也有着枉生城主的传人，各自都有着成长的道路。不过诸生城主失踪，枉生城主却还在，若是你贸然进入幽冥世界，与枉生城主的传人见面，难免不会引起枉生城主的忌惮，或将你抹杀。”

　　天脉淡淡的说道。

　　陈逍的心中微微的一沉，随即点了点头。

　　枉生城主，诸生城主这两人，果然是没安什么好心，一个掌控仙界，一个掌控幽冥，而凡界也是被他们瓜分。

　　不过诸生城主的声势却比之枉生城主要浩大许多，而陈逍的成长速度，也是出乎了所有人的意料之外。

　　当初雷德天书带着陈逍神游五十年，陈逍清楚的知道，诸生城主的真正传人，是棍道人，而棍道人的成长固然吓人，但却没有陈逍这样的恐怖。

　　现在幽冥世界将矛头针对陈逍，是明显没有觉察到幽冥世界当中枉生城主的传人。枉生城主尚在，那么枉生城主的传人，也会在枉生城主的庇护下成长，不似棍道人那般多灾多难，甚至直接被陈逍炼化成身外化身了。

　　相比于陈逍这样光芒万丈，枉生城主的传人却是要低调许多。

　　“我知道了。”

　　陈逍点头说道，那些大能们的想法陈逍无法揣度，现在唯一能做的就是虚与委蛇，看看这些家伙究竟在做什么，反正陈逍自己不怕，他成长起来就是天劫之主，完全不在任何人的掌控之中。

　　所以现在陈逍也不怕。

　　“对了，在天庭出世，一统仙界之后，你还要再去做一件事情。”

　　这个时候，天脉似乎想到了什么，说道：“你手握星空战旗，那么还有一面星空战鼓，你要找到它，一定要在枉生城主的传人找到战鼓之前得到它，这样在未来，对你有着天大的好处。”

　　“战鼓？”

　　陈逍一怔。

　　但还未等他来得及追问，天脉便已经重新沉入沙漠当中，再无音讯。

　　天脉是连接凡界和仙界的关键，时时刻刻的为凡界从仙界位面汲取力量，让凡界成长起来，化作一个独立的位面。

　　禁忌沙漠和死亡沙漠两大沙漠之所以贫瘠，主要原因就是天脉的存在，不断的调动这两地的元气，弥补自身，能够完善两界的交接。

　　而且，天脉真正连接之处，乃是两界的本源所在，死亡沙漠和禁忌沙漠，却不会受到任何灵气的补充的。

　　陈逍摇了摇头，转身离开了，但是他的心中，却是暗暗的将星空战鼓这个名字记在心中。

　　战旗，战鼓！

　　这两者本应该是一套，理应为诸生城主，枉生城主各执一件，不过这天脉却是怂恿陈逍去得到那星空战鼓，也便证明着诸生城主和枉生城主两人也是存在着一些明争暗斗，并不是铁板一块。

　　这样看来，对于陈逍却是大大的有利。

　　“看来，枉生城主所说的应该是我的东西，只得便是这天脉了。不过想要让凡界成长为一个独立的位面，单靠仙界位面的力量还是远远不够，在这里应该还有一条通往幽冥世界的连接。”

　　陈逍想了想，最终打消了前往幽冥世界这个念头。

　　“幽冥世界有枉生城主镇压着，我想重立天庭，一统仙界，幽冥世界也不会翻腾出什么来。”

　　“不过，那幽冥世界中，似乎镇压着一尊绝世凶物，或者是什么绝世大能，诸生之城出世，幽冥世界中的封印也会解开……”

　　陈逍微微的摇了摇头，诸生城主和枉生城主两个大能的境界太高，他们的心思可不是陈逍能够揣测到的。

　　“算了，既然一切麻烦已经解决，那么还是早日让天庭归位，重立仙帝，一统仙界诸天。”

　　陈逍想了想，便一步踏出离开了凡界。

　　来的潇洒，去的也没有什么留恋，仙人世界，本应如此。

　　……

　　“不过这仙帝的位子，却是要有合适的人来坐。”

　　回到仙界星空之后，陈逍并没有急着去天庭宫，而是思考了起来。

　　陈逍自己的性子懒散，哪怕是在琉璃道院做道主的时候，都是一个甩手掌柜，将道院事宜甩给紫天尊等人，若是让他去做仙帝，还不得难受死他。

　　但是仙帝之位，事关重大，必须要让陈逍信得过的人来担任，陈逍的劫徒不行，天劫法则之下，觉不容许这些人在执掌其他大权，否则会给天道意念可趁之机。

　　突然之间，陈逍的头脑中灵光一动，嘴角流出了意思笑意。


第667章 小天脉

　　仙帝的最佳人选，陈逍已经选定。

　　老实说，现在陈逍的身边，除了九头蛇皇和雷帝之外，便没有任何一个可以镇压万界的存在了。

　　但是九头龙皇毕竟是妖族大能，若是让他担当仙帝的话，恐怕整个仙界乃至星空诸天万界都要造反。至于雷帝，他是破空，哪怕是天庭宫出世，他也无法进入仙界，统治一切。

　　现在的整个仙界位面，诸天万界，有诸生城主留下的大阵守护，哪怕是陈逍本人，也都受到这阵法的掣肘。未来的仙帝，修为绝对不能够是破空，最强也只能是混元至仙。

　　一旦天庭宫出世，那么一些封锁也会松动，到时候，陈逍可以进入仙界，而新一任仙帝，自然也是可以进入的。

　　不过其他的混元，仍旧被阵法压制，直到诸生之城出世为止。

　　混元至仙，是陈逍最好的选择，但是陈逍手下的混元，真的不多。不过现在陈逍的心中，已经有了打算，有了一个绝佳的人选。

　　……

　　“三界通天树！”

　　陈逍的口中轻轻的一喝，诸生国度当中，那原本明黄色的功德宝树骤然间爆发出一团碧绿色，一道碧绿色的树影在功德宝树之上升腾起来。

　　陈逍的身体一震，便被这团碧绿的树影包围，整个人消失不见。

　　黑死域，心源界！

　　这里处处都充斥着绝望，死亡的气息。

　　黑死域中充斥着大量的孽障，虽然不如裂天谷那般的浑厚，但也不是普通生灵能够承受的。

　　这黑死域可是一座永恒的囚牢。

　　“也不知道金金那小家伙怎么样了。”

　　陈逍通过三界通天树的力量，穿梭虚空，进入黑死域之后，情不自禁的自语道。

　　“少爷！”

　　正在这个时候，一个惊喜的声音传入陈逍的脑海当中，却是已经被陈逍收为劫徒的赤天尊。

　　这黑死域心源界，和仙界并不在一个位面，陈逍可以感应到赤天尊的存在，赤天尊却无法觉察到陈逍，但是陈逍一旦进入这黑死域，赤天尊便能够感应到劫主的到来。

　　金金，赤天尊，三足金乌进入这黑死域，已经有二十余年，在这二十余年之间，这三人得到图蒙图拉帮助，征战黑死域各界。

　　赤天尊和三足金乌谨遵陈逍的吩咐，狠狠的磨练金金，原本，心思单纯好似一张白纸一样的金金，在这二十年之间，在赤天尊和三足金乌，以及那图蒙图拉的辅助之下，化身成一个绝代的枭雄霸主。

　　赤天尊自然不必多说，是陈逍的劫徒，更是天尊之位，手段自然十分强横。那三足金乌，更是焚天尊所化，焚天尊曾经是化湿天天宫的一大世家顶梁柱，心中有千万沟壑，精通各种权谋诡计，有他在金金的身边，金金自然不会成为一个只知道屠杀的魔王。

　　至于那心源界主图蒙图拉，更是一个绝代人物，甚至还要再焚天尊和赤天尊之上。

　　黑死域，也就是图蒙图拉口中的绝域，处处都充斥着危机，处处都充斥着死亡，尔虞我诈，为了生存下去，黑死域中的生灵可谓是时时刻刻都全力以赴着。

　　这图蒙图拉若是到了仙界，恐怕直接能够与仙界九天的天主们正面抗衡，无论是心智，还是修为。

　　有这三人全力培养金金，陈逍自然不怕金金不成才。

　　金金的本体是一条祖脉，天生地养，天地的宠儿，他也不是一个笨蛋，只是一直以来陈逍都不愿意让他去涉及到什么而已。

　　但是现在，金金炼化了黄天尊的天尊之位，注定要背负一些东西，索性，陈逍便一不做二不休，将他送到黑死域当中历练。

　　心源界的核心处，一座占地足有万里的巨大城池傲然耸立着，在这座城池的上方，是一座无比巨大的紫金色宫殿。

　　这座城池，正是整个心源界的都城，原本图蒙图拉的老巢，但是金金等三人来到这里之后，便是金金他们的地盘了。

　　这二十年之间，金金俨然成为了心源界的真正主人，甚至在焚天尊，赤天尊，图蒙图拉的教唆之下对周边世界进行掠夺，心源界的本土，足足扩大了三成。

　　这个时候，金金看上去，已经是一个二十多岁的青年人，他的目光深邃，眼中精芒闪烁，似乎时时刻刻都在算计着什么。

　　一身紫金色的长袍，在他的身上散发出一股磅礴的威压，这个时候，金金虽然没有成就果位，但是他的实力，居然不弱于任何一尊九天玄仙。

　　黑死域中，没有低调，也没有隐忍，只要杀，杀到让所有人都胆寒，所有人都不敢招惹你为止，现在的金金身上，便是一股子惊天的霸气，曾经那单纯的少年，早已经失去了踪影。

　　“金金，你长大了。”

　　陈逍的身体凭空出现在在这里。

　　“哥哥！”

　　“少爷！”

　　“主人。”

　　金金，赤天尊，图蒙图拉的声音先后响起。

　　“不错，十分不错，金金，你真的长大了。”

　　陈逍看着金金，十分满意的点了点头。

　　“你居然……已经突破了祖脉的桎梏，达到了天脉之境？不对，还没有真正的成为天脉，只是小天脉，这是怎么回事？”

　　陈逍仔细观察了一番金金，便差异的问道。

　　“少爷，我们刚刚到这里的时候，遭到与心源界比邻的三源界攻击，金金小少爷直接化作本体，将三源界的主脉吞噬了。”

　　赤天尊的嘴角流露出一丝笑容。

　　那三源界与心源界实力相当，界主也是太乙金仙后期的修为，本来和图蒙图拉旗鼓相当，但是因为金金等人到来之后，却是立刻将他镇服，被图蒙图拉吞噬掉。

　　而金金也是大发神威，将一个界的主脉吞掉，那三源界的主脉虽然不是天脉，但是却包含着无数的祖脉，金金吞噬之后，瞬间打破祖脉桎梏，成为了小天脉，实力暴涨。

　　也正是这个缘故，现在的金金才一局将黄天尊的天尊位炼化，成为真正的黄天尊。

　　听到赤天尊的叙述，陈逍十分满意的点头。

　　原本金金一副深沉的模样，在见到陈逍之后，立刻瓦解，变得如二十年前一般。


第670章 十大天尊

　　金金从有意识的那一刻起，便跟着陈逍，经历过无数风浪，所以现在他无论变成什么样子，在陈逍面前永远都是一个孩子。

　　在黑死域这种充满尔虞我诈，充满杀戮的环境，无疑是磨练心智的最佳场所，而金金在这二十年之间，也统御过心源界，征战过无数次。

　　现在，陈逍的目的，便是要让金金，成为天庭之主，整个仙界的仙帝！

　　金金虽然是灵脉化形，但并不是妖，也不是神，天生地养的矿脉，并不是妖族或者神族。远古时期，那玄黄道院的院主玄黄道人，可也是法宝之身，并非人族。

　　金金来当这个仙帝，并没有什么诟病，甚至，在陈逍重新炼制的藏天符的掩盖之下，整个仙界诸天万界，绝对没有谁能够看穿金金的本体，那雷帝都不行。

　　而且，现在金金是黄天尊，有天尊之位在身，他的实力也是毋庸置疑的。

　　无论从哪一方面来说，金金都是最为合适的人选，莫家人……他们是琉璃天之主，若是来当仙帝，那恐怕没几个会信服的。

　　现在要立天庭，占的是大义，而不是蛮力。

　　至于陈家人……除了陈逍之外，果位仙人都没一个，根本就没有合适的人选。

　　所以，结合种种原因，陈逍最终选择了金金。

　　金金在得知陈逍的打算之后，并没有拒绝，在这黑死域心源界中，他又何尝不是一界之主，在金金的眼中，当仙帝和当心源界界主，没有什么区别。

　　甚至成为仙帝，还要远远比心源界的界主轻松。

　　“焚天尊，你做的很好。”

　　陈逍看着已经成功化作人形的三足金乌焚天尊，淡淡的点头，随即他一招手，一团赤红色的幽光飞入了焚天尊的体内。

　　焚天尊的精神一震，继而脸上流露出了狂喜的神色。

　　焚天尊的天尊位！

　　这个天尊位本来被白虎带走，不过白虎却是又交给了天脉，让天脉将天尊位留给陈逍，所以又回到陈逍的手中。

　　现在这焚天尊已经是陈逍的劫奴，又是果位仙人，重新让他炼化，也是无可厚非的，更重要的是，这天尊位本就是焚天尊的，他再次炼化，却是比普通人炼化天尊位要容易许多。

　　“图蒙图拉，你是心源界的生灵，这心源界中充满了负面杀戮的气息，与你刚好契合，这咒天尊的天尊位，便交由你来炼化了。”

　　陈逍再一伸手，又将咒天尊的天尊位拿了出来，扔给了图蒙图拉。

　　“天尊之位！？”

　　图蒙图拉的身体一颤，眼中流露出不可思议的神色来。

　　“怎么了？”陈逍看着图蒙图拉的神色，微微的一怔，下意识的问道，“你知道天尊之位？”

　　“十大天尊，十大天尊……”

　　图蒙图拉的目光微微的有些空洞，这个时候，他已经化作与人类模样一般的生灵，并不是那全身鳞甲，稀奇古怪的生物。

　　他看着陈逍手中的咒天尊的天尊位，口中喃喃自语着。

　　“十大天尊位？不是九大吗？”

　　这下，连赤天尊和同是天尊的金金都面露出疑惑的神色，那焚天尊将焚天尊的天尊位收回身体内之后，同样也看向图蒙图拉。

　　关于天尊的事情，他们并没有和图蒙图拉说过，所以图蒙图拉也并不知道他们的身份。

　　“是十大天尊！”

　　图蒙图拉十分肯定的说道：“青天，苍天，黄天，紫天，赤天，迷咒天，大焚天，幽冥天，黑死天！”

　　黑死天就是死天尊，迷咒天是咒天尊，大焚天是焚天尊。

　　“这，才九个而已。”

　　陈逍虽然意识到事情有些蹊跷，但也忍不住说道。

　　“第十天，为无上天！”

　　图蒙图拉的眼睛死死的盯着陈逍手中的迷咒天的天尊位，一字一顿的说道。

　　“古老的传说，原本，在不知道多少个神话时代之前，十大天尊，才是这绝域无限疆界的真正主宰。那个时候，这方绝域还并不是这样死气沉沉的世界，而是如主人所在的仙界那样，处处灵气弥漫，是一片光明的世界。”

　　图蒙图拉的语气中带着浓重的感怀。

　　当然，他也并没有经历过曾经，而是在这绝域的本土居民中流传的神话传说。

　　“十大天尊，无上天……”

　　陈逍缓缓的点了点头，三界通天树，所说的三界，便是幽冥世界，洪荒仙界，以及这黑死域，不过这黑死域当中处处死气沉沉，哪怕是号称死亡世界的幽冥世界，都比这个世界有活力。

　　“九大天尊的天尊之位，乃是洪荒时代时候，诸生城主弄出来的，难不成，这两者之间有什么联系？”

　　陈逍微微的摇了摇头，心中暗自揣测着。

　　“后来，绝域十大天尊，在一夜之间陨落，就连他们的本源，精气都被炼化，成为了这所谓的天尊之位！天尊的肉身，则是化作了一座巍峨的大山，天尊山，耸立在绝域的最中央！”

　　稍稍的顿了片刻，图蒙图拉再次说道。

　　“……”

　　听到图蒙图拉这最后一番话，陈逍沉默了，另外三大天尊也沉默了。

　　“没想到，没想到，天尊居然是这么一回事，曾经这绝域的主宰，天尊的肉身化作天尊山，获得天尊之位的天尊，进入天尊山之后，才能够得到完整的天尊传承……”

　　赤天尊深深的吸了一口气，喃喃的说道。

　　身为天尊，他自然之道天尊的宿命，距离天尊山出世，还有二十余年的时间，二十年之后，天尊山出世，到时候九大天尊无论身处何地，都会被天尊山牵引而去，在那里获得天尊的最后传承。

　　一旦成功，将会成为绝顶强者，凌驾众生之上，而失败的命运，则是陨落。

　　历史上，一共五代天尊，第一代天尊去向不明，第二代天尊，第四代天尊，全部都是陨落在天尊山，唯有第三代天尊，才成功的获得了天尊山上的天尊传承，成为无上的存在，于三十万年前，在仙界之外立下疯魔乱神大结界，将域外与仙界隔绝，结束了上古时代。

　　但是从那之后，九位无上强大的天尊，居然也不知所踪，而过了一段时间之后，他们的天尊位，却重现仙界！


第671章 疯魔乱神大结界破碎

　　第三代天尊也死了。

　　没有人知道他们是如何死去的，这可以说是一桩千古疑案。

　　但是在这些天尊位重现仙界的时候，许许多多的仙人仍旧趋之若鹜，一步登天，谁不愿意？

　　到了现在，陈逍也总算明白天尊之位是怎么一回事了。这天尊位本就是诸生城主弄到仙界，一直在仙界轮回着，看来这黑死域，以及天尊山，与诸生城主也有着分不开的关系。

　　图蒙图拉虽然说出了关于这天尊之位的传说，但却并没有拒绝，现在图蒙图拉的修为是太乙金线后期顶峰，若是他融合了这迷咒天的天尊位，实力将会一跃而起，瞬息之间超越青天，紫天，甚至金金，成为天尊当中的最强者。

　　更重要的是……图蒙图拉的修为只有太乙金线顶峰，虽然融合天尊位，但并不受到仙界禁制的限制，仍旧能够自由出入仙界。

　　日后金金成为天庭之主，也是需要威望，声望的，现在的金金在仙界，根本就没有任何威望声望可言，许许多多的仙人几乎根本就不知道有这样一个人的存在。

　　不过，若是金金以天尊之身出现，并且其他几大天尊出现，为他造势，那么仙帝之位根本就无人可以撼动。

　　因为疯魔乱神大结界的缘故，天尊在仙界，早已经成为了一个神圣的名字。

　　当然，这还要有其他天尊的拥护才行。现在，除了紫天尊，青天尊，苍天尊之外，冥天尊回归幽冥世界，成为新一任的幽冥界主，其余的几大天尊都是陈逍的人，而那死天尊的天尊位，正在陈逍的手中，还未被炼化。

　　最后一枚天尊位陈逍并没有决定交给谁来炼化，但是眼下他手下的四位天尊已经完全足够了。

　　至于天尊山的事情……陈逍并没有放在心上，第三代天尊能够安然无恙的从天尊山上走出来，获得天尊的完整传承，那么第五代的天尊也没有问题。

　　甚至，第四代天尊中，咒天尊，死天尊，冥天尊这三位，可都是活着从天尊上中走出来，这已经能够说明很多问题了。

　　不过陈逍的心中还是有些警惕，十大天尊中，无上天的天尊位，却从来都没有出现过。

　　……

　　“哥哥，还有一件东西要送给你。”

　　正在这个时候，金金似乎突然间想到了什么，他急忙将一枚储物戒指递给陈逍。

　　“这是……”

　　陈逍一怔。

　　“这是黑死域生灵的核心，哥哥你说要这个东西的。”

　　金金微笑着说道。

　　陈逍的心中一喜，他险些将这个事情忘记了，当初将金金他们三个留在这里，还有一个任务便是让他们收集这黑死域生灵陨落之后身体当中的晶核。

　　这晶核当中充满着庞大的孽障怨气，对于陈逍体内的业火红莲具有强大的滋补作用。

　　陈逍的仙识微微的扫过，心中不免暗叹。

　　这二十余年，金金他们几个在这里疯狂的开疆扩土，镇压四方，何尝不是为了这个原因。现在，在陈逍手中戒指当中，已经有不下三亿晶核。

　　三亿晶核，代表着三亿生灵陨落。

　　不过，在这黑死域当中，三亿生灵，却并不算什么，在这充满杀戮的无穷黑暗世界中，甚至一天所死亡的生灵，也绝对不下三亿。

　　而且，这里似乎本身就是一个天然的杀戮场，没有任何道德体系可言，甚至在这里……陈逍无法掌控天劫。

　　没错，这黑死域中的法则，根本就是不完整的，陈逍虽然可以合身天劫，也可以降下天劫，但是这黑死域中渡劫生灵的名字，却并不在雷德天书上显现。

　　这是一个不完整的世界。

　　“无论怎么说，三亿生灵……算了。”

　　陈逍的心中刚刚升腾起一丝不忍，便被他强行的抹杀去。

　　……

　　原本，陈逍的打算，北羽连连和月舞两人的婚事，也因为陈逍的天界之行，以及后来的仙界战争而黯然了许多，并没有谁敢在这上面做什么手脚。

　　仙界各方势力，甚至星空当中的太古宗门，也在这两人的婚礼之上对陈逍献了忠心，虽然仍旧还有无数太古宗门游离于仙界之外，不肯前来，但是陈逍已经很满意了。

　　这场婚礼，是天庭宫重新统治仙界的第一步，至少，陈逍可以从中看出各方势力的态度。

　　仙界九天早已经被陈逍扫平，化湿天覆灭，化湿天天庭陨落，甚至那天玑剑宗，也被恋伤一人手持修罗魔刀，满门屠戮，了却了大仇。

　　无为天，自在天，太真天等与陈逍为敌的势力，也都被瓦解，甚至……他们的天宫，也全部都被陈逍打碎，融入九龙归天拳的全意当中。

　　仙界当中，也只剩下琉璃天宫唯一一座天宫了。

　　不过这个时候，三大仙海的战争仍在继续，主导战争的是幽冥世界，而非是太真天。

　　在这个时候，因为陈逍突破，成为了混元，无法回到仙界，甚至北羽连连和月舞的婚礼，陈逍也只是一尊九天玄仙的天劫化身前往，并没有亲身到达。

　　也正是如此，三大仙海的战争一直都没有解决，幽冥世界也是强者无数，拥有无数九天玄仙，若非是陈逍留在仙界的三千天劫化身，恐怕三大仙海已经落入幽冥世界的掌控中了。

　　“幽冥世界……我不去招惹你们，你们反倒一直来招惹我，既然如此，我也不必对你们客气了，枉生城主……”

　　陈逍的眼中精满闪烁，现在图蒙图拉在天劫法则的帮助之下，完全的炼化了那咒天尊的天尊之位，加之他原本就是太乙金仙的修为，现在更是能够正面的抗衡混元洞天的强者。

　　图蒙图拉加入仙界，仙界的实力立刻暴涨，不过陈逍却并没有打算过早的将图蒙图拉暴露出来，幽冥世界也有后手，至少冥天尊可以进入仙界，而且她得到轮回之笔，生死簿，在仙界也可以轻易的击杀混元。

　　……

　　天庭宫开启，已经到了最后的时刻，一切都有条不紊的进行着。

　　“少爷，不好了，域外战场发生暴动！无数破空级的天魔，出现在域外战场之外，疯魔乱神大结界，已经破碎！”

　　正在陈逍盘算着下一步的时候，金杨的声音出现在他的脑海中。


第672章 上古的记忆

　　破空天魔？而且还是……无数？！

　　听到金杨的传音，陈逍的心头一颤。

　　这金杨率领的天庭禁卫军，一直游走在域外战场当中，以最残酷的方式磨练自己。

　　若是论杀戮，域外战场的杀戮，甚至比那黑死域更加的残酷。域外战场没有受伤，只有死亡，相比之下黑死域中，哪怕是受到重创，都有逃跑的希望。

　　天庭禁卫军是杀戮的武器，而不是权谋的霸主或者大臣，所以他们需要的只是血的杀戮，却不需要勾心斗角。

　　金杨率领一百零八天庭禁卫军，一直都在仙界的域外战场附近杀戮，哪怕是琉璃天被围攻的时候，他们都没有回来。

　　……

　　仙界，从星空上看，便是一个悬浮在虚空当中的巨大光团，光团的内部，则是仙界的大地。

　　而仙界九天十地，则彷如是一个庞大世界的不同大陆一般，不过不同的是，这些大陆并不是被大洋隔绝，而是被虚空壁障所隔断。

　　域外战场，横贯整个星空，比之仙界要庞大无数倍，仙界九天十地，除了十地当中的极少部分之外，其他哪怕是三大仙海所对应的星空，上方都被一道域外战场的裂缝横穿。

　　仙界各地的天门，则是通往星空的唯一途径。

　　域外战场，在洪荒仙界便存在，那个时候，星空是无比危险的地方，哪怕是混元至仙都不敢轻易的涉足星空，唯恐被无穷无尽魔头噬杀。

　　唯有破空强者，真正的炼化世界之力，形成领域，才能够在星空当中存活。洪荒时代，星空对于生灵而言，根本就是一个死域，是禁地。

　　而果位仙人炼化星辰，甚至都要在前辈的保护之下才能够进行。

　　不过洪荒遭劫，惊天的战火燃遍整个星空，不仅仅是洪荒，哪怕是星空当中无穷的魔头，也都被战火波及，元气大伤，星空也变得不是那么恐怖。

　　不过在太古，远古时代，乃至上古时代，星空当中仍然是域外魔头的领地，但却没有洪荒时代那样夸张。

　　直到三十万年之前，九大天尊横空出世，以无上伟力凝结疯魔乱神大结界，将那道庞大的裂缝封印，又率领群仙在星空当中诛杀魔头，才真正的终结了星空当中的威胁。

　　但是现在，疯魔乱神大结界……居然被攻破了！

　　听到这个消息，陈逍几乎没有任何迟疑，瞬息之间便来到域外战场附近。

　　此时，那封印整个缺口的疯魔乱神大结界，早已经被一道道狂暴的力量撕的支离破碎，一道道庞大的缺口不断的在疯魔乱神大结界之上闪现着。

　　不过，这封魔乱神大结界极为神异，有着不可思议的自动愈合能力，每一道缺口出现不过一个呼吸的时间，便会自动的愈合，消失不见。

　　但是这些缺口，每一个都有数百仗长，一个呼吸的时间，足够成千上万的魔头从缺口当中狂涌而出。

　　整个域外战场，都乱成一团糟。不仅仅是琉璃天，仙界各地的战场，几乎都连成一片，有些地方，封魔乱神大结界甚至已经被彻底的撕裂，形成了一道道永恒的缺口。

　　这个时候，星空中已经有数十亿的魔头出现，密密麻麻的布满星空，并且在第一时间朝着各天的天门攻了过去。

　　现在的仙界，刚刚经历一场烽火，正是元气大伤的时候，这个时候域外战场暴动，极有可能攻破天门，入侵仙界！

　　更为重要的是，陈逍，已经将九大天宫中的八座吞噬，用来完善九龙归天拳，而硕果仅存的琉璃天宫，也是陈逍想要等天庭宫出世之后在一举吞噬的。

　　现在的仙界，力量是极为薄弱的。

　　“还好，还好，因为诸生城主留下的恐怖阵法，破空的天魔根本就无法进入仙界位面，幸好幸好……”

　　陈逍来到这里，心中暗叫侥幸。

　　“九头龙皇，麒麟，雷帝，文彻，你们都出来！”

　　这一刻，陈逍不在有任何的保留，将手下的一切强者全部都叫出来。

　　九头龙皇是陈逍的妖奴，在天界完全觉醒，混元洞天的修为，而这九头龙皇的本源强大，甚至比无华宫主和幽冥鬼帝都要强大无数。

　　麒麟，陈逍在星空收服星空巨兽的时候，顺手收下的一尊混元洞天修为的麒麟，全盛时期与青龙他们是同一个级别的存在，现在也是混元洞天的巅峰。

　　至于雷帝和文彻便不用说了，文彻本身实力虽然不强，但是他有赤炼长生相助，实力几乎也是屹立在混元至仙巅峰的存在。

　　这四大强者一出，立刻便镇压了半边天，无数的魔头死在了他们的攻击之下。

　　陈逍也没有闲着，一边通知仙界，以及星空当中的太古宗门，一边施展手段，镇压着密密麻麻的魔头。

　　留守在星空当中的诸天的天兵，根本就来不及给仙界放出消息，便在一瞬间被毁灭，若非是金杨是陈逍的劫徒，手下的天庭禁卫军又是清一色的太乙金仙，赢得了宝贵的时间，恐怕这域外魔头打入天门仙界都不会有什么反应的。

　　这个时候，仙界诸天的仙人们，也得到陈逍的传讯，无数果位仙人立刻冲出仙界，来到星空，当他们见到星空当中这密密麻麻的魔头的时候，瞬间倒吸了一口冷气。

　　“星空战场已经失去优势，留在天门，镇守天门！”

　　各方仙人见到星空之上的场景的时候，在第一时间便做出了抉择，在星空中与魔头正面对抗，根本就是找死的行为，现在他们能做的，也仅仅是守住天门，确保仙界安危。

　　要知道，在这数十亿魔头中，更多的，是果位境界的天魔！

　　一层厚重的阴霾，蒙上了所有人的心头，三十万年的安逸，已经让仙界忘却了域外魔头的恐怖，这一刻，属于上古时期的记忆，才从他们的心底觉醒。

　　刷刷刷……

　　正在这个时候，七道光芒从不同的地方分别冲向了星空，进入了战场。

　　“该死，这到底是怎么一回事！？域外战场为什么会变成这个样子？！”

　　青天尊一来到星空，便发出惊天的咆哮。其他六大天尊也是紧随其后，面色凝重。


第673章 祖妖之门，落日城

　　星空已经一团糟。

　　那疯魔乱神大结界好像一个满是漏洞的苫布一样，根本就阻挡不住密密麻麻的魔头，若非是诸生城主部下的结界，阻止破空境的天魔进入仙界位面的话，恐怕整个仙界早在一瞬间就沦陷。

　　不过现在的情况也是不容乐观。

　　但是还好，疯魔乱神大结界虽然支离破碎，但是还能够发挥出一大半的作用，并没有完全破碎，还能够将大部分的魔头阻拦在外。

　　在这一刻，仙界所有的果位仙人几乎云涌而出。

　　陈逍等人也是已经退守到仙界附近，全力的阻止着不停攻击仙界天门的魔头。

　　这个时候，没有人再去私藏，因为这样的情况，任凭谁都明白，一旦一座天门被攻破，那么整个仙界便都是域外魔头的领地了。

　　陈逍的手中，星空战旗招展，浩瀚恐怖的星辰力量不断的狂涌而出，星空战旗每一次晃动，便有数十万的魔头，甚至是天魔陨落。

　　陈逍的天劫分身，现在修为已经达到混元至仙的陈逍，可以任意的召唤果位当中任何一个等阶的天劫分身。

　　整整一万两千座万魔炼世大雷劫，瞬间化作一万两千混元至仙的天劫分身，狂涌入魔头大军当中。

　　陈逍的天劫分身，是不怕死的。

　　而心魔劫，混元之境的陈逍，反手之间便能够召唤出五百万头太乙金仙之境的天魔，连续十次之下，便是五千万头天魔。

　　诸生八宝，万宝河，甚至是洪荒水劫，九龙归天拳，不断的在陈逍的身边闪烁，将魔头不断的绞杀。

　　陈逍一人的战斗力虽然生猛，但是面对数十亿魔头还是有力不逮。

　　原本在永恒之海中战斗的劫徒，也离开的仙界，在星空当中大发神威，阻止魔头进入仙界。

　　而这个时候，幽冥世界的仙人十分有默契的没有选择落井下石，继续攻击仙界，三大仙海的战事也完全的停止，哪怕是冥天尊与陈逍有着天大的仇恨，她也不敢在这个时候有所动作。

　　现在她冥天尊仅仅是和陈逍走在对立面，仙界还有许多人不愿意与她为敌，若是冥天尊敢借助这个机会的话，那么不要说是仙界，整个仙界位面的诸天万界，都要和她不死不休。

　　星空当中的太古宗门，无论是哪一方的，都已经尽数的赶来，围杀魔头。这些太古宗门的强者都明白，仙界时抵御魔头的第一屏障，一旦仙界被攻破，那么整个星空都会化作魔头的领地，这些太古宗门在无穷魔头的大潮之下，也绝对没有生存下来的机会。

　　现在不是上古，也不是远古，那个时候星空当中虽然游离着无数的魔头，但是太古宗门却也在封印当中，诸生城主立下的封印，那些魔头是无法攻破的。

　　这个时候，疯魔乱神大结界还没有完全的破碎，仍在发挥着作用，只要仙界抵挡住这最凶猛的一波魔头大潮之后，那么接下来还有希望修复疯魔乱神大结界，将魔头阻拦在域外。

　　现在，可不是明哲保身的时间，这个时候明哲保身了，那么下一刻便是灭亡之际。

　　金仙之下的仙人全部都被保护起来，而金仙之上，凡是能够到达星空，在星空当中生存，战斗的仙人，也都纷纷的进入星空，为保卫仙界付出最后一份力量。

　　此时，包括无华宫主，也带着无华宫来到了战场。

　　“众妙之门，开！”

　　正在这个时候，星空当中骤然间传出一声暴喝，莫老二不知道什么时候横空出现，他一现身，便是一座巨大的门户便在星空当中出现。

　　门户一开，无数白衣女子便从那座门户当中涌现出来，与魔头厮杀在一起。

　　莫逍沉的众妙之门拥有不可思议的召唤能力，在很早之前他便在陈逍的面前展现过一次，此时，众妙之门当中涌现出来的白衣女子，每一个都有罗天上仙的修为，但是她们数量众多，居然不在陈逍召唤的天魔之下。

　　不过，陈逍看得清楚，这些白衣女子并不是真正的生灵，似乎是众妙之门聚集而来的某种元力凝聚而成的，这些白衣女子的手段高强，甚至比真正的罗天上仙还要强大。

　　“陈逍，业火！”

　　莫逍沉手持着一把青色折扇，在虚空当中不断游走，他每到一处，他身边的百丈范围便成为一个真空地带，无论什么等阶的魔头，全部都被莫名的力量抹杀。

　　这个时候，莫老二才真正的向仙界众生展现他的实力，没有人看清楚，他究竟是如何出手的。

　　“哎呀，对！”

　　陈逍一拍头，暗骂自己糊涂，现在他有着绝对的力量，却将自己身上能够克制魔头的恐怖火焰忘记。

　　业火！

　　陈逍一招手，一朵方圆足有百丈的巨大火红色莲花便在星空当中浮现，一瞬间，熊熊的火焰便在星空当中燃烧而起。这些火焰并没有任何的温度，但是火焰的光芒一旦照射在魔头之上，天魔之下的魔头，也唯有被秒杀的余地。

　　业火红莲一出，整个战场之上的压力瞬间就是一轻。

　　“业火符傀！”

　　陈逍双手一撮，紫金祖符在他的头顶之上升起，一道道业火符傀不断的被炼化，融入在场许多仙人的身体当中。

　　有业火符傀在，这些仙人的攻击当中，也拥有了业火，对魔头的战力瞬间提高了三倍不止。

　　现在的陈逍，也有了凝气成符的本事，符师最大的本领不是杀敌，而是辅助，再加上陈逍有紫金祖符的帮助，几乎他可以在同时间给上百万仙人施加符箓。

　　轰隆隆！

　　正在这个时候，虚空当中，再次爆发出一震惊天的巨响，一座青铜色的大门，缓缓敞开，继而，一座彷如落日余晖的大城请客之间降临星空。

　　祖妖之门，落日城！

　　继而，一个英姿飒爽的身影，从落日城当中升起，她的手一招，无数洪荒妖族的英灵便从落日城当中冲出，化作一道钢铁洪流，融入了星空战场当中。


第674章 人为的？

　　落日城主，凌筠！

　　陈逍没有想到，当初因为炼化了落日城本源，被祖妖之门带走的落日城主凌筠，居然会在这个时候现身星空，并且她的手下，居然全部都是已经陨落的妖族英灵！

　　而原本坐落在陨落森林之滨的落日城，也拔地而起，这座昔日妖族的都城，居然彻底的恢复了洪荒时期的风貌，浩大，古朴，苍凉。

　　“祖妖之门，这件先天法宝，已经是那凌筠的了。”

　　莫逍沉拥有万门之祖，众妙之门，自然能够感应到现在祖妖之门的情况。这祖妖之门也是一件先天法宝，威力也仅仅比众妙之门弱上一筹而已。

　　这无数妖族英灵，也显然是被祖妖之门召唤而来，一直居于落日城之内。落日城是曾经洪荒妖族的都城，其中有着无与伦比的妖族之力。

　　落日城的出现，让在场仙人的压力顿时一轻，虽然魔头的数量众多，但是魔头是没有智慧的，虽然凶残，但也浑浑噩噩，完全凭借着本能。

　　但是这些妖族的英灵，却是完完全全拥有自己的智慧，只是被落日城控制而已，但论站立，它们却是要比魔头强大无数倍。

　　现在，落日城与无华宫主逆晨的无华天宫两座庞然大物立在虚空，发出耀眼的光芒，与陈逍的业火红莲遥相呼应，连成一片，将仙界附近的虚空封锁住。

　　“万妖绝尘大阵！”

　　见到落日城出现，陈逍的心思微微的一动，随即，一直在诸生国度中的那些凶兽也纷纷的出现，居然合力之下，布成了万妖绝尘大阵。

　　那些凶兽浑浑噩噩，没有洪荒妖王的血统，本来是无法布下万妖绝尘大阵的，但是偏偏，陈逍的手下，还有着一尊大能。

　　洪荒妖族七大祖妖之一的罗迦罗大鹏鸟明风！

　　此时，修为已经达到罗天之境的明风化作本体，洪荒祖妖的风采再次凌驾仙界。

　　万妖绝尘大阵在明风的主持之下，瞬间召唤出数以万计的妖族英灵，与落日城中出现的妖族英灵相互配合，诛杀魔头。

　　这个时候，魔头大军的步伐，已经被阻拦在仙界之外，不过因为在这仙界附近，仙界是灵气最为浓郁的一个地方，趋于本能，魔头大军仍旧不断的朝着仙界攻来。

　　但若是久攻不下，那么它们便会朝着星空其他地方扩散而去，到时候，整个星空，又会成为魔头的天下，那么仙人想要成就果位，炼化星辰，便多了无数的凶险。

　　这样的事情，谁都不愿意看到。

　　“天劫……”

　　陈逍看着密密麻麻的魔头，深深的吸了一口气，这个时候，他已经决定引发天劫，与麾下劫徒合身天劫，去重新封印域外战场了。

　　现在所有人的目光都放在无数魔头身上，舍生忘死，哪怕是莫老二都无心去关注整个战场的情况，陈逍悄无声息合身天劫去封印域外战场，到也不会被人注意。

　　“少爷不可！”

　　正在陈逍心中拿定主意的时候，金杨的声音突然间出现在陈逍的脑海中。

　　金杨是九天玄仙，他麾下的一百零七人，也全部都是太乙金仙，再加上远古天庭禁卫军的秘法，这一百零八人混若一体，发挥出的力量绝对不下于无极破空初境的强者，所以此时他们并没有出现什么问题。

　　“少爷，万万不能合身天劫，这次的浩劫，是人为的！”

　　金杨的声音无比肯定。

　　“什么？！”

　　陈逍的眼睛瞬间瞪圆了。

　　现在，整个仙界的果位仙人全部出现，金仙以上的仙人也有九成以上到了这里，哪怕是这次能够成功的挡住魔头。而且，现在在这里，唯有果位仙人才能够发挥出真正的作用，果位之下的仙人，哪怕是至仙，也只是炮灰。

　　所以，哪怕是这次浩劫成功渡过，那么仙界的力量，也会被削弱八成以上，亿万仙人陨落，元气大伤！

　　若是这件事情是人为的……那么无论是谁，都会被无穷业障缠身，天罚降临！

　　甚至就算是身为天劫之主的陈逍，都有权利立刻对那人释放天劫，让他万劫不复。

　　可是现在，陈逍居然没有丝毫的觉察，甚至雷德天书上也没有任何关于庞大业障的出现。

　　“你确定，这是人为的？”

　　陈逍的声音微微的有些阴寒，若是人为的，那么哪怕是陈逍合身天劫去修复疯魔乱神大结界，唯一结果便是被人看穿。

　　要知道，陈逍合身天劫，是阴阳破空巅峰，虽然有天劫法则保护，但若是一个不朽强者降临，还是能够看穿陈逍本体真身的。

　　到时候等待陈逍的，将是无穷无尽的追杀，甚至仙界众仙，也将彻底的背叛他，哪怕是莫逍沉，紫天尊，青天尊那些人，也会立刻与陈逍翻脸。

　　天劫之主的身份，关系太大。

　　既然暗中还隐藏着一尊大能，以一种莫名的手段隔绝或者转移业障，那么陈逍也不打算使用天劫了。

　　“我可以确定！”金杨深吸了一口气，“疯魔乱神大结界，是被一尊惊天强者，生生撕裂的。”

　　轰隆！

　　正在这个时候，虚空当中一阵颤抖，一个无比绝大的‘灭’字凭空出现，瞬间灭杀了无数魔头，一道黑色的洪流从一个虚空裂缝当中出现，也冲进了魔头当中。

　　“幽冥世界……冥天尊？”

　　陈逍见到那个灭字出现，又看到无数幽冥世界的强者降临，瞬间就是一呆。

　　“陈逍，虽然我与你有仇，但是幽冥世界和仙界相互依存，一旦仙界被魔头攻破，那么下一个便是幽冥世界……我这不是在帮你。”

　　冥天尊那无比冰冷的声音在陈逍的耳畔中回荡，这个时候的冥天尊，继承了幽冥世界，她的实力也是瞬间暴涨，也不知道她吃了什么天材地宝，这个时候的冥天尊，居然有了九天玄仙的实力。

　　拥有天尊位的九天玄仙……在果位之境中，几乎是无敌的。

　　“陈逍，必须要找到第九天尊！唯有九大天尊合力，以天尊本源控制疯魔乱神大结界，才能将其修复，阻拦魔头！”

　　青天尊的声音回荡在陈逍的脑海中，死天尊的天尊位在陈逍的身上，唯有让死天尊的天尊位被炼化，九大天尊合力，才能够阻止这些魔头。


第675章 死天尊

　　九大天尊合力？

　　陈逍心中了然。

　　疯魔乱神大结界本身，便是第三代天尊以惊天手段合力布下的，现在的天尊虽然不如第三代天尊那样强横，但若是集齐九人之力，重新修复疯魔乱神大结界，也不是不可能的。

　　但关键是……天尊位虽然择主而栖，但也不是谁都能够炼化的，哪怕是图蒙图拉这位新一任的咒天尊，也是陈逍耗费了无数代价，再加上他本身便有着与迷咒天相同的本源，才得以炼化那咒天尊的天尊位。

　　现在已经到了这个关口，重新找人炼化死天尊的天尊位，根本就来不及，除非让他死天尊死而复生。

　　可是那死天尊，已经被陈逍彻底的杀死，甚至连一丝残骸都没有留下，否则陈逍凭借着那死天尊的残躯，也可以将他重新复活。

　　复活？

　　等等！

　　这一刻，陈逍的眼睛微微的一亮。天劫法则可以凭借着死去强者的残躯，将已经陨落的强者复生，那么这死天尊的天尊之位……不就是曾经黑死域中十大天尊死天尊的精华所化吗？

　　这一刻，陈逍砰然心动。

　　现在陈逍的实力，已经丝毫不弱于曾经他合身天劫，借助天劫法则所发挥出的力量了，要知道，陈逍当初复活青龙等人时，合身天劫的实力，不过是太乙金仙而已。

　　现在陈逍，完完全全在不合身天劫的情况下，动用天劫法则，将死去的生灵复活！

　　“我笨啊！虽然我得到了诸生城主的遗泽，拥有惊天的实力，但是我的本源，还是天劫法则，一直以来，天劫几乎都成了我逃命的手段了。”

　　陈逍在心中暗骂自己愚蠢，同时也将死天尊的天尊位取了出来。

　　在另一边，正在屠杀魔头的冥天尊，见到陈逍取出死天尊的天尊位，眼中情不自禁的流出了一道伤感，她与死天尊，咒天尊，同是第四代天尊，经历过无数风雨，甚至在天尊山中虽然没有继承完整的天尊传承，但也却活着出来了。

　　但是现在，咒天尊和死天尊，都死了，只剩下一个冥天尊，由不得她不伤感。

　　不过现在，这域外魔头，关系这整个三界的安危，若是这一关不过，哪怕是凡界，幽冥世界，都要受到魔头的侵害。

　　现在不是计较这些的时候。

　　“大通幽召唤术，召唤已死的生灵……复活吧，曾经的强者！”

　　这个时候，陈逍双手捧着死天尊的天尊位，口中念念叨叨，说了一下乱七八糟的口诀——这也是没办法的事情，他总不能一挥手，就将死去的强者复活吧。

　　轰隆隆！

　　下一刻，陈逍的身躯之上爆发出一团紫金色的雷光，雷德天书当中的天劫则狂涌而出，通过陈逍的身体，进入了他手中的这颗死天尊的天尊位当中去。

　　彷如一大团黑暗，在星空当中渐渐的聚集起来，一双猩红色的眸子，在陈逍的背后升起，他手中的死天尊天尊位，已经不知所踪了。

　　狂暴的气浪化作一阵阵恐怖的狂风，朝着四面八方扩散而去。

　　“吼！”

　　一声巨大的吼叫，彷如亘古便存在的猛兽一般，一道漆黑色的身影，渐渐的浮现出来。

　　“居然……还有回生的一天。”

　　一段嘶哑的声音缓缓的在星空当中回荡起来，不过这段声音的内容，却是没有人能听懂，并不是现在的仙界，乃至天界的语言，而是一种更为古老的语言。

　　当然，拥有雷德天书，这些古老的语言并不能够难倒陈逍。

　　“这……”

　　星空的另一端，莫逍沉看向陈逍背后那巨大的身影，情不自禁的倒吸了一口冷气：“那个，是死天尊？不对，不对，不是死天尊，却比死天尊更加死天尊……他究竟是谁？”

　　莫逍沉摇了摇脑袋，心中暗骂道：“该死的主胜城主，封印了我的修为也就罢了，连我的记忆也一块封印了……话说当年我究竟是怎么想的，居然心甘情愿被那家伙封印。”

　　莫逍沉苦笑着摸了摸自己的脑袋，随即他手中的折扇一扬，一道旋风从中发出，将无数魔头击杀。

　　另一边，八大天尊的心头一颤，一种顶礼膜拜的感觉从他们的心头升起，这八大叱咤风云的天尊，几乎忍不住就要朝着陈逍背后的那道黑色影子膜拜而去。

　　“魔？”

　　正在这个时候，陈逍背后的那身影，再次发出了一个古怪的音节。

　　“没错，就是魔。”

　　陈逍点了点头。

　　“是你将我复活的？”

　　陈逍的背后，那个身影注意到陈逍的存在，微微的怔了怔。

　　“没错，就是你，我现在得依靠你来维持生命，而且……我也得听你的。”

　　这个声音当中，充满了无尽的感慨。

　　“放心，我不会奴役你，若是时机到了，我会将你彻底复活的。”陈逍深深的吸了一口气。

　　这个死天尊现在的实力，是阴阳破空……没错，就是阴阳破空，证明他前的实力，至少是不朽，甚至更高。

　　而且，现在这死天尊的生命，是天劫法则维持，诸生城主的禁制在天劫法则面前，根本就发挥不了任何效用。

　　“嗯。”

　　死天尊点了点头，随即他的身体一动，便化作了一道虚影，消失不见。

　　轰隆！

　　突然间，整个星空微微的一颤，果位之下的魔头，居然在一瞬之间，全部被消灭，所有人都是微微的一怔。

　　“死亡法则……死亡法则，他究竟是谁？”

　　莫逍沉再次晃了晃脑袋，有些无奈。

　　这死天尊一经复生，反手之间便灭掉数十亿魔头，让所有人都大惊失色，甚至陈逍都没有想到会是这个结果。

　　“那边的魔，数量很多，这些魔崽子不过是炮灰而已，真正的大餐要来了。”

　　死天尊的声音淡漠的回荡在陈逍的脑海当中。

　　果然，在死天尊的话音刚落之际，疯魔乱神大结界的另一端，便传出了惊天的怒吼，随即，一头又一头的天魔从域外破空而来。

　　所有人的脸上，都浮现出了绝望的神色。

　　哪怕是青天尊也一样，九大天尊固然可以重新修复疯魔乱神大结界，但是……也得域外另一边的魔头，乖乖的让你封印才行。


第676章 开启天庭宫

　　这个时候，没有人再去关心，陈逍那所谓的‘大通幽召唤术’是什么东西，绝望，笼罩在每一个人的心头。

　　之前，密密麻麻，数十亿的魔头，也仅仅是普通的魔头而已，其中虽然也夹杂着一些果位之境的天魔，但数量毕竟不多。

　　可是现在，从那缺口当中涌现出来的魔头，居然个个都是天魔，这些天魔的数量只有几亿，但是几亿天魔……足以生吞了在场所有人。

　　“这些魔崽子……”

　　死天尊深深的吸了一口气，他的双臂缓缓的张开，一道道黑色的气体从他的身上冒了出来。陈逍的脸色微变，他发现，雷德天书之内的天劫法则，如洪水一般倾泻，朝着死天尊的身上涌去。

　　这是死天尊在强行的提升自己的力量。

　　到了这个关头，陈逍也是无能为力，除了依靠这死天尊之外，没有其他办法了。

　　“你们八个，都过来。”

　　死天尊一招手，其他八大天尊，没有任何反抗能力的，便被拘了到他的身边来。

　　“果然如此……”

　　死天尊看着这八大天尊，微微的叹了一口气，随即，他的额头上闪过一道紫黑色的六芒星，随即这六芒星一分为八，又没入了其他八大天尊的眉心之内。

　　嗡！

　　这八大天尊，只觉得自己的天尊位瞬间与魂魄融为一体，一荣俱荣，一损俱损，若是他们死了，那么这天尊位也会彻底的随着他们而毁灭，不会再次轮回重生了。

　　也就是说……从此之后，他们便是最后一代天尊，从此之后，不会再有天尊出现了。

　　“嗷吼！”

　　原本的心源界主图蒙图拉仰天长啸，发出一声声惊天动地的巨吼，他的脸上已经满是泪痕，这是源自祖先的传承！

　　而与此同时，图蒙图拉的修为也开始暴涨，原本他是太乙金仙后期顶峰的修为，在天尊位的帮助之下，瞬间提升，居然直接越过了果位，跨入破空之境！

　　没错，在死天尊的帮助下，图蒙图拉无疑是得到好处最大的一位，因为他本身便是绝域生灵，与天尊之位同根同源，而他与死天尊的力量也无疑是最为契合的。

　　现在的死天尊是阴阳破空，虽然依靠天劫法则而生存，可是他曾经却是一位真真正正的绝世强者，修为不在，但是本源却是完好的。

　　死天尊可以通过曾经绝域十大天尊之间的联系，瞬间爆发出那天尊之位最强的力量，让他们与宿主彻底融合。

　　除了图蒙图拉直接破碎果位，成就无极破空之外，其他七大天尊，也到了混元至仙的巅峰，不过却没有领悟破空的存在。

　　“我能做的，也便只有这些了……天尊山，天尊山，没想到吾等血肉躯体却是被炼制成了那件东西，也不知道无上天他去了哪里。”

　　死天尊的口中喃喃自语着，他的本源被炼制成天尊位，几经易主，他自然也知晓这天尊位历代主人的记忆，知道天尊山也不足为奇。

　　而且现在，八大天尊得到死天尊的恩泽，修为突飞猛进，也得到天尊位中来自绝域天尊的真正传承，能够听懂死天尊的话。

　　“还有二十余年，天尊山就会降临，到时候你们是生是死，是否能够成为真正的天尊，便在此一举了。”

　　死天尊点了点头，随即，他的身形缓缓的消散而去，只留下一颗漆黑如墨的死天尊天尊之位。

　　这个时候，八大天尊的实力暴涨，天尊的实力，可是不能按照境界来算的，当初几位天尊仅仅是至仙的修为，却可以媲美太乙金仙后期巅峰，现在他们个个都是混元至仙巅峰，实力几乎可以同雷帝媲美了。

　　“疯魔乱神大结界并不需要九大天尊联手，我们八人联手，也是一样！”

　　青天尊得到天尊之位当中的传承之后，眼睛微微的一亮，他朗声喝道。

　　“我们八人联手，能够修复那疯魔乱神大结界，可是这密密麻麻的魔头……”苍天尊的脸色还是有些难看。

　　“先杀！”

　　冥天尊虽然与其他七大天尊不对路，但这个时候也不是计较死人恩怨的时候，她一招手，轮回之笔瞬间写出了几个灭字，每一个灭字，都能够杀死数以千计的天魔。

　　此时，星空上的其他仙人，已经全部的退回天门之内，布置阵法禁制，固守天门，星空……他们已经决定放弃了。

　　而太古宗门的仙人，则是全部来到了无华宫主的无华天宫之下，无华天宫无比强横，那些天魔居然在一时半会之间无法攻破。

　　除了无华天宫之外，星空之上还有另外一尊战争堡垒，落日城，这座大城可是洪荒妖族的都城，凌筠立在城头之上，任凭着天魔如何冲击，也无法冲破这落日城的防御。

　　“陈逍……开启天庭宫！”

　　正在这个时候，无华宫主逆晨的声音在陈逍的脑海中回荡而起。

　　“开启天庭宫，以天庭宫的浩瀚威能，才能够镇压这些魔头！”逆晨嘶吼着：“现在星空当中，生灵无数，绝对不能让魔头扩散出去！”

　　“九头龙皇！”

　　陈逍听到逆晨的话之后，没有任何迟疑，仰天咆哮道。

　　已经被一群魔头围住的九头龙皇，听到陈逍的喝声，急忙回身，九头龙皇的修为不过是混元至仙，在无数魔头的围攻之下，他根本就抵挡不了多久。

　　此时，星空之中，也唯有九头龙皇，雷帝，八大天尊，莫逍沉，以及陈逍等人了，其他人包括陈逍的劫徒，在无数天魔涌现出来的第一时间便退守天门。

　　“开启天庭宫！”

　　“开启天庭宫！”

　　“开启天庭宫！”

　　陈逍连喝三声，随即他单手一抓，直接将坐落在琉璃天琉璃天都上空的琉璃天宫给抓了出来，直接捏成了碎片，浩瀚无际的琉璃天本源，涌入了陈逍的身体当中。

　　“九龙归天拳，给我破！”

　　陈逍一拳打出，一条九头神龙从他的拳头之上钻出来，直接轰向了距离琉璃天不远处的天庭宫之上，与此同时，九头龙皇也化作一道金色的流光，朝着天庭宫撞了过去。


第677章 天脉出手

　　天庭宫开启！

　　沉寂了百万年的远古天庭，在这一刻，终于要重现仙界了。

　　九天九地九玄九灵极致大阵在瓦解，如白玉雕琢而成的天庭宫，正散发着柔和的光辉。浩大，威严，却又充满慈悲，仁爱，正直的气息，在星空当中不断的涌现。

　　时间彷如静止了。

　　所有的天魔都停止下来，呆呆的看着那座漂浮在星空之上的巨大宫殿。而在场的无数仙人，几乎忍不住要对着那座宫殿顶礼膜拜。

　　九个神态各异，峨冠华袍，却又活灵活现的身影，在天庭宫的上方显现出来。

　　居然是丹宝仙君，阵宝仙君，器宝仙君，符宝仙君，七情仙君，大翼仙君，南华仙君，天龙仙君，不死仙君这九大远古仙君的虚影。

　　九大仙君一经出现，整个虚空便是一阵粘稠，九种截然不同的法则，在他们的手中变化，化作九道奇光交织在一起，朝着虚空当中的魔头绞杀而去。

　　虚空当中的无数天魔，在这九道法则奇光之下，就好像豆腐一样脆弱，根本就没有丝毫反抗之力，纷纷的被绞杀而去。

　　这九道奇光，在虚空当中盘旋了好一阵子，才渐渐的融合到一起，最终朝着……无华宫主逆晨的身上冲了过去！

　　噗！

　　逆晨的脸上带着恬静的笑意，身体，连同他身后的无华宫，直接就被这九道奇光搅成了粉碎。最后，逆晨粉碎的身躯，以及无华天宫的残骸，化作一道蒙蒙的光华，涌入天庭宫之中。

　　轰隆！

　　一阵无比庞大的涟漪，以天庭宫为中心，瞬间朝着四周扩散了出去。

　　陈逍只觉得他体内的星辰果位中，有三百六十五颗星辰果位，瞬间爆发出一道强大的光华，与天庭宫遥相呼应。

　　这三百六十五颗星辰果位，赫然便是曾经法宝分身，星空战旗当中的那座周天星辰大阵的阵眼。事实上，这些星辰，便是曾经天庭宫当中，三百六十五星君的果位。

　　不过，当初的星君，不过是罗天上仙巅峰的修为，现在陈逍的这些果位，却全部都是混元！

　　嘭嘭嘭！

　　一声一声的巨响，在陈逍的果位空间当中传递出来，那是陈逍的果位破碎的声音。

　　没错，天庭宫当中的某种力量，直接作用在了这三百六十五颗星辰果位之上，居然将这三百六十五颗星辰果位打碎，化作了领域！

　　破空！

　　不……现在的陈逍，并不是破空，破空强者有的不仅仅是领域，还是完整的世界法则传承，可现在的陈逍，一共有七百三十颗星辰果位，却仅仅是半数果位破碎，化作领域，仍有三百六十五颗，停滞在混元后期巅峰的状态，并没有突破。

　　现在的陈逍，也并没有完全的领悟世界法则，吸纳足够的世界法则之力，让果位发生蜕变，现在三百六十五颗果位化作领域，也纯粹是外力作用。

　　不过这对陈逍而言，却是足够了。

　　三百六十五颗星辰化作领域的刹那，陈逍的双目当中爆射出足有万丈长的淡金色光芒，瞬间刺破虚空。

　　“我现在，才算是真正的半步破空吧……”

　　陈逍的嘴角裂开一丝微笑来。原本，陈逍还是九天玄仙的时候，只要开启天庭宫，他便能够达到混元之境，可是偏偏，在那关键的时刻，幽冥鬼帝施展轮回之笔，帮助陈逍打开心结，让他的心灵得到洗礼，瞬间领悟了混元。

　　所以现在的陈逍，才会达到这一半破空，一半混元的古怪境界，不过也正是如此，陈逍并没有完全的突破，天道意念的天劫，才没有降临。

　　“无极破空，虽然我只有一半的果位化作领域，成为无极破空，但是这也是三百六十五倍无极破空的力量……”

　　陈逍狠狠的吞了一口口水，对于这一战，他的信心十足。

　　天庭宫开启，整整持续了数个时辰，而这天庭宫当中荡漾出来的涟漪，却是一遍又一遍的洗刷着星空，那域外裂痕中，每一头冲出来的天魔，都被这涟漪净化了去。

　　没错，不是消灭，也不是抹杀，而是净化。

　　天庭宫完全开启，星空也恢复了沉寂。

　　仙界之上的罡风层，突然间变成了透明，星光洒遍大地，星空之上的情况，整个仙界所有的生灵都能够看到。

　　“哇哇哇哇哇！”

　　也不知道过了多久，一声声凄厉的魔啸声划破了沉寂，域外裂痕当中，又有无数天魔，从疯魔乱神大结界的另一边钻了过来。仙界九天十地三仙海的诸多生灵，也全部都抬起头来，骇然的看向星空。

　　……

　　“动手吧。”

　　陈逍缓缓的叹了一口气，口中说道。

　　此时，他已经有了破空的力量，虽然有信心，但却并不大，至少他没有在这场战争中活下来的把握，亿万天魔……全部都是果位之境，哪怕是不朽强者，也要陨落。

　　但是陈逍不能退缩，仙界是他的家，若是仙界被毁了，那么纵使他活了下来，也是没有任何意义的。

　　八大天尊，莫逍沉九人对视一眼，眼中都闪过了一丝决绝。

　　面对亿万天魔大军，这个时候已经不是洪荒，也不是远古时代。洪荒时代的洪荒仙界，堪比现在的天界，各种大能强者不计其数，甚至是神族统御天界的太古，都拥有无比强大的强者坐镇，二十四诸天神帝，每一个都是不朽中的至强者。

　　而远古时代，仙界被诸生城主庇护，哪怕是到了上古，都有深不可测的第三代天尊坐镇，唯有现在的仙界，是有史以来最弱的仙界。

　　疯魔乱神大结界一旦破开，仙界将没有人能够抵挡着无穷无尽的天魔。

　　“少爷，等一下！”

　　正在这个时候，九头龙皇的声音传入陈逍的脑海当中，陈逍一怔。

　　此时，九头龙皇的九条长长的脖颈，便如同一朵金色的花朵一般，将整个天庭宫捧在当中。

　　轰隆！

　　九头龙皇的话音刚落，一股浩瀚磅礴的气势，便从仙界当中爆发出来，一条巨大的白色虚影，比之九头龙皇大了百倍不止的庞然大物，从仙界当中冲了出来。

　　天脉，出现了。


第678章 六道至尊

　　天脉一出现，整个星空都发生剧烈的颤抖，一头一头的天魔，在天脉的威压之下，直接被压成了粉碎。

　　而天门之内，天门之外的仙界仙人，亦或者是太古宗门的强者，全部都感觉到一股浩浩荡荡的元气涌入他们的体内，原本已经近乎精疲力尽的众仙，在这个时候又变得生龙活虎。

　　天脉彷如一条白色的神龙一般，遮天盖地。他的身体，似乎比之那整个仙界的直径还要长。

　　天脉一直处在封印当中，现在，天庭宫开启，封印破碎，这条曾经洪荒仙界的本源矿脉，也终于重见天日。

　　……

　　“不朽……这条天脉，绝对有不朽的实力，难怪远古天庭可以统御仙界，原来最根本的原因，就是天脉的存在。”

　　陈逍看着虚空当中的白色庞然大物，心中震惊的无以复加。原本，陈逍以为天脉就算是再强，大概也只是破空修为，毕竟在洪荒时代中便受到重创。

　　可是却没想到，现在的天脉，仍处在重伤当中的天脉，居然还是不朽的修为，他的气息，丝毫不比当初那尹红玉的气息若上分毫，甚至还要强大。

　　不过这条天脉，虽然有不朽的实力，可是诸生城主留下的阵法，却是对他视若无睹，天脉本身便是洪荒仙界的本源，也是现在仙界的最根本源头，这条天脉，便相当于仙界。

　　诸生城主留下的阵法结界，便是以仙界为阵眼，阵眼当然不会攻击自身了。

　　这条天脉，化身为龙，在虚空当中张牙舞爪，他没过一处，便有无数天魔陨落。天脉的威势庞大，甚至比之同级的不朽强者强大数倍，他根本就不用在意元气消耗完毕的事情。

　　“嗯？”

　　正在这时，天脉的心中一动，他已经注意到与其他七大天尊联手对抗天魔的金金了。

　　“是黄天尊的天尊位……小天脉，他居然已经成为小天脉了……而且，天庭宫的本源，那陈逍居然也给他炼化了一部分，难道那陈逍，是要让他成为新的仙帝吗？”

　　天脉的心思辗转。

　　不过这个时候，天脉与天庭宫的本源相合，天庭宫的光芒大盛，已经取代了原本无华天宫的位置，与落日出在星空当中，一左一右，遥相呼应。

　　落日城之上，已经凝聚出了七大祖妖的虚影，七大祖妖显出本体，仰天长嘶，迦楼罗大鹏鸟，开天真魔虎，八臂娜迦，九尾天妖狐，灵明石猴，望月玉蝉犀，十翼混海蛟，各个都形貌狰狞，发出恐怖的攻势。

　　而现在的落日城主凌筠，则彷如被众星捧月一般的守卫在中央，她的双手之上，一道一道的法诀不断的发出，整个落日城的光辉都将星空耀亮。

　　而另一边，天庭宫之上，九大仙君的虚影也相互配合着，不断的诛杀无穷无尽的天魔。

　　这一刻，无论是七大祖妖，还是九大仙君的虚影，都好像和他们脚下的落日城以及天庭宫融为一体。

　　不过天庭宫当中，却是缺少一个核心的主宰，威能不如落日城。

　　没错……现在，落日城的威能，甚至可以同天庭宫相媲美，甚至胜过天庭宫！

　　落日城，毕竟是洪荒妖族的都城！

　　“小家伙，没想到你居然能够成为第二条天脉……虽然只是小天脉，但是已经有着成为无上存在的潜力，陈逍那小子的眼光不错，让你成为天庭宫之主，确实是不二的选择。”

　　天脉的声音回荡在金金的耳中，随即，他暴喝一声，道：“如此，天宫之主，便归位吧！”

　　轰隆隆！

　　随着天脉的暴喝声，天庭宫都发出一震巨大的颤抖，原本占地便达到千里的天庭宫，更是暴涨到万里。

　　金金的身躯之上，瞬间被一件明黄色的龙袍所覆盖，龙冠，龙袍，龙靴，以及他背后的龙椅。

　　金金的身体，情不自禁的便被送入了天庭宫当中去。

　　“什么？！”

　　见到这样的场景，在场众仙都被震住了，天庭宫开启，远古天庭归位，天庭宫重新凌驾仙界万界，这是所有人都知道的事情，是无可避免的。

　　但是谁都没有想到，这个天庭宫的主人，居然会是金金这样一个名不经传的毛头小子，甚至他从来都没有在仙界出现过。

　　可是现在这个局面，却是任何人都无法左右的，就算是他们有心要反对，也绝对不会在这个时候。

　　轰隆隆！

　　天庭宫，因为金金的加入，也如同落日城那般，爆发出强大的光辉，温和，强大，而又充满着王道，霸气的光芒，瞬间笼罩四野。

　　原本天庭宫之上，那九大仙君的影子，也瞬间凝视，他们发挥出来的威能，甚至不下于七大祖妖！

　　要知道，祖妖乃是洪荒强者，各个都是破空中的绝顶强者，但是九大仙君，却只是九天玄仙而已，但是现在，九天玄仙的威能，居然还要超过了破空！

　　九大仙君当中，四宝仙君居于上方，于主导地位，其他的五位仙君的位置则是稍稍的靠下，而金金则是在九大仙君中央的位置。

　　“天庭宫主……落日城主，一个人族主宰，一个妖族统治，六道至尊，已经归位其二……”

　　莫逍沉看着落日城以及天庭宫，喃喃自语道，但是下一刻，他再次拍了拍自己的脑袋，“该死，六道至尊是什么东西？我为什么又记不起来了？”

　　莫逍沉在这里拍着脑袋，陈逍却是冲到了七大天尊的位置，因为金金的退出，原本八大天尊组成的阵势瞬间破开，亿万天魔的围攻之下，这七大天尊也是捉襟见肘，所以这个时候陈逍不得不去补上。

　　现在，陈逍身上的法宝，除了一件雷神之锤之外，其他的诸生八宝，以及万宝河，全部都交给了劫徒使用，让他们守卫仙界大门。

　　而陈逍则是挥动着雷神之锤，一道一道带着破灭之力的洪荒水劫，不断的从虚空当中爆发出来，轰击着天魔。

　　融入破灭之力的洪荒水劫，每一击都能够杀死数万天魔，恐怖至极，现在仙界的众仙，也终于见到了陈逍的真正力量。

　　“万劫雷炮……”

　　突然之间，陈逍的口中喃喃自语着，一尊青铜色的古朴大炮，从他的头顶之上冒了出来。


第679章 八方汇聚

　　万劫雷炮！

　　从天道意念手中，将这件天劫至宝夺来之后，这是陈逍第一次动用。

　　天魔的数量太多，并且源源不断的从疯魔乱神大结界的另一头钻过来，更重要的是，域外的另一边，无数破空魔头，正在不断的轰击着疯魔乱神大结界，妄图将这座结界彻底的撕裂。

　　仙界这一头，就算是有天脉，有落日城，有天庭宫，也是很难抵挡的。

　　陈逍不敢再藏拙。

　　这座古朴的雷炮出现在星空当中的刹那间，一道道紫金色的雷霆，瞬间就笼罩了方圆十万里的虚空，在这方圆十万里之内，所有的魔头全部都被这些恐怖的雷霆绞杀。

　　浩瀚恐怖的威压，从万劫雷炮之上散发出来。

　　天劫至宝当中，万劫雷炮的攻击力，绝对排行第一，要远远的超过那雷神之锤。

　　“这是什么！？”

　　天脉感受到万劫雷炮的气势，庞大的身躯瞬间就是一震，这一刻，就算是天脉，都感到了恐惧。

　　天脉那双巨大的眸子，死死的盯着在陈逍的头顶，渐渐凝聚成形的古朴雷炮，神色之间满是忌惮，很显然，这万劫雷炮已经拥有了威胁天脉的力量。

　　“这……”

　　莫逍沉也完全的呆住了，“这座大炮，也是先天法宝，可是它的威能，居然比之众妙之门还要强大，陈逍那小子，究竟是从哪里弄出来这么多法宝……绝对不会是诸生城主给他的，这件宝贝，已经完全凌驾在诸生八宝，甚至那星空战旗之上了！”

　　“不行，若是这件宝贝的消息被天界知道，那些不要脸的家伙们，有可能会亲自出手，永恒之主亲自出手，恐怕诸生城主布下的结界也无法保护陈逍了。”

　　“不过……那些永恒之主们，应该是在忌惮什么而不敢轻易的下界，他们究竟在忌惮什么呢？”

　　莫逍沉摸了摸鼻子，神色之间有些迟疑不定：“不会是在忌惮我吧？”

　　……

　　轰隆隆！

　　万劫雷炮完全的在仙界星空当中显现出来，一道不下于之前天庭宫出世之际所产生的涟漪在虚空当中荡漾而起。

　　真正的天劫至宝，主持天劫，维系天劫法则运转的宝物，岂同儿戏。相比之下，无论是诸生城主的诸生八宝，还是那件神秘莫测的星空战旗，甚至是赤炼·长生都不如陈逍的万劫雷炮，是远远的不如。

　　当初陈逍渡劫，便是生生的从天道意念的手中抢夺了这件至宝，最后又一炮将那天道意念轰成粉碎，结束了那次天劫。

　　一直以来，这座万劫雷炮，都是被陈逍藏起来，并不动用，其实之前的陈逍，也没有那个本事去使用万劫雷炮，代价太大。

　　但是现在，陈逍的七百三十颗果位中，已经有半数破开，化作领域，现在的陈逍拥有了三百六十五倍无极破空的力量，自然能够使用万劫雷炮。

　　万劫雷炮出现在星空当中，瞬间成为了第四座堡垒，与业火红莲，落日城，天庭宫遥相呼应，现在，就算是万劫雷炮什么都不做，都能够震慑亿万魔头。

　　现在，万劫雷炮，天庭宫，落日城，业火红莲，便是星空之中的四座战争堡垒，连成一条无比庞大的战线，将疯魔乱神大结界的缺口处稍稍的封锁，阻挡其中的魔头朝着星空当中扩散。

　　而原本在天门当中阻挡入侵天魔的仙界果位仙人，以及星空太古宗门的诸多强者，幽冥世界的强者，也都集中在这四座战争堡垒当中，击杀着从缺口当中涌出的天魔。

　　没错，四座战争堡垒在星空当中形成一道防线，居然在一定的时间内彻底的阻碍了天魔的入侵，让仙界一方回过一口气。

　　现在，仙界一方士气大振，又有天脉在一边辅助，根本就不用担心元气消耗问题。

　　果位仙人虽然拥有果位存在，能够源源不断的从果位当中汲取元气，可是再多的元气，也会消耗完毕，果位的元气一旦消耗一空，那么想要补充可是一个无比漫长的过程。

　　但是现在，果位仙人尽情的发挥着庞大的攻击，哪怕是果位之中的元气消耗一空，天脉也会立刻倒灌给他们无比庞大的天脉元气，根本就不用担心消耗。

　　直到现在为止，这星空战场，才发生一些微妙的转变，就算是之前死天尊复活，也只是一时震住了那些魔头而已。

　　但是现在，仙界一方才是真正的化被动的防守为主动的反击，将天魔打回域外，重新封印域外战场。

　　天脉的身躯在星空当中不断的抖动，一条条的小天脉，或者祖脉在他的身边不断的凝聚着，成为他的化身，这些小天脉和祖脉，每一条都有着破空的力量。

　　毕竟这是天脉的分身化形，承载着天脉的法则领悟，和金金是不同的。

　　突然之间，星空当中又一次发生颤抖，一股黑色的洪流从星空的另一头涌了过来，神族也终于出手了。

　　神族那尊破空仙人利刃天，率领着千万神族大军，破开虚空，降临到了仙界虚空附近。

　　一直以来，神族都没有出手，因为仙界和神族本身就是大敌，当初仙界可是神族的地盘，被诸生城主带领人族众仙赶了出去。

　　所以神族没有出手，谁都不会说什么，但是现在，神族却是来了。

　　千万神族大军，其中果位仙人，便有超过十万，其他的居然全部都是至仙！神族的力量，在这一刻，终于完全的体现出来。

　　十万果位仙人，神族的实力可是要远远的超过仙界，而且这十万果位仙人当中，很大一部都是混元。

　　实际上，神族的神界，一直都在封印当中，天庭宫出世，神族的封印也稍稍的打开，在太古末期被诸生城主封印的果位仙人，也全部都从封印当中苏醒。

　　再加上有利刃天这尊破空仙人坐镇，神族已经算得上是星空当中第一大势力了，就算是佛门都不如。

　　利刃天虽然受到重创，但是上次见到仙仙他们六个之后，仙仙他们施展神族秘法，让利刃天进入复苏阶段，虽然现在利刃天并没有完全的恢复，可是实力也相当于一尊无极破空巅峰的人物。

　　当初利刃天可是追随神族六大至尊神，他全盛时期的实力，自然不仅仅只有如此。更重要的是，利刃天知道现在神族的六位至尊神，便在仙界，所以在神族封印开启的刹那间，他便集结起大军，匆匆忙忙的赶到仙界。

　　不过，现在陈逍的父母陈天南和苏沐岚，却是好好的呆在神界，并不知道仙界发生的事情，这是陈逍要求刻意隐瞒的。

　　神族大军，又是一批恐怖的生力军，有他们加入，仙界众仙的压力再次减轻不少。

　　神族大军到来之后，佛门也是紧随其后，派出大量的果位仙人来到战场，之前佛门虽然参与，但是绝大多数力量都是用在守卫灵山，之前来的一些仙人数量并不多。

　　最后，星空洪荒妖族的众多大能，也纷纷的赶了过来。

　　洪荒妖族位于星空的最深处，虽然他们知道仙界发生的事情，可是拼命狂赶之下，仍旧是最后一个到来。

　　不过，当他们见到星空之上的落日城，以及七大祖妖的身影时，全部都热血沸腾，纷纷的集中到落日城麾下。

　　洪荒妖族的数量不多，仅仅两万，但是这两万，每一个都是混元至仙，在星空当中流浪千万年，真正的洪荒时代幸存下来的妖族强者。

　　太古时期，远古，甚至上古时期，星空当中都被魔头占领，这些洪荒妖族能够生存下来，他们的实力可想而知。

　　不过现在，妖族来到这里的，也仅仅是这两万混元至仙，其他妖族都是极为松散的遍布在星空的最深处，被保护起来。

　　洪荒妖族的血脉极其珍贵，现在仙界的妖族，也仅仅是留下一些斑驳不纯的血统而已，所以这些大能强者，要将洪荒妖族最后的血统保护起来。

　　妖族，佛门，神界，幽冥世界连同仙界本身的仙人，全力合击之下，再加上星空当中的四座战争堡垒，终于将天魔打回疯魔乱神大结界的另一头。

　　天魔没有智慧，有的只是本能，所以它们并不会合计，或者算计，它们的攻击手段，也只是本能的撕咬而已，否则这亿万天魔，根本就挡不住。

　　至于魔头当中最恐怖的心魔，一直都在陈逍的控制中，就算是从域外到了这里，也会被陈逍轻易的控制，反戈击杀同类。

　　不过果位之境的天魔，虽然没有智慧，可是破空魔头，却是有了思考能力，或者是微弱的智慧，疯魔乱神大结界另一头的破空天魔，一直都在疯魔乱神大结界这个巨大的缺口一端，不断的轰击着疯魔乱神大结界，将疯魔乱神大结界的最大缺口不断的撕裂。

　　疯魔乱神大结界本身，是有愈合能力的。想要完全的将这座大阵破碎，可不是那么容易的。

　　这个时候，四座战争堡垒，正在不断的收缩，将魔头朝着疯魔乱神大结界逼迫而去。

　　“时候到了……”

　　陈逍的眼睛微微的一亮，他的双手缓缓的掐动了一个法决。


第680章 修复

　　随着陈逍手中法诀的掐动，虚空当中的万劫雷炮，也开始颤抖起来。

　　一道道紫金色的闪电，再次从万劫雷炮的本体之上爆发出来，陈逍的体内，三百六十五座领域，三百六十五颗星辰果位，其中的仙元之力带着浓重的天劫法则，疯狂的朝着万劫雷炮之内涌去。

　　这个时候，谁都无法帮助陈逍！

　　驱动万劫雷炮，唯一的条件便是陈逍自身的力量，他那带有天劫法则的仙元之力！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　陈逍的身体之上，骤然间爆发出一声声的恐怖嗡鸣巨响，一道道虚幻的而又真实的影子，不断的在陈逍的身体周围闪现出来。

　　这是陈逍的领域。

　　三百六十五颗星辰果位破碎，化作领域，陈逍也自然拥有三百六十五座领域，领域时一个真实的世界，其中世界法则完善，还要远远的超过混元至仙的混元洞天。

　　若是说混元洞天是一个人造的人工湖泊的话，那么领域便是一片真正的汪洋大海，两者完全不可同日而语。

　　不过，现在陈逍的三百六十五座领域，也仅仅是无极破空领域而已，并没有自身的属性存在，领域一出，也仅仅是一方被陈逍绝对掌控的世界而已。

　　三百六十五做领域一出，浩瀚恐怖的世界之力，直接被转化为陈逍自身的仙元，朝着万劫雷炮狂涌而去。

　　“青云之力，十倍增幅！”

　　陈逍的身体之外，青色的云霞涌动，现在他的修为是九天雷德普化天诀青云境第九转的巅峰，半只脚迈进了蓝云境，青云的增幅之力也达到了十倍。

　　十倍增幅的青色云霞，缭绕在万劫雷炮之上。

　　轰隆！

　　突然之间，一声惊天动地的巨响，从万劫雷炮之内响起，浩瀚恐怖的威压，瞬间扩散出去，落日城，天庭宫两座庞然大物，直接就被这威压逼退开来。

　　一道紫金色的光柱，瞬间洞穿虚空，直接冲向了域外。

　　没错，以万劫雷炮的威能，居然在这一刻直接轰碎了虚空，穿过层层叠叠的平行空间，瞬间达到域外，疯魔乱神大结界的缺口处，以迅雷不及掩耳之势扩散开来。

　　寂静。

　　一片寂静。

　　这一刻，好像时间都停止了，原本，疯魔乱神大结界，也开始发出疯狂的震动。

　　疯魔乱神大结界的另一边，方圆千万里的范围之内，破空之下的魔头，全部都被这一炮轰成了虚无，至于破空之境的魔头，也全部都被震飞出去。

　　万劫雷炮一炮之威，在疯魔乱神大结界的另一边，瞬间就制造出了一个方圆达到千万里的庞大空白之地。

　　“金金！”

　　陈逍苍白着一张脸，口中狂吼道。

　　刚刚一计万劫雷炮，居然直接将陈逍的仙元抽空了一半，甚至陈逍自身的本源都受到极大的伤害。

　　万劫雷炮这一击，威能居然不下于一尊不朽强者倾尽全力一击所发挥出来的力量了，哪怕是现在的天脉，单纯的攻击力，都没有万劫雷炮这恐怖的威能。

　　这还是现如今陈逍所掌控的天劫法则，无法全力驱动万劫雷炮的结果，现在的陈逍，甚至还算不上真正的破空，但是却能够凭借万劫雷炮，发挥出不朽强者倾力一击的力量来。

　　破空与果位，根本就是两个境界，破空强者的领域，还在其次，最重要的一个变化，是本源上的变化。

　　果位强者的本源，是魂魄，是元神，但是果位一旦破碎，形成领域，那么元神，魂魄便会融为一体，化作灵魂。有灵魂的强者，才算得上是破空。

　　现在的陈逍，虽然有一半果位化作了领域，可是最为本源的魂魄和元神，却没有发生变化。只等陈逍彻底的迈入破空，另外三百六十五颗星辰果位也化作领域时，本源才会真正的蜕变。

　　所以现在的陈逍，从根本意义上说，并不是破空。

　　……

　　金金听到陈逍的话，立刻会意，他单手一招，一条金色的虚影便在他的头顶之上盘旋，整个天庭宫都发出一震微微的颤抖。

　　唰！

　　下一刻，偌大一个天庭宫瞬间消失不见，当它再次出现的时候，已经出现在疯魔乱神大结界当中最大的那个缺口处。

　　轰隆隆！

　　天庭宫之上，九大仙君的虚影连环闪动，浩瀚无际的元力直接将整个疯魔乱神大结界覆盖住。

　　这疯魔乱神大结界虽然无比广阔，但是根本上却是元气组成，九大仙君连同天庭宫的力量，覆盖一个疯魔乱神大结界还是不成问题的。

　　“青天尊，紫天尊！”

　　天庭宫将疯魔乱神大结界笼罩之后，金金发出一声咆哮。

　　那七大天尊听到金金的话，没有任何迟疑，立刻便冲了过来，来到天庭宫之上。

　　现在这八大天尊，最弱的都是混元巅峰，最强大的图蒙图拉，甚至已经达到破空之境。

　　这图蒙图拉本身是陈逍收服的一个奴仆，本源被镇压在雷德天书之内，与那雷帝一般，所以他在仙界位面突破成为破空，并不受到诸生城主的结界禁制攻击。

　　现在八大天尊，完全以图蒙图拉为主，八人在一起，按照八个方位站好，一道蒙蒙的光芒，与那疯魔乱神大结界似乎是同根同源的力量，从他们八人的身上冲出，朝着那疯魔乱神大结界之上狂涌而去。

　　“不好！”

　　陈逍的脸色一变，刚刚被他一炮轰飞出去的破空魔头，居然在这一刻又重新聚集了过来。

　　千万里的距离，在破空的眼中根本就不是什么距离，完全可以在几个呼吸之内便重新聚回来。

　　“再来！”

　　陈逍深吸一口气，他的双手抬起，青云缭绕，万劫雷炮的力量再次爆发出来，又是一炮轰进了域外。

　　刚刚那些重新聚集而来的那些魔头，再次被陈逍这一炮轰飞出去，甚至有不少破空，都被这一炮彻底的湮灭。

　　陈逍的脸色苍白，身体摇摇欲坠，连续两炮万劫雷炮，已经将他身体中的力量消耗了九成以上。

　　甚至这个时候，那万劫雷炮也因为失去了陈逍的天劫法则支持，而退回雷德天书之内，就此消失。

　　不过，这已经无法影响大局了。

　　陈逍那一炮，为八大天尊重新争取到时见，八人合力之下，那原本残缺不全的疯魔乱神大结界，瞬间就被修复完好。

　　这八大天尊虽然比不得上古时期的九大天尊，但是他们现在要做的并不是重立疯魔乱神大结界，而是修复，将这已经残破不堪的疯魔乱神大结界修复。

　　刚刚这八大天尊得到了死天尊的力量传承，修复一个疯魔乱神大结界还是没有多大问题的。

　　三个呼吸之后，疯魔乱神大结界上，那些缺口，都被尽数的修复完好，不过新生的疯魔乱神大结界，却是远远比不得曾经的，并没有之前的那样坚固。

　　这域外战场的防御，恐怕还需要再次加强。

　　嗷吼！

　　但是就在这个时候，天脉突然间发出一声咆哮，一口乳白色的气浪，从他的口中喷出，直接融入疯魔乱神大结界当中。

　　原本元气大伤的封魔乱神大结界，得到天脉本源的力量之后，重新闪耀了起来。

　　天脉这一口元气，再次将疯魔乱神大结界巩固。

　　见到这个场景，所有人都松了一口气，一股劫后余生的感觉，从每一个仙人的心头升起。

　　“陈逍，现在不是解决恩怨的时候，不过我不会善罢甘休的。”

　　冥天尊看着一边元气大伤的陈逍，咬了咬牙，她一挥手，便带着残存下来的幽冥世界强者返回了幽冥世界。这个时候，她是不可能对陈逍动手的，一旦她动手，恐怕立刻就会成为公敌。

　　冥天尊能够成为幽冥世界的主人，自然有着她的不凡之处，至少私仇与大局，她还是能够分清的。

　　这一战，仙界损失惨重。

　　不少道院，天宫的势力，几乎被彻底的瓦解。

　　仙界，幽冥世界，神族，佛门，妖族，以及星空中的太古宗门，陨落的果位仙人数量，已经达到数十万，而普通的仙人，更是多不胜数。

　　可以说，整个仙界位面的实力，在这一战之后，都将跌落低谷。

　　甚至陈逍的几个劫徒，也有几个陨落在魔头的手中，现在已经在雷德天书当中重新孕育。

　　“域外战场暴动，疯魔乱神大结界被撕裂，能够发生第一次，便就会有第二次……看来，琉璃道院的长命灯，必须要在整个仙界推广出来。”

　　陈逍深深的吸了一口气。

　　这一次，琉璃天的损失算是最小的了，因为琉璃天的果位仙人，甚至一些潜力极大的至仙，都有长命灯守护，哪怕是死了，也能够在长命灯中复活。

　　现在陈逍的打算，便是将长命灯立在天庭宫当中，凡是投靠天庭宫的果位仙人，都将会被点燃长命灯。

　　而这长命灯，却是被陈逍完善了的长命灯。

　　“陈逍。”

　　突然之间，天庭宫之上，那九个高大身影当中其中一人开口了。

　　“丹宝前辈。”

　　陈逍听到声音，扭头一看，正是那丹宝仙君。


第681章 落幕

　　“我等的来历，相信你也应该猜到了。”

　　丹宝仙君的虚影看向陈逍。

　　“几位前辈应该都是天界，或者洪荒大能转世。”

　　陈逍看向九大仙君的虚影，说道。

　　“不错，不过除了我们四个之外，其他的虚影也只是投影，那五位，都已经在远古大劫中彻底陨落了。”

　　说话的，是一个白衣长袍，看上去英气逼人的男子，这个男子，正是符宝仙君。

　　陈逍的最初传承，便是符宝仙君的符道传承，而符宝仙君，也算得上是陈逍的师尊。

　　不过，符宝仙君在远古大劫当中幸存下来，后来又被纳兰鸿偌设计击杀，现在看来也是假死遁世。

　　另外两人，阵宝仙君，器宝仙君也是面带微笑。

　　“现在人道至尊已经归为，我等使命也即将完成。”丹宝仙君继续说道。

　　“使命？”

　　陈逍一愣。

　　“该是你知道的，你早晚会知道。”符宝仙君笑道。

　　“老朋友，我们先走一步了。”

　　突然之间，那一直未开口的器宝仙君，对着不远处的莫逍沉传音道。

　　“你们到时解脱了，我却不知道要等到何年何月。”

　　莫逍沉看着四宝仙君的虚影，极度郁闷道。

　　器宝仙君只是摇了摇头，说道：“你在仙界还有更重要的事情要做，完成使命，你自然也会回去的。”

　　“使命？”莫逍沉撇了撇嘴：“你们四个，修为还在诸生城主之上，也不知道你们四个究竟是怎么被他忽悠下来的。”

　　“当初你不也是？”

　　阵宝仙君的满脸笑意：“若是你不愿意，诸生城主也拿你没辙吧，毕竟你可是……”

　　“我是什么？”莫逍沉的眼睛微微的一亮。

　　“你该是什么，就是什么呗。”阵宝仙君笑了笑，却是不再回答。

　　莫逍沉则是一脸无奈。

　　其实，四宝仙君与莫逍沉一样，都是与诸生城主达成某种协议，自甘封印轮回到仙界，成为四宝仙君的，不过现在四宝仙君的使命已经完成，一切修为，记忆自然恢复。

　　莫逍沉却是因为陈逍一步一步的触动诸生城主的布置，而恢复了少量的记忆，以及一小部分的修为，所以很多事情，他并不完全清楚。

　　陈逍自然不知道阵宝仙君，器宝仙君两个与莫逍沉的传音。

　　“陈逍，你要记得，你的使命，便是星空战旗，以及星空深处的星空战鼓，这两件东西，务必不能落到他人手里。”

　　这个时候，符宝仙君的脸色渐渐的严肃了起来。

　　“嗯。”

　　陈逍点了点头，有些事情，虽然他不明白，但是这四宝仙君的来历，明显是大的吓人，再加上这次域外战场的情况，陈逍也感到前所未有的压力。

　　星空战旗是宝物，那星空战鼓想来也不会太差。

　　而且，陈逍也发现了，那星空战旗之内，似乎蕴含着无数恐怖的战魂，再联想到洪荒，太古，远古时代的劫难，陈逍似乎也明白了什么。

　　“天界，你最好还是少去，那可不是一个什么善地。”

　　最后，丹宝仙君对陈逍说道。

　　“天界不是善地？”

　　陈逍一怔，在他的眼中，天界可是强者的摇篮，元气浓郁，法则明朗，在天界修炼，可是要比仙界快上无数倍的。

　　“本来，是没有天界的，因为某件事情，便有了天界。”符宝仙君看着陈逍，笑了笑：“好了，记住我们说过的话，我们要回去了。”

　　紧接着，四大仙君的身影，缓缓的消散了。

　　而在四大仙君之下，其他五位仙君的虚影也消失不见，四宝仙君是真真正正的存在的，至于那五位仙君，不过是四宝仙君凭借着天庭宫的本源制造出来的幻象而已。

　　一切都已经结束，现在，星空当中虽然还散逸着少量的魔头，不过在众多果位仙人的围杀之下，已经构不成什么威胁了。

　　陈逍一招手，也将那业火红莲收了回来。

　　不过这个时候，陈逍却是发现了这业火红莲上的一些变化。

　　原本这朵莲花，不过是业火高度凝聚之后所形成的一个形态而已，它的本源仍旧是业火，但是这个时候，陈逍确实敏锐的觉察到，这朵红莲，似乎朝着另外一个方向转变。

　　似乎这业火红莲，将要化作一朵真正的莲花。

　　不过陈逍也没有多做什么关注，现在，仙界位面各方势力元气大伤，全部都在眼巴巴的看着陈逍。

　　这一战，若是没有陈逍，单靠八大天尊，根本就没有赢的可能，甚至天脉来了，都没有多大用处。

　　陈逍两炮之下，为八大天尊争取了修复疯魔乱神大结界的时间，这一战，陈逍算是居功至伟了。

　　不过现在，又是另外一个问题，摆在眼前。

　　天庭宫已然出世，整个仙君本源都被调动，甚至那条天脉也冲了出来，天庭宫凌驾仙君，统御万界，是板上钉钉的事情了。

　　现在星空中各大势力全部都元气大伤，天庭宫若是趁着这个时候展开手段，恐怕那些太古宗门根本就没有办法抵挡。

　　此时陈逍想要成为天庭之主，那是最简单不过的了。

　　“这一次，诸位守卫仙界……”

　　陈逍开口，刚说了几句场面话，却被打断。

　　“符道至尊，天庭宫已经出世，天庭凌驾万界的时代也注定要到来，不知道这天庭之主，究竟由何人来担当？”

　　太古宗门中，一个修为达到混元至仙巅峰，丝毫不弱于曾经的无华宫主逆晨的混元至仙开口问道。

　　“经过日前那一战，各位消耗也都不小，陈逍在此替仙界苍生谢过各位了。”

　　陈逍并没有搭理那人的话，而是朝着周围的仙人拱了拱手。此时，陈逍已经看到，浩瀚无际的功德之光，从天而降，笼罩在在场每一个人的身上。

　　不过这些人却是没有办法吸纳功德，只是在身上游走了一番之后，便缓缓的消散去，虽然这些功德可以影响一些什么，但是对仙人的作用终究不大。

　　诸生国度之内，功德宝树疯狂的汲取着从天而降的功德，转化为功德之力，滋补自身，或者融入诸生国度当中。

　　“至于天庭宫重立之事，现在却不是谈这个的时候。”

　　陈逍的语气略显淡漠。


第682章 作祟

　　现在确实不是谈这个的时候。

　　仙界的力量损失重大，甚至三十万年来组建起来的域外战场防御体系，也在这一战之下彻底的被摧毁。

　　现在的当务之急，却是将域外战场的防御体系重新组建起来，而不是商讨这个仙帝之位，究竟是该由谁来坐。

　　现在战争虽然已经结束，但是所有人却都没有放松下来。

　　神族，佛门，幽冥世界，以及星空当中的太古宗门，已经全部都回去，他们支援仙界，只是为了自保而已，防御域外战场，则是仙界的事情。

　　妖族却是并没有离开，因为祖妖之门，落日城这两件妖族至宝都已经现世，甚至那落日城主凌筠，完完全全的得到这两件妖族至宝的认可。

　　祖妖之门，落日城，一件是曾经妖族镇压气运的至宝，另外一件更是洪荒妖族的都城，现在全部集中在这里，洪荒妖族的诸多大能，自然不会这样离开。

　　至于凌筠，虽然她并非是妖族，但是得到落日城和祖妖之门的承认，这些洪荒妖族的大能，却是不敢对她有任何的不敬。

　　七大祖妖的虚影一直都在落日城之上盘旋着，而凌筠则是闭目盘膝，恢复着刚刚的消耗。

　　……

　　“仙界三十万年的努力，却在这一朝尽毁。”

　　青天尊看着周围光秃秃的星空，微微的叹息道。

　　原本，在疯魔乱神大结界周围，也有不少的星辰存在，这些星辰虽然并不大，但是也构成了一座一座的结界，阵法，禁制，来抵御魔头的出现。

　　但是现在，这些星辰，在无穷无尽的天魔之下，早已经化作尘埃，三十万年才渐渐成型，成熟的域外战场，一切从零开始。

　　“不过，经过这一次，域外魔头也是元气大伤，短时间内不可能再聚集起这样多的魔头了。”

　　陈逍却在一边说道。

　　刚刚陈逍那两记万劫雷炮，直接横扫域外，强大的破空魔头被震退，一些弱小的破空魔头，以及果位天魔则是直接化作虚无。

　　至于那些连果位都不是的小魔头，更是死了不知道多少。

　　魔头没有智慧，但是破空魔头却是有了思考能力，两记万劫雷炮，确实让那些智慧不高的破空魔头感到害怕，在接下来很长一段时间内，域外战场都会变得平静。

　　不过一些没有智慧的天魔和小魔头，仍旧会不断的前来骚扰。

　　“这域外战场，便交给我吧。”

　　突然之间，一个淡淡的声音传了过来。

　　“凌筠？”

　　陈逍见到凌筠，嘴角露出了一丝微笑。

　　“好久不见了。”凌筠看到陈逍，也是淡淡一笑，对于陈逍这个符道至尊，她的印象也是不坏。

　　“落日城主你守护域外，那自然是再好不过了。”莫逍沉看到那散发着好似落日余晖一般光霞的落日城，点了点头。

　　现在，仙界的果位仙人加在一起，已经不足一千位，包括九天十地三仙海，可谓是元气大伤。

　　要知道，这一千位果位仙人，并不仅仅是曾经仙界各大势力当中的果位仙人，还包括了远古时被诸生城主封印的果位仙人！

　　之前，从封印中走出的果位仙人，加上仙界原有的果位仙人，足有数万人，现在却只剩下了这一千多果位仙人。

　　在整个仙界位面，仙界本身的实力，恐怕已经是最弱了。

　　而现在，这个仙界第一大纨绔，只有真仙修为的莫逍沉，却还活着。

　　他的实力，有目共睹，甚至到了现在，都是淡若清风。他说的话，自然没有敢反驳。

　　刚刚亿万天魔来袭时，几乎所有的果位仙人全部都退回天门，或者躲在那四座战争堡垒之下，停留在星空当中的，无疑都是一些至强者。

　　陈逍，八大天尊，九头蛇皇，落日城主，而那莫逍沉，也赫然是其中一员。

　　“我看，有些不妥吧。”

　　正在这个时候，一个略带不满的声音响起：“域外战场乃是仙界的命脉，关乎整个仙界的生死，将域外战场交给妖族？哼哼……”

　　莫逍沉转头看去，正见到一个身穿七彩霞衣，面貌俊美到近乎妖娆的男子，冷着一张脸正在说着：“妖族终究不是我人族，现在的仙界，是人族的仙界，不是妖族的仙界。”

　　“我道是谁，原来是七情宗主。”

　　莫逍沉看清这人之后，嘴角流出一丝不屑的笑容。

　　七情宗在远古时代，因为七情仙君的关系而盛极一时，后来远古大劫，七情仙君陨落，整个七情宗也都逃到星空之中，甚至连仙界都不敢回。

　　这次仙界遭劫，七情宗虽然也有出力，但来的也不过是这混元修为的七情宗主，以及两个九天玄仙修为的长老而已。

　　现在这三人，却是都完好无损的站在这里，毫发无伤。这次大劫，若是说损失最小的，便是这七情宗了。

　　“莫逍沉，你们莫家拿了我七情宗的资源，培养了你们家族的弟子，却又拍拍屁股不认账，这笔账，却有不知道该如何算呢。”

　　七情宗主身后，那个九天玄仙长老看着莫逍沉，冷冷的说道。

　　原本，莫天路已经作为七情宗的下一任宗主被七情宗培养，而当时七情宗势力庞大，虽然在仙界没有根基，但因为七情仙君那特殊的身份，这个宗门当中的强者，却一直都在星空，并未被封印。

　　现任的七情宗主，正是七情仙君弟子。

　　莫家因为忌惮七情宗的势力，也有着借势的想法，才不得不做出让步，将莫天路送到七情宗去。

　　但是现在，莫逍沉的记忆逐渐觉醒，莫家也因为陈逍的关系而逐步强大起来，却是并不再惧怕这七情宗，莫家也逐步的从七情宗控制之下走脱。

　　“原来此番大劫，七情圣宗的三位强者来到这里，却是为了与我莫家结算私仇的。”

　　莫青天，也就是青天尊一闪身便来到了莫逍沉的身边，看着七情宗主冷冷的笑道。

　　七情宗主见到莫青天，眼中闪过一丝忌惮来，但是下一刻，他似乎又想到了什么，刚要退缩的身形，再次迎了上去。


第683章 诸生城主的道侣

　　“在之前的域外魔头大劫中，我七情宗自然出力颇多，更何况现在劫难已经结束，公私也要分明。”

　　七情宗主在说话的时候，神色都没有变动一下，让周围的人不得不佩服这家伙的脸皮。

　　“更为重要的是，我七情宗乃是远古天庭仙帝大人，亲自册封的仙界圣宗，也是天庭的一部分，天庭便代表着仙界的意志。这域外战场，事关重大，人族之事，岂能让妖族插手！”

　　七情宗主说的大义凛然。

　　一边的众多妖族王者，嘴角都流露出不屑的笑容，若非是落日城主有吩咐，若非是妖族硕果仅存的一位兽神有所吩咐，他们也根本就不会留在这里蹚这趟浑水。

　　眼下这些妖族王者，全部都是洪荒妖族硕果仅存几位，在他们眼中，现在的仙界根本就没什么值得他们留恋的。

　　落日城主凌筠的脸色微微的有些难看，她可是货真价实的人族，虽然得到妖族至高传承，但是本身仍旧是人族，现在这七情宗主的话，说的也实在太过难听。

　　至于在场，还有许多并未离开的太古宗门强者，也都纷纷的看向了凌筠，以及陈逍等人，显然是认同了这七情宗主的话。

　　太古宗门对现在的仙界并没有多大归属感，毕竟曾经的他们，都是在神族统治之下的。

　　“那好，”这时，一直缄口不言的陈逍开口了：“那么便依照七情宗主的话，便将这域外战场，交给七情宗来守护了。远古天庭亲自册封的圣宗，自然减负着重大使命，相信七情宗主定然不会拒绝了。”

　　陈逍的语气坦然，看向七情宗主的表情，也带着诚恳之色。

　　听到陈逍这番话，七情宗主险些一口血喷了出来。他没想到，自己无耻，这陈逍比自己还要无耻，轻轻松松的便将这域外战场推到七情宗的头上。

　　“七情圣宗乃是太古，远古以来，唯一一个没有被封印的宗门，一直在星空当中不断坐大，而这次大劫，七情圣宗更是厚积薄发，保留实力，相信七情圣宗主一定是料到最终结果，要率领七情圣宗强者，坐镇域外战场了，为诸天万界的苍生造福了。”

　　陈逍说完，那莫逍沉也立刻接过话茬，他死死的咬住那个‘圣’字，不给七情宗主任何反驳的机会。

　　“哼！”

　　七情宗主脸色发黑，他死死的咬紧牙关，挤出一个哼字，却是没有多说什么。

　　“非也非也！”

　　突然间，另外一个声音响起，却是一个名为‘一剑门’太古宗门门主开口了。

　　“七情宗主乃是远古七情仙君大人的亲传弟子，现在更是混元洞天巅峰的修为，天庭宫既然已经出世，那么这个仙帝的位子，自然由七情宗主来坐，最为合适了。”

　　那一剑门主一开口，便是仙帝归属，很显然，这七情宗早已经在暗中联合了星空当中的众多门派前来逼宫。

　　若是陈逍继承这仙帝之位，他们自然不会多说什么，毕竟陈逍的实力摆在那里，但是现在，掌控天庭宫，继承仙帝位子的，居然是一个名不见经传毛头小子，这让他们如何肯服？

　　这些太古宗门的后台也是极硬，要知道，他们的背后门派中，可都是存在封印中的破空强者，只等诸生之城出世，这些破空强者的封印全部都会解开，到时候一个天庭宫，根本就无法统治他们。

　　不过，这诸生之城究竟会何时开启，那要完全的看陈逍的心情了，诸生之城时宝物，一旦诸生之城开启，那么定然会有一些强大到不可思议的存在前来争夺。

　　是福是祸尚未可知。

　　当然，这些太古宗门，很大一部分人，是并不知道天界的存在的。

　　但是所有人都知道，天庭宫一旦出世，以陈逍的手腕，势必要整个整个仙界诸天万界全部都统治，这些太古宗门也少不得被奴役的下场，虽然只是暂时的，但是谁也不知道陈逍到最后究竟会拿出一些什么来。

　　所以现在，这些太古宗门，到不如趁早联合，趁着仙界势微之际力压过去。

　　陈逍等人虽然强大，但是现在还有域外战场牵制着，让他们根本就不敢轻举妄动，所以七情宗以及星空中的诸多太古宗门便趁着这个机会动手逼宫。

　　星空当中的太古宗门，虽然单体实力不如仙界，但若是他们联合起来，那是极为恐怖的，现在天庭宫已经出世，另外一部分封印中的太古宗门果位仙人，也都纷纷出世。

　　这些果位仙人，甚至有很大一部分，实力都不弱于之前的幽冥鬼帝，以及无华宫主。

　　一剑门主话音刚落，其他留在这里的太古宗门代表，也都纷纷的附和。

　　单单是这些太古宗门的代表，修为各个都是混元至仙，他们家在一起的数量，也都超过了仙界的果位仙人，若非是现在的仙界有诸生城主的禁制守护，单凭着这些人，便能够横扫仙界。

　　……

　　天脉一直悬浮在星空当中，冷冷的注视着下方的情况，却是并没有插手，在所有人的看来，这条天脉是曾经洪荒仙界的本源，他现在出现自然是为了保卫仙界，而不属于任何一方的阵营。

　　“一群讨厌的跳骚。”

　　现在的咒天尊图蒙图拉的眉头微微的皱起，冷哼一声。瞬间，一股恐怖的威压从他的身上压迫而来，那些太古宗门的果位仙人，也都纷纷的闭上了嘴。

　　雷帝也缓缓的从虚空当中显现出来，他的手中，金色的不朽仙器长枪，散发出恐怖的威压。

　　“跳骚既然讨厌，那么便全部都捏死吧。”

　　雷帝口中淡淡的说道。

　　雷帝是什么人，曾经天界一个大洲的主宰，手下果位仙人成千上万，大罗破空的强者，眼下这些果位仙人，在他的眼中，不过是蝼蚁罢了。

　　“破空？！”

　　这个时候，所有人才注意到雷帝和图蒙图拉的存在，图蒙图拉只是刚刚突破为破空，并且在图蒙图拉突破成为破空的那一刻，陈逍燃烧功德宝树当中所有的功德之力，倾力发动天劫法则，才将图蒙图拉的破空之劫压下去。

　　所以现在所有人都并不知道图蒙图拉已经突破成为破空，哪怕是现在图蒙图拉表现出破空的力量，那么在这些人的眼中，他早已经是破空强者，而不是刚刚才突破的。

　　至于雷帝……他手持金色长枪，一直在疯魔乱神大结界的裂口之处战斗，这些仙人哪里有时间顾忌到他的存在。

　　所以现在雷帝和图蒙图拉现身，释放出自己的气势，顿时间将这些太古宗门的仙人吓了一跳。

　　要知道，他们宗门当中的破空仙人，还全部都被镇压在封印当中，只是一张底牌而已，但是现在，仙界却直接出现了两位破空仙人？

　　这是什么概念？

　　远古仙界，都没有破空仙人坐镇！

　　但是现在的仙界，却是一下子多出来两个，再加上一个拥有破空战力的陈逍……一些太古宗门的强者，却是要好好的思量一番了。

　　“哼！跳骚？我乃是远古七情仙君的亲传弟子，我是跳骚，那我师尊又是什么，远古仙界的天庭，又是什么？！”

　　突然之间，七情宗主再次冷哼道：“虽然你们是破空，但是这里是仙界，也由不得你们放肆！”

　　“你找死！”

　　听到七情宗主的话，雷帝先是一呆，随即一招手，直接一条粗大的雷霆从天而降，便朝着七情宗主劈了过去。

　　轰隆！

　　但是下一刻，一道巨大的七彩光霞，在他的身上爆发出来，瞬间就挡住了雷帝随手一击。

　　“什么！？”

　　见到七情宗主轻轻松松的便抵挡住了破空仙人的一击，所有人的连上都流露出了差异的神色。

　　“破空仙人，也不过如此。”

　　七情宗主的连上流露出了傲然的神色。

　　七情宗主的身体渐渐的升高，凌驾在所有人的头顶，而他身体之上的七彩光霞，也渐渐的完全释放出来，一个女子的虚影，在他的身体周围渐渐的凝聚出来。

　　七情仙君！

　　或者说，是那位远古的大能……仙羽轻罗！

　　与此同时，被陈逍镇压在诸生国度当中的那根长笛，也开始轻微的颤抖起来，仙羽轻罗的真灵，正在这长笛之内。

　　原本，陈逍是打算将这根长笛送给莫梓柒，让莫梓柒带到天界去，但是还未等他将这长笛交给莫梓柒，那太真天以及仙界诸多联军便打到琉璃天，这件事情也就不了了之。

　　但是没想到，现在的七情宗主，身上居然有仙羽轻罗留下来的至宝，并且，居然引动了仙羽轻罗的真灵！

　　“哼！”

　　七情宗主的双手结印翻飞，他身边仙羽轻罗的虚影也渐渐的凝实，这仙羽轻罗的虚影，爆发出一道道恐怖的气势，甚至将雷帝和图蒙图拉都逼退了去。

　　“居然是仙羽轻罗……诸生城主的道侣，难怪，七情宗未被诸生城主封印。”

　　星空的最上方，盘旋着的天脉，见到七情宗主身边的仙羽轻罗虚影，口中喃喃的自语着。


第684章 立威

　　仙羽轻罗的身影现身星空，带着无比磅礴的威压，朝着四周压迫而去。

　　现在的几位天尊，除了咒天尊图蒙图拉之外，全部都是混元巅峰的修为，混元巅峰，融合天尊位，他们的修为已经可以媲美混元了。

　　但是在这一道小小的虚影压迫之下，却是完完全全没有任和反抗之力，被那恐怖的威压死死的压迫在虚空当中。

　　“这虚影的力量，居然也有着阴阳破空的极致……这个该死的家伙！”

　　莫逍沉看着仙羽轻罗的虚影，脸色微微的有些阴沉。

　　在之前的大劫当中，各方势力无数仙人陨落，若是这七情宗主早早的拿出这化身虚影，不知道可以挽救多少仙人的性命。

　　但是这七情宗主，却是一直等到这个时候才拿出仙羽轻罗的虚影来。现在，不仅仅是莫逍沉，陈逍，以及虚空之上悬浮的那条天脉，脸色都阴沉下来。

　　不过，这些人却有无法找出什么毛病来，毕竟对方已经来到这里，在之前的魔头劫难中算是出了一份力，就算是没有将底牌拿出来，其他人也不好说什么。

　　……

　　“跳骚？看现在，谁是跳骚，谁，又能捏死谁。”

　　七情宗主冷笑一声，有仙羽轻罗的虚影加持，现在他的力量便是破空，并且，仙羽轻罗是诸生城主的道侣，诸生城主布置下来的手段，自然不会针对仙羽轻罗的传人。

　　七情宗主身上的威势已经提升到了极点，仙羽轻罗的虚影已经同他融为一体，阴阳破空的气势肆无忌惮的在仙界星空当中扩散出来。

　　“杀了他。”

　　陈逍的眉头微微的皱起，因为之前的两记万劫雷炮，陈逍的元气已经所剩无几，虽然有天脉的辅助与无尽功德之力的恢复，但是陈逍的本源已经动荡，短时间内根本就无法进行剧烈的战斗。

　　所以，现在陈逍只得对雷帝传音道。

　　“是！”

　　听到陈逍的吩咐，雷帝没有任何迟疑，他手中的金色不朽仙器长枪，瞬间将他的身体笼罩，整个人都化作一道巨大的枪芒，便朝着那七情宗主飞穿而去。

　　“什么！？”

　　七情宗主正在得意洋洋之际，猛然间见到雷帝一声不吭的便对自己动手，顿时吓了一跳。不过现在的七情宗主拥有破空巅峰的修为，面对仅仅是大罗破空修为的雷帝，他浑然不惧。

　　“你找死！”

　　七情宗主的脸上流出一丝残忍的笑容：“你不过是大罗破空的修为，而我却是阴阳破空的极致，我现在便让你知道，阴阳破空与大罗破空之间的差距，究竟有多大！”

　　七情宗表面上是一个远古宗门，但实际上却不知道传承了多久，乃是仙羽轻罗一手开辟，甚至她所化身的七情仙君，也是出自这七情宗当中。

　　破空之间的等阶差距，这七情宗主当然是极为清楚。

　　七情宗主一伸手，他的手中便多出了一把仙剑，随即仙剑脱手飞出，一化千万，朝着雷帝迎了过去。

　　“那我便也让你知道，真正的破空，与你这借助外力达到破空之间的差距，有多大。”

　　雷帝的声音冷漠，枪芒当中，他的身躯微微的一震，金色的光芒大盛，那笼罩而来的无数剑光，瞬息之间就被震飞出去。

　　“死！”

　　雷帝冷喝一声，巨大无比的不朽仙器长枪，已经同他的身体融为一体，不分你我。

　　七情宗主完全的呆住了，他的阴阳破空之力，在雷帝的枪芒之下，居然没有任何反抗之力！

　　七情宗主虽然有阴阳破空之力，但本身不过是混元修为罢了，阴阳破空之力虽然与他同源，但他却无法自如驾驭。

　　更为重要的是，雷帝手中拿着的，可是不朽仙器！不朽仙器加持之下，雷帝发挥出来的战力，已经丝毫不弱于真正的阴阳破空！

　　这一枪，外强中干的七情宗主，根本就挡不住。

　　轰！

　　虚空当中，突然间一震，天脉的身躯骤然间俯冲而下，在关键时刻为七情宗主挡下了致命的一击。

　　雷帝是身形也被一股浩大的力量震飞出去。

　　“怎么会这样……我被师尊的仙力加持，明明拥有阴阳破空的力量，为什么在他的攻击之下，却没有任何还手之力呢？”

　　七情宗主的口中喃喃自语着。

　　“前辈这是何意？”

　　陈逍看向天脉，淡淡的说道。

　　“他是仙羽轻罗的弟子，绝对不能死在这里。”天脉的声音苍老，但是却铿锵有力。

　　“我不管他是谁的弟子，现在是关键时刻，仙界必须要团结，不容许有任何异样的声音。”

　　陈逍的头顶，万劫雷炮的虚影再次闪现而出，很显然，若是天脉继续保护这七情宗主，那么陈逍便连他一道轰杀。

　　现在陈逍已经获得大量功德之力，以功德之力驱动万劫雷炮，却是比自身元力轻松不少。当然，万劫雷炮发动之际，产生大量的力量波动，会继续伤及陈逍的本源，有可能会给他早场极重的创伤。

　　但是现在，陈逍也是顾不得了。

　　这一威，必须要立。

　　现在的仙界，太古宗门是唯一不安分的因素，而陈逍要面对的，不仅仅是域外战场，还有天界！

　　天界的破空虽然无法降临，但是果位仙人在天劫，便是大白菜，随处可见，一旦天界组建大军降临仙界，那么现在的仙界恐怕根本就挡不住。

　　这些太古宗门知道天界的存在，有可能会反戈，毕竟这些宗门被曾经的诸生城主一手封印，对现在的仙界可是没有任何归属感的。

　　所以现在陈逍，要让他们服。

　　原本，陈逍打算等过些时候，域外战场稳定之后，在一个一个的找上门去，不过现在，既然他们现在便亟不可待，那么陈逍也不会手软。

　　见到万劫雷炮再次出现，将炮口对着自己，天脉的眼中都流出一丝不可思议来。

　　“这究竟是什么法宝，现在的陈逍战力不过是无极破空顶尖而已，手持这件法宝，居然能够发挥出通天巅峰全力一击的力量。”

　　天脉看着万劫雷炮，沉默了。


第685章 裂痕

　　不朽天脉出手，要将这七情宗主保下，但是陈逍连迟疑一下都没有，直接便拿出了万劫雷炮。

　　紫金色的雷霆，霎时间充斥在星空当中，不少仙人的脸色大变，纷纷的倒退开来。

　　万劫雷炮的力量他们可是都见识过，之前仅仅两击，便将无数魔头灭绝，哪怕是破空之境的恐怖魔头，都被击杀或者打飞出去。

　　看着蓄势待发的万劫雷炮，不朽天脉淡金色的眼眸当中，光芒闪烁不定。

　　通天巅峰全力一击之下，若是全盛时候的他自然不惧，但是洪荒大劫之后，洪荒仙界都被打碎，天脉本身也被打的七零八落，剩下的力量也相当于通天之境。

　　通天之境，自如穿梭各个位面，脱离位面的束缚，并不需要从位面当中的通道通过。如幽冥世界想要前来仙界，则必须从永恒之海中央的万海之源通道前来。

　　黑死域与仙界，若是没有特殊的方法，也是无法通过的。曾经天界与下界之间的通道，便是三界通天树。

　　但是仙人一旦达到通天之境，他们便可以立刻脱离位面之间的束缚，可以自由的穿梭于各个位面。

　　现在的天脉，便是这个境界。

　　不朽第一境，名为通天！

　　“若是你杀了他，诸生城主也不会放过你的。”

　　天脉深深的吸了一口气，搬出了诸生城主的名字来，在他看来，陈逍是诸生城主的传人，诸生城主的名字，应该能够镇得住他。

　　“诸生城主？”

　　陈逍冷笑一声，道：“当年诸生城主镇压诸天，太古宗门除了这七情宗之外，全部都被镇压，弄得仙界元气大伤，之后又在整个仙界诸天万界弄出了一个巨大无比的结界，镇压一切破空之上仙人……现在诸生城主，又要保这七情宗吗？”

　　陈逍的话音刚落，天脉便暗叫不好。

　　诸生城主在洪荒，太古时代威名赫赫，但是在现在可不是没有什么好名声，可以说是声名狼藉。

　　若非是诸生城主，没有了神族的压制，也没有了妖族的威胁，经过千万年的时间，天知道这些太古宗门，究竟会强盛到什么程度。但是因为诸生城主，将这些宗门全部都封印，让这些宗门停滞了千万年。

　　这些太古宗门最恨的人，无疑便是诸生城主了。

　　但是诸生城主威名赫赫，以一己之力镇压整个仙界的强者，这些太古宗门也是敢怒不敢言。但是现在，陈逍轻飘飘的几句话，便将七情宗送到了与太古宗门的对立面上。

　　天脉也意识到自己失言，但是他却并不在意，这个七情宗主活着才是最重要，太古宗门的死活与他无关。

　　“诸生城主当年镇压太古宗门，自然有他的道理，只要诸生之城重新现世，那么这些镇压封印，自然消失，被镇压的太古强者，也会纷纷出世，这些，可都是在符道至尊你一念之间呢。”

　　七情宗主毕竟是一宗之主，执掌七情宗已有百万年之久，他绝对不是一个草包，虽然他刚刚被雷帝刺激到，但转眼之间便恢复过来。

　　他已经明白自己与雷帝之间的差距，雷帝是货真价实的大罗破空，已经领悟自身的本源法则，而他不过是借助了阴阳破空的力量而已，空有一身力量，却是没有真正的法则感悟。

　　现在，七情宗主已经恢复过来，他看着陈逍，语气中带着玩味的笑意。

　　现在有天脉保护，七情宗主自然无所畏惧，他虽然不知道所谓的仙羽轻罗是何人，但是也想到了与自己的师尊七情仙君有着莫大的关系。

　　“哦？”

　　陈逍的眼中光芒闪了闪，心中杀意更胜，这个七情宗主绝对不是一个简单的角色，留着他存在，迟早是一个祸害。

　　“天脉前辈，还请让开，诸生城主怪罪下来，那么自有我陈逍顶着。”

　　陈逍头顶，万劫雷炮的虚影已经凝实，无穷无尽的天劫威势压迫四野，甚至将天脉的气势都压迫下来。

　　“去幽冥世界，这个世界上，只有枉生城主能够庇护你！”

　　天脉当机立断，身躯一卷，通天之境的修为毫无保留的释放出来，瞬间破开位面之间的壁障，直接将七情宗主送走。

　　“记住，去找九幽之海下的枉生之城，寻找枉生城主！”

　　天脉对七情宗主传音道。

　　陈逍的眉头皱了皱，看向天脉的脸色微微的有些阴沉。

　　“哼。”

　　天脉则是冷哼一声，身躯一卷，便回到仙界，消失不见。

　　因为七情宗主的关系，陈逍与这天脉之间，正式产生了一道裂痕。

　　“以为逃到幽冥世界，便绝对安全了吗？”

　　陈逍看着七情宗主消失的地方，嘴角流出一丝不屑的冷笑。

　　“落日城主镇守域外战场，不知道还有谁有异议吗？”

　　轰隆！

　　随着陈逍的话音，他头顶之上的万劫雷炮，也爆发出一阵恐怖的巨响，太古宗门诸多强者的脸色，一阵苍白。

　　异议？谁敢有？这小子可是会杀人的。

　　他们可不是七情宗主，有后台，陈逍要杀他们，那么天上地下便没有人能够就得了他们了。

　　当下这些太古宗门的强者，也都沉默不语。

　　凌筠对陈逍点了点头，随即她一招手，偌大一座落日城，瞬间便飞到疯魔乱神大结界的中央地带，数万妖族强者见到落日城坐落于那里，心中虽然有些不情愿，但是也无法违背凌筠的意志。

　　现在的凌筠，得到落日城本源的认可，成为落日城城主，地位甚至还凌驾在洪荒十大妖皇之上，直追七大祖妖。毕竟洪荒时代，可没听过有人谁，能让落日城认主。

　　……

　　“陈逍，那七情宗该怎么办？”

　　当一切都平复下来之后，青天尊等几大天尊找到陈逍问道。

　　“七情宗主不是一个简单的人物。”陈逍回想起之前七情宗主的表现，看似不堪，实际上却是极其不简单，“七情宗不能留，就说七情宗连同异界势力，妄图对仙界不利，联合太古宗门，将其铲除。”

　　“异界势力？”青天尊一怔。

　　“天界！”


第686章 七情六欲大阵

　　七情宗勾结异界，意图对仙界不利！

　　整个仙界，开始对七情宗进行围剿！

　　天庭宫一出，虽然没有真正的统治仙界，凌驾万界，但是因为陈逍这个在仙界中绝对无敌的存在，让整个仙界对天庭宫不敢有任何的违逆。

　　更何况，陈逍的手下，还有雷帝和新任咒天尊图蒙图拉这两大破空强者，在这破空强者都被封印的现在，这两人的震慑力是可想而知的。

　　至于天脉……哪怕是他与陈逍的关系已经产生了一些裂痕，但至少在表面上，他仍旧是天庭宫一方，而陈逍，也是诸生城主的传人。

　　七情宗主被逼的躲到幽冥世界中去，甚至不朽天脉都难以保全他，一时间，陈逍的威名已经传遍了整个诸天万界。

　　天庭宫虽然被金金认主，金金也注定成为未来的仙帝，但是无论谁都知道，真正在背后起主导地位，还是陈逍。

　　……

　　天庭宫一声令下，隐藏在星空当中的太古宗门，也有不少遵从陈逍的号令，围攻七情宗。

　　当初陈逍在收服星空巨兽和麒麟的时候，也同时收取了不少太古宗门的果位仙人，在这些果位仙人的暗中运作之下，早就有不少宗门倒向了天庭。

　　七情宗在太古的时候名声不显，是一个三流小门，但是在太古之后却仍旧顽强的存在着，甚至到了今天，在星空当中已经是数一数二的大势力了。

　　但是现在，成千上万的仙人，已经围在了七情宗总部的周围。

　　七情宗，坐落在一颗无比巨大的星辰之上，整个星辰都是七情宗的领土，在这颗星辰之上，存在亿万生灵，全部都是七情宗的麾下。

　　而在这颗星辰周围，一共十三颗略小的星辰围绕，相互之间组成了一座庞大无比的阵势，将整个星辰守护住。

　　现在太古宗门，以及仙界的高手团团围在这颗星辰之外，但是碍于十三颗星辰组成的大阵，却根本就无法攻入七情宗星辰之内。

　　而在这十三颗星辰之上，每一颗都坐镇着一尊破空仙人，不过这十三位破空仙人，似乎都同星辰融为一体，无法走出星辰。

　　但是以十三颗星辰为阵眼，布下的七情六欲大阵，融合了十三尊破空仙人的力量，这些太古宗门却是根本就无法攻破。

　　“破空仙人，没想到，这七情宗居然真的有未被封印的破空仙人。”

　　联军当中，莫青天的目光寒光闪烁，莫家被七情宗欺压了百万年，甚至在这百万年，莫家得到的一切宝物，都被这七情宗搜刮了大半。

　　这让莫青天如何不恨，而这次围剿七情宗，便是由莫青天主导。现在莫青天的修为已经达到混元巅峰，又有天尊之位相助，他的真正实力甚至比之普通的无极破空都要强大。

　　原本以为，这次围剿七情宗是手到擒来，却没想到直接钻出了这么十三个怪物来。

　　“这十三人，全部都被束缚禁锢在那十三颗星辰之上，否则单凭着十三人，七情宗早就无敌于仙界了。”

　　苍天尊看着星空之上的人影，也是略微的有些无奈，“不过这七情六欲大阵，就好像一个龟壳一样，恐怕很难打破。”

　　“若是将陈逍那门雷炮借来，相信一炮便能够将这颗星辰击穿，只是那门雷炮……哪怕是我等七人合力，也难以驱动。”莫青天叹了一口气。

　　陈逍的万劫雷炮，现在已经成为镇压仙界气运的仙器，有这门雷炮存在，哪怕是天脉都不敢轻举妄动，而幽冥世界，更是销声匿迹，不再攻击仙界了。

　　不过陈逍连续两次驱动万劫雷炮，自身本源也是受到极大的创伤，已经进入闭关疗伤了。

　　“老二，你有什么办法吗？”

　　突然之间，莫青天的眼睛微微的一亮，一道白色光影，和一道紫色光影闪过，莫逍沉和紫天尊同时出现在这里。

　　“诸生城主果然对这七情宗另眼相待，他将七情宗的十三位破空仙人封印在这十三颗星辰当中，虽然这十三座破空仙人无法走出星辰封印，可是这十三颗星辰，却也化作一座坚不可摧的大阵，守护着七情宗的本源之地。”

　　莫逍沉看着七情六欲大阵，微微的沉吟了片刻。

　　“我来。”

　　正在这时，另外一个声音响起，一身血衣，连头发眼眸都变成血红色的文彻，身上缠绕着赤炼长生，来到近前。

　　“赤炼长生……”

　　莫逍沉看着文彻身上的赤炼长生，一阵咬牙切齿。

　　当初，若是那赤练长虹在仙界蜕变为赤炼长生，拥有破空的力量，那么诸生城主针对莫逍沉布下的一些个禁制，便会被打破，莫逍沉也会恢复一些实力。

　　莫逍沉的一个留在仙界的一个使命，便是守护仙界，一旦有破空之上的力量进入仙界，那么他也会随之获得力量，对付破空强者。因为诸生城主将莫逍沉留在仙界，天界的众多大能都心知肚明，并不敢明目张胆的派遣强者前来仙界，哪怕是庸紫园和尹红玉两个，也是封印了修为才进入仙界的。

　　那赤炼长生，实际上便是曾经的莫逍沉，为自己留下的一个后手。

　　当赤练长虹在仙界蜕变为赤炼长生之际，那么一瞬间的破空实力，便会让莫逍沉打破束缚，但没想到……文彻乃是天劫劫徒，赤炼长生一出现，他便直接将其带入天劫之上，根本就没有给莫逍沉任何机会。

　　至于天劫……那属于大道法则，与天道平起平坐的存在，诸生城主和莫逍沉哪怕是再强，也无法干预到大道法则的运转。

　　文彻并不知道莫逍沉的想法，他一招手，缠绕在他身体之上的赤炼长生，便化作一条巨大的赤红色大蟒蛇，朝着七情六欲大阵飞了过去。

　　“那是什么？！”

　　七情宗的仙人，见到一条通体血红，背生四翼的大蛇朝着他们飞了过来，顿时吓了一跳。

　　“听说那陈逍能够役使凶兽，布成凶兽大阵，难道这条大蛇是凶兽？”

　　七情宗的仙人心中疑惑不已，凶兽的实力不强，最强的凶兽也不过是九天玄仙而已，在七情六欲大阵面前，根本就是个笑话。


第687章 赤炼神纹

　　七情宗的仙人自然坚信七情六欲大阵的防御力。这座大阵没有主动的攻击力，只能被动的防御。十三位破空仙人凝聚出来的大阵，七情宗的人当然是信心十足。

　　但是下一刻，他们则是纷纷的变了脸色。

　　赤炼长生，从两翼蜕变到四翼，不知道吞噬了多少生灵的血肉魂魄，尤其是在之前的域外大劫中，赤炼长生更是直接吞噬域外魔头，增长自身。

　　赤炼长生的两大天赋，第一是封印，第二是吞噬，当然，现在的文彻也只摸索到这两大天赋。

　　赤炼长生的吞噬天赋极为的变态，能够吞噬一切性质的元力，转化为自身的力量，那域外魔头在赤炼长生的眼中，也不过是一种食物而已。

　　传说中，天界的长生大帝，本体赤练长生为四十八翼，实力无比强横，乃是天界，乃至无数位面中的至强者。

　　现在的文彻，不过是修炼出了四翼罢了，距离完全体，还有相当长的一段距离。但是四翼的赤炼长生，也是无极破空初阶的实力。

　　此时，赤炼长生展开背后四翼，张开大嘴，便朝着一座星辰阵眼吞噬而去。这赤炼长生的大嘴，彷如一座黑洞一般，不断的吞噬着周围一切的力量。

　　“破！”

　　突然之间，文彻的口中发出一声暴喝，他的身体骤然间飞出，与赤炼长生融为一体。

　　轰隆！

　　紧接着，星空当中的虚空发出一阵颤抖，七情六欲大阵中，一颗星辰阵眼瞬间被撼动，无匹磅礴的破空仙力，被赤炼长生如长鲸吸水一般的吞入腹中。

　　“攻！”

　　见到七情六欲大阵被撼动，莫青天，莫逍沉，紫天尊这三人，没有任何迟疑，立刻下达命令，数十万仙人瞬间联合，发出雷霆一击。

　　咔嚓！

　　原本坚固如龟壳一般的七情六欲大阵，瞬间产生了一道无比巨大的裂痕，汹涌的冲击波已经渗透入七情六欲大阵之内。

　　原本在七情六欲大阵保护之内的七情宗弟子，神色间都流露出了绝望。

　　在场的各大太古宗门的精英弟子足有五十万，果位仙人也超过两万，相比之下，七情宗的仙人数量是远远不如的，哪怕是连拼命的机会都没有。

　　“哼！”

　　不过下一刻，一个冷哼声凭空响起，十三颗星辰阵眼当中，一只大手直接从中探出，一把朝着赤炼长生抓了过去。若是没有赤炼长生的吞噬之力，那么眼前这几十万仙人的攻击根本就不会起到任何作用。

　　所以这一刻，一直隐居在阵眼星辰当中的破空仙人直接出手，要将赤炼长生灭杀。这七情宗已经被诸生城主开了后门，现在这破空强者可以出手，也不足为奇。

　　“找死！”

　　与赤炼长生融为一体的文彻，口中发出一声非人类的惨嚎，他大嘴一张，一道血红色的元力从中狂喷而出，一道古怪的图案在虚空当中凝聚成形。

　　直接朝着那只大手印了过去。

　　“赤炼神纹？！”

　　那只大手的主人，一见到那血红色的图纹，立时间发出一声惊恐的哀嚎，源自洪荒时代的一个恐怖传说的记忆，从他的脑海中浮现出来。

　　但是还未等他做出什么反应，一股虚弱无力的感觉从他的心头升起，原本无极破空巅峰的修为，在一瞬之间便回到了至仙的境界。

　　他的领域，已经被彻底的封印！

　　领域乃是破空仙人的核心，领域被彻底的封印，那么破空仙人的境界也直接被打落回了至仙境界。

　　嗷吼！

　　文彻的口中发出一声咆哮，他的大嘴再次张开，恐怖的吞噬之力直接将那颗被封印修为的破空仙人所在的星辰拉了出来。

　　“不好！”

　　其他十二颗星辰上的破空仙人见到赤炼长生这样的生猛，脸色顿时大变。

　　“大师兄，怎么办？”

　　这十二个破空仙人开始相互传音商量对策。

　　“无论如何，也要救出九师弟！”

　　那修为已经达到大罗破空的大师兄开口说道。

　　“可是，那是赤炼长生，在洪荒仙界都是一个无比恐怖的禁忌！赤炼神纹之下，我们的修为都会被封印，根本就是自身难保。如何能够从他手中救出九师弟。”

　　其他几人都有些迟疑。

　　“该死！”

　　那大师兄正要说话，却猛然间见到赤炼长生已经张开大嘴，将那整颗星辰都吞入腹中，在赤炼长生的背后，第三对翅膀，已经出现了两条小小的肉芽。

　　一颗阵眼被吞。

　　“去！”

　　大师兄睚眦欲裂，他直接驾驭起座下星辰，便朝着赤炼长生撞了过去。

　　“哈哈哈哈……”

　　文彻见到一颗星辰撞来，口中发出一声长笑，身体一转，直接破开虚空，消失不见。

　　轰隆隆……

　　紧接着，青天尊，紫天尊，苍天尊的攻击，已经到了近前，直接轰在了那颗星辰之上，将这颗星辰震飞出去。

　　嗡嗡嗡！

　　陡然间，虚空中发出一声嗡鸣，赤炼神纹再次从虚空当中闪现出来，直接印在了那颗星辰之上。

　　“混帐！你们几个，去幽冥世界找宗主！七情宗，保不住了。”

　　那大师兄口中发出一声咆哮，一瞬间，那整颗星辰，都发出一道巨大的光芒，这分明是自爆的前兆。

　　“走！”

　　其他十一人也没有任何迟疑，也不知道他们动用了什么秘法，居然驾驭着十一颗星辰，直接破开了虚空，就要逃到幽冥世界去。

　　虽然他们被封印在星辰当中，但是经过千万年的封印，他们被封印的星辰，早已经被他们炼化，成为他们的仙器。

　　借着大师兄自爆星辰的力量，十一人联手发动秘法，就要跳出仙界，前往幽冥世界。

　　“若是任由着你们去了幽冥世界，那么指不定会发生什么变故，所以，你们还是留下吧。”

　　突然间，虚空当中，一个淡漠的声音响起，紧接着翠绿色的光芒闪过，刚刚那几乎被破空的位面壁障，在一瞬间就被愈合。

　　密密麻麻，层层叠叠，足有数万道万魔炼世大雷劫，在这片虚空当中爆开。

　　万魔炼世大雷劫大雷劫的力量，是抹杀，哪怕是刚刚大师兄自爆的力量，都被万魔炼世大雷劫抹杀了去。


第688章 缥缈星宫

　　原本那已经破开的虚空，在无数万魔炼世大雷劫的轰击之下，瞬间化作一片虚无，那形成的虚空通道，都被抹平了去。

　　那十一尊与星辰融为一体，即将进入永恒之海，从永恒之海的通道前往幽冥世界的七情宗破空仙人，瞬间就被那恐怖的力量逼了出来。

　　至于七情宗的宗门，早就在数万道万魔炼世大雷劫大雷劫化作虚无，至于那门派之上的仙人以及其他生灵，早就在七情六欲大阵被攻破的一瞬间，便被文彻纳入自己的不朽国度当中。

　　文彻的不朽国度，乃是一尊真正的不朽仙人陨落之后留下的，其中有诸多不朽法则的残片，若是这个不朽国度被修复，那么文彻的实力将会突飞猛进。

　　现在文彻已经初步的将这个不朽国度炼化，能够自由的控制这里的元气，滋养生灵，将一些生灵放入其中，对于不朽国度的成长，也是大有好处的。

　　虚空之上，一个一身紫金色长袍，面目冷峻的青年，冷冷的站在虚空当中。这是陈逍的一尊天劫化身，他本身本源受创，正在闭关当中。

　　但是陈逍却可以动用雷德天书当中的天劫法则，凝聚天劫化身，将自己的意识附着在化身之上。

　　这天劫化身的实力，也只是相当于一尊正常的混元至仙巅峰，但是却可以使用天劫法则，召唤天劫，刚刚那数万万魔炼世大雷劫，便是陈逍这天劫化身随手召唤而来的。

　　文彻见到陈逍到来，立刻收了赤炼长生的法相，来到陈逍的身边。

　　而紫天尊，青天尊，苍天尊三人，则是联手布阵，将这片虚空彻底的封锁，现在三大天尊的实力，每一个都相当于一尊真正的破空仙人，三大天尊联手之下，那十一位根本就无法发挥出实力的七情宗破空仙人，直接就被封印在这片虚空当中。

　　文彻的身体之上，血红色的光影闪动，一道道血色神纹不断的从他的身体之上涌现而出。

　　“不好，又是赤炼神纹，快阻止他！”

　　现在，整个七情宗也就剩下这十一个光杆司令，其他一切门人弟子，要么逃到星空其他角落，要么都被文彻收走。

　　现在见到文彻又要施展赤炼神纹，这十一尊破空仙人顿时吓了一大跳，赤炼神纹的厉害他们可是都见识到了。

　　当下这十一大破空仙人，便驾驭起星辰，狠狠的朝着撞击而去。这些破空仙人的修为被封印在星辰之上，将力量伸展出来还不如直接驾驭星辰的力量庞大。

　　“去！”

　　见到十一颗大星朝着自己和文彻撞击而来，陈逍的表情不变，他挥手之间，又是无数座万魔炼世大雷劫大雷劫爆发出来，形成一道恐怖的冲击波，直接将他们轰飞出去。

　　“文彻！”

　　陈逍冷喝一声。

　　文彻立刻明白过来，当下，十一道赤炼神纹便在虚空当中凝聚成形，瞬间就朝着那十一颗星辰印了过去。

　　与此同时，赤炼长生也张开大嘴，口中形成一个无比庞大的黑洞，浩瀚恐怖的吞噬之力朝着那十一颗被震飞的星辰吞噬而去。

　　“破！”

　　正在这时，虚空当中，突然间一震，一道银色的星光不知道从哪里出现，荡起一道道的波纹，居然直接将那赤炼神纹震散了去。

　　噗！

　　下一刻，一道星光凝聚成的利刃，瞬间朝着赤炼长生斩杀而来，文彻的双目一瞪，他双手掐动结印，随意一道世界的虚影在他的身体周围形成，又将那星光凝聚出来的利刃震散。

　　轰隆！

　　文彻的身体一晃，骇然的抬起头来，看向自己的头顶。

　　无数颗银色的巨大星辰，不知道什么时候在上方凝聚起来，瞬间朝着这整片星域砸了过来。

　　在这片星空当中，除了陈逍等人之外，还有太古宗门的数十万仙人，一旦让这些星辰砸了下来，那么投靠陈逍的太古宗门，也将损失惨重。

　　果位仙人虽然可以炼化星辰，但是类似于这种以秘法虚空的星辰攻击，哪怕是果位仙人都无法承受。更何况，这数十万仙人中，绝大多数可都是普通仙人。

　　星辰一碾之下，立刻就化作灰灰。

　　“是缥缈星宫……天界六大圣地之一缥缈星宫也出手了。”

　　莫逍沉看向那无穷无尽而来的星辰，眉头微微的一皱，随即他立刻挺身而出，他的身体之后，一座门的虚影渐渐的凝聚而出。

　　轰隆！

　　众妙之门在虚空当中陡然间出现，下一刻直接化为一座顶天立地的门户，似乎是将这整片星域都笼罩在内。无数的星辰落下，直接落到了众妙之门当中，被众妙之门不知道传送到哪里去了。

　　“顶级先天至宝，众妙之门！”

　　突然之间，一个冰冷的声音在星空之中回荡起来，一个身穿星袍，一身引发，面容冷酷到极致的男子，一步一步的从星空当中踏出。

　　这个男子的修为，不过是混元至仙之境，但是却是给在场每一位仙人莫大的压力。

　　“那魔女仙羽轻罗在仙界的苗裔都敢灭杀，也不知道你是不是吃了天道的胆子，仙羽轻罗归来之际，诸生城主也救不了你。”

　　那冷酷男子看着陈逍，嘴角微微的勾勒出一道冷酷的弧度。

　　“又是一个封印了修为下界的天界强者？”

　　陈逍看着这冷酷男，微微的一笑，丝毫不以为意，当初他能够将庸紫园一脚踹了回去，又借助诸生城主的禁制抹杀了尹红玉，那么天界再下来一个人，他也不会怕。

　　“看来，你到是并不怕我。不过我可不是庸紫园和尹红玉那两个废物能比的。”

　　冷酷男一挥手，漫天的星辰再次凝聚，他外过脑袋，微微的瞥了一眼众妙之门下的莫逍沉，口中略微有些疑惑的说道：“众妙之门？这件先天法宝乃是天界至高无上的先天至宝，从未被人收服过，它怎么会出现在你的手中？你是何人？”

　　“缥缈星宫的人，还是这样的霸道，一出手便要灭杀这方圆亿万里星空所有生灵。”

　　莫逍沉答非所问的说道。


第689章 飞升台

　　“这亿万里之内，也不过只有几十万仙人而已，更何况这是战争，难免会有死伤，哪怕是所有的生灵都死绝了，也不会又任何业障的。”冷酷男看向莫逍沉，似笑非笑的说道。

　　莫逍沉则是沉默不语。战争，也是一种基本法则，天道之下所允许的存在，有生灵的地方，便会有争执，有了争执便难免会发生战争，而在战争当中的死伤，却是天道，大道之下所允许的，无论这战争死了多少生灵，那么天道都不会出面干预的。

　　战争，也是一种法则！

　　“还有，你究竟是何人，这众妙之门为何会在你的手中？”

　　冷酷男的脸色渐渐的变了，眼中也止不住的流出了一丝贪婪。众妙之门乃至先天法宝当中最为顶级的存在。普通的仙人，哪怕是破空仙人，都只知道先天法宝的存在，称先天法宝为先天至宝……天地中诞生的至强法宝。

　　实际上，先天法宝，也是有品级之分的，最弱的先天法宝，只相当于果位仙器，而最强的先天法宝，才称得上是至宝，甚至对永恒之主们，都是大有用途的。而这莫逍沉手中的众妙之门，便是天界中最强的先天法宝之一，完完全全能够称得上是至宝了。

　　这冷酷男虽然是天界六大圣地之一，缥缈星宫座下，但是面对这样的先天法宝，就算是永恒之主都会出手抢夺的，哪怕是这冷酷男定力再好，也难免不会心动。

　　不过，仙界向来神秘莫测，历来天界有不少仙人下界，哪怕是不朽强者，都被瞬息之间抹杀，现在这冷酷男也不得不小心谨慎。

　　但是，这冷酷男‘宇文盀’，虽然也是封印了自身的修为下界，但却并不是如庸紫园和尹红玉那般封印的那样彻底，他的力量虽然封印，但是法则感悟，仍旧是不朽强者的，哪怕是不动用实力，单单只用法则，他也能够轻易的战争阴阳破空的强者。

　　所以，现在这宇文盀既信心十足，又小心谨慎。

　　“你想要这众妙之门？”

　　莫逍沉微微的一笑，他随手一挥，那原本横贯整个星空的众妙之门，瞬间化作一座小小的门户，浮现在他的掌中，“有本事，你便来抢。”

　　宇文盀的眼中寒光一闪，他已经看穿了莫逍沉的真实修为：“只有真仙的修为，但是战力……却是不弱于一个无极破空的仙人，甚至更强……不对，不对，若是你只有真仙修为，又怎么可能这样灵活的运用众妙之门呢，难道你是众妙之门的器灵转世？”

　　宇文盀瞬间才想到了一种可能。

　　“众妙之门的器灵？”莫逍沉一呆，随即笑了笑，“你的想象力真丰富，既然你想抢，那便来吧。”

　　说话之间，莫逍沉身上的白色长袍无风自动，一把青色的折扇便出现在他的手中。

　　现在，七情宗的普通仙人，已经被文彻的不朽国度收了去，那十一尊破空仙人，却被宇文盀救走，所以这片星空当中的虚空封锁也早已解除，三大天尊，连同文彻，也朝着莫逍沉靠拢过去。

　　那些太古宗门的仙人，也在一边聚集大阵，对着那宇文盀虎视眈眈。

　　“少爷，他身上的封印，并不是赤炼长生的‘赤炼神纹’，而是另外一种法则封印。”稍稍的尝试了一番，文彻便无奈的对陈逍传音道。

　　“上次通过赤炼长生弄死了尹红玉，天界的人应该早有防备，他们也不会再在同一个地方栽倒了。”陈逍若无其事的点了点头，他这个化身单纯的是一个掌控了天劫法则的天劫分身而已，因为文彻在这里，所以就算是死了，也能够再凝聚出来，陈逍也不怕这宇文盀。

　　实际上，现在陈逍的这个化身，倒是与那被封印了的宇文盀极其相似，本身实力只相当于混元巅峰，但是却掌控着恐怖的法则。不过这宇文盀的法则，却是真真正正的不朽法则，而陈逍的天劫法则，却只是相当于半步破空的而已。

　　“哼。”宇文盀冷哼一声，说道：“那众妙之门虽然玄妙，但也不是你能够掌控的，你要好自为之。”

　　宇文盀的话音一转，直接不在这方面纠缠，他开口说道：“我此番下界，第一个要做的便是抱住七情仙君的苗裔，第二件事情，是关于飞升台。”

　　“飞升台？”

　　听到这三个字，陈逍的眉头一挑。

　　飞升台乃是仙界与凡界链接的一条纽带，无论是仙界的仙人，还是凡界的凡人，想要穿梭仙凡两界，必须从飞升台进行。除此之外，领悟了世界法则的九天玄仙，可以利用世界法则，扭转虚空，降临凡界。但是太古之后，凡界便是仙界的禁地，任何高等仙人下凡，必定陨落。

　　仙界五百年一次的引仙使争夺战，也是争夺这飞升台的控制权，飞升台掌控在哪个门派，或者哪个势力的手中，那么五百年之内，这个门派势力必将实力大增，凡界飞升上来的仙人，经历三灾九难，可比仙界本土仙人的潜力大上许多。

　　距离下一次的引仙使争夺之战，还有不足两年！

　　“没错，就是飞升台。”宇文盀点了点头：“那飞升台，我圣地缥缈星宫要了。”

　　“你说要，我便给你？”陈逍看着那宇文盀，似笑非笑的说道：“你们想要飞升台也可以，两年之后，引仙使争夺战，果位以下的仙人可以参加，谁赢了，那飞升台便是谁的。”

　　开玩笑，谁得了飞升台，谁便等于拥有了一半的凡界，凡界可是即将要蜕变为一个真正独立的位面了。一个位面的价值，可是要远远的高于一界，凡界八荒六个，真正的蜕变之后，便拥有一个独立位面的世界法则，以及其他法则的存在，若是得到了凡界将其炼化，那么破空仙人对于法则的领悟将更是会如鱼得水。

　　陈逍可不相信天界的人不知道枉生城主的存在，既然现在他们来了，那么这其中便必定会存在着某些潜在的规则与协议。


第690章 仙界，我说的算

　　“引仙使争夺战？”

　　宇文盀的脸色微微的一变，随即他冷笑道：“引仙使争夺战？就凭你一个小小的陈逍也妄图左右天界圣地？我缥缈星宫想要飞升台，你一个陈逍，也敢阻拦？”

　　“这里是仙界，不是天界……这里，我说的算。”

　　陈逍冷笑道：“你缥缈星宫想要飞升台，也得问问天界其他势力是否同意。”

　　飞升台事关重大，想要飞升台的绝对不止缥缈星宫一个势力，也许太虚幻莲境，亦或者其他四大圣地，包括庸紫园和尹红玉背后的‘云公子’，甚至长生大帝，都会出手争夺，若是让他们肆无忌惮的出手，那么仙界也会遭到极大的冲击，倒不如借着这引仙使争夺之战，让他们各凭本事去拿了。

　　至于飞升台本身……拥有吞噬了三界通天树的功德宝树，飞升台对陈逍已经是可有可无了。

　　“哼，在我天界圣地眼中，你陈逍乃至整个仙界，不过是蝼蚁而已。”

　　宇文盀的脸色微微的有些难看。

　　“蝼蚁不蝼蚁，你说的不算。”陈逍摇了摇头，“好了，言尽于此，想要飞升台，便等两年之后的引仙使争夺战各凭手段，若是天界各大势力有谁敢暗中出手，那么我便将飞升台扔到域外去。”

　　“你……”

　　宇文盀深深的吸了一口气，说道：“好，陈逍，你很好，非常的好。希望有机会，我们会在天界再见。”

　　说话之间，宇文盀的单手一挥，整个虚空便形成一道塌陷，一道通往天界的虚空隧道，便凭空形成，宇文盀的身体一晃，便消失不见。

　　“陈逍，你真打算让天界各方势力来仙界争夺飞升台？”

　　宇文盀离开之后，莫逍沉一闪身便来到陈逍的身边，有些凝重的说道。

　　“一个游戏而已。”

　　陈逍点了点头：“诸生之城不出世，天界的大人物便无法来到仙界，他们想要真正的夺取飞升台，也唯有这个方法了。”

　　仙界被诸生城主的结界守护，陈逍不去开启诸生之城，那么结界便不会消散，天界的不朽强者来到仙界，都会烟消云散，想要夺取飞升台，便唯有让永恒之主亲自出手了，但是为了一个小小的飞升台，永恒之主们还不至于亲自动手，而陈逍现在这样，便等同于给天界那些大人物们一个台阶了。

　　否则永恒之主真的不顾一切动手抢夺，那么陈逍也是无可奈何，甚至永恒之主间的战斗，也许会毁掉大半个仙界。

　　“飞升台啊飞升台……不过陈逍，我认为，飞升台还是被我们自己掌控在手，比较好一些。”在另一边，紫天尊幽幽的叹了一口气。

　　“嗯？飞升台难道还有其他的作用？”陈逍一怔。

　　“不错，飞升台除了可以连接下界，是天界与凡界之间的一条通道之外，还有一个让各大势力都为之眼红的能力，那便是接引之光。”莫逍沉开口说道：“凡界仙人在飞升仙界的过程中，会受到接引之光的接引，在这个过程中，接引之光会从根本上改造飞升仙人的体质，让飞升仙人拥有比仙界仙人更强大的潜力。”

　　“接引之光……”陈逍微微的沉吟了一番。

　　“接引之光，是一种极其玄妙的力量，甚至比曾经玄黄道院的玄黄之力，更胜一筹。”青天尊也开口了，“历代，哪个宗门掌控了飞升台，那么哪个宗门便可以强盛一时，这真的只是因为下界飞升上来的仙人吗？”

　　“你是说……接掌飞升台的宗门世家，将门中即将渡劫的大乘期弟子送到凡界，让他们在凡界渡劫飞升？”陈逍立刻明白过来，不过那接引之光居然比玄黄之力更强，这已经让陈逍怦然心动了。

　　当初陈逍领悟果位法则，还是依靠了玄黄道院中遗留下来的玄黄之力，甚至现在诸生国度中的诸多生灵，都是沐浴在玄黄之力当中，所以他们对于天地法则的领悟，对于天道的感悟更是超出仙界的仙人，潜力极其浑厚。

　　但是这接引之光的功效还要超出玄黄之力，那么这飞升台，便势必要得到手了。

　　“不错，正是如此。”莫逍沉笑着点了点头，“你现在明白，这飞升台究竟有多么珍贵了吧，将他拱手相让，你舍得吗？”

　　陈逍不语。

　　“不过我仙界的仙人，未必就比天界的仙人差。到时候公平竞争，瓜落谁家也尚未可知。”苍天尊笑了笑。

　　“就怕到时候天界那些大人物们撕破脸皮。”紫天尊摇了摇头。

　　“放心，飞升台的掌控权五百年一换，若是真的达成了协议，量天界的那些人也不会做出那样不要面皮的事情来。”莫逍沉摆了摆手。

　　“对了老二，你似乎……对天界特别的了解。莫非你真的是天界某个大人物转世？”突然间，莫青天开对莫逍沉问道。

　　“我？”莫逍沉苦笑了一声，说道：“我究竟是谁，我自己也弄不清楚，不过我现在是莫逍沉，莫家的二爷，这是谁也改变不了的事实……不过若是陈逍你愿意现在开启诸生之城，那么也许我会立刻找回自己。”

　　“现在开启诸生之城，那么仙界将会立刻被天界一口吞了。”陈逍摇了摇头，“至少要等到天尊山降临，几位天尊真正的得到天尊山的传承，实力大增之后，才能够开启。”

　　“对。”

　　莫青天点了点头，“死天尊前辈将天尊之位彻底的与我们的本源融合，一旦去天尊山继承了天尊之位，有可能我们都会成为与真正的十大天尊相媲美的人物。”

　　得到了天尊之位中的传承记忆，莫青天自然知道绝域十大天尊的事情。

　　“好了，暂且先不提这些，恐怕要不了多久，天界的各大势力便会派出代表，与我们商谈引仙使争夺战的事情了……嘿嘿，这里是仙界，仙界，我说的算。”

　　陈逍的嘴角流出一丝诡异的笑容。

　　“话虽如此，但是天界仙人也是不容小觑的。”莫逍沉正了正神色，说道。


第691章 风起

　　“我从未小觑过任何一个敌人，哪怕是一只蝼蚁。”

　　陈逍听到莫逍沉的话，微微的摇了摇头。

　　“敌人……”

　　听到陈逍的话，三大天尊倒吸了一口冷气，陈逍，已经将天界视为自己的敌人……这究竟需要多大的气魄。不过青天尊等人在心中对陈逍的这番话还是微微的有些不屑，他将天界视为敌人，可是天界，却从未将陈逍放在眼中。

　　……

　　引仙使争夺之战的消息，好似长了翅膀一样，飞速的传遍了整个仙界星空，诸天万界。原本，这引仙使争夺之战，也只有仙界的各大势力才有资格，星空当中其他势力，无论是神界还是佛门，亦或者是幽冥世界，都是没有资格的，飞升台乃是仙界的囊中之物。

　　但是现在，这个规则却是有所改变。不仅仅如此，以往，引仙使争夺之战，都是由大乘期的修仙者出手争夺，但是这一次，却是变成了果位之下的仙人争夺，这不禁让整个星空都一阵哗然。

　　而伴随着引仙使争夺之战而来的，还有一个消息，那便是凡界，即将成为一个真正独立的位面，曾经的凡界，虽然位于仙界与幽冥世界的夹缝当中，但实际上也是仙界的一部分，并未脱离仙界，但是现在，凡界却是要独立与仙界，独自存在了。所有人都知道，一旦得到飞升台，那边意味着什么。

　　不仅仅是仙界，幽冥世界，就算是天界，也因为这个消息彻底的翻了天。

　　在天界人的眼中，天界乃是这个世界最高等的位面，无论是仙界还幽冥世界，都是下等位面，天界凌驾于所有位面之上，而他们的见识也自然会远远的超过仙界的仙人。凡界即将蜕变为一个独立的位面，这自然意味着无穷大的好处与无穷大的机会。一个位面刚刚成形，各种独立的法则刚刚诞生，在凡界修炼，也是事半功倍，更为重要的是，一旦在这个凡界刚刚成形的时候，掌控了凡界，那便等于成为了凡界之主，拥有一个位面在背后，所获得的好处可想而知。

　　现在的仙界，幽冥世界，甚至是天界也都是无主位面，这三大位面刚刚诞生的时候，其中甚至没有任何生灵，待生灵诞生，领悟法则的时候，这些位面早已经成形，法则也是无比的稳固，自然没有炼化的机会了。

　　但是现在凡界成为位面，正是各种法则最为脆弱的时候，一旦得到凡界，加以炼化，那么既有可能得到整个位面。

　　不过任何人都知道，哪怕是永恒之主们，都不会任由一个生灵炼化凡界，这无论对谁都是一个巨大的威胁。不过炼化一个位面也将是一个无比漫长的岁月，永恒之主们相互牵制根本就不可能出手炼化，也只能够由手下人出手争夺了。

　　正如陈逍所想的那样，他所提出来的，不过是给那些永恒之主们一个台阶下而已。

　　虽然这个消息，陈逍也并未刻意的在天界传播，至于那缥缈星宫也不可能将消息传的全天下都知道，这主要原因还是天界无数势力都在仙界布下了一些棋子，就算是那天界的末流势力离恨宗都布下了不少暗棋，天界其他势力也不可能无动于衷。

　　……

　　如陈逍所想的那样，果然过了没几天，天界的仙人便来到了仙界，这次找上陈逍的，正是那天界六大圣地之一，太虚幻莲境的那位紫幽雪长老。不过这次紫幽雪前来的，可不仅仅是一个分身，而是她的本体。不过如那宇文盀一般，紫幽雪的修为虽然封印，但是她所掌控的本源法则却是并未封印。

　　若是长生大帝出手，施展赤炼神纹的话，不仅仅是修为，哪怕是本源法则也会被封印，而天界六大圣地甚至比长生大帝还要强大，根本就不需要去请长生大帝出手，他们自然有一套方法。

　　“原来是紫幽雪前辈，好久不见了。”

　　陈逍看到紫幽雪，便情不自禁的想起了莫梓柒，心中难免有些思念。

　　现在，仙帝并未真正的登基，整个仙界诸天万界还都处在观望状态中。不过先在陈逍，却是就居住在距离仙界不远处的一颗星辰之上，仙界，已经全部交给莫家来打理了。

　　“陈逍，你做的好事。”紫幽雪微微的叹了一口气。

　　“前辈，你要清楚，凡界，是任何一个人或者一个势力都无法独吞的。”陈逍笑了笑，丝毫不以为意。

　　“但是，你也不至于弄的满世界皆知吧？天界除八大帝尊，六大圣地之外，还有不少隐世强者，你的这个消息一放出来，那些隐世强者也都纷纷出手了，哎……”

　　紫幽雪的语气中满是无奈，天界当中，以六大圣地最为强大，飘然世外，而八大帝尊则是天界的实际掌控者，整个天界绝大部分也都被八大帝尊掌控，不过也有许多隐世强者一心修炼，无心权势，其中最为出名的便是那长生大帝了。那些隐世强者的实力可是并不比八大帝尊弱小多少。

　　甚至一些掌控先天至宝，连六大圣地都浑然不惧。

　　若是他们也搀和进来，这局势可就变得异常复杂了，更为重要的是，在接下来，当年纵横天界的绝世强者诸生城主的诸生之城，也将在仙界出世，诸生之城的存在，哪怕是永恒之主们，也都是极其眼馋的。

　　六大圣地，八大帝尊自然不愿意看到这样的情景，但是现在陈逍已经放出消息了，虽然只是在仙界流传，可是天界在仙界却是从来都不缺少眼线的，一传十，十传百，那些隐世强者们也都纷纷的现身而出了。

　　“呵呵，前辈你应该知道，我是诸生城主的传人，天界想要诸生之城，必须先要铲除我，我们的立场早已经定下了。”陈逍淡笑着说道。

　　紫幽雪却是沉默不语。

　　诸生之城的强大，是整个天界都有目共睹的，诸生城主并不是永恒之主，但是凭借着诸生之城，却是让永恒之主们都位置胆寒，而他在仙界布下的结界，更是隔绝了天界的一切。


第692章 徐仓

　　天界，莽苍山。

　　一个头发花白，但是面容却不过是十七八岁的少年人，猛然间睁开了眼睛，他的双眸当中，两道血红色的光芒瞬间爆射。

　　“果位，果位，原来这便是果位法则……”

　　这个头发花白的少年人，狠狠的吸了一口气，嘴角洋溢出一丝笑容。

　　“我徐仓现在已经彻底的领悟了果位，进入半步果位之境，现在只要前往星空便能够融合星辰，成为果位仙人！”徐仓口中喃喃自语着。

　　“父亲母亲，我徐仓，并不是废物！我也可以领悟果位，成为果位仙人的！”徐仓的目光坚定：“徐家，杀害父亲母亲的人，我会让你们付出代价的！”

　　徐仓的眼中，杀机毕露，一股刻骨铭心的仇恨，从他的眼中爆射出来。

　　在天界，普通仙人是没有任何地位的，唯有成就果位前往星空融合星辰果位，才能够高人一头。比起仙界，天界更像一个仙人世界，这里……哪怕是一个刚刚出生的婴儿，都有着真仙的修为。

　　“徐仓！”

　　正在这时，一股庞大的威压突然间凭空升腾起来，刚刚领悟了果位法则的徐仓，脸色一阵苍白，整个身体情不自禁的便匍匐在地。天空之上，一道赤红色的虚影缓缓的凝聚出来，居高临下，俯视着徐仓。

　　“什么？！”

　　徐仓心中骇然，仅仅是一道模糊不清的影子散发出来的气息，便让他连一丝反抗的余地都没有，“这，这究竟是什么级别的强者……莫非是混元强者？亦或者是……破空？！”

　　徐仓出身天界的一个小家族，家族当中的最强者不过是一个混元洞天的果位仙人罢了，破空强者在他的眼中已经是所能够想象到的极限了。

　　“徐仓，你很不错，没有任何修炼天赋，也没有任何修炼灵根，便靠着自己的毅力，领悟了果位法则，你很好。”那赤红色的身影的声音传递下来。

　　“多谢前辈谬赞。”徐仓努力的抬起头来，但是那道身影所散发出来的气息，狠狠的压迫在他的心灵之上，让他根本就没有抬头的勇气。

　　“我，天界长生大帝。”下一刻，那个身影再次说道。

　　“什么？！长生大帝！？”听到长生大帝这四个字，徐仓的双眼瞬间就瞪圆了，头脑中一阵嗡嗡作响。

　　长生大帝是什么？整个天界最顶级的至尊之一，甚至八大帝尊，六大圣地都对他极为忌惮，只是长生大帝无心权势，并不与那些帝尊们争夺，所以本身并没有什么势力，但是他的名字，却是天界当中无人不知，无人不晓。

　　长生大帝，永恒之主！

　　长生大帝在徐仓的眼中，无异于乞丐眼中的仙帝一样。

　　见到徐仓现在的表现，长生大帝微微的点了点头：“我很欣赏你的毅力，拜师吧。”

　　“啊？”

　　徐仓先是微微的一怔，继而脸上露出了狂喜的神色，“弟子徐仓拜见师尊！”

　　砰砰砰砰砰……

　　继而，徐仓的脑袋好像捣药锤一样疯狂的朝着地面上砸去。徐仓不傻，拜在长生大帝门下，便是一跃成龙，从天界最底层的一个乞丐，瞬间成为高高在上的皇子。

　　“好了，起来吧。”

　　长生大帝的虚影轻轻的一拂，徐仓的身体便情不自禁的站了起来。

　　“徐仓。”长生大帝再次说道。

　　“师尊请吩咐！”徐仓的神色激动。

　　“我知你现在领悟了果位，要去星空融合星辰……但是，我却不希望你现在便成为果位仙人。”长生大帝淡淡的说道。

　　“弟子谨遵师令！”徐仓甚至都没有问为什么，立刻答应道。

　　“好，仙界的引仙使争夺之战，你应该知道了吧。”长生大帝对徐仓十分的满意。

　　徐仓的眼睛微微的一亮，他也终于明白，为什么高高在上的长生大帝，会找到他这个名不见经常的小人物了，原来是因为这个。

　　“弟子肝脑涂地，也要为师尊争取到飞升台！”徐仓的神色肃穆。

　　“好，很好。”长生大帝点了点头，“现在我便赐予你法宝，你便为我完成这件事情。”长生大帝一挥手，一把通体赤红，但是周身上下却是被一条身上生长着二十四对羽翼的大蛇缠绕着的长剑便飞到了徐仓的面前。

　　徐仓神色兴奋的结果这把长剑，立刻滴血炼化，将这把长剑收入身体当中，下一刻，徐仓整个人的身上，都荡漾起一道浓重的血光，霎时间，一股杀戮的欲望，在徐仓的心头升起。

　　“弟子定不负师尊厚望！”

　　徐仓伸出已经变成猩红的舌头，舔了舔血红色的嘴唇，残忍的笑道。

　　“嗯。”长生大帝继续说道：“在仙界，有一个名叫文彻的十四劫散仙，见到他之后，立刻将其杀掉，收了他的法宝。”

　　“十四劫散仙？”文彻一怔，天界可是没有散仙这样的存在的。

　　“一个相当于太乙金仙修为的仙人，你现在的实力，凭借着我赐予你的‘长生剑’，屠杀太乙金仙，便如屠狗。”

　　……

　　与此同时，天界的隐世强者，无论是不朽还是破空，甚至个别如长生大帝这样的永恒之主都现身，寻找自己的传人，下界争夺飞升台。

　　不朽强者无法下界，就算是来到下界，也会被诸生城主的禁制撕成碎片，而永恒之主们相互牵制，另外还有一些东西让他们忌惮，所以永恒之主也无法下界争抢，只能够遵从陈逍定下的规则，派遣至仙去争夺飞升台。

　　至于陈逍若是敢反悔，那么天界所有的永恒之主们恐怕会联手，到时候陈逍连跑路的机会都没有。飞升台五百年一次易主，这是所有人都能够接受的一个时间。

　　仙界，天庭宫。

　　现在，这天庭宫已经彻底的恢复了昔日的荣耀，坐落在仙界之外，统御整个仙界。

　　而此时，除了太虚幻莲境的长老紫幽雪之外，天界其他六大圣地，八大帝尊，亦或者其他大势力的人也都纷纷的来到天庭宫，与陈逍商讨引仙使争夺战的事情。

　　在多方达成协议之后，便共同对着天劫发下了誓言。


第693章 大道至宝，天道法则

　　“这青云境，还真是麻烦。”

　　一颗星辰之上，陈逍闭目盘膝，缓缓的吸纳着玄黄之盘中流传出来的玄黄之气，以及诸生国度当中的功德之力。

　　现在陈逍已经半只脚跨入了破空之境，三百六十五颗果位化作三百六十五座领域，拥有三百六十五倍无极破空之力。不过另一半果位，却仍旧处在混元洞天之境当中。

　　更为重要的是，陈逍的元神和魂魄依旧是元神和魂魄，并未蜕变成灵魂，只有完全的领悟了破空法则，另外一半星辰果位化作领域，才能够让元神和魂魄蜕变。

　　现在陈逍的修为已经达到顶点，另外三百六十五颗星辰，也都不断的吸收世界法则，朝着领域的方向蜕变而去。

　　不过三百六十五颗星辰，所需要的世界法则，数量可是极其恐怖的，现在陈逍所领悟的，也不过是世界法则的一点皮毛，唯有踏入无极破空，才会真正的领悟世界法则。

　　现在的陈逍单凭自己的领悟，还远远的无法达到让三百六十五颗星辰同时化作破空领域的程度。

　　而且，陈逍的这三百六十五颗星辰，形成一套周天星辰大阵，完完全全的一个整体，陈逍想要一颗一颗的炼化，也都不成。

　　至于已经蜕变为领域的那三百六十五颗星辰，则是因为天庭宫的关系，那三百六十五颗星辰，可是当年天庭宫最强的三百六十五位星君的果位，天庭宫一出世，自然会与之产生共鸣，让其蜕变为领域。

　　“又失败了……”

　　陈逍有些无奈，现在他迫切的渴望获得实力，天界是一方深不可测的汪洋，其中强者无数，诸生城主留下的禁制虽然强大，但也绝对不是万能的。

　　只有自己强大，才是王道，将所有的希望寄托在别人的身上，那无疑便是死路一条。

　　而现在的陈逍，无疑便是与虎谋皮。

　　“现在功德之力虽然对我还有一些作用，但是已经弱小了不少，除非是如上次复活三界通天树所获得的无量量功德那样……”

　　陈逍微微的叹了一口气，情不自禁的想到了那一片莫名的虚空当中，那一轮好似烈日一般的功德金轮。若是陈逍得到功德金轮，恐怕九天雷德普化天诀也会立刻大成，挥手之间便是亿万天劫，永恒之主他都不怕了。

　　只可惜，现在的陈逍也只能够微微的感应到那功德金轮的存在，其他的却是一无所知了。

　　“星空战旗，对了，上次天脉所说，星空的深处，还有一面星空战鼓，似乎是和星空战旗同根同源，若是我得到星空战鼓，也许会短时间内获得强大的力量……”

　　“还有，飞升台，接引之光……”

　　陈逍的脑海中飞快的计算着，如何能够在更短的时间内获得实力。

　　“嗯？功德宝树，业火红莲！”

　　突然之间，陈逍的心神微微的一动，他的身体瞬间消失不见，却是来到了诸生国度当中。

　　诸生国度的中央，是一株高有百丈的参天大树，翠绿色的枝干充满了生机勃勃的气息。

　　在这棵大树之上一棵树梢上，一朵不过巴掌大小，好似莲花一般的火焰静静的跳动着，这朵莲花火焰，正是当初陈逍以无穷业障所凝聚出来的业火。

　　不过现在这业火已经近乎化作了实质，与一朵真实的红色莲花无异了。

　　“这……不对，这朵莲花……”

　　陈逍怔怔的看着上方这多火红色的莲花，这业火已经被陈逍炼化无异，现在，他可以清清楚楚的感受到这多莲花之上传递出来的一切。

　　一个来自遥远的未知时代的记忆。

　　古老，沧桑。

　　一朵比之仙界都要庞大的紫色莲花，静静的漂浮在虚空当中，无数法则，规则，甚至力量，从这朵莲花之上传递出来，随即又被这朵莲花收回。

　　周而复始，无穷无尽。

　　但不知道过了多久，一道黑色的闪电，突然间凭空而生，瞬间就将这多莲花击碎。被击碎的紫色莲花，一分为三，化作三朵莲花，消失不见。

　　太初青莲，无天黑心莲，业火红莲！

　　“混沌紫莲……原来如此，小七得了的，却是混沌紫莲当中，无天黑心莲的传承……混沌紫莲，是大道至宝，远远高于现在的先天至宝，也只比雷德天书弱上一筹，和万劫雷炮不相上下了。”

　　陈逍吞了一口口水：“难怪那太虚幻莲境，要将小七收入门下……不过，这太虚幻莲境，和混沌紫莲有什么关系呢？”

　　“混沌紫莲，掌管混沌法则，几乎是现在仙人所能够领悟所有的法则之母，货真价实的大道至宝，不过那将混沌紫莲打碎的黑色闪电又是什么……与天道意念的闪电，却又极其相似……”

　　陈逍的心中隐隐间猜到一个可能，但是却有不敢肯定。

　　“不过，现在业火吸纳了无数的功德之力，玄黄之力，又被功德宝树滋养，前段时间更是吸纳了从黑死域中的怨念，现在已经重新蜕变成业火红莲了。”

　　陈逍心中清楚，混沌紫莲破碎，三大莲花诞生之际，太初青莲和无天黑心莲都是完好无损的，唯有这业火红莲被打成了粉碎，化作漫天的业火，消散在虚空当中。

　　而现在，陈逍算是以天劫法则将其返本还源了。

　　“这业火红莲，还是小心为妙，不能够被太虚幻莲境知道了。”

　　陈逍的心中暗自警惕，现在陈逍也总算明白莫梓柒得到的无天黑心莲当中，究竟蕴含着怎样的传承，那可是与天道一个等级的执掌法则的传承。

　　与陈逍一样，现在陈逍得到了雷德天书，那便是执掌天劫法则，而天劫法则，则是万物当中最为高等的一种大道法则，与天道平起平坐。

　　那混沌紫莲的传承，则是无数法则之母，可以衍生除了天劫法则以及其他天道法则之外的任何一种法则。

　　太虚幻莲境，乃是天界六大圣地之一，而这个圣地将莫梓柒纳入门下，并且圣地的名字当中，却偏偏的含有了一个‘莲’字，这便只得人去深思了。


第694章 挥手创世界

　　混沌紫莲是大道至宝，掌管天道法则中的‘生’，衍生万事万物一切天道之下的法则。

　　而太虚幻莲境若是和混沌紫莲扯上关系，那其他五大圣地呢？若是天界六大圣地，都是与大道至宝，天道法则扯上关系，那么可就不是那么容易对付了。

　　“业火红莲一出，我的心境立刻就被纯净的业火洗礼，现在……”

　　陈逍的嘴角流出一丝笑容，渡劫！

　　没错，现在陈逍若是愿意，立刻便可以汲取无穷无尽的世界法则，突破那最后一道壁障，成为破空强者，而他成为破空之后，他的实力将是七百二十倍破空之力，再加上青云十倍增幅，那便是七千两百二十倍无极破空之力了。

　　若是陈逍全力爆发之下，哪怕是大罗破空之境的雷帝，都要被他打的满天飞。而陈逍一旦突破到大罗破空，领悟自身本源法则，那更是恐怖至极。

　　不过现在陈逍虽然掌控天劫法则，却是通过雷德天书掌控的，并不是他的法则，陈逍现在掌控了雷德天书，就等于掌控了天劫法则，但是天劫法则本身，却并不是陈逍的法则。

　　只有等到陈逍步入大罗破空之境，才能够以世界法则为媒介，激发出自身的法则属性来。

　　不过现在，陈逍一旦步入无极破空，那便是完全的领悟世界法则，以世界法则为基础，化果位为领域，话元神为灵魂。

　　“是时候突破了……不过，却不能再这里突破……”

　　陈逍已经愈发感觉到仙界位面的神秘，仙界位面大无边际，哪怕是他合身天劫都无法探索这个位面究竟有多大，相反，号称更高等位面的天界，似乎却比之仙界，要小上很多。

　　陈逍的身体微微的一动，功德宝树之上爆发出一团绿色的光芒，陈逍的身体便来到了黑死域当中。

　　“这……”

　　一来到黑死域，陈逍的脸色瞬间就变了。

　　黑死域是一个完整的位面，有着独立而完整的世界法则，以及各种法则的存在，但是，现在的陈逍，半只脚已经踏入破空之境，对于世界法则的感悟已经达到一定的程度。

　　现在陈逍可以清楚的觉察到，这个世界的世界法则……居然是破碎的！

　　黑死域当中的世界法则，已经碎裂成无数断，根本就形成不了一个完整的法则，整个世界，更是死气沉沉，没有半点生机。

　　也就是说，这个世界，已经残废了，虽然没有崩溃，但是已经处在崩溃的边缘，似乎在这绝域的中央，有着什么东西，支撑着这个世界没有化作本源的混沌。

　　但是想要在这个世界领悟世界法则，根本就是做梦。

　　“难怪，这个世界上极少有九天玄仙以上的仙人，那图蒙图拉本身也算是天赋异禀，但是在太乙果位巅峰困了不知道多少年，都无法突破成为九天玄仙。”

　　陈逍微微的摇了摇头，立刻放弃了在这里突破成为破空仙人的想法，若是再这里突破，恐怕这个世界上最后一点的世界法则都会崩溃，整个位面也会彻底的毁灭。

　　“哎，这是一个残废的位面，算了。”

　　陈逍想了想，最终还是离开了绝域。

　　星空当中，陈逍盘膝而坐，经过业火炼化之后，他的思维变得异常敏锐，整个星空，浩瀚无际的世界法则，如瀑布一般的朝着他涌现过来。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　陈逍的果位空间当中，剩下的三百六十五颗星辰果位，爆发出一声一声的轰鸣巨响，三百六十五星辰果位，彻底的爆裂开来，浩瀚无际的世界法则涌入其中，瞬间将三百六十五颗爆裂开的星辰重新构建，形成一个又一个的世界雏形，也就是领域。

　　随即，陈逍的七百三十座领域，瞬间的与他的身体融为一体，那容纳果位的果位空间，也在这一刻尽数的崩溃。

　　紧接着，世界法则瞬间冲入了陈逍的仙婴当中，陈逍的仙婴瞬间就解体，其中的元神，也开始融合世界法则。

　　灵魂！

　　一个虚无的人影，在陈逍的头顶缓缓的凝聚起来，这个人影与陈逍一般大小，面目一般，只是整个人的身体似乎都是透明的，而且有一种虚无的感觉。

　　似乎，他并不存在于这个世界上。

　　“这便是灵魂吗，好奇妙……”

　　此时，陈逍的全部意念，都集中在灵魂之上，灵魂便是他的思维，也是他的意识，也是整个躯体的核心。

　　而灵魂的存在，似乎比之魂魄，比之元神还要更高一筹。

　　“世界法则……原来如此，现在我一挥手之间，便能够创造出一个世界了。”

　　陈逍的眼中，精光闪烁。

　　挥手之间创造一个世界，并不是位面，而是位面中所纳含的一个世界，比如妖界，神界，都是仙界的一部分。不过陈逍所能够创造的世界，却是极为弱小，并不是如妖界神界那样强大。

　　但是陈逍心中清楚，他之所以能够创造世界，那是因为他领悟的世界法则实在太过强大，足足有七百二十倍普通无极破空的世界之力。

　　七百二十倍无极破空的世界之力，足以维持一个世界的存在了。

　　挥手创世界！

　　陈逍一挥手，一个微小的世界，便凭空形成，在星空当中渐渐的壮大起来。这是世界，真真正正的世界，并非是星辰。

　　轰隆隆！

　　正在陈逍感受着一个世界的诞生过程的时候，巨大的轰鸣声，在他的头顶之上凭空响起，一双惨白色的眼眸，缓缓的睁开。

　　随着陈逍的突破，天道意念，终于再次降临。

　　整整积累了陈逍数次突破所带来的劫难，这次天道意念的到来，却更是气势汹汹。

　　“天道意念……嘿嘿。”

　　陈逍的嘴角微微的一挑，他整个人瞬间就消失不见，却是来到了天劫之上。

　　陈逍二话不说，直接将万劫雷炮召唤出来，空洞洞的炮口，已经对准了那随着陈逍来到这里的，并且漂浮在半空之中的天道之眸了。

　　现在，陈逍已经突破到破空之境，他合身天劫之后，立刻便是不朽强者，不仅仅有天劫法则相助，更有不朽法则的存在！


第695章 天道神通

　　“现在我已经是破空了，合身天劫，便是不朽……我看看，你这天道意念，究竟是个什么东西。”

　　陈逍的头顶上，万劫雷炮蓄势待发，而高天之上的天道之眸，却依旧淡漠无情。

　　“我们都见过那么多次了，也算是老熟人了，没有什么话要对我说说吗？”

　　陈逍看着现在的天道意念，丝毫没有任何的紧张，并不是如以前见到这双天道之眸时那般的战战兢兢。从理论上说，他和天空之上的天道意念，乃是同类！

　　更何况，现在天劫至宝万劫雷炮已经到了陈逍的手中，不朽法则，天劫法则双向加持之下，陈逍有信心与天道意念正面一战。

　　“凡人，试图，掌控，大道，神器，死！”

　　恢弘浩大的声音，在陈逍的脑海当中回荡起来，陈逍为之一愣。

　　刚刚他也不过是抱着好玩的心态，对着天道意念尝试性的说了一句话，但没想到，这个天道意念，居然回答自己了。

　　“那你说，大道神器，应该由谁来执掌？”

　　陈逍微微的一笑。

　　“天道！”

　　天道意念再次说道。

　　陈逍摇了摇头，叹道：“天道？大道之下，天道与凡人有什么不同吗？大道之下，本应该没有天道的……”

　　轰隆！

　　回答陈逍的，却是一道黑色的闪电。

　　密密麻麻的黑色闪电，交织成一道电网，朝着陈逍当头笼罩下来，而陈逍则是一挥手，同样一道道蓝色的闪电，朝着那黑色的闪电迎了上去。

　　九天雷德普化天诀，蓝云之境，掌控诸生破空之劫！

　　破空之劫的威力，可是要比之其他天劫的威力强大许多，是现在陈逍所掌控最强大的雷霆。

　　雷霆，才是天劫之力的本源，无论是威力最小的天雷劫，还是威力最强的万魔炼世大雷劫，不过是雷霆之力的一种变幻使用罢了。

　　现在，陈逍便以无数道蓝色的破空雷霆，凝聚成万魔炼世大雷劫，朝着天空之上的黑色电网轰了过去。

　　轰隆！

　　整个虚空都发出一震剧烈的颤抖，陈逍的身体微微的朝着后方退了一小步。

　　“这黑色的雷霆，究竟是什么雷霆……不朽之劫，是紫色雷霆，永恒之劫，是银色的，而万劫归宗，则是金色的雷霆，这黑色的雷霆究竟是什么？难不成，还有超出天劫法则控制的天雷？”

　　陈逍看着天道意念，心中满是疑惑。现在他有万劫雷炮做后盾，这天道意念，已经彻底的失去了除去他的机会，至少在这一次，天道意念已经办不到了。

　　至于下一次，陈逍渡劫，成为不朽，天道意念又会弄出什么来，那么只有天道自己知道了。不过这一次，天道意念绝对不是陈逍的对手，现在的陈逍可是信心十足。

　　轰隆！

　　下一刻，虚空当中再次一震，那无数到黑色的雷电，居然再次凝聚起来，化作一个一个真实的人影，这些人影，每一个都有阴阳破空的力量，他们的数量，足足超过了千万。

　　“雷霆化形……”

　　陈逍心中冷笑，反手之间，同样的法则打出，蓝色的雷霆同样化作千万个阴阳破空的仙人，与对方厮杀在一起。

　　不过，虽然是同样的雷霆化身，同样的修为，但是陈逍的这些化身却明显比天道意念弄出来的弱小不少，不仅仅力量方面，天道意念弄出来的雷霆化身，还拥有着极其强大的神通。

　　陈逍的这些天劫化身，最多不过是掌控了陈逍自己所掌控的一些道术而已，陈逍的道术，比之天道意念所掌控的神通，差了何止千百倍。

　　“不过……吞噬！”

　　突然之间，陈逍的嘴角流露出一丝邪魅的笑容，他单手一挥，那些天劫化身，突然之间化作一道道巨大而恐怖的黑洞，这些黑洞在一瞬间，就将对面的敌人吞噬掉。

　　九天雷德普化天诀，蓝云之境，陈逍所掌控的天劫神通，乃是吞噬与同化！

　　不过，九天雷德普化天诀，到了蓝云之境，天劫，以及劫云的力量，并不是要到第六转才会体现，第一转，便能够体现出来。

　　雷霆则是拥有吞噬的变化，雷霆可以化作一座黑洞，吞噬一切性质的能量，甚至是记忆。而蓝云的属性，则是同化，将一切的力量，都同化到自己的身上。

　　对面，那些天道分身，瞬间就被雷霆吞噬，又被蓝云同化了去。

　　一瞬间，庞大而复杂的记忆，涌入了陈逍的脑海。

　　天道所掌控的各种神通，居然以那些天道化身为媒介，传入了陈逍的身体当中。

　　“逆劫八步，居然也是天道的神通之一……”

　　一瞬间，陈逍便感觉到了无数种强大的天道神通，涌入他的思维当中。其中，便包含着雷德天书中流传出来的逆劫八步。

　　“洪荒水劫……居然也是天道神通，不过之前我得到的洪荒水劫，还是残缺的罢了。”

　　下一刻，陈逍伸出修长的手指，一道淡蓝色的光华，在他的指尖闪动，却是那洪荒水劫已经在酝酿之中。

　　“可笑我居然将破灭之力融入到洪荒水劫当中，这根本就是画蛇添足，反而降低了洪荒水劫的威力，洪荒水劫的真谛，便是水劫……”

　　陈逍深深的吸了一口气，喃喃自语着。

　　“嗯，还有大日火劫……”

　　陈逍的脑海当中，一个一个的天道神通不断的闪现出来，这些天道神通当中，最为强大的，还是洪荒水劫，和那大日火劫。

　　这两大神通，虽然不是天劫，但是却拥有着堪比天劫的威力，甚至它们本身，便是一种从天劫之上变异出来的东西。

　　现在的陈逍，足足掌控了三千道天道神通，每一道神通，都可以开辟出一方万世不朽的宗门。

　　“吼！”

　　这个时候，天道意念似乎也意识到发生了什么，它发出一声凶猛的咆哮，一只漆黑色的大手从天而降，便朝着陈逍当头拍了下来。

　　“现在，结束吧！”

　　陈逍的双目一瞪，他已经感受到这只大手当中蕴含的恐怖毁灭之力，当下他一招手，万劫雷炮便轰然爆发。

　　下一刻，天空恢复的宁静。


第696章 意外

　　终于渡过了一个劫数，陈逍缓缓的松了一口气，然后从天劫之上离开。

　　“没想到，这次倒是有一些意外的收获……天道神通……”

　　陈逍的脸上浮现出一丝笑容。

　　有先天法宝，那么便会有先天神通，先天功法。比如陈逍的九天雷德普化天诀，便是先天功法，修炼九天雷德普化天诀，到了最后一步，也会达到如天道一般的存在，甚至是超越天道。

　　不过现在陈逍还远远没有达到那个程度。

　　至于那些天道神通，便是由天道掌控的先天神通，这些先天神通，乃是自然界中自然形成的，就好似一种规律一般，要远远超越后天生灵所创造的神通道术。

　　要知道，生灵创造道术，开发神通，也不过是根据自然规律，模拟自然规律，大道运转的规律而得来的。

　　“凤玄，敖邪，熊蛮，兰迎，貅獬，你们几个现在如何了？”

　　陈逍一招手，陈逍的几个劫徒，便从诸生国度当中走出。

　　“少爷，我们现在的修为全部都恢复到金仙之境。”

　　老流氓凤玄开口说道。

　　上一次大劫，陈逍的那些劫徒几乎全部参战，除了凡界的几个之外，也几乎全军覆没。但是他们是天劫劫徒，可以再天劫当中复活，所以这些个人根本就是悍不畏死，反正死了，还能复活。

　　“还未达到至仙之境，好，我现在传授你们一些天道神通，一年之后的引仙使争夺战中，你们务必要将那飞升台取到手。”

　　陈逍看着这几个劫徒笑着说道。

　　现在陈逍手下的这些劫徒，比较靠谱的就是这几个了，李长奇和毒仙蔡地的修为还低，死后复生，他们连仙境都不到，至于辉哥和小猴子，那两个可是唯恐天下不乱的主，大劫之后，他们两个便带着那星空巨兽的幼兽，不知道跑到哪里去了。

　　不过陈逍也不急着去找他们。

　　现在，陈逍所有的劫徒当中，除了文彻之外，实力最强大的便是影子了，而影子在大劫当中，凭借着惊人的天赋，却并未陨落，甚至还得到了不少的好处，已经达到混元的修为了。

　　当下，陈逍便将从天道那里得来的天道神通，传授给这些劫徒，当然，以劫徒与雷德天书之间的联系，陈逍只在一瞬间，便能够将这些神通传下。

　　现在陈逍的修为已经到了无极破空之境，而他甚至连大罗破空巅峰的强者都不惧，从天界下来的仙人，纵使拥有他们的本源法则，也不会是陈逍的对手。

　　这一点，陈逍信心十足。

　　……

　　转眼之间，一年的时间到来，引仙使争夺之战，终于开始。

　　原计划，这引仙使争夺之战，将会在仙界琉璃天的仙武门当中进行，但是这一次，因为多出了无穷的变故，仙界诸天万界，乃至幽冥世界，天界的各大势力，都会参与到其中，所以便在星空当中进行。

　　一块巨大无比的星辰，在果位仙人的无上法力之下，被削成了一块四四方方的巨大擂台，这座擂台足有万里方圆，周围由天界强者，幽冥世界强者，以及仙界强者共同布置下的结界。

　　万众瞩目的引仙使之争，终于开始了。

　　轰隆！

　　突然之间，天空之上，一个巨大无比的红色漩涡凭空诞生，一个人影悄无声息的从中降下。

　　“嗯？”

　　那个身穿灰衣，脸色苍白的青年看到下方的场景，情不自禁的愣住了。

　　“这，这究竟是怎么回事？我怎么会出现在星空当中……我的修为不过是大乘期，出现在星空，我必死啊！”

　　这个灰衣人几乎要哭出来了。

　　轰隆！

　　但是还未等这个灰衣人反应过来，天空之上，一团巨大无比的雷劫凭空出现，巨大而恐怖的雷霆，让这个灰衣人的心脏再次颤抖了一番。

　　“这是……果位之劫？”

　　这下，在场所有人都呆住了，包括陈逍在内。

　　这里可是引仙使争夺战所要开始的地方，历代引仙使争夺战开始之前，便是将飞升台之内的上一任引仙使接引而出。

　　这一次，仙界众人，便将引仙使，接引在星空当中。

　　往届引仙使中，五百年之后，修为最强者，不过是直接渡劫，成为金仙，但是这一任引仙使，居然直接渡仙人果位之劫！

　　要知道，想要成就果位，必须要率先领悟果位法则，然后融合星辰，在融合星辰的过程中，天劫降临。但是上一任引仙使，居然没有融合果位，直接以大乘期之身渡劫，这简直就是天方夜谭一样的事情。

　　不过，大乘期的修为，直接渡果位之劫，天劫的凶猛程度，也并不像真至仙到果位时候的那般凶猛。仅仅是数道天雷劫而已，但是这些天雷劫的威力，却是远远的超过普通仙人渡世之劫。

　　当然，这一切与陈逍无关，这一次天劫，陈逍并没有干预，一切任其自然。

　　数道天雷劫之后，这个倒霉的引仙使已经全身焦黑的躺在虚空当中，此时他居然已经全部领悟了果位法则，只要融合星辰，便是罗天上仙了。

　　而这个倒霉的无果位罗天上仙，被太真天华家之人带了回去。上一任引仙使，正是华家公子，华风吻的哥哥，华风颜。

　　现在的仙界，果位仙人损失严重，仙界的果位仙人更是寥寥无几，在这个时候华家多出了一位果位仙人，那自然是给华家注入了一道清泉。

　　现在的太真天，因为陈逍的缘故，一切由华家做主，太真天原有的主人赵氏一族，已经被铲除干净，当然这与陈逍无关，太真天内部夺权，陈逍也并不干预，反正赵家最强的几个人已经陨落。

　　而陈逍掌控天劫，也自然不怕他们弄出什么风浪来。

　　“没想到，这一次，引仙使出关，居然直接成就果位，这可是远古，甚至太古时代都未有过的事情。”

　　莫逍沉看着华风颜，深深的说道。

　　“陈逍，这个引仙使的位子，让给我们莫家吧。”突然间，莫逍沉转过头来，对陈逍说道。


第697章 寻找战鼓

　　“让给莫家？”陈逍一怔。

　　“说吧，我需要付出什么，若是你愿意，我可以将众妙之门给你，只要你将飞升台让给我。”

　　莫逍沉十分认真的说道。

　　“哦？”

　　陈逍饶有兴趣的看向莫逍沉。

　　此时，在那中央的比斗场周围，已经坐满了三大位面的无数强者，天界六大圣地，也来了其中四大圣地，八大帝尊的属下则是全部到齐。

　　当然，天界的八大帝尊可全部都是永恒之主，帝王级别的人物，他们是绝对不会亲自下界的。至于前来这里的四大圣地，依旧也是派遣封印了自身修为的不朽强者下界。

　　但是这些封印了修为的不朽强者，仅仅是将修为封印，却并未将自身掌控的法则封印住，换句话说，他们单单凭借着自己的法则，也足够横扫整个仙界位面了。

　　不过在仙界，却依旧有一个庞然大物，洪荒天脉的存在，这才将这些人全部都震慑住，否则，恐怕这些人完全可以将仙界或者幽冥世界的势力完全的摒除，由他们自己相互争夺。

　　不过对于这天脉，陈逍在心里也是十分的不信任，他与天脉之间，似乎自始至终，都是相互利用的关系，这天脉，好像也是与诸生城主达成了某些协议。

　　陈逍低头思索了一番，对于飞升台，他的欲望并不是很大，毕竟这是一个烫手的山芋，就算是通过引仙使争夺战拿到手了，恐怕也会有天界多方面的强者前来与他交涉了。

　　陈逍自己可是不怕天界仙人的，但是就怕那些天界的势力，良莠不齐，若是弄出什么威胁来，可就麻烦了。

　　“莫家出战的，应该是玄天孤月吧。”

　　陈逍想了想，开口问道。

　　“不错，正是孤月。”莫逍沉点了点头。玄天孤月可是一直追随莫逍沉的，而他的修为一直都是至仙，并未突破到果位，可以说一直都莫逍沉手下的一个天字号打手。

　　而这一次，玄天孤月居然代表莫家，参与到引仙使争夺之战中来。

　　“不要这样看我。”莫逍沉看着陈逍的脸色，微微的苦笑了一番，“我也不知道我是什么东西转世，孤月他似乎和我的前世有着莫大的关系，自我出生以来，他便在我的身边追随。”

　　陈逍摸了摸鼻子，没有说话。

　　“若是你愿意，我的众妙之门便送给你了。”莫逍沉再次说道。

　　“若是你将众妙之门借给玄天孤月，恐怕在场没有人能够挡住他吧？”陈逍扫视了一眼周围跃跃欲试的天界强者，沉吟着说道。

　　“你将诸生八宝，还有那门雷炮给你的手下，谁能够挡住？”莫笑苦笑了一声。

　　“呃……”

　　陈逍终于明白，原来莫逍沉是在担心那万劫雷炮，实际上，万劫雷炮乃是天劫至宝当中，象征着天劫之主的身份的，与雷神之锤一样，只有陈逍本人才能够使用，哪怕是天劫劫徒都不行。

　　“我不要你的众妙之门。”陈逍十分认真的说道，“我只要你的一个承诺。”

　　“嗯？”

　　莫逍沉心中一动。

　　“当你找回自己的那天，我希望，无论发生什么，你都要站在我这边，以你的天劫起誓。”

　　陈逍十分认真的说道。

　　“以天劫起誓……”莫逍沉笑了笑，“可以。”

　　……

　　引仙使争夺战正式开始。

　　四大圣地，八大帝尊的代表，自然是极其讲究排场的，在一些让陈逍感到无聊至极，同时又是让人眼花缭乱的开场仪式之后，引仙使争夺战也正是的拉开了帷幕。

　　在这期间，天脉一直盘旋在擂台的上方，监控着周围的一切，不朽之境，能够不被诸生城主的禁制左右的，也只有这天脉了。

　　此时，天界两个宗门的至仙，已经在擂台之上交手。看似眼花缭乱的比斗，但是陈逍对此却是毫无兴趣。

　　现在陈逍已经突破成为破空之境，不过他却是以劫云掩盖住自身修为，在所有人看来，他仍旧是果位之境。

　　“我可没有那个兴趣，陪你们在这里过家家，哼哼。”

　　陈逍的心中冷哼一声，随即，他的身体发出一丝微不可查的抖动，天劫化身已经将他的本体取代，陈逍的本体，已经悄无声息的合身天劫而去了。

　　陈逍想要离开这里，也唯有合身天劫，才能够不引起任何人的注意。陈逍的心中十分清楚，天界的永恒之主们，可都是将仙识锁定在这里，时刻关注着这里的动静。

　　陈逍合身天劫之后，身体再微微的一动，便出现在了神界。陈逍在神界，也留下了一个坐标洞天，可以随时从天劫之上降临神界。

　　因为仙仙等人的关系，神界已经成为了陈逍的后院，甚至现在，陈逍的父亲陈天南，几乎就成为了神界的实际统治者。

　　在太古诸神留下的诸天神器的辅助之下，再加上那神界硕果仅存的破空仙人利刃天的帮助之下，陈天南的修为已经达到金仙之境。

　　连同着陈逍的母亲苏沐岚，也成为了神界身后，至于陈逍的两个哥哥，陈渊，陈岚，同样也留在神界，甚至陈家的一些重要弟子，也从仙界被转移到了神界。

　　这并不是陈逍要将侧重点放在神界，而是因为他发现，仙界的水很深，对于诸生城主，陈逍还是怀着极高的警惕的。神界，也是陈逍重点控制的一个地方。

　　神界有利刃天的存在，而利刃天知道陈逍与六大至尊神之间的关系，他自然不敢违背陈逍的意愿，六大至尊神都跟在陈逍的身边，现在利刃天已经开始怀疑，陈逍是不是他们神族的父神转世了。

　　现在的神界，也因为陈逍的关系，并未参与到这次的引仙使争夺当中，以现在神界的实力，就算是得到了飞升台，也是无力控制。

　　而陈逍，还不想暴露他与神界之间的关系。

　　现在，陈逍来到神界之后，并未惊动任何人，星空战旗在他的头顶招展起来，陈逍的全部意念，都集中在星空战旗之上。

　　此时，陈逍便要通过星空战旗，来寻找那星空当中的战鼓，星空战鼓！


第698章 击杀成昆和

　　星空战旗在陈逍的头顶之上迎风招展，一道道银色的星辰之力被接引而下，在陈逍的身体周围形成了一座巨大无比的结界。

　　神界与仙界一般，处处的山清水秀，灵气浓郁，也有险地，也有无人之处。现在陈逍所处的位置，便是神界的一座无人山谷，所以并没有人发现这里有哪里异常。

　　“没想到，这星空战旗，居然自成了一个世界，或者是说，一个位面？”

　　陈逍仔细的感应着星空战旗的内部，愈发感叹起这件法宝来，星空战旗也是在不断的成长的，虽然其中的周天星辰大阵，器宝之心都已经消失，但是失去了那些东西的星空战旗，似乎也更加完善了。

　　现在的星空战旗，不断的吞噬着周天星辰之力，壮大着其中那灰蒙蒙的气流。那灰蒙蒙的气流，陈逍也只在先天法宝之上遇见过。

　　不过，现在的星空战旗，在凝形的时候，被陈逍的雷神之锤掠夺了一半的灰色气流，所以似乎还并不完善，至少在力量方面并不圆满，这一点，陈逍早就有所觉察。

　　在星空战旗的内部，似乎是一片星空，一个世界，独立于一切的存在，这星空战旗，也愈发神秘起来。

　　“星空战旗想要圆满，必须要吞噬先天法宝……可是先天法宝，每一件都是极其珍贵，对了，在天界中，还有一半虚无之刃的碎片，也是时候该取回来了。”

　　陈逍的眼睛微微的睁开，口中喃喃自语道。

　　现在星空战旗，也只能感应到那星空战鼓在星空的深处，却并不能觉察到星空战鼓的具体位置，星空战旗还并不圆满。

　　现在陈逍唯一能做的，便是去寻找先天法宝，将先天法宝融入星空战旗之内，完善星空战旗。先天法宝，在仙界，凡界，甚至幽冥世界都是极其少见的，唯有在天界才有一些。

　　现在，引仙使争夺战正在进行，天界绝大多数的势力目光都是集中在引仙使争夺之战上，也唯有这个机会，陈逍才会放开手脚大干一场。

　　此时，赤色的云霞在陈逍的身体之上流转了一番，他整个人的气质便立刻改变。陈逍突破修为，渡过天劫，可都是在天劫之上进行的，根本就没有人知道现在陈逍的修为如何。

　　所以，这个时候，陈逍立刻便伪装成一个无极破空之境的仙人，进入天界。

　　虽说上一次，在天界当中，陈逍击杀了一个破空仙人，从他的手中夺取了一件先天法宝，霹雳天珠，但是这霹雳天珠与雷帝的属性契合，所以陈逍已经将那霹雳天珠交给雷帝了。

　　再次来到天界，陈逍的心中一片舒畅，灵气浓郁，各种法则的轨迹也远远比仙界要明朗。

　　“我现在有七百三十座领域，在天界修炼的速度，可要远远的超过仙界，几乎可以节省十倍的时间。”

　　陈逍沉吟了一番，无极破空之境，领域初成，不断的加深领悟世界法则，当世界法则大成之时，便是无极破空圆满之际。

　　世界法则大成，以世界法则为跳板，领悟自身本源法则，以世界法则演变属性法则，自身本源属性法则出现，则是大罗破空之境。

　　现在的陈逍，所要做的便是不断的完善世界法则，完善自己的领域。

　　“那离恨宗这两年，在五荒大州已经够逍遥的了。”

　　陈逍的嘴角裂开一个笑容。

　　雷帝随着陈逍去了仙界之后，五荒大州便彻底的有离恨宗成昆和做主了，五荒大州的灵气刚刚恢复，虽然已经比先前好上不少，但是比之天界其他地方，仍旧是极为贫瘠的。

　　不过成昆和在这里，俨然成为了土皇帝。

　　“成昆和，算是便宜你了，在我步入破空之间，你渡劫成为大罗破空，否则我有一百八十个花样整你。”

　　陈逍来到荒古州，仙识微微的扫过，十分轻易的便发现了成昆和的存在。

　　“谁？！”

　　彷如一道剑光一般，成昆和那锋利的仙识立刻便发现了陈逍的存在。

　　唰！

　　下一刻，成昆和的身影便来到了陈逍的面前。

　　“你是何人为何要窥觊与我？”成昆和的眉头微皱，这样明目张胆释放仙识窥探另外一个仙人，那根本就是挑衅的意思。

　　“诸生八宝之一的虚无之刃，在你的手上吧。”

　　陈逍没有转弯抹角，直截了当的说道。

　　“什么！？”

　　听到诸生八宝，虚无之刃这几个字，成昆和的脸色陡然间大变。

　　“你究竟是谁，我不懂你在说什么。”

　　成昆和沉着一张脸，皱着眉头说道。

　　“那你便去死吧。”

　　陈逍灿烂一笑，口中露出一口洁白的大牙，随即他一伸手，七百三十座领域之力全力发动起来。

　　“大自在玄金杀术！”

　　成昆和早就做好了准备，在陈逍动手的转瞬之间，成昆和整个人便化作一道金色的剑光，破开层层的虚空，朝着陈逍当头斩杀而来。

　　“大自在玄金杀术？我也会！”

　　陈逍嘴角勾勒出一丝不屑的笑意，随即他整个人同样化作一道金色的剑光，朝着成昆和所化的剑光斩去。

　　叮！

　　一声清脆的响声，成昆和口中闷哼一声，瞬间就被震了出来，他的嘴角处挂着一道粗红的血迹。

　　此时，成昆和的脸色一片震惊，大自在玄金杀术，可是虚无之刃当中流转出的一种神通，可是要远远的强过普通的道术。

　　但是眼前这个神秘的青年，居然也能够施展出大自在玄金杀术来，甚至，比他还要强横。

　　眼前这个看似不过无极破空的破空仙人，绝对隐藏了实力。

　　“跑！”

　　几乎就在同一个时间，成昆和的身体一动，再次与虚无之刃融为一体，飞速的朝着远方逃离而去。

　　“想要，哪有那么简单。”

　　陈逍的脚下，一座金桥架起，通天之桥瞬间链接虚空，只在一瞬间便来到成昆和的上方。

　　“去死吧！”

　　陈逍一招手，一道粗大的雷霆从天而降，便朝着成昆和的身上直劈而去。

　　“雷霆法则，你是雷帝！”

　　成昆和的口中发出一声绝望的大叫。


第699章 大日法则

　　“雷霆法则？”

　　陈逍不屑的笑了笑，随手一挥，成昆和整个人便化作飞灰散去。虚空之中也只剩下了一柄淡金色的短刃，正是诸生八宝之一的虚无之刃。

　　刚刚陈逍召唤来的可是天劫神雷，货真价实的天劫法则，普通的雷霆法则与其根本就不在一个水准之上。

　　到死，成昆和都认为那是雷帝过来报仇了。

　　“你就是南荒州的雷帝？我还一直以为你被这成昆和杀死了呢。”

　　突然之间，一个淡淡的声音响起，继而一道火光闪过，一个身穿火红色长袍，红须红发的老者突然间现身而出。

　　这个老者的身上法则之力周转，形成一朵一朵赤红色的火苗，在他的身边不停的跳动着，很显然，这是一尊已经领悟了本源法则的大罗破空强者。

　　陈逍的眉毛一挑，他将虚无之刃收起之后，淡笑着说道：“本尊正是雷帝。”

　　陈逍在天界需要一个身份，而雷帝的身份，正是最好的掩饰。至于雷帝在仙界时，他的身份是完全保密的，哪怕是庸紫园都不知道雷帝究竟是从哪里冒出来的破空强者，只当这是诸生城主的后手。

　　天界的破空会出现在仙界？这话说出来，就算是永恒之主们都不会相信的。

　　现在陈逍刚刚击杀成昆和，这个赤发老者便立刻来到这里，恐怕这家伙对成昆和早就盯得紧紧的了。

　　“我一直以为，那成昆和能够杀死雷帝，应该是一个深不可测的人，故而我虽然知道虚无之刃的碎片在他的身上，我却一直没有强取，但是现在看来，分明是我的失误。”

　　那赤发老者微微的叹了一口气，“将虚无之刃交出来吧，我饶过你一丝真灵转世。”

　　说话之间，这赤发老者的身体之上，骤然间爆发出耀眼的光辉，他整个人骤然间化作一轮耀眼的大日，恐怖的光和热，瞬息之间就将陈逍整个人笼罩在内。

　　“这不是普通的火焰法则，而是火焰法则中的一种变异存在，大日法则？”

　　陈逍倒吸了一口冷气。

　　各种法则之间，也是存在高下之分的。如金木水火土风雷，这样则是属于基础法则，各种元力存在的基础形式。

　　而再进一步，如火焰法则中演变而来的大日法则，土之法则中演变而来的大地法则等等，存在形式则是比普通的基础法则高上了一筹。

　　这大日法则，则是火焰基础法则中演变出的一种最强大的法则之一，在同级的强者当中，也是属于最强大的那种，更何况，这个老者的修为，已经到了大罗破空的后期了。

　　轰隆！

　　虚空当中狠狠的一震，陈逍就觉得周围的元气都好像是被煮沸的开水一般，散发着恐怖的灼热，此时，陈逍只觉得自己全身上下都忍不住冒出了汗水。

　　似乎他全身的水分，都要被蒸发了一般。

　　“还好，这个家伙没有到达阴阳破空之境，否则大日法则流转，他整个人化身大日，我也只有跑路的分了。”

　　陈逍的心中暗松一口气。

　　阴阳法则，是对本源法则自如运用，甚至是化身法则，若是这老者到了阴阳破空之境，那么他本身就能够立刻化身大日，陈逍可是绝对不是他的对手。

　　不过幸好，这个老者只是大罗破空的仙人，并未领悟阴阳。

　　此时，这赤发老者身上金红色的光辉闪烁，他的身体无限长大，瞬间整个身躯就有千丈高下，他的头顶上，是一轮金红色的大日。

　　赤发老者一步踏出，一拳朝着陈逍轰了过来，炽热的火焰好似一道道大海潮流一般，疯狂的朝着陈逍的身上直扑而来。

　　若是普通的无极破空仙人，恐怕早已经在这一拳之间化作飞灰，整个人都被蒸发了去。

　　“将虚无之刃交出来！”

　　赤发老者的声音在陈逍的脑海中回荡起来，同时恐怖的气势不断的朝着陈逍的身上压迫而去。

　　“雷霆！”

　　陈逍沉喝一声，他的手中瞬间凝聚出无数颗紫金色的球形雷电，这些球形雷电在陈逍的身边不断的缠绕，将他的身体死死的护住。

　　现在陈逍是要伪装成雷帝在天界行走，在天界，陈逍需要一个身份，而雷帝这个被成昆和击杀的人，却是一个最好的掩饰。

　　“去死！”

　　陈逍的雷霆，可是以天劫法则演化而来，加上他自身的世界法则融入其中，早已经能够以假乱真，哪怕是永恒之主，都无法判断陈逍使用的雷霆，究竟是天劫雷霆，还是普通的雷霆。

　　所以陈逍才敢放心大胆的假装雷帝。

　　“万雷轰顶！”

　　陈逍随后捏造了一种道术的名字，随即无数道天雷好似雨点一般，密密麻麻的朝着那赤发老者轰击了过去。

　　“雷神法相！”

　　继而，陈逍的身躯微微的一动，紫色的雷霆在他的身上缠绕，陈逍的身躯也瞬间暴涨，化作千丈法身，随即，陈逍单手一招，一把单纯由雷霆组成的长枪在他的手中凝聚成形。

　　紫色的雷电长枪出现的刹那间，陈逍便挺身而上，身体瞬间在数道雷霆的保护之下，朝着赤发老者飞穿而去。

　　“找死！”

　　赤发老者长啸一声，“大日法则，烈日神拳，去！”

　　轰隆！

　　下一刻，赤发老者身上的金红色光芒愈发强横，他双手打出一个怪异的结印，随即，两只手同时握拳，双拳击出，一颗金红色的大日便朝着陈逍的身上撞击而去。

　　“大自在玄金杀术！”

　　突然之间，陈逍的身形一转，雷神法相骤然间消失，他整个人立刻便化作一道虚无的光刃，瞬间穿透层层叠叠的虚空，转眼之间便来到赤发老者的面前。

　　“大自在玄金杀术，你已经彻底的融合了虚无之刃，怎么可能？！”

　　赤发老者的脸上流露出了惊恐的神色。

　　“哼，若非本尊融合了虚无之刃的碎片，怎么可能逃脱成昆和的击杀？烈日尊者，你可以去死了！”

　　陈逍长笑一声，大自在玄金杀术瞬间便洞穿了那赤发老者烈日尊者的透露。


第700章 大杀四方

　　噗！

　　一声清脆的响声，那赤发老者，烈日尊者的眉心，便被陈逍的虚无之刃洞穿，他的双目圆睁，满眼的不可思议，身体缓缓的朝着下方跌落。

　　下一刻，陈逍一招手，烈日尊者的身体便被他收入诸生国度当中。

　　虚无之刃，斩灭一切，甚至连法则都能够斩灭，烈日尊者虽然领悟大日法则，但是本身也承受不住虚无之刃正面一击，此时他的灵魂已经消散。

　　陈逍的修为强大，虽然只是无极破空，但是却拥有七百三十倍无极破空之力，本身修为便可以同大罗破空正面，再加上虚无之刃近乎于偷袭的一击，那烈日尊者再强，也挡不住的。

　　成昆和与雷帝不同，雷帝他本身是大罗强者，而成昆和却只是无极破空，再加上他手中的虚无之刃，仅仅是一小段碎片，所发挥出来的威能，只能够重创雷帝，却不能够将他灭杀。

　　可现在的陈逍，两段虚无之刃重组，力量就是几何倍的增加，能够在偷袭之下，轻轻松松的将烈日尊者这个大罗后期的强者斩杀。

　　“吞噬之雷，吞噬！”

　　在烈日尊者的身体进入诸生国度的刹那之间，一道道蓝色的雷霆将烈日尊者的躯体缠绕，随即那蓝色的雷霆疯狂的将烈日尊者体内，那已经被虚无之刃斩断的法则碎片，疯狂的被蓝色的雷霆汲取。

　　随即，一条条蓝色的云霞，凭空生出，那被汲取而出的法则碎片，顷刻之间就被同化了去。

　　陈逍的双拳紧握。

　　“大日法则，这个烈日尊者，领悟了大日法则，我刚刚从天道那里偷学来的大日火劫，正愁着缺少大日法则来修炼，这个烈日尊者不是正好撞到我的枪口上吗。”

　　陈逍的嘴角流出了一丝笑意。

　　大日法则加持之下，那原本的大日火劫飞速的成形，在陈逍的身体当中形成了一道完整的大周天循环，与那洪荒水劫遥相呼应，化作了一个太极双鱼。

　　不过现在，洪荒水劫的威力还要强过大日火劫，大日火劫的演变，还需要时间来磨合。

　　……

　　陈逍与烈日尊者的交手，看似只在一瞬之间，但是却引起了这附近亿万里之内无数强者的注意，特别是当陈逍最后施展出大自在玄金杀术的时候，这些破空强者沸腾了。

　　当年诸生城主凭借虚无之刃，施展大自在玄金杀术，不知道击杀了天界多少强者，大自在玄金杀术，也是闻名天界的一种强大道术。

　　天界的强者，动辄是亿万年的寿元，诸生城主给他们的记忆，依旧是极其深刻的。那成昆和得到虚无之刃无数年，一直潜心修炼，却是根本就不敢施展出来。

　　他也只是在那日情况危急的时候，施展一次偷袭雷帝而已，其他时候，他都是隐而不发。但是现在陈逍几乎就是在众目睽睽之下施展大自在玄金杀术，立刻便引起了无数人的注意。

　　“杀，一定要杀了他，得到他的虚无之刃！”

　　一名大罗破空的强者双眼放光，神色之间情不自禁的流露出一丝丝的贪婪来。争夺诸生之城，他们是没有资格的，但是诸生城主当年的本名仙器诸生八宝，他们还是有资格争抢的。

　　当下，这名大罗破空强者几乎没有任何迟疑的，便从他的修炼之处冲了出来，他一招手，一股毁灭的气息在他的身上爆发出来。

　　一道道黑色的洪流，铺天盖地的朝着陈逍的身体压迫而来。

　　这是一尊修炼毁灭法则的强者。

　　“等你很久了！”

　　陈逍微微的一笑，他反手一招，那虚无之刃便化作一道淡金色的光华，直接将那黑色的毁灭法则洪流斩断，随即陈逍的身体紧随而上，一手抓住虚无之刃，身体当中七百三十颗星辰果位瞬间爆发出来。

　　一道长达千丈的金色光刃瞬间斩下。

　　那修炼毁灭法则的强者，几乎没有任何的反应，便被这虚无之刃瞬间斩成两段。

　　“虚无之刃，无坚不摧，看来这果然不假。”陈逍微微的一笑，“不过，当年虚无之刃与太玄之盾碰撞，虚无之刃断成了三块碎片，我现在得到的不过是两个比较小的碎片而已，更大的那个，应该已经被人炼化。”

　　陈逍心中暗自思忖着。

　　虚无之刃断成了三片，但是那太玄之盾，却只剩下那一块小小的精华部分而已被陈逍得到，其他它部分尽数都成为了虚无。

　　“又有人来了。”

　　陈逍咧嘴一笑。

　　贪婪是原罪。

　　陈逍手中拥有虚无之刃的碎片，势必会引起天界无数破空仙人的注意，甚至不惜与陈逍拼命，也要夺取虚无之刃。不过虚无之刃虽然珍贵，但毕竟已经被损毁，若是完整的诸生八宝，对不朽仙人还是有些吸引力的，但是一件损毁的虚无之刃，不朽仙人还是不屑出手。

　　转眼之间，又是有三大破空仙人联手而来，这三人全部都是大罗巅峰的强者，甚至有一个，半只脚都已经踏入了阴阳破空。

　　在远处，还有不少破空仙人在观望。刚刚陈逍随手击杀了烈日尊者，以及那修炼毁灭法则的大罗破空，普通的无极破空却是根本就不敢靠近。

　　至于那些大罗破空，非但没有被震住，反而更是激发了心中的贪婪，若是他们得到了虚无之刃，恐怕立刻便可以在同阶当中称霸了吧。

　　“交出虚无之刃，我等三兄弟饶你不死！”

　　那半步阴阳的强者冷声说道。

　　但是迎接他的，却是一道无比巨大的光刃。

　　“三个修炼基础法则的大罗破空，也敢来这里讨野火？”

　　陈逍冷笑一声，虚无之刃便朝着这三人当头劈去，现在，陈逍没有使用其他神通或者道术，用的只是虚无之刃的力量。

　　这三个大罗破空，虽然是大罗巅峰，但是修炼的法则却是最低等的五行基础法则，实力比那烈日尊者弱小了不知道多少。

　　陈逍反手几击，便将他们打成了重伤。

　　“虚无之刃太过强横，而且这雷帝将它完全炼化，我们单对单绝对不是他的对手，想要得到虚无之刃，必须先将这雷帝击杀！一起上！”

　　那半步阴阳的强者口中大吼道。


第701章 真水界

　　人都是有私心的，哪怕是成了神仙也是一样。

　　见到陈逍如此生猛，三大大罗破空后期的强者，都被他一招逼退，甚至半步阴阳之境的强者，不免心中都有些胆寒。

　　在普通的大罗破空眼中，一个大罗巅峰强者，领悟的是普通的基础五行法则，还是高等规则法则是没有什么区别的，同样能够再转眼之间灭了他们。

　　法则之间的高低，只有同阶强者之间的比拼中才能够凸显出来。

　　更何况，领悟高等法则的大罗破空，无一不是被天界强大势力所搜罗，而现在到场的这些破空强者，却大多数都是游方散人。

　　强大一些的，也是如当初雷帝那样，是一个宗门的老祖。天界当中，没有不朽强者坐镇的宗门，永远只是三流门派。

　　不过，当听到那个半步阴阳的强者的吼声的时候，这些人的心中再次迟疑了一番，这个雷帝虽然厉害，但归根结底的原因还是融合了虚无之刃的缘故。

　　在他们的眼中，雷帝不过是一个大罗破空中期的仙人，可以再五荒州称霸，但是在真正的天界中，只能算是一条小鱼，若是他雷帝没有虚无之刃，在场任何一个人都可以轻松的将他碾死。

　　这是所有人的心声。

　　“对，一起上，杀了这个雷帝，然后我们各凭手段夺取虚无之刃！”

　　一个隐藏在暗中的半步阴阳强者再也忍不住，他的身体一晃，同样来到陈逍的面前，他二话不说，抬手便朝着陈逍的身体轰击过去。

　　“噗！”

　　陈逍装作体力不支，面色一阵潮红，一口鲜血从他的口中喷了出来，下一刻，陈逍的身体一转，便来到了千里之外。

　　“好，这个雷帝刚刚大战多时，早已经元气大损，我们趁着这个机会杀死他！”

　　这个半步阴阳的强者狂吼一声，他的身体瞬息之间便化作了一道湛蓝色的波涛，朝着陈逍狂涌而去。周围的一些大罗破空，甚至部分无极破空的仙人都过来捡便宜。

　　有大战，便会有人陨落，陨落的人身上，也是有无数宝贝的，那些无极破空的仙人无法争夺虚无之刃，但是一些个强者的身体，甚至他们身体当中的法则碎片，他们还是十分乐意笑纳的。

　　陈逍的嘴角，流出了一丝残酷的笑容。不过，他却并未反击，而是一边防守，一边跑路。这一路上吸引而来的仙人也越来越多，渐渐的，只是大罗破空的数量，便已经达到了两百之数。

　　“天界不愧是天界，两百大罗破空，若是到了仙界，足以将所有人都吓死。”

　　陈逍的心中感叹着，但是他心中却隐隐有着另外的一个打算。

　　嗡！

　　但是就在这个时候，虚空当中突然间一颤，陈逍便觉得一股浩大的阻力凭空出现，继而虚空瞬间便被冻结。

　　“先天法宝，终于出现了。”

　　陈逍的眼睛微微的发光。

　　彭！

　　一汪水波构成的世界，已经将方圆万里全部的笼罩在内。刚刚那个化身波涛，出手攻击陈逍的碧波真人一脸嘲讽的笑容，说道：“雷帝，我的‘真水界’刚好克制你雷霆法则，你的虚无之刃，在这里也无法发挥出最大的力量。”

　　碧波真人一抬手，这个真水界中，一切的法则都被他掌控，无数道水波带着亿万倾狂暴的力量朝着陈逍轰击而去。

　　修为达到极致，一切花哨都是虚伪的，唯有最本源的力量才是王道。恐怖的万张波涛，带着无尽恐怖的伟力朝着陈逍当头砸下。

　　这一刻，陈逍发现，周围的虚空似乎都被那真水界影响，化作了如实质一般的存在，将陈逍的身体死死的禁锢在其中，而真水界中的水元之力，却丝毫不受其影响。

　　“好一件先天法宝，内部居然自成一个世界，拥有完整的世界法则和水之法则……”

　　陈逍狠狠地吞了一口口水，这真水界中的世界，虽然比不上神界妖界那样的一个世界，但是比之陈逍现在的诸生国度已经相差无几了。

　　更重要的是，这真水界是一件法宝！被法宝的主人，完全掌控。

　　陈逍只能够借助诸生国度中的世界法则，但是这真水界，却是可以以一个世界的所有来击杀敌人。那碧波真人虽然不是阴阳破空，但是因为这先天法宝真水界的关系，一些阴阳破空的强者，都不愿意去招惹他。

　　“破！”

　　陈逍陡然间大喝一声，他手中剑光流转，虚无之刃的光华已经化作实质，恐怖的剑光瞬间将真水界中的水之法则和世界法则斩断。

　　陈逍的身体一下子便脱困而出。

　　“这真水界，我要了！”

　　陈逍的身体再次同虚无之刃融为一体，大自在玄金杀术再现，瞬间朝着碧波真人当头斩去。

　　“你也太小看我了。”

　　碧波真人见到陈逍斩破真水界中的水之法则和世界法则，顿时冷笑一声，他单手掐动结印，真水界中的法则恢复如初，下一刻，碧波真人双手环抱，整个真水界飞速的缩小，化作一颗小小的弹丸，直接隐没在虚空当中。

　　“封印！”

　　轰！

　　真水界中的世界法则破界而出，直接与天界当中那茫茫的世界法则融合到一起，天界的力量直接倒灌而下，一个真水界的世界法则奈何不了陈逍，但是整个天界的世界法则，却不是陈逍能够抵抗的了。

　　“这真水界好恐怖，它的威力几乎比之雷帝手中的那不朽仙器长枪还要庞大了。”

　　陈逍的身体不断的被世界法则冲击着，真水界中的水之法则也在不断的胀大，试图将陈逍的身体同化，让他也成为整个真水界的一部分。

　　“碧波，你是想独吞那虚无之刃吗？”

　　突然之间，虚空一震，一个柔和中带着几分孱弱的声音响起，天地之间，仙乐阵阵，一个小小的步辇从虚空当中缓缓的飘了过来。

　　“空虚公子……”

　　碧波真人见到来者，脸色瞬间就是一沉。空虚公子可是成名已久阴阳破空强者，他碧波绝对不是空虚公子的对手，更重要的是，空虚公子的身上，也有先天法宝。


第702章 洪荒水劫之洪涛破天

　　碧波真人的脸色难看。

　　若是单单只来一个空虚公子，那碧波真人凭借着先天法宝真水界，倒是可以周旋一番，但是……有空虚公子的地反，便必然会有天残老祖。

　　天残老祖也是阴阳破空巅峰的强者，两大阴阳破空夹击之下，碧波真人也只有饮恨当场。

　　“难道空虚公子这样成名已久的阴阳破空强者，还要与我等争夺这虚无之刃不成？”

　　碧波真人死死的控制着真水界，让真水界与浩浩荡荡的天界融合，镇压陈逍，一边与空虚公子对峙着。

　　眼看着虚无之刃就要到手，碧波真人可不愿意就这样放弃。周围一齐参与围攻陈逍的那些大罗破空强者，也都纷纷的倒退开去。

　　不过这片虚空，却是隐隐之间的被他们合围，无论如何，若是那碧波真人击杀陈逍，夺取到虚无之刃，这些人还是有机会的，但是如空虚公子这样的阴阳破空，他们是没有任何得到的可能。

　　不过也有许多人心中暗喜，希望着空虚公子能够同碧波真人两败俱伤，让他们这些人从中捡到便宜。

　　但无论是碧波真人还是空虚公子，都全然没将周围的这些人当回事。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　突然间，一个猖狂的笑声响起，紧接着，一只淡青色的大脚从天而降，一脚踏在了那与天界世界法则交融在一起的真水界之上。

　　轰隆！

　　青色的大脚足有里许方圆，带着无穷无尽的气势狠狠的将那真水界从天界虚空当中踹了出来，真水界中的世界法则，与天界之间的联系，也在瞬间被斩断。

　　碧波真人的心头狂震，一口鲜血喷了出来。

　　“空虚，这碧波真人的真水界，连同那虚无之刃，可就归老祖我了。”

　　那只大脚再次一转，一股恐怖的风暴便凭空诞生，就要将那已经化作如弹珠大小的真水界收入囊中。

　　“还我真水界！”

　　碧波真人一口鲜血喷出，他恨啊，堂堂的阴阳破空强者，一代至尊人物天残老祖，居然会偷袭他一个半步阴阳的晚辈。

　　碧波真人的身体一转，他整个人瞬息之间化作一条浩浩荡荡的大河，便朝着那真水界狂追而去。

　　“哈哈哈，没了真水界，你碧波还不被老祖我放在眼中。”

　　天残老祖长笑一声，他大脚一动，一只淡青色的大脚印再次发出，直接就将碧波真人踏入地底万丈之处。

　　“我和你拼了！”

　　下一刻，碧波真人瞬间便化作洪流而上，再次朝着天残老祖冲去，他的身上都爆发出淡金色的光华，这分明是自爆的前兆。

　　“这小子，还真是麻烦。”

　　天残老祖眉头微皱，他没想到这个碧波真人居然要自爆。

　　“空虚九剑，剑剑空虚，破灭五行，斩断一样，去！”

　　突然间，就在这个时候，一直静立着的空虚公子动了，他的身形一转，九柄九彩光华流转的长剑便从他的手中脱手飞出，辗转之间，那即将自爆的碧波真人，便被切成了碎片。

　　没有真水界的碧波真人，可是同真正的阴阳破空，有着天堑一般的差距。

　　“哈哈哈哈哈哈……空虚，这次老祖我便不让你了。”

　　见到空虚公子将碧波真人斩杀，同时也将周围其他大罗破空的仙人震住，天残老祖哈哈大笑。

　　“天残，无论是真水界还是虚无之刃，都是了不得的宝物，可不是你说拿便能拿的。”

　　突然间，第三个声音响起，紧接着，一副巨大的阴阳双鱼图从天而降，天残老祖的脸色大变。

　　又是一尊阴阳破空降临了。

　　“玉鸽子，你居然也来蹚这趟浑水。”

　　天残老祖放弃了真水界，飞身而退，来到空虚公子的身边，与空虚公子并肩而立。

　　一个相貌柔美，身体之外笼罩着淡青色纱衣的女子，浅笑而入。

　　“天残，空虚，这真水界和虚无之刃，便归我玉鸽子了。”

　　玉鸽子的身体在阴阳图的保护之下，轻轻的飘落，说话之间，她便伸出手来，将那真水界收起。

　　不过这个时候，周围无数道气机，死死的将玉鸽子笼罩在内。很显然，这里的动静太大，已经将不少阴阳破空的强者都吸引而来了。

　　“还请各位给我‘玉凰门’一个面子，玉鸽子在这里谢过了。”玉鸽子的脸色微变，继而她笑着说道。

　　“玉凰门的名头还吓不倒我们这些游方散人。”

　　虚空当中，一个略微沙哑的声音响起。

　　玉凰门可是天界的一个大宗门，玉凰门的宗主，可是不朽强者，在整个天界都是赫赫有名，但是来到这里的人，也有不少出自与玉凰门地位相同的宗门。

　　“留下真水界和虚无之刃，放你一条生路。”空虚公子叹了一口气，幽幽的说道。

　　“哼哼，你们给玉凰门面子，我血修罗可不管她玉凰门是什么人，你给我去死吧！”

　　正在这个时候，天地之间，突然间一道血光降下，狠狠的劈在玉鸽子的双鱼图之上。

　　轰隆！

　　双鱼图一阵颤抖，玉鸽子的脸色一白，口中喷出一口鲜血。

　　“杀！”

　　一头血法，身穿血衣的血修罗，也不见他使用什么仙器，似乎他的身体便是一件人形的法宝，直接洞穿了那双鱼图。

　　玉鸽子的脸色流出了浓重的恐惧来。

　　轰——

　　但是正在这个时候，玉鸽子头顶的虚空，再次爆开，恐怖的水元之力瞬间扩散开来。

　　一股似乎可以毁天灭地的力量，从那片虚空当中爆发出来，滔天的洪水，瞬间淹没了方圆十万里的虚空。一些个无极破空的仙人躲闪不及，直接便被这恐怖的洪水砸的形神俱灭。

　　“洪荒水劫之洪涛破天，去！”

　　一个清朗的声音陡然间传了出来，滔天的洪水再次爆发出来。

　　“什么？！”

　　所有人都大吃一惊，谁都没有想到会发生这个变故。

　　“有意思……”

　　空虚公子的嘴角，流出一丝微不可查的笑意。

　　“修罗魔道，杀戮法则？嗯？他身上的仙衣……似乎与恋伤手中的修罗魔刀同根同源。”

　　从真水界中脱困而出的陈逍，一眼便看到了血修罗身上的仙衣。


第703章 最后一片虚无之刃的下落

　　滔天的洪水淹没整个虚空，陈逍的身影，在洪水当中若隐若现。

　　这一刻，无论是天残老祖，还是血修罗，亦或者是那玉鸽子，全部都朝着四面八方逃窜而去。

　　他们这些阴阳破空强者，当然知道发生了什么，那件至强的先天法宝真水界，不知道怎么的，居然自爆了。难不成是那碧波真人死后留下的一个后手？

　　身在爆炸核心的血修罗和玉鸽子两人，瞬间被炸飞出去几千里，全身伤痕累累，而那滔天的洪水，却似有了灵性一般，死死的追着那血修罗不放。

　　血修罗一身修为通天彻地，在天界的破空强者中赫赫有名，他本身便是以武入道，本身几乎没有什么法宝，但是却没有任何人敢小觑他。

　　而这次，诸生八宝当中，号称攻击力第一的虚无之刃出世，哪怕是从不用法宝的血修罗都忍不住出手了。

　　陈逍的身体隐没在滔天的洪水当中，真水界当中的水之法则，已经被陈逍一大天道神通洪荒水劫吞噬，至于那世界法则，则是被陈逍的领域融合了。

　　不过，在那真水界破碎的最后一瞬间，陈逍也终于得到他最想要的……那与星空战旗同根同源的灰色气流。

　　灰色气流融入星空战旗的刹那间，陈逍只觉得似乎是一片星空的力量，加持在了自己的身上，若非是陈逍强行压制，恐怕星空战旗就自己跳出来了。

　　不过，星空战旗当中那恐怖的力量，也融入陈逍的躯体当中，洪荒水劫全力爆发之下，哪怕是阴阳破空都能够被击伤。

　　现在，陈逍看到血修罗身上的那件仙衣，便情不自禁的响起了得到修罗魔刀的恋伤，那件血红色仙衣的上面的气息，似乎与修罗魔刀的气息一般无二。

　　“杀人越货，杀人越货，不杀人怎么越货呢？大罗破空的强者，我杀过，但是阴阳破空，还为来得及呢。”

　　陈逍隐藏在滚滚的波涛当中，飞速的朝着血修罗接近过去，与此同时，虚无之刃之上爆发出一道微不可查的毫光，死死的锁定血修罗的眉心。

　　血修罗的心中也是无比的郁闷，这次他不过是恰逢其会，刚好遇到了这虚无之刃现世，否则他也不会特地赶到这里来。

　　血修罗是十分自负的，他自负自己的武道丝毫不比任何仙术道术，甚至法宝要差。

　　但是现在，那滔天的洪水，好似有了灵性一般，死死的将他锁定，刚刚在猝不及防之下，血修罗被洪水冲击，已经受到严重的创伤，若非他是以武入道，肉身极其强横，恐怕他现在已经失去反抗的能力了。

　　另一边，那玉鸽子已经近乎于昏迷，但是周围的那些仙人却都不敢打她的注意，玉鸽子出身玉凰门，背后有不朽强者撑腰，在场众人可是不愿意得罪玉凰门的。

　　“血海滔天！”

　　就在这个时候，血修罗似乎有些愤怒，他陡然间停下身子，双臂张开，他的身后，杀戮法则飞快的凝聚，一道道血色的波涛在他的身体周围形成。

　　“去！”

　　血修罗双臂一挥，完全由杀戮法则凝聚成的血红色浪涛便朝着那水之法则凝聚成的波涛轰击了过去。血修罗本身，似乎也同杀戮法则融为一体，化身血色波涛。

　　“早就等着你呢！”

　　陈逍冷笑一声，“虚无之刃，斩断法则，杀！”

　　陈逍的身体之上，一丝丝毁灭之力也爆发出来，这些毁灭之力，是当初在仙界玄黄山之下得来，被他融入到洪荒水劫当中。

　　但是之前陈逍与天道一战，吞噬了天道神通之后，却发现，将毁灭之力融入洪荒水劫是多么可笑的事情。洪荒水劫，本身便是水系天道神通当中的至强神通，本身便拥有毁灭的意义，若是再刻意的融入水系，那便是画蛇添足，反倒会削减洪荒水劫的威力。

　　不过若是将毁灭之力融入到其他法宝或者道术当中，却是能够无限的提升其的威力。

　　现在，陈逍便是将毁灭之力融入到虚无之刃中。现在的虚无之刃是残破的，威力比之全盛时期弱了不知道多少，但是陈逍将毁灭之力融入其中之后，虚无之刃的威力几乎提升了三成不止。

　　轰隆！

　　血红色的血浪，与湛蓝色的洪荒水劫轰击在一起，而在这两大法则掩映之下，陈逍的虚无之刃也在一瞬间洞穿了血修罗的眉心。

　　天界的虚空异常坚固，但是此刻，周围却是出现了一道道漆黑如墨的虚空裂缝。

　　“啊！！！”

　　血修罗发出一震凄厉的惨嚎，他的眉心之处已经破开了一个拳头大小的血洞，却是被虚无之刃直接洞穿了脑袋。

　　“你，你绝对不是雷帝！你到底是谁！？”

　　血修罗看着对面，已经显出身形的陈逍，咬牙切齿的说道，血修罗是阴阳破空的强者，对于法则的掌控已经达到随心所欲的程度，陈逍一个无极破空的仙人，哪怕是凭借着诸多法宝，也无法一下子将其灭杀。

　　陈逍冷冷一笑，说道：“我当然不是雷帝了，我怎么可能是雷帝呢？就凭那雷帝，还能够炼化虚无之刃？”

　　陈逍原本想以雷帝的身份在天界行走，但是听到血修罗这样一说，他的心中微微的一动，却是改变了主意。

　　“虚无之刃，炼化虚无之刃……难道你是‘万俟羽修’！不可能，你当年不是被人围攻，堕入‘暗幽谷’死无全尸了吗？你怎么可能还活着！”

　　血修罗的眼中流出惊恐的神色。

　　“果然，那最后一部分的虚无之刃，已经被人炼化。”陈逍心中暗自警觉着，不过他脸上却是不动声色。

　　“哼哼，当年的事情，我可是要一笔一笔讨回来的。”陈逍这样说，便是默认了这万俟羽修的身份。

　　万俟羽修，可是阴阳破空当中的至强者，当年他得到虚无之刃的一个残片，在天界大杀四方，掀起滔天血浪，最后还是由不朽强者现身，亲手将他打落天界一大险地‘暗幽谷’之内。

　　也就是说，那虚无之刃的最后一个残片，现在有可能还在那暗幽谷当中。


第704章 诸生合一

　　听到万俟羽修这四个字，在场所有人都脸色大变。

　　百万年前，万俟羽修便是站在破空之境的巅峰，甚至是数位不朽强者联手，才将他打落暗幽谷。

　　而现在，时隔百万年，这个万俟羽修居然从暗幽谷中逃了出来，而且看他一招击伤血修罗，他的修为，也似乎并没有倒退。

　　“杀！万俟羽修乃是一个十足的杀人魔狂，百万年前在天界掀起腥风血雨，现在他从暗幽谷中逃出来，还有没恢复元气，趁着现在，一定要将他诛杀！”

　　正在这时，那稍稍恢复一些元气的玉鸽子娇喝一声。

　　当年将万俟羽修打落暗幽谷的不朽强者当中，便有她玉凰门的不朽，现在万俟羽修要报复，玉凰门肯定逃不了。

　　现在，哪怕是玉鸽子不说，这些人也不会放过陈逍。那万俟羽修杀人如麻，嗜杀成性，他所过之处便是一片血雨腥风，在场众人哪怕是为了自保，也要将‘万俟羽修’围杀。

　　陈逍倒是无所谓，只要他不是陈逍，是谁都无所谓，若是被天界的那些永恒之主们知道陈逍的存在，恐怕会不顾一切的出手将陈逍捉拿。

　　不过这个时候，陈逍的身上有天劫劫云的掩护，永恒之主是绝对无法发现他的存在的。

　　但是天界若是突然间出现了一个另类来，恐怕永恒之主们也会怀疑，也会去暗中关注，但是万俟羽修这个杀人魔狂的身份，却是一个极好的掩饰。

　　雷帝的修为太弱，而且漏洞百出。

　　轰！

　　虚空当中，那阴阳双鱼图再次展开，玉鸽子没有任何保留，全力的朝着陈逍的身体笼罩下来。这双鱼图居然也是一件强大的先天法宝，不过这件先天法宝，却是没有什么攻击性，而是辅助性质的。

　　双鱼图之下，玉鸽子体内的阴阳之力发挥到极限，整个虚空的阴阳都被她控制，她的法则之力已经达到珠圆玉润的地步。

　　“阴阳双鱼图，可以将法则之力周转到极致，拥有双鱼图，就相当于阴阳法则已经达到极致，随时可以突破到不朽之境了。在先天法宝当中，这件先天法宝算是最为难得的了。”

　　空虚公子没动，他只是站在一边，淡淡的说道。

　　天残老祖和空虚公子向来焦不离孟，孟不离焦，空虚公子不动，他也没傻乎乎的冲上前去。和万俟羽修有仇的，基本上都是天界各大门派，他们这些游方散人倒是和万俟羽修没有多大交集。

　　至于万俟羽修发疯大开杀戒，他们大可以跑路，惹不起我还躲不起吗。

　　“若是我得到了那双鱼图，岂不是有机会突破到不朽了？”天残老祖吞了吞口水，眼中流出一丝贪婪。

　　“你不怕那玉凤凰找你麻烦，你大可以去试试。”空虚公子一招手，原本被他收入自身领域中的步辇，以及四个侍女也重新出现在虚空当中。

　　随即，空虚公子摇了摇手中的羽扇，懒懒散散的坐在步辇之上，安心看戏。

　　天残老祖摸了摸鼻子，虽然他的阴阳法则极其强横，但是距离大成还有不少的距离，不过那阴阳双鱼图，他可是不敢夺的。

　　阴阳双鱼图之下，玉鸽子的战力瞬间提升了一倍，比之刚刚强大了不知道多少。玉鸽子出身玉凰门，有不朽仙人坐镇的天界一流门派，她身上的宝物自然层出不穷。

　　之前被陈逍洪荒水劫击伤的伤势，也已经恢复如初。此时，血修罗也不顾和玉鸽子为敌，他的身上发出一道滔天的血光，整个人的身躯都化作一个千丈大小的法身。

　　周围其他破空仙人，也都密密麻麻，将这片虚空包围，包括一些原本藏在这周边的阴阳破空也都现身出来。

　　这些阴阳破空当中，也有不少散修，他们与万俟羽修本身没有什么仇怨，但是现在，双鱼图，虚无之刃，甚至其他宝物都有可能出现，还是有不少人希望能够浑水摸鱼的。

　　“杀！”

　　不知道谁大喝了一声，周围无数仙人都似乎发狂了一般，恐怖而浩瀚的攻击疯狂的朝着陈逍的身体轰了过来。

　　“哼！”

　　陈逍冷笑一声，他整个人便与虚无之刃融为一体，一柄巨大的刀锋瞬间就在虚空当中闪现出来。

　　“斩！”

　　陈逍大喝一声，他化身的刀锋所过之处，无论何种属性的力量，甚至是法则，全部都被斩破，而这刀锋，势如破竹，斩向双鱼图之下的玉鸽子。

　　在众仙，实力最强的，便是血修罗，其次是拥有先天法宝阴阳双鱼图的玉鸽子了。有了阴阳双鱼图，玉鸽子的阴阳法则便是大成，站在阴阳破空之境的巅峰。

　　不过玉鸽子领悟的本源法则攻击力不强，所以她的实力并没有血修罗那样强大。

　　但是现在，阴阳双鱼图之下，阴阳破空之境的阴阳法则不断的朝着周围流转，甚至能够暂时加持到其他仙人的身上，大大提高其他仙人对法则的领悟和掌控。

　　轰隆隆！

　　陈逍的诸生国度中，镇世之碑，通天之桥，动静之钟，太玄之盾，玄黄之盘以及刹那之羽全部都腾空而起，同根同源的力量在它们的身上闪现出来。

　　一道金光瞬间冲出诸生国度，融入到陈逍的躯体当中，转眼之间，虚无之刃的光芒大盛，威力居然比之之前提高了七倍！

　　而且，更重要的是，现在的虚无之刃似乎变了一种形态，不仅仅有着曾经无坚不摧，斩破一切的力量，还拥有了其他诸生八宝的属性。

　　“破！”

　　陈逍大喝一声，虚无之刃瞬间洞穿了虚空，如通天之桥一本，穿过层层叠叠虚空，直接就来到了双鱼图之下。

　　“去死吧！”

　　当！！！

　　下一刻，一声巨大的钟鸣之声在玉鸽子的脑海当中回荡起来，动静之钟不仅仅拥有清心警神的功效，还有一个十分恐怖的能力，心神攻击！

　　动静之钟的心神攻击，近乎于偷袭之下，一瞬之间玉鸽子的眼神已经空洞。

　　而下一刻，与陈逍合身的虚无之刃，已经出现在她的身后。


第705章 大道法则

　　陈逍都没有料到，诸生八宝当中的七宝合一之后，居然有着这样强大的威能。

　　阴阳破空巅峰，对阴阳法则领悟已经达到极致的玉鸽子，居然被一招秒杀。

　　之前陈逍同血修罗对抗，不过是凭借着真水界被星空战旗吞噬时候，所释放出来的恐怖巨力，让陈逍释放出洪荒水劫当中，威力最强大洪涛破天，外加上毁灭之力加持的虚无之刃，才能够与血修罗硬拼一次。

　　但是现在，陈逍可是堂堂正正的击败，并且击杀了一尊阴阳破空巅峰强者。

　　现在，只是诸生七宝合一，便拥有这样强大的力量，若是陈逍将八宝聚齐，八宝合一的话，天知道会发生什么事情。

　　阴阳双鱼图缓缓的降下，被陈逍收在手中。

　　陈逍全身，杀机凛然。赤云的掩映之下，没有人知道他现在的真实情况如何。不少阴阳破空的强者都开始微微的退缩，一招秒杀玉鸽子，哪怕是血修罗都做不到。

　　“他，他真的是万俟羽修，唯有万俟羽修才有这样恐怖的实力！”

　　一个阴阳破空仙人失声叫道，见到陈逍秒杀玉鸽子，这下再也没有人敢怀疑陈逍的身份了。

　　每一个阴阳破空的强者之间，差距也并不是很大，一位法则修炼到极致，甚至随时都可能化身本源法则，一位阴阳破空的强者，哪怕是不朽仙人出手，都很难击杀的。

　　同样的阴阳破空，可以击败，甚至封印另外一个阴阳破空仙人，但是击杀，那根本就是难上加难。

　　不过，在天界的历史上，却是出现了一个变态，那就是万俟羽修，阴阳破空之境时，几乎在反手之间就能够秒杀同级强者，在天界当中掀起一阵腥风血雨。

　　现在陈逍表现出来的手段，与当初那位万俟羽修，何其相似。

　　单凭这一点，便没有人敢再怀疑他的身份。

　　陈逍直接将阴阳双鱼图收入诸生国度当中，随即直接让星空战旗将整个阴阳双鱼图吞噬，不过很显然，这阴阳双鱼图比不上之前吞噬的真水界，比之真水界稍次了一筹。

　　不过星空战旗当中酝酿的力量，还是让陈逍整个人都蠢蠢欲动。

　　“血修罗，下一个该你了。”

　　陈逍咧嘴一笑，凛冽的杀机死死的锁定了血修罗。

　　“那你便过来试试……你是百万年前的绝世杀星，而现在的杀星，是我！”

　　血修罗眉心处的伤口已经愈合，他看着陈逍，战意盎然。修炼杀戮法则，血修罗无惧一切挑战，哪怕是万俟羽修的名字，也只是让他在一瞬间心神失守而已。

　　“杀！”

　　血修罗率先动了，他的手中，血红色的杀戮法则，瞬间凝聚成一把血红色的长刀，狠狠的朝着陈逍当头斩下。

　　血修罗一动，在场其他破空仙人也都坐不住了，万俟羽修对他们而言根本就是一个噩梦，万俟羽修不死，便是他们死。

　　不少人，可都是与万俟羽修有着极大的仇恨的。当年的万俟羽修，杀戮太重，死在他手下的仙人，可以用不计其数来形容。

　　陈逍也在雷帝那里，了解天界的一些秘闻，他自然知道万俟羽修的存在。雷帝的雷天门虽然只是一个末流门派，不过毕竟也是一方霸主，门派中的典籍还是能够清楚的介绍天界的。

　　万俟羽修修炼的，却是一种极为怪异的混乱法则。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　无数声大喝凭空炸起，无数神通，道术，仙术，法宝，乱糟糟的朝着陈逍这边砸了过来。

　　“我的天劫法则还未大成，若是我的修为达到大罗破空，那么便能够模拟出天道之下任何一种本源法则。”

　　陈逍是天劫之主，他若是一旦进军大罗，领悟本源法则，那么立刻便是天道级的法则，并不是本源法则，而是更高一级的天道法则。

　　天道法则之下，陈逍可以以天劫法则辅助，模拟出任何一种天道之下的本源法则。

　　天地之间，诸天寰宇，各个位面，都是由法则引导的，万事万物都遵循法则的轨迹。而这些法则，也是有等级高下之分的。

　　最高者，便是大道法则，大道法则，是母法则，可以衍生出万般法则，如天道法则，则是由大道法则直接衍生出来的。

　　天道法则之下，才是本源法则，也是仙人所能够领悟到的，如规则法则，毁灭法则，杀戮法则，生死法则，以及基础法则的五行法则，雷霆法则，风之法则。

　　至于陈逍所掌控的雷德天书中的天劫法则，则是与大道法则同级的存在，大道法则衍生万物，而天劫法则，则是奖惩万物。

　　实际上，现在在天道手中的天罚，也是天劫法则的一部分，不过却并未被陈逍掌控，被天道掠夺了去。

　　现在陈逍也总算想明白，天道所施展出的那黑色雷霆究竟是什么了，那并非是劫雷，而是天罚。

　　天劫只是考验，天劫之下，尚有一线生机，哪怕是万魔炼世大雷劫，也并非是必死之劫，但是天罚一出，那便是不死不休了。

　　“天道法则，衍生本源法则，我身为天劫之主，奖惩众生，那么我的法则，也至少是天道级别的。”

　　陈逍的身体之外，毫光闪现，虚无之刃的力量已经发挥到极致，其他六件诸生八宝的力量，也全部都变成了虚无之刃无坚不摧的力量。

　　甚至周围攻击过来的狂暴的力量，都被虚无之刃直接斩成碎片，在这期间，陈逍一直都在观察着，在这周围是否还存在先天法宝的踪迹。

　　这次陈逍来天界的主要目的，可是先天法宝。天界的先天法宝，可都是已经有主的，陈逍要想夺宝，也只有杀人越货了。

　　至于那些无主的先天法宝，诸如众妙之门那样的，连永恒之主们都收服不了，更不用说是陈逍了。

　　“这些破空仙人中，要么没有先天法宝，要么就是还未施展。”

　　陈逍可以感觉到，星空战旗吞噬了两件先天法宝之后，甚至连一道那灰色气流都没有凝聚出来，距离完全修复，还不知道要吞噬多少先天法宝。

　　现在陈逍也总算明白，自己的雷神之锤是怎么一回事了。

　　“难怪雷神之锤威力不大，却是没有那灰色气流补充，看来修复完星空战旗之后，也有找一些先天法宝，让雷神之锤吞噬了。”


第706章 坐骑

　　雷神之锤，可是汲取了星空战旗一半的灰色气流才凝聚起来的，但是现在的雷神之锤，威力还是极为弱小，根本就无法同星空战旗相提并论。

　　至于那灰色气流，陈逍整整炼化两件强大的先天法宝，居然仅仅凝聚出如头发粗细的那么一丝来。

　　由此可见，星空战旗与雷神之锤，究竟有多么的强大，而雷神之锤当中灰色气流的数量，与现在的星空战旗相差无几，但是威力却比之星空战旗弱小数个许多倍，两者根本就不在一个层次上。

　　这也能够侧面的说明一个问题，雷神之锤的完整形态，要远远的强过星空战旗，甚至雷神之锤的真正威能，绝对是与万劫雷炮同级的存在。

　　只是雷神之锤，似乎已经毁灭，保留了一丝本源在雷德天书当中，被陈逍重新塑造出来而已。

　　现在陈逍首要的目的，便是让星空战旗恢复元气，至少要依靠星空战旗，找到那星空深处的星空战鼓。接下来，陈逍才会去尝试着修复雷神之锤。

　　“不过这一丝的灰色气流，虽然数量稀少，但是也能够恢复星空战旗不少的威能。”

　　陈逍的身体当中，星空战旗蠢蠢欲动，爆发出浩瀚恐怖的星辰之力。星辰之力，便是世界之力的外在表现形式，每一颗星辰当中，都蕴含着一个世界。

　　不过星辰当中的世界，比之真正的世界，还要若上一些，不过千万颗，甚至上亿星辰的星辰之力融合到一起，那可是极为恐怖的。

　　整个星空战旗之内，似乎隐藏着一片真实的星空，这片星空的力量加持在陈逍的身上，陈逍的力量只在一瞬间就暴涨了无数倍。

　　“哼！”

　　陈逍得到星空战旗的力量加持，他全身猛然一震，浩瀚恢弘的力量从他的身上爆发出来，他的身体一转，脚下的步伐稳健，转眼间就来到一个须发皆白的阴阳破空强者面前。

　　陈逍一伸手，虚无之刃光芒吞吐直接就洞穿了这个阴阳破空老者的眉心，将他身体当中的法则之力绞碎。

　　“收！”

　　陈逍并未立刻将其击杀，而是让他失去反抗之力后，瞬间将他收入诸生国度当中。

　　随即，陈逍身形变幻，不断的游走在这些破空强者的夹缝当中。

　　逆劫八步。

　　完整的逆劫八步，并不仅仅具有强大的杀伤性，同样也是一种极其强大的身法，逆劫八步一旦配合九天雷德普化天诀中的黄云展开身法，那么在破空之境中，根本就无人可匹。

　　这完整的逆劫八步，也是陈逍吞噬天道分身之后，从天道分身当中学来的。

　　“血修罗！”

　　陈逍连续俘获了七位强大的阴阳破空，将他们镇压在诸生国度之后，便再次找到了血修罗的头上。

　　这血修罗的全身血浪滔天，散发出无穷的威势，他的力量，甚至还在星空战旗加持之下的陈逍之上，绝对的力量，陈逍并不如他。

　　不过陈逍有诸生合一，那血修罗也不是陈逍的对手。但是这血修罗实力十分强横，陈逍可以将他战败，但是要杀他，却是难上加难。

　　所以陈逍一直在寻找机会。

　　“吼！”

　　血修罗见到陈逍找上他，口中顿时发出了一声如野兽一般的咆哮，他张开血喷大口，居然化作了一头背生双翼的血红色仙兽。

　　“居然是妖族！”

　　见到血修罗变幻形态，陈逍顿时间吓了一跳。天界的仙人，几乎什么种族都有，当然也有妖族。不过妖族最为强横的，还是他们的本体，所以妖族一般出现的时候，很少以人形出现。

　　不过人形乃是道体，任何种族若是无法化为人形，那么便没有得道的可能，所以妖族比之人族，或者其他人形种族，多出了一个化形之劫。

　　“这是什么东西？”

　　陈逍的身形急退，不仅是他，就算是周围其他围攻陈逍的破空仙人，都吓了一跳，朝着后方退去。

　　血修罗的身体已经化作百丈高下，他的身形如虎，头如龙，爪如鹰，尾似蛇，他头顶上生长着一根足有十丈长的血红色长角。

　　他全身上下，血红色的鳞甲发出邪意的光芒，周围一些弱小的仙人，几乎忍不住发出一阵阵干呕。

　　“我已经有不知道多久没有显出真身了，万俟羽修，你死在我的真身之下，应该感到庆幸。”

　　血修罗长啸一声，身体瞬间化作一道血光，朝着陈逍直扑而来。

　　“这……我现在正好还缺少一个坐骑，那么便就是你了。”

　　陈逍冷冷一笑。

　　陈逍的双手一错，虚无之刃再次爆发，诸生合一的力量直接朝着血修罗的身体横冲而去。

　　“吼！”

　　血修罗仰天长啸，身上血光爆发，居然直接将陈逍的虚无之刃震飞出去，无坚不摧的虚无之刃，居然被血修罗挡住了！

　　“好坐骑！”

　　陈逍不惊反喜，他再次欺身而上，一翻身便落到了血修罗的背上。

　　轰轰轰！

　　血修罗勃然大怒，他全身疯狂的扭动着，想要将陈逍从背上甩下来。

　　此时的陈逍，也显现出了法躯，以世界之力加持，同样化作数十丈大小，他并不敢使用雷神法相，那样瞬间就会露出马甲。

　　现在陈逍骑在血修罗的背上，任凭血修罗如何挣扎，也无法将陈逍甩脱下来。

　　陈逍和血修罗争斗爆发出来的力量，让周围的破空仙人根本就不敢靠近，甚至空虚公子和天残老祖，都躲得远远的。

　　方圆万里之内，已经形成了一片绝对的真空世界。不过因为万俟羽修出世的消息传开，一些与万俟羽修有仇的仙人，也纷纷破关而出，前来这里。

　　“哼哼，随我去走一遭吧！”

　　“刹那之羽！”

　　陈逍心中轻喝一声，原本诸生合一的力量，直接作用在刹那之羽之上，转瞬之间，刹那之羽便形成一个微小的世界，将陈逍和血修罗的身体包裹在内，两人同时消失不见。

　　而在外人看来，便是天界的虚空突然间破裂，两人的同时被吞入了虚空裂缝当中。

　　……


第707章 历史，真相

　　一代杀人魔狂万俟羽修重出天界，在天界当中瞬间掀起了轩然大波。

　　当年的万俟羽修，可是由三尊不朽仙人联手，才将他打压下去，现在万俟羽修再次出现，不朽不出，谁能与之争锋。

　　不朽仙人在天界的地位，便等同于果位仙人在曾经的仙界中一般，是巨头，是霸主，是一个势力存在的根基，高高在上，被众人仰望。

　　而阴阳破空这个等阶，也便相当于至仙在仙界中的地位了，果位不出，至仙便是绝世强者。

　　……

　　现在陈逍很是悠闲，虽然在之前的那一战中，虽然陈逍也只是得到了两件先天法宝，所熔炼的灰色气流不过头发丝大小，虽然不足以修复星空战旗，但是陈逍也是无能为力了。

　　毕竟先天法宝也不是街头的大白菜，遍地都是的。

　　在天界中，拥有先天法宝的，要么是成名已久的强者，要么就是躲在某个地方龟缩着，等着实力强大了再出现，否则便会成为一个活靶子。

　　陈逍想要得到先天法宝，也是要依靠机遇的。

　　此时，陈逍的坐下，骑着一头血红色的异兽，这头异兽形似麒麟，不过背后却生着一对巨大的血红色羽翼，头顶上则是一根直刺天际的长角。

　　这头异兽，正是那血修罗的本体，一种名为‘血幽’的神兽，现在，已经被陈逍收做劫徒了。

　　之前陈逍全力发动诸生七宝合一，躲过所有人的目光，直接将这血修罗擒上天劫，再一举将他收服。原本，陈逍只想将其收做劫奴，但是到后来却发现，这血幽的来历非凡。

　　这血修罗，乃是修罗大帝的后裔。

　　修罗大帝，可是极其远古的一位大地，比之现在的天界八大帝尊，六大圣地之主，都要古老无数倍的永恒之主。不过这位永恒之主，早已经在无尽的历史长河当中陨殁。

　　永恒强者，似乎也是无法真正‘永恒’的。

　　不过这血修罗，却是修罗大帝留下了唯一血脉，当今世上唯一的一头血幽神兽。这血幽神兽的等阶，可是与四象神兽不相上下，只要有足够的时间，便能够成长为永恒之主，当然，这个过程是极为漫长的。

　　四象神兽也是潜力极大的神兽，不过却因为某些原因而中途夭折，所以才未成长起来。

　　“没想到，居然是这么一回事……”

　　血修罗拥有神兽特有的传承记忆，对于陈逍，他也没有任何隐瞒。

　　在极其古老时代，那个时候，甚至长生大帝这样的永恒之主，都没有诞生，洪荒仙界的霸主星空巨兽‘帝’，原始星辰也并未孕育。

　　那个时候，称霸整个诸天寰宇，三千大千世界的，乃是六大位面，六大种族。

　　天界，妖界，人界，神界，冥界，以及魔界。

　　那个时候的天界，也并不是现在的天界，现在的天界位面，似乎是在后来因为某些原因才形成的，那个时候的天界，实际上便是现在的……黑死域！

　　没错，黑死域，正是古老时代中的天界，不过现在这个位面已经近乎于残废。

　　天界当中的种族，在那个时候，也被称为天族，十大天尊，正是天尊的首领！

　　至于修罗大帝，则是魔界的最高统治者，至于魔界，便是现在的……域外！

　　已经没有任何灵气，以及生机，到处都充满着各种恐怖魔头的域外，则是曾经雄霸诸天的魔界。恋伤得到的修罗魔刀，也是曾经魔界之主的本名仙器，不过却是元气大伤，处于封印当中。

　　现在的幽冥世界，也就是曾经的冥界，也是六大位面当中唯一一个还能够保持完整的一个位面了，不过也是元气大伤。

　　神界位面，也就是现在的神界，不过已经失去了独立的位面，化作一个世界。

　　而人界，妖界，则是碰撞到一起，化作了现在的仙界位面，人界和妖界的核心，也化作了曾经的洪荒仙界。

　　听完这段传闻之后，哪怕陈逍是天劫之主，他也被震惊的半天没有说出话来。

　　在现在的仙界人眼中，洪荒时代，已经可以说是所能够得知晓的历史的极限了，但是谁又能想到，洪荒不过是另外一个辉煌至极的世界毁灭之后所诞生的呢。

　　至于现在的天界的历史，恐怕还比不上洪荒的历史，陈逍也有所发现，天界当中的生灵，大多都是从洪荒仙界位面，幽冥世界迁移而来的。

　　换句话说，这个天界，并没有本土生灵，全部都是其他世界迁移而来的生灵后裔。原本陈逍还有些奇怪，不过现在却是心中了然。

　　“你似乎也只是拥有修罗大帝的传承记忆吧，但是后来的一些事情，你是如何知道的？”

　　陈逍看向血修罗，继续问道。

　　“我……其实……”血修罗重重的叹了一口气，“我的修为，其实本来已经达到永恒之境，已经是天界的永恒之主。六界毁灭，新世界诞生，我都是有所见证的。不过可惜在仙界洪荒中，被人打的身躯爆裂，灵根尽毁，甚至连记忆都被摧毁。化作一头普通的凡兽，现在的一切，不过是从头开始，修炼回来的，也只是回到破空境界之后，我才找回自己的。”

　　说道这件事情，血修罗的神色微微的有些黯然。

　　一尊堂堂的永恒之主，化作一个平凡人，这中间的落差和打击，可想而知。甚至现在的血修罗，也是一步一步从头开始修炼回来的。

　　这个血修罗资历，可是绝对比现在天界，甚至幽冥世界，仙界所有强者都要老上无数倍。

　　现在陈逍终于知道，自己算是捡到宝贝了。

　　“洪荒时代末期，究竟发生了什么？”

　　最终，陈逍看着血修罗，问出了这个问题。

　　“……”

　　血修罗苦笑着摇了摇头，说道：“一件巨大无比的法宝，从天而降，一下子便摧毁了当初永恒之主当中的第一人，洪荒妖帝，然后，天界，洪荒世界，以及其他小位面隐藏的永恒之主全部都出面，争夺那件摧毁妖帝的法宝，最终……洪荒毁灭。”


第708章 诸生之城？

　　现在陈逍最想知道的，并不是曾经的六界是如何毁灭，洪荒又是如何形成的，毕竟那实在太过遥远。

　　洪荒末期，究竟发生了什么事情，这个才是现如今的仙界，最大的一个悬案。

　　“一件法宝？”

　　陈逍微微的一怔，“某件强大的法宝出现，一击便杀死了‘帝’？”

　　“那究竟是什么法宝，难道是有人操控法宝，击杀了‘帝’？”

　　陈逍情不自禁的问道。

　　帝是什么样的存在，陈逍是十分清楚的，洪荒仙界，帝是绝对的主宰，有帝的威慑，甚至天界的永恒之主都不敢越雷池半步。洪荒仙界的富饶，可是要媲美天界的。

　　就算是血修罗都承认，帝，乃是永恒之主当中的第一强者。但是究竟是什么，能够将帝这样永恒的存在秒杀呢。

　　“不，那件法宝，是一件无主之物。”

　　血修罗十分肯定的说道，“将帝击杀的一瞬间……便是它刚刚出世的那一刻。”

　　“无主之物……那件法宝，究竟是什么东西？”

　　陈逍心中满是好奇，一件刚刚出世的法宝，居然将永恒之主当中第一巨头帝秒杀。

　　“那件法宝便是……诸生之城！”

　　血修罗的语气中，充满了感叹。

　　“……”

　　听到这番话之后，陈逍也总算明白，为什么天界的这些巨头为什么会为了诸生之城而这般疯狂了，那可是刚刚出世，便能够秒杀帝的存在。

　　“不对不对！”

　　突然间，陈逍狠狠的摇了摇头，“怎么可能是诸生之城，诸生城主在洪荒毁灭之前，便是威震洪荒的人物，甚至天界也留下了他的名字，诸生之城，怎么会在洪荒毁灭的前夕，变成一件无主之物出现呢……不对不对，完全不对！”

　　陈逍的眉头皱起，诸生之城，怎么可能会是诸生之城呢。

　　“那就是诸生之城……或者说，是另外一座诸生之城，真正的诸生之城，先天至宝诸生之城……诸生城主的那座诸生之城，似乎便是依照那座诸生之城炼制出来的。”

　　血修罗明显听过诸生城主的名字，他只是迟疑了一下，便说道：“诸生城主的那座诸生之城，与他之前展现出来的诸生八宝威力等同，与出现在洪荒中的那座诸生之城，简直就是萤火与皓月之差。”

　　“嗯？”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，然后再次问道：“诸生城主的那座诸生之城，威力与诸生八宝等同？”

　　“诸生城主行走天界的时候，虽然号称诸生八宝，但是也仅仅是展现出七件来，甚至不少人怀疑，那诸生第八宝，便是那座威力最强的诸生之城。”

　　血修罗沉吟了一下说道。

　　现在血修罗已经成为陈逍的劫徒，自然是知无不言，言无不尽了。

　　隐隐之间，陈逍似乎抓到了一点头绪，但又不是十分的肯定。

　　“那后来呢，后来那座诸生之城如何了？”陈逍立刻追问道。

　　“不知道，那个时候我已经被打废了。”血修罗苦笑了一声。

　　“你说，现在天庭宫之下的那座诸生之城，会不会是洪荒末期出世的那座呢。”突然之间，陈逍开口说道。

　　“应该便是了，若是不是的话，那些永恒之主，不会这样疯狂的。”血修罗点头答道。

　　“对了，你知道枉生之城吗？”陈逍突然间想起枉生城主来，那家伙似乎自称是诸生城主的师弟。

　　“枉生之城？”

　　血修罗茫然的摇了摇头。

　　陈逍心中微微的叹了一口气，不再去追究什么了。

　　……

　　看来，那真正诸生之城，便是天庭宫之下镇压的那座了。至于诸生八宝的最后一件，也便是诸生城主手中的那所谓的诸生之城了。

　　只是，这一切，究竟代表着什么呢。

　　诸生之城，枉生之城。

　　……

　　此时，陈逍和血修罗两个，在天界当中看似漫无目的的游荡着，实际上，现在陈逍还是在寻找先天法宝。不少先天法宝，都已经是有主之物，但是天界当中仍旧有不少地方，孕育着一些无主之物，那些无主的先天法宝极其强大，甚至不朽强者，都不愿意去招惹。

　　如陈逍这样，坐骑着珍奇异兽，大大咧咧的在天界当中游走的，也有不少，这些人都是实力强大，在外感悟天道，伺机突破的强者。

　　“迷龙山……到了。”

　　突然之间，血修罗的身子微微的一顿，在他的前方，是一座不算太高的山峰，这座山峰虽然不高，但是占地极广，横跨亿万里。

　　在这亿万里范围之内，全部都被白色的迷雾笼罩，甚至陈逍都能够听到，在迷雾当中隐现的一些兽吼之声。

　　这迷龙山，也是天界中的一处险地，甚至不少不朽强者都在这里陨落。而传闻中，在这迷龙山的深处，便存在着一件强大的先天至宝。

　　曾经以为永恒之主进入，试图为他的一个弟子将这件法宝收取，但是最终失败。

　　“走！”

　　来到这里，陈逍没有任何迟疑，和血修罗直接便进入其中，陈逍是天劫劫主，他自然不怕这些险地，哪怕是无法得到其中的宝物，那么全身而退还是没有问题的。

　　“少爷，我的灵觉已经完全消失。”

　　刚进入迷龙山范围，血修罗的声音便传入陈逍的耳中。

　　这迷龙山周围的迷雾，居然连阴阳破空仙人的灵觉都能够隔绝，不过陈逍却是不受到任何的影响。

　　这迷龙山当中，也是唯一一个没有仙人探宝的险地了，永恒之主都在其中讨不到什么好处，更不用说是普通仙人了。

　　普通仙人，甚至阴阳破空的仙人，在这茫茫的雾海当中，灵觉都被完全的隔绝，再加上这恐怖的大雾，仙人在这里也变成一个单纯的瞎子。

　　不过陈逍却不受影响，功德宝树内的力量透入陈逍的仙识当中，瞬间穿过层层的迷雾。

　　“这……”

　　陈逍的仙识看清楚迷雾当中的景象的时候，情不自禁的吞了一口口水。

　　这里，似乎是一个古战场一般，到处都是白骨，甚至还有不少折损的仙器。


第709章 古战场

　　在这片寂静无声的世界中，到处都是累累的白骨，以及破碎的仙器。

　　在这迷龙山之内，是没有任何灵气存在，是一片死寂的安静，若是其他仙人来到这里，也就罢了，毕竟没有灵觉，也没有视觉，根本就感受不到这里诡异的气氛。

　　这一刻，一股森然的寒气，从陈逍的脚底升起，直冲脑门，哪怕是陈逍现在的修为，也经受不住这诡异的气氛。

　　相反，在陈逍身边一脸茫然的血修罗，却是没有任何异常，不受到任何影响。

　　陈逍微微的摇了摇头，血修罗虽然是曾经的永恒之主，但是已经被彻底的打废，现在的他也只是一个普通的阴阳破空而已，在这里，恐怕连怎么死的都不知道。

　　陈逍一招手，便将血修罗送到诸生国度当中。失去灵觉的血修罗，在这里已经帮不上任何忙了。

　　……

　　“这些骸骨……”

　　陈逍的天罚之眼悄无声息的睁开，他仔仔细细的观察了一番这座迷龙山，眼中闪过强烈的震撼。

　　“这……这些骸骨的年代，居然比之天界，都要古老？”

　　随着陈逍修为的提升，陈逍的天劫之力，也进一步开启，天罚之眼，甚至能够判断出一件宝物存在的时间。当然，天罚之眼也只能够大致推断出一些岁月的痕迹，但却无法看清楚具体的年代。

　　而这地面上的骸骨，包括这迷龙山迷雾之内的大地，要比之天界其他地方，古老的多。

　　“难道，这迷龙山是一个巨大的传送阵，在无声无息之间，便将我送到了另外一个神秘的古老世界？”

　　陈逍抬起头来，两道紫金色的光芒刺破虚空，看向天际。

　　“不对，这里还是天界，并没有离开……这，这究竟是怎么一回事。”

　　这个时候，陈逍心中的疑惑，早已经将那阴冷的气息驱散，不过这个时候，陈逍确实愈发小心翼翼。

　　这地上的骸骨，虽然时隔了不知道多少个时代，但是仍然散发着如玉一般的光质，其坚固程度，甚至比之一般的破空仙器都要坚硬。

　　这些骸骨在生前，绝对是绝世强者，甚至最弱小的，都是不朽之境。

　　“还有这些仙器的碎片，居然有不少，都是先天法宝，甚至比真水界还要强大……”

　　陈逍微微的皱了皱眉，他并没有轻举妄动。

　　嗖！

　　但是正在这个时候，一道黑影，悄无声息的来到陈逍的身后，张开大嘴，便朝着他当头嗜来。

　　陈逍的身形急闪，转眼之间便来到了百里之外。陈逍的额头上，渗出了一丝丝冷汗。若非是陈逍的灵觉不受到影响，恐怕刚刚那黑影，绝对会将他吞噬。

　　“只是九天玄仙境界的仙魄精魂……”

　　陈逍看向那黑影，稍稍的松了一口气，九天玄仙，在陈逍的眼中，与蝼蚁无异，随手之间便可以灭杀无数。但是这还只是迷龙山的外围，便出现了九天玄仙境界的仙魄精魂，那么这迷龙山的深处，又会存在一些什么呢。

　　“这仙魄精魂，应该是后来在这里陨落的仙人死后蜕变出来的，并不是地上这些……”

　　陈逍沉吟了一番，他并没有理会那只仙魄精魂，而是稍稍停顿一番之后，便立刻朝着这迷雾的深处而去。

　　迷龙山占地极广，几乎比那五荒大州的总和还要大上十几倍，但是在这迷龙山的内部，却是要比从外面看上去的，还要大。

　　陈逍越往深处走，便越是心惊，在这迷龙山的深处，居然已经出现了不朽之境的仙魄精魂，还在陈逍有天劫劫云护体，完全将自身的生命波动隐藏，那些仙魄精魂，才觉察不到陈逍的存在。

　　在这迷龙山之内，陈逍以最快的速度，行了三天三夜，突然之间，陈逍的身体一顿，便停了下来。

　　在他的前方，是一具高大巍峨的身躯，这具身躯之上已经没有了生命波动，但是残存的气息，却是无比的恐怖，比陈逍曾经见过的任何一个强者，都要恐怖。

　　而且，这还仅仅是一具死去已久的尸骸。

　　永恒之主。

　　这四个字，在第一时间内，便回荡在陈逍的脑海中，唯有永恒之主的尸骸，才拥有这样恐怖的气息。猛然间，陈逍回想起，之前血修罗说过，曾经有一位永恒之主进入迷龙山，为自己的后辈寻求这里的先天至宝，但是最终大败而回。

　　但是现在看来，那位永恒之主根本就没有活着回来，而是已经在这迷龙山之内陨落了，只是天界中人不愿意相信而已。

　　永恒之主，可是天界最强者，来无影，去无踪，诸多仙人宁愿相信那位永恒之主已经悄无声息的离开迷龙山，也不愿意相信他实际上已经陨落在这里。

　　陈逍仔细的观察了一番这位永恒之主的尸体，在这具尸体的眉心处，是一个巨大血洞，他的双目圆睁，似乎不敢相信，自己便这样死在这里。

　　“这……”

　　陈逍看着这永恒之主的致命伤痕，立刻间便想起了他的第一劫徒，影子！

　　影子本体的死状，与这位永恒之主的死状，是何其相似。

　　“难道当初杀死影子的那个东西，也在这里面？”

　　陈逍的心神，仅仅的与雷德天书联系在一起，一旦有什么不对，他将立刻合身天劫离开这个诡异的地方。

　　轰隆隆！

　　正在这个时候，大地之上，发出一震剧烈的颤抖，似乎有什么东西，正在破土而出。

　　一面残破的旗子，缓缓的从大地之下钻了出来。这面旗子之上，千疮百孔，旗杆都是破碎的，甚至上面没有任何灵力波动。

　　若非是它这样声势浩大的从地面之下钻出来，陈逍根本就不愿意相信，这是一件宝物。

　　在这面旗子钻出大地的刹那间，一股股怪异的情绪波动，传入陈逍的脑海中。

　　恍然之间，陈逍似乎看到了无穷无尽强大的仙人，如大海浪潮一般，朝着一个方向涌去，而在他们的对面，则是一些十分怪异的生物，与他们交战在一起。

　　陈逍脚下的大地，便是那些强大的仙人，与那怪异的生物交战的古战场。

　　……


第710章 诸生城主现身

　　轰隆！！！

　　陡然之间，天地间一声巨响，那面残破的旗子，终于升上半空之中，这面旗子出现的刹那间，陈逍便觉得，一股杀伐之气，充斥乾坤。

　　这一刻，哪怕是陈逍都觉得一阵心悸。

　　嗷吼！！！

　　忽然之间，迷龙山的深处，一声庞大的龙啸之声响起，继而，一条巨大的黑色龙影升上空中，朝着那面残破的旗子抓了过去。

　　“九头龙皇！？”

　　陈逍看到那头黑色的巨龙之后，瞬间呆住了。

　　那条巨大的黑龙，赫然与九头龙皇一般无二，不过九头龙皇是金色的，而眼前这头，却是黑色的。

　　“那不是九头龙皇。”

　　突然之间，陈逍的耳边，一个声音凭空响起，顿时将陈逍吓了一跳，陈逍没想到，现在居然有人悄无声息的来到了他的身边。

　　“符宝仙君？”

　　陈逍转过头来，看向来人的时候，再次愣住了。

　　身边这人，赫然便是曾经仙界天庭九大仙君之一的符宝仙君。不过陈逍心中清楚，四宝仙君的来历可是极其神秘的，甚至陈逍怀疑，四宝仙君，根本就是天界的四尊隐世永恒之主。

　　“呵呵，正是我。”

　　符宝道人呵呵一笑，并没有流露出什么其他神色来。

　　“说起来，小子与前辈，还有一番师徒之情呢。”陈逍看着符宝仙君的脸色，也流露出了一丝微笑。

　　“哈哈哈哈，道友客气了，哪怕是没有我那金仙国度，相信陈道友你也可以有今天这番成就的。”

　　符宝道人若有所指的说道。

　　陈逍心中虽然疑惑，但是也并未接话。

　　“那究竟是什么东西？”

　　陈逍抬头，看向天空之上的那条九头黑龙，以及残破战旗。此时，那残破战旗，已经化作万丈高下，残破的旗面在天空之上猎猎作响，与那头黑龙撕扯在一处。

　　“难道，迷龙山当中的先天法宝，便是这两个吗？”

　　陈逍看着天空之上的两个庞然大物，喃喃自语道。他已经看清楚了，那头黑龙，实际上根本便是一件恐怖的先天法宝，而那面旗子，虽然不是先天，但是也是威力绝伦的宝物。

　　“没错，正是这两个，自天界被创造出来之后，这两个东西，便在这迷龙山中相互颤抖，已经不知道过了多少个轮回时代了。”

　　符宝道人淡笑着说道。

　　“天界……被创造出来？”

　　陈逍直接呆住了。

　　“没错，想来你也应该观察到了，天界并没有本土居民，所有的生灵，全部都是后来转移到这里的。”

　　符宝道人微微的叹了一口气，说道：“原本的天界，已经在当年的那场大战中被打废，天界的十大天尊，也只剩下无上天尊一人而已。”

　　“……”

　　陈逍并未接话，而是静静的听着。

　　“现在，我们脚下踩着的这片大地，便是无上天尊的身躯。无上天尊以自身莫大法力，生生的化身成这浩大无匹的天界。”

　　符宝道人微微的感叹道。

　　陈逍则是满脸的不可思议，一个世界，可是拥有完整的世界法则，以及各种本源法则，甚至是天道法则，大道法则，以生灵之躯，想要化身世界，必须要得到天道，或者大道的承认。

　　但是很明显，这位无上天尊，已经得到了大道或者天道的承认，所以才能够化身成为世界。

　　但是得到大道，或者天道的承认，那是何其困难，要知道，天道，大道这两个，并不是生灵，而是冥冥中的规则运转。

　　似乎是看出了陈逍眼中的疑惑，符宝道人微微的笑道：“其实，现在的仙人，修仙者走的道路，都已经错了。永恒？不朽？这个世间之上，谁能永恒，谁又能不朽呢？追求不朽，永恒的最终结果，便是腐朽与毁灭。”

　　“而天界的十大天尊，都已经拥有了自己的道路，自己的途径，他们，乃是无尽个轮回时代以来，最接近道的生灵。所以，无上天尊拥有”

　　符宝道人说道。

　　陈逍依旧沉默不语。

　　“那天尊山，便是余下的九大天尊所化？是不是，那天尊山，也如这天界一样，自成一个位面呢。”

　　突然间，陈逍开口问道。

　　“理论上确实是这样的。”符宝道人点了点头，“不过无上天尊毕竟心系家乡，将天尊山凝练到已经死去的天界位面，也就是现在的绝域中，生生的留住了那个即将崩溃的世界。”

　　符宝道人感叹道，“所以，天尊山当中的各种法则，绝大多数都用来修复那绝域，自身也只相当于现在神界那样的一个世界罢了。”

　　陈逍点了点头。

　　“天尊山，还有不到二十年的时间，便要出来了……”陈逍看着天空之上，仍在纠缠不休的两大法宝，喃喃自语道。

　　“不，若是按照原本的走向，一切都将在二十年之后发生，但是现在，多了一些变故，所以这一切，随时都会发生。”

　　符宝道人有些哭笑不得的说道：“当年十大天尊之一的死天尊，被一位大神通者，以无上法则之力扭转时空，在现在复活了一段时间……这已经引起了不少当年参与那次大战的强者的注意了。”

　　陈逍眨巴了一下眼睛，隐隐之间，他有些怪异，在面对这个符宝道人的时候，感觉自己的一切底牌，似乎早已经被他看穿了一般。

　　“哎……大道至公，天道无情……但若是至公的大道出现的私心，无情的天道，出现的情绪，那又会如何呢？”

　　符宝道人呵呵一笑。

　　陈逍只觉得自己额头上的冷汗都已经快要冒出来了。

　　轰隆！！！

　　但是正在这时，天空之上的两件庞然大物，爆发出了一次惊天的碰撞之后，便全部都归为沉寂。

　　“那面残旗，正是星空战旗的真正本体，现在星空战旗的精华，在你的身上，快以那星空战旗的精华，将这面残旗收取！”

　　这时，符宝道人立刻说道。

　　陈逍也没有迟疑，他单手微微的一挥，星空战旗便出现在他的手中，两面旗子，似乎有着某种致命的吸引之力一般，陈逍手中星空战旗一出现，便化作一道银光，与高天之上的那面旗子融为一体。

　　“哈哈哈哈哈哈，鼋龙，那星空战旗，可是以鸿蒙之气为本体锻造，凭现在的你也想吞噬？”

　　符宝道人见到两面星空战旗融为一体之后，便哈哈大笑道。

　　“该死的，若非本尊原体受创太重，凭你一个小小的左道，也敢在本尊面前嚣张。”

　　天空之上，那黑色的庞然大物，冷冷的看了一眼符宝道人，冰冷的说道。

　　他所用的语言，陈逍从未听过，但是陈逍却能够清清楚楚的明白他语言中，每一个音节的意思。

　　“若是全盛时的你，我自然怕你三分，但是现在的你，不过是与一个永恒境界的仙人等同，我又何必惧你。”

　　符宝道人笑嘻嘻的说道。

　　“今日，我们四大左道在这里，便将你这巨孽围杀，看看你又能如何。”

　　下一刻，三道光华闪过，器宝，阵宝，丹宝三人也落从半空当中落下。

　　“你们的真灵，居然还有没有消散？”

　　鼋龙见到四大道尊齐聚，九颗巨大的脑袋微微的一颤。

　　“本来我们四个，最少会陨落三个，不过诸生诸生之灵的力量，瞒天过海，让我们四个假死遁世，躲过了一劫而已。”

　　丹宝道人嘿嘿的笑道。

　　“诸生之灵……那座亡者之城，居然还没有毁灭？”鼋龙猩红色的眼眸中，愈发寒光凛冽。

　　“但是，就算是本尊元气大伤，也不是你们四个小小的左道能够奈何的。”鼋龙身体微微的一转，便要朝着迷龙山的深处而去。

　　“陈逍，这鼋龙便是当年六界毁灭的罪魁祸首之一，必须将它除去，否则当年六界的惨剧，还会再次发生！”

　　这时，丹宝道人高声说道。

　　陈逍长长的舒了一口气，若是现在他还不明白这是怎么一回事，那么他便是傻子了。

　　这个鼋龙明显是一个惊天的巨凶，而四大道尊，也一直都知道他隐藏在这迷龙山中，不过因为种种原因，而无法对它出手而已。

　　但是现在，似乎机会已经到来。

　　“星空战旗！”

　　陈逍一招手，星空战旗便落到他的手中，这个时候，陈逍已经觉察到，星空战旗已经彻底的恢复力量，甚至扭转之间，便能够将周天所有位面的所有星辰之力凝聚而来，甚至这星空战旗的内部，那自成一片残破的星空，也爆发出盈盈的光华。

　　“去！”

　　陈逍的身体瞬间化作一道流光，他手持战旗，爆发出浩瀚无际的力量，便朝着那鼋龙当头笼罩而去。

　　“一个小小的破空仙人，也敢在本尊面前撒野！”

　　鼋龙咆哮了一声，它的身体微微的一转，口中喷出了熊熊的黑色火焰，便朝着陈逍的身上席卷而去。

　　“我们四个，也不是摆设品。”

　　丹宝，符宝，器宝，阵宝四大道尊身体直接化作了四道光华，调动了周天法则之力，直接将这鼋龙压了下去，甚至它口中的黑色火焰，都被这无穷无尽的法则之力熄灭。

　　嘭！

　　星空战旗瞬间砸在了鼋龙一颗龙头之上，鼋龙咆哮一声，口中发出凄厉的惨嚎，一颗头颅，居然便这样被生生的砸碎。

　　不过陈逍本身也不好受，他的修为太低，根本就无法与永恒之主境界的鼋龙相比，若非是这星空战旗，那么他现在早已经被震死了。

　　不过现在，陈逍的全身都被鲜血染红，七窍中都隐隐透出一丝血痕。

　　“嗷吼！”

　　但是突然间，就在这个时候，第二声惨叫响起，一个无比庞大的血红色身影，横冲直撞的朝着这边逃了过来。

　　“本体救命，本体救命！”

　　那红色的身影，是一条背生着四十八翼的大蛇，这条大蛇的身上千疮百孔，半截身子都被打断。这条大蛇，赫然便是威震天界的绝世强者，长生大帝！

　　“怎么回事？！”

　　鼋龙见到长生大帝狼狈的逃来，顿时间吓了一挑，长生大帝可是他的一部分灵魂所化，相当于他的一个化身，就算是它的这个身体死了，鼋龙也可以以长生大帝的身躯复生，重新分裂而出。

　　但是现在，长生大帝的情况，似乎比鼋龙还要凄惨。

　　“那个妖孽，那个怪物，那个混账，那个变态，他居然没死，他居然还活着！”

　　长生大帝的声音中，满是恐惧。

　　“谁？”

　　鼋龙的一个脑袋，被星空战旗摧毁，庞大的星辰之力已经将那颗脑袋的本源彻底的毁灭，根本就无法重生，现在它听到长生大帝连续说了那几个名词之后，也是愣住了。

　　它虽然与长生大帝是一体双生，但是终究已经分裂为两个生命，并不是一个灵魂。所以它也并不知道那究竟发生了什么。

　　“哈哈哈哈，自在天有自在仙，漠逍阁有漠逍沉！”

　　一个听着吊儿郎当的声音，从另一边传了过来，紧接着，一个身穿白色长衫，手里拿着一根长笛的青年大笑着踏着虚空走了过来。

　　“我操！！！！”

　　看到这人的到来，哪怕是鼋龙，都忍不住爆出了口粗。

　　“他，他是仙主？！”

　　鼋龙的眼中流出一丝恐惧，“仙主，可是还在六界之前的巨擘，他，他怎么还没死？”

　　仙主，仙之主！

　　六界时代，天地人神鬼魔六大组群称霸诸天，划分六界，但是这六界的生灵，所有的种族，终极目标，全部都是……修仙！

　　仙，是一种等阶，是一种成就，是所有生灵的目标。

　　而眼前这个青年，却是号称仙主，仙之主，可想而知，他究竟有多么强大了。

　　“哈，鼋龙，我就觉得那赤炼长生有些奇怪，看似生灵，但是本体却是法宝，原来是你这孽畜分离出来的。”

　　仙主看着鼋龙，揶揄的笑道。

　　“你……”

　　鼋龙在仙主面前，彻底的没了气焰，现在鼋龙的修为相当于永恒之主顶级的存在，但是在仙主面前，根本就不够看。

　　“仙主，你的修为虽高，但是在我族亦有不弱于你的强者，我劝你还是不要插手我族与六族之间的事情。”

　　“不要插手？”仙主摇了摇头，叹道：“看来你在你们组群当中，也只是一个无足轻重的小虾米而已，还是不了解真实情况。”

　　“四大道尊，不过是四个化身而已，你真的以为，真正的道尊亲临，是你这样的小家伙，能够随意辱没的？”

　　说话之间，仙主的手中光芒闪烁，就要动手。

　　“且慢动手！莫家二少，将这两个留给我！”

　　正在这时，一个声音传了过来，紧接着，一身血衣，手里提着一个脑袋的文彻，也赶了过来。

　　“我现在合身赤炼长生，而这两个，全部都是赤炼长生的本体，我将它们两个吞了，修为定然会大进。”

　　文彻已经来到近前，他的手中，提着一个半死不活的人形，正是那长生大帝所选定的传人徐仓。

　　“文彻？莫家二少？”

　　在一边的陈逍，似乎有些明白过来。

　　“少爷，那长生大帝，俯身在那徐仓的身上，想要将我吞噬，随即夺取飞升台，但是那长生大帝现身的刹那间，整个仙界似乎有什么禁制被破开了，继而莫家二爷，便变成了这幅模样。”

　　“早就看出来这家伙来头不小，没想到居然这么大的来头……仙主，好狂的绰号。”

　　陈逍撇了撇嘴，莫逍沉则是朝着陈逍眨了眨眼睛。

　　“那好，它就交给你了。”

　　莫逍沉一招手，一团白光便飞射出来，将赤炼长生与鼋龙两个笼罩在内，让他们彻底的失去了反抗的力量。

　　“且慢——”

　　意外再次发生，就在文彻要将鼋龙和赤炼长生吞噬的刹那间，一个温文尔雅的声音传了过来，紧接着，一道灵动的光华闪过，一个身材颀长，面白无须的中年男子凭空出现在这里。

　　“诸生城主——”

　　见到这个男子现身，莫逍沉的眉头一挑，他淡笑着说道：“没想到你这混帐还舍得出来。”

　　这个男子，也就是传说中的诸生城主，看上去只是一个普通人，身上没有任何气场与气势，甚至将他放到人堆了，都属于那种不会去看第二眼的人物。

　　“这便是诸生城主？”

　　陈逍的身体微微的朝着后方退去，他躲在一边，注视着这个传说中的男人，可以说，现在的陈逍，很大一部分，便是这个诸生城主赐予的。

　　“我是诸生，也不是诸生。”

　　诸生城主的脸上，带着和煦的笑容，“我只是一丝意念化身而已。”

　　莫逍沉眼中光芒闪烁，“你来这里，是想拿走你的棋子吗？”

　　莫逍沉看了一眼陈逍。

　　“不不不，我那棋子手持星空战旗，未来还要敲响星空战鼓，他，还要继续成长。”诸生城主笑道：“我要的是这鼋龙，以及赤炼长生。”

　　“嗯？”

　　不光是莫逍沉，四大道尊也疑惑了，当初这个鼋龙出手，不知道杀死了多少六族强者，现在这个人族出身的诸生城主，居然还要保护它。


第711章 从何处来，便归何处去

　　“诸生，绕了这么大一个圈子，布下了这么多手段，甚至不惜挑起六族生灵与死灵之间的战争，到了现在，你的狐狸尾巴，终于露出来了。”

　　就在这时，一个淡漠的声音响起，紧接着，一个黑色的，近乎透明的人形，出现在诸生城主的面前。

　　“你是谁？”

　　诸生城主看向这个透明的人影，眉头微微的皱起。

　　不仅仅是诸生城主，就算是莫逍沉和四大道尊，都愣住了。

　　“枉生城主……”

　　陈逍看着这个透明的人影，也是感到十分的意外，来者，正是当初在凡界自称诸生城主师弟的枉生城主，但是没想到，现在两大城主见了面，反倒是这样一副场景。

　　隐隐间，陈逍已经觉察到事情的不对了。

　　“现在的世界，已经不是你所了解的世界了。”

　　枉生城主微微的叹了一口气，说道：“一些事情，你自以为天衣无缝，但很多事情，也不是你所能意料到的。”

　　诸生城主只是静静的看着枉生城主。

　　这个时候，四大道尊，以及仙主，脸上都浮现出了一丝警惕，对诸生城主，已经产生的防备。

　　此时，因为这里的动静太大，天界当中已经有不少强者闻讯赶来。仙主大战长生大帝，不少永恒之主可都是十分乐意凑热闹的。

　　迷龙山周围的迷雾，已经被数位永恒之主联手驱散。

　　天界八大帝尊，六大圣地，以及不少隐世大帝，全部都现身而出，观望这里的动静。

　　“本尊！”

　　突然间，就在这个时候，八大帝尊当中的三位，居然联手来到莫逍沉的身边。

　　白公子，玉公子，齐公子，这三人，与另外一个永恒之主，也就是曾经算计陈逍的那位云公子，齐名为四大公子。但是现在，云公子的脸色却是异常的精彩。

　　四大公子表面上并不对路，甚至也有不少明争暗斗，但是现在看来，除了一个云公子之外，其他三人不过是做做样子而已，人家本来就是一个人分离出来的。

　　“好了，你们三个已经都拥有独立的人格和灵魂了，不必以本尊奉我，我们一体而生，兄弟相交吧。”

　　莫逍沉呵呵笑道。

　　“那三大公子，每一个都是永恒之主巅峰的修为，至于那仙主，修为更是深不可测……他们，究竟是什么样的存在，难道永恒之上还有更高的境界吗？”

　　周围其他永恒之主，心思开始飞快的盘算起来。

　　不过六大圣地的人，却都是老神在在，丝毫没有将这些放在眼中，似乎他们生来，便是高人一等一般。

　　“那诸生城主也现身了，上一次他在天界现身，整个天界都震动，不知道这次，诸生城主又会弄出什么来。”

　　……

　　这些永恒之主，各有心思，他们看向诸生城主的目光中，都包含着一丝贪婪之色。

　　“诸生城主，今日，无论如何，我都不会让你在胡作非为下去了，虽然我不知道你要干什么，但若是让你继续下去，恐怕这个世界都要因此再度毁灭了。”

　　枉生城主深深的吸了一口气，他的头顶之上，一座黑色的死城，渐渐的凝现出来。到了这个时候，却是没有人多说什么，毕竟他们双方各执一词，一切还要看事情的发展。

　　包括莫逍沉，四大道尊这些被诸生城主救过的人，都沉默了。

　　“枉生之城！原来是你！”

　　诸生城主一见到那黑色的死城，脸色瞬间就是一片狰狞，“原来如此，原来如此，难怪六道至尊会无故消失，代表六道至道的城池殿堂也会气息全无，原来都是你在捣鬼！”

　　诸生城主心头那个恨，若是再给他几年的时间，陈逍解开诸生之城，那么他的计划也会彻底的完成，到时候哪怕是枉生城主也无法破坏了。

　　但是现在，诸生城主却是被枉生城主直接逼了出来，这个鼋龙若是死了，那么一切也就都前功尽弃。最让诸生城主暗恨的，便是那已经死去不知道多久的死天尊，居然会莫名其妙的活了过来，惊动了一些人。

　　否则，现在诸生城主也不会出现在这里。

　　更重要的是，妖祖之地中的那座陵墓园，真正的建立者，并非是诸生城主，而是诸生城主，正因为那座墓陵的存在，才干扰了诸生城主的一些重要计划。

　　原本诸生城主立下的一些封印，也因为那座陵墓园而被提前揭开。当然，枉生城主也是打着诸生城主的旗号，篡改了许多事情。

　　“六道之内，有诸生，那么六道之外，便是枉生……你借助诸生之城，飞升台，以及凡界位面，引动天界强者的矛盾，让他们展开厮杀，恐怕也和洪荒末期，你引动诸生之城，毁灭洪荒的目的，是一样的吧。”

　　枉生城主继续说道。

　　“当年六道六界，也是在你的阴谋之下毁灭的……我现在只想知道，你究竟想要做什么。”

　　枉生城主目光直视诸生城主。

　　周围的一些永恒之主们，也都将耳朵支起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　诸生城主突然间的大笑起来，他的身体缓缓的消散而去，便再也没有了任何动静。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　与此同时，天界陡然间爆发出六声惊天的巨响，一朵莲花，一座巨山，一盏古灯，一颗星辰，一面镜子，一柄血刃，从天界的六个方向，冉冉的升起。

　　“不好，天道神器……究竟发生了什么？！”

　　六大圣地的仙人见到这个场景，脸色陡然间大变。

　　六大圣地，执掌天道神器，在天界中的地位，便如同天道一般，把持法则，掌控规则，维护天界，乃至万界所有位面的稳定。

　　而他们所依仗的，便是天道所赐下的六大天道神器，以神器之力掌控法则，但是现在，这六大天道神器，居然在没有天道指引的情况下爆发出来。

　　“天……地……人……神……鬼……魔……”

　　看到六大圣地中的六件神器，陈逍的口中喃喃自语着。

　　“六道至尊，六大神器，当年的六道至尊，六界之主，便是掌控六件神器……”

　　“不过，那六件神器，却是大道神器，大道至宝，混沌紫莲，太虚圣山，青铜古灯，北极帝星，三生月镜，阿鼻血刃……不对不对，或者是说，真正的六界之主，本身便是那六大神器……”

　　“现在六大大道至宝毁灭，天道居然弄出了六件天道至宝来代替……”陈逍扭过头来，看向一边的四大道尊，眼中充满了询问。

　　“没想到啊没想到，居然是这个样子，我们四个，居然也被诸生城主欺骗了……”

　　符宝道人苦笑了一声。

　　“天道神器出现了，看来天界要面临一场巨大的危机了……”云公子看了一眼一边的莫逍沉，无奈的说道。

　　“这天界，之所以被创造出来，本身便是作为一个战场而存在的。你们这些天界生灵，不过是之前那场大战所幸存下来的强者的后裔罢了。”

　　枉生城主并不在意，“天道示警，你们四位的身份，我想不用我多说什么，你们也应该明白了吧。”

　　“居然有人，要威胁天道的存在……”

　　丹宝道人有些无奈，“当初那些死灵入侵六道的原因，便是想要撼动天道，取而代之吧。”

　　“我也是死灵。”枉生城主看了一眼丹宝道人，淡淡的说道。

　　丹宝道人摸了摸鼻子。

　　大道之下有六道，六道之内为生灵，在六道内不断的轮回转世，六道之外便是死灵，由六道之内的生灵种种的欲望，怨念，以及情绪所凝聚出来生命。

　　不过，死灵虽然是六道生灵的情绪，欲望，怨念凝聚成的，但本身却是产生了灵魂，是真正的生命，在大道之下，与六道生灵平等。

　　六道生灵，与死灵之间，也一直都相安无事，直到有一天，死灵大军进攻六道，将六道世界的主体，六大位面打碎，几乎彻底的毁灭了六道，才形成现如今这样的格局。

　　不过那次大战，也不知道死灵大军，究竟做了什么，居然成为了天道，甚至大道的大敌，这也是之前，四大道尊所说的，至公的大道出现了私心，无情的天道有了情绪。

　　“诸生城主的目的，应该是天道……他拥有诸生之城，乃是凝聚六道诸生愿力的神器，以诸生之力，再加上我族大军，应该可以撼动天道了。”

　　枉生城主叹了一口气。

　　“难道你不能阻止吗？”

　　莫逍沉看向枉生城主，皱着眉头说道。

　　“那次大战之后，我便成为了我族的叛徒，若非如此，我如何能在这六道之内存活。”

　　枉生城主无奈的说道。

　　轰隆隆！

　　往生城的话音刚落，天空瞬间就是一暗，无穷无尽，黑压压的死灵大军，便从高天之上倾泻而下。

　　整个天界，都在颤抖。

　　死灵大军，来的很快。

　　这个时候，天界也似乎早就做好了准备，无数仙人飞身而上，抵挡那些死灵。

　　战争法则，倾泻而下。代表恐惧，死亡，混乱的战争法则，好似一张大网一样，将整个天界笼罩在内，修为高深的永恒之主们，甚至都已经可以看到那无处不在的战争法则了。

　　“原本，天界各大势力，是准备为接下来争夺诸生之城做准备的，却没想到……恰好抵挡了这些死灵。”

　　莫逍沉看着天空之上交战的双方，不由得感叹道。

　　此时，四大道尊已经化作四道青光离开，不知道去了哪里。而枉生城主则是摇了摇头，说道：“是吗，真的是这样吗？”

　　“你的意思是，诸生城主，早就算好了这一切，他是在故意挑起战争，以战争引动战争法则，混乱天道。”

　　陈逍沉吟了一番，说道。

　　“不错，正是这样。”枉生城主点了点头，“只有在战争法则暴涨之下，才是天道最为脆弱的时刻，那个时候诸生城主动手，才是最佳时机。”

　　陈逍稍稍的沉吟了一番，虽然他是天劫之主，地位等同于天道，但是他的修为还是太过弱小，没有长大的老虎，终究不是猎狗的对手。

　　“不过天道……”

　　陈逍想起了天道意念，那愤怒的双眸，心中还有有些不确定。

　　“哥哥，哥哥，让我们出去！”

　　正在这个时候，诸生国度中，仙仙他们六个小家伙叫嚷了起来。

　　虽然三十多年过去了，但是仙仙他们六个，依旧是一副少年的模样，并没有成长多少。

　　“怎么了？”

　　陈逍心中一动，开口问道。

　　“我们的家，我们的家要出来了，哥哥，让我们出去，我们要回家……”

　　仙仙的声音很是急切。

　　“回家？神界？难道神族的父神出世了？”

　　陈逍一怔。

　　“不是父神……是我们的家……”

　　鬼鬼手忙脚乱的比划着。

　　陈逍思考了一会，便将诸生之城当中的六人放了出来。但是就在这时，异变突生，那一直沉寂在诸生国度中的诸生八宝，居然瞬间暴起，在任何人都没有反应过来的同时，将仙仙他们六个收了去，随即消失不见。

　　“不好！”

　　陈逍的脸色大变，他没有想到会发生这样的变故，当下他几乎没有任何迟疑的，便朝着高天之上直冲而去。

　　“那鼋龙和赤炼长生就交给你处理了。”

　　莫逍沉看着陈逍一个人离开，终究不放心，对着文彻说了一句之后，便也跟了过去。

　　至于那枉生城主早已经消失的无影无踪。

　　……

　　“你要去哪？”

　　莫逍沉追上陈逍之后，将他拦下。

　　“若是按照那枉生城主所言，诸生城主要对付天道，那么仙仙他们现在，必然会在天道所在之处。”

　　陈逍的目光闪烁。

　　“天道所在之处……呃……”

　　莫逍沉摸了摸鼻子，说道：“那你到哪里去找天道？要不我们先去找四大道尊？他们是天之左道的化身，也仅在天道之下。他们应该知道天道现在何处。”

　　“不必。”

　　陈逍并没有多说什么，继续朝着天空之上飞去，陈逍是天劫之主，与天道平起平坐，若是他想见天道，也并没有多大困难。

　　莫逍沉见到陈逍这幅模样，也知道那六个小家伙对他很重要，当下也一样不发的跟在陈逍的身后。现在的莫逍沉已经彻底的找回自我，实力也达到巅峰，就算是四大道尊见到他，都是执平辈之礼。

　　“阿弥陀佛！善哉，善哉！”

　　就在陈逍和莫逍沉两人，冲出天界，朝着一片未知的虚空急行而去的时候，一声佛号在陈逍的耳畔炸响。

　　“施主与贫僧尚有一番因果要了结，还请施主慢行。”

　　一个金衣大和尚，大大咧咧的将陈逍两人拦下。

　　“佛门之主……”

　　陈逍看着这个大和尚，脸色凝重。

　　“贫僧与施主打个赌如何？”

　　“没时间。”

　　陈逍没好气的哼了一声。

　　“……”

　　大和尚一脸尴尬，最后讪讪的说道：“有些事情，施主心里明白，贫僧心里也明白，既然施主有事，贫僧便不多说什么了……施主有件东西，一直在贫僧这里，现在将其交还施主，你我二人的因果便了结了。”

　　说话之间，大和尚将一个金色的圆盘，交到陈逍的手中，随后便消失的无影无踪。

　　“功德金轮……”

　　看到手中的这圆盘，陈逍直接呆住了。

　　“这功德金轮，可是和雷德天书同级的宝贝，那大和尚，佛门之主……”

　　陈逍看着大和尚离去的地方，心中略微的猜到了一些。

　　“这大和尚的身份，应该与当年的六道至尊无二，不过六道至尊守护大道神器，镇守六道，这大和尚不知道跑到哪里去了……”

　　将功德金轮收起，陈逍立刻起身，再次朝着高天之上飞去。现在有了功德金轮在，陈逍的信心十足。

　　功德金轮在陈逍的身体中，立刻便与雷德天书融为一体，浩瀚无际的功德之力在陈逍的身体不断的回荡着。

　　天劫之祖，雷霆之宗，九雷九劫，万法不侵，功德无量，万劫归宗。

　　最初得到雷德天书时，那浩大的声音，再次在他的耳中回荡起来。

　　在陈逍身边的莫逍沉，只觉得一阵耀眼的光芒闪过，陈逍整个人的气息都发生了巨大的变化。

　　“哈哈哈哈哈哈……原来如此，原来如此，只有手持功德金轮的天劫之主，才算是能称得上天劫之主……”

　　融合功德金轮之后，陈逍整个人都发生了巨大的变化，他的修为在功德金轮那浩瀚无际的功德的推注下，瞬间达到了顶点，他整个人周身上下，都缭绕着淡金色的祥云。

　　“这……”

　　莫逍沉震惊的无以复加，天劫之主？那是什么样的存在，掌控天劫？

　　陈逍的修为，达到劫云境之后，陈逍的那些劫徒，在也一瞬之间发生了重大的改变，他们一个一个虔诚的跪拜在地，朝着高天之上称颂着某种口号。

　　现在的天劫劫徒，已经拥有了与之前的陈逍一般无二的能力，而此时的陈逍，则是成为另外一种存在。

　　……

　　一片未知，莫名的虚空当中，一个白发老者淡笑着看着眼前的这个看上去文文弱弱的男子。

　　“诸生，看来你要输了呢。”

　　白发老者笑呵呵的说道。

　　“若是我的步骤不被大乱，现在陷于被动的，应该是你。”

　　诸生城主微微的叹了一口气，十分的无奈。

　　“那座诸生城主之墓，看来对你的影响还是很大的。那枉生城主是死灵，以枉生之城的力量为媒介，布置轮回大阵，哪怕是死去无尽个轮回时代的生灵，都会被他弄活的。”

　　那白发老者笑容不变。

　　“这不怪他。”

　　诸生城主摇了摇头，诸生城主在这天道之间，对于下界，他便是已经死了，所以轮回大阵无时无刻不再将他的真灵引到下界重生，让他没有办法全力对付这个白发老者。

　　“战争法则被大幅度削弱，天界终究只是战场，若是战争能够再其他世界开始的话……”

　　“那么也许，你还有机会。”

　　白发老者十分得意。

　　“现在说什么也都晚了，不过，我终究还是想试试。”

　　诸生城主站起身来，在他的面前，仙仙他们六个，已经来到了这里。

　　“呵呵，这不是曾经的六道至尊吗？居然变成了这幅模样……”

　　那白发老者见到仙仙他们的时候，先是一怔，继而哈哈大笑起来。

　　“难不成，你还想凭借他们六个对付我吗？当年我可以将他们六个毁灭，崩碎他们所守护的大道神器，今天我也同样能够再次将他们击杀。”

　　白发老者笑眯眯的说道，虽然话语中杀机凛然，但是本质上却没有任何杀意。

　　“其实，也多亏了枉生城主。”

　　诸生城主微微的叹了一口气。

　　嗷嗷嗷嗷！

　　猛然间，四个无比巨大的长啸之声响起，青龙，白虎，朱雀，玄武，四象神兽，居然便在这周围的虚空显现出来。

　　“轮回大阵呀，哪怕是死去亿万个轮回的生灵，都会因此复活……”

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四象神兽的眼中带着灵动的光芒。

　　“当年你弄出来的那个什么三界通天树上长出来的四个先天神灵？凭借他们，也想和我斗？”

　　白发老者依旧平淡。

　　“我一直以为，你是一个存在很古老的老古董了，没想到，连先天四大神兽的名头都没听过。”

　　诸生城主撇了撇嘴，“在六道轮回诞生之前，在当时的地位，等同于六道至尊。”

　　“然后呢？”白发老者依旧不以为意。

　　“天庭宫！”

　　“落日城！”

　　“幽冥殿！”

　　“修罗宫！”

　　“诸天城！”

　　“乾坤殿！”

　　下一刻，六座庞大无比的建筑缓缓的出现在这里。

　　金金，凌筠，陈逍的父亲陈天南，以及另外三人，各自立在这六座庞大的建筑之上。

　　“是新的六道至尊吗？”

　　白发老者的脸色终于发生了一丝变化。

　　“哎，终究差了一步，若是等到诸生之城出世，洪荒仙界本源回归，那么这六座宫殿城池，将会成为真正的大道至宝。”

　　诸生城主长长的松了一口气。

　　随即，一座大城，在他的头顶闪烁而出，众生的愿力，从中汹涌而出。

　　“窃天者，天道不应该由生灵来左右……回头是岸。”

　　诸生城主的表情严肃起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……若是我说，我便是天道的化身，谁敢不信，哪个敢不信？你诸生城主，才是逆天之人啊！”

　　白发老者，也就是窃天者猖狂的笑了起来。

　　这个时候，鬼鬼，妖妖，魔魔，神神，玄玄他们五个，已经各自进入了一座城池中，唯独仙仙一个茫然的站在地上，不知所措。

　　“诸生城主，这边是你全部的手段了吗？我要看看，你究竟还有什么。”

　　白发老者和诸生城主斗了不知道多少年，现在见到诸生城主几乎一败涂地，便猫戏老鼠一般的等待着他的后手。

　　“仙仙……你叫仙仙是吧，你与他们都不一样。”

　　诸生城主没有理会白发老者，而是俯下身子，对仙仙说道。

　　“我……”

　　“天道至尊，是玄玄。而人道至尊，则是金金。”诸生城主笑着说道。

　　仙仙点了点头。

　　“我记得你，你一共救了我们七个两次。”仙仙似乎也回忆起什么来。

　　“天地人神鬼魔，是天地间的六道。”

　　诸生城主笑着说道：“但是却还少了两道，一道是佛道，一道是仙道。佛道至尊太懒，而仙道至尊，便是还未成长起来的你了。”

　　仙仙点了点头。

　　下一刻，仙仙一招手，一本无字天书便出现在她的手中。

　　“仙道，没想到，这个仙道居然还真的存在……”窃天者的脸色也变得难看了起来。

　　“我一直以为你是一个活了不知道多少久的老古董，没想到连这点常识都不知道……”

　　“天地神鬼魔六道在形成种族之前，除了人道之外，也是与仙一样的存在。修天，修地，修神，修鬼，修魔，再到现在的修仙……”

　　“而人，则是大道之体，任何生灵想要追随大道，必须化作人形。”

　　诸生城主笑了笑。

　　“好了，那么现在，便该轮到我了。”

　　白发老者哈哈大笑一声，他的手中顿时间都出了一把金色的巨幡，巨幡一震，无穷无尽的法则之力瞬间凝聚起来，朝着周围横冲直撞而去。

　　“叱！”

　　突然之间，天地之间，一道紫蒙蒙的光芒闪过，一朵紫色的莲花凭空出现，将那些法则之力尽数的收拢而去。

　　莫梓柒站在混沌紫莲之上，面若寒霜。

　　“混沌紫莲？怎么可能，当初我亲手将这件大道至宝打碎，它怎么可能返本还源？”

　　窃天者看着混沌紫莲，满是不可思议：“而且，哪怕是当年的混沌紫莲，也没有这样强大的威势……”

　　“没什么不可能的。”

　　陈逍的身形，出现在莫梓柒的身边，他一手将莫梓柒揽过，然后对窃天者说道：“其实你将天道压制，自己取而代之也就算了，但是你不该将大道崩坏……大道被你崩断那一道缺口，便成为了今天你失败的最主要原因。”

　　四大道尊，枉生城主，莫逍沉，以及其他永恒之主，甚至还有许多从未在各个位面，各个世界中出现的强者，也都出现在这片虚空当中。

　　“大道至公，你当了天道，取而代之，只要不做出什么太出格的事情来，大道也不会管你。”

　　陈逍摇了摇头，心中略微的有些好笑。

　　陈逍每一次渡劫，所引来的天道，事实上才是真正的天道，一丝微弱的天道意念。而那一丝微弱的天道意念，则是利用陈逍每次渡劫的时机，拼命的攻击陈逍，让陈逍将雷德天书的力量发挥到极致，实际上，那也是对陈逍的一种磨练。

　　这件事，直到上一次，陈逍吞噬了天道的化身，获得了诸多先天神通，才反应过来。

　　而天道意念在攻击陈逍的同时，也将陈逍身上的大道气息抹去，也正是如此，窃天者才没有发现陈逍这个异类的存在，甚至诸生城主，都没有觉察到陈逍的存在。

　　无情的天道，也是被窃天者给逼出一个有情来。

　　“原来大道崩坏的那一片残片，是落到了你的身上。”窃天者冷冷一笑。

　　“好了，废话不多说了，真正的天道那家伙，还是蛮可爱的，至于你这个老头子……如果不想死，还是将天道本源归还吧，我可以收你为我的劫徒……天劫劫徒，地位也与天道等同。”

　　陈逍淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈哈哈……你不过是得到了大道的一个残片而已，与天道等同，你以为你是大道？”

　　窃天者的手中，巨幡已经开始颤抖起来。

　　“大道不是真实存在，证得的。”陈逍摇了摇头，“天道也是一样，若是你按照天道的轨迹修炼下去，总有一天，你也会成为真正的天道，而不是这个被天地所排斥的窃天者了。”

　　陈逍的九天雷德普化天诀，便是按照大道轨迹修炼，修炼到极致，那么陈逍便是大道，大道也便是陈逍。

　　至于那天劫之力，便被交由劫徒掌控了。

　　“哼！”

　　窃天者冷哼一声，手中巨幡一抖，便朝着陈逍当头砸来。

　　“起！”

　　陈逍一招手，诸生之城，枉生之城两座大城瞬间腾空。

　　“道生大道，大道唯一！”

　　“一生二，为天地阴阳！”

　　轰隆，诸生之城在上，至刚至阳，化作一片青天寰宇，枉生之城在下，至阴至柔，化作一片后土大地。

　　“阴阳交泰，万物乃成！”

　　诸生之城和枉生之城化作的天地，好似一座大磨盘一般，将窃天者笼罩在内，并且开始缓缓的旋转起来。

　　“自我诞生起，大道便不复存在，我便是大道，大道便是我。”

　　陈逍的口中，喃喃自语着。

　　窃天者的张牙舞爪，拼命的挥动着他手中那件堪比大道神器的巨幡，奈何现在陈逍融合了功德金轮之后的法力，可不是他能够想象的。

　　“这诸生国度，本来便应该是那大道之下第七道的仙界位面，只是还未等成长起来，便被摧毁……仙仙，这真正的仙界位面，便交给你了。”

　　陈逍一招手，诸生国度便化作一道流光，融入了仙仙的身体当中。此时，窃天者已经在诸生之城，枉生之城的合力作用下，化作飞灰。

　　既然他执迷不悟，陈逍也不会心慈手软。

　　“雷德天书，功德宝树，功德金轮，万劫雷炮，雷神之锤……”

　　陈逍一招手，五件无上至宝，便出现在他的手中。

　　“这些本就是大道所化，我为生灵，我有感情，大道这个位子，我可当不来，你们从何处来，便归何处去。”

　　五件神器离开，陈逍原本无边的法力，居然就在顷刻之间消散无踪。

　　虚空之中一震颤抖，似乎一头莫名的庞然大物，正在觉醒。

　　现在陈逍的修为……练气第三重！

　　没错，一个与凡人无异的练气第三重修仙者！

　　所有人都不可思议的看着陈逍，他居然放弃了高高在上的地位，无边无际的法力，甘愿做回一个凡人。

　　“哎呀，你们别这样看着我……你们可都是绝世强者，也就是在这里，我被天道和大道两个合力保护起来，到了其他地方，你随便一个眼神我就得化作灰灰了。”

　　陈逍苦笑的说道。

　　“……”

　　众人一阵无语。

　　“可是，你现在，练气第三重，怎么回去……”

　　似乎所有的事情，都已经结束了，一切都已经告一段落。大道天道，也都恢复正常，六道也开始慢慢的恢复，在不久的将来，也许还会衍生出第七道，第八道来。

　　“回去个毛线，现在死灵还在和天界开战，都打到仙界位面去了，我现在回去，找死啊。”

　　陈逍嚷嚷着喊道。

　　“这个简单，大道和天道都恢复正常运转了，自然会出面干预，这样的战争是绝对不能蔓延下去的。”

　　诸生城主点了点头，他对陈逍也是十分感激的，若非是陈逍最后关头引来这些人，恐怕他诸生城主可真的就要背上那个千古骂名了。

　　“哈哈哈，少爷，现在我在你的面前，终于能够抬起头说话了……哎？人呢？”

　　老流氓凤玄，不知道从哪里钻出来，拍着陈逍的肩膀说道，但是下一刻，陈逍整个人，都消失的无影无踪。

　　“凤玄，你现在的力量，比永恒之主还要强上几分，少爷他不过是一介凡人，你的力量拍在他的身上……”

　　敖邪有些无奈的说道。

　　“唔……”

　　凤玄也傻眼了。

　　莫非刚刚他随手那么一拍，便将陈逍彻底的拍死了？连骨头渣子都没剩下……

　　“放心吧，这里是天道之所，陈逍乃是天道和大道的恩人，在这里，谁都别想伤到他。”

　　枉生城主看着凤玄的模样，笑着说道。

　　“不过，他现在去哪里了？”莫梓柒有些紧张的问道。

　　“我们来看看吧。”

　　诸生城主一招手，这片虚空便破碎开来，陈逍的身影，也出现在众人的眼前。

　　“这里是……这片星空，并不在六道之内，六道之外，居然还有这样的地方。”

　　诸生城主啧啧称奇。

　　“凤玄你个混蛋，老子要杀了你啊啊啊啊啊啊！！！”

　　画面中，陈逍四仰八叉的朝着下方坠落，紧接着，便是一阵婴儿的哭喊声。

　　“老陈，生了，生了，是个男娃！”

　　一个淳朴的乡下大婶抱着一个襁褓，从屋里走了出来。

　　“哈哈哈哈，男娃好，男娃好！俺老陈家总算没断了香火。”憨厚的农村汉子接过孩子之后，喜极而泣。

　　“老陈，别忙哭，快给孩子取个名儿吧。”那大嫂笑呵呵的说道。

　　另一边，坐在土炕上，刚刚生产完的母亲，也一脸期冀的看着汉子。

　　“取名字，就取个贱名儿吧，好养，等长大了再换。”汉子嘿嘿一笑：“俺看就叫二狗了。”

　　……

　　【全书完】

