

【书名】我的老婆亚瑟王

【作者】MyKingsKnight


【作品简介】

　　“你是谁？”

　　“我是梅琳，你愿意跟我学习魔法么？”

　　“好！但是我不会用魔法杀人，我发誓。”这是少年三岁时候的故事。

　　“你就是我的骑士么？”银发的少年看着眼前的金发少女微笑着问道，这是少年十岁时的相遇。

　　“你就是我的新娘么？”轻轻的揽住了和他十年结伴同行的金发少女，少年疑问而肯定，这是十八岁的物语。

　　“你就是我的国王么？”半跪在王座下，抬起头来微笑地看着手持胜利之剑的少女，少年的微笑一如十年前的男孩。

　　“我可以没有眼睛，但是你，但是整个卡美洛不能没有眼睛哦。”微笑着永远的将眼睛送个了因为红龙的诅咒而失去了双眼的女孩，少年不后悔，这是二十五年的快乐。

　　“那么，亚瑟·彭·德拉贡·阿尔托莉亚啊，骑士王啊，少女啊，你愿意……和我一生结伴同行么？”微笑着对少女伸出了手，银发的少年在两千五百年后同样如此问道。这是两千五百年的羁绊。


【幻想乡的番外】

　　这是贤者在幻想乡的一些故事，对于幻想乡没什么理解的人可以不必看这些……


太阳花田下

　　这一次前往幻想乡，只不过是凯拉尔自己的想法，却是连大剑护卫都没有带，只身一人来到了这森林外围。却是响起了以前小时候，微微一笑，跨步走进了结界之中。

　　引入眼帘的，是一片灿烂的金黄色。

　　微微一愣，凯拉尔随即微笑起来，有时候确实是有这种情况发生的。

　　据说是八云紫在维护结界的时候造成间隙的节点并不正常，会造成这种事情。

　　本来幻想乡就是准入不准出，凯拉尔拥有和结界一样的力量，这才造成了他的只有来往，等到节点恢复正常也就没事了。

　　凯拉尔并没有太过惊慌失措，反而沉浸在这一片灿烂的花田下。

　　真的是好漂亮的太阳花田。

　　在金黄的太阳阳光之下，向日葵们比人还要高的仰着自己的“脖子”仿佛在为了得到一丝阳光而努力，真的是十分漂亮。

　　在金色的太阳下，那股懒洋洋的阳光照射正好被密密麻麻的向日葵所阻挡，若不是凯拉尔正在小小的山坡之上恐怕这漂亮的景色却是看不到的。

　　凯拉尔早就知道幻想乡中有许多漂亮的金色，比如吸血鬼的大小姐蕾米莉亚弄出来的血月之夜（尽管后来蕾米莉亚被博丽灵梦打了一顿……），虽然看上去有些诡异，但是以纯欣赏的角度去看真的很漂亮，很漂亮。

　　几乎是世界难见的美丽，真是让凯拉尔一下子就被感动了。

　　再比如炎炎夏日之下那妖精湖里冰妖精的舞蹈，也是漂亮而惬意的一件事。

　　凯拉尔也对幻想乡里的景色产生了许多的兴趣。

　　只不过这种纯天然的，漂亮的晕人目眩的，却真的没有见过。

　　真的好感动啊。

　　深深地吸了一口清新的空气，凯拉尔微笑着浑身散去了光点，这些光点却是他用来通过幻想乡结界的“通行证”。

　　但是光点却没有散去，反而纷纷的落到了向日葵的花瓣里，却是隐约的听见空气之中带着银铃一般的笑声。

　　那向日葵就仿佛有了生命一般猛地聚集在一起捧住了凯拉尔。

　　凯拉尔微微一愣随即哈哈笑了起来，确实对自己的魔术感到很开心，这是一大进步。

　　因为他的光元素已经差不多快构成生命的基础了。

　　这是对他魔法应用的肯定和进步，也是对他努力的承认，尽管现在只有喜怒两种情绪的小精灵，但是却也已经是很开心的事情了。

　　而向日葵本来就和光子相生相伴，可以说的上是母亲和孩子的关系，自然是听从光子的指挥，开始和他这个“父亲”开心的玩了起来，这群向日葵将凯拉尔高高抛起然后再轻轻接住，当真是如同玩游戏一般，就算是凯拉尔也不禁放开了心胸玩了起来。

　　等玩了一个上午气喘吁吁的凯拉尔也有些疲惫，便懒得赶回去了，只是懒洋洋的躺在向日葵花瓣形成的床垫中，在太阳那懒洋洋的晒着中轻悠悠的睡了过去。

　　“哼哼哼哼哼……”就在凯拉尔沉沉睡去不多时，一位提着野餐盒，手中打着一把小阳伞的绿发女孩却是带着轻快地小调走在太阳花田的间隙之中。

　　只不过才刚刚看见凯拉尔她那轻快的脸上就是一变。

　　由一个二十多岁快乐悠然的女孩变成了杀气薄薄的女王。

　　但是随即仿佛川剧变脸一般她的脸再次变成了狐疑和纠结。

　　疑问和奇怪。

　　当真是一张秀气漂亮的脸都一下子滑稽起来。

　　【诶？诶！花被人弄坏了么！该死！我要杀了这个家伙，人间之里的垃圾！】

　　【等等……好像不是啊！】

　　【好像是花儿们自己动起来的……不会啊，怎么会呢！我才是花妖啊，花儿们应该听我的话才对……】

　　【他……是什么人？】

　　“唔……”凯拉尔微微一声呻吟，却是从花的床铺之中伸了个懒腰坐了起来。

　　稍微有些还没睡醒的迷茫目光在扫了扫四周之后就将目光盯在了脸色阴晴不定的幽香身上：“刚刚起床就看到了美人，真是不错呢。”

　　凯拉尔微笑着的赞美让幽香心脏一跳，这是一种莫名其妙的感觉……仿佛，脸色发烧，喉咙干渴的一般诺诺说不出话的样子。

　　凯拉尔当然知道幻想乡中大多都是厉害的妖怪和怪物，以化身女孩为人身作为交流和交际，但是在博丽神社的宴会上却从来没看见过这位呢。凯拉尔自然有自持的东西，尽管他武艺也只不过是个二流水准，弹幕也就刚刚入门，但是在防御上却是连灵梦估计都要头痛的存在吧？

　　“漂亮的绿发呢……”凯拉尔轻轻的拍了拍身下的花，却是一下子散了开来如同招展的女孩一般向着凯拉尔招手。

　　凯拉尔牵起了穿着雪白的衬衫，格子长裙的少女的手微微的亲了亲手背然后赞美道，那股阳光的气质却是扑面而来，让少女一下子红了脸。

　　猛地转过身去捂住了自己发烫的脸，幽香不禁在心里对自己怒吼道【幽香，你这是怎么了！几千年的人生，几千年的生命，怎么突然的那么没有？居然连话都说不出来了？】

　　这是当然的。

　　风见幽香是花妖，尽管活了无数年，几乎掌控了自然之道，但是本质确实不会变的，作为花妖的她一直都是仰慕和亲近阳光，凯拉尔作为掌控了阳光的光之大魔术师，当真是最整个人都犹如太阳第二一般，别说亲手背这种亲密的举动了，就算是品尝普通的一举一动凯拉尔都会像是她注意的中心一般散发出无尽的魅力。

　　某个偷窥狂唰的打开了折扇在间隙之中坏笑起来，那精致的脸上只是带着有趣，有趣和有趣的笑容，显然这种事情让她觉得太有趣了。

　　“我叫凯拉尔。”凯拉尔微微躬身做了个骑士礼节，尽管他连见习骑士都不是。

　　“啊，哦！”仿佛才反应过来的风见幽香突然拉了拉裙角做了个淑女礼仪却是几千年不做，都有些生疏了：“我叫风见幽香，请多指教。”

　　“嗯，请多指教呢，带着漂亮的头发和漂亮的名字的幽香。”凯拉尔的灿烂笑容如同阳光，就这样，两人第一次见面了……


【序章】


序 殇

　　这是一个大棋盘。

　　上面有着围棋的黑白子密布，有着象棋的车马炮并重，有着国际象棋的国王皇后骑士主教，有着军棋的团长连长营长。

　　但这却是一个世界地图。

　　布局！

　　以天地世界围棋盘，以大千首脑国家为棋子。

　　大气魄！

　　摆弄着棋子的却是一个普通得不能再普通，带着啤酒底子厚的眼镜，但却怎么也掩盖不住脸上的清秀，白玉一般的手指轻轻地将黑色的骑士推掉，白色的主教已经在骑士刚才的位置，然后象棋的炮突然跨过了主教直击对方的王……

　　“将军。”

　　被炮逼到死角，而大龙又被点破，皇后虎视眈眈，将军据空对望，对方的国王已经无处可走……

　　“一万六千次推演……我也只能做到这种地步了么。”端起了桌上黑得像咖啡，但却比咖啡苦百倍的浓郁中药抿了一口，喂喂皱了皱眉头——“这样一来的话，大概就没什么遗憾了吧……？大概。”

　　轻轻地从旁边的书架上拿出了一本《大不列颠史》用指甲轻轻地按着一行一行的英文细细的阅读着，只不过随着时间的流逝，生命力却在慢慢的远离着他的躯体。

　　最后手轻轻地垂了下去，打翻了浓浓的药汁，浸透了书页和棋盘然后整个房间猛的燃烧了起来，如同璀璨的枫叶一般。

　　【还真是，漂亮的火焰呢。】最后被火焰而吞噬的少年轻轻地划着《大不列颠史》那英文只是轻笑着沉醉在这了漂亮的风景之中，慢慢的沉默了下去。

　　6月6号，或许只不过是许多人普通的一天而已，但是对于整个世界来说却是变动的开始，华夏这个庞然大物在这一天，动了！


【第一卷 红叶大公爵……之子】


第1章 红叶大公爵……之子

　　【真是漂亮的风景呢。】窗外的枫叶如同火焰在微风的吹拂之下飘飘洒洒的如同下着火雨。

　　【但是，场景不对啊。】扭头，看着这场景，却是大脑急速思考起来。

　　这里，不是原来的地方，这里，是哪里？

　　这种花纹。

　　自己的身下被子的花纹一下就让他深陷进去了，好古老的花纹！

　　他曾经专门的研究过这种花纹，好古老的东西，传说中的，英格兰，不列颠人的祖先，凯尔特人的贵族们喜欢使用的就是这种花纹。

　　好有趣。

　　这一个房间的装饰和花纹，风格，和古老古老的凯尔特人都密不可分。

　　为什么？

　　就在思考之间，却发现一个胸脯被服装勒的鼓鼓的白人女性推门从门外走了进来，看着睁开眼睛正在打量着天地的婴孩，却是露出了天真而灿烂的微笑，白人女子自然是随心所欲，当即走了过来抱起了婴孩就是咕噜呱啦的一阵英语。

　　说是英语，但实际上要比真正的现代英语要难懂得多，夹杂了口音和古调的英语让他半蒙半猜才能知道这女人在说什么。

　　“真是漂亮的婴儿啊，大公的儿子血统就是不同凡响，相比以后也是一位威风凛凛的骑士吧。”他确实的听到了Knight这个单词，骑士？中世纪？

　　时代不对啊！

　　凯尔特人的世纪，可是要远的多，的多，的多啊！！

　　完全和中世纪的骑士称号不对称啊。

　　就在婴孩陷入纠结的时候，却突然发现了不对劲，baby？！

　　开玩笑的吧？

　　自己的现在这个身体……

　　是婴孩？！

　　一瞬间就被吓呆了，没有丝毫的反抗被女人抱了起来。

　　终于反应过来的手舞足蹈的挣扎着，却没有任何用，只能被白人妇女抱了起来，然后向着外面走去。

　　刚刚迈出门外就被震惊了，豪华的城堡的内堡里种着无数的红色枫叶，在微风中轻轻地摇摆着，而在城堡的内部这个小小的最高的巅峰看到的风景却是绝对比站在钢铁的城市俯瞰整个钢铁森林更加壮观。

　　森林，平原，河流，湖泊，草原。

　　如同天地全部都在这一方土地一般，实质上的俯瞰感让他的每一个细胞，每一个血液都沸腾了起来。

　　这是，天地为局的大棋盘，这是他这种人梦寐以求的东西啊！！

　　被抱着向着整个城堡的主厅走去，这是整个城堡的最大厅，也是整个城堡的中枢系统，这里住着整个城堡的最高权力者，也是这一片巨大土地的最高权力者，被称之为红叶大公的安德烈·埃托克（Andrea·Ettorek）坐在最高的公爵之位上带着威严的神情俯视着下面的一排身上穿着沉厚的铠甲的中年人们。

　　只不过待看到那侍女抱着自己儿子走了过来，那威严的老脸顿时再也绷不住，如同一朵老菊花一般绽放了开来，脸上全是傻乎乎的傻笑，天知道平均寿命只有五十二岁的这个时代能在四十五岁得一子是一个多么被神垂青的事情。

　　安德烈大公的傻笑让下面的骑士们发出了善意的笑声，只看到安德烈大公手足无措的不知道应该怎么抱那柔弱的可能让他轻轻一用力就凋零的后代。

　　只能双手小心的作为摇篮将孩子放在了上面，尽管坐的有些不够舒服，但看在这老头子那么费力的样子，就原谅他吧。

　　正这么想着，却只看到傻笑的安德烈大公将自己满是胡子的脸贴了上来，如同钢针一般的胡子和粗糙的如同砂纸一般的脸在自己柔弱的小脸上蹭着，脸上一痛就想大叫。

　　但是却被成年人的自尊心给压了下去。

　　哇哇叫了两声以示自己的不满，顿时让大公手足无措。

　　笑呵呵的从大公的手里接过了孩子，侍女本打算让孩子再回去睡一个好觉，但却只看到安德烈大公摇了摇头，“海莲娜，不用。”

　　安德烈大公的声音充满了魅力和磁性，伴随着风霜的洗礼，他的声音有些沙哑，却不能掩盖着他的力量，气魄和权威。

　　“狮子的孩子从小就被带着观察着自己的父母打猎，我安德烈的孩子不论以后怎么样，从小也要观察身为老子的我怎么做这才是红叶之孙！！”安德烈大公的话让下面的穿着骑士铠的中年人们都纷纷的笑了起来。

　　就这么被安置在公爵作为旁边的把手上，被大公爵一只蒲扇大的大手揽着就这么开始了议事。

　　或许是议事把，因为整个过程中只听到安德烈大公一个人在说而已。

　　“罗斯，你的领地的流贼太多了，需要清剿，实在不行你自己带队去干掉他们，国王陛下已经发下通知，你再不肃清他们会让陛下大怒的。”罗斯是一个带着黑色眼睛棕色头发的大叔，只不过他那两撇十分有特色的卷卷胡也不知道这个没有电离子烫发的世纪他是怎么弄出来的。

　　“凯罗特，你的领地里今年缴上来的收成并不够好，虽然我体谅你的苦衷，但是我希望你明年能够补足今年的税收。”凯罗特是个吊儿郎当的大叔，只在鼻子下面留着一撮不知道是鼻毛还是胡子的黑色不明物体，尽管是个白人，却罕有地是黑发黑瞳，听到安德烈大公严肃的话，姑且算是板着脸点了点头，见到安德烈大公将目光看向其他人便又恢复了吊儿郎当。

　　“古恩斯，注意一下西边的野蛮人，我们的收成不太好，他们自然不会好过，今年要防备他们打秋风。”古恩斯是一个脸上带着一道刀疤的硕壮男人，沉默寡言的他也就只有在刚才安德烈大公傻笑的时候动了动脸，其他的时候他的脸仿佛被青铜浇筑在上面一样。听到了安德烈大公的话，他沉稳的点了点头，他的动作让安德烈大公松了口气。

　　“凯恩，海岸就麻烦你了，该死的高卢人，该死的罗马人。”骂了两句的安德烈大公没有说什么，但是在场的大家都知道，就算是孩子也对这些有点印象——凯尔特人在完成种族大融合占据整个不列颠岛之前可是一直被高卢人压着打呢。

　　而高卢人就是被称作法国高卢鸡的法国人的祖先了。

　　“那么今天就到这里了，大家散了吧。”知道大公带儿子心切的几位骑士微微一笑，躬身行礼，退了出去。

　　“呼，真累，接下来就是我的宝贝儿子，宝贝儿子，宝贝儿子～～”傻乎乎的笑着，常年摸剑的粗糙大手让他不太敢用力，更是不敢捏捏儿子那嫩嫩的脸蛋，生怕一不小心就将儿子那张嫩脸给捏破了，只能用那自认为没有攻击力的大脸蹭着儿子的脸蛋。

　　“对了！玛尔茜（Marci）！玛尔茜！给玛尔茜去看看去！我们的儿子！我们的宝贝儿子！”哼着古怪的英格兰民谣，抱着孩子，踏着飘飘的步伐走进了城堡内院，穿过了内院凉爽而美丽的走廊，来到了卧室，却看到华丽的房间中一个银发碧眼的美妇人带着苍白的脸孔正坐在床上拥着被子，懒洋洋的在阳光下拿着一张羊皮卷阅读着，整个人充满了知性的美丽。

　　看到如同一只雄狮一般的大公抱着婴孩走了进来，随手将羊皮卷放在旁边櫲木制成床头柜上，脸上绽放出了动人的光芒：“安德烈，这是我们的孩子么。”

　　“哈哈，是啊，亲爱的，这就是我们的孩子，未来的大公爵阁下。哈哈……”颇为开心的拢着孩子，跟着自己的妻子一起逗弄着他。

　　“对了，亲爱的，”因为生产当天就晕了过去，直到这两天才恢复过来的玛尔茜突然扭过头来对着自己的丈夫，这一片土地的主宰者，安德烈大公问道：“孩子的名字叫什么？”

　　“呃……”安德烈大公的脸色一僵却是说不出话来。

　　“亲爱的，你别告诉我这都三天了你还没给孩子起名字。”微笑着的玛尔茜……好可怕！！

　　“那个，亲爱的，我不是挂着你的身体，想等你起来再和你商量一下宝贝的名字么。”不愧是大公阁下只不过冷汗转眼之间就想到一个充足而充分还能获得一个香吻的好借口。

　　果然玛尔茜的微笑顿时灿烂不少，在安德烈大公那张老脸上轻轻一点，然后依偎在安德烈大公的怀里轻轻地问道：“亲爱的，那你说，我们的宝贝叫什么好？”

　　“凯拉尔如何？凯拉尔·埃托克！”安德烈大公大声而自豪的说道。

　　“真是不错的名字呢，那……就这个了？”玛尔茜轻声问道。

　　“就是这个了！”安德烈大公大声道，如同狮子一般的咆哮让玛尔茜眉头一皱，亲亲扭了他一把：“宝贝还在这呢，别那么大声。”

　　本来还霸气外露的安德烈大公顿时乖得如同一般呵呵的傻笑起来。

　　【凯拉尔……么？也好呢，新的父母，新的身体，新的名字，让一切重新开始吧……】轻轻闭上了眼睛，心中仿佛有什么东西放下了一般，伴随着安德烈大公那大嗓门，凯拉尔带着这新的名字沉沉的睡了下去。


第2章 兴奋起来了哦～

　　距离红叶大公爵的继承人出生已经三年了，或许是因为这个孩子带来了幸运女神的垂怜，人民们也觉得这个继承人给他们带来了不错的生活——尤其是这个孩子能在懵懂之下吃下了西红柿和土豆从而发现这两种作物是无毒的，人民们的幸福生活就来了，就算吃不饱也不会饿死了。

　　土豆，西红柿，都是高产作物，而且营养，充饥都很有用，以大麦，小麦作为主要食品的红叶岭的子民们一下子就变得有营养起来，西红柿作为蔬菜包含着其他的蔬菜缺少的，人体十分需要的维生素C等多种微量元素，而土豆所包含的大量淀粉更是能够维持人体的机能所需要的卡路里，加上土豆的块头，红叶岭的人们吃饱不再是梦想！

　　而这一切都该感谢那“误食”了土豆和西红柿的红叶大公爵之子，而这两种作物也正式因为同时被发现而命名为（Potato）和（Tomato）而进入了广大人民的餐桌上。

　　今天的红叶堡里，大公爵的餐桌上赫然就出现了这两种菜。

　　只不过和普通人家里的西红柿沙拉和土豆沙拉不同的是今天这两个菜是熟的……

　　小公爷亲手做的菜！

　　尽管对能不能吃抱有十足的怀疑，但是大公还是苦笑着用叉子叉起了一块金黄色的不知明物体放进了嘴里。

　　“亲爱的。”微微一笑，玛尔茜顿时让大公闭上了嘴巴，开始咀嚼着嘴巴里的金黄色不明物体。

　　“哦哦！好好吃！”一瞬间被这个味道感动了，一直都是牛排，面包，牛奶，烤肉沙拉牛油奶酪的组合突然吃这么精致的菜系一下子就被感动了，“这是什么！”

　　“超好吃的！亲爱的，你也尝尝。”对着坐在作为那一头的玛尔茜说道。

　　“好，”并没有尝大公吃的金色不明物体，反而端起了另一盘菜肴轻轻用勺子挖了一勺轻轻地放在嘴里品尝着。“好吃！”

　　惊讶难掩的捂住了嘴巴，玛尔茜尽管惊讶中，动作却显示出了无比的优雅。

　　“谢谢夸奖。”轻轻一笑，将自己盘子里的鸡蛋炒西红柿三口两口随着白面包吃掉，然后两口喝掉了为自己准备的绿油油的蔬菜汁，这个蔬菜汁或许味道不会很好，但是里面的营养让成年人一天的消耗的卡路里和能量与营养都能一瞬间补足。

　　科学的配方，土著的你伤不起啊伤不起！

　　天知道这个全是土著的世界里弄到一个土鸡和一窝鸡蛋是多难的事情。

　　看着凯拉尔一脸苦逼样，玛尔茜有些心疼：“宝贝，既然不好喝就不要喝了吧。”说实话她也很担心，当听到凯拉尔吃下土豆和西红柿的时候她的心脏可都是快吓停了。

　　“不用，母亲大人。”用白巾擦了擦自己嘴角的绿色汁液，微笑着向玛尔茜点了点头，然后向着安德烈大公点了点头随着自己身后的侍者拉开了凳子，然后跳下凳子来向着外面走去。

　　“唔……”安德烈大公一边咀嚼着金黄色的鸡蛋一边捂着额头头痛着：“玛尔茜，你不觉得我们宝贝太冷静了么，我的天啊，我只是想要一个笑的灿烂的宝贝啊，我们这宝贝有时候冷静的都让我害怕呢。”

　　“亲爱的，不这么聪明的话宝贝未来怎么继承你的一切呢。”玛尔茜微笑着歪头问道。

　　“呃，这倒也是，算了，让宝贝自己发展吧。”安德烈大公摇了摇头，咽下去一块鸡蛋，“不过话说回来这个还真是好吃呢，这个是什么？！”

　　走出了大厅，对着旁边候着的骑士吩咐道：“雷顿，准备一下，我要去诺丁汉森林。”

　　听到凯拉尔的话本来一本正经的守卫在旁边的大汉脸色就拉了下来：“又要去么！？”

　　“那里可是魔兽出没的地方啊！虽然我是不怕，但是我怕您被伤者啊，少爷……”

　　说话的声音越来越小，在凯拉尔温和的微笑中，就算是硬汉雷顿也只能慢慢地闭上了嘴巴乖乖的去安排马匹。

　　这是一个奇怪的世界。

　　类似于中世纪，却更加玄幻的时代。

　　当然，上文所指的魔兽不是会魔法的野兽，这里也没有什么一挥手就灭掉千军的大法师，所谓的魔兽只不过是“如同恶魔一般”的野兽罢了。

　　比普通的野兽强壮一到五倍左右，普通的人类只不过被轻轻蹭一下就会筋骨折断，这类野兽发生了巨大化的异变，所以被称作如同恶魔一般的野兽，简称魔兽。

　　而这个世界更是没有法师什么的，占星术士和预言家倒是有不少，对于那些一点都不科学的预言家，凯拉尔的态度是颇为不屑的。

　　当然，对于魔兽人类也有克制的办法，否则这天下早就是魔兽的了。

　　这个世界仿佛有一种冥冥的力量，通过观察凯拉尔一直都没有找到这股力量到底是从哪里来，这也正是成为了凯拉尔非常感兴趣的未解之谜之一。

　　骑士，是这个世界最强的力量！

　　代表着，忠诚，正直，荣耀，勇气，无畏，牺牲六个最高洁的代名词的他们是这个世界上的最强战斗力，而每一场战役之后活下来的骑士都获得到这一场战役的封号，由领主和国王授予，这个时候这些骑士就会变强。

　　比如说前段时间和维京海盗们打得一场战斗，凯恩打退了维京人之后被安德烈大公直接封为凯恩勋爵，然后就传出了凯恩勋爵硬捍魔兽的事情，有足够的理由让凯拉尔推断出凯恩勋爵曾经带领着一队骑士被魔兽打得抱头鼠窜，但现在却能够对捍魔兽的力量是从哪里来的。

　　十分有趣！

　　这和西方思想中的君权神授的概念十分吻合，再加上这种类似于经历过战斗，然后被封号，最后变强如同法则一般的规则……

　　简直就是太有趣了！

　　对于早就将棋盘摸了的透彻的凯拉尔来说没有什么比找到一个新的棋盘，新的规则的新游戏更加有趣的事情呢！

　　凯拉尔只是觉得自己兴奋起来了哦！！


第3章 诺丁汉森林的小木屋

　　雷顿就是他父亲的亲卫，当然，安德烈大公身经百战，经历的战争大大小小数以百计，若是披上铠甲，跨上战马，雷顿都不一定打得过他，所以在凯拉尔出生之后荣幸的从公爵亲卫队队长降职成为了公爵之子亲卫队队长，也是只有一个人的亲卫队……

　　当然，雷顿能够胜任这个艰巨的任务自然有他的过人之处，硬捍魔兽也大丈夫的牛逼骑士。

　　只不过诺丁汉森林附近除了老猎人却没有人敢靠近，里面魔兽成群结队，他倒是没什么问题，骑着一匹快马，加上铠甲，千军万马也能冲出去，但凯拉尔一个孩子，要真碰到什么魔兽，战斗的余波都可能让他那粉嫩嫩的身体皮开肉绽。

　　只不过公爵之子殿下却是在两岁的一个偶然的机会下喜欢上了诺丁汉森林，十分喜欢瞒着大公爵去游玩，他倒是兴致高昂，只苦了雷顿次次心惊胆战的跟在后面，脸上的苦逼样都能拧出一斗苦水来。

　　两匹大马，都是纯种的英格兰好马，没有和爱尔兰进行民族大融合的英格兰现在的马都还是纯种的，配上高大威武的英格兰骑士那真是一等一的卖相。

　　雷顿能够作为公爵亲卫队长自然不可能是一个绣花枕头，一头向后梳的一丝不苟的棕色长发加上坚挺的鼻梁与明亮的大眼睛，配上一头浑身栗色，四蹄全白如同踏雪一般的高头大马，雷顿在红叶岭可是有很多的人气的！许多闺中待嫁的软妹子们都将雷顿视为梦中情人呢！

　　而雷顿一身铠甲，骑着带着铠甲的大马，身边却骑着一个小骑士：雪白的小马十分轻松的承载着它的小主人，一头雪白色的银发，一双如同湖泊一般碧绿色的大眼睛，挺拔而俊秀的鼻梁，配上一身白色的贵族长袍，尽管只有三四岁，但气质已经是绝顶的精雕玉镯的小男孩，凯拉尔。

　　凯拉尔没有像雷顿一样身着坚硬的装甲，反而一身贵族便服，如同要去郊游一般的着装。

　　两人顺着大门走出了红叶堡，小马驹跑得飞快，反而雷顿的高了小马驹半个马身的高头大马悠闲地迈步，承载着雷顿和雷顿身上重铠与它自己身上的铠甲的大马一点压力都没有，神色颇为轻松，让凯拉尔诧异良久。

　　那雷顿的一套装备在六十公斤上下徘徊，加上一柄骑士枪和骑士剑完全就是一个成年人的体重套在身上，这就是一百五十斤左右！再加上它本身要添加的防御重铠，一套下来加上雷顿的重量估计在三百二十斤左右，但是就算这样这头马也丝毫没有吃力的感觉，甚至给人一种就算爆发起来也绝对凶猛的感觉。

　　具凯拉尔知道的动物来说，除了骆驼和大象之外地球上还真没有那种动物能够背着这么重的东西。

　　何等卧槽的不科学！

　　在路上走了半天终于把憋了三年的问题问了出来：“雷顿，为什么你的马可以如此轻易的背负起如此重的东西？你一身肉加起来超过三百斤把？！”

　　雷顿一愣，看着平时一直都很冷静，脸上带着从容微笑的小爵爷这样子的表情忍不住微微的抿嘴一笑，不过他也是个开朗的人，不太好给小爵爷难堪，只能拍了拍自己爱马的脖子：“凯拉尔大人您有所不知，我的巴菲特可是和魔兽杂交生下来的马，勉强可以算是魔兽的一种吧，所以负重，爆发，持久，都是马中的上上之选。”

　　“魔兽？野马的变异魔马么！”很快抓住了关键所在的凯拉尔在马上沉思起来。

　　“能够群养并且高产么？”红叶堡的西边就是一片一望无际的大草原，如果能够鼓励民众进行农场圈养的话相比等到他长大的话就有足够基数的强大马群供他使用了，不光是农耕，还是征战，都有余了。

　　在这个还没有燃气动力的时代，马匹可是重要的动力和劳动力啊！

　　“哈哈，小爵爷还真是厉害呢！这个想法早就有人提出过，只不过魔马虽然抵得上一只种马，但落种率实在是太低了，到现在为止也只有精锐的能够骑得上这种混血马，如果小爵爷你有办法多弄几匹魔马来的话那倒是有可能形成规模。”

　　精锐自然不是指骑士，事实上没一个能够上战场的骑士，马匹，铠甲，武器，都是自己准备的，和汉朝那勋贵子弟服役有异曲同工之妙，这样以来的好处是骑士全部都是贵族阶级，也都是精锐。

　　而平民想要参战自然欢迎，只不过留给他们的只有一个普通的皮甲和头盔，一把制式大剑，当然武器并没有那么简陋，你可以拿着大剑去换长枪或者弓箭，一把弓，两壶箭！

　　要知道在这个骑士横行的年代，普通的弓你能射中冲锋中的骑士就已经谢天谢地了，但是如果说要射入骑士那如同铁皮罐头一般的厚重铠甲里去？别开玩笑了！里面包裹着锁子铠的他们就算拿着开罐器让你砸十分钟你都砸不开，何况小小的弓箭？！

　　能嵌进别人铠甲间隙里都应该谢天谢地了，想用弓箭杀骑士？别开玩笑了！

　　由此看来弓箭手特不招人待见，经常成千的骑士上万的步兵却连五百弓箭手都凑不齐来。

　　精锐骑士指的是拥有爵位的人的近卫队！

　　比如说凯拉尔的老爹，安德烈大公的亲卫团，拿的是一流的薪水干的事轻松地工作，拼命都是到最后关头，至于他们要做的事情么，只有一个！变的最强！成为当权者最高的武装力量！

　　这些人都不会多，就算凯拉尔老爹安德烈大公也只有两百人上下，至于老爹手底下的那些个子爵男爵勋爵啊，多的不过五十人，少的不过十五人，可谓是精锐中的精锐了。

　　那么少的量让凯拉尔失望的嗯了一声，低头沉默起来。

　　两人就这么沉默之间驶入了诺丁汉森林，在诺丁汉森林最高的那颗大树上，凯拉尔的小木屋正在等着他……


第4章 魔法师梅琳

　　到了大树下，却只绑了一个粗大的绳子，从马匹上下来，却也不将缰绳捆好，直接让两匹马随便的在森林中觅食嬉戏，却看到雷顿直接从那粗大的绳子解开，就看到绳子如同在上面被人拉了一样猛的向上飞去，雷顿只是双手揽住免得所有的绳子全部都上去了，最后一个巨大篮子从天而降猛的砸在了荫绿的苔藓上。

　　“那么就拜托你了，雷顿。”跨上了巨大的篮子，轻轻对着雷顿点了点头，就看到雷顿猛的一喝，抓住绳子的手一用力，绳子被他慢慢的向下拉拽着，巨大的篮子就被平稳的拉上了天空并且缓步的上升中，如同电梯一般。

　　这当然是凯拉尔的点子，两岁的时候他就已经开始用稚嫩而纯洁的外表去欺骗安德烈大公的御用工匠帮他做出了这一个巨大的篮子，而这棵大树也是经过千挑百选的，除了要高之外还要拥有对附近一片地域绝对监控权，换句话说就是对附近的一切动态都能够第一时间的发现。

　　凯拉尔当然有这一份天赋在里面，能够用天下做棋局的男人怎么也可能连这一点见识都没有吧？

　　所以这一棵树的被选择是偶然，但却是必然。

　　吊篮一直在上升，直到一分钟之后这才卡在了那齿轮上停了下来。

　　齿轮什么的，真是便利的东西呢。

　　小心翼翼的从吊篮上走下来，这可是两百米左右的高空，一个不慎跌落下去的话恐怕就立刻是粉身碎骨的结局把？

　　之前已经在轮椅上躺了大半生的凯拉尔分外珍惜这一份重新得来的生命。

　　来到了这一方小小的平台上。

　　一个精致的小木屋。

　　蔓藤盘绕上了屋壁和屋顶，仿佛为小木屋披上了绿色的迷彩，却又给小木屋带来了一丝清新。

　　木屋前几个土陶罐做成的花盆里几株向日葵向着阳光微笑着如同一张张笑脸欢迎着主人的回归。

　　“啊，在城堡里那么久果然还是这里最让我舒服了。”凯拉尔如同孩子一般伸了一个大懒腰，在城堡里，作为安德烈大公之子的他必须要用“完美”来伪装自己，用完美告诉那些野心家安德烈大公之子是个天才，你们就别想了！

　　在这里，他才是一个人轻松地展望自我。

　　“好，接下来是……”凯拉尔一下子就脱光了全身的衣服露出了一条小短裤。

　　然后整个人朝着朝阳开始盘坐起来，四肢如同无骨的细蛇，开始呈现出不规则的扭曲，尽管看上去很可怖，但是事实上这种扭曲却是十分有规律并且不会伤害自己的。

　　等到整个人都如同麻花一般扭曲的缩成一个团的时候凯拉尔突然吐出一口气来，然后慢慢地伸展开了回复成了正常的人类。

　　事实上只要是地球人都知道，这种恐怖但是能够锻炼意志的技术是什么——被划分到武术一类，印度人的终极奥义，印度儿女多奇志的阿三人名的力量源泉，瑜伽！

　　瑜伽这种技术开上去似乎年龄越大的人越厉害，但懂行的都知道瑜伽如果不从小练起，半途而入的家伙根本就练不到巅峰。

　　小孩的骨头是最柔软也是最容易练成瑜伽的！

　　不想以后也坐在轮椅上的凯拉尔自然对于锻炼身体这件事情上颇为上心，不想自己变成如同老爹一般的肌肉兄贵，但也绝不容忍自己变成弱不禁风的书生，所以凯拉尔选择了前世曾经详细研究过的瑜伽来锻炼。

　　其他的武术锻炼方法凯拉尔并不是没有，只不过让一个骨头肌肉都未完全发育的孩子去练铁砂掌啊，空手道啊什么的，不是煞笔么！

　　练完一套瑜伽，凯拉尔穿好衣服转身推门走进了小木屋中。

　　小木屋里面全是一排排的羊皮卷，如同书架一般，而书架的下面则全是用木工雕刻的稀奇小巧的玩意。

　　拿起了书架上最后的一卷羊皮卷，走到某个小小的书桌上，用鹅毛笔沾了沾墨水，开始在上面写了起来。

　　字正方圆的汉字。

　　如果有人能够看的懂的话一定会惊讶这孩子的恐怖，这卷羊皮的标题是——论红叶岭人工运河的灌溉可能性。

　　洋洋洒洒数万字推论了红叶岭建造人工运河之后对于附近的农田的害处，益处，对附近湿地，对草原的危害，连锁的可能性都被凯拉尔完完全全的考虑了进去，如同一个无所不能的卡密（注①）一般！！

　　“嘻嘻……”轻轻地一声笑声却让凯拉尔如同炸毛的猫咪一般一下子从椅子上跳了起来，打翻了半瓶墨水和染翻了自己的衣袖。

　　但这都不是重点，重点是那一声笑声！！

　　猛的站了起来，朝笑声发出的地方看了过去。

　　抱着斗篷的可疑女子！

　　之所以是女子只能说对方的身材太过惊人了，该翘的地方翘，该凹的地方凹，玲珑有致的身材让斗篷怎么也挡不住。

　　“你是什么人？你怎么上来的！雷顿呢？！”凯拉尔瞬间退开了两三米，绑在靴子上的匕首一抬腿就被撮在了手中。

　　一脸警惕的看着对方，凯拉尔的脑海飞快的转了起来。

　　对方能够上来只能说下面的雷顿出问题了！不论是爬还是通过吊篮，只要雷顿在就绝不会让她上来，雷顿虽然是个骑士，拥有着充足的绅士风度但绝不会让危险侵害自己的主人的，凯拉尔相信雷顿的忠诚。

　　但是这个女人到底是怎么来的！！

　　凯拉尔不得不打起最大的精神和警惕来应对这个诡异出现在这里的带着成熟风情的女人。

　　“哦！还真是有趣的孩子和屋子呢。”蹲下了身子来，拿起了一个马车的造型：“这个东西是马车吗？能用来干什么？”

　　“那种东西能够让马的动力最大化让马的载重更加大，能够承载的货物更多。”用语言拖延着时间，凯拉尔脑海中仍然在计算着各种的可能性。

　　“真有趣，那这个呢。”拿起了另一个木雕一样的东西问道。

　　“你到底是谁！有什么企图！说。”已经不想和对方蘑菇了的凯拉尔手中握着匕首语气十分锐利的开口问道。

　　“看来我的存在让你不安了呢，小家伙，那么就此自我介绍一下吧。”

　　“我的名字，叫梅琳（Merlin）。”

　　“是个，魔法师。”

　　注①：卡密，日语发音中的“神”～代指无所不能。


第5章 治愈魔法

　　“梅琳？！”凯拉尔口中念着这个名字却没有丝毫的放松，眼里全是警惕。

　　“你怎么上来的？！”凯拉尔开口问道。

　　“不是说过了么，我是，魔法师啊！”对方嘻嘻的笑着，语言中说不出的调戏让凯拉尔十分恼火。

　　“我在十分正经的问你。”凯拉尔语气越发的平淡，但是认识他的人都知道这是他即将愤怒的前兆。

　　“好吧，我很严肃的回答你：我是通过飞行魔法从天空路过这片地区的时候发现了这一个十分隐蔽的树屋，对这个树屋产生了好奇心，所以才在附近住了几天等你这个奇怪的小家伙，这么回答够了么。”对方的语言轻佻，但是却让凯拉尔沉默下来。

　　如果换做任何一个土著都会勃然大怒把，对这副如同敷衍的态度暴怒而起，但是凯拉尔却沉默了一会，知道有可能会把滑翔翼，滑翔伞或者热气球之类简单却能够升空的东西当做是魔法也不是不可能的，所以只是沉默。

　　对凯拉尔这种回应十分惊讶，那女人抱着抱着胸衬托出胸前的一片雄伟，惊奇地说道：“咦！你居然没有惊讶，也没有愤怒，这说明你对我飞行这件事情有了足够的了解，你了解我？不，不对，你听到我的名字的时候连眼睛都没有眨，你是第一次听到我的名字，但是却对飞行充满了了解……你遇到过我这种类似的人！！”

　　听到她越说越兴奋，凯拉尔都有点匪夷所思——她真的是土著么！要知道在这个世纪，连独轮马车，马蹄铁，铠甲和剑都是用普通铁甚至是铜来铸造的世纪，科学程度绝对高不到哪里去！

　　科学程度的不高导致民众的教育普及绝对没有小学文化水准，能够认识字的农民已经算是有文化的了！

　　但就是这样一个世纪，这个女人居然能够有如此精密的心思仅仅从自己脸上的表情就推断出了几乎七七八八的事情，不能不说这女的智商情商都绝对不低！！

　　凯拉尔忘记了一件事情，事实上，现在还没有布局天下心思的他的心理也仅仅在这红叶岭一方土地上而已，这一件事情就是：不管民众的知识普及多高，不管是哪一个世纪哪一个朝代，最高深的智力者所云集的地方都只有一个——宫廷！

　　不是高智商者入宫廷则趁早自杀，省得连死都是苦逼的不知道自己是被谁阴死的。

　　凯拉尔不知梅琳身份，自然也不知梅林这份智力从何而来只能暗中惊讶。

　　“告诉我，你是不是知道我这一类人。”梅琳兴奋地问道，胸前那雄伟也因为激动地身躯而颤抖，带起了一大片引人眼球的弧线。

　　凯拉尔没有在意那片雄伟，反而平静地说道：“不，我不认识，但是你要给我看看我才知道你说的是不是真的，撒，既然你是魔法师的话让我看看你的魔法吧。”

　　“哼！有趣的小家伙，好吧，既然如此让你看看证据吧！～”只看到斗篷女梅琳轻轻一挥手，她的脚下就出现一个绿色的圆形花纹，两团气流从她脚底涌出，慢慢的漂浮了起来，与其说是飞，不如说是漂浮或者悬浮更加恰当。

　　只不过凯拉尔此时已经完全不能分辨对方是飞行还是漂浮了，只是呆愣愣的看着在小木屋屋顶耀武扬威的梅琳嘴巴张得都快让下巴脱臼了。

　　看着这个从自己出现开始就表现的无比冷静如同小妖怪一般的孩子现在露出了痴呆智障儿的表情，梅琳心情大爽，老娘调戏你那么多次就这次最爽了，不过不对啊！如果他看过飞行恐怕现在不是这表情啊！

　　想到这里梅琳的表情又垮了下来。

　　“怎么样，我这个魔法师厉害吧。”梅琳洋洋得意道。

　　“切。”凯拉尔不愿认输，却也找不到语言来反驳，只能切了一声表示自己语言上和心灵上的不屑。

　　但是其实凯拉尔的心中已经如同惊涛骇浪一般了，只不过向来沉稳的他并没有表现出来，但是整个脑子却已经如同紧密的计算机一般快速的转动起来。

　　魔法！居然是魔法！

　　如果真有这种挥手千万军俱灭的东西存在，那么他的一切还有什么意义！

　　他计划的一切都还有什么意义！他的一切都会被一瞬间毁掉！不过……不对！

　　凯拉尔也瞬间反应过来，对方猜测他见过第二个魔法师时候的表情，绝对是只有她一个人！

　　一时间凯拉尔的杀意大起。

　　但是还不够！

　　还要用语言试探一下，最终确定一下才行。

　　“不可能，这怎么可能呢，这种飞行太不科学了！”装作震惊，连手中的匕首都掉了下来，凯拉尔一副不可能的样子。

　　“难道你没见过会飞的魔法师么！那你刚才那么平静干嘛！”梅琳都要气疯了，尖声叫了起来，虽然是女生，但是尖叫起来的梅琳还是如同指甲划玻璃一般让凯拉尔的耳膜承受了剧烈的压力。

　　“谁知道你是这种飞行啊！”凯拉尔叫道。

　　“哦！你还会其他的飞行？”梅琳不叫了，摸着下巴，十分有兴趣的绕着凯拉尔转了起来：“你这个小孩子，不但发明新式的马车，外面的那种升降的篮子相比那种大块头骑士是想不出来，定也是出自你的手笔，现在你还会其他的飞行，有趣！你这小鬼太有趣了！”

　　突然嘴角露出了狡黠的微笑：“小鬼！要不要学我的魔法？！”

　　“你肯教么！”凯拉尔惊奇道，如果他自己有魔法肯定是捂着掖着，到最关键的时候使用，比如说用来保命什么的，但这女人拥有如此的智力还如此草率的将魔法这个大杀器交予其他人？

　　“撒，我以前想要将这一身本领传授出去结果不知道是没天赋还是太笨，几个人都学不会，如果你能学会，有一个天资聪颖的弟子交流魔法的话也是不错的呢。”

　　凯拉尔不知道对方是不是试探，但是却果断拒绝了：“我拒绝，我已经不愿意手上再沾染鲜血了，你另找其他人吧。”

　　十分敏锐的注意到凯拉尔用了个又，梅琳当然不知道凯拉尔去世之前制定的计划会造成多少人的死亡，但是梅琳却果断没有去深究，反而摸着下巴意味深长：“如果说没有攻击力，只有守护和治愈的魔法呢？”

　　凯拉尔闭上了眼睛，陷入了沉思……


第6章 尤瑟王

　　“好吧。”凯拉尔点了点头，接受了这一诱惑，在这个发炎没有青霉素，一个病毒性感冒就能要命的时代，有什么比拥有一门能够救命的治愈法术能够更让人来的安心的？就算不为自己，自己的父母年龄已大，万一有个什么病，用中药来医治实在是太慢了，恐怕两人的抵抗力也觉绝坚持不了那么久。

　　“撒，我教，能不能学会就看你了。”摆了摆手，看来对方对于凯拉尔能不能学会治愈魔法抱有很大的疑问。

　　凯拉尔摇了摇头，对于新的知识他很乐意接受，能不能学会？

　　这种问题对于凯拉尔来说一点意义都没有。

　　梅琳本身并不会恢复魔法，据她说她的魔法更偏向于炼金与制药，而这种治愈和辅助的魔法她本人并不会，只是单纯的用脑子里的知识教授凯拉尔罢了。

　　就好像物理老师造不出原子弹，化学老师造不出青霉素一样，梅琳会教却不会，这本身就是道理。

　　只不过么……

　　“我的老天，这才两个小时啊。”看着手上不断闪现出魔法阵的凯拉尔，梅琳只觉得自己之前花了几年才学会魔法的日子是活到狗身上去了！

　　只不过凯拉尔接下来的举动让她毛骨悚然，只看到凯拉尔捡起掉落地上的匕首毫不犹豫的在那洁白的手腕上割了一刀，鲜血顿时喷涌而出，顺着凯拉尔的手滴向了地板。

　　“你疯了！”看着凯拉尔再用还不熟练闪烁着的治愈魔法给自己治疗，梅琳只是觉得对方如同疯了一般。

　　凯拉尔在那还不成熟的治愈魔法的治疗下慢慢的愈合最后变成了一条淡红色的长纹，那就是新长出来的肌肉。

　　轻轻点了点头，凯拉尔抬起头来：“很不错，仅仅几秒就治愈了要几天才能好的伤口，不知道原理是促进伤口附近细胞超快速新陈代谢还是因为直接通过时间倒流，还是……”一时间七八个猜测被凯拉尔提出，凯拉尔曾经用余光细细打量着梅琳，梅琳不论是听到“细胞”，还是“新陈代谢”都没有任何反应，猜测梅琳曾经是另一个世界的凯拉尔不由得放下心来。

　　“不过缺点也有，对于内在的疾病不知道效果如何。”凯拉尔摇了摇头打击一脸得意洋洋的梅琳。

　　“内在的病？身体内会得病么？”梅琳奇道。

　　现在的世界对于病痛还停留在外伤上，对于头疼，发热，发寒，都认为是恶魔的附体，是要被直接烧死的，当然，不烧死也缺医少药的好过来，但烧死却能够防治传染，凯拉尔现在还没掌权也不好直接干涉这种习俗，不过现在有了这种治愈魔法来作依托，能做的事情恐怕有很多了……

　　凯拉尔的脑子快速的思考起来。

　　“别太高兴了哦，这些只不过是初级的治愈法术而已，以后还有辅助，防御，甚至是能够让人死去之后几分钟再度复活哦！”梅琳不甘被凯拉尔压下去，赤gg的勾引道。

　　“活死人，逆天道，我不耻。”凯拉尔不屑道，复活死人本来就是一件逆转天道的事情，河干枯了却因为有雨而复活，林砍伐了却因为有芽而复活，人死了却因为有婴儿而复活，而真要逆转这种复活的话那就必定是以没有子祠为代价的逆转天道，是决不被容许的。

　　“好了好了！还没到那种地步就开始自傲起来可不好，今天就到这里吧，你的骑士也应该等急了。”两人在上面三个小时，雷顿若不是知道凯拉尔写起东西来会忘记时间，早就穿着沉厚的铠甲爬上来找人了。

　　“因为你我今天一个字都没写，唉。”埋怨了梅琳一句，凯拉尔转过头来问道：“我看你智力也不低，你是否愿意来我红叶岭辅佐我父亲安德烈·埃托克治理好这一方土地？”

　　“呵呵呵……”梅琳掩嘴大声笑了起来：“安德烈那头笨熊还不值得我去效忠，我现在可有一个君主呢，如果十年之后你继承了红叶岭的话我或许会来帮助你也说不定哦。”

　　凯拉尔一脸不屑，转过头去。

　　我就是要通过你的嘴巴和身份来传达我的意志，要十年之后我十三岁，慢慢积累威信执掌红叶岭，还需要你做什么？

　　轻轻摇了摇头，开口道：“那今天就到这里吧，我走了。”

　　“那我以后就住在你这个小屋里等你了，放心，不会弄坏你的这些东西的，我看得出来都是一些很有用的东西，不过你能告诉我你刚刚一上来就做的那套东西是什么么？普通人的话骨头应该早就断了吧？”十分清楚凯拉尔最重要的木屋里什么东西最在意，让凯拉尔心安之后还是忍不住心头的好奇，看着凯拉尔已经打算下去，梅琳还是开口问道。

　　如她所说，如果是普通人的话，恐怕早就已经骨折了，凯拉尔做那动作毫不费力，简直太匪夷所思了。

　　“我的事情，你不懂的还多呢。”凯拉尔对着梅琳微微一下，轻轻地的一摇手中的绳索，连接着屋顶最上方的银质铃铛带着轻灵的声音传出许远。

　　顿时坐在升降蓝里的凯拉尔就慢慢的下降下去，在原地伫立良久，梅琳突然展颜一笑：“凯拉尔·埃托克……么？真是有趣，他才三岁啊！这份机敏，这份机智，这份从容，这份勇敢……太了不起了！太了不起了！若这孩子从军，乱天下者必他！若此孩子谋权，得天下者必他！有趣！有趣！我倒要看看这小妖怪能够成长到什么地步！！”

　　回去的路上。

　　“雷顿……”凯拉尔坐在马上闷闷不乐。

　　“小爵爷，怎么了。”雷顿奇怪的低下头来问道，他的魔马杂交战马高达两米左右，体重估计在一顿，就算自己的小马驹也是魔马却因为年幼才区区一米五左右，雷顿看他自然要低下头来。

　　“知道魔法么？”凯拉尔试探着问道。

　　“不，我不信占星术士那一套。”雷顿果断地拒绝。

　　“只不过……”雷顿有些犹豫，“尤瑟王的左右据说有一位不是占星术士的魔法师，好像是叫……”

　　“什么？”凯拉尔的眼睛亮了起来。

　　“梅琳……吧？”雷顿说道。

　　殊不知凯拉尔却不是因为梅琳而在心底泛起了惊涛骇浪，而是一个人的名字——尤瑟王，卡美洛之王尤瑟·潘德拉贡！

　　他或许在历史上并不有名，但是他的儿子却是大不列颠历史上赫赫有名的国王——亚瑟王！


第7章 牛刀小试

　　尤瑟王！

　　尤瑟·潘德拉贡！

　　亚瑟王他爹！

　　在位十几年碌碌无为，唯一一件可以称得上有用的事情就是组建了一个名为圆桌骑士的骑士团体，这个团体是一个功勋贵族的精锐部队，每一个人都是千挑万选的强大骑士，曾经靠着这一个骑士团体在高卢海盗的围攻下收缩了整体防线，依靠着圆桌骑士团的机动力四处出击将深入大陆没有补给的高卢海盗大部队一一击溃。

　　当然，以凯拉尔的视角来说这尤瑟王实在是窝囊透顶，这都让人打到本土来了！

　　凯拉尔对于之前那个高卢人入侵有数十种方法能够让所有的高卢人有去无回元气大伤，只不过那时候自己的父亲当时也是圆桌骑士的一员，跟随在尤瑟王左右冲锋陷阵，没准这主意就是知己老爹出的呢。

　　尤瑟王就凭借着这一战一举登顶，在民间一下子拥有了巨大的声望，这几十年来都没有什么波折。

　　其实也不怪凯尔特人民容易满足，且看现在英格兰岛上那真是群狼肆掠啊，左有恺撒领导的罗马帝国侵略欲望极强，上有极北之地白银之王伊斯力带领的白银帝国因为特别苦寒的环境而对卡美洛王国虎视眈眈，海上更有高卢海盗与维京人不时的来打打秋风。

　　凯尔特人等这一场大胜利已经等了十多年了！

　　已经太久，太久了！

　　从这一点来说尤瑟王这个英雄当之无愧，虽然在智者眼里，这场胜利的水份颇大就是了。

　　两人走回红叶堡的时候已经是傍晚，守门人正要关闭城堡的大门，看到两人相伴回来，都是认识两人的卫兵齐齐举枪致意，全部都是长达一米八左右的骑士枪。

　　看着骑士至上的这些卫兵们，凯拉尔微不可察的皱了皱眉头，骑士是很有用，在现在就如同坦克一般的地位，在火药还没发明出来的现在几乎可以说是无敌的存在，但是……

　　局限性太大了！

　　不说绊马索陷马坑，单说壕沟就能够让马的速度发挥不出来，没有速度的马匹终究也不过是个铁皮罐子而已，这才是为什么卡美洛在和高卢人打的时候屡战屡败的原因——在大陆上十个高卢人都打不过一个凯尔特骑士，但是若是在海上么……

　　嘿嘿，给我下去喂鱼吧！铁皮罐头们！

　　就算是坦克现在大老美不是还要步兵在后面帮忙么！

　　战争不是一个兵种就能玩得转的！

　　打定主意找时间说服父亲发展其他兵种，凯拉尔心情总算是好了起来。

　　晚餐却是有些沉闷，母亲很体谅已经十分疲惫的老爹，也没说什么，凯拉尔反而想了想，开口道：“父亲大人。”

　　“恩？”正在吃着一块牛扒的安德烈大公擦了擦嘴抬起了头来问了一声。

　　“现在红叶堡里一共多少人？”凯拉尔细条慢理的咀嚼着嫩牛肉，一边问道。

　　“这个……大概有五万户左右。”安德烈大公这里的户是指一家五口为一户，换句话说整个红叶堡差不多二十五万人，已经算是极大的城堡了。

　　起先红叶堡是坐落在半壁的山坡上的，以阶梯为形式，而安德烈大公的府邸类似于小要塞一般的城堡就是在最上面一层。

　　然后由于安德烈大公的功绩和战绩所得到的领地也慢慢变大，红叶堡慢慢的扩展，整个山都被改造变成了红叶堡，这才有了红叶堡在南方的领袖地位，当然，这和尤瑟王的扶持是密不可分的。

　　另外安德烈大公这里所说的大概也不是通过统计的数字，而是通过在红叶堡最高的城堡上俯视下去粗略计算出来的。

　　“父亲大人不觉得红叶堡太挤了么。”凯拉尔问道。

　　红叶堡确实如凯拉尔所说，有些太挤了，不说别的，你光说二十五万人在这么一个类似镇子大的城堡里，光每日产生的粪便和垃圾废物都要以车来算，出去麻烦，进来也麻烦落在地上的粪便，谁洗？踩上去便是屎黄臭气，那可正是所谓狗屎运了。

　　整个城市虽然有序，但却说不上的是整洁，安德烈大公对于这些也愁白了头。

　　“确实。”安德烈大公点了点头，还以为是凯拉尔的抱怨。

　　“父亲，如果我们鼓励民众出去居住如何？”凯拉尔建议到。

　　“这不可能。”安德烈大公吃了一惊：“除非用强，否则民众是绝不会到外面去得，外面也不安全啊。”

　　“父亲大人，外面怎么不安全了？”凯拉尔似笑非笑的问道。

　　“有土匪，有魔兽，有海盗……”安德烈大公突然愣住了，他的想法还在十几年前呢，现在魔兽已经被赶到了森林里，强盗因为安居乐业已经没有了作案的动机，至于海盗……红叶堡领着大海还有十多公里，要是海盗敢不自量力的登陆用双脚走到红叶堡下的话安德烈大公不介意用骑士团让高卢鸡知道凯尔特人的威风！

　　“但是民众并不知道外面安全啊。”安德烈大公虽然对这一个建议大喜，但是却对规劝民众十分苦恼，爱民的他并不喜欢动用武力来解决民众的问题，这也算是武人出身的安德烈大公的一大好处。

　　“呵呵，父亲大人何必苦恼，民众不喜欢出去无疑是外面更危险，城内更好罢了，只我们宣传到位，那么民众自然就出去了。”凯拉尔微笑起来的样子十分好看，但是现在看起来却怎么看怎么像一只即将要吃鸡的护理。

　　“宣传是什么？”安德烈大公问道。

　　对于安德烈大公的文化水平恨铁不成钢，凯拉尔也只能细细的解释道：“就是流言蜚语。”

　　“那只不过是流言，万一不信呢。”安德烈大公打了一辈子的仗，自然知道流言的虚实完全不靠谱。

　　“所以这就要代表来让民众看到利益了。”凯拉尔笑了起来。

　　“代表？”安德烈大公还没反应过来。

　　“父亲大人，如果说一位在城内十分有名的人在听到流言蜚语之后在外面生产并且挣了大钱会怎么样？”凯拉尔微笑着问道。

　　“那么城内的民众就会向着外面蜂拥而去。”安德烈大公若有所思的说道，好歹也是当了几十年领主的人，对于民众的小众意识摸得一清二楚。

　　“那如果父亲大人您再稍加引导的话……”凯拉尔笑了，如同狐狸一般。

　　“整个红叶岭就会因为这些人出去而空下来，并且这些人又能够创造财富……”安德烈大公的眼睛越来越亮，说话速度也快了不少，整个人都呈现出一种亢奋状态，说话也连绵不绝起来：“这样一来人口就会越来越多，红叶岭将不再以红叶堡为中心，以后就会变成红叶镇，红叶城！！”


第8章 葡萄园

　　麻西是红叶堡里有名的恶棍，红叶堡里的弯弯道道他都知道得一清二楚，知道那一家人能惹，那一家人不能惹，欺善怕恶是出了名的，最近耳闻的什么外面全是好东西，种田也能赚钱的传闻让他嗤之以鼻——外面有什么他这个混混还不知道？土地是好，但也要有命去花啊！野兽盗贼什么的就不说了，稍微来一头魔兽在田里乱跑一下一年的收成就没有了，哪像他这样，走到哪里吃到哪里，红叶城哪个敢对自己说个什么？

　　可惜，人倒霉，喝凉水都塞牙缝，今天才回家晚一点就被人套上了麻袋暴打了一顿，现在还不知道在什么地方呢。

　　一盆冷水让麻西醒了过来，只看到自己身边四周全是高贵的骑士大人，一个小小的小屁孩坐在骑士大人的中间从上到下的看着自己，脸上什么表情都没有。

　　“你就是麻西？”上面那位小鬼发话了。

　　不屑的撇了撇嘴：“是。”

　　“我不喜欢，改了吧，以后你叫赛博。”上面那个小孩子又开口了。

　　麻西和凯拉尔母亲玛尔茜的发音一样，也难怪凯拉尔一开口就叫人改名了。

　　麻西确实是小混混一流，一开口就要骂人：“狗屎！你凭什么要我改名！”

　　话还没说完一根大拇指粗细的棍子就直接在后脑勺上抽了过来，木棍直接被抽断了，而他的脑袋也开了花。

　　“我改名！我改名！”趴在地上如同死狗一般的麻西叫道。

　　麻西，不，应该叫赛博爬了起来跪在地上一脸鲜血的讪笑道：“不知道大人是谁，找小人有什么事。”

　　“我是谁现在并不重要，只不过我有一件事情要交个你去做……”上面那个漂亮的小鬼脸上露出的笑容让赛博想一拳打过去，但附近的骑士们让他不敢有异动。

　　三天之后。

　　“喂，听说了么，麻西那家伙居然改名了？”

　　“那不是重点！问题是那家伙怎么几天都没来骚扰我们了？”

　　“我听说他在外面买了一片农田，据说在搞什么农庄？”

　　“哼，他那个瘪三怎么有钱买地？”

　　“别说，我听说他送了个什么东西进献给了城主大人，听城主大人说过外面有确切的赚的，所以他才那么迫不及待的把钱直接买地了。”

　　“切，那瘪三别说种田了，种出来的东西养不养得活他自己还是两说把。”

　　“好像不是，我听说那家伙种的是……V，Vitis？（葡萄）”

　　“听都没听过啊。”

　　“是啊是啊，也不知道好不好卖……”

　　和以上类似的话在整个红叶岭中传开来，就算红叶堡附近诸多的城堡都皆有流传，一下子这个名为赛博的瘪三就成为了说有人注目的焦点，而这个焦点现在在哪里呢？

　　这个焦点现在正穿着凯拉尔改造的燕尾服一脸媚笑的跟在凯拉尔身后给凯拉尔指点着正在运作的农庄。

　　农庄是按照后世运作成功的农作模式，将地区划成一片片的地方，然后养殖动物，最里面的地方直接用墙砌起来，以渐弱化菱堡式的风格，五角星形作为庄园，里面当然是以别墅式的房屋作为庄园，而下面还有一个酒窖，这当然是为了以后酿制葡萄酒而做准备。

　　然后在葡萄架下的花园之下还有一个密封的沼气池，倒粪口自然在庄园外给仆人使用，然后沼气池还接通着外面的气泵，只需要一压就会出来，（在北方农村的人应该都知道水泵工作原理简单却能够从深处取水，原理取自此。）

　　废弃的沼水直接用来做肥料比原生态的粪便效果会好得多，而里面除了葡萄和花园自然没有其他东西了，外面则是农舍，包括为了以后驯化的奶牛的牛舍，还有羊和马的草场，猪不知道不列颠岛上有没有原产，但凯拉尔留了个心眼还是做了一个猪棚，其他的什么七七八八凯拉尔没做，这只不过是个实验，他要做的只不过是让红叶堡的居民们知道，种除了麦子以外的还有其他的东西也可以种，也可以赚钱，不但这样，他还要让整个红叶城的农作物产生一种生态链，到时候物产丰富，更不怕没东西吃。

　　“赛博，我不喜欢你的笑容，以后面对我的时候只要微笑就好了，我觉得微笑是尊敬的尊敬的笑容，你现在的表情真不好。”凯拉尔指点道。

　　“是是是。”一时半会改不过来的赛博也只是如同哈巴狗一样一个劲的笑了。

　　“你做的不错，以后就做我的仆人吧，给红叶堡里的混混们做个表率，让他们知道只有从良才是正途。”凯拉尔摆了摆手，赛博顿时喜出望外，更加的殷切了。

　　“以后庄子就交给你打理了，你每个月的供奉为十个银币。”卡美洛王国的金矿开发很少，大多埋藏于爱尔兰岛，现在爱尔兰和不列颠完全是两个国家，故此卡美洛王国的流通货币是银币，和罗马银币都互有来往，现在还没有人发现经济体制被人掌控在手里的危害，故此这两种货币都算是卡美洛的流通钱币，再往下并没什么铜币基础，在卡美洛和罗马，铜和铁都是铸造武器的专用金属，所以银币以下只有用粮食来换算，一枚银币可以买到同等价值的粮食八十磅左右的（一公斤等于2.2磅，换句话说磅相当于斤。）十个银币差不多是一个农民一年的所得。

　　“谢谢大人，谢谢大人！”赛博此时只能激动地跪在地上不住的表达自己的忠心了。

　　“好好干，让红叶堡的那些泼妇们知道你也是能够独当一面的，我相信你能够做好。”如果一切按照我的剧本来的话。

　　拍着赛博的肩膀，以凯拉尔的身高在赛博半跪着的时候正好可以拍到。

　　因为只不过是试探，尽管知道赛博一定会成功，但是在安德烈大公的干预下还是只中了1平方竿（相当于25平方米）的葡萄。

　　在所有人目光的注视下三个月后……


第9章 十岁

　　三个月后。

　　两大车马车装的满满的葡萄从城外由着高头大马慢慢的拉进城里，车上那晶莹欲滴的紫色葡萄如同水晶一般在露水和阳光的映衬下显得十分的馋人。

　　刚刚进城，早就得到消息的骑士们的家人们就围了上来，你一个银币我一个银币就将两车葡萄全部的买了个精光。

　　这当然是早就得到消息的骑士们将消息告诉了家人，知道这种东西不但能吃还能酿酒之后骑士们就留了个心眼。再说了，就算不能酿酒也是可以吃，也是可以拿来做人情的嘛！

　　等到客人来，其他骑士们家里都有这玩意放着供客人食用，就你没有，你面子哪里咯？

　　所以这些妇人们离去的时候只剩下整车的银币，预计估计大概有百枚左右的样子。

　　赛博笑的鼻子嘴歪的，尽管知道这些钱都不是自己的，但是好歹是自己主人的，而自己的主人又是一个慷慨的家伙，想必不会少了自己的！

　　民众们还糊涂着看着这才刚刚拉进来的一车东西怎么就没了呢？

　　多亏有人眼疾手快的拉住了一个要走的妇人。看样子两人却是亲戚：“姑姑，你买这个干什么？”

　　刚才买东西的人都走得一干二净，也就只有这一个走得慢，留了下来，四周的民众便全都围了上来。

　　听到自己侄子的话那妇人一愣，笑话，买了这东西能和小爵爷搞好关系卖人情我会跟你说么！

　　但这话却不能拿出来的，只能一脸的不耐烦：“买这个可以制酒知道么！不但可以吃还可以做酒，这一点都不贵。”

　　周围顿时恍然大悟，英格兰的酒很少，白兰地，威士忌，都还没有产生，也就是有杜松子酒和苦艾酒是凯尔特人们的最爱，至于海盗们的朗姆酒凯尔特人不喜欢，罗马的葡萄酒是好，但又贵，并且是敌人的酒。

　　现在听到居然这种植物可以酿酒这才恍然大悟，原来罗马的葡萄酒就是从这里变过来的！

　　被激起了兴趣的民众们再想买再回头看去却发现赛博早就已经赶着马车出了门，这一下民众们可就疯狂了。

　　“喂喂！看刚刚麻西那一车的钱，估计有两三百银币吧？！”

　　“何止！算上庄园他赚了肯定不止两三百！”

　　“他可是用了多少钱啊，这估计得两三倍的赚吧！”

　　“嘿，两三倍？这才几天？说不定一年三次呢，你说她赚几倍？”

　　“……”

　　这些人们都不说话了，只是眼光中闪烁着如同狼一般的绿光。

　　看着赛博早早出去连中午不到就回来了，坐在葡萄架下乘凉着的凯拉尔一愣：“那么快就卖完了？”

　　葡萄的销路实在不怕，英格兰的土地适合种葡萄，大名鼎鼎的白兰地就是用葡萄酿造出来的，而且英国人民对于葡萄的口味也实在是偏爱，凯拉尔实在想不出葡萄在市场购买力没有达到最大之前滞销的原因。

　　但这也并不代表凯拉尔对于赛博那么快回来不奇怪，人类对于新事物从来都是抱有恐惧的，以凯拉尔的猜想怎么也得干等了一两天，之后这才有人尝鲜，第一天就全部卖出去了，不得不说大出了凯拉尔的预料。

　　听赛博这么详细的一说，凯拉尔摇头一笑，“没想到这些家伙们倒是知道的清楚，欠了他们一个人情呢。”

　　摇了摇头拿起一卷羊皮纸：“把这个酿酒的方法去分给骑士们吧。”

　　“大人！这可是利润大头啊！”跟在凯拉尔身边三个月，凯拉尔的术语也学了个七七八八，大急的赛博也顾不上风度了，趴在地上叫道。

　　“这种事情完全看火候，让他们学去也不一定会比我们做的好，但是不给他们确实有些不够厚道了。”凯拉尔摇头，将羊皮卷挤好递给了赛博：“去吧，让他们各抄一份然后再拿回来。”

　　“是。”赛博也只能像个委屈的小媳妇委委屈屈的去了。

　　“这盘棋，情报不足啊。”凯拉尔摇了摇头，在赛博走了之后，捻子在旁边的石质棋盘上落一子。

　　这些葡萄架下各种各样的棋盘都是让梅琳用魔法做出来的，不然若真要人工做出来那可得耗费不知道多少力气才能打磨成这样，而梅琳的魔法只要一下就OK了的。

　　除了这盘围棋之外，其余的棋盘凯拉尔都没动，这是因为凯拉尔现在的眼界也只有这一片而已，其余的情报都不够，怎么布局？

　　“尤瑟王么……”摸着自己手上大拇指那蓝宝石戒指，凯拉尔喃喃道，据说这蓝宝石戒指是带有魔法的戒指，会在自己危险的时候迸出防御魔法，是梅琳给他的，这款蓝宝石戒指十分漂亮，看来也是梅琳用心做的。

　　在给了他这枚戒指之后梅琳就表示自己有事给凯拉尔留下了魔法修行的牛皮卷接下来的时间就是他自己的修行了，然后第二天去的时候梅琳就已经消失了。

　　凯拉尔也没在意，梅琳本来就是他生命中的过客一般，多一门治愈魔法不多，少一门不少，他去诺丁汉森林纯粹就是为了掩盖秘密的，像他这种人，要真的被掀出来那真是想都不要想好好生活了，活活被烧死都是有可能的。

　　最近在诺丁汉森林里发现了不少好东西，人参和何首乌都找到不少，其他的药材也都遍地都是，凯拉尔十分有心，慢慢的在梳理那小木屋，一个是在庄园中指导赛博和农民们酿酒，一个是小木屋中梳理自己的宝贝，反而城堡却不怎么回去了，弄得安德烈大公碎碎念念得，不过最近高卢人又在大海上游弋，也不知道是在试探卡美洛还是在窥视对面的罗马。

　　所以安德烈大公一时之间又管不过来，这才让凯拉尔在外面逍遥了许久。

　　这日子就慢慢的过去，直到凯拉尔十岁那天……


第10章 宴会

　　十岁，凯拉尔也已经从一个小屁孩变成了一个小男孩，至少看这发育是一米三四却已经是同龄儿童之中算得上高的了。

　　只不过随着年龄的增长天真的童年不再，能让凯拉尔自由自主的时间也越来越少，凯拉尔必须要用自己那聪明的才智帮他父亲解决这些麻烦事。

　　安德烈大公自从发现凯拉尔处理事情比他还要好之后，就有意识的让凯拉尔参与到政事中来，从小就开始让凯拉尔在红叶岭竖立自己的威信，只不过凯拉尔天生不想管这些东西，只是在幕后稍微出了点注意就让红叶岭的GDP涨了好几个百分点。

　　一次两次这样还行，当凯拉尔再三出主意的时候便不可避免的暴露在父亲那些臣子眼中。

　　一边惊叹着小公爵的妖怪，一边期待着小公爵长大之后对于红叶岭的发展，几个老臣倒是没有什么嫉妒和黑心，这世界骑士最尊崇骑士六德，尽管从政多年都是人精了，但是对于骑士的六德确实没有放下。

　　只不过那都是小时的事情了，现在长大了的凯拉尔么……麻烦事情忒多！

　　“宴会啊。”捏着眉头看着赛博手里的请帖，凯拉尔轻轻皱着眉头却是说不出话来，这已经是这个月第五封父亲大人送过来的请贴了，这次恐怕是推不掉了，唉，有这种面子上的功夫还不如多去关心一下农业，让黑麦和大麦有足够的长头让今年的农夫们都能吃饱饭。

　　“是的，公爵大人说的，让老爷您这次一定去。”这话自然是将安德烈大公排到了第二效忠顺位，将凯拉尔摆在了第一位。

　　“也好，去一次，让父亲大人死了这条心。”凯拉尔知道这种宴会完全就是为了两种目的而产生的：一，结识新的政治上的伙伴和领主，通商或者通婚都是来往的手段。二，和以前的老朋友联络感情，不至于各奔东西就让人情冷下来。

　　当然，这些都是那些领主阶层们要操心的事情，他们这些贵族二代们要做的只有一个：作为联姻的筹码被自己的父母当做棋子在懵懂之间就已经定下了婚约，自己的下半生就已经是个政治的筹码了。

　　凯拉尔这几年的作为当然不会被安德烈大公作为筹码如此交易，但其他的小孩子们就不好说了。

　　这次去也是打着一鸣惊人的架势，尽管这样会让自己变成香饽饽，让那些有女儿的领主们都心中暗动，但也能让他至少安稳几年，至少到十七岁之前不会有婚姻上的忧虑。

　　“赛博，看家就交给你了。”岁月是把杀猪刀，以前吊儿郎当一脸媚笑的赛博经过凯拉尔几年的熏陶现在也变成一身偏偏燕尾服，打着黑领结，脸上不苟言笑的中年人了。

　　听到凯拉尔的话，赛博微微一笑，躬身应道：“是，希望主人您能领回来一个漂亮的夫人。”

　　笑骂一句，凯拉尔却是起身，带着长袍和雷顿骑上自己那已经变得高头大马的白马，向着红叶堡而去。

　　现在的红叶堡已经完全大变样了，外围由荷兰小镇风格的街道构成，两层楼的房子是现在石木制房子的最大安全高度，二楼一列种的全是花朵，而下面则是一排的橡树，橡树对称，中间的大陆能让两架马车，六名骑兵同时前进。

　　这一片都是住宅区，反而商业区要到另一边去，商业区那就大了，完全是为了商业而展开的地区，里面没有居民，反而有警卫在单独巡逻，以防商人们闹事。

　　贵族，商人，平民，构成了红叶岭外围的繁荣，反而红叶堡里面去的人却不多了。

　　但谁都知道，红叶堡才是所有人眼馋的居住地。

　　自从三年来大多数人都搬了出来之后，红叶堡内部却开始大改造，改造不但养活了红叶堡里的三千工人，反而吸引了大量的商人来红叶堡买卖建筑材料，而这些商人的到来更加给红叶堡的经济增添了流动的生气，红叶岭的各种特产更是让商人们欣喜若狂，本来在这里挣的钱也立刻就花掉买了若干特产，红叶岭也没有亏，反而凭借着这些商人让红叶岭更加繁华。

　　所谓的经济就是流通。

　　凭借着商人们的往来，红叶岭的税收涨了大大的一片，由凯拉尔提议，安德烈大公做主，却是直接将这税收投入到了修路这一项利国利民的行动中去，在这个连黄火药都没有的世界，修路是一件十分费劲的事情，堪比人工开凿运河。

　　税收不但投入进去，恐怕还要安德烈大公贴进去不少。不过凯拉尔自然之道修路了之后商人们会如约而至，和其他领地那种资源匮乏，道路泥泞比起来，红叶岭特产有多，路途有舒服，赚的钱还多，这么一比之下商人爱去哪自然不用说，等到商人们养成了习惯，将红叶岭当成了自由贸易之都后，商业税多少，还不是任安德烈大公来定？

　　鱼饵就要大。

　　安德烈大公秉承着这一句话将红叶岭经营的有声有色，红叶岭凭借着经济和对商人的吸引开始大步的朝前走，有向着红叶城迈进的趋势。

　　这一次宴会恐怕得不知道多少领主眼红红叶岭的经济，要么是想分一杯羹，要么是想取经的，这宴会……麻烦啊。

　　再一次摇了摇头，在马车上坐着的凯拉尔看了一眼兴奋异常的安德烈大公摇头叹息，也不知道老爹在想些什么，那么兴奋，不过一想到老妈那热切的眼神和对儿媳妇的渴望凯拉尔就说不出话来，知道对于老妇人来说这种事情绝对不要和她去讨论，不然那真是有理说不清的。

　　凯拉尔是聪明人，所以果断的闭嘴跟着安德烈大公坐上了华丽的马车，前去赴宴。

　　“父亲大人，为何不在红叶堡办一个宴会呢，这样不但能让那些领主们看到红叶岭崭新的面貌，随便还能利用一下敲他们一笔。”敲那些领主一笔让他们学学，将道路搞通了，对大家都有益处嘛。

　　“哈哈哈……”安德烈大公大笑：“我可没那么大的面子，这次的宴会的举办人可是国王陛下。”

　　国王陛下？凯拉尔眼神热切起来，他可是想见见生出亚瑟王那样的奇葩国王的老爹是什么样的。


第11章 高文

　　酒宴，超无聊。

　　端着一杯果汁，凯拉尔却是坐在花坛边上看着里面大人们嬉笑怒骂，献谄嬉笑，却是生出了这种感叹，来宾们还没到齐，所以作为主人的尤瑟王还没有出来，凯拉尔还有闲工夫坐在花坛这里慢悠悠的看着里面感叹。

　　“你就是安德烈那个老头的儿子么？”带着十足的嚣张跋扈，几道人影挡住了凯拉尔的风景。

　　“啊？”凯拉尔奇怪地抬起头来，却发现几个和自己差不多大小的孩子屁股后面还跟着不大的孩子，看他们一头栗色棕色长发，鼻孔朝天，凯拉尔轻轻摇头一笑，却是拿起了果汁轻轻地抿了一口，对于这些小孩子因为父辈的教导而争风吃醋的事情，他是半点兴趣都没有。

　　“你这家伙！”看着开啊了人悠闲地姿态，几个小孩子们顿时大怒起来，从小生活在阿谀奉承中的他们耐心和脾气都不是很好，所谓的富二代和权二代之所以被误认认为新社会的人渣就是因为他们的周围有这些人的存在，像凯拉尔拥有自主思维却是将赛博从一个残渣混混影响成了一个合格的贵族管家，这就是区别。

　　无奈的轻轻叹了一口气，正要用瑜伽吓吓这群小鬼，却突然听到一声大喝。“喂，你们这群家伙讨打么！”

　　只看到这群孩子一个哆嗦，扭过头去，却看到一头金发的小男孩蹬蹬蹬的跑了过来，插着腰大声问道：“你们讨打么！索拉，里拉，莫西斯。”

　　“你，你干什么高文！我告诉你，我们现在可不怕你，现在可是陛下的御前，我才不信你敢打人呢！”仿佛想到什么，如同老鼠见到猫的一群小孩为首一人大声地叫道。

　　听他这么说大家仿佛都来了勇气，但是只看到一头金色短发的小男孩坏笑着捏着拳头：“陛下现在可没出来呢！等陛下出来之前我已经把你们收拾完了。”

　　顿时一群孩子就露怯了，叫嚷了一声之后一哄而散。

　　“喂，你就是凯拉尔么，我的那个超厉害的堂弟？”凯拉尔却是在男孩出现之后就没有关注了，只是看着里面的人出神，直到那个男孩挡住了凯拉尔的视线。

　　“恩？你哪位？”凯拉尔抬起头来看着这个声音中充满了元气，整个人也显得活力十足的金发男孩。

　　“果然超厉害的。”小男孩惊奇的赞叹道，但是凯拉尔完全不知道他在说什么。

　　“你就是我的堂弟么。”小男孩叫了起来。

　　“不，说实话你是谁我完全不知道，所以你说的堂弟大概是弄错了。”凯拉尔自然之道对方很有可能是自己某个姑姑或者叔叔的儿子，但是在大人们确定之前凯拉尔还是想躲开这个麻烦。

　　“嗨嗨，别那么冷淡嘛！我叫高文，小堂弟你好啊。”那金发的小男孩一脸灿烂的说道，嗓门很大，估计他平时的声音也就这么大了。

　　“高文？”凯拉尔来兴趣了，既然知道了尤瑟王就不能不认识亚瑟王，认识亚瑟王就决不能不认识亚瑟王手底下的十二圆桌骑士。

　　以兰斯洛特和高文为首的两个派系是亚瑟王的左膀右臂，十二圆桌骑士紧紧地团结在亚瑟王的周围创下了凯尔特著名的西日耳曼人十二战役，只不过在兰斯洛特勾引了亚瑟王的皇后尼格薇儿之后这种团结瞬间崩溃，整个凯尔特民族构建的卡美洛王国也瞬间崩塌——在外有罗马威胁，内有兰斯洛特旁边的情况下。

　　就算英明一世的亚瑟王最终也没能抵挡流言的力量。

　　想到这里凯拉尔就叹惋，如果亚瑟王有希特勒元首一般的杀伐果断的话恐怕凯尔特人也不会在后来如同羔羊一般，昨天被维京海盗洗劫，今天被罗马人掠夺，明天更是要被高卢人剥削。

　　没了王之后才知道后悔的人民没有人再去同情他们，抛弃了王的他们等于抛弃了自己的民族，对于背叛自己民族的人谁还会有一丝的同情呢？

　　凯拉尔对于这个自称是高文并且是自己堂兄弟的小男孩来了兴趣。

　　摸着自己的吓怕，凯拉尔的目光看的高文毛骨悚然。

　　“我听说你发明了酿制红酒？”高文主动提起话题，眼睛闪亮亮的看着凯拉尔问道。

　　“算是吧。”白兰地好歹也是红酒之列——都是用葡萄酿制的嘛。

　　“噢噢噢！超厉害！我老爹超喜欢红酒，但是罗马人的酒是敌人的，老爹强忍住不喝，现在有你的酒就好了，老爹就可以喝个痛快了。”

　　凯拉尔没想到高文一个大大咧咧的男孩居然还有心思思考父亲喜欢什么，对于他这种大大咧咧的性子来说颇为不易，让凯拉尔小小的感动了一下。

　　“国王陛下好像来了，走，我们去看看国王陛下。”大厅突然传来了一阵音乐的声音，顿时知道这代表什么的高文兴奋地拉起凯拉尔就往大厅跑去。

　　大厅里几乎所有人都在，伴乐者只是吹奏者欢快的长笛迎接着国王的到来。

　　咔咔咔咔……伴随着骑士铠甲在地板上特有的节奏大厅中央慢慢地走出来了一队骑士，很明显，这一队骑士是作为仪仗队来衬托出国王的威严的。

　　头上戴着数颗的蓝宝石围绕镶嵌着的王冠，身上一身纯白色貂皮制成的披风，踩着柔软的鹿皮靴，尤瑟王终于路面了。

　　尤瑟王却是让凯拉尔一愣，以老爹尤瑟王亲卫的时间看来这尤瑟王绝对是个老头子了，但是现在这个尤瑟王却是一个标准的小白脸，中年男人的他皮肤保养得十分好，留的胡子也是经过了精心修饰给他加了不少男人韵味，头上戴着一柄无上王冠却是带着权威的气息真正扑来，腰间的一柄骑士长剑不但不让人觉得花俏反而带着阵阵沙场的气息扑面而来，权利和武力在尤瑟王的身上结合的完美无瑕！

　　直接跳过了尤瑟王牵着的如同洋娃娃一般的卷发小女孩目光落在了尤瑟王身后，凯拉尔的眉头轻轻皱了起来，梅琳，为什么会在这里？


第12章 小贤者

　　很早之前凯拉尔就曾经听说过梅琳是侍奉于尤瑟王左右的，当年在小屋里提出了招揽看来还是自己自大了，怪不得梅琳对于当初自己的招揽不屑一顾呢。不过梅琳看上去不像是尤瑟王的王妃，那么梅琳到底是谁呢？

　　历史上那个胡子花白，拄着拐杖，作为亚瑟王的导师和指引者的大魔法师梅林那种德高望重的印象实在是太深刻了，凯拉尔不论怎么想都没有向那个方面去想过，或许这就是思维误区吧。

　　凯拉尔拿着一个梨慢慢的啃着，只是看到尤瑟王的出现整个宴会就出现了一个小高潮，心里就暗自得对尤瑟王打了一个分数。

　　“今天，吾在这里，与诸君共饮此杯。”拿着一杯罗马出产的红酒，左手牵着摩根，站在骑士们的中央，尤瑟王高举起了酒杯。

　　“是的，陛下。”领主们激动了起来，纷纷举着杯子大声的叫了起来，仿佛不这样就不足以表达自己的心情一般。

　　看着自己的老爹也在举杯叫嚷的丢脸人群之中，凯拉尔没有把自己的不屑表示出来，只是三两口啃完了梨，觉得自己的肚子也差不多饱了，凯拉尔已经开始想办法离开这里了，那个金发卷毛小女孩看上去很不好惹，赶紧在那个笨蛋老爹没有把注意力转移到自己身上之前跑路吧。

　　那一瞬间凯拉尔头顶的呆毛已经明确地告诉他，惹上了皇家的人到底会有多麻烦了。

　　只不过呐……有时候命运这种东西是逃不掉的。

　　“呦，我的小徒弟，你想到哪里去？”女人的声音响起了，第一次觉得这女人的声音那么讨厌。

　　凯拉尔身体一僵，却是再也迈步出步子来。

　　“小徒弟，你想去哪里啊？”梅琳却是端着酒杯慢慢的走了过来。

　　轻轻叹了一口气，凯拉尔转过身来，脸上带上了完美的微笑行礼问好：“七年不见，梅琳Master。”

　　“哈哈，七年不见，你还是那么恐怖。”梅琳罕见的用上了恐怖这个词，如果说七年之前梅琳还能够看懂凯拉尔的话，现在的凯拉尔胸中的城府无疑更加让熟识他的人害怕。

　　“怎么会，我可是十分无害的，仅仅只有十岁的孩子而已。”凯拉尔微笑着在无害和十岁，孩子这几个词上微笑着开口道。

　　“呵呵……”梅琳微笑着，对于这个孩子，她真的是没有任何办法，在他学会了治疗魔法，并且被他试探的一清二楚之后。

　　“如果我说让摩根公主作为你的妻子怎么样？”梅琳戏谑道。

　　“完全的拒绝。”凯拉尔摇头微笑道，他可是知道这个摩根公主可是极其狠毒的，不但如此，在亚瑟王的传说之中她不是尤瑟王的亲生女，而是尤瑟王的王后，为尤瑟王生下了亚瑟王的女人，伊格赖因在遇到尤瑟王之前和别人的女儿。

　　尤瑟王只不过是爱屋及乌拜了，如果有朝一日尤瑟王不喜欢摩根认为她是碍事的存在，那么摩根肯定是要死的，如果不娶摩根，那么以安德烈大公曾经是尤瑟王近卫这种交情他肯定不会有事，但是如果娶了摩根就跟娶了个定时炸弹一样，让埃托克家族都在尤瑟王的猜疑之中进行下去。

　　而且几次玩弄了高文的“绿骑士”摩根在神话中一直都是坏女人的化身，凯拉尔虽然不介意，但是他要为自己的父母打算——总不能娶个女人却害死了父母吧？

　　“陛下～！陛下～！”梅琳突然高声叫了起来，一下子就将宴会上的注意力给吸引了过来。

　　凯拉尔轻轻摇头，这个梅琳果然是女人，耍起小性子来完全是不顾全大局的，现在凯拉尔保证梅琳这么大张旗鼓的叫人绝对不是为了什么正事。

　　“呵呵，亲爱的贤者大人，有什么事么。”看来尤瑟王对于梅琳还是很有好感的，虽然尊敬，但是脸上却挂着和蔼的微笑，牵着金发大卷毛摩根走了过来。

　　“陛下，您看这个卡美洛王国最聪明的小孩怎么样。”特别的用了Children这个词，以梅琳的身份说出来让尤瑟王有些吃惊。

　　“我倒要看看大魔法师阁下嘴里的这个最聪明是个什么样。”笑着打趣的尤瑟王却是看到了从容不迫的，脸上挂着一丝让人舒服的微笑的十岁小男孩。

　　从气质上就可以直接看出小男孩的不凡，但是尤瑟王兴致来了却还是想要试一试。

　　“哦！你就是大魔法师阁下嘴里夸得那个天上无二地下无双的卡美洛王国最聪明的孩子，那个埃托克家的凯？”尤瑟王嘴巴里面冒出凯这个名字的时候凯拉尔还没反应过来，愣了三四秒这才带着一丝从容不迫的微笑微微弯了弯腰：“是的陛下，如果您说的是将红叶堡扩建成红叶城的埃托克家的继承人的话，那么就是我了。”

　　毫不犹豫的一鸣惊人了，嘈杂声如同惊涛骇浪一般在人群中回荡，大家都不是笨蛋，稍微推算一下时间就知道红叶堡之所以能扩建成红叶城都是最近两年的事情，这对于凯拉尔的年龄来说实在是太恐怖了，八岁啊！自己家的孩子还在遛狗跑马吧？人家埃托克家的孩子就已经帮着他爹帮他们家产业提升好几个GDP了！

　　这种差距足以让其他领主们羡慕的眼睛发红心发慌！

　　同样是孩子，怎么差距就那么大呢！

　　对于凯拉尔如此出风头完全意料不到，梅琳一愣，但随即反应过来，心中一怒，你这不是就回应我的挑衅么，好，老娘倒是要看看你到底能够撑到什么时候，我就不信你这个小妖怪脸上不变颜色。

　　“陛下要不要给这个小家伙上上套子，让他在挤压一下自己的才能？”梅琳抛了个媚眼给尤瑟王，让尤瑟王一愣，这大魔法师阁下今天到底是怎么了，那么反常？

　　沉吟了一下，尤瑟王突然笑着开口问道：“梅琳阁下现在是贤者一职，您的弟子的话不如给他加个小贤者？！”


第13章 当仁不让

　　贤者，古老的神话中一直就有这种职业的存在，一般都是占星术士和有识的智者伴随与王的左右，作为一个军师或者参谋来使用，梅琳就是一例，凭借着顶尖的智力和无比的魔法当仁不让的坐上了卡美洛王国贤者的位置，当然，据说这和尤瑟王对于梅琳有一点窥视之心有关。

　　但是这个小贤者算什么？怎么算？

　　太荒谬了！

　　群臣纷纷的叫嚷了起来，就待凯拉尔拒绝之后训斥国王陛下异想天开了。

　　谁知道凯拉尔却微微一笑，躬了躬身：“承知。”

　　同意了！这些骑士，领主，大臣们都快疯了，这个小鬼在搞笑么！这种事情是绝不能搞笑的啊！莫非……

　　转头看向笑的鼻子嘴歪的安德烈大公，大家心里仿佛都有了底了。

　　鬼才知道安德烈大公笑的那么开心的原因当然也只有和梅琳一样，看着十年来脸上从来没有露出过微笑意外的小鬼吃瘪是一件多么可爱，多么心情舒爽的事情啊！

　　幸灾乐祸耳！

　　作为老爹安德烈大公幸灾乐祸的样子实在是没有节操，但是作为养大了凯拉尔却从来没有看过凯拉尔露出其他表情的安德烈来说能够看到凯拉尔露出别的情绪那真是在太有趣，太值得和玛尔茜大书特书的事情了。

　　“不过！”尤瑟王脸上带上了微笑，“想获得贤者这个称号没有一点成就可是不行的！所以我现在要出三个题目考考你。”

　　梅琳笑了，现在她不想看凯拉尔出丑了，她想看看凯拉尔怎么应付一位王者的诘难。

　　“陛下，请说。”凯拉尔一点都不惊讶，一点都不惊慌，反而带着从容不迫，仿佛世界上没有什么东西能够难道他的问题一般——就如同古希腊的大智者苏格拉底一般。

　　“能够维持一个国家的东西是什么。”尤瑟王带着笑意问道，他也已经看出了这孩子的不凡之处，只不过为难这种孩子给这种孩子难堪实在是太有趣的一件事情了。

　　正确答案应该是国王，在这个世界里没有国王的王国就约等于亡国了。

　　但是……

　　“公正。”凯拉尔微笑着说道。

　　“哈，”尤瑟王一笑，不过他没有直接说凯拉尔的答案错误，反而问道：“why？！”

　　“如果打仗，陛下不公正，骑士失德，如果政事，陛下不公正，大臣失心，如果裁决，陛下不公正，民众则翻盘，没有公正，就没有王国。”其实凯拉尔是想说政府的，但是知道他们完全不知道政府是什么，所以直接说王国。

　　“哈哈，说得好。”尤瑟王倒是拍手哈哈笑了起来，凯拉尔若是在罗马独裁者面前说这个早就被砍了。

　　“这问题就算你勉强过关了，那么第二个问题。”在尤瑟王的字典里勉强算是让凯拉尔合格了，但是凯拉尔却在心里叹了一口气，给尤瑟王打上了一个：沉稳有余强势不足的标签，怪不得等到高卢人深入卡美洛数千里才有了击溃战，软绵绵的王者啊，要是希特勒元首的话恐怕早就已经将自己拖出去干掉了，这种触犯独裁者尊严的事情不管谁对谁错都是下面的人错。

　　“骑士准则是什么。”尤瑟王继续问道，这个问题十分简单，只要是从小都以骑士为目标的孩子们都知道：

　　1、永不暴怒和谋杀；

　　2、永不背叛；

　　3、绝不残忍，给予请求宽恕者以宽恕；

　　4、总给予女士援助；

　　5、永不胁迫女士；

　　6、永不因爱或言辞犀利卷入争吵而战。

　　骑士六大准则。

　　但是凯拉尔微微一笑却是开口道：“忠诚，正直，荣耀，勇气，无畏，牺牲。”

　　凯拉尔这一个提出让所有人一愣，便是更让尤瑟王感兴趣了：“为什么！忠诚和正直，荣耀和牺牲我懂，其他的确实为什么呢。”

　　“女士并没有那么软弱，如此明文规定出来反而是从另一个方面在小视女士，而一个战士连为爱情而战的勇气都没有了您凭什么让他能为了毫不相关的平民而和侵略者战斗呢。”微微一点头，尤瑟王也觉得凯拉尔说得有理。

　　“好吧，这个也算你过了，第三题。”尤瑟王不想争辩，以上六条都是经过久远的规则定下来的，凯拉尔人小说几句没有关系，但是他作为王者却是不能在这种事情上开玩笑的。

　　“魔法是什么。”在场的人似乎都知道梅琳会魔法的事情，凯拉尔不由得有些蹙眉，梅琳实在是太不扎实了魔法的事情被人弄得人尽皆知，还好这个世界的信息传播完全靠吼，旅游基本靠走，要想传到海那边不知道要多少时间，也不定信，不然魔法这种东西肯定会引起轩然大波的。

　　“魔法是心。”凯拉尔轻轻地微笑着说道：“相信他，你就能使用，不相信他，你就不会。”

　　“呵呵，这可不对，我现在十分相信魔法的存在，但是我怎么用不出来呢。”尤瑟王十分兴奋，仿佛抓住了凯拉尔的痛脚是个很值得高兴的事情一般，不知不觉中这场谈话的内容已经被凯拉尔掌控。

　　“您只是相信有魔法存在，但是您真的相信过自己也能够使用么？”凯拉尔躬了躬身子微笑着回敬道。

　　“这……”尤瑟王就犹豫了，恐怕在他的内心里也绝没有相信过自己能够使用魔法吧。

　　“好吧，这题不算，因为我也做不出公正的裁决，那么换一个简单点的问题吧。”尤瑟王皱着眉头笑道：“就告诉我们你的魔法是什么吧。”

　　“如果想知道我的魔法的话……”凯拉尔微笑道，手中突然出现了一片光辉将三人全部笼罩了进去，一道黑影突然窜了出来直奔尤瑟王，白色的光罩如同波光粼粼的胡波一般开始泛起了波纹，但是却丝毫不动。

　　直到这个时候才反应过来的一群骑士们大叫道：“刺客！保护陛下！”

　　安德烈大公更是牛逼，大吼一声拔出腰间那细长的骑士礼仪剑就冲了上去把刺客一下子砍成了两段，在宴会上吵嚷的一片之中，凯拉尔小贤者的称号当仁不让的接了下来。


第14章 森林内部

　　“以我卡美洛之王，尤瑟王之名赐予你小贤者之称号。”

　　半跪在地上，凯拉尔看着象征着礼仪的长剑在自己的脖子附近荡幽来荡幽去，十分的发凉。

　　本来是要双膝跪地的，只不过那是骑士理解，贤者礼节一切从简，所以仅仅需要半跪着，在尤瑟王的授权下，凯拉尔正式的得到了小贤者这个称号。

　　宴会在凯拉尔被授权之后仍然在继续着，只不过大多数人的目光却仍然不停的在向着凯拉尔的小圈子看去，却是不知道心里在打着什么主意。

　　“这是你叔父伯明翰，这是你堂兄高文。”安德烈大公指着瘦高的，颧骨高高明显是贵族气质的中年人说道。

　　“叔父好。”却是没有招呼高文，在刚才尤瑟王面前的表现凯拉尔尽管才十岁，却也已经是隐约和大人那一辈了，却是不招呼高文也没问难题了。

　　“嗯，后继有人啊，安德烈。”貌似和老爹很熟，说话间却是带着感慨。

　　“呵呵……”安德烈老爹只是笑呵呵的，咧嘴的夸张。

　　“安德烈大公爵。”旁边突然闪出一个人来，却是一身劲装打扮，貌似是国王的内侍。

　　“查出来了么。”安德烈老爹的脸变得全是杀气，不论刚才那个刺客的目标是自己的宝贝儿子还是国王陛下他都不能饶恕。

　　“不，仅仅是有点线索，但是……”在安德烈大公耳边一阵耳语，安德烈大公的眉头渐渐的皱了起来，一双带着杀气的目光在宴会的人群中扫来扫去却是忍住了，没有任何的表示，只是轻轻的对着内侍点了点头，内侍就躬了躬身慢慢退出了这个圈子。

　　伯明翰大公没有问安德烈大公国王出了什么事情，这是作为臣子的本分，只是安德烈大公却和他点了点头：“约翰，我们要先走了。”

　　“现在？”伯明翰大公皱起了眉头，知道以安德烈大公的身份在这种宴会上提前退席代表着什么十分值得深思啊。

　　“嗯。”安德烈大公已经开始招呼凯拉尔了。

　　“不如到时候我们家高文去你们那里栽培一下怎么样？”看着安德烈大公风风火火的样子，伯明翰大公打趣道。

　　“哈哈，随时欢迎。”安德烈大公回了一句，然后带着凯拉尔走出了宴会。

　　在马车上。

　　“父亲大人，那个刺客是怎么回事。”凯拉尔到现在还没有身为小贤者的觉悟，只是在旁边皱着眉头看着杀气颇为昂扬的安德烈大公不知所谓。

　　“高卢人又来了，那个刺客就是先锋，打得好算盘啊，杀王让卡美洛陷入一团混乱之后就可以为所欲为了，若是再杀上几个大公那就跟赚了。”安德烈大公摸着自己的拉碴大胡子嘿嘿的冷笑着，别看安德烈大公在政务上处理得不怎么样，但是对战争方面的嗅觉无疑是极其灵敏的，只不过一点点线索就将事情推断的一清二楚。

　　“只不过你到底是怎么发现刺客的？”安德烈大公百思不得其解，凯拉尔不是骑士，没有武者那种对于杀气的特别感觉，就算是普通骑士对于刺客毫无声息的刺杀手段都十分棘手，凯拉尔一个才十岁的孩子，能发现那种高明的刺客真的是让他十分不解。

　　“之前我不是一直在喝果汁么，就一直在看里面的人。”凯拉尔倒也不隐瞒，直接开口说道：“里面的人有不高兴的，有高兴地，有虚浮的，有厚实的，但是就是那么一个人，脸上一直挂着微笑但是却和整个宴会格格不入，尤其是他挂着笑容却不和任何人接触，只是旁观。这点尤其可疑。”

　　“哈哈，你这是在说你自己吧！”安德烈大公心情尤其好，捏着凯拉尔的脸蛋却也不夸他也不贬他。

　　“只不过到最后他一直在往陛下跟前贴我才猜测他是刺客的，毕竟我这样的人是少数。”凯拉尔点了点车窗说道。

　　“嗯，这次多亏了你，不过陛下也是和你聊着却也忘记警戒了，不然也不会吃了一惊。”安德烈大公摇了摇头，随即笑了起来：“不过这次带你来能得到小贤者这个称号倒是一个意想不到的收获，今天过后就应该有很多人嫉妒了吧。”

　　“怎么，小贤者这个称号很多人窥视么，老爹。”凯拉尔微微诧异了一下，今天看尤瑟王的表现明显只不过是普通的宴会上对于小孩子的即兴的玩笑罢了，怎么老爹那么开心呢。

　　“明天你就知道了。”安德烈看着凯拉尔那表情十分神秘的说道，却是要故意吊着凯拉尔的胃口想要凯拉尔求他一求，谁知道凯拉尔点了点头就不再说话，仿佛正是一个老头子一般开始沉思起来。

　　安德烈大公碰了一鼻子灰自讨了个没趣，便不再说话了，反而期待起明天来。

　　回到领地，安德烈大公立刻召开了领地内的最高会议，几个重要人物都连夜赶了过来，凯拉尔反而对这种方面不感兴趣，便赶回了自己的庄园。

　　第二天整个红叶岭都进入了战争状态，雷顿也被老爹调走直接上前线了，想要去诺丁汉森林的凯拉尔一时间还不适应雷顿不在身边的情况，稍微有些苦笑，这人啊都是惯出来的。

　　没有骑自己的小白马，尽管骑马也是锻炼，但是徒步却能让整个身体都运动起来。

　　十岁的孩子骨头已经长得差不多了，西方人种更是要高大一些，和那些连饭都没得吃的孩子们比起来从五岁就开始喝牛奶的凯拉尔长的十分高大，只不过因为从来没有锻炼过显得有些单薄，但是身高却是比普通的同龄人要高出不少。

　　进入了森林之中凯拉尔反而还来了兴趣，最近一直在以小屋为中心的附近转悠，现在烦人的雷顿不在，身边正好也没有马，去附近转悠转悠吧，或许还能碰到魔兽什么的呢。

　　凯拉尔心中想着，却是直接用一直跟随在他身边的匕首砍了一段木头慢慢的拄着向着森林内部走去。


第15章 独角兽

　　英格兰的气候偏北极，和中国黑龙江气候差不多，植物长的如此旺盛完全靠没有人工砍伐的长寿，粗壮的植物如同让人来到了侏罗纪一般，但却和热带的湿密闷热的环境不同，这里显得十分的干燥。

　　凯拉尔就这么在树根与树根交织而成的小道上走了差不多一千来米，却是找到了一处圣地：一处小泉眼！

　　这地方的大型野兽都是奔着湖泊和小河去饮水的，因为既干净也能找到猎物，在这种小泉眼大部分都是小动物，而小动物，大多数都是草食性的。

　　所以走了一千多米路的凯拉尔一身臭汗，毫不犹豫的脱光了衣服直接泉眼处沐浴起来，好在凯拉尔体质不油，不用肥皂什么的就这么单纯的冲冲也十分舒服，温度适中，刚好是夏天，疲劳之下凯拉尔却在这一弯小小的水洼之中睡了过去，这却也怪水洼太过漂亮了，四周石头正好形成一个天然的洼地，下面的爬行动物上不来，又正好有凉爽的泉水淋在身上，却是别有一番滋味。

　　在疲劳和舒适的双重洗礼下凯拉尔却是满满的沉睡了过去。

　　等到起来的时候却已经是日暮西山了。

　　知道今天的探险只能到此为止了，凯拉尔却也没有遗憾，这泉水在夏天时节还是冰冰凉凉的看来是地下水，这一发现本身就是一个十分有趣的发现，并且可能带来重大的利益。

　　凯拉尔擦干净了身上衣服却是直接一套拿起手杖就打算走人，但是抬起头来的凯拉尔却是一愣。

　　不知道什么时候自己的附近已经聚集了许许多多的小动物：兔子，松鼠，野鸡什么的，都是瞪着大眼睛看着自己，愣了片刻凯拉尔就明白了，想必这处水源是附近小型动物唯一能够补充水分却不怕大型猎食者的地方了，但自己躺在里面那么久却都不敢过来，恐怕也是没见过人的普通小动物啊。

　　凯拉尔愣了愣，却是在森林之中发现了一个比较中型的野兽的身影：一匹白马。

　　应该说是一匹没长大的白马，隐藏在树林和小动物们之间，一双炯炯有神的大眼睛眨也不眨的看着凯拉尔一副想喝水却不敢过来的样子。

　　凯拉尔微微一笑，手中拐杖却是直接出来了一个光耀魔法阵，这是辅助魔法中帮助安慰心中镇定的一种，凯拉尔在自己脑子不清醒或者转速过快的时候会给自己加个这个来稳定一下情绪，现在给这群小动物安抚一下骚动也是应该的呢。

　　被刚开始的白光下了一点，只不过很快就觉得心里平静了下来，小动物们也是骚动了一阵之后却是慢慢的靠了过来。

　　一个小兔子十分警觉的一步三看，直到在水塘边，凯拉尔没有任何攻击的时候这才似乎小心翼翼的低头快速地喝着水，两只耳朵抖动的却是十分可爱。

　　看到小兔子没遭到攻击，已经渴了大半天的动物们也忍不住，一窝蜂的涌了上来在水洼里舔了起来。

　　凯拉尔敏锐的注意到这些动物十分的懂规矩，污秽之物从来都不会拉到池子里，看来是经过长年累月的经验积累，直到污秽之物会弄脏水源，经过几番教训之下却是没有动物敢拉在水里了。

　　凯拉尔不由得有些好笑，都说人类之所以能成为地球上的霸主是因为自己在进步，殊不知这些动物们也在进步，只不过因为大脑先天的局限性进步有限而已。

　　那匹在森林中却没有丝毫污秽的马却是终于露面了，踱着清脆的马蹄声，小马儿一步步的踩上了水洼上。

　　小动物们挺怕它的，看到小马走了过来却是纷纷避让。

　　凯拉尔直到小马上来这才看小马的全貌，凯拉尔张了张嘴，确实没说出口，只是摇头。

　　独角兽啊！头上顶着金黄色的看上去像是骨质的但是却笔挺没有一丝弯曲的小马驹却是给凯拉尔带来了无比的震撼，一直说魔兽，魔兽，等到看到小马驹轻而易举的在石头上踩出一个小坑的巨大力量凯拉尔便已经反映了过来：过去千万年以后流传着的传说可不就是勇者斗恶龙，骑士救公主那套把戏么，神话着的独角兽，飞马，巨龙，独眼巨人什么的怎么就不能是这些变异了的魔兽呢。

　　想到这里凯拉尔不再纠结，一百年以前的历史都让历史学家们纠结不已，越往后时间所带来的残酷就越让人难以考究，或许这些变异的物种还真能是万人传唱的传说呢。

　　小独角兽却是在凯拉尔面前停留了下来，左右摇晃着自己那并不算大的脑袋用那炯炯有神的大眼睛打量着凯拉尔，只不过那独角却是有些长了，险些刺到凯拉尔的鼻尖。

　　看着小独角兽随脚就能踩出一个印子的力量却没有什么恶意，凯拉尔也温和地笑了笑，手突然抬了起来放在了小独角兽下巴下，却是轻轻地抓挠起来。

　　野兽之类的一般都会在腋窝或者下巴处痒痒但是却挠不到，和动物打关系的最放好方法就是给他们挠痒——最好是挠不到的地方。

　　果然这一挠，小独角兽顿时打了个响鼻却是颇为舒服的。

　　摇头晃脑的享受了一阵，这却想起来自己是来喝水的，低下头来任由凯拉尔在自己的脖子上瘙痒，却是前所未有的享受。

　　抬起来脖子之后却是上下打量这人类，目光中却是前所未有的好奇。

　　帮小独角兽理顺了脖子上那鬃毛，凯拉尔看了看天色却是觉得不能再留下去了，否则就要在森林里过夜了，现在战争期间，自己要有任何举动就会被无限放大，更何况刚刚受封小贤者这个称号期间。

　　凯拉尔必须在战争期间赶回去安定人心。

　　只不过那小独角兽却跟着凯拉尔慢慢的向着森林外围走去。

　　凯拉尔站在树屋下回头对着小独角兽招了招手，小独角兽就一个响鼻屁颠屁颠的跑了过来。

　　抚摸了一下小独角兽的脖子，跨上小独角兽就向着庄园而去，一切尽在不言中。

　　小独角兽在大陆上奔跑的倒是欢快，别看他还小，但速度和爆发力却已经是上上之选，如同白色的箭矢一般在大路上飞驰，和凯拉尔的白袍倒是相得益彰。

　　来到庄园已经是天黑了，尽管才五点多，但庄园里倒是人声鼎沸，看到凯拉尔回来，本来有些慌乱的庄民们却是镇定了下来，特别是‘小贤者’凯拉尔大人还带回来了一头魔兽——唔，应该是叫独角兽的东西吧？


第16章 两个跟屁虫

　　战争如火如荼的进行中，凯拉尔却一点都不担心，凯尔特这个民族十分的好战，只要有挑战就一定会应战，只不过之前一直在输却是因为没有主心骨，各地的领主各自为战，有了尤瑟王这个主心骨之后的凯尔特人现在反而对战争高兴得不得了了，也就消息闭塞的高卢人会来入侵凯尔特人了，没看到最近罗马人都安分了不少么！

　　全民备战的兴奋之中，凯拉尔庄园中反而还平静了下来，从昨天小主人带回了一匹传说中的独角兽之后所有人兴奋地一夜没睡，更是有个倒霉鬼想要半夜去摸摸还是去偷马，结果睡在凯拉尔院子外，葡萄架下的小独角兽一脚把他给踢了个胸骨内陷眼看却是活不了了。

　　凯拉尔摇了摇头却也没什么说话，这种仆人最要得不得了，不知道哪天就会给主人惹祸，死了也只能说他好奇心太大，好奇害死猫啊！

　　那倒霉鬼被拖出去之后凯拉尔却是睡不着了，穿着舒服的睡袍摸着小独角兽的鬃毛抬头看着那一轮没经过污染的月亮却是十分的漂亮，小独角兽本来就没什么睡意，却是直接仰着脖子开始吃那些葡萄架上未成熟的葡萄，酸酸的葡萄却十分对它的胃口。

　　趴在独角兽身上为它梳理着鬃毛，却是不知不觉的沉睡了过去……

　　一大清早。

　　凯拉尔却是直接骑着小独角兽进城。亏的是夏天，昨天晚上在外面睡一晚上也没有什么感冒，否则今天就不是来见老爹，而是躺在床上流鼻涕了。

　　现在红叶岭已经大变样了，外围一圈全是市区，包括市集等东西，有专门的骑士侯们管理，所谓的骑士侯就是实力已经足以晋升骑士但是功勋却不够的！

　　这几年红叶岭欣欣向荣，却是好久没有打仗了，这些骑士一下的阶层却是高不成低不就，被城主大人雇佣来看守市集每个月也有一个银币的收入，只不过今天这些骑士侯却一个都看不到了：红叶岭陷入战争集结令之后所有的骑士侯就已经满怀期待的准备好了刀剑，骑士枪和铠甲，大马和头颅向着军营集结。

　　但是民兵们很好的让有些小混乱的集市立刻恢复了往常。

　　凯拉尔在红叶岭可是许多人都认识的，具妇人们的流传看来，红叶岭能够那么繁荣和小公爷是分不开的，具体怎么样也只有红叶岭五大巨头知道了。

　　由于很多人认识，故此一路上全是脱帽致敬的人，看着这群人反常的行为小独角兽却是不能理解。

　　凯拉尔也早已找到了对付脱帽礼的方法，手平头高举，却是二战时期希特勒的特有手势，颇具侵略性，却又十分简练，对于民众来说别有一番感觉。

　　仿佛觉得自己受到了莫大的重视，手势中凯拉尔不论看到谁，谁都是一脸激动地挺了挺胸膛，一路上仿佛是阅兵式一般，只看到凯拉尔一路走来，一边讨价还价的妇女们都挺起了胸膛，能在未来的大公爵面前露个脸这说出去都是倍有面子的事情。

　　就在一路的致敬中凯拉尔进入了红叶堡内城，此时的红叶堡内城早已经不复以前的样子，可以说完全是一个独立的王国，强大的要塞。

　　除了外围用铁水浇筑之外还有一排用来阻挡投石车的缓冲网，当然，谁都不知道这一层在屋顶上的网是用来干嘛的就是了，屋子大多都是混凝土加铁，坚固异常，没有弓箭能够射进来，而大路更是直通城门和内堡，能够在危险出现几分钟之内在调兵支持，整个红叶岭堡就是个高效率的杀人机器，这里面住的都是骑士和贵族的家属，尽管他们更加喜欢在外面生活，但是里面却是十分安全，这里面空着的房子有很多，若是有侵略者入侵是可以直接放弃外围的居住区利用仿佛打打巷战然后撤退到里面坚守的，凯拉尔最近正在向安德烈大公申报建立步兵计划，一项看重骑士的安德烈大公并不怎么热心。

　　也是，整个卡美洛王国一直都是一马平川的平原地形，山地，湿地都比较少，而在平原骑士一直都是以绝对的统治力占据了上风，普通的兵种实在是没有什么战斗力，在领主们的眼里一项都是炮灰兵种。

　　也只有凯拉尔才知道在某个远东的东方有一个一直被侵略的国家依靠着步兵打骑兵的战术将文化一直流传了五千多年。

　　虽然情况不对，但是凯拉尔一直觉得战争就是以人为本，像武器，马匹，铠甲这些都和未来的枪械，大炮，导弹没什么区别，都是需要人去使用它，没有人又有什么意义呢？同样的，站在他们这个层次上，骑兵，步兵还是弓箭手都已经和马匹武器没什么区别了，唯一的就是需要去怎么用它，千斤顶没用好你不能怪汽车不合作嘛！

　　这种事情也只有自己当政以后在慢慢改过来了。

　　凯拉尔摇了摇头，一口气喝完了杯子里的果汁。

　　酒精和烟对脑细胞的伤害十分钟，凯拉尔不喜欢，就算自己的家里地窖下的不少红酒都是为了孝敬父母而酿造的，而不是为自己喝的。

　　凯拉尔当然不知道自己的最初年份的红酒在以后曾经被炒到了六千万盎司一份，只是觉得酒这东西杀伤脑细胞影响思考而已。

　　就在凯拉尔沉思之间安德烈大公却笑呵呵的带了两个孩子进来，都是金毛，但其中一个凯拉尔认识，正是堂兄高文。

　　迎着凯拉尔疑惑的眼神，安德烈大公笑呵呵的说道：“现在新一轮的骑士侍从开始选拔，这两个孩子却是其中的精英，你伯明翰叔父也让你照顾他一下。”

　　凯拉尔自然知道这些事情，其实侍从从七八岁就开始挑选了，一些以骑士为目标的孩子就是为了这个目标而奋斗，首先第一步就是骑士侍从，只不过问题是：他不是骑士啊！骑士侍从都是给骑士做侍从，在骑士身边学习骑士技，这种亦师亦友的相处下来每一个骑士都相当于老师能带出更多的骑士来，这才是骑士这个兵种能够长盛不衰的原因。


第17章 沿海政策

　　摇了摇头，凯拉尔推了推杯子确实对这个决定很不满，他身上很多东西都是见不得人的，作为秘密来说实在是很难让这些小鬼们看到的，“那他是算怎么回事？”看着凯拉尔微笑着喝水安德烈大公就知道自己这个宝贝儿子生气了，打着哈哈：“这个嘛，你知道的，这孩子是我们新一代骑士侍从里面最强的一个，确实想让你熏陶熏陶带出来个卡美洛第一骑士老爹我面上也有光嘛。”

　　凯拉尔忍不住在心中叹了口气，看对方长得白白净净的想不到居然是整个领地里拔尖的骑士侍从，看着对方微微有些不满的表情就知道对于自己，完全不想做什么熏陶，作为顶尖的第一名，哪里还要什么熏陶。

　　“好吧。”凯拉尔摇了摇头，反正也缺个贴心的心腹，就好好培养这个看上去十分瘦弱，但是却是领地里拔尖的小家伙吧。

　　至于高文，凯拉尔却是想都没想过的，人家老爹一个大领主，叫高文过来一个是给别人表态，两家是在一起的，另一个则就是向来镀镀金，想也知道凯拉尔在尤瑟王御前表现十分不错，以后前途可不止这么一点。

　　凯拉尔摇了摇头，本想打听一下老爹战争走向怎么样，没想到却领回去两个小包袱，真是麻烦。

　　“走吧。”凯拉尔平静的语气也听不出是生气还是高兴。只是招呼了两人一声，凯拉尔向着门外走去。

　　“儿子，听说你带回来一匹小独角兽？”安德烈大公的一脸奸笑让凯拉尔迅速的警觉起来，反而是另外两个小家伙惊讶的长大了嘴巴，里面都可以塞鸡蛋了。

　　“嗯，自己一个人去诺丁汉森林发现的，我就说雷顿碍事么。”凯拉尔说着也笑了，雷顿陪他渡过了十年多的岁月，可谓是对他知根知底的最亲密的人，人生有几个十年？

　　“雷顿，这次担子重了。”安德烈大公吐出一口气却是有些丧气，不知不觉第二代的骑士们也已经冒头了，他们这些老家伙应该退了。

　　“是去防守格林姆斯比了么？”凯拉尔正事上反而有些松散：“不用担心，让沿岸的普通人民往后撤一撤，让他们上来再杀就好了。”

　　“那民众的生计怎么办？总不能让他们不打鱼吧？”安德烈大公愁眉苦脸，从战术上看对头，但是从经济方面看得不偿失。

　　“正好啊，”凯拉尔微笑着摇了摇头：“之前不是一直想整改沿海渔业么，这样正好，将一个地区的人划分为一个菱堡，拥有一定的防御能力之后，依靠骑士的强大机动力歼灭那些野蛮人，在经济上也集中生产按劳分配，这样一来就会形成一个个的小镇体，然后老爹你的老人也可以下放下去做堡长，而每个堡每次分配多少骑士侍从的名额，每年要缴多少税，规定好。这样一来不但对周边地区的掌控会十分的稳妥，而且还能够段时间的大幅度提高民众的生活和安全，就趁着这次高卢人入侵定下来吧。”

　　凯拉尔的话让安德烈大公沉吟的点了点头，手指无意识的在桌子上敲着，但是凯拉尔知道每当这个时候大概都是父亲已经决定了事情的时候。

　　高文和另外的小男孩增大了眼睛看着红叶岭几乎能作为国策的政策就在这分秒之间定了下来，这简直是不可思议的事情！

　　是，领主制度下任何政策几乎都是独裁领主的一言堂，但是一种政策的出台势必会影响下面各个勋爵的利益，反对如潮就会让一种政策无疾而终，而这种真正的独裁政治反而十分少见了。

　　“那老爹你和那四巨头商量一下，我们就先走了。”凯拉尔笑道，从现在开始落实他自己的政策，等到自己执政的那一天就可以直接摘果子了，这也正是凯拉尔思虑成熟的地方。

　　带着两个小家伙走出门外却是直接去了马房，红叶堡内堡的马房仅供拥有魔兽混血的，体重在一千两百千克以上，爆发力十足的大马。

　　这种体重在一吨以上，最少都在1.8米左右的混血马就如同一个个的肉盾坦克，踏在地上都是滚滚雷声。

　　这些马的饲料倒不是很金贵，胡萝卜和土豆蒸熟并且搅拌成泥之后十分对这些大马的胃口，所以最近凯尔特领地的混血马以几何倍的增加，骑士们那么兴奋也和这些好马有关。

　　带着两人来到马房，两人却是直接被这壮观的一幕震惊了，一排排过去全是肤色不同的高头大马如同巨兽一般，温和的吃草，嬉戏，响鼻，悠闲，这一幕给人的感觉实在是太震撼了。

　　“大叔。”对着脸上全是皱纹的马房管理者招呼了一声：“帮我这两个侍从选两匹小马好么。”

　　老头对凯拉尔这一声uncle叫的高兴得不行，瞥了两个小鬼一眼乐呵呵的去找最适合两个小鬼的小马了，对于他这个在这里干了大半辈子的老人来说找两匹适合这两个小鬼的马实在是太轻松不过了。

　　在老头回来之前凯拉尔只是轻轻吹了一个口哨，仿佛伴随着这个接受，一群高头大马都渐渐地离开了挡住他们的栏杆，因为一匹王者要来了。

　　打着响鼻，似乎很不适应和同类们的群居生活，直接一个原地爆发的跳跃就跳过了栏杆然后晃着脑袋慢悠悠的走了过来，看着纷纷退却的高头大马们，两个孩子这才对所谓的独角兽，所谓的魔兽有了一个确切的概念。

　　兽中魔王，便是魔兽。

　　“少爷，您的马。”只看到老人家牵着两匹神骏非凡的小马驹笑着走了过来，内堡的人重来不会叫凯拉尔小公爵，在他们看来这是理所应当的，少爷才是他们真心的称呼。

　　“嗯，uncle，谢谢了。”凯拉尔点了点头却是直接跨上了独角兽：“走吧，我赶时间，要回去。”

　　两人都是以骑士为众生目标，哪有什么不会骑马的？毫不矫情做做，却是跨马而上，凯拉尔在前，两人在后，却是径直向着庄子而去。


第18章 伪娘阿托利斯

　　“这大好的远景全都是我一手铸造，从五岁开始布局，区区五年时间就有这种光景实在是非常感动啊，也不知道十年之后我再看这山河湖海是个什么样子。”穿过了红叶岭内堡，外堡再到城区，红叶岭的繁华看的身后两个人是目瞪口呆，跨马昂扬，凯拉尔显得说不出的痛快，谁说智者没有最大的追求？他的最大追求就是将自己的痕迹最大程度的刻入这个世纪之中，他想知道只不过凭借着他一个人的力量他到底能够在这个时代留下怎样的刻印，至于争霸天下什么的……

　　肤浅！只有俗人才会那么肤浅！

　　在一个世纪，在时间的转轴上留下自己的刻印实在是太有趣了！就好像生前一般，他最大程度的在时间的卷轴上留下了自己的刻印，只不过却没有太多的人知道他，他在意的根本不是名声，若不是这个世界上他还有母亲和父亲的话他大概会和梅琳差不多，潜伏在王的身边，默默地打量着世界的一切，并且搅起最大程度的风雨刻印来。

　　直接骑着独角兽进入了庄园，身后两人就没有那么大牌了，在门口下马，让其他仆人把马送入了马厩中，却是跟上了凯拉尔的脚步进入了内院。

　　“你们下马干什么？”凯拉尔惊奇道。

　　“诶？不是已经到庄子么？”高文要比他的同伴活泼一点，这跟他和凯拉尔是亲戚有关。

　　“我也没说就在这里啊。”凯拉尔摇头失笑：“算了，这样也好。跟我来吧。”凯拉尔跳下马来，招呼了两人一声，向着某个地方而去。

　　一路上全是穿着女仆装束的少女们，看到凯拉尔，顿时躬身问好，对于这个能够给她们带来舒适生活的小少爷，这些女孩们是打心底里的喜欢，起先赛博还曾经对这些性感的女仆们起过坏心思，只不过这么多年下来赛博除了忠心之外早就没有别的什么心思了：他的农庄就在凯拉尔庄园隔壁，一个老婆，一个男孩一个女孩，拿着凯拉尔和农庄双重薪金日子过得滋润无比，对于美色什么的自然也就淡了下来。

　　这是一个宽大的演武场，十分宽广，大概有四百米左右，呈圈状，里面是细细的草坪，上面驾着葡萄架，全是青涩的葡萄，看上去十分壮观。

　　围绕着这个演武场的是青石路，契的十分整齐，仿佛跑道。

　　来到葡萄架下的草坪上，对这一排武器架，凯拉尔对着高文和另一个孩子说道：“拿一个武器比试一下吧，让我知道你们现在在什么水准。”

　　“哦哦！”高文兴奋起来了，当先跳到了武器架旁边寻找了起来，这里的很多武器都没有见过，他显得十分兴奋：“这是什么，这是什么？”他拿起的是一个狼牙棒，显得十分有威力。

　　“那是步兵专用的，你用自己顺手的就好。”凯拉尔指着还没有开锋的骑士长剑说道。

　　“啊。”听到是步兵专用的时候高文失望的叹了一声，歧视步兵这个传统由来已久，就算是小孩子也不大看得起步兵。

　　“……”另一个孩子从一开始就没怎么说话，沉默地走上了前去拿起了一把骑士剑却是来回比划着计较重量。

　　从这一点上就能看得出高文差了对方一筹。

　　“你叫什么名字？”凯拉尔前前后后的表现已经让两人骄傲尽去，听到凯拉尔问起，沉默一会那孩子开口道：“阿托利斯。”

　　细细打量着对方的凯拉尔猛然升起一股惊艳的感觉，之前一直都没有怎么在意过这个沉默寡言的跟班，现在仔细一看却是一个十分精致的小萝太（萝莉正太合体），金色的头发一丝不苟的梳理在头顶盘起，脸上更是严肃的要命，猛地一看还以为是一只生气的小萝莉，但是仔细打量之后却又困惑于性别，也不知道是男人还是女人。

　　只不过看那英气蓬勃的样子，尽管样子俊秀，但是相信他是男的的人相比要多得多。

　　“你叫什么名字。”凯拉尔对着金发的小男孩问道。

　　“阿托利斯。”声音很粗，好像故意装出来的又好像是正处于变声期感觉，只不过凯拉尔知道了名字也就不大关心其他了。

　　“听我命令，比试开始。”凯拉尔一声令下两人就撞在了一起，速度，力量，搏斗，本以为这个世界武术没什么的凯拉尔顿时大感羞愧，看着两个孩子剑剑拼斗在一起，精湛的技巧，娴熟的战斗，大开大合但绝对适合战场的战斗风格，让以前看不起这西方武术的凯拉尔悚然而惊，如果没有魔法，他遇到这种战士就是秒杀！别说人家还只有十岁左右！

　　再大一些，他们的战斗力将呈现几何倍的征战，到时候凯拉尔就算拥有魔法也不一定能够挡住他们了。

　　就在凯拉尔思考间胜负也很快分了出来，本来高文年长几岁，力量上占优势，但是很显然在技术上高文完全打不过对方，一开始就被对方一往无前的气势压住，随后更是一直压着高文打，最后却是在一波波攻势如潮的压力下崩溃，手中长剑被磕开然后喉咙上直接被架上了剑锋。

　　“我输了。”高文无力地垂下了剑，输给了在他眼里的娘娘腔，他十分的沮丧。

　　“知道你输在哪里了么？”凯拉尔微笑着问道，这两人的战斗让他有了自我反思，所以凯拉尔显得心情很好，高文猛的抬起了头来：“你知道我输在哪里么？”

　　“气势，”凯拉尔指点江山：“你看到他的脸像女人就已经开落入下风一步，心中轻视，第二步，气势不足被对方一鼓作气而逼得手忙脚乱，第三步，第四步的败因是太急躁了，如果防御好，让他力气用尽了之后你可以赢得，你也知道对方的力气不如你，可惜。”凯拉尔摇了摇头，武术本身的根基是很重要的，力气是十分重要的一个因素之一，武术相差不大的两个人自然是力气占优势的人胜利，但是高文没有审视时度反而败在了阿托利斯手里，十分的遗憾啊。

　　“不如让我来看看你这位小贤者的斤两如何。”对方没开锋的长剑指着凯拉尔沉声问道，看来他还是有些傲气的。


第19章 梅琳的阴谋

　　凯拉尔当然不知道这个阿托利斯是什么人。

　　事实上就算“他”自己也不知道“他”的身份，一直寄宿在农家，被普通妇人养大但是却得到雷顿看重不时来教导“他”的这一切可不是什么幸运，他的身份只有三个人知道：尤瑟王，梅琳，安德烈大公。

　　事实上到现在这一地步阿托利斯的身份也一目了然了。

　　摩根是尤瑟王妻子的女儿，或许她能够作为联姻的棋子，但是大家都知道她的来历，没有王室血统的她是绝对不可能继承王位的。

　　但是尤瑟王到现在都还没有子嗣这给了很多人异心，尤瑟王已经五十多了！别看年轻，生老病死的天理循环不容破坏，尤瑟王迟早有死的一天那么没有子嗣的尤瑟王死后王位是谁的呢？

　　反正不会是毫无血统的摩根。

　　于是领主们都在等着，在尤瑟王这杆大旗下等着，等着这杆大旗崩溃的一天。

　　但是谁也不知道尤瑟王早就有了一个女儿，一个皇室血统的私生女！

　　宫廷多么肮脏尤瑟王心里很清楚，所以在留下了种子之后连他自己都没有去看过自己的亲生女儿一眼，只是让梅琳去执行了这样计划。

　　计划的内容是，让女孩平静的，不知道自己身份的慢慢成长，反正她以后是要成为女王一般人物的，只要平静长大，以后总有一天会被忠心于尤瑟王的领主们推上王位，一切只要平安就好。

　　结果没想到这孩子争气的要命，虽然只不过是个女孩，却隐藏了身份，一下子考上了骑士侍从，梅琳根本没办法，也只能将女孩的身份告诉了安德烈大公，好在安德烈是完全忠心于尤瑟王的，否则尤瑟王就要找借口痛下杀手了。

　　也正是因为这个原因，尤瑟王却是起了坏心眼：让女儿跟着那个小妖怪学点东西也没什么不好嘛！说不定两人喜结连理以后凯拉尔以后还是个亲王呢。

　　尤瑟王坏笑的这么跟梅琳一说，顿时梅琳也坏笑起来，然后再和安德烈大公这么一说，顿时安德烈也笑了起来，这三个货色就这么背后偷笑着想看看凯拉尔应付女人的本事怎么办。

　　只不过问题是：他们三人谁都没有告诉凯拉尔这化名为阿托利斯的孩子是女孩，而阿托利斯又是以第一骑士侍从的身份分配给凯拉尔的，而世界上所有人都有一种轻视女性的“恶习”，再加上女孩故意的隐瞒身份，所以凯拉尔根本没有向着女性那方面去想！

　　不得不说这是梅琳和尤瑟王的失误，也是安德烈大公的失误，所以就这么一个美好的误会诞生了……

　　但小女孩阿托利斯十分沉稳的要挑战凯拉尔的时候，凯拉尔轻轻摇头一笑，却是向着武器架走去……

　　两把剑！

　　虽然都是没开锋的，但是拿着两把剑的凯拉尔十分威武霸气，但是内行人一看就知道握剑的手法是外行。

　　所以阿托利斯犯了个和高文一样的错误：轻敌！

　　凯拉尔轻巧一剑明显让阿托利斯以为凯拉尔身体瘦弱而力量轻巧的阿托利斯顿时就吃了一个闷亏，看似轻巧的一剑里面所蕴含的力量可绝不小！

　　闷哼一声一只手还架不住，两个手握住剑柄这才挡住了这下压的一剑，等到再想起凯拉尔还有一把剑的时候凯拉尔的另一把剑已经不知道什么时候架在了阿托利斯的肩膀上。

　　“你输了。”凯拉尔微笑道，在阿托利斯的眼里是那么的可恶。

　　“这场战斗完全不符合骑士道精神！”阿托利斯小脸都气红了大叫道。

　　“可是我不是骑士啊，”凯拉尔微笑着说道，这个世纪要说耍嘴皮子这种事情还真没有一个人能够比得过凯拉尔的，凯拉尔的微笑是那么的可恶和讨厌：“我是贤者呢，而且我的战斗根本就和你们不是一个层面上的。”

　　凯拉尔明显说的是自己是执掌棋子的人，而不是棋子，但是听在阿托利斯的耳朵里自然就是可恶的炫耀自己的超高战斗力了。

　　“再来一次！”从小到大那么多年罕见的耍起了小脾气，让暗中偷窥的梅琳暗爽不已——这两个小鬼……不论哪个都超有趣的啊！

　　“如你所愿。”凯拉尔很有绅士风度的让开了架在阿托利斯脖子上的剑。

　　两人再次摆好架势，这一次凯拉尔每一次攻击都被挡了下来，因为凯拉尔是双剑，所以攻击的频率过快，但阿托利亚却一丝不苟的全部的挡了下来，不时还能抓住空隙反击，但是凯拉尔因为是双手剑，仿佛比别人要多出一把剑，攻击更是要比别人速度频率更快，这是很占便宜的。

　　“哈！”猛的吐气沉声，力量的余力荡开了凯拉尔的防御，另一把剑直冲凯拉尔脖子。

　　“喂！阿托利斯！”高文惊叫了起来，这绝对是以下犯上的，如果真的有什么闪失，阿托利斯这一辈子也就毁了。

　　“啊！”这时才察觉也已经晚了。已经不能住手了，手上的力道更是带着惯性和重力，向着凯拉尔脖子砍去，这种程度的重量恐怕会砍断！

　　“漂亮。”凯拉尔嘴角带起了一丝微笑，自信而从容，身体突然冒出了白光，将这一击完全挡住。

　　“这是什么！”看着自己的骑士剑当的一声砍在了白色的防御护罩上，高文和阿托利斯都惊讶的叫出了声来。

　　“所谓的，魔法而已。”凯拉尔眯着眼睛微笑道，“所谓的魔法也就是这种东西了。”凯拉尔微笑着摇头笑道，乳白的护罩突然化为了白色的光团，如同光一般的精灵一般围绕着凯拉尔转着圈圈。

　　“这家伙，什么时候已经可以吧光辉的魔法使用到这种程度了？！”暗处的梅琳惊讶的看着如同活物一般在自己的身边环绕着的越来越多的光团，只是觉得汗毛都耸立起来了：他可才九岁啊！

　　“这可真是作弊啊！”高文叫道，而阿托利斯更是一脸不服气的样子。

　　“这才是我真正的防御手段吧。”凯拉尔感叹了一句，直接为这次比试盖棺论定了。


第20章 战争开始

　　战争如期而至。

　　高卢人从上游开始大举入侵，河口虽然被雷顿的骑士团挡住了，但是损失还是十分惨重，击退了第一波高卢人的进攻之后高卢人重整了船队向着下游英吉利海峡游去，并不知道对方的目标是罗马帝国还是卡美洛王国的沿海领主没有一个敢放松警惕的，但就是这样在英吉利海峡中游的时候突然奇袭了海口，然后利用季风逆流而上，直接反冲击了拉伊，拉伊这个小小的领地根本不堪整个高卢人的大舰队一击，仅仅一天就瞬间攻陷，在莱斯当遭受了挫折的高卢人在拉伊展开了狂欢，更是让整个拉伊变成了地狱。

　　尤瑟王大怒，三路骑兵纷纷向着伊拉前进，而安德烈大公也派出了一支三百人的骑士向着伊拉前进，至于更多的，是防御自己领地，谁知道会不会来打个回马枪？

　　听到这些消息的时候凯拉尔也是一直处于微笑中的，但是心里的想法却仍然在徘徊着，心中不停的计算着整体的得失：

　　怪不得尤瑟王会将安德烈大公的领地设在红叶堡，原来红叶堡就是高卢人的第一攻击目标么，这样一来很多事情也就可以说通了，如果说老爹是尤瑟王的心腹的话，在这样一个位置，不但可以守国门，而且还能在内部发生叛乱的时候利用百战精兵平叛……练兵只是方面么。

　　凯拉尔摸着下巴，对于尤瑟王的布局大概有了一个差不多的了解。

　　只不过他不明白的一件事就是：没有子嗣的尤瑟王为什么要处心积虑的为自己死后的事情布局呢！以他的智慧应该知道自己没有子嗣，在死后整个王国就会陷入类似于春秋战国之类的状况，尤瑟王凭什么认为自己布置的棋子会在他死后乖乖听话呢！

　　不管了。

　　凯拉尔摇了摇头，放下了羊皮卷走出了门外。

　　来到了演武场，两人却仍然在孜孜不倦的对战着，和第一次的时候的比试不日而语两人的进步简直可以说的上是神速，在拥有了旗鼓相当的对手之后总结每次的经验然后再次再战，很明显两人在短期内的提升都十分明显啊。

　　“走了，要去做事了。”凯拉尔招呼两人一声，却是让两人一愣，在这半个月中，两人一直在锻炼和比武，现在却突然有事了，不由得让两人十分不解。

　　“赛博，告诉我父亲，我要去诺丁汉森林看看，如果有可能就会在那里睡觉了，不用去找我。”凯拉尔对着管家赛博点了点头：“估计有七八天会不回来了，做好心理准备哦。”凯拉尔在给赛博打了预防针之后凯拉尔带着两人向着诺丁汉森林驶去。

　　“真的要去诺丁汉森林么，凯。”听到这个称呼凯拉尔真的很不习惯，对西方人的称呼很不习惯，如果凯拉尔要称呼阿托利斯的亲昵的话就要变成：阿瑟或者阿尔，阿尔是阿托利斯简称，阿瑟则是阿托利斯的姓，所以对于外国人的称呼十分的麻烦，凯拉尔不太适应。

　　“嗯，不过我们要绕过诺丁汉森林去战场边缘看看。”凯拉尔终于说出了自己的目的，根据计算，如果以大马的速度来说，三人只要够迅速应该能赶上三支骑兵和高卢人的第一战，在和两人交手过后，对自己感到深深的不足，要充电就必须要更多的情报来源才可以，而自己又没有情报机构，也只有自己亲赴战场了。

　　这一刻凯拉尔深深的意识到没有情报的麻烦性。

　　就在凯拉尔沉思之间两个孩子早就已经吓傻了。

　　进入诺丁汉森林？！

　　别开玩笑了！这可是连大人都不敢做的事情！不说其他的，诺丁汉森林里面全是魔兽，都是吃肉的啊！

　　你真以为吃草的魔兽，像独角兽之类的很少么！

　　看着凯拉尔，两人都觉得他疯了。

　　只不过疯了怎么样！他们两个还不是要跟来！

　　就在两人不安的碎碎念之间，凯拉尔三人却是直接进入了诺丁汉森林之中。

　　说实话诺丁汉森林那参天的树木投影下来的深深点点配合着挤压空间的粗壮树干对于人类的神经实在是很有压迫感，但凯拉尔作为一直生活在这里差不多十年左右的土著来说完全就不是问题，反而觉得静谧十分舒适。

　　来到小木屋，除了两人的马要捆绑一下之外，凯拉尔的独角兽只需要拍了拍脖子，那猛虎入林的小独角兽就一个雀跃消失在森林深处。

　　就在两人对于凯拉尔的动作目瞪口呆之际，却看到凯拉尔揭开了一根大绳子，那吊篮顿时从天而降重重的砸在了绿苔上。

　　只看到凯拉尔跳进了吊篮里，对着两人招了招手。

　　两人从进来诺丁汉森林便一直张着嘴没合拢过，现在更是连嘴巴都闭不上了。

　　两人战战兢兢的进入吊篮内，凯拉尔便将绳索递给了两人，看着凯拉尔的示范，三人同时用力，整个吊篮便一下子升了起来，吓了两人一跳。

　　在凯拉尔的指导下吊篮缓慢的升上了顶端，被卡住之后三人这才来到了树屋上，两人顿时被树屋上的一切给震惊了，如同花园一般的平台上全是向日葵迎风招展，一大片洼地却是用来蓄水的，而在这大树中间却是一间别致的小木屋，设计的恰到好处，徒然一看却有一种心旷神怡永远住在这里的冲动。

　　“梅琳，出来吧。”凯拉尔对着空无一人的屋子叫道。

　　然后在空气中就泛起了一阵波纹，梅琳轻巧的从空中跳了出来：“你是怎么发现我的！？”

　　“如果你不在的话小鸟肯定会在这里吃东西的，也只有你在，小鸟才不敢下来。”凯拉尔摇头：“为什么要让我成为小贤者。你知道我不喜欢出风头的。”

　　“难道你没得到好处么？”梅琳惊讶的说道。

　　“除了让那群肥领主知道我特聪明之外好像没什么太大的好处。”凯拉尔反讽道。

　　“诶？！”梅琳难以置信的叫了起来。


第21章 巨猿

　　“诶！居然没有好处！这怎么可能！”梅琳不甘心的叫了起来。

　　“例如呢？”凯拉尔歪着头，拉着两人的手，向着屋子里走去。

　　“比如说，一些不懂得东西突然全都懂了？”梅琳举例道。

　　“一直都懂。”凯拉尔微笑着反驳道。

　　“比如说，魔法突然有非常明显的进步，突然身手变得很厉害，脑袋变得很清醒，或者计算速度突然变快之类的。”梅琳不甘心的问道：“没有一点明显的变化么？”

　　“你这么说回来。”凯拉尔看着自己的手，突然双手摊开，猛的一挥，身边如同佛祖的舍利子一般，猛的展开了一个无数圆形光团形成的圆圈：“最近对于魔法倒是十分有感觉什么东西都是一上手就会了，莫非你说的奖励是这个？”

　　凯拉尔十分不解：“这关称号什么事？”

　　“你难道不知道么？”梅琳终于高兴了，终于知道这个小妖怪不知道的事情了。

　　“知道什么？”凯拉尔来兴趣了，探索未知是一个科学家最基础的应该具备的东西，而现在凯拉尔的好奇心就被激发出来了。

　　“嘿嘿。”梅琳笑而不答，满脸“你来求我啊！你来求我啊！你求我我就告诉你。”

　　凯拉尔顿时一阵愤怒，好吧，既然你不说，那么就让我来猜吧。

　　“根据你刚才的提示。”凯拉尔踱步两下，“我最近的变化和‘小贤者’这个称号有关。”

　　“换句话说所有的变化全部因为‘小贤者’这个称号引起的。”

　　“加上之前的猜测的话。”

　　凯拉尔的眼神凝重了起来：“王的册封能够赐予力量？”

　　“正解！”梅琳点头：“王被万民口口相传着尊敬，接着便拥有了可以赋予万民力量的权利，这是这个世界的规则，看来你终于明白了呢。”

　　“好讨厌的感觉。”凯拉尔捂住额头第一次流露出厌恶的表情。

　　“原理我大概猜得出来，就好像君权天授一样，人权君授，但是我不喜欢这种自己的力量被其他人所掌控的感觉。”凯拉尔坐在门槛上摇着头，他完全没有察觉这是因为尤瑟王的原因，才让自己变强的，这让他十分讨厌，在他的身边围绕着十二个光团，不停的旋转着，如同卫星一般。

　　“好吧，我现在开始讨厌王了。”凯拉尔摇了摇头，手一指，十二个光团就飞了出去，“好了，我们该走了。”凯拉尔点了点两个孩子，开口说道。

　　“好吧好吧，别生气，你知道这不是尤瑟王的错。”梅琳生怕凯拉尔生气，以凯拉尔的智商生气恐怕会弄得尤瑟王很麻烦。

　　“╮(╯_╰)╭”凯拉尔耸了耸肩，转身向着吊篮走去。

　　“嗨，你要去哪里！”梅琳叫了起来。

　　“战场。”带着两个小跟屁虫，凯拉尔拉下了绳子。

　　慢慢的下来之后，在原地的两匹马低着头悠哉的吃着绿苔，而凯拉尔只是一个口哨小独角兽就蹦蹦跳跳的跑了回来。

　　没有给独角兽配蹬，也没有缰绳，通灵性的小独角兽只需要一拍脖子或者一抓鬃毛就知道凯拉尔要做什么。

　　凯拉尔骑上了小独角兽，带着两个小跟屁虫指着一个方向：“走，我们去战场。”

　　“你怎么知道是这边。”第一次来诺丁汉森林的高文有些害怕，大声的问道。

　　从那个方向飞来了一团光球，正是刚才凯拉尔放出去的十二个光球之一。

　　“搜索和探路两用魔法。”凯拉尔微微一笑，不再纠结于尤瑟王和人权君授的问题。

　　“哈！”拍了拍独角兽的脖子，独角兽就如同一根白箭飞射出去。

　　两个小跟班驾着马吃力的跟在小独角兽后面，很显然可以看得出在树根形成的地面，两匹大马十分不适应。

　　反而独角兽则如同一只山羚羊，在颠簸的树根上跳来跳去，显得十分的雀跃。

　　“好吧，我发现了一头魔兽。”凯拉尔突然驻足不前了，对着从后面追上来了的两个人开口道。

　　“你别吓我。”高文打了个寒战，“这可一点都不好玩。”

　　“不，我是认真的。”凯拉尔的脸上没了笑容，只有严肃，“一只巨兽，我们的战斗力打不赢他，我不知道要不要去看看。”

　　“走吧。”阿托利斯的脸上突然一丝坚毅，整个柔和的脸也变得刚毅了起来：“骑士，遇到敌人，绝不会退缩！”

　　高文苦笑，大哥，你现在可还不是骑士啊！

　　“好吧，去看看。”凯拉尔迫切的需要魔兽的资料，经过了两个小跟班武艺的惊讶，尤瑟王的封赏之后，他迫切的需要这个世界更多的资料。

　　尽管已经下定决心回去之后就广招孤儿训练成自己的情报部队，但现在对于凯拉尔来说还是太早了，去看看吧，或许打不过，但一定能逃掉。

　　凯拉尔如是想着。

　　于是三人朝着凯拉尔探索到的地方走去。

　　“好大。”看到那头巨兽，连阿托利斯的声音都被吓得小了许多，好大的一头巨兽！

　　高文已经被吓得瑟瑟发抖了，尽管他以后是伟大的太阳之骑士，但是现在他还只不过是一个未成年的小屁孩而已，看着高文瑟瑟发抖的样子，凯拉尔手中毫无声息的闪现出了魔法阵，被笼罩在白光之中的高文心情莫名其妙的平静了下来。

　　“安静。”凯拉尔小声说道。然后便转头凝视着这头庞然大物，只是详细地观察着。

　　这是一头放大了的猩猩，不，应该说金刚才更加恰当，在这个千年古木丛生的大森林里，几百米高的树冠也才勉强的盖住了它的头顶，也好在是杂食性，所以整个森林才能供得起那么庞大的顶级掠食者吧。

　　凯拉尔如是猜测到。

　　一只巨大的金刚到底要吃多少东西才能填饱肚子？

　　科学家可以很严肃地告诉你，如果他们的消化系统允许的话，恐怕他们要花一般的时间用在进食上，否则他们就会在每天营养都补充不足中衰弱，死去。

　　还好有这么大一个森林。

　　凯拉尔在心中庆幸，否则的话这头巨猿就会去森林外掠食了吧，杂食性的巨猿对于人肉可一点都不挑剔啊！


第22章 阿托利斯的秘密

　　“好了，我们走吧。”凯拉尔小声说道，情报已经获得了，没必要只有在两个小孩在旁边的情况下和这等怪物硬碰硬。

　　就算是刚开始硬气的阿托利斯也硬不起来了，乖乖地一点头，却是慢慢退去，但是凯拉尔却脸色一变，大喝道：“走。”

　　直到这时，再也掩盖不住惊慌的高文大叫一声，策马狂奔起来。

　　三匹马早就被吓得战战兢兢，这时候再也保持不住心中的恐惧，大声的嘶叫起来。

　　尽管提速很快，但是身后还是传来了巨猿的怒吼，大地在巨猿的怒吼中颤抖着，三匹马飞快的向着向着森林外而去。

　　身后是不断的狂奔着巨吼着的巨猿，或许认为自己的地盘遭到了侵犯，又或是没吃饱，看上去十分愤怒的在后面追赶。

　　“该死。”高文策马狂奔，整个人颠簸的如同中风了一般，阿托利斯也好不到哪里去，两人的马并不适应于类似山地的森林中，落后了小独角兽好远。

　　“你们俩先走！”凯拉尔突然一拍独角兽向着巨猿奔去。

　　尽管小独角兽害怕不已，但还是本着相信这个气味让人舒服的主人的指挥，向着巨猿冲去。

　　“喂！凯！”坐在马上狂奔的高文猛的回头来大叫道。

　　“可恶！！”阿托利斯更加果断，一拉缰绳就要回冲过去。

　　两个人同时的看见了这辈子永远不可能忘记的情景——

　　对着巨猿反冲锋的凯拉尔一下子就接近了巨猿。

　　巨猿的反应也不慢，看到这个小蚂蚁居然敢向自己冲过来，虽然不知道堂吉诃德是谁，但是这并不妨碍巨猿将小蚂蚁碾成肉饼饼的觉悟。

　　高高地抬起了手臂，然后如同重锤一般落下，凯拉尔敢保证这一击所含的力道绝对不比拆楼机一击少多少！甚至骨头和肌肉带起来的动力还要犹有过之！

　　但是凯拉尔却丝毫不惊。

　　“Protection!!（保护）”白色的护罩一下子挡住了这一锤，但是却也如同雨帘，摇摇欲坠起来。

　　“Reflex!!（反射）”反震力立刻将巨猿的力道完全的反弹了回去，让巨猿一屁股坐在了地上。

　　“回去！走！走！”凯拉尔看着策马而来的阿托利斯，猛的一拍小独角兽脖子，却是猛的彪了出去。

　　一把抓起了阿托利斯甩到了自己的自己的背后，没有管那匹小马，凯拉尔知道巨兽的目标是他们，而不是那一匹小马。

　　尽管载着两个人，小独角兽却还是健步如飞，一下子就赶上了高文。

　　“Speed！（速度）”给高文的马驹加上了速度，凯拉尔大喝一声，两匹马猛的窜了出去。

　　“好可怕。”某个小潭边，高文心有余悸的不停地洗着脸，他的手到现在还在颤抖着，只能用一把把的洗脸来缓解自己面部抽搐的肌肉。

　　“还好。”凯拉尔十分镇定：“如果应用到战争中去的话……所向披靡。”凯拉尔没有沉醉在惊慌中，反而开始冷静地思考起来。

　　思考这头巨兽能不能被收服。

　　随即凯拉尔就放弃了。

　　不说这头巨兽收服起来多费力，单说巨兽每天的消耗就是一个天文数字，十分划不来。

　　凯拉尔放弃了这个想法，从独角兽上跳了下来，这个时候凯拉尔才发现原来阿托利斯仍然紧紧地抱着他完全没松手。

　　两人顿时变成了滚地葫芦滚进了水潭里。

　　把脸上的水甩了出去，凯拉尔看着从水潭里冒出来的，头上顶着呆毛的短发小男孩，摇了摇头站了起来一步步地向着岸边走去。

　　“我……我以后一定会冲上去的。”阿托利斯满脸涨得透红，对自己临阵脱逃的行为十分引以为耻。

　　“没有关系。”凯拉尔摆了摆手，开始脱衣服：“面对无法战胜的力量的时候回避力量然后利用智慧的力量再战胜无法用蛮力战胜的敌人，这才是战斗不是么，以打倒敌人为第一要素，这才是战斗。”凯拉尔转眼间就拖得光溜溜了，这里都是男孩，不用怕光屁股。

　　阿托利斯的脸猛的就烧红了，看着凯拉尔一身白肉大喝道：“无，无，无礼！何等无礼！居然，居然在一位，淑……面前脱得如此干净！太无礼了！赶紧给我穿上。”

　　凯拉尔完全没听到阿托利斯中间突然小声的词语，只是将衣服挂在了树枝上晾好：“怎么了，你也快点脱掉吧，尽管是夏天，但是湿淋淋的衣服在身上，一定会感冒的。”

　　“你的医术也是和梅琳学的么。”要知道这个世界上对于医术而言还停留在最基础的巫医上，虽不敬畏鬼神，但是在医疗上连干净都不知道为何物，自然对于普通人来说生老病死，这病和死就连在一起了。

　　能治病的人不亚于从死神手里抢人，是十分罕见的技能。

　　凯拉尔摇了摇头，突然意识到自己以后的事情可多了去了，不但要建立情报机构，医疗系统，还有各种后勤……对了，还要教授数学和语文，音乐和绘画。罗马不是一天能建成的，凯拉尔这一辈子能够建立出一个罗马般繁荣的帝国就算不错了。

　　挂好了衣服，凯拉尔便跳入了水中，在水里游了起来。

　　冒泡起来，却发现阿托利斯仍然在水里满脸透红也不知道是在生气还是什么，凯拉尔开口道：“阿托利斯，去吧，把衣服挂在那里去，在水底下抓几条鱼我们午餐就有着落了。”

　　“凯，难道你就没有能够瞬间让衣服晾干的魔法么。”羞红着脸，阿托利斯问道。

　　“哪有那种东西啊。”凯拉尔摇了摇头，对着高文叫道：“喂，高文，给我一把短剑。”

　　“哦！”高文远远地抛了短剑过来。

　　看到凯拉尔和高文，仿佛下定了什么决心，阿托利斯红着脸咬着嘴唇说道：“我去换衣服。”

　　看着阿托利斯远远地躲进灌木丛中，凯拉尔不解的摇了摇头，但是对于他实力的信任，并没有出口阻止，在水下潜水刺中了五六条鱼，凯拉尔全部抛在了岸上。

　　从第一条鱼就开始生火烤鱼的高文早已准备好匕首破皮取出内脏，然后将鱼用木棍穿了起来。

　　觉得差不多了的凯拉尔将短剑抛给高文向着那片灌木丛走去。


第23章 Claymore

　　“你请便。”凯拉尔的心猛地被触动了一下，但是他知道越是这个时候就越不能慌，这种时候一慌乱就会让阿托利斯尖叫起来，要是真的尖叫起来被高文看见，他这个猥亵幼女的罪名就是跑不掉了。

　　脸上十分淡定的转身，凯拉尔心中却一点也不平静。

　　他应该庆幸自己还没到青春期，否则自己的下半身就应该立起一个帐篷了。这可有够丢脸的。

　　回到了篝火旁，凯拉尔却是沉默的拿着一条鱼细嚼慢咽起来。

　　“怎么了，凯。”看着凯拉尔面沉如水的吃着东西，高文顿时觉得压力甚大。

　　“不，没什么。”凯拉尔脸上看不出一丝表情，只是低头慢慢的吃着鱼。

　　就在凯拉尔将第一条鱼消灭的时候，阿托利斯这才姗姗来迟。

　　把自己包的如同粽子一般，板着脸走了过来，显得十分的恐怖。

　　高文也不敢问两人到底发生了什么，只是低着头闷声吃东西，凯拉尔就更不敢开口了，而阿托利斯也不知道说什么好，‘你看到了么？’‘你发现了么？我是女人这个事实？’

　　所以三人就在这沉闷的气氛中吃完鱼，便直接启程了。

　　只不过么，两人突然发现一个很尴尬的事情。

　　在逃跑的过程中阿托利斯被凯拉尔抓着来到了身后，现在更是马都没有了，两人一同骑着独角兽，却是十分的僵硬，两人都不敢有太大的动作，凯拉尔是怕有什么动作刺激到阿托利斯，而阿托利斯更是害怕的要命，两人就这么僵直的在小独角兽背上奔驰着。

　　在某棵大树上，大树杈的中间，梅琳抱着肚子笑的极其开心和疯狂，“哎呦，我肚子好疼，不行了，我真的不行了……哈哈哈哈哈哈……”因为完全没有人，所以她也不用在意形象，抱着肚子笑的脸蛋都带起了阵阵抽搐。

　　“不行了，我知道小女孩早熟异常，但是这女娃也太敏感了吧！倒是那小妖怪，居然会露出窘样，太有趣了，实在太有趣了……啊哈哈哈……”

　　在梅琳的狂笑之中，三人慢慢的从诺丁汉森林内部离开，来到了一处山丘上。

　　当然，这一切都要拜凯拉尔的搜索魔法所赐，否则三人能从森林里出来就已经是万幸了，能找张方向那是想也别想的。

　　“通过前面的小镇，再往沿海走一天就可以到达拉伊。”经过一个下午的相处，凯拉尔也变得自然了起来，站在山头上指点江山道。“算起时间来我们还比他们要快一点，真不错。”

　　所谓的他们就自然是指雷顿一支骑士团了。

　　骑士团的称谓很奇怪，并不是多少人就算一个骑士团，而是独立出来的一支队伍则算是骑士团，换句话说就算这位骑士手底下只有十个人，却也仍然算是骑士团的。

　　“进小镇进行不给，我们休息一天，明天能赶得上。”凯拉尔指挥命令道。

　　两人都点了点头，凯拉尔便一策马，独角兽便奔了出去。

　　“高文，我记得这里是你们家的领地？”凯拉尔骑着独角兽踱步走进了城镇中，看着繁荣的城镇，凯拉尔颇为赞赏，对着高文问道。

　　“哈哈，不过我不太记得了，我不太管家里的事情。”高文的回答让凯拉尔摇了摇头：“这可不行啊，你得继承伯明翰伯父的一切才行。”

　　“管他，我的目标可是世界上最伟大的骑士。”高文孩子气的样子让凯拉尔猛的一惊，是啊，他们现在也只不过是一群孩子而已，高文九岁，他和阿托利斯都是八岁，难以想象三人就这么穿越了诺丁汉森林来围观战争。

　　“呵呵。”凯拉尔摇了摇头，知道高文以后的目标确实仅仅屈居于兰斯洛特之下，这实在是十分遗憾啊。

　　在旅馆门口下了马，小独角兽欢快地一声就直接去了市集，而高文带着马去了后面的马厩，而凯拉尔则领着阿托利斯走近了旅馆。

　　“给我们一间三人的房间。”凯拉尔对着秃顶的老板开口道。

　　“等等，先生，小少爷。”看着凯拉尔丢下了一块银币就要向着上面走去，那老板急忙拦到：“小少爷，别上去。”

　　“咦，为什么？”凯拉尔开口问道。

　　“因为上面有大剑啊。”老板说起来一脸恐惧。

　　凯拉尔虽然不知道大剑是什么，但是微笑着摆了摆手：“没事，我们只住一个晚上。”

　　扭头看着推门进来的高文，凯拉尔对着老板点了点头，三人齐齐上楼去。

　　老板急得直跳脚，却不敢去拦住那三个明显是贵族的孩子。

　　“好像有些不对劲。”看着空旷旷的旅馆，凯拉尔摇了摇头对着身边的人小声说道：“那么豪华的旅馆绝不怕没有人住的，好像有些不对劲，不过我们不管，睡一个晚上就走吧。”

　　“嗯。”两人点了点头，凯拉尔打开自己房间的门，当头走了进去，里面十分干净的三张床，床头柜上还有一朵郁金香，显得十分干净并且舒适。

　　“休息一下吧，我去看看有什么吃的。”凯拉尔点了点头，一个下午的赶路，中午吃的鱼早就消化了。

　　“那就拜托你了。”三人也不像正式的主从，反而像是朋友一般，本来阿托利斯确实严格的遵照骑士礼节来的，但是途中的一幕让两人都尴尬不已，反而更加拘谨，不像是主仆了。

　　凯拉尔走下楼来，却正好和一个女人打了个照面。

　　凯拉尔一愣，对方的银发就算比起自己的也不遑多让，倒是眼睛是银色的让人觉得十分漂亮，耳朵尖尖的如同传说中的精灵，但是穿着一身铠甲和披风，却让人怀疑她的身份，背后一把分量十足的大剑让凯拉尔扫视良久。

　　“小鬼，快走吧。”银发的女人淡淡的看了一眼凯拉尔，开口说道。

　　“就是，小鬼，这里马上就要毁掉了哦，赶快滚蛋吧。”另一个和她打扮同样装束的金发女人在柜台上丢下一袋银币朝着凯拉尔笑着吓唬道。

　　“你们就是大剑？”凯拉尔猛的反映了过来。

　　擦肩而过的银发女人突然停了停，然后继续往上走去，声音中带着哀伤和平淡：“没错，我们就是Claymore……”


第24章 厉害的金色大波浪

　　看着摆出了姿势脸上带着嘲笑面容的金色短发大剑，凯拉尔微笑着摇了摇手，来到了老板身旁：“有吃的么，我和同伴都很饿了。”

　　“小鬼！叫你快点离开这里你没听到么！”金色短发大剑故作凶恶的说道。

　　“╮(╯_╰)╭。”凯拉尔笑着耸肩不语。

　　“该死，不理你了。”口硬心软的家伙扭过头来盯着天花板不知道在思考着什么，缓慢的拔出了那把巨大的剑，剑上的一切都让凯拉尔奇怪。

　　那不仅仅是造型而已，包括剑上得纹路，剑上的符号，还有剑的材料，都让凯拉尔十分感兴趣。

　　楼上猛的传来了刺耳的剑戟交鸣，凯拉尔知道那不是自己同伴们的武器带出来的声音，那两个孩子的速度可没有那么快，如此快速的挥剑并且将如此快速的挥剑全部挡了下来的家伙，两个人都很了不起啊。

　　闭着眼睛听着清脆的剑戟交鸣，纯白无暇的剑艺，这简直就是至高无上的享受啊。

　　凯拉尔坐在楼梯间，听着剑戟清脆的交击，如同在听着狂风暴雨的狂想曲一般开心的微笑着不时的点点头。

　　“真是个奇怪的小鬼，也不知道他在干什么。”撇了撇嘴，看着仿佛在享乐的小鬼，金色短发大剑不爽的说道，然后把注意力移到了这一边来。“大概就是这里吧。”如此的自语着。

　　手中的大剑抬了起来，如同钻头，一下子下肢带起的爆发力一瞬间爆破了她脚下的木地板，而反作用力让她瞬间跳了起来，不，应该说飞了起来才更加恰当，巨大的大剑一下就刺穿了第二层，包裹着铠甲让她不会因为撞烂了地板而受伤，看着她冲了上去的瞬间剑戟交鸣就停止了，凯拉尔不爽的摇了摇头，突然转身向着楼上走去。

　　没有理那个房间里的交战声，反而向着自己的屋子走去，已经被巨大的吵闹声弄的无法再睡的两人早就已经准备妥当了。

　　“快出来。”凯拉尔这句话刚说完旁边的房间就猛的爆发出了巨大的响声，如同几千克的C4口香糖一瞬间爆炸了一般。

　　“出来，快出来。”凯拉尔拉着两人的手直接打开窗子跳了下去，在三人不远处有两个人紧张的对峙着。

　　一个是金色大波浪的女人，装束和尖耳银发与金色短发大剑是一样的装束，但是看上去似乎她们的关系是敌对啊。

　　“从现在开始，给我睁大眼睛将两人的战斗给我一丝不拉的全部看下去哦，这种级别的对战可不是经常能看到的。”凯拉尔睁着眼睛，整个人都充满了颤抖，他虽然不是战士，但是对于情报的渴望却比任何人都要大。

　　这就是这个世界的最高战斗力么？

　　化为落音，两人就开始战斗的凯拉尔看着两人只是觉得自己的灵魂都在颤抖。

　　“看出了什么。”凯拉尔对着阿托利斯和高文问道。

　　“大波浪落在了下风啊。”高文感叹道，别看两人战斗的有上下风之分，但是他保证自己上去就是个被秒杀的货色。

　　“不，看上去是这样，但是那个大波浪只用了一个手，除了一开始的一剑用双手试探出了对方的力量之后便一直用一只手作战了。”阿托利斯严肃的一丝不苟的看着战斗中的两人，眼中除了惊骇还是惊骇，高文仔细地观察这两人顿时让他毛骨悚然。

　　果然如阿托利斯所说，这种程度的战斗，那卷发的女人居然没有用双手来进行认真的战斗，仅仅是消极的在试探对方的战斗力罢了！该死！这女人到底多强啊！高文看着仅仅是试探就能够让他一败涂地的战斗，简直就怪物一般啊！

　　“漂亮！”也不知道凯拉尔的这一声赞赏是在称赞阿托利斯的分析还是两人的战斗。

　　“你们不去帮她可以么。”扭头对着在二楼看戏的两位大剑，其中一位是多出来的茶色短发女人，看上去就十分活泼。

　　“切。”不爽的哼出了一个鼻音，两人都在心中苦笑，那孩子，在没有经历惨败之前可是坚决要求和有史以来最强的NO.1单独对决啊，愚蠢的家伙。

　　“为什么！为什么！”一边和金发大波浪战斗着，一边大声的质疑道：“我们的职责是为了人类的平安而歼灭妖魔，所以我们才要不惜拼上性命也要战斗，但是身为守护者的我们居然斩杀了人类，这是会使组织失去一直以来辛苦赢得民众信赖的行为，是绝不能饶恕的！！为什么你居然还能够恬不知耻的苟活到现在！”

　　“我要杀了你！我要杀了你！”大概有十四五岁左右的女孩拥有的战斗力让人惊叹，但是却十分天真。

　　两人的战斗从街上打到了桥上，两人的一边交错着剑戟一边僵持着向着桥上冲去。

　　剑戟的交锋如同超声波一般，刺耳的让人忍不住捂住耳朵，但是在场的几个人都是面色凝重的看着这场超出人类的战斗，半点气也不敢喘。

　　仿佛决定了要结束这场战斗一般，金色大波浪的脸色突然一变，微微一笑的架住了由上至下的饱含力量的一剑。

　　轻轻地闭上了眼睛，“抱歉啊，我现在还不能死！”带着洒脱的微笑，猛的后退了一步，这一剑在石头做成的桥上砍出了一条深痕，但是下一刻一把剑就已经想着她的脖子砍了过去。

　　旧力用老，新力未生之时面对这一剑也只有闭目授首。

　　只不过一把剑突然架住了金发大波浪的这绝杀的一剑。

　　银发尖耳的大剑出手了！在千分之一秒架住了这一剑，承受着金发大波浪的力量，而她的两个同伴也没有袖手旁观，金色短发和茶色短发也没有闲着，踩在大桥的柱子上，茶色短发在天空中发出一声兴奋的叫声，然后一剑砍向了金发大波浪的脑袋。

　　一只手便挡住了这带着地心引力的一击，转身一脚就将茶色短发踢了出去，而金发短发却带着一个标准的骑士冲锋冲了过来。

　　一下子跳了起来，躲过了这仿佛必杀的一击，轻巧的落在了金色短发的大剑上，一直脚踩着大剑却是显得游刃有余，双手猛的一沉，大剑剑尖对着金色短发，金色大波浪一下就冲了出去，在金色短发的脸上留下了一条伤口至此，三人的围攻始解，但在阵型上却是陷入了四个人的围攻阵型中……


第25章 智慧的力量

　　“到此为止！”凯拉尔猛的插入了五人杀气盎然的气场之中，微笑着开口道。

　　“小鬼，走开。”银发尖耳朵冰冷冷的开口道。

　　“稍微听我说说怎么样。”凯拉尔微微一笑，走到了五人中间和金发大波浪并排站立。

　　“虽然不知道，你们为什么会自相残杀，但是，作为一名贵族，我在此诚挚的发出招揽邀请。”凯拉尔表现得就像一位正宗的贵族。

　　“别开玩笑了，让开，不然连你一起杀。”银发尖耳朵大剑冰冷冷的挥了挥剑说道。

　　“不行！！”反而是那个最小的大剑猛的挡在了银发尖耳朵大剑的进攻路线：“伊尼莉前辈！我们的职责是保护人类，不能杀人的！如果伊尼莉前辈想要杀人的话，我是不会放过前辈的。”

　　“普莉茜亚，让开。”伊尼莉对着普莉茜亚喝道。

　　“不！”小女孩剑指伊尼莉，倔强的说道。

　　“那个，首先让我纠正一下你的观念吧。”凯拉尔轻轻地笑着：“为什么首先你就把人类摆在了弱者的地位上，然后吧自己放在了，统治者，独裁者，守护者，强势的地位上？”

　　“不管你的力量是怎么得到的，”凯拉尔压了压手：“都不能将自己放在最高的位置上哦。”

　　“首先，你的心态是不对的，那么就造成了你对事情的理解有问题：人类为什么不能杀呢！”凯拉尔展开了双手，整个城镇都仿佛在他双手之内，他的胸怀仿佛能够包容全世界。

　　“人类这种东西啊，是最不值钱的！战争，疾病，愤怒，伤心，快乐，每一种东西都能够让脆弱的人类死亡，其他的就更不用说了，人类根本不值钱啊！没有发挥出自己的贡献的人类有何普通的野兽有什么区别呢！”凯拉尔慷慨激昂地问道：“人类因为有贡献才有价值，没有贡献，只会劫掠的人类不就是畜生么！有了贡献的人类才会一直，一直，奋斗，向上攀爬，上向奋斗，变成骑士，变成商人，变成贵族，变成富翁，变成领主，变成富豪，变成国王，变成富可敌国！所谓的人类不正是这种东西么！”

　　凯拉尔带着微笑，指点着全部进入了自己的家中，瑟瑟发抖，躲在自己家里不敢出来的一群人问道。

　　“如果救十个人的代价是杀一个人，那么这一个人为什么不能死呢？”凯拉尔对着比自己大不了几岁的小女孩问道。

　　“如果这十个人死了却能够救一百个人，那么这十个人为什么不能死呢？”凯拉尔仿佛一个演说家。转着圈圈。

　　“如果这一百个人的死却带来了一千个人的存活，那么这一百个人的死又何足道哉呢？”凯拉尔微笑着突然话转一峰：“但是我在乎的人要死，我为什么要管那一千个我不认识的人的死活？”

　　“一个国王和一个农夫，两个人必须有一个人要死，会是谁？当然是农夫！不是因为权势，不是因为利益，也不是因为其他什么的，这不是很显然的么，国王对于整个世界的贡献要大过农夫！公平的天平自然就倾斜了。”凯拉尔微笑着说道。

　　“就好像要她，伊尼莉来选择，你和这位金发大波浪，有一个人要死。”凯拉尔指了指三个人开口问道。

　　“伊尼莉，你来选择死的是普莉茜亚还是金发大波浪？”凯拉尔不等伊尼莉说完就开口道：“伊尼莉当然会选你，因为人类都是自私的！”

　　“当然还有一些方面的理由也可以找出来很多：因为你年轻，因为你潜力无穷，因为……”凯拉尔一口气说了七八个理由，但是最后却耸了耸肩：“但是那些都是欺骗自己的，因为理由只有一个，你是她朋友，而她是她的敌人，不是么？”

　　凯拉尔微笑着，让普莉茜亚十分动摇。

　　“普莉茜亚，躲开！动手！”伊尼莉经验丰富，看着这边的战力普莉茜亚只不过凭借着一席话就快失去战斗力了，接下来还怎么打。

　　用大剑将普莉茜亚拍了出去，另一边更是让凯拉尔一下子飞了出去。

　　在普莉茜亚没回来之前伊尼莉和金色短发与茶色短发顿时合围了金色大波浪，然后迅速地出剑。

　　只不过金色短发力量虽大，但是速度完全不够金色大波浪快，茶色短发动作迅捷，却也不够金色大波浪力量大，而伊尼莉的剑挥舞的连肉眼都看不见，但是却被金色大波浪轻而易举的躲开。

　　少了一个能够和金色大波浪纠缠的不相上下的普莉茜亚，三人的合围都被金色大波浪轻而易举的躲开并且反击。

　　只不过区区刹那三人就同时被砍倒在血泊之中。

　　提着剑，来到了迷茫着的普莉茜亚面前，高举着剑就要落下。

　　“该死，她发现了普莉茜亚的潜力，扼杀在摇篮之中么……”伊尼莉脸上全是愤怒，重重的一锤地上，愤怒的目光看向了凯拉尔：都是这个笨蛋小孩，乱说一通让普莉茜亚全是动摇，现在连战斗力都形成不能了。

　　“稍等一下可以么。”凯拉尔继续微笑着阻止道。

　　“你愿意加入我的家族成为我的部下么。”凯拉尔对着金发大波浪问道。

　　“没兴趣。”金发大波浪平淡的拒绝道。尽管很感激少年为自己解围，但是她并不打算带着孩子寄人篱下的给腐败的贵族做家奴。

　　“那好吧。”凯拉尔丝毫没有被拒绝的失败感，反而微笑越烈：“那么，普莉希娅小姐，我，凯拉尔·埃托克在此诚挚的邀请你加入我的家族。”

　　凯拉尔一开始的目标就不是金发大波浪。

　　他可以看出金发大波浪致命的弱点在那个茶发的长发小女孩身上，就算凯拉尔用豪华的生活诱惑那金发大波浪，恐怕金发大波浪也不会轻易地答应，而这个能够用语言动摇的女孩无疑是十分容易争取的对象，如果运气够好，凯拉尔甚至能够将另外三个大剑收于麾下。

　　智慧的力量，在这一刻显得无比的强大。


第26章 美女与野兽

　　凯拉尔的笑容是完美的，任何小丫头看到这个笑容都会沉醉其中不知所措。

　　但是这群大剑和其他人不一样，抬头看了一眼凯拉尔，却是坚定地摇了摇头。

　　“为什么呢？”就算是十有八九的把握却被拒绝，凯拉尔也没有露出微笑以外的其他情绪，对着小女孩反问道。

　　“我是组织的大剑，我不会背叛组织。”女孩的声音十分坚定，让凯拉尔摸了摸鼻梁。

　　该死，这个组织又是个什么东西，凯拉尔十分恼火，这种说服最要紧的就是情报，但是现在自己只是萍水相逢的一个孩子，想插足于五个人之间，说服她们投降于自己，困难重重！

　　“呵呵。”微笑起来的金发大波浪十分好看将剑插回了背上：“我也变得心软起来了呢，因为那孩子。”

　　“要走了哦，克蕾雅，去旅馆把行李整理好，不能再给城里的人们添麻烦了。准备出发了哦。”后退了两步，对着茶色的长发女孩说道。

　　这个大概比凯拉尔他们小上三四岁的女孩乖乖的点了点头，跑入了旅馆中。

　　“虽然不能够加入你的家族成为你的部下，不过你真的十分不错哦。”微笑的金发大波浪散发出的魅力让人感动。

　　“好吧，虽然我不太明白你们，而你们也不太明白我们，但是我还是希望你们加入，虽然我知道这百分之百会被你拒绝。”凯拉尔有些消沉。摇了摇头：“好吧，我是红叶岭的公爵，我希望你们在走投无路的时候能够想起红叶岭。”

　　至少在这个女人内心种下一个印象，让她们以后坚持不住的时候来到红叶岭，庇护他们也好。

　　凯拉尔如此想到。

　　耸了耸肩，金发大波浪接过了小女孩递过来的行李。

　　“迪妮莎，我全拿来了，连迪妮莎腰间戴的东西我也拿来了。”女孩献宝似得说道。

　　“还特地的拿来了啊，很重吧。”金发大波浪微笑着说道。现在应该叫她迪妮莎了。

　　“不，没事。”小女孩很善解人意。

　　“那么感谢你帮忙，再见了。”迪妮莎扭过头来对着凯拉尔微笑着点了点头，然后拉着女孩的手一步步的走出了城去。

　　趴在地上看着两人离去，伊尼莉的脸上全是不甘。

　　一会之后，慢慢爬了起来的伊尼莉看着两人的背影，难以置信地说道：“难以相信，那个，那个微笑的迪妮莎，居然会手下留情……如果是以前的话普莉茜亚恐怕早就被砍下首级了。不管怎么说我们的希望中算是保留下来了。”拖着对普通人足以致命的伤势来到了普莉茜亚的旁边，对着普莉茜亚严格的喝道：“不准哭！一切都没有结束！后面的事情才是关键……”

　　另一边。

　　“算了，我们走吧，刚才的事情已经让我们的身份暴露，在不知道这里领主是谁的情况下，很麻烦。”凯拉尔瞪了一眼高文，虽然他记忆中这里是高文家的领地，但是那毕竟是十多年前的记忆，谁知道这里的领主是不是和自己老爹和高文老爹不对付？

　　所以还是快点走了好，反正明天就要结束了，快快的看完这场不对称的战争然后回去组建情报机构吧，凯拉尔已经对一头雾水，如同瞎子一般的自己恨到极致了。

　　高文点了点头，到马厩后面去牵马，至于行李他们根本就没带什么，哪里需要那么麻烦，他们身上最贵重的也就只有凯拉尔手上的蓝宝石戒指和马了。

　　“不可原谅！！！”那边突然爆发出了一阵大喝，然后带起的旋风一下子就把凯拉尔和阿托利斯带倒了。

　　完全没有任何的前兆，凯拉尔只看到一道黑影突然从自己的身边掠过，猛的就窜上了屋顶，然后一瞬间的爆发力让屋顶瞬间坍塌，而人影更是如同火箭，飞射了出去。

　　“刚才那个是……普莉茜亚？”凯拉尔脑子里全是在自己眼前飘过，已经变形了的脸，不确定的自言自语道。

　　“该死，一定有什么事情发生了。”凯拉尔猛的一吹口哨，不到五秒，小独角兽就踏着房顶出现在他的眼前。

　　“我们走！阿托利斯！！”凯拉尔跨上马去，对着阿托利斯伸出了手。

　　阿托利斯只是忧郁一下，便毫无保留的抓住了凯拉尔的手跳上了马背抱住了凯拉尔的腰间。

　　“凯，发生什么事情了。”挎着大马出来的高文看着已经骑在马上的凯拉尔大声问道。

　　“别问那么多，我们走。”凯拉尔一抓马鬃，突然大手一挥，三个光团就笼罩了伊尼莉和另外两位大剑。

　　“走！”凯拉尔也不知道是在和三位大剑说话还是高文说话，只是一拍马脖子，小独角兽就向着凯拉尔所指的方向奔跑了过去。

　　紧紧的跟在不停的加速的小独角兽身边，高文对这种高速还十分不适应：“凯，发生了什么事情。”

　　“刚才那家伙暴走了。”凯拉尔第一次的在两人面前面色那么难看，一直以来凯拉尔在两人的心目中永远都是从容不迫，淡定，微笑，没有什么问题能够难道他，风度翩翩的。

　　这一次，问题或许有些大啊。凯拉尔心中不断有线索被连接起来又或者有线索被否定，砍断。

　　脑海中一直想着已经如同怪物一般的面容，凯拉尔第一次觉得了恐怖。

　　“在上面。”剑戟交击的声音如同狂风暴雨，传出了很远很远，而源头则是在高山的山坡之上。

　　“上去！”凯拉尔叫道。

　　面对着山坡，高文应该庆幸没有石头，否则他的小魔马根本跟不上如同藏羚羊一般跳跃的小独角兽。

　　高文超级羡慕的看着小独角兽，一路上小独角兽已经证明了自己的优越。

　　等来到当场，看到已经完全变成怪物的普莉茜亚正在和迪妮莎快速的战斗着，而变成怪物的普莉茜亚不但脸如同怪物，战斗方式更是可以让手弯曲，形成弧形攻击，简直太变态了。

　　“这到底是怎么回事。”看着美女和野兽的战斗，凯拉尔喃喃的自语道。


第27章 怪物

　　“喂喂，这也太犯规了吧，那种怪物是什么东西啊。”高文浑身发抖的看着似乎连骨头都不需要，在砍过了迪妮莎但是却绕着自己的身体一圈再度拉长将迪妮莎的额头刺出一道伤口的飘忽无踪的武艺，作为武人的高文下意识的将自己带入其中，却突然发现自己无论如何怎么样也躲不开刚才那一击的，以大剑的平面来说，恐怕刚才那一击就会直接将自己半个头骨砍下来了。

　　一时间高文想的冷汗淋漓。

　　“高文，我们在过去一点。”凯拉尔只是觉得不够近，两人的战斗，转瞬间就有可能扭转，凯拉尔不想放过任何一个收买人心的机会，但也不愿意迪妮莎香消玉殒，只有抓紧一瞬间的机会为迪妮莎挡下必杀的一击，至于普莉茜亚为什么会变成这样，也只有问和她一同来的伊尼莉等三位大剑了。

　　突然再次爆发出的气浪差点掀翻了三人，浑身包裹着诡异而恐怖的紫色气息，然后整个人变得更加狰狞起来。

　　迪妮莎自言自语着，仿佛认命一般闭上了眼睛，但是等到她再睁开的时候眼神已经变了。

　　之前游刃有余的表情变得严肃，那带着魅力的银色瞳孔也变得如同头发一般金灿灿的，整个人的气势居然能够和怪物一般的普莉茜亚互相对撞，两人的气势居然是迪妮莎占据了上风！

　　“厉害！她之前对付着四个人居然还隐藏实力。”阿托利斯只能由衷的佩服。

　　“专心看，能学到的东西有很多啊，阿托利斯，高文。”凯拉尔目不转睛的看着两人的对决，这个山坡呈现出一种平行，而四周的石头如同商量好一般一圈环绕着，给中间决斗的两人让出空间，两人在决斗中也不怕施展不开手脚。

　　这可是学习的好手段，两人的武艺都是普通人的巅峰，应该说是骑士以下的，不用马的武艺巅峰，这无疑是很值得学习的。

　　石头，碎草，随着两人的剑风而飞上了天空，形成了一个类似龙卷一般的气场，普通人轻易都不敢进入，怕被卷入两人的剑戟之中。

　　“天啊，这两股庞大的妖气……面对这两个怪物我们能够做什么。不行了。”金色短发大剑脸上带着惊恐，越是知道得多，就对这两个怪物越恐怖。

　　银发的伊尼莉倒是没有变色，脸色反而更加的死板：“不论哪一方的妖气都异常的强大，但是……”迪妮莎的妖力可是呈现出压倒性的啊！

　　“这边来。”凯拉尔发现了她们对着她们远远地招呼道。

　　不出意料的过来了，尽管凯拉尔有很多事情想问，但还是把问题埋到了心底，一切等两人的战斗落幕再说吧。

　　尽管凭借着非人形的战斗姿态力量远远凌驾于迪妮莎之上，但迪妮莎却只是抵挡，仿佛在等待着最好的，一击必杀的机会一般。

　　“伊尼莉，难道说她……”金色短发大剑担忧的问道。

　　“不！还没有超过界限，现在阻止她的话还能够回到人类这一边来，现在阻止她的话……还是可以能够回到人类这边来的，但是……希望迪妮莎可以阻止她。”伊尼莉脸色冰冷的看着战况越发激烈，连手的形状都保持不了，远距离的如同鞭笞一样甩舞着手臂攻击着迪妮莎的普莉茜亚说道。

　　就算普莉茜亚再怎么怪物，也是她们的同伴，她们不希望普莉茜亚一去不回。

　　突然，带着无比的帅气，瞳色变成了金色的迪妮莎猛的消失在了攻击范围之中。

　　带着肩上的肩甲和一道深深的伤口，名为普莉茜亚的怪物肩上一道深可见骨的伤口清晰可见，鲜血如同泉水，喷涌而出。

　　这一刻的迪妮莎犹如女战神，胜利，是她的代名词。

　　就算受了那么重的伤，普莉茜亚仍然想转过头来攻击迪妮莎，再也没有给她这个机会，回身猛然挡住了这一剑，巨大的力量甚至把普莉茜亚给甩了出去。

　　“因为砍伤了肩膀而让她的发力变的小了么，好厉害的战斗指挥。”凯拉尔一边思考着，一边给高文和阿托利斯解释道，有些事情是需要说出来才会让人明白的。

　　普莉茜亚在地上直接飞出去老远，半坐在地上不住的喘息着。

　　“趁着你还能听到人类的声音之前先把话说清楚，到了这一步你也应该明白了，立刻压制住妖气，回到人类这边来，现在的话还来得及，等真的回不来了就一切都晚了。”剑指普莉茜亚，迪妮莎还是没有下死手。

　　“呃，呃，呃呃呃……”不停地流着口水，普莉茜亚发出意义不明的声音，突然爆发出了更强大的力量，但是这突然的一击也只不过让迪妮莎单手挡了下来而已，变成了金色瞳孔的迪妮莎强的如同怪物，现在的她是胜利的化身，是不败的代名词，轻轻一哼，挡住了这一击，本待再次攻击的迪妮莎突然一惊，普莉西娅已经完全的跪在了地上，身上的衣服猛然崩坏，比起刚才脸部的变形，现在身材上的变形让她更加像是一头野兽。

　　“呜呜呜呜……”痛苦的呻吟着，如同受伤的野兽，猛的抱住了自己，“已经，回不去了，我不想变成，妖怪，救救我，求你了……”

　　“不行了，变成妖魔已经无法挽回了……只有变成妖魔一条路了。”伊尼莉眼睛睁得大大的，首次露出了惊荣。

　　“求求你，救救我，求求你……”痛苦的哀求着，如同在悬崖边抓着一根悬崖间隙的枯草，普莉茜亚恳求着。

　　“对不起，我已经救不了你了。”迪妮莎默然：“我所能做的，只是在你成为妖魔之前砍下你的头而已。”

　　所有人都睁大眼睛看着这一幕，有的只是无尽的沉默和悲哀，总有一天，自己也会变成这样吧？大剑们兔死狐悲的看着普莉茜亚，而高文和阿托利斯则因为这种强烈的反差而默然，他们突然意识到了这个世界，这个社会的残酷，就是这么简单。

　　“我知道了，拜托了，请杀了我。”轻轻低下头来，如同任命一般，“趁我至少还有一点人类的心的时候。”

　　“我知道了，绝不会让你有丝毫的痛苦的。”脸上面无表情，就算是迪妮莎也仿佛看到了自己以后的下场。

　　但是却有一个人脸色一变，大声叫了出来，因为他注意到了一个细节，一个普莉茜亚的妖魔一般的大手轻轻地往自己的剑盘挪了一下的细节，寂静中，他的声音无比的响亮，连同一个物体一起的飞了出去：“小心她！Protection!!（保护）！”

　　当所有人看清楚场面上发生了什么之后，也突然明白飞出去老远的物体是什么了，握着剑的双手已经赫然那不见了！而场面上一声巨大的，如同钟声的响声赫然就是普莉茜亚对着迪妮莎的脖子砍去但是却被一层半弧形的白色护罩给挡住了的巨大声音，白色护罩如同涟漪，被砍的波光粼粼，却绝没有被攻破。

　　“退下！迪妮莎！”凯拉尔大喝道。猛的一挥手“Reflex!!（反射）”

　　普莉茜亚随即就被自己的巨大力量弹了出去。

　　趁着这一功夫，迪妮莎飞退，而在空中翻了一圈却没有继续追击的普莉茜亚猛的一声大叫，浑身突然爆发出如同鬼魅一般的气息，仰天咆哮起来，就如同地狱来的魔鬼一般。

　　“Cure（治愈）！”一指迪妮莎，还在不断喷洒着鲜血的伤口就自动被包裹了起来，不再流血，剧痛的断腕处也没有了痛苦，而是慢慢变得麻痒起来。

　　“都过来！”警惕的看着被紫色鬼气包裹着仰天咆哮的普莉茜亚，凯拉尔警惕地叫道，普莉茜亚的变化肉眼可见，手臂身体都变得粗壮无比，背后更是从肉瘤中猛的崩裂出了两条肉翅出来，额头上却是出现了肉质的角，和小独角兽美观漂亮的骨质独角完全不一样，扭曲的肉质角显得十分的恶心。

　　“伊尼莉，那是什么。”脸色沉重的看着平原中央的怪物，凯拉尔急切的需要情报。

　　“那就是超越妖魔，与人类完全不同的存在，觉醒者！”伊尼莉的脸色震惊，怎么也没想到事情会变成这样。

　　“好想吃，内脏！”慢慢的站了起来，口中说着毛骨悚然的话，慢慢的向着这边走了过来。

　　“来了！”三位大剑摆开了架势大喝道。

　　“别动！”凯拉尔跳下马来挡住了她们的进攻路线：“千万……别动！”

　　凯拉尔的脸色从来没有那么严峻过，小独角兽不停地嘶昂着不安的踏着蹄子想要离开，但是看了凯拉尔一眼却没有动。

　　阿托利斯带着一丝恐惧慢慢的挪到了凯拉尔的背后，而高文就更加不用说了，秉承骑士道精神的他一脸严峻的挡在了凯拉尔的面前，手中的剑不停的颤抖着，却绝没有让开的意思。

　　扭过头来，凯拉尔严肃紧盯到：“不要动……她的动作……比变成怪物之前更快！”可千万不要以为她的体型变大而小看她的速度啊！！


第28章 消失的克蕾雅

　　在生命的第九个年头，贤者驯服了能够吞噬大地的怪物，用自己的肉，当贤者消散的时候，怪物开始饥饿的吞噬人类，在吞食十万人之后，被金发的贤者禁卫长，迪妮莎大人斩杀了。

　　——《凯尔特神话本纪》第66页第5行。

　　凯拉尔汗流浃背的看着普莉茜亚一步步的走过来，在没有面对她之前真的很难现象面对她的时候那种恐惧感，就算是身为大剑的伊妮莉，金发大剑，茶发大剑也开始紧张起来，如果刚才她们还能凭借着一腔热血冲上去围攻她的话现在就只能说瑟瑟发抖了。

　　伊妮莉的脸色无比的凝重，她曾经面对着深渊都逃得性命，但是现在……但是现在……这家伙绝对比深渊还要强大很多啊！！

　　该死，脚都开始软了。

　　“退下，高文。”男孩突然深深地吸了一口气，平淡而沉稳的命令道。

　　“但是！”高文回头看了一眼，焦急地叫道，他或许不知道什么是妖气，对于对方那庞大的，如同海洋，如同天空，如同深渊一般的巨大力量挡在所有人面前的他可是深有感受，但……“我是骑士啊！骑士，决不退缩，守护女士，保护主上，骑士勇敢，正直，正义，骄傲，荣耀！”高文大叫着，手中的剑更加紧，尽管整个人都要被那种压抑的感觉打飞出去一般，但是深陷入泥土的脚决不后退半步。

　　一只手搭在了他的肩膀上。

　　“已经，做得很好了，高文，非常的精彩，”人影跨过了他，挡在了所有人的最前面带着轻松和从容，凯拉尔平淡的站在了所有人的最前面，挡住了普利西亚的去路：“接下来的事情，就交给我吧！”

　　“呵呵……我果然很有眼光呢。”凯拉尔突然微笑着自言自语起来：“我所看中的人至今全部都变成了不得了的大人物，偶尔想玩一下养成，居然在我面前一瞬间就变成如此恐怖的存在……这个世界实在是太不可思议了。”

　　“那么，你要什么呢，普莉茜亚。”凯拉尔踏前一步，和变成妖魔一般的普莉茜亚微笑着，自信，耀眼，温柔，如同月光，此时的凯拉尔是如此的璀璨。

　　“内脏，肚子好饿，好想吃内脏。”目光不停地在凯拉尔，阿托利斯，高文身上徘徊着。最后将目光定在了凯拉尔的身上。

　　“哦，是想要我的肉么？”凯拉尔微笑着伸出了手。

　　“来吧，乖孩子。”

　　“臣服我，跪拜我，亲吻我，然后我赐予你我的肉。”凯拉尔轻轻地用小刀将自己的手指割开了，一滴鲜血突然缓慢的滴了下来……

　　“呜……”舌头猛的一伸就接住了即将落地的血液：“好吃，好香，好好，呜呜……”不断的舔着舌头，如同真正的人类品尝到了美味至极的一般。

　　“臣服我！跪拜我！亲吻我！”这一刻的凯拉尔如同天神下凡一般大叫道。

　　“啊啊啊啊啊……”没想到普莉茜亚真的半跪了下来如同，轻轻地吸吮着凯拉尔的手指。

　　“还想要么？贪心的孩子呢。”凯拉尔微笑着突然将自己的手上一块肉割了下来，丢出了老远。

　　如同小狗一般，立刻飞上了天空叼住了肉块，然后连落地都来不及立刻吞了下去。

　　仿佛得到了绝大的满足：“好吃，好好吃，好好吃……”一双眼睛不停地在凯拉尔的上下扫来扫去，却总是莫名其妙的忌惮着什么东西，一个是凯拉尔，一个，则是迪妮莎。

　　“下来。”凯拉尔将自己治疗好，指了指地下，乖乖的落在了地上，神志不清的普莉茜亚只是按照着自己的本能而动而已。

　　“凯！没事吧。”高文叫道。

　　“不，别动，就这样。”凯拉尔抚摸着半跪在自己身前，普莉茜亚的独角，慢慢地给自己的伤口疗伤，强大的治愈魔法让肉芽一点点的填充着本已经见到了骨头的手臂。

　　“每天，只有一块哦。”凯拉尔拍着普莉茜亚的脑袋微笑道，另一个手对着身后摆了摆，“还真是聪明的孩子呢。撒，我们上路吧。”凯拉尔拍了拍小独角兽的脖子微笑道。

　　“不，真聪明的话我们早就在他肚子里了。”金发大剑看着被驯服的乖巧无比的独角怪物，完全没有对普莉茜亚那份感情了，有的只是无尽的恐惧。

　　“不，她真是太聪明了，都让我感到恐惧了。”伊妮莉看着从刚才就一直默不作声的迪妮莎：“如果她要硬来的话，凯的防御会让迪妮莎拥有足够觉醒的时间，在这种时候不觉醒就是死，迪妮莎也会拼了吧？如果从妖气程度上来看的话恐怕觉醒之后的迪妮莎将会比普莉茜亚这个超深渊要更强，在刚才的一瞬间那孩子就已经想到了这一切并且做出了最正确的反应……最妙的是用自己的肉引诱她的贪婪……想必他的身体有什么特别之处吧，能够毫不犹豫的做出一切正确反映并且扩大自己的利益毫不犹豫的割肉……苏菲亚……你割肉的时候会那么果断么。”

　　原来金色短发的大剑叫苏菲亚，啊了一声，苏菲亚有些不好意思：“如果是战斗中的话当然，但是这种看上去貌似没什么关系的事情……”

　　这才正是我所惊讶的！

　　伊妮莉皱着眉头看着凯拉尔指导着普莉茜亚变回人类，在心中哀叹道：现在的孩子都是怪物么！居然可以毫不犹豫的将自己身上的肉割了下来！要知道就算可以恢复但是那种冰冷的刀锋划过的肉质感可是真真实实的啊！

　　“那么，一切都差不多了呢。”将自己的白色披风披在了迷迷糊糊的变回了人类的普莉茜亚的身上凯拉尔微笑着说道：“迪妮莎，你的双手没问题了吧。”

　　“恩，已经完全痊愈了，因为效果太好，要接回我的手可要再砍下来一截才行。”迪妮莎满脸无所谓地说道：“我的手和我的剑都不见了……不过没关系，克蕾雅，可以出来了哦……”对着某个方向，迪妮莎大喊道。她一点都不怕浑身缠绕着强大妖气的普莉茜亚，如果实在不行，她愿意为了克蕾雅而觉醒，击杀这个超过深渊的觉醒者。

　　但是那个方向并没有任何的回应。

　　“克蕾雅……！克蕾雅！！”迪妮莎再不复从容，大叫起来，想着那个方向走了过去。

　　“一起过去看看……”凯拉尔皱起了眉头，他还记得和迪妮莎在一起的茶色长发女孩，如果那个女孩出什么事了的话只能说有人在旁边窥视，而他的情报已经泄露出去不少了。

　　在某个旷野之中，一个浑身包裹在斗篷的男人狂奔着，男人的中怀中抱着一个茶色发女孩，而女孩手中则带着一双断掉的，带着护铠的手臂。

　　“咔咔咔咔咔咔……”男人一边跑一边狂笑着：“最强的战士迪妮莎的血肉，如果植入这个女孩的体内会不会制造出另一个最强的战士呢……咔咔咔咔……真是值得期待……红叶岭……值得关注啊。”


第29章 真相

　　“你们怎么打算？”潜台词自然是投靠我吧，投靠我吧，投靠我吧！

　　“哼，反正会组织也会被肃清，还不如直接投靠你呢，我不干了。”索菲娅，也就是那个金发的大剑，猛的叫道。

　　“伊妮莉……”而另一个茶色短发大剑则是犹豫的看向了银发的尖耳大剑。

　　“如果迪妮莎同意加入你的话，那么你就已经拥有可以庇护我们的实力了，我就同意加入。”伊妮莉十分冷静的说道。

　　“如果你加入的话我保证在继承了红叶岭之后利用情报网帮你把克蕾雅找回来。”凯拉尔心情不错，对着迪妮莎微笑道。“而且你的手我也保证能够慢慢的用治愈魔法慢慢的治好的。”

　　“好吧。”没找到克蕾雅那个小女孩的迪妮莎显得有些萎靡不振，坐在地上，抬起头来，轻轻点了点，整个人都仿佛失去了灵魂一般。

　　“啪！”凯拉尔突然而来的一巴掌让所有人都愣住了，“任性也给我适可而止一点！你的那个克蕾雅还在等着你，你有什么资格消沉。”

　　“……”下意识的想去摸自己的脸，但是却发现自己的手已经没有了，摇了摇头，脸上重新戴上了微笑：“是，那么以后你就是我的BOSS了么！”

　　“没错。”凯拉尔脸上丝毫看不见刚才打了迪妮莎一巴掌：“以后就请你多多指教了，我的侍卫长。”

　　“等等！”高文叫了起来。“凯，你该不会是想让她做你的侍卫长吧！那我怎么办！”

　　“高文……”凯拉尔的手搭载了他的肩膀上：“不要天真了……如果你真的在我这里做一辈子的侍卫长你的老爹会来砍死我的！”

　　“等等，那我呢！”阿托利斯当仁不让毫不客气的问道。“为什么我不是首席侍卫长！”

　　“现阶段来看果然还是迪妮莎最强吧？”凯拉尔歪着脑袋恶意卖萌着：“等你成为最强，赢了迪妮莎之后再说这些事情吧。”

　　“可恶……”比迪妮莎还要萎靡，头上的呆毛无力的下垂，完全找不到语言来反驳凯拉尔的言论。

　　“好了，大家，既然都已经有了决定好了，那么让我来安排一下分工吧。”凯拉尔轻轻地拍了拍手掌让所有人的注意力都来到了他的身上：“首先说一下我的身份。”

　　“我是红叶岭第一继承人，已经获得了卡美洛王国小贤者称号，作为未来会继承红叶领地的未来大领主之一，现在分派以下工作。”

　　“我的坐骑，独角兽，虽然是未成年的。”抚摸着独角兽的鬃毛，凯拉尔爱惜的说道。

　　“我的宠物，普莉茜亚，仍然是未成年。”抚摸着普莉茜亚的头发，凯拉尔微笑着说道。

　　“迪妮莎，第一侍卫长。”指着迪妮莎，凯拉尔毫不客气。

　　“伊尼莉，索菲娅，罗露亚，近卫，以后护卫的工作就拜托你们了哦。”凯拉尔笑着。

　　“骑士侍从，也是未来的大骑士之一，高文。”高文自豪的挺了挺胸膛，没有人小看他，从刚才敢在所有人的面前面对普莉茜亚的淫威却毫不犹豫的挡在了最前面的勇敢让所有人知道尽管高文年龄还小，但是以后绝对是个伟大的人物。

　　“虽然还有很多的事情要问你们，但是等到家再说吧，能跟得上么，迪妮莎。”所有人之中唯一受伤的就只有迪妮莎了。

　　“别小看我这个NO.1啊！”迪妮莎笑着。

　　一行人没有再回旅店，直接向着南方，翻过了大山，在一处山脚停了下来。

　　因为不知道大剑们吃得很少，所以多出来的东西完全便宜了普莉茜亚，虽然普莉茜亚并不喜欢吃这种东西，但是能够缓解她那刻不容缓的饥饿感她也顾不了那么多了。

　　“真是一肚子话却找不到话题来问呢。”凯拉尔摇着头，身边围绕着十二个光团，浑身白光闪闪显得十分好看。

　　十二团白光散开了之后凯拉尔闭着眼睛思考了片刻，睁开眼睛后开口问道：“首先吧，什么是大剑。”

　　“大剑啊，就是专门为了斩杀妖魔而混合了妖魔血肉之后为了狩猎妖魔而存在的战士。”索菲娅心直口快，抢答道。

　　“那么什么是妖魔？”凯拉尔紧接着问道。

　　“妖魔就是远古以来一直以人类为粮食的生物。”这个罗露亚摊手解说道。

　　“那么大剑的产生和妖魔有着直接的联系？大剑以后都会变成那个样子么？”凯拉尔指了指正在小口却快速的扫荡着食物的普莉茜亚问道。

　　“虽然可能形状不一样，但是几乎历代的大剑都逃不过一死或者变成这种名为‘觉醒者’的怪物的宿命。”索菲娅苦笑道。

　　“那么大剑是哪里来的？”凯拉尔隐隐约约觉得有什么线即将被串联起来形成一个东西。

　　“组织，组织不断地从各地寻找被妖魔摧毁的城镇里的孤儿，然后加以训练在成年之后举行受印的仪式，最后成为编号大剑，然后每一个大剑都有一个负责人和区域，负责肃清这个区域的妖魔。”

　　“好吧。”凯拉尔深深地吸了一口气：“我们用反推法来将整件事情梳理一遍吧。”

　　“妖魔的存在极不正常……虽然不知道为什么，但是先做一个假设吧——如果妖魔是受人控制的……

　　那么，摧毁了一个城镇之后却单独不杀孩子……

　　而没被杀的孩子却被组织吸收成为了大剑……

　　大剑又再次变成妖魔……

　　妖魔再次去杀人类……

　　人类又留下孩子……

　　孩子再变成大剑……

　　不对……他们能获得什么好处呢。”

　　凯拉尔搔着自己的头发，声音越来越小，拿着一截树枝在几个字下反复的划着，猛地抬起头来凯拉尔十分确定的说：“组织应该是控制着妖魔，杀了你们父母，然后将你们带走，培育成为大剑，最后再展开新的一轮：大剑被杀掉或者觉醒，然后新一批的大剑再次诞生……只是我弄不明白的是……这个组织那么麻烦的做这些事情，为了什么呢？”

　　“大剑除魔是要收费的。”伊妮莉一语中的，让凯拉尔目光一亮，但是随即摇了摇头：“钱很容易，越高的权势会带来更多的金钱，金钱并不是最重要的那个……应该还有什么东西……还有什么十分让他们值得在意的东西才对……不然手续实在是太麻烦了。”只需要他们化身为华尔街那种金融街大亨，那么他们就可以源源不断的吸金，而不会像这种麻烦的模式……越多的棋子就代表尾大不掉，就代表着越多的变数，一个聪明的人是绝不会那么麻烦的达到自己的目的，更别说一个组织了。

　　“那个组织，不是这个大陆的人。”迪妮莎终于说出了真相……“我作为NO.1那么久，也听到过看到过组织许多不该看的东西……在作为训练生的时候，我离开过组织的训练基地，不远处就是组织的中心……在某个地方我听到过他们说话，他们隐约的对话间好像不是这个大陆的人一样。”

　　“没错……没错！”凯拉尔的眼睛越来越亮，如同白炽灯一般：“如果他们不是这个世界的人，那么他们就可以肆无忌惮的吸收金币和银币来为自己的国家的经济做贡献，如果他们不是这个世界的人他们可以尽情的使用，实验自己制作的人类兵器，如果他们不是这个世界的人自然就可以不顾这里的人的死活……混蛋！”

　　凯拉尔此生第一句国骂脱口而出：“一群毫无人性的混蛋！等我长大了一定要覆灭这种组织！”


第30章 凯拉尔的魔法

　　“理清楚了。”凯拉尔将自己杂乱的头发一一梳好绑在了自己的身后：“这种组织决不能存在……可恶，要不是尤瑟王年龄大了，我一定会借用者尤瑟王的力量摧毁这种东西的……可恶。”

　　“没有用。”伊妮莉的嘴角有些苦笑：“你认为一个存在了几百年的组织会没有一点压箱底的王牌么？”

　　“而且历代的NO.1觉醒之后也产生了三个被称之为深渊的怪物，南方的露西艾拉，西方的莉芙露，北方的伊斯力，其中以伊斯力为最强，对于这种怪物，连组织都没办法掌控消灭的，而他们三人也因为互相忌惮而没办法对组织做出致命一击——何其可笑，明明只要两个深渊联手就能够毁灭组织了的，却因为怕攻击之后的虚弱给了最后一个人可乘之机被杀死……”伊妮莉脸上带着嘲讽的笑容用平静的语气冰冷冷的说道。

　　“等等，你们所说的伊斯力我听过他哦。”高文突然在旁边插话道。

　　“根据吟游诗人的吟唱，那是在北方的苦寒之地带领着人民挣扎在魔兽之间的伟大的仁王，没想到居然是那种怪物么。”高文不禁看了一眼普莉茜亚。

　　“那么普莉茜亚的实力呢？”凯拉尔沉吟了一下，开口问道。

　　“比深渊还强。”伊妮莉肯定到，“我曾经在深渊，西之莉芙露的手底下逃生，她给我的感觉比西之莉芙露还要强。”

　　“那么，我换个侧面来问吧。”凯拉尔看向了从刚开始就一直一言不发的迪妮莎：“迪妮莎，以你的实力，要全部实力的多少才能斩杀普莉茜亚这样的超深渊。”

　　“百分之，六十五，到七十左右。”迪妮莎带着十分有魅力的笑容微笑着说道：“但是连剑都提不起来的我，就算拥有再强的妖气也没用吧？”

　　“妖气？”凯拉尔敏锐地把握到了关键词。

　　“妖气是什么？”

　　“妖气就是，唔……妖魔所产生的力量，这种力量混合了妖魔血肉的我们也拥有，然后依靠着妖力进攻，防御，提升力量，速度，反应能力，包括一切……但是妖力使用太过也会造成暴走，也就是觉醒，一般来说释放了妖力80%左右就会觉醒，10%眼睛会变成金色，30%的时候脸就会变形，50%全身就会产生变化……”

　　“换句话说刚才迪妮莎仅仅用了10%的战斗力就将80%的普莉茜亚完全压制么……”凯拉尔看着迪妮莎目光充满了奇怪的神色。

　　“虽然很想看看你们被植入的妖魔血肉，但是……”凯拉尔摇了摇头：“明天还有一场大戏等着我们去看，到时候再说吧。”

　　“大戏？”迪妮莎歪头问道。

　　“嗯，高卢人对凯尔特人，侵略者对战骑士们的大战争。”凯拉尔走向迪妮莎：“来，把手伸出来。”

　　“嗯？”所有人的目光都好奇地看了过来，迪妮莎疑惑的伸出了断掉的胳膊，那里已经在凯拉尔的治愈术的使用下完全变成了截肢一般的圆形，在她那洁白光滑的手腕上显得颇为的扎眼，让人忍不住扼腕叹息。

　　凯拉尔连眨眼都没有眨一下，一刀将迪妮莎那手腕处的肉圆砍了下来。

　　然后猛的闷哼一声，就看到凯拉尔的双手泛起了白色的光芒，如同阳光一般。

　　就看到断腕处停住了鲜血，而骨头却慢慢地长了起来：一节节的骨茬子如同骷髅小兵的手一般，从断掉的地方慢慢长了出来，然后如同树木开始分叉，直到长成这才覆盖上了一层粉色的如同新生儿一般的嫩的稍微轻轻一碰就能够弄破的新皮。

　　直到这个时候凯拉尔才一头大汗的，满脸苍白的助手：“没想到这个魔术需要的魔力居然要那么大……我也只能做到这个地步了，这个手什么也别碰，等我明天醒了再说。”

　　说完凯拉尔就卷着羊皮毡子沉沉的睡了过去，尽管一身汗水并不是很舒服，但是他已经没有精力去换衣服洗澡了。

　　看着沉沉睡过去的凯拉尔，迪妮莎的眼中露出了怜惜的目光：“真是坚强的孩子，如同克蕾雅一般，要变得如此坚强吃了很多苦吧。”

　　“这是当然的。”高文来到了凯拉尔的身边把凯拉尔抱了起来放到了树根那种让人依靠舒适的地方：“我们这些贵族的孩子，就算是以混吃等死为目标的家伙都要学会贵族的礼仪，无耻的假笑，无聊的奉承，还有不被吞并的心机，就更别说我们这两种了，我作为骑士还好，只需要向他的父亲，安德烈大公那样一般，一直保持着强壮，胜利，还有荣耀我就可以保护甚至创下更大的基业，但是像他这种，想要让天下万民都幸福的笨蛋……他所付出的东西可要比我的苦练多好几倍，几十倍。”

　　“很厉害的家伙。”阿托利斯一语中的：“能够有这么一位主上，是我的荣幸。”

　　“所以……”阿托利斯的目光凌厉的逼视着四位大剑：“就算你们要伤害他，尽管我打不过你们，但是还是得先踏着我的身体！”

　　“哼，无聊。”索菲娅将大剑插在了泥土之中：“虽然还没看出这小鬼有什么好，但是他的表现也足够了，我才不是那种喜欢背叛的人呢……如果不是组织将我们的父母……”没有继续说下去，但是却是让罗露亚鼻尖一酸，本以为组织是她们的第二个家，但是却没想到组织才是整件事情的罪魁祸首。

　　“迪妮莎，能够释放妖力还原好自己的手么？”伊妮莉对于这些早有心理准备，只是对着迪妮莎问道。

　　“虽然我是进攻型的，但是这点伤还是没有问题的，”迪妮莎微笑着：“他都已经帮我治好了七七八八，我怎么还能给他添麻烦？”

　　迪妮莎的双眼猛的变成了金色，然后那双包裹着粉红色的皮肤的双手就慢慢地从骷髅架子慢慢地丰满起来，最后变成了一双白玉一般的双手。

　　“仅用了百分之十的妖气就已经好了么！不愧是NO.1迪妮莎。”伊妮莉赞叹道。

　　而就在所有人沉浸在迪妮莎的“魔法”中的时候，谁也没看见普莉茜亚却是化作一道黑影窜进了凯拉尔的羊毛毡子中……


第31章 伊拉战争

　　贤者第一次经历战争是九岁的时候，在所有的孩子仍然在父母的怀中撒娇或者为了家计而奔波的时候，贤者已经第一次的偷偷的来到战场上体验了世界的残酷和悲哀。

　　——《大贤者记》第一卷第一节开篇

　　凯拉尔只是觉得睡梦中有一个滚滚的火炉送入了自己的怀中，本来一身汗，就算在羊皮毡子里都有些冷的凯拉尔很自然的抱住了那火炉子，然后连头都埋了进去。

　　这可乐了普莉茜亚，那充满了诱惑，好闻的气息不断的在她周围发散，缠绕，简直是太幸福了，本想咬一口，却又想起凯拉尔每天只有一块的告诫，只能低声呜呜了一声然后闭上眼睛紧紧抱住凯拉尔沉沉的睡去。

　　“哥哥……哥哥……”睡梦中的普莉茜亚手舞足蹈的喃喃着，突然眼泪猛的都流了出来，一下子爆发出的妖气让所有人震惊。

　　“没错，我在这里，就在你身边哦……所以小普莉茜亚完全不用着急……”温和的声音如同催眠曲，让差点变身的普莉茜亚的意识再次的朦胧起来，一阵光芒笼罩着普莉茜亚，隐约间只能看见那光芒的映衬下泛着点点银光的银色头发：“安心的睡吧，哥哥就在你的身边，普莉茜亚……”

　　在朦胧的银发面孔的喃喃中，普莉茜亚再次的蒙蒙睡去。

　　“呼……”凯拉尔这时才喘了口气，早上起来就发现普莉茜亚在自己的身边睡得很熟，也没打算让她起来，抱着她就上了独角兽，只不过突然仿佛做噩梦一般的表现让小独角兽不停地惊嘶着，还好凯拉尔的安定人心魔法十分的熟练，语言的安抚和安定人心魔法的联手下让普莉茜亚继续安心的睡了过去，但是普莉茜亚的双手却紧紧地抓着凯拉尔那洁白的披风死死地不放手。

　　凯拉尔微微苦笑着摇了摇头，看她这粘人的架势，恐怕他别想再跳下马去了。

　　不过能够让她安静下来也算不错了。

　　扭过头来看着迪妮莎：“呐，迪妮莎，妖气真的有那么强大么？”看着迪妮莎双手已经完好无损如同白玉一般，凯拉尔就十分匪夷所思。

　　“╮(╯_╰)╭就是这么用的。”迪妮莎耸了耸肩微笑道：“当然还有许多匪夷所思的事情，比如说罗露亚的灵活，索菲娅的力量，都是这种，伊妮莉，给他们看看你的绝技吧。”

　　伊妮莉没有吭声，只是走到一棵树前然后走了回来。

　　然后那颗参天大树就一下子崩溃了，变成了一条条的木柴：“这就是我的高速剑，也是一种妖力的运用形式。”

　　“厉害。”凯拉尔微笑着赞叹道，这种技术用在战场上简直所向披靡，但是如果是单挑的话：“伊妮莉，这一招……精准度不足吧？”伊妮莉猛然一惊：“没错，这一招是速度越快，那么产生的威力也就越大，但是精准度却受到了限制，因为最快的时候连我自己都不知道自己的剑在什么地方。”

　　“那么为什么不减少一下速度来提高一下精准度呢。”凯拉尔微笑着说道：“恕我直言，虽然我未来的目标不是骑士，但是对于武艺也有自己的理解：你的速度再快打不到敌人又有什么用呢……你的妖气也不是无穷无尽的吧……与其耗费大量的妖气形成一层连自己都看不见的剑网还不如精确地打击每一个进攻过来的地方，这不是更加省力么？”

　　“嗯……”伊妮莉一边走着，一边若有所思起来。

　　“嗯。”凯拉尔看着已经慢慢陷入了沉思的伊尼莉，轻轻点了点头，一个战士并不可怕，可怕的是一个拥有杀人的武力却能够思考的战士。

　　这样的话这位战士就有上升为统帅的能力了。

　　凯拉尔细看投入自己方得四位大剑，迪妮莎毫无疑问是最强的，估计最强实力，只需要爆发70%左右的战斗力就能够斩杀一切不平之人，而她的智商也是所有人之中最强的，但是这种利剑凯拉尔是绝对要带在身边的：因为普莉茜亚一定会紧紧的贴在自己的身边，为了自己的安全着想，迪妮莎就自然必须在自己身边了，而剩余的三个人之中，也只有伊妮莉是最有智商的。

　　索菲娅和罗露亚两人作为近卫自然是绰绰有余的，但是若要作为队长带领大剑，却还是十分稚嫩。

　　但是伊妮莉不同，首先伊妮莉是NO.2的大剑，实力上让两人都心服口服，而在年龄上也比两人要大，在性格上更是要比跳脱的两人要沉稳不少，作为领队实在是再适合不过了，而且……

　　凯拉尔心中隐约起了救赎这些战斗力强横但是却被黑暗的手掌控在手里的女孩们了。

　　但是现在他也知道不太现实，也只能埋藏在心底，但是领队已经有了内定的人选了，不是么。

　　“终于到了。”身后是阿托利斯，怀中是普莉茜亚，而旁边是骑着马的高文，至于四位大剑都在周围左右，迪妮莎因为手和大剑都不见了，背上背的是普利西亚的大剑。

　　大剑很轻易的就赶上了两匹马的脚力，不由让高文惊叹，但是就算这样，一行人还是走了整整一个上午，饥肠辘辘的赶到了战场不远处，伊拉。

　　“已经变成那个样子了么……”凯拉尔语气显得说不出的沉痛，伊拉，本来依靠着港口从而让贸易繁荣，让整个小镇繁荣起来的“血管”：港口，却成了致命的伤，在没有足够的武装力量的保护下，高卢人轻易地驾驶着船只冲了进来，如同一头野兽，轻易的撕开了城镇，将伊拉变成了人间地狱。

　　现在的伊拉完全的包裹在浓烟和烈火之中，里面如同人间地狱，杀人，奸淫，贪婪，饕餮，七宗罪，无处不在……

　　而现在，三个方向都被骑士方阵包围了，如果他们想逃，那么大海上，安德烈大公亲自领队的战舰会让他们石沉大海。

　　旗帜飘飘，唱着英格兰的战歌，骑士们用将骑士枪挂在马鞍上，用骑士剑拍打着盾牌作为节拍，一步步的逼近着伊拉。

　　看着三个方向，整齐的三个方阵，凯拉尔突然明白尤瑟王哪里来的自信以两千人的三支队伍将八万人左右的高卢人全歼在内陆了……在这些钢铁坦克面前，除了用斧头用尽全部的力气才能将他们劈开之外，什么攻击能够伤害他们呢？

　　随后……让凯拉尔增大了眼睛的战斗开始了。


第32章 多功能作战兵种：骑士君

　　是英国，第一个引进了狙击手的概念并且在二战壕沟战中成功狙杀了大多数纳粹中低级军官。

　　是英国，第一个引进了特种作战的概念并且成立了SAS空勤团在海陆空三方面作战上皆有建树，可以说是现代特种作战第一国了。

　　仍然是英国，虽然是三千五百年以前的英国，但作战的概念却完全没有变过……除了大海之外凯拉尔只能说这些骑士无敌了……

　　首先说一下骑士们的装备吧。

　　一套铁做的铠甲，包括马的。

　　这根本不用说，一般骑士的套装他们都有：比如说坚固的圆盾，锋利的骑士长剑，或许唯一不同的就只有那根原本一碰就断，用木头做的骑士枪了吧……

　　原本两米长的骑士枪没有丝毫的缩短，但是却和原本木质的计划不太一样：这个时代最坚固的混金属：铜和铁铸造而成的，铜让骑士枪不会生锈，而铁会让骑士枪更加的坚固。

　　别开玩笑了！

　　看着那长达两米，即使是五百个骑士走起来都要上千平方的土地以供他们奔驰——这还是列队所需要的空间，如果要奔跑起来的话他们需要的将会更大。

　　虽然知道他们奔跑起来阵型就会密集，那两米多长的骑士枪就会变成如同枪林一般的存在，但是凯拉尔对于这种冷兵器的战斗方式还是显得十分的不适和略微的鄙视：大概是高质量的战斗和战争看多了的原因，远有步枪坦克核弹，近有迪妮莎普莉茜亚，凯拉尔对于这种战斗方式还怎么看不上眼，直到——骑士们唱完歌，开始冲锋起来。

　　“他们想干嘛！雷顿疯了么！”敌人根本就龟缩在城里不出来，打野战是一个打百个大丈夫的骑士们面对龟缩的缩卵帝们根本发挥不出应有的实力：难道叫他们去撞击城墙么！别开玩笑了！这可是指挥的重大失误啊！

　　“不是雷顿，雷顿不会做出这么愚蠢的决定……指挥官那个白痴有了兵权就得意忘形了么！”凯拉尔想了半天也只有把这种指挥上的错误放到某个不存在的指挥官身上去了。

　　高文憋着笑扯了扯凯拉尔的衣角：“凯，安静地看着。”

　　凯拉尔皱着眉头疑惑的看了一眼高文，随即回过头来紧紧地盯着前进中如同坦克一般的带着轰隆隆的巨响冲向城镇的高大城墙。

　　就算在这里，距离那么远的地方也能感受到大地的微微震动，两千位骑士带来的可不仅仅是这些而已！

　　撞上了！

　　凯拉尔都不忍心看了！

　　如同堂吉诃德一般向着风车发起了冲锋，这些骑士们毫不犹豫的对着用青石铸造而成的城墙发起了冲锋……

　　但是大地的怒吼却让凯拉尔睁开了眼睛……

　　“居然撞破了！”凯拉尔难以置信的看着如同豆腐一般被骑士们长驱直入的伊拉猛的难以置信的扯住了头发：“天啊，该死的，谁来告诉我这是怎么回事……不带这么豆腐渣的！”

　　撞破了！

　　没错！直接如同一层薄木板，如同豆腐，那厚厚的城墙……就如同塑料做的一般被密集的枪阵捅了进去，骑士们没有丝毫在意城墙的悲鸣直接就这么撞烂了城墙，然后整个伊拉就再次被蹂躏了：上一次是高卢人做的好事，还没到一个月的时间现世报就来了。

　　当大多数的高卢人还沉醉在美酒，烤肉，女人的时候不知不觉打着斩草除根，用这群高卢人给整个伊拉陪葬的尤瑟王根本就没有在意伊拉之内仍然活着的卡美洛居民的生命问题，在他看来重建一个伊拉实在是太麻烦了，不如直接连通这大概十万人左右的高卢人一起解决——就算他死了以后这种伤亡的高卢人也足以让卡美洛五年无忧了。

　　这就会为他的后代而铺平道路——至于伊拉这个地方死多少人，又有多少高卢人会被杀，这并不是他在意的，有时候王者，就要无情。

　　十万！

　　庞大的数字！

　　不知道有没有人曾经在学校台上做过报告什么的……从上面望下去黑压压的一片全是人头，那么多的人实际上也才不到八百人而已……

　　可以想象十万，这个八百人的百倍以上的人到底有多少——延绵数千里啊！

　　尽管从三个方向包围，但是仍然不是有那么多的人能够瞬间杀掉的！

　　现在冲进城中的骑士每一个人骑士枪上都如同烧烤串一般了：三四个人？你都不好意思拿出来，七八个人一串，烤起来多爽啊！

　　但是这样也会对马的冲刺速度造成影响，虽然到现在为止对于马力的原因凯拉尔的脑袋都快想疯了，但是影响到了速度的战士们果断的丢掉了骑士枪：反正还有印记和家徽，很容易就能找回来。

　　拔出了手中的骑士剑，骑士们从血腥的德古拉公爵变成了砍头割喉的凯尔特人，在敌人头颅乱飞中狂唱着战歌飞进。

　　高卢人的胆子被吓破了，如同丧家之犬，如同破胆之狐，连基础的战术都没有，他们一窝蜂的向着那港口的十多艘大船涌去。

　　凯拉尔亲眼看着如同蚂蚁般的人群源源不断的用膳一艘大船，然后所带起来的重量硬生生的将大船拉到水平面之下完全的倒了下去。

　　剩下的人在水中哀嚎着想上岸，但是岸上无数的高卢人想要挤上仿佛能够逃过钢铁洪流的方舟，还再不断地有人被挤下来又怎么有功夫去拉自己过去可能是好友甚至是兄弟一把呢？

　　所以水下的人最好的结局是：体力用到最后咕咚咕咚的沉到海底，而悲惨一点的结局是一次次的爬上去然后再被踢下来……

　　骑士们的追杀终于来到了港口，或许是体力不济或者其他的什么原因，骑士们开始杀戮港口上的高卢人，却没有登上船只斩尽杀绝，战战兢兢的看着骑士们在码头来回奔走着斩杀自己的同胞，在船上扬帆起航的高卢人没有丝毫对凯尔特骑士屠杀自己同胞的愤怒和怨毒，有的只是无尽的恐惧和战栗。

　　说到底抢到这种东西不论是土匪还是海盗还是种族到底都是一样的，对于人类没有一丝弯曲人性但是对于强权却又恐惧的无法反抗……

　　最终，十多艘大帆船倾巢而来的高卢人只驾着五艘摇摇晃晃的承载着他们那受伤的心灵顺着河流向着海外漂去——他们不知道的是，凯拉尔的肌肉老爹安德烈·埃托克大公早已经一脸狞笑的用仅有的几条战舰挡住出海口了——当初你们船多人多拿你们没办法，在陆地上的王八还不如龟呢！现在我们人多了！做好侵略失败后的觉悟了么！！


第33章 战后

　　“啊……说实话如果不是这些人类需要在战场上才能发挥那么强大的力量，觉醒者完全不用我们去做啊……”索菲娅比较直白，抱着后脑勺看着下面人类对人类的屠杀满是感叹。

　　“你说他们是战争时期才会这么强悍？”凯拉尔歪着头抓住了重点。

　　“难道凯你不知道么。”高文奇怪地问道：“明明你的父亲安德烈大人就是封号骑士外加封号领主的。”

　　“就像小贤者之类的？”凯拉尔思考道。

　　“嗯，就好像梅琳大师所说的一样，你的魔法精进了吧。”高文口称梅琳大师让凯拉尔十分不习惯。

　　“那件事真是让人讨厌，居然还有特定的么？”凯拉尔讨厌这种感觉。

　　“嗯，骑士的意义就是在战场上只要拥有速度的话就绝不会被打败的战士，拥有称号的骑士就更加了不起了，比如说安德烈大公，据说他的封号是红叶大公，而称号是红叶骑士，换句话说在秋天安德烈大公就是不败的……估计是尤瑟王陛下想要安德烈大公为他镇守秋收之时……

　　家父在没有受伤的时候所获得的封号是月亮骑士，在夜晚我的父亲就是不败的。”高文一脸崇拜地说道：“只不过这一切都必须在战争这一前提下，很多有名的骑士之所以被一举刺杀就是因为不在战争中，骑士们连自己的本事十分之一都发挥不出来，也正是因为这样，所有的骑士们即使有了封号的人在毫无战斗的情况下也会被刺客一击必杀，更何况那些封号刺客更加凶猛。”

　　说起刺客高文十分的鄙视，培养一个好的骑士需要十年甚至二十年，而一个刺客只需要一个不注意就可能将这十年二十年完全的抹杀，相信只要是骑士就没有人对刺客抱有好感的。

　　“呼……原来还有这种说法，”凯拉尔吐出了一口闷气，点了点头：“结束了，我们也下去吧。”

　　“等等，不是说看完就回去了么。”高文拉住了凯拉尔马头叫道，凯拉尔不怕安德烈老爹，他高文可怕，这样一下去三人就暴露了，阿托利斯是安德烈老爹的人老实的要命，安德烈老爹自然不会觉得去战场这种计划是他提出的，而高文则生怕安德里老爹削他。现在能安静的回去自然最好。

　　“不，我又有新的计划了，跟上吧。”凯拉尔的计划永远和他的智商一样多，和他的脑子一样快。

　　策马中——

　　四位大剑的速度丝毫不慢，满脸悠闲的跟在凯拉尔的身边，保卫工作倒也做的似模似样。

　　凯拉尔一行人根本没有遭到全身都是铠甲，看不到面貌的骑士们的阻拦，一看就知道是卡美洛卡尔特人民的容貌确实跟高卢人不一样。

　　高卢人从来都是牛角盔，圆盾，小斧或者短柄斧，浑身穿着兽皮散发着难闻的气味，最主要的是他们的鼻子大多都是酒糟鼻——这是寒冷地方民族的特有特征，喜欢喝酒抵御寒冷的他们一般都长着大鼻子。

　　而且身材虽然高大但是对于凯尔特人来说审美观完全不符合，而且最主要的一点是——他们不会骑马！

　　骑着马，一身白色华袍的凯拉尔一看就是贵族的大少爷，看他身后的孩子和身边的骑士侍从，加上美女护卫就知道了。

　　故此很简单的长驱直入，直接来到了码头边，这里正在进行着屠杀，对于人类的屠杀很不感冒，几位大剑都轻轻地皱起了眉头。

　　“雷顿！”凯拉尔眼明口快的叫了起来。

　　但是嘈杂之中穿着一身冰冷黑色铠甲的雷顿却策着马向着码头另一边走去，凯拉尔估计这次三个骑士团的领队应该都在那边。

　　凯拉尔示意高文去把雷顿找过来，而自己却开始阻止骑士们斩杀俘虏：“停！住手！将他们绑起来，不要杀了！”

　　码头上顺着地板流向大河的鲜血已经染红了岸边一片，看的凯拉尔心痛得要命，他对于这些侵略者没有丝毫的同情——伊拉十万人的城镇陷入了灭亡都是因为这些野蛮人的原因，对于这些文明的破坏者凯拉尔没有任何同情和可怜，但是——这些可都是大好的修路的奴隶啊！

　　这个时代没有炸药，就算最普通的黄火药都没有研制出来，开路当真是艰难无比，和后世修路时那见山炸山，遇河填河可完全不同，现在遇上山要凿山通路，遇到河要架桥……这可都是高危职业！

　　凯拉尔舍不得拿自己的人民去冒险，那么就只能拜托这些侵略者啦——我们打个商量好不好，我不杀你们，但是你们得给我工作十年，十年换算一辈子，很便宜吧！要知道侵略可不是无本的买卖啊！

　　做买卖就有亏有赚，战争这种东西很简单：赢了你就赚大发了，输了你就血本无归。

　　应该说凯拉尔的知名度在红叶岭实在是太有名，太风骚了，三天两头出一次街弄得大家都挺认识他的，就算不认识也应该听过——他最近可被加封为小贤者了呢。

　　逐渐停止了杀戮让在水下的高卢人大喜，连滚带爬的爬上岸来完全就不顾了爬上来会接受什么待遇了。

　　“把他们绑起来，全部绑起来，将孤儿全部归类到一起去，等一下数人头就好了。”凯拉尔骑着独角兽来回奔走着对这骑士们吩咐道。

　　这个时候雷顿回来了，高文带着雷顿踏踏踏的骑着马从另一边港口跑了过来，看到凯拉尔，雷顿大惊失色下马行礼：“小贤者冕下！您怎么来了。”

　　冕下这个词是对于非战斗的高阶级人员的统一称呼，比如说高文的父亲在重伤上下火线被收回月光骑士这一称号之后就从“足下”变成了冕下，意思是已经不是战士，而是身份非常高的大臣了。

　　凯拉尔现在虽然只不过是玩笑的“小贤者”但是对于卡美洛人民来说这个称号已经足够尊贵，在国王陛下的近侍当中，刨去近卫骑士之外也就只有贤者和大贤者了。

　　前者是参谋，以成群结队而著称，后者是宰相，以魔法天下闻名。

　　凯拉尔被看做预备役也只能说在草民眼中的前途无量了。

　　“嗯，雷顿，我们就不要那么见外了。”凯拉尔轻轻点了点头，一指俘虏：“雷顿，我要这些俘虏。”


第34章 奴隶们和孩子们

　　“雷顿，我需要这些高卢人和孤儿们，你能帮我得到他们么？”不得不说，凯拉尔只有借用雷顿这个刚刚参战了的家伙才能够介入这一件事情当中，不然作为普通人而言凯拉尔想插入整件事情之中是很难的——就算他是红叶大公之子也是一样。

　　“是的，这些他们都不是在意，所以，应该没什么问题。”雷顿摆了摆吩咐着下人去做这些事情。

　　在旁边的骑士们立刻就有几个人过去通知其他几位首领，雷顿和凯拉尔面子还是有几分值钱的，在几位骑士跑了过去之后，慢慢的屠杀就停止了，转为了俘虏，能逃得性命的高卢人哪里还会反抗和逃跑，一下子就全部束手就擒了。

　　“呀，忘记告诉父亲大人不要杀光了。”凯拉尔突然一拍额头叫了起来。

　　“这点倒不必担心，大公阁下每次战争都没有留过活口的。”雷顿微笑地说着毛骨悚然的话。“这也正是为什么大公阁下深得陛下欢心的原因。”

　　“真浪费。”小声的嘀咕着，凯拉尔摇了摇头：“好了，快点收拾好俘虏，把他们带回去如何？”

　　“我要先回去了，雷顿，记得把这群孤儿也带回去。”看着几个衣衫破烂的孩子扶着墙慢慢的从废墟中走出来，凯拉尔指着说道。

　　“快走，老爹马上就要来了。”策马转身凯拉尔小声对着迪妮莎等人说道。

　　“等等，少爷，这几位是谁。”看着迪妮莎等人的装束，隐约猜到了她们身份的雷顿问道。

　　“嗯，你也知道啊，以前是大剑，但是以后就是我的亲卫队了。”凯拉尔轻轻点头微笑道。

　　身为臣下不应该对主君的行为和命令指三道四，雷顿秉承着骑士精神轻轻点了点头去忠实的执行凯拉尔的命令了。

　　而凯拉尔在大剑们的微笑之中落荒而逃。

　　“老爹来了……噗。”迪妮莎微笑着重复着这一句话，然后轻轻的一声让凯拉尔的笑容都变形了。

　　“喂！迪妮莎。”看着忍俊不禁的其余的大剑们，就连身后的阿托利斯都在耸着肩膀，凯拉尔十分不满地叫了一声。

　　“是，是，你是boss，你说了算。”迪妮莎脸上的微笑不减，丝毫看不出害怕凯拉尔的表情。

　　凯拉尔对于这个充满了笑容，浑身上下都散发着成熟的水蜜桃气息的女人没有丝毫的办法，这女人不但强大，并且狡猾，对于她，凯拉尔浑身上下都觉得自己充满了失败感。

　　“呼，快走吧，等老爹来了就麻烦了。”凯拉尔挠了挠脑袋，如果在安德烈大公发火之前回去找老妈帮忙的话，凯拉尔老实来说对于避免麻烦是很有把握的，但是和安德烈大公正对面绝对超乎想象——会被揍得！

　　凯拉尔心里很清楚，所以逃得飞快。

　　高文什么的你就给我留在这里承受老爹的愤怒吧。

　　凯拉尔心情愉快地带着自己的人将高文丢在了这里，比来的时候速度快了至少三倍的回到了领地。

　　首先自然是回家了。

　　“喂喂，这就是你家么！”看着豪华的庄园，索菲娅不禁的叫了起来，“这也太……”

　　豪华？华丽？漂亮？奢侈？奢靡？

　　完全找不到词来形容凯拉尔的庄园，说奢靡，但是这庄园外围都被一群牵牛花所占据，姹紫嫣红开的如同长在墙上的花一般，而如果说普通的话，这普通的红墙绿瓦就要普通人辛辛苦苦一辈子。

　　“少爷，您回来了。”凯拉尔的独角兽实在是太好辨认了，早就有人上报赛博，然后一排女仆们穿着这个时代绝对诱惑的长筒丝袜鞠躬道，只有大腿部位长短的裙子让就算是大剑们的女人们都忍不住脸皮燥热。

　　好在阿托利斯早就经历过这个阵仗了，第一次见面的时候他可比这些大剑更加不堪：满脸羞红的他当时甚至把剑出来打算砍人了，好在高文在旁边，否则指不定脑子发热的他真的做出什么事情来。

　　“喂喂！别开玩笑了，难道以后我们就穿这种羞耻的服装么！”没想到叫出来的是外表如同假小子，但是内里却以外的纯情的罗露亚。只看到罗露亚脸色透红手舞足蹈的叫了起来。

　　“冷静一点，罗露亚。”伊尼莉的手搭载了罗露亚的肩膀上。

　　“哈哈，怎么可能。”凯拉尔爽朗地笑着：“现在来说如果你们喜欢大剑的服装就穿大剑的服装，等到我们成建制了之后在讨论一下，如果觉得大剑的铠甲好就用这个，如果觉得不好我再给你们设计——当然，如果你们喜欢女仆装，就穿这个也不是不行。”

　　凯拉尔戏谑道。

　　他希望在迪妮莎的脸上看到诧异或者愤怒，但是迪妮莎却只是微笑。

　　凯拉尔轻轻叹了一口气：“好吧，以后你们就穿女仆服。”

　　“喂喂！你说真的！”以为凯拉尔说笑的索菲娅也急了，叫了起来。

　　耸了耸肩，凯拉尔抱着普莉茜亚跳下马来：“whynot？（为什么不呢？）”

　　“简直如同闹脾气的小孩子一般。”伊尼莉十分冷静的指出了凯拉尔的心境变化。

　　“呵呵，如同小孩一般。”迪妮莎微笑着看着凯拉尔的背影重复着伊尼莉的话，直到这个时候索菲娅和罗露亚这才发现原来一直以来指挥着她们的，安抚了普莉茜亚那个怪物，杀伐果断，从来没有做出过错误决策的凯拉尔只不过，只不过——是一个不足十岁的孩子罢了！

　　“原来他只是孩子啊……不对啊，伊妮莉姐，那我们算什么啊！”凯拉尔的表现让索菲娅极度的自卑。

　　“比他更小。”迪妮莎微笑着下了致命一击。索菲娅一下子就被击沉了。

　　胜利的队伍在第五天回来，带回来了三万左右的高卢人俘虏，剩下的高卢人都已经被击沉或者死在了伊拉，与其一同回来的有差不多三千五百左右的孤儿——他们都是伊拉的幸存者，他们的父母死于高卢人，他们现在就是无家可归的可怜虫……如果没由凯拉尔，她们的未来很有可能就是新一代的流民，或者死于哪个默默地臭水沟。

　　但是，现在凯拉尔在这里，因为自己的翅膀而让无数人的命运发生了改变的凯拉尔不介意在改变更多的人的命运……


第35章 回归

　　“回来了么。”凯拉尔那白玉般的手指轻轻地用力在自己的鼻梁上捏着，这几天他都在熬夜赶制奴隶们的分工和制度，最苦最累最麻烦的，最危险最残废最悲催的活当然都是要奴隶们来干的了，但是这最苦最累最麻烦到底是个怎么分法还是要凯拉尔分出一个具体章程出来。

　　熬夜让凯拉尔的眼睛有些红红的。

　　不过凯拉尔还有更重要的事情要做。

　　站起身来，示意旁边的女仆将自己的羊皮纸整理好，凯拉尔向着门外走去。

　　凯拉尔不喜欢乱糟糟的办公室，尽管他自己每次都弄得乱糟糟的，却总是会让女仆来收拾。

　　看着凯拉尔起身，在柔软的羊毛地毯上玩着凯拉尔发明的玩具普莉茜亚连忙丢掉了木制的拼图和玩具，追上了凯拉尔的脚步。

　　“伊妮莉，叫上其他人，我们要走喽。”凯拉尔微笑的牵着普莉茜亚的手，对着伊妮莉开口道。

　　虽然四位大剑们都成为了凯拉尔的保镖，但是大多的时候也只有一位二十四小时待在凯拉尔的身边，尽管凯拉尔身边有普莉茜亚，普莉茜亚就算睡觉的时候都跟着凯拉尔一起睡，反而让大剑们更加不放心，所谓的保镖，还不如说是提防普莉茜亚的突然爆发。

　　“嗯。”伊妮莉永远是办事最果断地，尽管迪妮莎比她要强大不知道多少倍，但是作为下属来说，伊妮莉才是最称职的，和迪妮莎那种腹黑的要命，一张口就是要你命三千，心肌梗塞不负责的家伙来说，伊妮莉才是完美的属下——一丝不苟，严肃死板，完美的执行每一件任务，最主要的是，她还非常有脑子！

　　“全部到齐了么。”凯拉尔抱着普莉茜亚在马上的时候，大剑们都已经穿戴整齐的走了出来，微笑着点了点头，凯拉尔看着从旁边策马而出的阿托利斯，没说话，凯拉尔不知道思考着什么，眉头轻轻的微蹙，显得十分的有魅力——思考的男人最有魅力，尽管凯拉尔现在只不过是男孩。

　　轻轻地依偎在凯拉尔的怀里，普莉茜亚看向凯拉尔的目光不再是那种赤裸裸的贪婪而饥饿的目光，反而像是迪妮莎看着克蕾雅的目光——依靠。

　　“呵呵。”凯拉尔松开了微蹙的眉头，手捏了捏普莉茜亚，现在他的岁数是：九岁，而普莉茜亚的岁数是——十四。鬼知道他们两个怎么养成的这种奇怪的微妙的关系。

　　反正普莉茜亚已经不再问他要肉吃，感谢那些铤而走险的死刑犯们——也感谢繁荣的商业街，它能孜孜不倦带来劫匪，抢劫犯，还有偷盗者，这些人的死刑都不会再由绳子来决定（绞刑），他们的命运是喂普莉茜亚。

　　凯拉尔五天以来还没有找到能够让普莉茜亚改胃口的原因，凯拉尔知道内脏之中包含着锌，铁，等众多微生物，但是普莉茜亚真正需要的是什么，人体的研究他懂得并不是太多，他喜欢的是政治上面和生活方面的设定，对于人体研究他只知道一个大概——一个对武器痴迷的家伙绝对会对人体有所了解——但绝不会深入，凯拉尔知道人体的发力范围，但是他却不知道一个妖魔吃内脏需要的是什么。

　　在凯拉尔看来没有动物是单食主义者，人类需要肉类和蔬菜，菌类和海鲜，而牛马需要草料和大豆，甚至大麦和小麦，后两种连人类都不够吃，所以现在的马匹大多是草料和大豆，感谢这个世界的不发达科技，大豆还没有开发出榨油，豆制品，豆腐，豆浆等（豆类的开发一般都是中国，反而对豆类应用不齐全的欧洲对于豆类一直都是马匹养殖：抄豆太硬，而他们的料理又太单调，所以豆类的应用真的十分奇缺。）所以豆类高产并且一直都是作为牛，马，羊的饲料在使用。

　　而妖魔是单食主义者实在是太过奇怪了——人类怎么看都算是一种食物吧，就算内脏和人肉有区别，他们只吃人也太挑食了吧？

　　人类挑食的原因可以是不喜欢口感，而一个失去神智的妖魔挑食那么就只有一个理由：他需要从那种食物里摄取某种绝对必要的物质。

　　如同猫吃老鼠是因为需要老鼠体内的牛磺酸，否则它就要失明一般。

　　凯拉尔轻轻摇了摇头将这些晃出脑内，他最近的思维有点散发的太厉害了，是因为事情太多了的原因么？

　　微笑着，凯拉尔再吃捏了捏普莉茜亚的脸，普莉茜亚额头较为宽大，短发让她显得精神，而气质却是十分天真的了，脸上还有这细细的一层绒毛和婴儿肥，让凯拉尔十分喜欢蹂躏她的双颊。

　　策马走在凯拉尔旁边，阿托利斯十分不习惯凯拉尔这么亲昵的对待一个“怪物”，不管怎么说他也是看过大额头本体的人，对于大额头那种姿态都心有余悸，在阿托利斯看来，凯拉尔实在是太过冒险了——让迪妮莎爆发妖力直接砍了最好。

　　对于凯拉尔的态度不理解，但是阿托利斯是遵守骑士道的骑士侍从，绝不会对主君大人的任何事情说三道四的，哪怕凯拉尔在成年之后对领主里面所有的女子实施强奸他都不会说半句。

　　他就是这么死板的人。

　　如果论死板的程度她应该比伊妮莉要更加才对。

　　不少的百姓都在大门口迎接着安德烈大公的到来，这是发自内心的，安德烈大公的船直接载着奴隶，孤儿还有骑士们从大海中回来，这才是比凯拉尔要更快的原因。

　　凯拉尔作为大公之子地位上比那四位叔叔都要高上不少，所以作为整个红叶岭地位第二高的凯拉尔理所应当的作为领队站在了所有人的最前面。

　　安德烈大公兴致盎然的策马走在所有人的最前面，那一脸大胡子都因为太过高兴而耸动着。

　　当庞大的队伍来到红叶岭面前的时候，看着当头的凯拉尔，安德烈大公狠狠地瞪了他一眼，然后两人纵马相交，安德烈大公在凯拉尔身边低声的小声问道：“儿子，你打算把这些俘虏怎么办？”

　　就算不杀掉也绝不会无条件的放回去让他们继续肆掠卡美洛。


第36章 警钟

　　“父亲大人，能够让我全权接手么。”凯拉尔脸上露出了久违的狐狸一般的微笑，问道。

　　“好吧，如果你坚持。”安德烈大公叹了一口气，每次凯拉尔露出这种表情的时候都会有人倒大霉，希望这一次凯拉尔不会玩脱吧。

　　不过说实话安德烈大公倒是蛮期待凯拉尔玩脱的，到时候安德烈大公就可以一脸幸灾乐祸的嘿嘿的笑着嘲弄凯拉尔了：“熊孩子，玩脱了吧！”

　　安德烈大公非常期待那一刻。

　　在安德烈大公回来之后那嘈杂的欢呼声就从来没有消失过，无数的拿着麦酒的大汉们在欢呼着，他们憧憬着骑士，虽然他们的资质到现在为止还不能成为骑士侯的话说明他们已经失去了继续成为骑士的资格。

　　在那之后他们将转职——或是成为伙夫，或是成为铁匠，又或者外出做生意。

　　这就是小市民的悲哀。

　　“骑士们，将他们全部带进来！父亲大人，请去敲响警钟吧，第三声。”凯拉尔在马上高声命令道。

　　“等等！天，你没说错吧！警钟第三声！这不可能。”安德烈大公一如既往的失态了。

　　警钟是在凯拉尔五岁的时候设立的警报机构，在红叶堡最大的广场上的警钟不论是谁都不能碰，一声是敌人已经在红叶堡周围数公里了，所有居民都要放下手头的工作退入红叶堡内堡中。

　　第二声是红叶堡有覆灭的危险，所有的男人都要拿起武器上城防御。

　　第三声是整个红叶堡都会被灭掉的强大敌人来袭，整个红叶堡进入军事管制期间：孩子要帮老人制作粮食，所有男女老幼都要武装起来，尽管以红叶堡的强盛有可能永远都用不到警钟，但是作为一个警报装置是十分有用的。

　　安德烈大公还以为他活着的时候永远都听不到第三声钟响了但是没想到凯拉尔现在居然没有任何理由还要敲响第三声钟声，安德烈大公连忙阻止他。

　　“父亲大人，相信我。”凯拉尔目光十分坚定，从未有过看到凯拉尔如此的表情，安德烈大公松开了抓住凯拉尔的手，瞟了一眼凯拉尔怀中完全不管任何事情的普莉茜亚暗自猜测着是自己儿媳妇的可能性。

　　骑士们将一串的高卢人扔到了空地中，这片空地附近完全空无一物，没有马的高卢人想要凭借着双腿逃出去如同登天，而大概是觉得既然他们在十万人之中活了下来没被杀掉，费那么大力气将他们弄回来的凯尔特人也应该不会杀他们。

　　所以一群高卢人如同阉鸡，垂头丧气的聚集在一起坐在地上，只听到一阵阵钟声过后他们的身边再没有一个看守，尽管有些人心动，但是想到他们不可能游回高卢就垂头丧气的自甘堕落了。

　　整个红叶岭一番鸡飞狗跳，几乎所有的居民都第一时间放下了手底下的工作，向着大广场飞奔。

　　一些外地的行脚商人不明所以，也只能跟着人流来到了广场上，这里已经是黑压压的一片了。

　　十万人？还是二十万？

　　看着下面人头攒动的人民，凯拉尔的心头涌起了巨大的荣耀感，这就是我这六年来想方设法让他们的生活过得更好的人民，他们是我的责任，我的荣耀，我的人民，我的部下，我的……

　　凯拉尔目光闪烁着看着不断有小骚动在下面泛起的子民自豪的挺起了胸膛。

　　看着凯拉尔的样子，安德烈大公脸上露出了欣慰的笑容，就算凯拉尔平时再怎么聪明在这个时候也是如同当年的自己一般啊，想到当年自己第一次在父亲身边经历战场的时候安德烈大公就失笑，和现在的一脸一本满足的凯拉尔是多么的像啊！

　　下面不断有骚动产生，那是因为不断地有人认出了银瞳魔女就在凯拉尔身后的原因，普莉茜亚根本就赖在独角兽上不想下来，若不是凯拉尔有正事普莉茜亚也不想离开凯拉尔怀抱的。

　　“你们都认出她们了么，”凯拉尔指着大剑们微笑道，“没错，她们是银瞳魔女啊。”

　　在凯拉尔开口的第一时间就让二十万卡美洛人民安静下来，感谢卡美洛人民那超高的平均素质，要是前世国人，二十万，整整一个天安门广场大，没有扩音设备的凯拉尔吼烂嗓子也没用啊。

　　安静的广场上只听到凯拉尔那充满了温和但是却尖锐的话语清晰而又沉稳的声音在风中飘荡。

　　“没错啊，如同小丑，搞笑角色，自以为是的银瞳魔女啊。知道她们自我的定位是什么吗？守护者啊！人类的守护者啊。”凯拉尔呵呵的笑着：“呵呵……有趣吧！明明只不过是银瞳魔女！明明每一个人类都惧怕她们那强大的力量，明明她们连自己都身不由己的战斗着，明明天天游走在死亡的边缘，她们居然还敢自称是人类的守护者……多么有趣和可笑的事情啊。”

　　凯拉尔如同咏歌一般，双手高举的呵呵笑了起来，他的声音不断地在风间回荡传入所有人的耳中。

　　“你这个小鬼！”性子急的索菲娅就要把剑，但是手却给伊妮莉按住了，只看到伊尼莉的脸色冷静，轻轻地对着索菲娅摇了摇头。

　　而她另一个手则按在同样要拔剑的罗露亚手上。

　　“别动。”伊妮莉示意两人眼神看过去，只看到迪妮莎双手交叉在胸前衬托出一片胸围，闭着双眼嘴角含笑的站在那里，如同摆POSS一般。

　　“你们怎么能那么冷静啊！”索菲娅不甘心的叫道，短短的如同弯曲的海草一般的金发在耳边甩出了一片金光。“听下去。”伊妮莉十分冷静的将两人的手按了下去，双手抱在胸前也是闭上了眼睛。

　　“看着她们，强的如同妖魔，冰冷的如同冰块，却如此愚蠢的每次一定要冒着受伤，死亡，赶路数千里，然后砍掉妖魔，这不是太过愚蠢了么！要是我我就会让妖魔先肆掠一阵，等到你们只剩下那么一半的时候，我再出手，杀掉妖魔，这样你们就会感恩戴德的跪在我的面前，亲吻着的我的鞋子请求我的帮助。你看，她们很愚蠢吧！”凯拉尔轻笑着，嘴里轻而易举的说着阴谋，听的所有人遍体生寒。


第37章 屠魔演讲

　　六千年前的今天，世界上第一篇演说出现在这个世界上，难以想象的是第一次出现的演讲稿能够通过文学文献在历史的长河下完整地保存下来，更令人难以置信的是这一篇言辞恳切，措辞华丽，简单易懂但充满了煽动与对心理学最高钻研的演说是出自一位不到九岁的孩子之口。

　　这是文学界的最高盛世，也是英格兰人们举国狂欢的最高享受，能从这篇详细的演说中研究出六千年前的一切。

　　感谢上帝，西方终于有一篇能够和中国老子道德经媲美的文献了，而这位和亚瑟王一生纠缠的贤者大人也终于能够确定是存在于史实的了……感谢上帝！

　　——屠魔演讲被发现与泰晤士河畔之后的《泰晤士报》

　　这篇文章记录于大贤者最早出现的时候——当然，在第一场伊拉战役中已经有吟游诗人传唱贤者途中收服深渊的饕餮者的传说，但是最早的记录还是这块石板，这真是影响全人类的一块东西，我现在很想看看那群天天吹捧贤者不存在的蛋疼学者们的表情，哈哈，那肯定是世界上最妙的表情了。

　　——阿尔伯特·爱因斯坦。

　　“你们都认出她们了么？没错，她们是银瞳魔女啊！没错啊，如同小丑，搞笑角色，自以为是的银瞳魔女啊。知道她们自我的定位是什么吗？守护者啊！人类的守护者啊。呵呵……有趣吧！明明只不过是银瞳魔女！明明每一个人类都惧怕她们那强大的力量，明明她们连自己都身不由己的战斗着，明明天天游走在死亡的边缘，她们居然还敢自称是人类的守护者……多么有趣和可笑的事情啊。

　　看着她们，强的如同妖魔，冰冷的如同冰块，却如此愚蠢的每次一定要冒着受伤，死亡，赶路数千里，然后砍掉妖魔，这不是太过愚蠢了么！要是我我就会让妖魔先肆掠一阵，等到你们只剩下那么一半的时候，我再出手，杀掉妖魔，这样你们就会感恩戴德的跪在我的面前，亲吻着的我的鞋子请求我的帮助。你看，她们很愚蠢吧！

　　但是啊！！

　　就是这么一群愚蠢的家伙，一直守护了人类一百年啊！！

　　村子被妖魔摧毁。父母被妖魔吞噬。自己被组织掌控变成了金色头发银色瞳孔，稍微一用力过度就会变成怪物一般的存在，正是这群蠢货！白痴守护了人类整整一百年啊！多么愚蠢的一群蠢货啊！

　　看过妖魔么？他们很强？怪物？妖怪？肉体比人类强大？可以轻易地跳上楼去？刀砍不死他们？

　　不！那不是妖魔！

　　那是你们心中的魔鬼！你们胆怯了！害怕了！因为什么？强权？暴力？邪恶？noaway！我们只是害怕！

　　碰到强者我们会害怕！碰到国王我们会害怕！碰到贵族我们一样会害怕！因为我们没有力量！我们是弱者！

　　但！

　　谁说强者天生就是强者？谁说贵族天生就是贵族！这一切可以用你们的手来争取，妖魔可以用自己的心灵去斩杀！你们有这个觉悟么！”

　　早就被凯拉尔的冷嘲热讽的卡美洛人民的怒火如同火山一样爆发出来，震耳欲聋的巨吼让整个红叶堡都抖了三抖。

　　“有！！！！”怒吼声在二十万人的胸腔中响起，然后从喉咙中吐了出来。

　　“你们有不再将懦弱视为理所当然，面对恐惧勇往直前的决心了么！！”

　　“有！！！”胸中的怒火如同延绵不断的岩浆从自己的胸口之中持续的喷涌而出。

　　“你们有不畏丑陋，不畏妖魔，不畏巨人，不畏屠杀的意志了么！！”

　　“有！！！！！”如同宣誓一般，但是可比GCD的入团宣誓燃太多了，见过二十万人的咆哮么？那是连那头巨猿都不敢轻易接近的分贝啊。

　　“那么我在这里赐予汝等荣耀，智慧和勇气！！”凯拉尔举起手来大叫起来：“我在这里宣布任何人，任何地点都可以狙杀妖魔！任何人任何地点都可以帮助大剑！狙杀妖魔的人可以拿着妖魔的头颅来红叶堡换一个银币！汝等用勇气与智慧去分辨妖魔，而不是双眼！相信自己的心灵！相信自己的力量！相信自己的双手！吾在此命令！屠魔者无罪！有奖！！”

　　“喔噢噢噢噢噢！！！”整个红叶岭都陷入了狂热的气氛中，如同一场狂欢一般。

　　“普莉茜亚！”仿佛和凯拉尔心有灵犀，凯拉尔轻轻的一句话之后，普莉茜亚猛地跳下了马来一瞬间变身了起来。

　　庞大的杀气一阵阵的席卷着全场，包围者所有人。

　　独角，翅膀，巨大的身体，尽管还有一丝那么的人形，但是所有人都知道那已经不是人类了……那是怪物！

　　吃人的怪物。

　　场面再度安静了下来。

　　“没错！我们打不过他们！”凯拉尔走了两步来到了普莉茜亚的身边，上下打量着普莉茜亚：“巨大，快速，敏捷，制空，强大……简直就是无敌的代表不是么……想必刚才很多人和我一样心里涌起了：赢不了！面对这种怪物怎么可能赢的，绝对赢不了的，会被吃掉的想法……

　　没错啊，我也是这么想的……在看到和高卢人一战之前。

　　你知道我看着骑士们在唱着战歌冲锋时的场景的时候在想着什么吗？快速，强大，钢铁，力量，还有无敌，骑在马上的他们如同飞行一般，他们是我们的力量！而你们也能成为我们的力量！吾的子民呦！你们愿意成为我的力量，为了荡除邪恶跟随于我么！！”凯拉尔大声地叫道，身上的光圈一层层的荡漾开去让所有人的亢奋的心情慢慢的平复了下来，他不希望用传销或者纳粹类似的手段用气氛让所有人效力于他，那样子简直如同抹杀了一个人的灵魂和潜力一般，凯拉尔要的是真心诚意热爱红叶岭，热爱他的部下，而不是被洗脑的纳粹分子。

　　“撒，所有人都冷静下来了么！告诉我吧，你们的答案。”凯拉尔平淡的微笑道，他也已经从刚才狂热的气氛中恢复了过来。

　　安德烈·埃托克花了十六年时间才得到的红叶堡的人心，在这一瞬间被凯拉而牢牢地掌控在了手里……


第38章 脱衣服吧

　　“沙沙沙沙……”凯拉尔的鹅毛笔在羊皮纸上飞快地写着什么，仿佛完全不用思考一般的速度……他写的仍然是汉语，处于保密意识，汉字在这个世界上应该没人看的懂，除了汉语之外凯拉尔只在给人看的时候翻译成英语，当然那会很麻烦，很多词藻凯拉尔都不太熟练。

　　不过确实是保密的最好办法。

　　“喂、那个你说的都是真心的么？”靠在墙上窗边一直注视着玩着积木和木制拼图的二呆，最终索菲娅还是没忍住，目光看向了凯拉尔。

　　轻轻地将鹅毛笔插入了笔筒中，凯拉尔微笑地抬起头来问道：“你是指哪个方面？”

　　“就是，就是你之前在广场上说的那些。”索菲娅脸微红，不太好意思的扭过头去，不再盯着凯拉尔看。

　　“呵呵，为什么之前我们在山坡上的时候我对你们的承诺没有任何信心，但是现在的你们却对我充满信心呢？”凯拉尔微笑着摆了一个碇司令的造型问道。

　　“这个，那个。”索菲娅目光闪烁着找不到语言。

　　“果然还是因为实力吧。”凯拉尔微笑。

　　“在那之前你们也只不过认为我是一个拥有奇怪力量的小鬼罢了，能够与我一起走也只不过是自欺欺人的想法而已。呵呵，完全不用这样哦，索菲娅。”凯拉尔的气质在除魔演说之后更加的沉淀和亲和，亲和光环差不多都已经达到了EX级别了。

　　“不是因为可怜，怜悯那种无聊的情绪。”凯拉尔微笑着伸出了手，如同对索菲娅的救赎一般。“因为你们的力量，你们的心灵，你们仍然是人类，不是么？索菲娅。”

　　“是的，凯拉尔大人。”半跪在凯拉尔索菲娅尽管想露出一个衬托凯拉尔的微笑，但是眼泪却也怎么也止不住，慢慢地从脸上流淌下来：“是的，我们仍然是人类，凯拉尔大人。”

　　“那不就成了么，所以你们变成我的力量不是理所应当的么。”凯拉尔歪着脑袋带着好奇反问道：“又有什么值得哭得呢，索菲娅，收起你的眼泪，拿起大剑，捍卫你身为人类的尊严。”

　　“是的，凯拉尔大人。”猛的擦干净了脸上的眼泪，索菲娅站了起来，这一刻，她从未有过的踏实，握剑的手也从未有过的稳定，她已经跨出了成为强者的第一步。

　　“切～还真是会煽情呢。”依靠在走廊外的门上，迪妮莎闭着眼睛依靠在墙上嘴巴上不屑的哼道。

　　“难道你就没被感动么。”伊妮莉从她的身旁慢慢走过，尽管是铁鞋但是在柔软的羊毛地毯上却带不起丝毫的声响。

　　“谁会因为几句话就小小的感动啊。”闭着眼睛的迪妮莎毫不客气，她最近越来越向着炮嘴的方向进化了，微笑的炮嘴迪妮莎……噗～

　　“那你闭上眼睛干什么。”伊妮莉不愧是迪妮莎的前辈，比迪妮莎高一届，一眼就看出了迪妮莎闭上眼睛的原因。

　　“切。”迪妮莎转过脸去。

　　“但，作为人类的一员生活在这片土地上不正是我们所希望的么。”就算是伊妮莉那冰山一般的脸上也忍不住露出了一丝的微笑，但很快就转瞬即逝：“和除魔令下达之后外面的人相比起来，也只有这一位才是真正的排除了怜悯和同情之后的一视同仁吧。”

　　“切……明明只是个小孩子而已，但是哪里来的胸襟……”迪妮莎颇有些不明白凯拉尔的心胸，他的胸怀似乎能够包裹天下一般。

　　这个年纪的小孩不是应该和别人争夺玩具的么！想到一天有十三个小时泡在训练场厮杀不止的那两个想要争夺最强骑士的孩子，阵阵无力感就从迪妮莎的心底涌了上来，对于自己的勤奋她自然知道，当年就算是训练生首席也经常逃课窥探组织秘密，训练更是……

　　“或许，是站得太高了……”伊妮莉清清淡淡的声音从走廊的远处传了过来。

　　站得太高了么……轻轻地叹了一口气，迪妮莎脸上挂满了轻松的微笑：或许吧，但是不管怎么样，这个小鬼……值得依靠呢！

　　“索菲娅，能够帮我召集大家么，我有事。”凯拉尔写了几笔，但是却突然抬起头来说道。

　　这里的“大家”指的是大剑们。很显然索菲娅很明白，点了点头毫不犹豫的走了出去。

　　“普莉茜亚，一起来吧。”凯拉尔对于普莉茜亚的口气永远没有疑问句和否定句，命令句占对话的大部分，但是也不知道大额头是个抖M还是什么的，凯拉尔越这样普莉茜亚反而越听话。

　　只得提的是因为知道凯拉尔养了只怪物，却没有任何人表示惊讶和惊恐，所有人都是一副果然如此的样子：果然贤者大人就应该养点什么啊，前段时间是圣受独角兽，现在就是怪物普莉茜亚了么。

　　感谢这种理所应当让凯拉尔修改的死刑法进行得很顺利：绞刑废除，一律喂普莉茜亚，送回家属的只有十分干净的骨头，当然不想看骨头凯拉尔也可以帮忙火化的……

　　托这一条法律的福，整个红叶岭的环境顿时一清，附近的领地就连山贼都没有了。

　　死亡并不可怕！商人有百分之百的利益就能够践踏世间一切法律，更不用提这个亡命徒特别多，魔物，英雄，横行的世界了，但是一个内脏，肉，都被吃掉的死亡绝对不是人类能够接受的范围之内——西方虽然没有入土为安的说法，但是他们坚信亡者死后能得到解脱，而被吃掉的人灵魂也会被吃掉，从此永不解脱！

　　谁会希望死都死在折磨中啊！

　　纪律变好了的变化就是商人们都会觉得这里是一个平和的交易中心，更多的商人们往这里蜂拥而来。

　　而另一件事情就是三万高卢人已经彻底的沦为了奴隶，凯拉尔越俎代庖的在自己家的领地上实施了新法律：人民等级。

　　虽然不知道尤瑟王会不会生气，但是凯拉尔是经过深思熟虑才决定实施这一套方案的，这套方案是已经国亡的古罗马共和制的升级版，也是元朝登记制度的++级升级版，元朝将人类分为四个等级：高贵的蒙古人，管家的欧洲人（其实大多是犹太人），为他们劳作的维吾尔人（就是金，契丹等少数民族）还有猪狗不如的普通宋人（多是汉人）。

　　其中蒙古人杀一个汉人只需要陪一头驴就能够免罪，由此可见汉人在当时多么低下。

　　而之所以说是升级版那是因为凯拉尔将人类分为六个等级：领主（国王），贵族（包括公爵以下，从男爵以上的所有爵位），骑士（封号骑士一下，骑士侯以上），公民（身上带有功勋的民众，可免跪与荣耀加身，后代可直接授予骑士侍从称号），平民（拥有法律保障），奴隶（只有单纯的生命保障，需要劳动贡献五年才可申请平民称号。）

　　当然，这只不过是在除魔宣言之后为了让人民的热情更加高昂的简单划分，更加详细的自然需要更加详细的法律，而这一切都归于一个基准：贡献度！

　　而贡献度这种东西还是以后再说的好。

　　现在的凯拉尔要做的事有很多，但是首先是要帮大剑们拜托组织：不论是肉体上还是精神上。

　　昏暗的房间完全的封闭，女仆们也被赶得远远地，四个大剑和一个二呆在房间中眼睛都看着凯拉尔不知道他想要干什么。

　　“脱衣服吧。”九岁的凯拉尔微笑着说道。


第39章 寄生和伴生

　　“哈哈哈哈哈……”豪华的宫殿中，王大哈哈的大笑着，本来因为柔弱的体质而让别人认为霸气不足的王此时霸气侧漏的不断在大厅中大笑着，手中拿着一卷羊皮纸，而另一个手却捂着自己的额头。

　　好半晌这才停止笑声的王平复了自己的气息开口问道：“摩根，你觉得这个安德烈家的小鬼怎么样。”

　　王座之下赫然站着金发大卷毛摩根。

　　“哼，虽然是很有才华，但是太不懂政治了。”只不过区区十四岁的摩根抱着那颇有规模的胸脯骄傲的如同一只孔雀，“这会给他的家族带来血光之灾——冒犯皇室的尊严迟早会死的。那个自大的家伙。”

　　“哈哈，摩根，你还太嫩了！和那个家伙比起来。”尤瑟王哈哈笑了起来。

　　“那个小鬼已经看出了我不会对他家如何了，不，应该说我不会对他父亲如何。”尤瑟王脸上的微笑和算计中的凯拉尔如出一筹。

　　“从他出了这个法案之后我们两个的默契就已经开始了，他已经算准了我和他父亲的关系，我不会因为这个法案迁怒他，而他却也献给我这个法案，他的心里很简单，将红叶岭作为试点，如果红叶岭成功，那么这就是他给我的礼物，而如果红叶岭失败，我也不会去追究他的责任，因为他失败了。”尤瑟王哈哈笑道，对于女儿的回答虽然很满意，但是和凯拉尔那个小妖怪比起来还差得远呢！

　　摩根气苦。

　　“摩根，拿去看看吧，”将手里的羊皮卷丢给摩根，尤瑟王再次摸着自己的下巴微笑起来：“居然用罗马共和国的制度……提贝里那家伙如果听说肯定要气疯了吧……话说提贝里那家伙身体已经不好了吧……希望气死那货。”

　　提贝里，就是克劳狄乌斯，就是现任罗马帝国皇帝，也是伟大的罗马皇帝奥古斯都之子，未来暴君尼禄的父亲。

　　现在的克劳狄乌斯已经是日暮西山，将近六十岁的他和尤瑟王棋逢对手，经常跨过英吉利海峡来入侵卡美洛，两人从在位开始一直都是死对头，不过和尤瑟王还有一丝希望：阿托利斯的比起来，克劳狄乌斯这苦逼到现在出生的两个孩子都是女孩，而且自己的皇后：阿格里庇娜是个典型的毒妇，每天惹出来的事情让克劳狄乌斯焦头烂额，虽然说尤瑟王的老婆伊格兰茵也是别人的遗孀，但是让尤瑟王骄傲的是他的老婆绝对要比乱国的毒妇阿格里庇娜要好得多。

　　这也一直是他骄傲的地方。

　　看着手里的羊皮卷，摩根慢慢的皱起了眉头，一直以来她都是以国王的第一继承人的身份在要求自己，她本人也一直跟随着尤瑟王游走在领主们的政治之间，第一次面对同辈人的政治手段居然完全没看出来那家伙隐藏的信息，这就是顶尖的国王和顶尖的臣子之间的默契么！

　　尽管两人一个至少五十多岁，一个才九岁，就年龄和辈分来说差了完完全全的差了两个辈分，爷爷和孙子之间的区别，但是却如此默契的完成了新政的实施，不知道什么叫改革的摩根也不知道这一个法令会给跟个卡美洛带来什么影响，但是从表面上看这个法令无疑是十分不错的：它能够刺激卡美洛的精神，尚武！上进！努力！奋斗！

　　当一个民族完全运动起来的时候所产生的能量能够瞬间带动的进步是很大的……

　　仅仅九岁就已经有着这种地步了么……

　　摩根轻轻地叹了一口气。她觉得压力很大，她的未来还有很长的路要走。

　　而两人谈论的中心人物，凯拉尔现在在干什么呢……

　　他在一脸温和的微笑的做着变态的事情说着变态的话……

　　好吧，他只是单纯的叫大剑们脱衣服而已。

　　问题是接下来。

　　作为凯拉尔的忠实簇拥普莉茜亚一瞬间衣服全部爆了，那小巧玲珑，正在发育中的挺拔身材带着一双小小的淑乳站在了所有人面前。

　　本来还十分淡定的其余四人一下就脸红起来，感谢伊妮莉从来都是冰冷的脸孔吧，就算现在双颊微红也绝没有什么害羞的神色，顶多称得上有些红晕而已。

　　索菲娅和罗露亚完全脸红的跟个大姑娘一样，尽管已经二十多的年龄，但是一直在组织中生活，从未和人类交流过的她们完全就是粉嫩嫩的羔羊，羞涩，脸红，还有头顶上不断冒出的热气，都在表示着……她们害羞了！

　　特别是迪妮莎一直保持着微笑，现在脸红什么的……真的特别显眼啊～！

　　“好吧，姑娘们，我知道你害羞了。”凯拉尔作出了一个害羞的表情，当然是装的：“但是你们得让我完成工作，让我检查你们的身体，或许我能够帮你们也说不定。”

　　索菲娅完全被凯拉尔攻略了，轻咬着嘴唇，一下定决心，顿时不知道解了什么钮扣，他身上的铠甲，护肩，护叶，还有背上的负剑叶。

　　当然还有大剑。

　　一身紧身衣的索菲娅显得十分的紧张，不单单是因为羞涩，还在害怕：害怕凯拉尔看到她们的身体之后这个仅存的，将她们看做人类的男孩消失，也害怕她那丑陋的身体会吓到凯拉尔。

　　大剑女孩们的内心，脆弱而敏感。

　　罗露亚自从背叛组织之后就一直和索菲娅焦不离孟孟不离焦，迪妮莎的高傲，伊妮莉的冷淡，也只有索菲娅和她实力相当，两人脾气也相当，在之前的拌嘴之后慢慢地便熟悉并且变成好朋友起来。

　　看到索菲娅脱了，罗露亚本来就神经大条，不再犹豫，一下脱光之后却是发现自己的好朋友居然还在犹豫着要不要拖内衣……

　　罗露亚再神经大条也一下子羞红了脸。

　　反而是罗露亚的举动让其他人都有了勇气，从索菲亚，到伊妮莉，反而是迪妮莎看似高傲居然还放不看，磨磨蹭蹭的脱不掉，在经过克蕾雅和凯拉尔双重的洗礼之后迪妮莎的内心反而是大剑之中最接近人类的——尽管在其他人看来她是最无视人类的，但是在她重视的人眼中，她反而更加敏感而已！


第40章 寻找妖精之旅

　　“噗～”凯拉尔轻笑出声，让迪妮莎下定了决心，唰唰的将自己身上的衣物全部的解除了下来。

　　“嗯，”凯拉尔轻轻地点了点头，指着那个瓷做成的平台：“迪妮莎，因为你是她们之中最强的，所以你先来吧。”抱着自己的手臂，迪妮莎显得罕见的羞涩。

　　“好吧，我听说是在腹部。”在迪妮莎躺好之后，就算是凯拉尔也对这具洁白的身体神韵目眩，强行的稳住心神，凯拉尔开始在腹部寻找那传说中的伤痕。

　　“让我看看……让我看看。”喃喃着，凯拉尔那略带冰冷的手贴在了迪妮莎的皮肤上，尽管大剑们身为半妖都有着妖气调节体温，但是现在完全收敛自己妖气的迪妮莎却感到凯拉尔的手上一片冰凉。

　　缺乏安全感？

　　记得自己在某本书上看到的话，迪妮莎眼中闪过一丝疑虑，但随即就羞涩所代替，因为凯拉尔的大手在她那芳草萋萋之地已经不足几公分了。

　　就算是半妖体质也是一阵燥热。

　　心中一惊的她赶紧压制住这种热量，第一代男性大剑就是因为沉醉在如同性交一般快感之中一下子大部分全部觉醒的。

　　压抑住燥热的迪妮莎再次赶到了凯拉尔那双手的温度在自己的皮肤上抚摸着，尽管知道凯拉尔作为一个九岁的孩子没有任何欲望，就算有欲望也绝不会对着她这具如同妖魔一般恐怖的肉体做什么，但是她就是忍不住胡思乱想。

　　“瘤，肿瘤。”看着在迪妮莎子宫那个位置上带着一个不断带着轻微跳动如同有生命一般一般十分丑恶的肿瘤凯拉尔轻轻地蹙眉用手指轻轻地碰了碰。

　　那颗肿瘤没有丝毫的停顿以五十秒一次跳动的速度跳动着。

　　“可恶。”凯拉尔捂着额头咒骂出声。

　　“怎么了！”现在的四个人都十分的敏感，凯拉尔的一丝一秒的情绪都会被他们敏锐的感知到，索菲娅靠上前来也是毫不顾自己的全裸小声而焦急地问道。

　　“这些家伙……”凯拉尔指着那颗肿瘤，脸上少有的严肃和冰冷：“这里是子宫，子宫……或许你们不懂，但是这个部位是女人孕育孩子的地方。”

　　“你的意思是说……”还没意识到重要性的罗露亚显得颇为不在意。

　　“你们以后无法生育子嗣。”凯拉尔脸上十分平静。

　　“反正我们这种难看的身体又有谁会喜欢呢？”迪妮莎的脸上露出了凄然，也就只有所有人在一起，在这个昏暗的小密室中的时候她才会露出这种软弱的表情。

　　一击必杀的迪妮莎一下子戳中了所有人的痛楚，所有人都低下头来，完全沉默。

　　“不，不是那样的。”凯拉尔的脸上洋溢着热情的微笑否定着她们的答案，她们的绝望。

　　“在我看来这是一具十分有魅力的身体哦，迪妮莎。”手指轻轻地在迪妮莎那白玉般的皮肤上来回的划着，指尖上带来的炙热让迪妮莎扭过头去，不敢再对视凯拉尔的目光，“这个肿瘤……如同有生命一般，是心脏么？还是新生命？”凯拉尔喃喃自语道，手突然完全的覆盖住了肿瘤，轻轻地捏住，迪妮莎的身体微微一颤，仿佛被拿捏住了敏感点，迪妮莎的脸上红晕再次的增加了。

　　感受着手中那有规律地跳动，凯拉尔轻轻地微笑着，突然扭过头来对刚才就无所事事的普莉茜亚招呼起来：“普莉茜亚，过来。”

　　普莉茜亚十分乖巧的走了过来。

　　凯拉尔示意她和迪妮莎并排躺着，尽管不喜欢迪妮莎，可以说是畏惧，但是看到凯拉尔的表情却又放松下来，两具全裸的，美丽的，充满了青春和成熟的躯体在凯拉尔眼前展开……就算是凯拉尔这种定力也有些把持不住。

　　所以凯拉尔决定转移自己的注意力。

　　“不见了！”凯拉尔来回抚摸着大额头的腹部，那子宫的部分，那个肿瘤不见了。

　　“你们都有肿瘤，而她没有……为什么！”凯拉尔貌似在对伊妮莉她们说话，但是大家都知道，他在自言自语。

　　“好吧，迪妮莎，解放一点点妖气，百分之一，连变形都不用，只是加强力量就好！”凯拉尔在最近几个月中将她们的妖力解放已经摸得差不多了，轻轻的命令道，就看到那颗肿瘤徒然的加快了跳动的速度，从五十秒一次到四十秒一次。

　　“迪妮莎，感觉如何。”凯拉尔十分细微的问道。

　　“没什么，力量和速度大概加了一倍，就这么一点妖力我还能控制。”迪妮莎微笑着说道，慢慢的她也放开了，就算身体十分的敏感，但是转移了注意力之后却不会往那种方向去想。

　　“很好，大概有一些诀窍了，再次解放妖力，输出变大。”凯拉尔之所以选择迪妮莎并不是迪妮莎最强，而是迪妮莎的绝招是妖力感知！迪妮莎可以如同放大镜一般感知自己的身体妖气，这种能力是很有帮助的——不用解剖就直接了解大剑的构造。

　　“再次的加速，刚才约四十秒一次，现在三十秒，迪妮莎，妖力加速到哪里？”凯拉尔问道。

　　“约百分之五……”迪妮莎持续输出着妖气。

　　尽管她好久都没有用这个手段了，但是超强的“妖气感知”还是让她对妖气的控制达到巅峰。

　　“继续。”凯拉尔饶有兴趣：“直接释放到百分之五十……”

　　脸上突然变得狰狞，身上冒发出来的妖气瞬间让普莉茜亚跳了起来：那是一股让她这个超深渊都忌惮的妖气。

　　凯拉尔被这股妖气拂面而来吹得他连眼睛都睁不开，“心脏！和心脏一样的跳动速度……迪妮莎！你还能控制他么！”

　　“是的，但是我讨厌这种样子，能快点结束他么。”迪妮莎的脸上青筋暴起，双眼全是金色。

　　“好的，停下来吧，我大概知道运作原理了。”凯拉尔坐在了旁边柔软的沙发上，手捂着额头，眉头微蹙，只是不语。

　　“我们应该怎么办。”迪妮莎坐了起来问道。

　　“明天我们去诺丁汉森林。”凯拉尔摸着下巴，看着裸体的迪妮莎，眼中充满了热情，纯净还有对美丽的贪婪：“我听说诺丁汉森林里面有妖精，虽然妖精和妖魔相差很大……但是我们得试一试，我们需要知道组织那东西的最开始的一块，是哪里来的，你懂，妖魔这种东西不会被创造出来。”

　　“嗯，明天就去。”迪妮莎开始穿上紧身衣。

　　“不过话说回来，”凯拉尔翘起了二郎腿，摸着自己的下巴：“这一幕可真是养眼呢……如果我长大了你们会服侍我么，我的剑呦。”

　　一瞬间，除了普莉茜亚所有人的脸都红了起来，“呸呸呸，你这个家伙从小就不学好，果然贵族的孩子没有一个好东西。”罗露亚脸红着大叫道，穿衣服的速度也快了几分。

　　索菲娅平时大大咧咧的，现在居然脸红着低着头慢慢开始穿衣服。

　　“……”伊妮莉脸色微红，却不说一句话。

　　“等你成长的高度能够配得上我再说吧。”迪妮莎反而放开了，站在那里轻巧玲珑插着腰微笑着傲然看着凯拉尔：“权势，力量，还是智慧，等你有一天觉得能够配得上我了，再来请我服侍你吧。”迪妮莎高傲而微笑着说道。

　　“说实话亲爱的，如果我命令估计你今天晚上就要谈在我床上……虽然我什么也做不了。”凯拉尔戏谑的调笑道。

　　“混蛋。”迪妮莎的微笑瞬间破裂，脸色垮了下来，要是凯拉尔要求她和他一起睡她还真拒绝不了。

　　只不过……

　　“哥哥是我的！不准你碰！”普莉茜亚一下子抱住了凯拉尔大声地叫了起来。

　　如果普莉茜亚不是全裸而是一身哥特萝莉服凯拉尔会很高兴的……


第41章 笨蛋妖精琪露诺

　　“为什么是我？”凯拉尔左右是阿托利斯和伊妮莉。发出这个问题的是伊妮莉。

　　“我不是最强的，也不太会说话，为什么要我跟你一起来呢？”伊妮莉十分不解，第一次在凯拉尔面前说了那么多的话。

　　“撒，”凯拉尔微笑到：“应该是沉稳吧。”

　　“你的年龄是所有人，大剑之中最大的，你的沉稳是她们没有的，伊妮莉，你要发现自己的长处。”凯拉尔微笑到。

　　当然原因并不只是这一个，有一个很重要的原因是：有两位大剑来投！

　　NO.13的大剑吉妮，NO.22的大剑薇格。

　　没想到的是她们两人的辖区居然是爱尔兰岛和苏格兰左右，她们两个是最先听到凯拉尔的屠魔宣言的，在那一天开始她们就脱离了组织，向着红叶岭冲了过来，出乎意料的是尽管她们直接告诉组织，但代理人只是默默走了，连一句狠话都没有，要知道她们的排名连个位数都没有，组织想要组织讨伐队伍讨伐这些背叛者轻而易举，但她们却平平安安的走到了诺丁汉森林外围会和，一起进入了红叶岭。

　　尽管仍然有人对她们这些半人半妖另眼相看，但是和别处的人们比起来，这里的人们眼里多了什么，是怜悯，同情，还是脸上的微笑？

　　很理所应当的找到了发出除魔宣言的大公之子的时候，两人齐齐愕然，本以为是英俊高挑帅气的王子殿下在时间面前一下子崩塌，很好，很帅，很漂亮，但是为什么只有自己一半高啊！

　　而且只有九岁！九岁啊！这叫什么事？

　　感谢曾经是NO.1的迪妮莎给予她们的自信，在看到前四位大剑居然全部在这里的时候，她们两人齐齐松了一口气，所以凯拉尔为了让更多的来投靠自己的大剑的心稳定下来，将迪妮莎和其余三人，包括大额头普莉茜亚全部留在了那里，而高文则是突然被他的父亲叫了回去，根据凯拉尔猜测估计是因为自己新推出的法案，伯明翰大公怕自己的儿子，甚至自己都牵扯进去吧？

　　想到这里凯拉尔就不禁自嘲一笑，那个在宴会上笑得如此和蔼可亲的伯父也只不过是一个凡人罢了，不知道整个卡美洛王国除了尤瑟王之外有没有人能够看透我的布局？

　　或许梅琳算半个，作为贤者的她在政治上还略有不足，能看出来完全是凭借着那颗天才大脑而已……

　　还有人能看出来么？

　　凯拉尔不禁有些期待，这是一个测试，也是一个改革，能够对这个法案做出反应的应该都是聪明人，对于这些人凯拉尔的政策是拉拢，收服，而看不出来的家伙没人有何存在的意义！

　　改革自然是对卡美洛的一剂良药了。

　　凯拉尔思考着，三人不知不觉的慢慢的深入了诺丁汉森林……

　　“稍等。”凯拉尔突然停住了。手指轻轻的伸了出去，如同穿过了一层波纹，然后手指就这么消失不见。

　　“走。”凯拉尔抓住了两人，因为他知道这一层类似于结界或者是说另一个世界的隔膜可没那么好突破的！

　　凯拉尔的身上泛起了光芒，温和而温柔的光芒将阿托利斯和伊妮莉笼罩了进去然后三人一下子就钻了进去。

　　“诶！”某个正在全是眼睛的间隙中打开一条小小的裂缝的成熟丽人正打着阳伞偷窥的兴高采烈，但是隐约传来的感应却让她好奇的轻轻地咦了一声，收起阳伞，刷得打开了画着两只红梅的扇子：“博丽结界被入侵了呢……不，应该说以同步的方式进入了幻想乡～嘻，是和博丽一样的能量呢……有趣，我要去看看……是什么人呢～”

　　刷的，间隙裂开了一条缝，接着就是从一个间隙到另一个间隙的前进了……

　　“漂亮！”凯拉尔眼睛亮了起来，这完全是两个世界了！

　　如果说诺丁汉森林附近还有一丝人类的痕迹的话这里就是完全没有人类痕迹的存在，大自然的鬼斧神工！

　　“这……实在是太美丽了……真想一辈子都隐居于此……”伊妮莉的话让凯拉尔大为赞同：“呵呵，等到我完成了计划，我就带着大家来这里隐居。”

　　凯拉尔的话反而让阿托利斯思绪万千：什么计划？

　　“走吧，我们去找找所谓的妖精……”凯拉尔没有松开拉着两人的手，两人的手伊妮莉的大而细长，凯拉尔那小手很难全部抓住，只不过抓住伊妮莉三根手指的凯拉尔反而觉得伊妮莉的手十分的脆弱，对，伊妮莉的手反而给凯拉尔一种脆弱的感觉……

　　心灵么……凯拉尔轻声细喃，话语间的叹息为不可查。

　　而阿托利斯的手却充满了老茧，十分的厚实，难以想象一个女孩子的手，区区八九岁的样子，竟然如此的粗糙，她到底从几岁开始就握剑？她到底从几岁开始就已经向着骑士这个目标前进？她可是女孩子啊！

　　凯拉尔心中隐隐有些疼惜，他当然知道在卡美洛还没有一个女骑士的情况想要成为骑士是一件多么难的事情——所以才要掩盖自己女人的身份么……这孩子。

　　凯拉尔突然摇头笑了起来：她既然想做，我就帮她，阿托利斯！成为卡美洛第一女骑士吧！让你的英姿照耀整个战场！

　　三人漫步在满地的花丛中，波光嶙峋的湖边，显得颇为享受气氛，但是一个趴在草地上睡觉，不断泛着冷气将附近的花草树木都冻住的身影让凯拉尔的眼睛亮了起来，“那个，该不会是妖精吧。”

　　在凯拉尔的心目中，妖精是拍打着翅膀，纯洁无瑕，并且小小的只有拇指大的女性生命体。但是在看到这个物体之后凯拉尔彻底囧了，很好，是很漂亮，和凯拉尔差不多大的女孩一头亮蓝色头发上戴着一个深蓝色的蝴蝶结头饰，还穿着一套十分可爱的蓝白相间的连衣裙，只不过这个连衣裙已经完全因为草地的原因变得十分的肮脏凌乱，就是穿着这么一套连衣裙的少女毫无形象的呈大字型在草地上呼呼大睡，尽管不知道她为什么可以让附近五米左右的地方全部冰冻，但是这并不妨碍她的睡相：一边呼呼的大睡中鼻子上还不断冒着鼻涕泡，尽管因为冷气的原因很快就消失，但是还是一个接一个的冒出来，鼻涕泡什么的……

　　眉头轻轻一跳，凯拉尔十分犹豫：“这个东西，真的是妖精？”

　　就在凯拉尔犹豫的同时，一声大喝从旁边响了起来：“琪露诺！去死！看我的大地一击！”


第42章 湖中骑士兰斯洛特

　　好一招力劈华山！

　　重重的一击不但敲碎了名为琪露诺的鼻涕泡还一下子打在了她的脸上。

　　“唔唔唔唔！！！喔喔喔喔！”顶着发红的大包的琪露诺一下子跳了起来，没有丝毫的在意凯拉尔等人，不，应该说两人都完全没有注意到凯拉尔三个大活人，只看到琪露诺大叫一声，手中挥舞着一个冰球就向着那人影砸去。

　　也不知道那小鬼怎么搞的，一根普通的木棒一下子就将冰球打碎并且向着琪露诺冲去。

　　这时琪露诺才露出了妖精应该有的本事，一下子飞了起来，并且飘到了糊上去，插着腰毫无女士风度的哈哈大笑起来：“哈哈哈，笨蛋笨蛋兰斯洛特！我看你还打不打得到我！好痛，笨蛋兰斯洛特居然敢偷袭！教训你！”

　　身边突然带起了无数的冰凌，精通物理学得凯拉尔当然是知道那时气温剧降水分子来不及逃走便被冻住的现象，然后无数的冰刺就一下子从冰冷的冻气冰凌中飞了出来。

　　在半空中的弹幕飘飘洒洒的全部奔着名为兰斯洛特的人影而去。

　　这时候静止的人影这才让凯拉尔等人看清楚了样貌，金色的短发，脸上带着桀骜不驯的傻瓜式笑容，十分不屑的看着到处乱飞的冰刺，他可是更这个笨蛋交手过不知道多少次了！对于那个笨蛋的招式他可是熟悉的不能再熟了啊！

　　面对那么多的冰刺，带着看笨蛋的笑容木棒连甩打断了前面的几个之后，后面的冰刺都向着两边射了出去，看到这一幕兰斯洛特的脸上露出了兴奋而鄙视的笑容：“笨蛋才会说别人是笨蛋呢！笨蛋琪露诺，永远都打不过我！”

　　“不好。”伊妮莉叫了一声，猛然挡在了凯拉尔和阿托利斯的跟前，完全没想到那女孩或者说是妖精居然完全是个笨蛋，除了开始的七八个被兰斯洛特拍碎，剩下的全部朝着两边飞去，而很不巧的是凯拉尔他们就在两人战斗的两边，近五十枚寒光闪闪的冰刺向着他们飞了过来，这些弹幕尽管不可能每个都命中，但是伊妮莉可不敢放一个过去，连肉眼都看不到的速度，只听到咔嚓的一声收剑声，在半空中的冰刺就全部变成了冰沫在天空中如同下起了冰晶的雨，飘飘而落。

　　“什么！你们这些家伙是什么人！”插着腰，也顾不得管兰斯洛特了，蓝色的笨蛋妖精叉着腰飘在凯拉尔她们的跟前，大声的问道。

　　“凯，要抓住她么？”回过头来，伊妮莉轻声问道。

　　她的话顿时让琪露诺大怒，手上连续出现几个冰球一个个的向着这边砸了过来，很明显，冰球的杀伤力不如冰刺，但是在精准度和力量上大大的提高了，几个冰球都是冲着伊妮莉来的。

　　但是伊妮莉连妖力和高速剑都没有用，刷刷几下就全部将冰球砍成几段掉落在地上。

　　“哇啊！超厉害！”兰斯洛特在那边大呼小叫。

　　“抓住她。”凯拉尔微笑的指着琪露诺，然后一指兰斯洛特：“阿托利斯，去抓住他。”

　　阿托利斯一瞬间雀跃，在跟随凯拉尔一直以来，她都显得若有若无，高文武艺和她不相上下，在身份上更是让她有一种自卑的感觉，在那天被凯拉尔撞破了女性身体之后更是在面对主君的时候有一种尴尬，平时很一本正经的阿托利斯在面对凯拉尔的时候却会因为心里的紧张连话都说不出来。

　　但是现在，阿托利斯终于有一种：主君大人信任她这个女孩子！她重新因为这段时间的勤学苦练和战斗而重新让主君大人的信任重新回到了自己的身上。

　　而那个讨厌的闲着没事干的小鬼也被他爸爸叫回去吃饭了，现在终于是她大展身手的时候了！

　　重新让主君对自己拾回信心的时候到了！如果能够获得主君大人的赏识和重视，以他们两人的年龄和主君大人的智慧全力相助的话。

　　阿托利斯相信以女子之躯登上第一骑士的宝座这一夙愿并不会离她太远！

　　在看过迪妮莎等人的战斗力之后，她已经不再迷信什么男人之上，男人的战斗力要比女人厉害了！

　　“是的。”拔出了骑士剑，举剑胸前，阿托利斯的姿态十分沉稳，在经过一个月的时间和大剑们的战斗中，她明白了很多道理：力量她是斗不过号称“臂力的”索菲娅的，灵活她是斗不过“灵巧的”罗露亚的，速度她是快不过“高速剑”伊妮莉的，综合更是在迪妮莎这个妖怪面前甘拜下风，接着在数次无果之后她开始学会变通，用速度应对灵巧，用灵巧应对臂力，用臂力应对高速，直接一力降十会。

　　这里最重要的窍门就是窥探敌人的路数，然后弱点攻击！

　　兰斯洛特丝毫不知道客气为何物，从刚才偷袭琪露诺就知道他信奉的完全是森林法则。

　　从旁边树下再次挑了一根趁手的长木棍，手持两根木棒一下子冲了上来。

　　如同狂风暴雨一般的攻击让凯拉尔啧啧称奇，这种速度，这种力量，这种灵敏，还有这种如同野兽般敏锐的战斗感觉……简直如同天生的为了战斗而生的家伙一般！战斗中的兰斯洛特如同狂战士，不但力量如同一头小豹，在野兽嗅觉上也绝不落后！

　　三招之后阿托利斯就已经看穿了兰斯洛特的战斗方式，但是却一直被压着打！为什么！

　　因为兰斯洛特是男的！即使是看上去同龄，在荒郊野外长大的他不但拥有着绝高的战斗天赋并且还能预知剑的轨迹，阿托利斯从来没有那么压抑过，这个男人如同自己一般拥有者看破敌人弱点的能力，只不过和她训练出来的相比，如同天生的直觉的兰斯洛特反应更快！加上更强的力量也难怪阿托利斯被压着打了。

　　凯拉尔当然知道兰斯洛特是谁，亚瑟王坐下第一战将，号称让英格兰没有一个处女的种马，勾引皇后尼格薇儿引发卡美洛内战的罪魁祸首，最重要的是——他儿子加拉海德号称最完美骑士，是唯一能够找到并且捧起圣杯的人。


第43章 凯拉尔的力量

　　阿托利斯开始焦躁起来，凯拉尔很明显的看出了这一点，微微一笑，凯拉尔平静的声音响了起来：“稳住，阿托利斯，稳住，你比他要强，你比他要厉害，慢慢的压过去，阿托利斯。”

　　“你是什么狗东西！敢插手我们的对决！”兰斯洛特大怒，正在围攻阿托利斯的他一下子跳向了凯拉尔，一个饿虎扑食的向着凯拉尔冲去，在高举着棍子正要落下的兰斯洛特被突然出现的一条人影踢了出去。

　　踩着啪啪响的骑士铁靴，如同一只被激怒的雌豹：“第一，绝对不准对我的主君出手！”

　　“第二，决不准偷袭！”

　　“第三……赢得绝对是我！”阿托利斯沉稳而有力，手持剑，一步步的接近着兰斯洛特，在前进中，阿托利斯的气势一步步的提升着，形成着一面气势的墙壁，然后只听到凯拉尔带着微笑的话语在她耳边响起：“不用在意女子的身份，心灵强大无比的你，有什么可以畏惧的呢？阿托利亚。”疑问句的话无疑是现在阿托利亚最有效的鼓劲良药了，剑挥了出去，不再迷茫，不再想象其他。

　　第一时间兰斯洛特就发现自己眼前的敌人变了！

　　不止是气势上更加压倒性，因为刚才他攻击她的主上的怒气也一下子平复了下来，这样的她，更加强大！

　　怎么回事！他的力量更大了！该死！刚才只不过被我压着打得家伙现在为什么变得那么厉害了！

　　Why！

　　木棒一段段的被砍掉，只在守势的兰斯洛特再也挡不住刀刃，被骑士细剑一节节的斩断最后手无寸铁的看着伫立不前的阿托利斯，咬牙切齿，但是却找不到对方的空隙了。

　　为什么！

　　不甘心的看向凯拉尔，兰斯洛特一甩手，“没有武器一样打赢你！”便冲了上来。

　　面对手无寸铁的家伙，阿托利斯反而有些手足无措。

　　不断的躲闪兰斯洛特的拳头和踢腿，反而一些能够斩下兰斯洛特的手足的间隙却被他放过。

　　“阿托利斯，退下吧。”凯拉尔闭上了眼睛微笑道。

　　收剑，后退，即将有一拳打在阿托利斯脸上的兰斯洛特却停住了，脸色难看的大叫道：“为什么要停！我们的战斗还没有结束！”

　　轻轻一哼不屑的看着兰斯洛特，阿托利斯退到了凯拉尔的身后，为什么要停？这还用说么，当然是因为主君的命令了！

　　“呼，好久没活动了，见猎心喜啊。”凯拉尔伸展了一下身体：“她是女孩子，也是一位标准的骑士，所以面对没有武器的人是不会出手的，所以，我来陪你玩。”

　　听到凯拉尔的话，兰斯洛特猛的吃惊的转过头去上下打量着阿托利斯，诧异对方为什么能和自己打那么久，但是想到这幻想乡之中没有什么不可能，妖精多如狗，妖怪满地走，就不惊奇了。

　　“那你呢！你有什么本领和本大爷打？”狂傲的兰斯洛特还不是日后成年之后游历整个西方的游侠，现在的他狂傲而狂野。

　　微微一笑，凯拉尔突然一拳狠狠地打在了兰斯洛特脸上，兰斯洛特连反映的时间都没有就被打出了几个圈飞了出去。

　　“什，什么！”兰斯洛特捂着自己肿起的左脸看着摆出架势的凯拉尔，大声的问道。

　　“别看我天天在房间里坐着写啊写啊的……”凯拉尔微笑的脸上从来没有那么可怕过：“但是对于自己的锻炼我可是一点都没有落下啊！”

　　好强！

　　阿托利斯看着左躲右闪轻轻的迈着碎步的凯拉尔不断地冲击兰斯洛特的防御的凯拉尔，喃喃，一直以来凯拉尔都是以一种弱不禁风的感觉出现在她的面前的，出门从不走路，骑马，平时从不锻炼，书房，一直以来凯拉尔给人的目标都是他的老师：“大贤者”梅琳，但是只有现在，放下了鹅毛笔，离开了书房，站在了战圈之中的时候才会有那种强大的感觉，强大的令人窒息！

　　以拳击为战斗节奏，以从三岁就开始锻炼的身体作为养料，凯拉尔不断地挤压着对方的防御圈，不断的逼迫对方的神经，不断地占据胜利的因素。

　　如果说兰斯洛特是天赋类野兽派战士的话，那么凯拉尔就是精密的计算型战士，场地，战斗力，身高，力量，臂长，速度，凯拉尔将一切全部考虑在内，然后利用一切获得胜利，就比如凯拉而这一拳，看上去是为了荡开兰斯洛特的手臂，但实际上是为了用冲击力让兰斯洛特后退，因为他身后就是一截树枝，不论接下来兰斯洛特被树枝绊倒或者失去平衡凯拉尔都有接下来的动作，或是膝踢或是肘击，只要兰斯洛特失去平衡，那么胜利就已经没跑了。

　　但是兰斯洛特不愧是野兽派，并没有发觉凯拉尔的计划，但是却硬生生的将身体的重心往前压挡住了这一拳，然后承受了凯拉尔两拳之后为自己争取到了宽阔舒适的战斗空间这就是战斗！这就是战斗的艺术！这就是战斗的智慧！

　　苦笑一声，挡住了兰斯洛特重重的一脚，凯拉尔摇了摇头：果然还是讨厌这些靠身体天赋吃饭的混家伙。

　　天赋好得让人嫉妒的家伙总是会让勤学苦练才拥有一身本事的人嫉妒的，特别是在那些稍微苦练一下就能够超越自己的家伙大显身手的时候。

　　依靠着拳击的小碎步连躲开几拳退出了战圈，凯拉尔对于“武术就是给没有天分的人学的技巧”这一条感叹大为赞同，若是兰斯洛特拥有和自己差不多的搏击技巧恐怕自己现在早已躺在地上了吧！

　　所以说白痴小鬼最麻烦了。凯拉尔挠着头开口道：“停了，不打了。”

　　“什么啊！为什么不打了啊！明明还没有分胜负把！继续啊！”兰斯洛特一脸失望的对着凯拉尔嚷道，凯拉尔刚才的战斗风格暴力十足，很合他的胃口，打得很过瘾，他还意犹未尽呢。

　　但是凯拉尔则微笑的摇了摇头：“那边已经打疯了，不想被冻成青蛙就离远点再说吧。”

　　“冰符【钻石风暴】！！”琪露诺的声音隔着老远就传来了，无数的冰雹带着彗星的力量降落下来，这么广范围的攻击根本不怕打不中目标。

　　伊妮莉没有说话，事实上在战斗中她重来不喜欢说话，只是慢慢地退到了凯拉尔的身边，静静地等待着钻石风暴的到来……


第44章 永远的17岁少女紫

　　无尽的冰符向着他们冲了过来，如同冰雹和暴风一般向着他们席卷而来。

　　但是凯拉尔反而放轻松起来，轻轻地一下，站在伊妮莉的身后轻声地说道：“将他们全部击落，不要放过一个，去吧，伊妮莉。”

　　银发尖耳的大剑就如同一只银色的利箭冲上了半空中，明显已经看到了双眼变成金色的伊妮莉在半空中划出了一片银色的剑网，一点不拉的将来袭的弹幕完全的击落，这就是大剑NO.2的实力！！

　　尽管迪妮莎凭借着天赋力压伊妮莉成为了NO.1，但是伊妮莉凭借着精湛的技术和百战的经验拉开NO.3的索菲娅很大一截，应该说她和索菲娅完全是两个概念，当然，她和迪妮莎也是两个概念……

　　强大！无敌！

　　如同英勇的女武神一般，手持大剑的伊妮莉威风凛凛的挡在了凯拉尔他们面前，为凯拉尔挡住了攻击和一切的女武神，守护者。

　　崇拜的看着伊妮莉，阿托利斯突然觉得自己以后的道路已经渐渐地明白了，在自己的眼前慢慢的摊开。

　　“唔……”最后一波攻击下，突然跪了下来，伊妮莉的剑颓然落地，整个人也显得十分的狰狞，脸上一条条青色的血管泛起，如同怪物，牙齿也一下子变得尖利和凶残起来，巨量的妖气开始在她的身上绽放，一圈圈的妖气不断地冲击着四周，绽放的妖力漩涡带来的风压如同旋风，不断的吹拂着四周的水面，青草，树叶还有衣物和头发。

　　“该死！伊妮莉。”凯拉尔叫了一声向着伊妮莉跑去，还没有从眼前这种惊变反应过来的阿托利斯这才发现眼前的伊妮莉和那天觉醒的普莉茜亚是何等的相像！

　　觉醒了！！

　　不！我会阻止她的！凯拉尔一把抱住了伊妮莉，大声地问道：“伊妮莉，怎么样！身体的感觉，躺下来！躺下来！”凯拉尔将伊妮莉的身体尽量伸直，但面前还有无尽的冰雹冰刺冰锥冰球飞来，顾不得那么多了，凯拉尔大喝一声便一把撕掉了伊妮莉腹部的衣物。“阿托利斯，挡住！！”

　　没有多余的话语，沉重的信任和责任落在了阿托利斯的身上，没有丝毫的惊慌，也没有兴奋，只是十分平稳的站在了凯拉尔与伊妮莉的面前，双手握剑，没有一丝的颤抖，看着面前如同山崩海啸的弹幕阿托利斯十分清楚自己的力量并不如伊妮莉，在各种方面因为年龄上的差异都存在着不小得差距，但是她没有害怕，紧紧握着剑，静静地等待着奔向凯拉尔的攻击。

　　她已经放弃了自身的防御而完全为了凯拉尔的安危而阻挡弹幕了，她打算形成一个三角形的防御线，这样的话凯拉尔他就在弹幕死角中！

　　再看向伊妮莉，只看到伊妮莉的腹部已经完全变成了如同粗化血管一般的畸形产物，原本平稳一片的丘壑已经变成了不断地喷涌妖气的畸形肿瘤，如同心脏一般的跳动速度不断地在喷涌着夸张的妖气，“该死，这种频率！已经超过了百分之八十了吧！伊妮莉并没有这种程度的解放妖气啊！”

　　“暴走！？失控？！可恶，情报不足，可恶啊！”凯拉尔手捂着那颗肿瘤打算抑制住妖气的爆发或者让妖气的爆发变得慢一点，但是很显然妖力的残暴出乎凯拉尔的意料，只不过压住了好一会手上就已经被崩裂的全是伤口了，也不敢用治疗魔法让自己的手痊愈，生怕刺激到那颗肿瘤，凯拉尔急得满头大汗。

　　“凯！住手，你是阻止不了他的！”抓着凯拉尔的肩膀，却怎么也没有力气推开凯拉尔。

　　一把按住了她的肩膀，将她按在了地上，凯拉尔前所未有的粗暴：“给我乖乖地闭上嘴巴在那里看着！”

　　凯拉尔双手鲜血淋漓的按住那颗不断跳动的肿瘤，却一直在快速的思考着，整个人的大脑都在急速的运转着，可恶！可恶啊！妖气止不住！

　　凯拉尔看着已经慢慢地脸上变形了，整个身体都在抽搐，变形的伊妮莉，脸上渐渐地平静了下来，轻轻地拥住了变形了的伊妮莉，闭上了眼睛。

　　“抱歉，伊妮莉，我做不到……呵呵，有生以来第一次的做不到呢……你夺走了我的第一次哦……如果想觉醒的话就觉醒吧，就算变成觉醒者，你也是我的朋友，我的同伴，我的属下……我会用自己的肉饲养你，就算变成普莉茜亚那样……也没有关系哦。”凯拉尔轻轻地闭上了眼睛，拥抱着浑身已经完全变形，伊妮莉，凯拉尔从来没有痛恨过自己如此的无力！

　　“住手！快离开这里！”不成人形的伊妮莉叫道，“我和普莉茜亚那种超深渊不一样！普通的大剑觉醒之后会有一段失去理智的时间，只剩下吃，吃而已快逃！凯！会被我吃掉的！快逃！”伊妮莉费力的解说着，整个人都有些气喘吁吁，不断有妖力被喷发浪费，但是凯拉尔却轻轻地笑了起来：“我可是贤者，将来要改变世界的男人，我才不会那么简单的被部下吃掉呢！”

　　喝！哈！呼，呼……不断地击碎小一点的攻击，不断拨开大一点的弹幕，但就算这样肩膀，大腿还有腰间都受了不轻不重的伤，发力已经开始受到限制了。

　　“居然还有么！”看着湖中央的妖精身边一圈圈散发开来的弹幕，阿托利斯显得颇为狼狈，身后的爆发妖力已经吸引不了她的注意力了，她的注意力已经完全被面前的湖中妖精所吸引。

　　“没完没了的家伙！”骑士剑一剑斩开了冰球，阿托利斯脸上全是汗水，身后突然传来了恐怖的气息就连空中的湖之妖精都为之颤抖，停了下来，转过头去，所有人的目光都是那具在变形着，释放着惊人的压力的躯体。

　　“给我回来！！”凯拉尔咆哮着，死死地抱住了伊妮莉的头，“给我变回来！！”

　　“阿勒！控制境界的能力？是那个么？和我一样？”间隙中看的欢乐的紫发女人突然惊讶的用扇子掩住嘴巴，“诶？真的一样么！”看着已经回复成原状的伊妮莉，号称永远的十七岁少女的女人脸上显得说不出的惊讶。


第45章 无节操的露腋巫女

　　“什么啊！原来这次的异变又是你造成的么！！”软绵绵，懒洋洋的话语让人知道其主人完全没有一丝的干劲，反而给人一种敷衍了事的感觉。

　　“你那是什么态度啊笨蛋红白，真是失礼啊！”背后长着六片冰晶翅膀的蓝发妖精不满的大叫道。

　　“で，到底是什么事？”漂浮在天空中的露腋巫女和这个笨蛋打交道也不是一次两次了，看着笨蛋妖精的表情就知道这异变应该不是她弄出来的，但是现在场面这个状况却极其奇怪：妖精在雾之湖上飘着，而雾之湖的岸边做着三四个人，一个名为兰斯洛特的笨蛋她知道，和笨蛋妖精一个等级的傻瓜，老是喜欢来神社蹭仙贝吃，明明是个人类却不喜欢去人间之里，天天以挑战据说是“幻想乡最强”的笨蛋妖精为目标。

　　另外三人就不明了，莫非是人间之里的新人？

　　红白的露腋巫女博丽灵梦猜测道。

　　“什么啊，红白你在啊，早知道这样我才不会在白天出来。”十分强气并且蹭得累的声音，天空中又飞来一人，却是那张着一双蝙蝠翅膀但是整个人却娇小无比但却高贵无双的小女孩，凯拉尔猜测不到她的年龄，如果以身高和面容来说这女孩最多只有十二岁左右，但如果以语气和行为习惯来说这女孩不知道有木有自己老爹大？

　　“喂喂，紫，你还不出来么，告诉我这里发生了什么事。”在低声和天空中十分骄傲的小女孩打了一声招呼，露腋巫女慢慢的飘了下来，作为整个博丽结界的主持者，对于间隙的波动应该是最敏感的，很轻易的就发现了间隙的波动。

　　“亚拉，灵梦你还是那么‘敏感’～”十分古怪的语调仿佛故意的在将人们的思路向着邪恶的方向引去。

　　“闭嘴，你这个万年老太婆。”露腋巫女完全不怕身为间隙妖怪的女人，毫不客气的叫了起来。

　　肉眼可见的青筋在间隙妖怪的额头上暴起，就算那柔软的金发也挡不住间隙妖怪的怒火，唰的打开了扇子掩住了自己的表情，间隙的妖怪此时十分可怕：“要死一次么，无节操的女人？”

　　露腋巫女暴跳如雷：“你这个老太婆想打架么！！”手中唰的一下展开了无数的不知是符咒还是符卡的东西。

　　“来试试吧！”两人强大的气场对峙着，在半空中的蝙蝠翅膀的少女也完全没了睡意，如同看电影一般幸灾乐祸的漂浮着，若不是没有爆米花和汽水，那真是一个活脱脱看大片的样子。

　　“停！”凯拉尔大叫道。来到了两人中间，他完全不明白这两个女人到底有多么恐怖和无节操，也不知道他自己现在的处境到底有多么的危险。

　　“好吧，虽然我不知道你们是谁，也不知道我为什么能够进来，更不知道为什么那个湖中的妖精不是妖精而是笨蛋，天上飘的不一定是天使也不一定是鸟人，也不想知道为什么巫女会穿露腋服，也不想知道为什么空间会被间隙，更不想知道兰斯洛特这种白痴怎么进来的……但是！！！”

　　但是他必须要搞清楚前因后果！

　　凯拉尔大喝一声同时镇住了两个人，所有人看着凯拉尔在圈子里面转着圈圈，口中喃喃着推断：“很好，首先知道这是一个结界。

　　问题一：我为什么能够进入结界中来？

　　问题二：伊妮莉的爆发和这个结界有关系么？

　　问题三：兰斯洛特那个白痴是怎么进来的……

　　问题差不多只有这么多，其他的我大概都能够踩得七七八八：如果有妖精的话有吸血鬼也不出奇吧？”凯拉尔指着天空中看戏的女孩轻轻点了点头，“本体不明的两只，虽然很强。”指着露腋巫女和间隙妖怪说道。

　　两人头上明显出现了井字型青筋，两个女人都恨不得掐死这个口无遮拦的小鬼。

　　“到底是哪里出错了呢……”凯拉尔摇着脑袋冥思苦想。

　　突然抬起头来对着间隙妖怪问道：“喂，那边的少女，你知道什么线索么？还有我为什么能够进来？”

　　凯拉尔这一声少女让间隙的妖怪脸色好了不少，但是间隙妖怪还是没好气的说道：“谁知道你是怎么进来的啊！古怪的小鬼，真是太奇怪了，你这种小鬼真是……も最讨厌的就是你们这种太聪明的小鬼了。”摇着扇子间隙的妖怪显得说不出的悠闲。

　　“那么你呢，巫女。”凯拉尔问道。

　　“情报是要付钱的噢！付钱！”露腋巫女一脸骄傲地叫道，完全不觉得这付钱是一件可耻的事情。

　　“你以为我是谁啊。”凯拉尔傲然：“我可是五岁就已经制定出计划，短短五年时间就将黄金，白银，如同鲸吞一般吸入囊中的男人，我可是能够将整个红叶岭变成整个卡美洛商业心脏的男人，你要多少钱？银币？金币？一万？十万？一百万？”

　　此时的凯拉尔才是如同富二代+官二代一般的财大气粗，他老爹才没有那么多钱呢，他的智谋才是最大的财富，让整个红叶岭变的生机勃勃，让全世界的行脚商人都趋之若鹜，他的财富可远远不止表面上看上去那么简单，单单最近他老爹已经开始准备扩建耗钱量极大的魔马骑士团就知道他赚了多少了。

　　故此凯拉尔根本不怕没钱，情报这种东西用钱来买是最实在不过的，不过看着露腋巫女脸上带着如同高·潮一般的喘息剧烈潮红色，凯拉尔不知道刚才的话是对是错。

　　“大人啊～！大人啊～！请带我走吧。”刚刚还释放着强者气息的露腋巫女就这么匍匐在凯拉尔面前捧着凯拉尔的手如同抚摸着黄金：“啊啊啊～这一定是点石成金的神的右手吧，请尽情的甩我，请尽情的把我变成黄金吧～”

　　一瞬间就无节操了……

　　凯拉尔一瞬间石化……


第46章 红魔馆的下午茶会

　　“这位小姐，听说你的别管就在附近，我们能在那里喝杯茶然后再慢慢叙述事情的过去么。”看着已经完全傻了的露腋巫女，凯拉尔苦笑着十分高雅的对着天空中的那位女孩鞠躬问道。

　　“呵呵，真是个有教养的人类，和某些傻瓜不同呢。”仿佛胜利者一般看向了露腋巫女，却发现露腋巫女完全没有看向这边，赖在凯拉尔身上如同一块甩不掉的烂肉一般。

　　十分不爽的看了一眼露腋巫女，长着蝙蝠翅膀的吸血鬼少女高雅的点了点头，对着间隙妖怪问道。

　　“那就恭敬不如从命了。”用扇子掩住自己奇怪笑容的间隙妖怪说道，她纯粹的目标只是那个仿佛能力和自己一样的少年而已，对于其他的东西她完全没有任何兴趣，因为她的年龄早已经不是对这些东西感兴趣的年龄了。

　　原地只留下不甘心的笨蛋妖精和完全不知道发生了什么事的笨蛋兰斯洛特而已。

　　“所以？这就是幻想乡喽？”凯拉尔轻轻地抿了一口味道奇特但是芬芳扑鼻的红茶自言自语道，略带赞赏的看了一眼站在名为蕾米莉亚·斯卡雷特的吸血鬼少女身后的银发女仆长：“十分不错的红茶，手艺和时间都恰到好处，真是不错的女仆呢。”

　　微微半鞠躬：“不，您过赞了。”

　　“那么大体上我已经了解了，”凯拉尔亲亲喝了一口红茶：“但是对于问题的解决帮助还是不大。”

　　“首先来说一下我的魔法来源吧，是一位叫梅琳的魔法师交给我的，很显然我只会治愈，防御，还有索敌的魔法，攻击魔法我拒绝，但是为什么能够进来我仍然一头雾水，而且我的仆从伊妮莉的爆发来看，这个幻想乡应该有个某种我们不知道的危险。”看着身后的伊妮莉说道。

　　“不。”伊妮莉站了出来：“我的爆发是必然性的……”

　　“我已经战斗了差不多有十年了……在组织的历史上也是绝无仅有的，这么多年的战斗下来让我唯一得到的除了经验之外就只有慢慢暴走的妖气了，我已经控制不住细微的妖气了，稍微高强度一点的战斗都会让妖气絮乱，但是这次的暴走为什么会停止我却是完全不知道。”伊妮莉开口说道。

　　她说道十年的时候在座不少人都不屑的挑了挑眉头，但是听到了最后面的时候大部分却面带惊讶的看着间隙的妖怪。

　　“紫，是你做的么？”知道紫拥有着控制境界的能力蕾米莉亚看向了间隙妖怪：八云紫。

　　“当然不是我，否则我才不会坐在这里，小哥，你告诉我你控制境界的能力是哪里来的？”扇子挡住了她脸上的表情，只能看到她的眼部表情，让习惯用微表情来观察别人心理活动的凯拉尔十分不适。

　　“你说是我让伊妮莉回来的？”凯拉尔指着自己奇怪的问道，“当然，由始至终我都在旁边看着，除了你之外没有人去碰她啊。”

　　“诶？”失措的叫了一声的凯拉尔顿时让伊妮莉和阿托利斯食指大动，这种表现的凯拉尔可不常见啊……呜……好想吃掉！

　　“等等，不对头啊！刚刚伊妮莉的妖气明明已经暴走在120%以上的觉醒线上，我可什么都没有做啊！怕刺激她提前觉醒的我完全不敢做任何动作连治愈魔法都不敢用，这怎么说？”凯拉尔反应过来，十分激动的问道。

　　“那就要看你所说的妖力到底是什么了。”紫媚笑着，带着无尽的风情，却如同一条黑曼巴，任何敢冒犯她威严和领地的家伙都要被几秒之内毒倒在地。

　　“伊妮莉，给她们看看。”反正这里都是女人，伊妮莉也不存在走光的风险，凯拉尔十分大方地让伊妮莉放开了。

　　刚刚被凯拉尔撕开的大洞再次被掀开，那微微跳动的肿瘤流露了出来，凯拉尔一惊，这种跳动速度不是已经在用妖气了么！

　　伊妮莉传来一个安心的眼神，“自从刚才回复正常之后我的跳动数就和心跳稍微持平，会慢一点，但不会很多。”

　　“什么意思？”八云紫问道。

　　“太过分了！”银发的女仆长义愤填膺：“他们怎么能够这样对待一个女孩！”感谢她的能力能够拥有足够的时间傲视看上去已经足够做她姐姐的伊妮莉。

　　“有意思。”蕾米莉亚摸着下巴，小小的脸上显得十分的有趣，“把你的一滴血给我。”

　　毫不犹豫的，伊妮莉拔出了大剑就在自己的手臂上一划，这份彪悍让在场几人同时动容。

　　时间仿佛停顿了片刻，凯拉尔还没有完全反应过来的时候竟然那飙升出来的鲜血全部已经在一个玻璃杯中，而伊尼莉的手上也被绑上了绷带，上面还挤了一个小小的蝴蝶结，显得十分的温馨。

　　“失礼了。”微微半鞠躬，银发的女仆长脸上带着不好意思的神色，对于主人的客人用能力实在是太失礼了。

　　“是时间？”凯拉尔看着不到一秒间发生的事情摸着下巴眼中闪烁着感兴趣的目光看着银发的女仆长只不过一瞬间就明白了对方的能力，不，应该是猜测到了对方的能力。

　　这种智慧让被称之为幻想乡妖精贤者的八云紫毛骨悚然，这种智力……如果为敌的话是绝对不会和自己露面的吧？

　　短短一瞬即逝的杀意就连自己都没有感觉到。

　　看着蕾米莉亚将一杯鲜血倒入口中，阿托利斯倒是颇为紧张的咽了一口口水，现在对于只有九岁的她来说这种场面还太刺激了。

　　她并不惧怕杀人，只不过吃人就有点恐怖了，虽然这只是低一个档次的“饮血”罢了。

　　“怎么样？”看着微微抿嘴的吸血鬼贵族，八云紫和凯拉尔都有些迫不及待的问道。

　　“唔……”用洁白的手绢擦干净嘴角的鲜血，沉吟一下蕾米莉亚开口道：“并不好喝，说实话有股奇怪的味道在里面，但是十分有营养。应该不是人类的血。”

　　“能知道是哪个种族么？”凯拉尔一下子就找到了问题的关键。

　　“太复杂了，找不到。”蕾米莉亚摇头。

　　凯拉尔失望的叹了一口气，随即脸上就挂满了微笑：“那么十分感谢今天的红茶，我们就先失礼了。”凯拉尔起身行礼道，拉着已经失去了魂魄因为那一句“不是人类的鲜血”而摇摇欲坠的伊妮莉的手和阿托利斯的手，凯拉尔向着名为红魔馆的巨大建筑门外走去。

　　“蕾米，你怎么看？”妖怪贤者对着吸血鬼小姐问道。

　　“你是指哪个？”蕾米莉亚嘴角带着微笑，明知故问的说道。

　　“当然是那个奇怪的小鬼……普通人我可不感兴趣。”唰的打开了扇子掩盖住了自己，妖怪贤者显得十分的智睿。

　　“哼哼，同感呢……能够一瞬间猜测出咲夜能力的家伙么……真想尝尝他的血是什么味道呢。”满是诱惑的伸出了鲜红的小红舌舔了舔自己的嘴唇，两个活了加起来至少一千年以上的女人对视着笑了起来。

　　“哼哼哼……”


第47章 萝莉正太调教中……

　　三人终于回到了凯拉尔的庄园之中，本想诱拐兰斯洛特的凯拉尔想了想放弃了这一个决定，兰斯洛特现在明显是个笨蛋，未来也是个笨蛋，在面对尼格薇儿的时候想都不想就上了，简直太可笑了！要知道那时候他可是第一圆桌骑士啊！亚瑟王手底下的左膀右臂啊！武力可以说是全国第一，人品除了好色之外也没有太大的缺陷，竟然就那么莽撞的去和尼格薇儿幽会了！

　　尼格薇儿判处绞刑的时候他更是义无反顾的去救她，打死了高文的弟弟，更是打死了不少圆桌骑士。整个卡美洛王国的分裂。

　　这不是兰斯洛特的错，兰斯洛特虽然是深度中二中毒患者但是之所以能够分裂卡美洛的圆桌骑士团是因为：1，亚瑟王给他的宠幸太重。2，亚瑟王对他的声望一点都不打压，导致两人在民间和圆桌骑士剑的声望相差无几，这点从兰斯洛特离去，然后后至少有一半的圆桌骑士跟随他叛逃就能知道了。

　　说到底还是亚瑟王太天真了啊，相信中二中毒患者的每一个好下场啊！

　　倒是伊妮莉凄惨的样子吓了大剑们一跳，而大剑们的数量也吓了凯拉尔一跳。

　　加上新来的本应该只有的六位大剑的银瞳魔女们已经妥妥的破了二位数，达到12位这种惊人数字的凯拉尔将目光投向了管事的人。迪妮莎。

　　迪御姐呵呵一笑：“你的除魔宣言威力太强了，除了偏远地区的大剑们没有听到之外，听到的大剑大概都在向着这边赶来吧。”

　　“怎么会？”凯拉尔蹙眉：“难道组织就没有一丁点的阻挠或者计划么？我听说过你们的排名，NO47对吧……现在至少四分之一到一半的大剑都来我这边来，组织难道就一点都不急么？”

　　“这一点的话我大概能够猜到为什么呢。”迪妮莎的嘴角挂着冷笑：“普莉茜亚的力量相当于超深渊，而你在卡美洛王国也拥有着举足轻重的地位，你的除魔宣言中只字未提他们，他们如果不想暴露就绝不可能触碰你，而你有是唯一能够控制超深渊的家伙……他们高兴还来不及怎么会动你，至于那些来投奔你的大剑大概都被默许了吧：深渊拥有手下天经地义，不光是觉醒者，大剑也能够接受。”

　　“恐怕这一期的大剑已经都被放弃了，其余的不是被送到北方白银之王那边去送死就是来这边了，没有其他的选择呢。”伊妮莉轻轻地摇头：“下一期的大剑生就会被强加上：南边的领主不但收复了深渊并且还极其喜欢大剑这种畸形女人的传闻，邪恶而好色的领主……”

　　凯拉尔听着在旁边直挠眉毛：“话说这种手段还真是让人哭笑不得啊……还好只是大剑中流传，只要大剑稍微接触一下普通人的话应该就能够听到我发出的‘邀请’了，这样一来源源不断的来到我们这边大剑和组织不断被消弱的大剑……应该就能够弥补了，等我成年……就是一举拔出这颗毒瘤的时候！！”

　　凯拉尔狠狠地斩了下了手。

　　“话说回来你是怎么回事，怎么狼狈可不像你哦，伊妮莉。”迪妮莎调笑道。

　　“战斗途中暴走了。”伊妮莉轻轻摇了摇头，仿佛在说的不是自己一般。“差点觉醒。”

　　大剑里面才没有差点这个词，觉醒一下就让其他所有人如同炸毛一般跳了起来，团团围住了伊妮莉，你摸摸，我捏捏：“没事吧？伊妮莉，真的没觉醒？”

　　“嗯，总算在最后关头被凯停止了。”伊妮莉点了点头说道。

　　“凯停止的？什么意思。”索菲娅问道。

　　“我也不太明白，只是最后关头停止就是了。”伊妮莉轻轻摇头。

　　“你闻起来好像我一样。”普莉茜亚只是看着伊妮莉说了一句话就缠着秦流去了，但这却让大剑们悚然而惊，伊妮莉更是想起了那句：不是人类的鲜血。

　　且不说大剑们心中的惴惴，凯拉尔拖着普莉茜亚换好衣服之后，身后紧紧地跟着阿托利斯。

　　“赛博，我交给你的事情怎么样了？”凯拉尔问道。

　　“已经完全办好了少爷，一共两千五百名男孩和三千名女孩已经整编好，正在过来的途中。”赛博和阿托利斯一左一右在凯拉尔的身后，听到凯拉尔的话微微躬身说道。

　　“很好，去告诉我父亲让那群奴隶一半去修路，一半去采矿，煤，铁，铜的比例按照5:3:2。”煤的各种方面都很重要，虽然没有蒸汽机的出现，但是煤的作用绝对比木头要好用多了，在锻造上凯拉尔拥有改良方法，但是事情要一步步的来，饭要一口口的吃。

　　首先当然是调教这些和自己大不了多少，但是却是整个领地的未来了……

　　这群从伊拉来的孤儿没有家，没有父母，甚至连衣服，吃的都没有，这一切，都是凯拉尔给他们的，而他们所要做的很简单：学会凯拉尔交给他们的知识，作为种子在整个红叶岭发芽，在凯拉尔二十岁成年的时候就是他们二十五六岁正好成家立业并且拥有孩子的时候，不管是他们的孩子，还是他们要带徒弟，弟子，学生，都应该成长起来了！

　　在凯拉尔的预计中，在他三十岁那一年将会让整个红叶岭面临着学术狂热的喷涌，就如同希腊一般……天下的学子和科学家都会以红叶岭为中心朝着这里集中，到时候自己再稍加指点或许会提前六千年引来蒸汽机时代也说不定呢……

　　当然，现在凯拉尔面临的是这群面黄肌瘦，战战兢兢的男孩和女孩们的教导问题。

　　稍微思索片刻，凯拉尔就选择了最省事的教育方法：军队式的洗脑教育！

　　凯拉尔培育的是教师，各个领域的教师！

　　军队？医疗？语文？数学？物理？化学？情报？谍报？……都有！

　　凯拉尔深知决定整个水桶的容量是最短的那一块，所以他一块都不准备拉下来！


第48章 Nazi式

　　“凯尔特是世界上最优秀的民族！”凯拉尔的开场白一下子让所有人愣住了，就算阿托利斯也是。

　　“我们拥有世界上最古老的历史！我们勤劳刻苦！我们发明创造！我们踏实做事！我们比劫掠的高卢人！浮躁的希腊人！愚笨的马其顿人都要高贵一百万倍！”凯拉尔的话犹如猫爪，挠着她们的心肝脾肺肾，每一个不列颠子民心中都有一个大不列颠梦，就如同二战之前作为海上霸主的英格兰一样。

　　“但是为什么这个最优秀的民族！这个最高贵的民族会让你们妻离子散，家破人亡？”凯拉尔的话如同一根钢针，牢牢地钉进了所有人的心脏中，脸色黯然是现在大部分的人的表情，更是有女孩子们忍不住抱头泪下，那一夜的夜变不但让他们失去了亲人，更是让他们陷入了地狱之中……阴影？心理阴影！

　　这是他们永远的痛。

　　“不准给我哭！”凯拉尔叫道，“你们的骨气也就只有用眼泪才能够衬托出来么！让我告诉你们我的目标是什么！”

　　“我的目标就是让卡美洛崛起，站在其他的国家之间，成为最强！我要让罗马人，马其顿人，看到我们卡美洛人都要弯腰行礼，听到我们卡美洛人都要惊恐万分！”

　　“给我听着！你们是种子！是发扬整个卡美洛文明的种子，我要你们担负起这个责任，跟我一同长大，和我一起振奋卡美洛！你们愿意承担这个很可能用一生来履行的责任么？！”凯拉尔如是问道。

　　答案只有一个，咬牙切齿的，只不过十几岁的他们首先要经过严格的训练，还有教育才行！

　　“所有人排成六列！男三列，女三列！”凯拉尔命令道，第一次排队的他们显得十分的手足无措，花了足足半个小时六千人这才排成六行，这让他们十分的难堪，刚刚才宣誓完要振兴卡美洛，现在却连排队都拍不好，实在是有够丢人的。

　　“很好，现在开始以身高开始，矮的在前面，高的往后站。”凯拉尔的命令并不能做到令行禁止，他只能让他们慢慢地适应。

　　“记住你们现在的位置。”凯拉尔叫道，“现在第一排上前来登记，第二，第三，第四，第五，第六排席地而坐。”

　　第一排到第三排都是女孩子们，她们显得有些战战兢兢，第一个是最矮的，凯拉尔不止到只有自己肩膀高的女孩到底有多少岁，六岁？五岁？还是更小？

　　带着金发卷发，如同洋娃娃一般的女孩穿着普通的布衣战战兢兢的来到了第一个，大家都在看着这边。

　　凯拉尔示意赛博拿着鹅毛笔来在羊皮纸上记载记录而凯拉尔稍稍蹲下和小女孩平视：“孩子，告诉我你叫什么。”

　　金色卷发的小女孩有些犹豫和局促，小声的说道：“贝莉，我叫贝莉。”

　　“姓什么？”凯拉尔一脸温和的问道，和刚才的铁血风范完全判若两人。

　　“……”停了一下终于忍不住哭了出来：“呜呜呜……没有姓！爸爸说他死了以后我就没有姓了。”

　　“不要哭，不要用眼泪诠释自己的软弱，以后就跟我姓吧。”凯拉尔的大手放在了她的头上：“贝莉·埃托克，真是不错的名字呢。”

　　“赛博，就这么写吧。”凯拉尔扭头说道。

　　“那么年龄呢。”抚摸着贝莉的头，手感挺好，金发的贝莉的脑袋显得十分的柔软。

　　“七，七岁。”贝莉的脾气应该是内向型的，温和的脾气和内敛的气质，应该可以做一个好老师吧。

　　凯拉尔心中如此的下定义到。

　　“编号NO.1，贝莉·埃托克，年龄七岁，性别，女。”

　　凯拉尔轻轻说道，然后拍了拍贝莉的小脑瓜，“去吧，到最后面去。”一直紧张不已的贝莉终于解脱了。

　　一路小跑着向着末尾走去，这回上来的是一个精神不太好的，竖着两个马尾辫的茶发色女孩，估计也在七八岁上下，只看到她开口说道：“我叫莱蒂……”

　　第一列的女孩在一个小时后终于弄完了，从凳子上站了起来，揉了揉自己已经酸软无比的手腕，微微躬身：“那么少爷，吃饭的时间到了，我去管理一下。”

　　“嗯，你去吧。”凯拉尔坐在了赛博刚刚的位置上，看着其余的四列有些骚动的样子微微一笑，对着赛博说道。

　　翻开刚才赛博登记的名单，凯拉尔开始注解，从第一位贝莉开始。

　　贝莉旁边的是：腼腆，内向，如果经过训练，会是一位好老师。

　　第二位的莱蒂的注解是：冲动，好强，心灵灰暗，需要心理辅导，经过锻炼，能够胜任士官。

　　就这么慢慢的注解中，终于带着二十车食物走了过来，赶车的都是多才多艺的女仆们，和那些看起来如同花瓶一般的女仆相比，凯拉尔这边实施的是精英教育，女仆们不但要识字，会做饭菜，打扫，家务，还要一定的自保武术：包括咏春和柔道，在瑜伽的基础上凯拉尔尽量加强女仆们的个体战斗力，凯拉尔不要求她们上场杀敌，但是空手解决几个壮汉的武术是要有的，不然他不就要求老爹给他护卫了么？自从阿托利斯来了之后，雷顿就会老爹那边去复命了，所以凯拉尔才会这样。

　　饭食很简单，奶油焗土豆，英格兰人的最爱，加上甜奶汤，因为还没有玉米所以什么玉米甜奶汤要等会了。

　　凯拉尔十分想要弄出来包子和馒头的，想了想还是放弃了，和制作简单的面包比起来，和面，揉面，拉面，蒸，时间，都是问题，凯拉尔对于食物的了解大多在高级的食材上，对于低级的东西除了吃过之外还怎么怎么了解过做法。

　　奶油焗土豆配上白面包和甜奶汤，一个盘子正好的，不够还可以举手，自然有女仆下去分发，分菜倒是简单，倒是做菜，六千人的菜，从中午就开始准备的女仆们都快累死了。


第49章 步入正轨

　　“大家都有了么？”凯拉尔在队列之中来回的巡视着大声的问道，他必须保证每一个人都有吃的，每一个人都能吃饱。

　　突然有人忍不住哭了起来，呜呜的声音仿佛一个信号，整个广场上六千多人，却是有大半的人哭了起来。

　　“怎么了！怎么了！”凯拉尔对于现在这种情况有些不知所措：“发生了什么事情！”

　　“喂，孩子，发生了什么事。”凯拉尔蹲了下来，摸着一位女孩的头问道。

　　“不，呜……嘶……突然想起了妈妈的味道，眼泪不知道为什么就留了下来。”女孩一边吃着东西，一边呜呜的哭着，豆大的眼泪落入甜汤中却也不心疼。

　　“……”凯拉尔只能沉默地看着这群收到了心理创伤的孩子一边落泪一边用手抚摸着他们的头安慰着他们的心灵。

　　遗憾的是他只有一个人，他的手也只有两个，他的最高上限只能安慰两个孩子罢了。

　　感谢上帝他还有一张嘴！

　　三步两步跨到了最前面，凯拉尔大喝道：“没有家？就在这！没有亲人？看看你们四周！没有父母？我就是！我们不需要眼泪！不需要软弱！我们是最高贵的卡美洛民族！拿出你们的骨气让我看看！让我看看你们是否有上进之心！汝等有么！！”

　　“ya！ya！ya！！”还是男孩纸们热血，听到凯拉尔的话当先叫了起来，然后慢慢地如同潮水，ya！ya！ya！的声音想成了一片。

　　“从今天开始你们就是我的弟子！我将根据你们自身的天赋分配你们的课程！我将全心全意的将自己的知识教给你们！未来的十年！你们别想轻松哦！”

　　“ya！ya！ya！”仿佛已经成为了他们的口号一般，整个广场中都是ya！ya！的叫喊。

　　“all hail kamiro！all hail kamiro！all hail kamiro！！”凯拉尔举起了手来大叫道。

　　“all hail kamiro！all hail kamiro！all hail kamiro！！！”山呼海啸一般的万岁声如同灵魂的呐喊，站在凯拉尔身后的阿托利斯忍不住潸然泪下，站在这高呼卡美洛万岁的孩童们之中，灵魂深处的呐喊就像洗礼，带动着每一个人“all hail kamiro！all hail kamiro！all hail kamiro！！”就算阿托利斯，就算赛博，也忍不住跟着呐喊起来。

　　凯拉尔十分享受这种山呼海啸一般的感觉，他已经将未来卡美洛的命运定好了：国体当然是君主立宪制，作为一个领袖来说，被人背叛到亡国很显然亚瑟王并不是一个合格的领袖，但是作为一个军队的元帅来说，不论是对盎格鲁撒克逊人十二战役的哪一场战役都是经典的如同教科书一般的战术规划，也只能说亚瑟王作为政治家的幼稚而不能指责对方战术上的错误。

　　笑话！军队被打残之后还能回国扑灭翻盘的王者不管怎么说都叼爆了！

　　所以凯拉尔作为首相执政，国王作为元帅长军，这是凯拉尔未来的目标，当然那国王会不会那么听话就不在凯拉尔的计算之中了，凯拉尔只计算自己能够掌控的东西，人心这种难以揣测的东西他一点都不想去揣摩，他只要做到最好就可以了，人心自然由时间来分辨！

　　忙了一个晚上，终于将所有人的姓名登记号，孩子们却是东倒西歪的在广场上睡着了。

　　女仆们一个个的抱着毯子给他们盖上，却是十分尽职尽责，凯拉尔走在去卧房的路上，身后跟着捧了一堆卷轴的赛博和保镖阿托利斯。

　　“那么少爷，我去放资料了。”赛博仿佛看出了阿托利斯欲言欲止的样子，微微躬身微笑道，然后转身走开。

　　“那个……”几次三番想说话的阿托利斯最后到了凯拉尔卧室还没有说出来。

　　“嗯。你想说什么？”凯拉尔一边脱衣服换上柔软的丝绸睡衣一边温和地问道。

　　“凯，我能去听课么？”阿托利斯说出来的时候满脸的透红如同成熟的苹果一般，特别是她平时一副正经刻板的样子，现在羞红了脸更是让人蠢蠢欲动。

　　“好啊。”凯拉尔微笑地坐在床边轻轻点头：“不过作为我的亲卫队，你必须要自己选修课程。”

　　“是的。”阿托利斯点了点头，应道。

　　“怎么样，要不要上来一起睡？”凯拉尔拍了拍床铺逗弄道。

　　“别，别开玩笑了！”慢慢恢复正常脸色的阿托利斯脸色再次红了起来，大叫道，扭头转身向着门外大步走去。

　　“呐，阿托利斯。”凯拉尔的话让阿托利斯一顿，“什么？”脸色透红的她才不敢回头让凯拉尔看笑话呢。

　　“女孩子的时候很漂亮哦，不要整天一副男人的打扮么。”凯拉尔说笑着人却躺到了床上去。“晚安。”

　　“啊？嗯，晚安。”如同身后有什么洪水猛兽一般，阿托利斯连灯都来不及吹，就关上了门跑了出去。

　　裹着被子的凯拉尔突然转了一个身，喃喃道：“晚安，迪妮莎。”

　　“嗯。晚安。”在阴暗的角落之间坐着的不正是那NO.1的大剑，迪妮莎么！衔着一抹微笑，迪妮莎闭上了银色的瞳孔，陷入了假寐之中。

　　一道人影躲过了所有人的感知和探查慢慢的探入了凯拉尔的卧室之中，在掀开毯子之后顺利的进入了凯拉尔的温暖怀抱。

　　第二天早晨，看着自己怀抱中那熟睡的如同猫咪一般的茶法女孩，凯拉尔也只能苦笑摇头。

　　经过一系列的试验终于证实了普莉茜亚辨认别人根本不是靠脸，而是靠气息！面对迪妮莎的气息她就会恐惧，面对凯拉尔的气息她就会依赖和放松，至于其他人，对于大剑的淡淡的妖魔气息她是厌恶，而面对真正的妖魔就是杀意，还有其他等等不同的反应。

　　穿好了衣服，凯拉尔一边走着一边系着袖子上的扣子，西方礼服什么都好，就是扣子太多，麻烦。

　　看着广场上已经完全醒来了的，正在吃早餐的六千名男孩女孩，凯拉尔十分的欣慰。

　　大步的走上前去，凯拉尔的心头无比的踏实。

　　第一课就要开始了哦！小鬼们！准备好了么！


第049.5章 假如凯拉尔没有穿越……

　　假如凯拉尔没有穿越……

　　假如凯拉尔没有穿越……那么凯拉尔将会以一位守护骑士为目标，每天锻炼成为肌肉男，并且在十一岁那年迎来自己的守护骑士候·阿托利斯。

　　假如凯拉尔没有穿越……那么凯拉尔将慢慢成长，在二十一岁那一年迎来尤瑟王的驾崩和尤瑟王最后留下来的遗产：石中剑！拔出石中剑者！为卡美洛之王！

　　假如凯拉尔没有穿越……那么这一个计划将会让本来对王位蠢蠢欲动，同室操戈的卡美洛贵族们不远千里迢迢来到王都并且为了拔剑一试身手。

　　假如凯拉尔没有穿越……那么凯拉尔理所应当的为了这一个目标而带着阿托利斯来到了王都，因为某个不知名的原因，阿托利斯误打误撞的，理所应当的拔出了石中剑，在整个卡美洛人民，整个卡美洛贵族的面前拔出了石中剑的，尤瑟王的血脉理所应当的继承了王位。阿托利斯从此在梅琳的劝诱下放弃了女儿身，隐瞒了自己的性别，登上了王位。

　　假如凯拉尔没有穿越……那么凯拉尔将会因为自己的从者登上了王位而生气，在憋闷了两年之后想通了自己的目标——骑士，再度出山和自己的父亲一同辅助亚瑟王。

　　假如凯拉尔没有穿越……那么兰斯洛特在成年之后将会不堪笨蛋妖精的骚扰，拿到妖气的祝福和铠甲开始成为游侠。

　　假如凯拉尔没有穿越……那么兰斯洛特成为游侠三年之后会带着一票武力高强的朋友回到自己的家乡威慑当初杀害他父亲本维克班王的贵族们，顺利的兵不血刃的拿回王位，最后在圆桌的号召下成为圆桌骑士的一员，由于地位最高，为本维克班王（大概于现代爱尔兰地区）兼武力最高，为圆桌骑士之首。

　　假如凯拉尔没有穿越……那么凯，高文，兰斯洛特将成为卡美洛未来三大势力的代表，高文代表贵族，凯代表亲王派，而兰斯洛特代表外来者。

　　假如凯拉尔没有穿越……那么迪妮莎将被普莉茜亚砍掉脑袋，这群大剑都没有一个存活下来，相继死于觉醒者，组织，深渊之手。

　　假如凯拉尔没有穿越……那么组织会在五年之后才开启双子星计划，而不是因为大剑大规模叛逃和普莉茜亚被控制而立刻启动。

　　假如凯拉尔没有穿越……那么世界仍然是如此的转动，卡美洛仍然会不时的如同小姑娘一般被侵犯——不论是高卢人，盎格鲁撒克逊人还是罗马人都能来踩上一脚……

　　假如凯拉尔没有穿越……

　　但是凯拉尔穿越了。

　　虽然对于时间理论和盒子辩法嗤之以鼻，但是本着薛定谔猫理论（不揭晓盒子的一刹那永远不知道对错理论）的想法，凯拉尔没有否定这个是原世界历史的史实，但是在这里将这个世界改的面目全非的他也否定未来就是原来的世界。

　　所以凯拉尔行动的毫不犹豫，他并不管未来如何！

　　将目光看在未来和过去的人都是庸才，只有把握现在才是英杰！

　　很明显以凯拉尔的智商来说怎么也不是前者。

　　所以大胆放手的去做吧！这个世界，怎么样都好，我只是想让你们知道！六千年以前，有一位这么个家伙，他或许自私，或许无聊，但是，每一个人提到他的时候，有的只是赞叹或者叹息——原来是他啊！


【第二卷 贤者成长中……】


第50章 丰收节

　　九月，凯拉尔庄园。

　　庄园那个小花园之中，正在大理石板上铺着一张羊皮卷，穿着一身白色长袍的银发少年显得很恬静，用鹅毛笔慢慢的在羊皮纸上写着，配合着秋菊和蝴蝶们翩翩飞舞，这一幕显得说不出的梦幻。

　　“老师，红叶岭农民代表来了。”一位粉红色头发，整个人都显得非常甜的女孩站在了银发少年的身后轻轻的开口道，她的话让银发少年停止了书写。

　　“将他领到会客厅，我梳洗一下就来。”银发少年温和的微笑道。

　　“是。”看到银发少年的微笑，比银发少年少不了多少的女孩脸色一红，粉红色的头发显得说不出的可爱。

　　“去吧。”轻轻点了点头，凯拉尔走向了内室，回头看了一眼花园，心中轻轻一叹：已经，七年了么？

　　离那时候已经七年了么？

　　这七年中，凯拉尔是无比成功的。

　　七年之中凯拉尔做的事情大致上只有几件事情。

　　1：

　　组建、了步兵！

　　以民兵的名义组织起了一只5000人左右的步兵团，全部都是重步兵！包括每日一餐肉食，包括一个星期六天的训练。

　　凯拉尔对于这一只用金钱堆积起来的重步兵团也只有用强悍这个词才能够形容他们，只不过凯拉尔知道，他们对于骑士团而言根本没有任何优势，尽管他们无比的坚强，但是骑士团是无敌的这个作为常识而深入所有人的心中的条理不是一日可以改变的，就算经过七年的洗脑，他们仍然对于这个常识不可颠覆，所以凯拉尔的步兵道路还任重道远。

　　2：

　　组建了公社！

　　包括商团公社，农团公社，工业社。

　　所谓的商团和农团都很好理解，但所谓的工业社指的是工人，而并非企业。

　　包括纺织，布业，等各种的工商产品。

　　这里面大部分都是属于凯拉尔的组织，包括一个世界第三的跨国商团，一个拥有大片农田的农场，一个纺织厂，一个服装厂还有一个鞋厂。

　　凯拉尔属于引领世界潮流之人。

　　3：

　　也是最重要的一点，凯拉尔教授了六千名学生！

　　最低都是以士官来教育的学生完全不止八百人！应该说凯拉尔根本就没有打算将这六千人全部培养成为士官，战争兵器的打算！

　　五百人的数学家兼数学教师，将阿拉伯数学和函数尽数教给他们凯拉尔已经开始对他们暗示并且开始打算制作计量手段和制定质量单位了。

　　三百人的物理学家兼物理教师，因为基础的计算工具还没有制作出来，所以凯拉尔对他们的教导只有基础物理而已。

　　三百人的化学家，因为缺少玻璃器皿，所作所为也只不过是基础化学而已，这两个学科都非常冷门并且缺少基础，所以人选是最少的。

　　八百人的基础语言学家，他们要学的不仅仅是英文，包括罗马文，马其顿文，还有世界各地生僻的语言，他们要做的并不仅仅是教育，包括翻译外国的文献，还有授予文化的责任在。他们是最先，仅仅十五岁就开始在整个红叶堡开始教育的学生们，他们在后世被称之为八百贤者，也是和圣人孔子手下七十二贤对齐，也是西方唯一能够和东方如此远古的时代对比的象征。

　　每一个人代表的流派在所有人三十岁之后开始出现了被称之为百家争鸣的学术盛会，和春秋战国时期每个国家不同的流派不同，一个国家爆发出来的百家争鸣吸引了至少上万家的学术流派前往卡梅洛，如同当时的罗马共和国一般，第二次的西方学术大会开始了！

　　当然，这只不过是后话。

　　当凯拉尔穿着白袍飘飘的衣服，带着一头银发走入会客室的时候，坐在柔软的兽皮沙发上的两人都忙不迭的起身行礼。

　　凯拉尔摇了摇手轻轻地微笑着温和的说道：“做吧。”

　　“是。”X2，两人战战兢兢的坐在沙发上看着还不足十八岁却已经能够用一句话决定千万人的生死了。

　　“有什么事情呢。”凯拉尔微笑着问道，坐在主座位上的他尽管浑身都带着温和的气氛，但是反而让两人觉得自己打扰了他的时间而更加紧张。

　　“是的，凯大人，那个，大家想邀请您参加丰收节。”那位有些微胖的农场主颇为窘迫的说道，他只不过是个小小的农场主，对于这位万人之上的大人说不紧张是不可能的。

　　丰收节，凯拉尔既定的，九月丰收节，是凯拉尔制定的节日，这一天农民们可以不用为税收，不用为领主的剥削，不用为一年的收成而担心，在上午将全部的东西收完之后，下午就是尽情的欢呼和享受了！

　　麦酒，朗姆酒，黑啤酒，葡萄酒！每一种美酒都能够享受到！每一种美食都能享受到的疯狂的节日！

　　而且节日有三天，最后一天是全国各地，不，应该是全世界各地的商人集结于此的大盛会：收购粮食，美酒，纺织品，书籍，奢侈品！如同盛会一般，在三年前取消了农业税的红叶堡紧紧靠着商业税和工商税就已经足以供给一万骑士和一千魔兽骑士，更兼五千重步兵的全部供给了。

　　尽管其中拥有着十几万的奴隶舍生忘死的对公业事业的贡献，但是不得不说当初取消了农业税之后农民们的感恩戴德如同天恩的感觉，最后自行聚集了自己收成的十分之一的粮食供给了凯拉尔，自从取消农业税之后如同惯例一般，每年都会在丰收节之后由农业会自行捐赠，捐赠多少并没有说，但是大家都很自觉地将自己的粮食贡献出来，如同贡品一般，让凯拉尔十分感动。

　　这就是世界上第一个节日，如同盛宴一般，但是提出这个节日的凯拉尔却连一次都没有参加过，不得不说凯拉尔为了避嫌，为了保证政府的公正性，避嫌的有些过分了。

　　稍微考虑了一下，凯拉尔展颜一笑：“好的，我同意了。你们去准备吧，和以前一样就好。”大家都知道，从凯拉尔同意之后，怎么可能还和以前一样呢！这绝对是一场浩大的盛宴啊！！


第51章 克拉福·罗伦斯

　　克拉福·罗伦斯是一位行脚商人。

　　所谓的行脚商人和吟游诗人没有什么两样：他们的朋友遍布天下，他们只奔着能够给与他们利益的目的地而去，前者的利益是金钱，后者的利益是新闻。

　　在犹豫了一个月之后，罗伦斯终于打算坐上朋友的商船和一位吟游诗人朋友结伴去看看那位传说中的商人圣地：红叶堡。

　　尽管那里的商业税高达五成，但是只要你缴税，那么商人协会就会给你撑腰，你被人欺骗，被人敲诈那么商人协会会毫不犹豫的将那人告上法庭，人民法院将会给那人传票，将那人抓捕归案，作出公正的裁决。

　　当然，据说红叶岭的犯罪分子很少，自从第一位高卢人开始获得足够的贡献值，保释成为一位平民开始整个红叶岭的凝聚力就开始呈直线型上升，包括奴隶在内，所有人都在为了提高自己的等级而努力着，那一瞬间的爆发力，如同山崩海啸，如同毛太祖当年的大跃进时代。

　　说实话罗伦斯对于这些话是不信的，因为他太清楚吟游诗人的吟唱中的水分了，百分之五十有木有？百分之八十的都不奇怪好不好！

　　“汝等为难那身世凄凉的少女却没有勇气面对妖魔～”

　　“汝等有勇气面对死亡却没有勇气反抗丑陋的恐惧～”

　　“汝等快乐而富饶的生活可曾想过冰冷荒原上少女～”

　　“她们凄凉又孤独银瞳又美丽却被视如人类的敌人～”

　　罗伦斯的耳边传来了哀怨的短竖琴的声音，他第一个音符就已经听出来了，这是“妖魔诗歌”是在“小贤者”凯拉尔发表了除魔宣言之后第六个月开始在整个大陆上传唱的，据说作者就是那位才华横溢的，小贤者。

　　自嘲一笑，这首歌和除魔宣言关系很大，几乎是除魔宣言的译文，以银瞳的大剑们过去的身份反讽刺人类那卑微渺小的自尊心，听到最后一节几乎催人泪下，深刻地反思自己的刻薄的过去。

　　尽管不太相信这首诗歌是那位不到十八岁的孩子做出来的，但罗伦斯还是非常喜欢这首诗歌。

　　每一次听到都能让自己受到净化呢。升华了的罗伦斯依靠在马车的后面摇头晃脑的享受着竖琴和歌唱带来的愉悦。

　　第一小节，他的朋友停了下来，顿时招来了附近商人们的欢呼，尽管卡美洛王国匪徒绝迹，但是作为行脚商人他们还是习惯于集体行动，他们不相遇大商社，拥有十分强壮的成年男子组成的护卫队，他们能够依靠的只有自己，还有身边的商人同伴了，所以行脚商人几乎没有一个大腹便便的，大多都有一把好身手。

　　“这位兄台，咏唱的十分美丽啊，很动听。”有人出声赞道，温和的声音如同让人沐浴在温水里一般暖洋洋的。

　　惊异这人居然说话如此的有魅力，睁开眼睛向着那方向望去。

　　却是一位骑着白马的少年，一身乳白色的飘飘长袍还带着不短的披风，若不是骑在白马山恐怕这一身价值不菲的衣服就要落在这尘土地上了吧。罗伦斯十分恶意的猜测到。

　　这位白马的少年身后是一位骑着黑马的女骑士，精致的金色长发如同辫子将长发绑成了一圈显得英气勃发，一身贴身骑士铠也让她正在发育的玲珑有致的身体显得更加的凹凸。

　　在四面八方丢来的硬币收拢之后，将硬币收入囊中的吟游诗人听到少年的赞赏连忙脱帽致敬：“听到您的赞赏是我的荣幸，我的大人。”

　　“呵呵，你们这是去红叶堡么？”轻轻地微笑点头致意，上下打量这颇有实力的吟游诗人，微笑着问道。

　　“是的大人，我们一行人都是为了去参加丰收节而赶赴红叶堡的行脚商人，除了我之外。”微微躬身答道。

　　“难道您是爱尔兰人么？”凯拉尔看着吟游诗人那一头绯红色的头发有些吃惊。

　　“正是。”

　　“真是让人吃惊啊，爱尔兰人十分排斥卡美洛，您居然有勇气踏入被称之为恶魔之地的卡美洛，真是让人敬佩。”凯拉尔微笑着赞扬道，爱尔兰和卡美洛和苏格兰这三个民族之间的排斥非常严重，一直处于科技比较尖端，并且拥有王的卡美洛向来都喜欢称那些爱尔兰人为乡巴佬，至于在大海另一端被视为花园的苏格兰人更是让人鄙夷，许多卡美洛人都喜欢把苏格兰人和高卢人弄混……这也是文化水平不高的缘故。

　　“多谢您的夸奖。”听到凯拉尔那温和的夸奖，如同心间涌蜜一般，十分的舒爽，吟游诗人脸上也带上了自豪的表情。

　　“你们是行脚商人么？”凯拉尔将目光看向了罗伦斯一行人。

　　“是的大人。”罗伦斯和自己的吟游诗人朋友比较近，所以只能站出来答道，这位少年明显是红叶岭少年贵族，这种贵族是他们这些行脚商人最不能得罪的，年纪小代表着心眼小，而位高权重代表着只需要一句话就能让他们一个月甚至几个月的辛苦白白浪费更甚至与白跑一趟。

　　“听说你们要参加丰收节，能否冒昧问一下你们准备的货物是什么呢。”罗伦斯惊异于这位少年贵族的彬彬有礼但却只能更加有礼拘谨的回答道：“大人，是香料，来自马其顿帝国的香料。”

　　“咦！”这位少年贵族轻轻地咦了一声：“您年纪并不算大，但是却敢横穿罗马帝国去做马其顿帝国的贸易么？”

　　“大人，其实横穿罗马的风险并不大，从某地的特产一到另一个地区就转手卖掉降低风险，只要这样便好了，另外马其顿那边新君继位人民平安，据说在筹备战争，我倒没敢买粮食，只能用香辛料这种低成本又赚钱的货物，但是我仍然觉得风险十分的大。”罗伦斯老实的说道。

　　他的话让凯拉尔双眼一亮，“冒昧问一下先生您的姓名是？”

　　“克拉福·罗伦斯，先生您叫我罗伦斯就可以了。”罗伦斯说道。

　　“那么罗伦斯先生，我可以问一问您带的香料是种子，还是粉末？”香料分为两种，一种是种子，包括八角和胡椒，孜然等等，另一种就是类似于胡椒粉之类的了，从价值上来说种子要更加的适用于保管，凯拉尔有八成肯定他带的是种子，想到卡美洛的气候种植香料虽然做不到印度一年三四熟，但一年一熟还是能做到的，对于那些历史小说中随便能够捡到香料嗤之以鼻，凯拉尔开始对烧烤充满了热情。

　　“种子便于携带，并且方便保存，所以以香料味货物的时候大多都是用种子呢。”罗伦斯笑道。

　　“罗伦斯还没有落脚的地方吧？是否愿意入住在下的庄园呢，因为在下对于您手上的货物十分的感兴趣，能否和我详细的谈一谈呢。”凯拉尔直接说明反而让罗伦斯放心了下来。

　　在那么多人面前直接说出来就算有什么霸占的事情也能够立刻找到人。

　　“那么我就却之不恭了，大人。”罗伦斯微微躬身说道。


第52章 赛巴斯蒂安

　　既然想决定一笔交易，那么罗伦斯决定跟这位少年贵族去看看，三人脱离了大部队，却是向着乡间小路走去。

　　却看到吟游诗人的同伴们纷纷恭喜着他，口中带着欢乐，人人的脸上都洋溢着笑容，刚刚才从马其顿来，他完全不知道发生了什么事。

　　看着他一头茫然无措的样子许多人拍打着他的后背恭喜着他：“你知不知道刚才那位大人是谁？”

　　“谁？”他傻愣愣道。

　　“你知道在红叶岭穿白袍的有几个人么？”突然有人反问道，“白袍？白袍不是很正常么？”吟游诗人傻傻的说道，他见过不少穿着白袍的人，包括德高望重的前辈和一国的掌权者，下到装逼的2B青年，他们都以穿白袍来衬托自己的气势，前者能够受到下面人的尊重，后者能够泡到妹子并且把她们哄上床。

　　“在整个红叶岭，出于尊敬那个人的感情，有一个不成文的规矩……只有一个人能够穿着白袍，只有那一个，给我们带来美好生活的，大人。”为吟游诗人解释着原因，他们哈哈地笑道：“当然，那位大人因为酷爱白色，而也没有人告诉他这件事情……所以这位大人尽管想微服私访，但是大家只要一看到他身上的白色长袍便都知道大人是谁了，自然除了对着大人笑而不语之外其他什么也不会说。”

　　“难道说称赞我的那位大人就是……”猛的激动起来，吟游诗人如同打了鸡血一般脸上全是红晕。

　　“哈哈……没错啊，所以说你朋友走了大运了！现在看来飞黄腾达指日可待啊！”拍着吟游诗人的肩膀，行脚商人们哈哈大笑着向着城内走去。

　　这回在酒馆中，他们能够炫耀的事情又多了一件。

　　对于领地里臣民们小小的欺骗恍然不觉的大贤者阁下带着罗伦斯走在乡间的小路上。

　　三人骑着马缓慢的走在小路上，不知不觉间已经来到了目的地，一个充满了后现代风格的农庄上。

　　别误会了，自从以已经成年，自己身边的女人很多这种暗示离开老爸老妈之后凯拉尔的基地一直都是诺丁汉森林，而分基地则是葡萄酒庄园，这里可不是他的产业，这里是赛博的家！

　　完全不知道自己的身份已经路人皆知的凯拉尔还想一叶障目的掩人耳目，这应该是可笑呢……还是应该说凯拉尔已经完全被人民的谎言给欺骗其中呢？

　　三人齐齐下马却是吓坏了庄园的主人，赛博仍然在庄园中为凯拉尔打理大小事务，但赛博的妻子——一位中年并且丰韵的妇女却是见过凯拉尔的。

　　看到凯拉尔来到这里，她大吃一惊的从厨房跑了出来，做菜的手只是在围裙上抹了两下飞奔过来和凯拉尔见礼：“大人！您来了！您怎么回来了呢？”

　　对方貌似十分无礼的话让罗伦斯皱起了眉头，这个女人如此对待一位贵族，该不会家破人亡吧？他忍不住看向了那少年贵族。

　　只看到那银发的少年微笑着摆了摆手：“拜萝安夫人，我带来一位行脚商人朋友，您不介意我们唠叨一杯下午茶吧？”

　　浅棕色头发的女人愣了愣看向了罗伦斯，然后笑了出来：“当然，怎么会，我这就去准备！”

　　她转头大喝一声以农村妇女特有的大嗓门叫了起来：“赛巴斯蒂安！！别去管那个破奶牛了！少爷来了！进来帮忙！”

　　一旁的牛棚里走出一个人影，头发梳的一丝不苟，身上打扮如同缩小版的赛博一般的白净男孩走出了牛棚，尽管在肮脏的牛棚中工作，但是戴着一副黑手套卷起了衬衫的他身上看不到一点脏东西，踏着平均的步伐他来到了凯拉尔的身边，鞠躬道：“少爷。”

　　塞巴斯蒂安是赛博的儿子，也是立志要成为接替他父亲，成为凯拉尔管家的孩子，从小就被赛博送去听课的他不但品学兼优，为父亲帮忙做助手将事情打理的井井有条，是个十分优秀的孩子。

　　不过立志做凯拉尔第二任管家的他十分敌视化名阿托利斯，实则名为阿尔托莉亚的女骑士侯，在他看来这个不属于凯大人的女人，不属于凯大人的女仆的女人却和凯大人密不可分，实在是他接任管家工作的大敌。

　　“赛巴斯，我们是来品尝拜萝安夫人的饼干和下午茶的，不用拘束哦，能够给我们一个单独的空间么？”凯拉尔摸了摸半鞠躬的赛巴斯蒂安的头微笑着问道。

　　“是的，请跟我这边来。”赛巴斯蒂安脸色白净，脸蛋修长，鼻梁笔挺，双目炯炯有神，但气质却从容淡定，十分对得起凯拉尔这十年以来的培养，小白脸的称号当之无愧。用眼角的余光看了一眼十分忠诚的守卫在凯拉尔的身边，始终卡在罗伦斯和凯拉尔中间的阿尔托莉亚，淡淡的不屑一闪而过，弓着身子带领着三人从屋子旁边绕了过去，直接来到了后花园之中，这里却是赛博依照着凯拉尔家里的花园给自己建的，当然，口味各有不同，一个大树下除了一个秋千还有一汪小小的碧绿色池塘，里面的鱼种挺多，而在池塘旁边的草坪上是四人座的圆桌，作为悠闲的下午茶时光的消磨座椅。

　　“请坐。”凯拉尔毫无客人的自觉，坐了下来，对着罗伦斯说道。阿尔托莉亚和赛巴斯蒂安如同两大门神一般一左一右站在了凯拉尔身边，没有丝毫想要落座的意思。

　　罗伦斯颇有些不好意思，两人的身份绝对要比他这个行脚商人高不少，要不是看在面前这位少年的份上恐怕正眼都不会看他一眼，而现在他却坐着，他们站着，不得不叫来自罗马的罗伦斯十分的不安。

　　“大人，红茶和曲奇，您先吃，等会还有甜点。”端着热蓬蓬的一旁曲奇和茶具走了出来，拜萝安夫人狠狠地瞪了一眼赛巴斯蒂安叫道：“赛巴斯快进来帮忙，别阻碍少爷谈事。”

　　“大人，我先告退了。”完全没有因为母亲的叫嚷而难堪，赛巴斯蒂安拥有他这个年龄的少年少有的沉稳，微微鞠躬，告退。

　　“嗯。”凯拉尔哼了一声看着他们进屋去，扭过头来对着罗伦斯微笑起来：“那么，罗伦斯先生，能够看一看您的货物么？”


第53章 丰收节前一天

　　事实上凯拉尔对于他们行脚商人的印象是极好的。

　　他们这些行脚商人拥有大商会不存在的大魄力，东连马其顿到波斯，到印度，甚至是华夏，都有他们的身影，这红茶种子，土豆，玉米，甚至都是从他们手上买到的种子，这些东西让红叶岭，甚至卡美洛第一步脱离了饿死这种死法，也让多余的劳动力有一个缓冲的机会，而这些，都是他们的功劳。

　　你难以想象一个英国人对于茶叶的狂热，这种清淡可口的饮料在卡美洛收到的欢迎只有一个词能够形容：狂热。

　　但是因为造船业不发达导致的无法远东贸易能做的只有收购茶种了，这一切都需要行脚商人。

　　存在即合理！尽管行脚商人门很多都是以拥有自己的店铺为目标，但是不能否认他们才是商业流动的血脉。

　　凯拉尔决定将这个血脉利用起来，包括他需要的植物和物种，还有……刺探情报！

　　他已经听到了某位大帝继位的消息了！那位侵略性极强的大帝本不应该适合他一个时代的天才，军事上的天才！侵略上的天才！

　　名为伊斯坎达尔·亚历山大！

　　当之无愧的天才！在军事才能上跟在未来的亚瑟王之上，而且是唯一远征东方并且成功的人！

　　他的功劳不亚于打通了丝绸之路的张骞，但是在军事上他不亚于百骑踏匈奴的卫青。

　　完美的家伙！

　　他的人格魅力让人心服口服，如果不是英年早逝，恐怕他的战绩远远不止于此，他拥有着远超普通人类的贪欲，他征服了波斯，埃及，巴比伦，甚至远征印度，据说最后仅仅四十岁便死亡是因为印度太过潮湿的病毒。

　　这是一位伟大的大帝！

　　他的存在直接影响了世界几千年！

　　一位伟大的皇帝！它的存在对于西方来说如同东方的秦始皇一般——尽管他晚了很多年！

　　这么一位伟大的皇帝为什么会提前几百年出现在同一个世纪？

　　凯拉尔不知道，他也不想知道，他现在满心雀跃的想布局和那位绝世大帝较量个高下，首先他要的是情报。

　　他大概记得那位大帝的生平，估计他登基之后各种叛乱就要来了，尽管他是闪电战的代表，但是他总要跨国黑海把？这种作战快则一年，慢则两年，他必须计算好才行！

　　“这些香料你确定能够种植么？”凯拉尔细细的看着袋子里的香料，问道。

　　“这个……”挠了挠脑袋，罗伦斯笑着说道：“大人，如果您所味道的话，我的这些香料是绝对没有问题的，但是如果您说种植么……恕我直言，首先是卡美洛的气候并不适合香料，再就是种植起来很麻烦，甚至会血本无归，最后就是这些香料并不适合但种子啊，我们挑选优先是质量，而不是紧缩的如同种子一般难看的香料。”

　　凯拉尔轻轻点了点头微微一笑，心中暗道，废话，难道他不知道英格兰气候不适应香料么，他只是想将香料作为奢侈品和品牌打出去而已。

　　“好的，这些我要了。”将布袋系好，凯拉尔微笑着问道：“那么罗伦斯先生，请问您能够接受的价位在哪里呢？”

　　“红叶银币的含银量普遍比银霍克要更高，高达百分之八十，如果大人您用红叶银币来支付的话我便以一克半银币的价格交易给您，我这里一共十袋香料，分别是不同的东西呢……”

　　“一个金币够么？”凯拉尔微笑道，从兜里摸出了一个金币放在了桌子上。

　　“大人，我们商人以诚信为本，我那个最多三十三枚银币，这一个金币一百枚银币的兑换，黑市上甚至可以兑到一百十五枚左右，大人您会亏本的哦！”罗伦斯还以为凯拉尔在开玩笑，呵呵的笑着说道。

　　屈指一弹将金币谈给了他，凯拉尔对自己的金融体系已经初步效应而感到欣慰。

　　所谓的金融体系从来都是从以物易物到出现统一的货币然后由统一的货币成为黄金储备钞票印刷的慢慢的过程，以前卡美洛的金融体系还在以物易物上，就连钱币都是外来体系，现在凯拉尔初步以良好的信用和非常的手段在商人之间构建了金融体系……当然还少不了庞大的黄金和银币的储存量！

　　初步建立成效的金融体系的凯拉尔心情大好。

　　微笑着抿了一口茶：“不，罗伦斯先生，这是您应得的。”

　　“我很感谢您的情报。”凯拉尔喝着红茶捏了一块饼干。

　　“等等！我什么也没做啊！”罗伦斯拐不过弯来，大声的问道。

　　“您给我带来了最重要的情报哦。”凯拉尔笑得如同狐狸：“亚历山大大帝的登基足以让你拿到这一个金币了。”

　　“亚历山大大帝？不，他号称是亚历山大王（Alexander the king）啊！”罗伦斯纠正道。

　　“啊？呵呵，我知道了。”凯拉尔抿着茶微笑着说道，不久之后你就要承认大败波斯帝国的家伙绝不远远只有王这么简单。

　　“那么罗伦斯先生，祝贺我们的生意成功吧。”凯拉尔轻轻地举起了红茶杯。

　　“啊？哦。”罗伦斯愣了愣，连忙举杯道。

　　直到甘美的红茶落入喉咙他都没有任何反应：只是一情报就价值一百银币了？一百银币够三口之家吃一年，够买下一个小小的房子，够租下一间铺子好久，够……

　　起始资金啊！

　　罗伦斯捧着那一枚金币，如同一块巨石，人生的重任都在这里了，突然而来的巨大财富压得他喘不过气来。

　　一道白色的光芒落在了他的身上，温润如玉的话语抚慰在他的心头：“罗伦斯先生，不用想那么多也可以的哦！请放轻松。”

　　心头的重担慢慢的卸了下来，“虽然不知道您做了什么，但是谢谢。”罗伦斯诚恳地道歉道。

　　“那么，罗伦斯先生，这是一笔成功的买卖，我相信我们一定有再见的机会的。”捏起了一块曲奇，凯拉尔微笑到。

　　他们当然有再见的机会见面，因为明天就是丰收节了！


第54章 丰收节前夕

　　“咦哈～～！！”尽管只不过是天刚刚亮，音乐就已经响起了，苏格兰特有的风笛盗版无压力！风笛的低沉配合着竖笛的欢快，加上竖琴的优雅，整个红叶岭已经是一片热闹之中了。

　　“喔喔喔喔！！！”所谓的节日没有摆摊的怎么行？食物，理所应当的提到了平时两倍的价格，买的人却络绎不绝，至于美酒……放心的大喝吧！今年丰收！来年的美酒会更甜美哦！！

　　“啊哈哈哈哈！这里还真是人间天堂啊！！”坐在阶梯的正中央，一位就算是欧洲人种都很少见的魁梧块头，至少两米以上的年轻大汉左手一个葡萄酒罐，右手一个麦酒杯，豪迈的如同将军一般狂饮，他的豪迈为他带来了真正的喝彩和掌声，他哈哈大笑着用希腊语说道：“过瘾！甚是过瘾！这里人民的欢乐和热情简直就是绝佳的享受！”

　　“陛下！您不是才刚刚登上王位么？这样将臣民丢下到这里来享受真的没问题么？”旁边一个金发蓝眼的青年小声的用希腊语用着训斥的语气问道。

　　“卡幸达呦！你啊！就是太过谨慎了！人生短短几十年，如果不尽情享乐不就没有身为王的乐趣了么！！啊哈哈哈哈！再来一瓶！”最后一句是用英语，对着卡美洛人说的。

　　这回可没有那么好打发了！一大桶红酒被人搬上来，酒庄的老板，一个大腹便便却十分豪迈的老头哈哈大笑：“喝吧喝吧！再过几个月葡萄就要熟了！尽情的放开肚皮喝！”

　　“哦！那可真是恭喜啊！”看着一车车的麦子经过简单的捆绑从大路上被四轮马车拖着走过，路边人们纷纷的送上了美酒和美食，不得不说这里人民的淳朴和热情让他很是享受，和马其顿那种热情完全不一样啊！甚好！

　　就在某个战争狂盘算着第一个征服的目标是不是这个小国的时候另一边跟随着马车走进城里的两个娇小的身影也停住了，仿佛被这狂热的气氛所震撼，两个不足一米七的小小身影看着到处都是欢笑，到处都是快乐的人民心中的震撼如同灵魂都被撞击一般。

　　“屋大维娅，看吧，这里才是人民应该有的笑容，和罗马那冰冷冷的，只有斗兽场里的狂热和兴奋，宫廷中的虚伪和冰冷，实在是引人呕吐！这才是真正的艺术之都！这才是真正的能够激发人类灵感的泉源，这才是真正的国家啊！”双手伸开转着圈子，拥有屋大维娅这种罗马继承人之名的另一人十分胆小的扯了扯他的斗篷：“呐，尼禄尼禄！小声一点，万一暴露了身份就回不去了。”

　　“切！屋大维娅，你就是胆子太小了！算了，不管了！尽情的享受吧，前面那个东西好像很好吃的样子。”尖细的声音明显让人知道这是一个女孩子。

　　突然一阵大风吹来，斗篷毫无疑问的被一下子吹了出去，要不是眼疾手快，恐怕找都找不回来。但这样一来他的面孔也暴露在了所有人的面前。

　　仿佛空气都弄凝固了一般，几乎所有人的目光都看了过来，整个欢乐的场面为之一滞。

　　看着四周的人炯炯有神的目光，屋大维娅就觉得毛骨悚然，仿佛这里的人都已经看破了两人的身份一般……

　　一个罗马王室有多值钱？她们两个女人会遭到多少虐待？想到罗马斗兽场里被狮子们咬碎的奴隶她就毛骨悚然……

　　“啊哈哈哈！！”大笑突然一阵阵的传来，一个少女走上前来一把搂住了那位名为尼禄的女孩。

　　“阿尔！阿尔！阿尔！这不是阿尔么！凯大人呢！凯大人来了么有？”这女孩一脸花痴的样子仿佛和尼禄很熟。

　　“哈哈哈，女骑士阿尔托莉雅今天居然那么早就来了！莫非凯殿下已经来了么？”周围的人哈哈大笑，显然对于两位女孩子的亲昵早已习惯，反而更关心她口中的凯大人。

　　“啊？恩。”尼禄完全不知道他们在说什么，只能板着脸支吾道。

　　反而这让她更像某位女骑士了。

　　果然，在她说完不一会街边尽头就传来了更加热烈，更加强烈的鼓掌，欢呼，还有闺中待嫁的女子们的尖叫声。

　　整个红叶岭的精神领袖凯拉尔来了！

　　此时的独角兽已经完全和当初娇小的模样不同了，强壮的如同犀牛一般的它让凯拉尔不靠马鞍骑上它都是梦想，和公牛一般强壮却比公牛更快，和猎豹一般速度却比猎豹更强壮，这就是独角兽！

　　甚至凯拉尔还发现如果配合着独角兽使用魔法，以它那得天独厚的天地元素亲和力，甚至连他的魔法都会上升好几个档次……

　　独角兽！森林的宠儿！自然地亲生儿子！牛逼！

　　骑着独角兽的凯拉尔一眼望去全是低头行礼的臣民们，这种感觉非常好！特别好！

　　凯拉尔当然不会和2逼青年一样装逼什么的，只是微笑着举手致意，这套手势他用了十年，就算至今也仍然好用，微笑着的他如同太阳，暖洋洋的，并且温和无比，在他的路上几乎所有的车辆和行人都退到了两边行礼，在凯拉尔的身后是骑着两匹白马的阿尔托莉亚和迪妮莎。

　　在三人下面是十二位大剑，都是历代顶尖的大剑，其中包括一位NO.1，五位NO.2，剩余的都是NO3。

　　就算如此迪妮莎仍然是最强的……伊妮莉排在第三……

　　迪妮莎仍然是凯拉尔的亲卫队中最重要的一环，而第二的宝座已经落到了第78届的首席生卡桑德拉的身上。

　　尽管一届只有一个NO1，NO2，NO3，但是大剑是残酷的，死亡无所不在，所以七年之中有那么多的NO2和NO3也不罕见。

　　倒是组织节制了NO1的逃亡，所以这么多年来凯拉尔也只有两位NO1。

　　尽管凯拉尔从未想过让她们成为战斗力。

　　漂亮的大剑们引来了阵阵的口哨，这是从未有过的体验。

　　凯拉尔微笑地看着大剑们的笑容，臣民们的快乐，这一刻，他才是成功的，他所作了那么多，只是为了这一刻！


第55章 开始的丰收节

　　“这一杯是为了庆贺丰收和洗涤污秽的赠礼哦！小凯拉尔就满怀欣喜的收下吧！”酒馆的老板，粗壮的阿莱德大叔哈哈大笑一声，猛的甩出了一杯葡萄酒，紫色的酒液在阳光之下闪闪发光如同宝藏。

　　精准的如同战斧导弹，这一杯酒十分精准的洒在了凯拉尔的头顶上顿时凯拉尔被泼了个狗血淋头，紫色的酒液配合着银白色的长发，一下就把他那一身白袍全部弄成了紫色。

　　被阿莱德的惊人举动吓傻了的人民一动不动，整个场面一滞，仿佛连空气都凝固了一半，看着湿淋淋的凯拉尔，没有人再敢说话。

　　阿莱德连肠子都悔青了，刚才他是迷了心窍啊，整个场面太欢乐，他都忘记自己是谁，而骑着高头大马的少年郎又是谁了！

　　只听到凯拉尔哈哈大笑一声一弯腰就拎起了倒在路边的酒桶，那么巨大的酒桶就那么轻易地被仿佛弱不禁风的他给拿到了手中，这一幕让许多人眼神一亮，眼睛一凝。

　　“居然敢泼我！给我看招！！”猛地掀开了酒桶盖子，一手抓着酒桶边沿，一手抓着酒桶的底部一甩，左边半径十五米所有人顿时中招……包括他的护卫大剑们。

　　掂量了一下，发现酒桶里还有不少，凯拉尔再不客气，右边一甩，阿尔托莉亚等人中招不说，民众们更是被地图炮波及误伤无数。

　　凯拉尔一下就惹众怒了，鼓着嘴，所有人再不客气，如同泼水节一般，能搬得动酒桶的直接拿着酒桶就撒了出去，搬不动酒桶的拿着酒壶一甩，就算孩子们也能拿着一杯麦酒明目张胆的报复着被管教了一年，平时完全不敢大声说话的父母。

　　整个场面一下混乱起来，在这混乱之中凯拉尔一行一路向前，不知道被泼了多少酒，等来到大广场上的时候却是一身酒气，浑身上下湿身不知道多少回了，就算独角兽身上那白净的鬃毛都染成了淡紫色。

　　它倒是蛮喜欢的，不时的有酒从他的独角流入他的口中，他倒是喝的欢乐。

　　凯拉尔看着整个红叶岭已经完全变成了欢乐的海洋，摇头失笑，民众敢向掌权者开炮，尽管只不过似乎玩笑一般，但这也正证实他启迪民众之智已经初见成效，一个公平，公正，拥有自我意识的公民们，一个宽松，法律，严谨的法制环境已经形成！

　　接过迪妮莎递过来的毛巾，凯拉尔对着迪妮莎微微一笑，尽管从小看着迪妮莎长大，但是现在看去迪妮莎却仍然和十年前一样美丽动人。

　　混血儿果然是上天的宠儿啊！想到东西混血儿各种可爱漂亮，再想想迪妮莎那妖魔血统。凯拉尔不由摇头感叹道。

　　另一边拿过了阿尔托莉亚递过来的锡制的扩音器，凯拉尔却也是感叹一声，当年那个只会勤学苦练的骑士狂人现在也长得亭亭玉立，前凸后翘了呢。

　　“那个，大家冷静一下！大家冷静一下。”凯拉尔少见的提高了声音叫着，整个场面混乱不堪，尽管是欢乐，但是也得让他开个头吧。

　　凯拉尔叫了五分钟，平静的涟漪这才从这一汪狂欢盛宴中慢慢扩散出去，十五分钟后所有人这才平静了下来，向着广场这边走来。广场最多容纳十五万人，这还是几次扩建的结果，实在没有地方站着的人只能往街区退去，和附近邻里关系好的直接爬上了屋顶，一时之间屋顶上全是人头，各家窗户二楼也是人头攒动。

　　大家都很安静的看着广场中央的那一行人，白色透着紫色完全都是因为他们刚才的葡萄酒，不时有笑声从人群之中传来，想必是有人吹嘘凯拉尔身上哪一杯酒是自己倒得了。

　　“屋顶上的小家伙都给我小心一点，掉下来可是会压到人的。”凯拉尔一开口就让场上笑成一团，许多人回头看着屋顶上一群群异常窘迫的小鬼们，发出了善意的笑声。

　　等到笑声纷纷的平静了下来，凯拉尔这才清咳一声开口道：“我知道大家期待丰收节已经有一年了，但是在此之前我们还有一些事情要办。”

　　所有人投以疑惑的眼神，还有什么事情比丰收节更重要么？莫非是老公爵去了？

　　“请上来吧！五位。”凯拉尔说道。

　　五位身穿着麻布，衣衫简陋男人走了上来，他们的头发乱糟糟的如同鸟巢，他们的皮肤黝黑，他们的身材高大，他们的瞳孔黑褐，他们鼻子塌耸，赫然就是高卢人！

　　对于这些侵略者，红叶堡可没有什么好脸色，场面一再寂静下来。

　　他们五人跪在了凯拉尔面前，虔诚的如同狂信徒。

　　凯拉尔朗声的说道：“我要趁着今天节日来宣布他们的贡献。”

　　“郎蓝！他冒着生命的危险在采石场付出了五年，这五年他不但冒着山上滚滚落石和生命安全，仍然勤奋的工作者，这五年之中，他为自己赚到了七万贡献点，然后在剩下的五年之中仍然吃苦耐劳的为卡美洛建造了无数条路。和平路，中心路，建设路，都有着他的身影，他在十年之中为自己赚到了二十万的贡献点，并且以吃苦耐劳的精神通过了奴隶委员会的考察，在考验过他之后我决定授予他公民称号，郎蓝！你愿意成为红叶岭的一员，继续发挥吃苦耐劳的精神，继续为红叶岭发挥贡献么？”

　　“我愿意。”郎蓝的声音如同鼻音，事实上高卢人说英语都说的不太好。

　　“那么我赐予你公平，公正，挺直胸膛行走于红叶岭的公民权！”凯拉尔接过一把手柄上镶着宝石，剑柄是黄金，剑身是白银做成，完全是象征着礼仪的骑士剑在他的肩膀左边点了点，绕道右边点了点，开口道。

　　“多谢主人。”他瓮声瓮气的说道，手臂上却突然被人抬了起来：“从今以后，你就没有主人了，你就是自由人了。”抬起头来，看着那温和的笑容，一直遭受着歧视，白眼的他突然有一种忍不住想哭的感觉。

　　扶起了郎蓝，凯拉尔依次的将其余四人的功绩慢慢说出，广场上全是凯拉尔的话在回荡，大多都是生活在岗位第一线的，很有生命危险的奴隶们，他们用他们的勤劳换来了他们的自由。

　　“那么，大家请鼓掌吧，欢迎红叶岭的大家庭再次加入了五位人民。五位亲人！”凯拉尔举起双手大喝道，红叶岭的人民们一愣，随即猛烈鼓掌起来。

　　别以为奴隶会遭到歧视甚至连活都活不下去，他们是最抢手的工人，十年的技能不论是做木匠还是做石匠都有人抢着要，经过奴隶委员会考察，凯拉尔肯定的他们如果真的逃跑或者作奸犯科他们还可以控告奴隶委员会和凯拉尔索赔损失，所以说雇用这样的工人完全没有任何压力。

　　“那么大家……开始狂欢吧！丰收节开始了！！”凯拉尔的一声大喝让整个红叶岭再度陷入了狂热的气氛之中。


第56章 狂欢

　　“好地方！人民甚是热情！主人甚是厚道！十分满意！不如吾等征服的第一个目标就是这里如何？”用希腊语大声地嚷嚷着，壮汉一身酒液如同雨林，整个人都散发着美酒的香味，就算如此他仍然毫不费力的提着酒桶，喝一口，倒一桶，四周瞬间全是地图炮，火力全部朝着这里集中。

　　他的跟班卡幸达大声的嚷嚷道：“王！别开玩笑了！不说希腊还有其他国家蠢蠢欲动，就算您整合了马其顿您不是说要去远征波斯的么！就算你想远征这里我们中间不是还隔着一个罗马么！王你给我清醒一下啊！！”

　　“哈哈哈哈！有什么关系！”豪迈的笑声中完全没有一点对于自己不靠谱的羞愧，某个刚刚登上王位的家伙如此无节操的大笑着。

　　“快躲！快躲！”尼禄趁着凯拉尔的动静吸引所有人的时候披着斗篷和一起来的屋大维娅穿过了无数人，本松了一口气的她们两个带着好奇顺着人流向大广场走去。

　　凯拉尔的自由演讲给了她们很大的震动，她们突然发现奴隶和平民之所以要造反完全就是很可笑的：他们贵族自持身份不敢去，不愿意去，怕丢面子的和平民们沟通！

　　凯拉尔这种直白的演讲，和普通的民众站在一起，和他们互动，欢呼，雀跃，娱乐，给予奴隶平等，人权，尊重的执政手法让她们两个受到了很大的刺激。

　　只不过还没等她们两个回过神来狂欢就已经开始了，积累了七年，已经不把粮食当做必需品的红叶岭酒水充足的能够当水来喝！

　　既然如此大家都不省着了！

　　天上地下到处都是酒水！平时的奢侈品在狂欢的气氛中连水都不如，是，尼禄是喜欢美酒，喜欢歌剧，喜欢艺术，但这不代表着她喜欢被美酒湿身，成为狼狈之中的一员。

　　除了刚开始几杯打湿了她们的斗篷之外其余的都被她们两个如同老鼠一般躲掉了。

　　现在倒是吃的方面让她们两个更加开心，女孩子么！不论什么时代零食都是最爱，长胖永远是最恐怖的恐惧！

　　但是这个时代如此稀缺的就是食物品种！

　　和同时代的东方一样，东方现在也只会两种做法：烤和煮！战国时期，不放肉的粥叫羹，放了肉的叫麋！同理，若不是凯拉尔带来了土豆，玉米等作物，恐怕西方这边还要匮乏：黑面包和白面包是主食，菜则包括烤，煮，牛肉，穷的人吃猪肉，再贫穷就只有吃野菜和狩猎了。

　　同理，连主食都如此不发达，吃不饱的时代怎么可能有零食？

　　红叶岭不同！红叶岭作为一个发达的粮食生产地，附近全是良田，小麦只有丰收，欠收那还有农民公社补贴，农民根本不愁没饭吃！背靠森林，左沿大河，五公里外就是出海口，不论是狩猎，淡水渔业，咸水渔业都有着丰富的补充，一力倡导造船业的凯拉尔拉开了两次船业革命，至少他让所有人知道船是可以靠轮子动的，船，也是可以靠铁浮在海上的！

　　这两次船业革命让过去十年的战舰全部低价处理给了渔民，合资买得了战舰的渔民捕鱼的量和以前比简直是天壤之别，凯拉尔当然不会竭泽而渔，他派出了他的第六弟子：阿莱泽去教导渔民捕鱼的道理，天气，气候，什么时间才能抓到哪种鱼，甚至你要给鱼休息，繁衍的时间都有。

　　很显然，阿莱泽教导的很成功，渔民们带来的并不仅仅是鱼类，还有更多的科学。

　　凯拉尔经常从渔民那里买奇形怪状的鱼来教导他的弟子们，他就像移动的百科全书，他无所不能。

　　能够抓到奇怪的鱼自然就能吃，烤鱼，是红叶岭的一大特色，特别是在有了香料的引进之后。

　　“好吃！超好吃！”两人一个抓着烤章鱼一人抓着烤鲷鱼，毫无形象的大嚼着，在这里没有人认识她们，她们可以放下平时的礼仪，高傲，高贵，虚伪尽情的称赞着美食和饕餮大嚼。

　　“那边还有！”她们欢快的游走在酒液和美食之间，烤鱼？那不够！炸薯条和炸薯饼表示他们更加美味，炸鱼表示他们的美味无与伦比，烤红薯表示无压力！还有更多更多的美味……

　　狂欢一直持续到夜晚，当黑夜降临，街灯被他们的负责人点燃之后，所有人都慢慢的停下了狂欢，看着附近湿漉漉的家伙哈哈的大笑着，人们纷纷的回到家中，擦干净衣服和身体，当外来的旅人和商人以为狂欢结束了的时候，红叶堡的人民却穿着新的衣服和鞋子走出了家门，这让本欲回到旅店的旅人们停下了脚步。

　　不时有开心的红叶人民提醒他们回去旅馆换衣服否则等下的节目过后他们就会因为疾病而参加不了明天两天之后的节目，所以不断有旅人回去换衣服。

　　这一点当然也是凯拉尔的弟子们教与他们的，包括凉水要烧开才能减少病菌和疾病，出汗吹风会感冒，这种现代人被视为常识的基础医疗知识在当初只能被视为神迹：烧开凉水就能够避免疾病！这难道不是神一般的威能么？

　　以上的一切当然不可能是凯拉尔一个人去做，所以他才有了弟子！第六弟子阿莱泽负责水产业，他同时也是一名海洋专家，第二弟子贝莉，也就是那一位第一位接受凯拉尔祝福的孩子，她负责的是专门的医疗，她不喜欢杀人，但是她希望用自己的手为自己的家园做些什么，所以医疗队的队长不出所料的落在里的她的肩上。

　　人群慢慢的向着广场走去，许多人都会带一盏煤油灯，这些人都会被人行礼，他们拥有公民称号，他们是人上人，他们是为这个国家做出了杰出贡献并且被领主绝对信任的一群人，所以他们被允许带灯！要知道灯很可能带来火灾！在这个没有救火车，全城建筑物连成一片的红叶岭，火灾甚至可能全灭整个红叶岭！！

　　“Out of the mist of history he'll come again……”阵阵清脆的歌声传来，如同天籁。

　　“那是什么……”一些旅人喃喃，他们从未听过那么好听的歌声，吟游诗人？那算个屁！

　　“凯拉尔大人，凯……的心灵洗涤哦。”闭上眼睛，走在人流之间，他们忘记了肤色，语言和一切，只是闭嘴倾听着天籁，这是今天的狂欢最后的落幕。


第57章 大合奏

　　《a.e.home》描述的是英雄贝奥武夫在经历了传奇的一身之后那位经历了两位国王的王后唱的哀歌，伴随着哀怨的竖琴，歌声中充满了怀念，对英雄的伟大描述和英雄迟暮的悲哀，当然，更多的是英雄回家时的温馨，和父母，朋友，兄弟在一起时的那种快乐，即使是英雄，但是却也仍然是个凡人，一样会疼会哭会笑，一样会想家，一样会犯错，环绕着这样一首凡人英雄之歌，众人听得如痴如醉，就算是那些强者们都忍不住心头戚戚。

　　一首曲毕却被民众们鼓噪着再来一首，再来一首的叫着，看着兴趣高昂，以公民的煤油灯围成一排的红叶人民，凯拉尔微微苦笑，叫你出风头，这会麻烦了吧。

　　微微一沉吟，却是继续弹奏着竖琴摇头吟唱：

　　“汝等为难那身世凄凉的少女却没有勇气面对妖魔～”

　　“汝等有勇气面对死亡却没有勇气反抗丑陋的恐惧～”

　　“汝等快乐而富饶的生活可曾想过冰冷荒原上少女～”

　　“她们凄凉又孤独银瞳又美丽却被视如人类的敌人～”

　　赫然是他的成名曲，《妖魔诗歌》，听到他的清唱，除了红叶岭人民，却是连作为护卫的大剑们都闭眼侧耳倾听起来，这首歌，不论什么时候听都有一种让人想哭的感觉啊。坐在凯拉尔阶梯之下，迪妮莎不复那微笑从容的表情，轻轻蹙眉，闭上了眼睛，神色安详的听着凯拉尔的演奏，不论哪位大剑，凡是听到这首歌的，无不为凯拉尔倾倒，就算生命也在所不惜。

　　凯拉尔唱的不是歌，是灵魂深处的低吟和呐喊。

　　曲子渐渐接近尾声，凯拉尔却在最后一个音符音调一拐，流水一般的竖琴慢慢的流转，一段酝酿之后后世十分有名的竖琴曲《CecileCorbel paintedveil》在凯拉尔最终响起，曲调节奏都十分的快，对于这个时代仍然在情思绵绵，情诗阵阵软绵绵的歌唱方式，凯拉尔的快节奏歌曲无语有冲击灵魂的力量。

　　“贝莉，按照刚才的音符继续的演奏下去。”凯拉尔猛的叫了一声，猛的停止了竖琴，贝莉在凯拉尔身边抱着竖琴紧接而上弹奏起了起来，凯拉尔眼神的示意下阿尔托莉亚拿过来了一把木吉他。

　　两人以超越时代的方式合奏着，这一刻凯拉尔就是传说！

　　但是还没完！凯拉尔演奏了一段时间之后大声叫了起来：“洁尔尼！”洁尔尼，凯拉尔第四弟子，主管音乐文化。

　　听到凯拉尔的话洁尔尼，一个拥有和凯拉尔一头银发的女孩站了起来：“就按照刚才的节奏，一直演奏下去。”

　　抱着吉他的银发女孩开始演奏起来。

　　竖笛。

　　第五弟子罗卡尔站了起来，大合奏继续。

　　三角铁。

　　第一弟子亚冈斯接过了三角铁，大合奏升级。

　　一个接一个的弟子从人群之中站了起来，如同事先已经说好了的一般，但谁又知道这完全只不过是凯拉尔临时起意，他们之所以一个个站起来只不过凭借着十年以来培养出来的默契呢？

　　红叶人民果然给力，一个个不用多说传递着煤油灯聚集在凯拉尔站起来演奏着音乐的弟子身边，人工造出了一个小型的舞台。

　　音乐慢慢的从节奏分明到欢快再到快速再到激昂，掌控全局的分明就是拨弄着凯尔特竖琴的凯拉尔！

　　“这里的人民……好团结。”整个场面上只有十几团被煤油灯映衬着的年轻人用着各种乐器演奏着人间天堂，就算是神经粗大的笨蛋王也凹自感叹道，“或许……他们不可战胜。”望着几十万人的广场，屋顶全是人，却没有一个人发出声音，只有演奏者在开心快乐的演奏者，不得不说，这种几十万人凝聚起来的力量，就算是马其顿倾其所有，杀尽这里所有人也不可能让他们屈服吧？

　　出师未捷的亚历山大第一次吃了一个瘪，头一次升起了这种感觉的他急需一场战争来为自己找回自信，相信在国内闹独立的希腊会是一个不错的磨刀石。

　　“我要做这样的君主……我要做这样的，这样和人民同乐，被人民膜拜，天分如同艺术，本身就是艺术的君主……”目光迷离的看着凯拉尔那围绕着淡淡白色光芒的身影，她的目标突然之间明确起来，以前朦朦胧胧的感觉也终于迸发出来：“我不要做母亲的棋子，我不要做傀儡皇帝，我不要做木偶！我要做这种，我要做这样，我要将罗马变成这样一个城邦，我要将罗马变成这样的国家！！”

　　朦胧的希冀终于明确，野望终于觉醒，看着如此和谐的场面，某位历史上曾经被人掌控如同傀儡一般的戴上了无尽污名的暴君终于觉醒了，热血沸腾的看着与民同乐，万众归心的红叶岭，她找到了自己的王道。

　　“那么，最后一曲了。”凯拉尔微笑着抱着凯尔特竖琴竖起了一根手指说道。

　　“借东西的小人阿莉埃蒂～arrietty's song。”

　　“I'm 14 years old,I'm pretty～”直接改编日文版的歌词，凯拉尔唱得毫无压力，信手拈来。

　　说实话这首歌十分的优秀，特别是配上凯尔特竖琴之后……

　　慢慢地放下了手中的乐器，凯拉尔的弟子们轻轻的倾听着名为老师，实则兄长的歌声，清脆的，正在处于变声期的凯拉尔轻而易举的将arrietty's song最高潮最带感的地方唱了出来，毫不费力，闲庭信步。

　　曲终。

　　当凯拉尔摆直凯尔特竖琴的时候，四面八方的掌声如同潮水一般响了起来。

　　凯拉尔轻笑着摇了摇手然后领着自己的护卫走入了内城。大家知道他要去拜见自己的父母，带着祝福的微笑纷纷走回了家中。

　　拜会了甜甜蜜蜜生活在内堡之中的老爹和老妈，凯拉尔摇着头带着苦笑骑着独角兽走在回自己家的路上，两人完全已经陷入了二人世界，打算在六十岁之前给凯拉尔再添一个弟弟或者妹妹，完全把家族和生意丢给了他，对于两人的无节操，凯拉尔仿佛看到了某个理想乡中露腋巫女无节操的献媚笑容：“客官～多少给点吧。”

　　摇了摇头，凯拉尔却是思维散发了开去，却被一声大喝叫的吓了一跳……


第58章 来自亚历山大大帝的招揽

　　“前面的贤者！稍等！”这声音十分的巨大，如同普通人在大吼一般，但是在戒备的大剑们在看到来人之后却稍微有些谅解，以这个家伙的身材的话……恐怕刚才只不过是普通说话而已吧！

　　只看到这位两米高大的巨汉来到了凯拉尔的面前，身边跟随着一个随从，从口音上来看却是希腊人。

　　希腊人过去的辉煌很显然现在已经完全不行了，看着高块头走过来，大剑们虽然觉得对方不太可能是刺客，但是还是拔出了剑叫道：“来者止步，上前者杀无赦！”

　　“哈哈哈……”他的声音如同雷鸣，大笑的时候轰隆隆的作响：“吾乃马其顿之王，亚历山大·伊斯坎达尔！吾问汝，汝可愿意成为吾之宰相，与吾共享天下！！”

　　“陛下！！”卡幸达大叫道，但是却被一挥手阻止。

　　“如果汝愿意与吾共享天下，吾愿意兄弟待之！！”或许其他当权者说出这种话会被人耻笑，甚至说是虚伪，但是凯拉尔知道如果真的是亚历山大的话，恐怕他句句话都是实话！

　　能说出：把财富留给别人，把希望留给自己这种千古名言的大帝心胸怎么可能没有那么宽广！

　　“不要。”微笑着毫不犹豫地拒绝了。

　　“为什么！”本来一脸严肃的亚历山大脸色垮了下来，挠着头发问道。

　　“你看，希腊要叛乱了，黑海下面有波斯帝国，左边还有一个罗马帝国，你说我抛下如此爱戴我的人民，非要跟你去吃苦？若是一个不好恐怕还有杀身之祸，我干嘛要跟你去啊。”凯拉尔笑眯眯的说道，他当然知道历史，这位以马其顿弹丸之地干掉了希腊，波斯，印度一路上军团越滚越大，最后不得已发明了步兵克骑兵的，历史上赫赫有名的“马其顿方阵”的“帝国杀手”怎么可能会被小小的叛乱和大国弄死？

　　他知道历史他会说吗？

　　“就算希腊是乌合之众，罗马现在被那毒妇弄得七零八落，维京人被我老爹打得七零八落……”凯拉尔修长的手掌轻轻地在独角兽的鬃毛上抚摸着：“我也不认为你能够渡海征服这片土地。”

　　“上面的黄金之王吉尔伽美什和白银之王交锋正欢，下来一个你就吃不了兜着走。”凯拉尔微笑着说道：“而且在大海上称王称霸的可是红叶岭的船队！等你能平安度过英吉利海峡我们再来谈谈投靠的事情吧。”

　　凯拉尔微笑着，三言两语就把整个世界的布局分析得清清楚楚，很显然，国内那因为尤瑟王身体状况每日愈下的明争暗斗已经不放在他心上了，他的目光早已经对准了整个世界。

　　“漂亮！漂亮的分析！”大喝一声震得凯拉尔耳朵都全是耳鸣。

　　“若是有你这种人相助，吾等不到四十岁就能够取得天下！不如你我二人平分如何！”看上去十分脑残的话从他的嘴里说了出来，其他人看来如同白痴一般的话实际上也让凯拉尔知道了他是一个什么样的人：“你不在意征服的结果，只是享受政府的过程么……”

　　“可惜！我和你不是一路人！本来应该将你永远的留在这里的，但是我也不是什么卑鄙小人！等你征服了罗马，我平定了整个卡美洛之后，我们两个必有一战！你走吧！”凯拉尔英气勃发，对于豪迈的征服王伊斯坎达尔，他怎么也阴狠不起来，照理说，以他理智来看将这个大帝永远的留在卡美洛才是对卡美洛最有利的，但是他现在却怎么也生不起这个念头，或许是对方如此光明磊落的站在他面前毫不客气，没有丝毫怀疑的磊落招揽吧，不管怎么说，凯拉尔突然兴趣来了！

　　“我从卡美洛向东，你从马其顿向西，我辅佐我的君王到时候和你一决胜负！如何！”凯拉尔微笑着伸出了手，却惹来了马其顿之王的哈哈大笑：“辅佐君王？！辅佐谁！尤瑟王渐渐日沉西山，子嗣不过是个毫无血缘关系的公主，卡美洛和罗马不一样！罗马不重视的血统在这里却偏偏无比重视！死了的尤瑟王就代表着卡美洛战乱的开始！没有王储的卡美洛王室压不住乱成一团成为后顾之忧的王室，就算你想效忠国王，但是没有王你怎么效忠！所以还是跟我一起共创盛世，共享天下如何！！”

　　到最后他还是没有放弃招揽凯拉尔的意思。

　　笑话，我知道尤瑟王有个私生子叫亚瑟我会随便乱说么！

　　凯拉尔笑而不语摇头拒绝：“那么且五年之后你在看他！”在凯拉尔计算中，五年差的不多就是圆桌骑士团彻底建立的时候。

　　“好！赌了！就赌五年之后有没有值得你辅助的君王，若是五年之后没有，你就要来马其顿辅佐我！若是有！我们就十年之后在罗马大地一决高下！我平地白银王，你平定黄金王，排除一切不安定因素，再来大战一场！如何！”伊斯坎达尔豪气的大声道：“赌注当然还是你！我赢了你就要效忠于我，我输了就把所有的土地全部给你！仅要马其顿！如何！”

　　用豪迈的语气诉说着天下霸权，仿佛这一切只不过是手到擒来的事情罢了，只有凯拉尔知道这家伙说的话有多么的正经，他的话有多么严肃，他说的都是真的。

　　就算是凯拉尔也在那么一瞬间生出了一种士为知己者死的感动。

　　但也只不过是那么一瞬间而已……

　　“好！五年之后，我们再见分晓！”凯拉尔大声道。

　　亚历山大·伊斯坎达尔再也不说话，用那条比凯拉尔大腿还要粗壮的手臂锤了锤自己的胸膛，然后领着自己的跟班卡幸达转身离去。

　　一行人走在回庄园的路上，却是沉默无比。

　　“那个，凯，和他的赌约你真的打算执行么？如果你输了的话。”阿尔托莉亚犹豫地问道，迎着凯拉尔的目光她手忙脚乱的解释道：“当然我不是说什么你会输，但是你输了的话会执行那个赌约么？”说实话迪妮莎她们都很关心这个，只不过她们以护卫来说不能说罢了。

　　“当然不仅仅是那样，假如，这个世界上只剩下两个国家了……并且这两个国家联手起来剿灭那个组织的话……会怎么样？”凯拉尔微笑着问道。

　　借用巴比伦四方之王亚历山大的力量将弱小的人全部剔除出去，然后再和他一绝死战，凯拉尔相信拥有英格兰长弓，学会了马其顿方阵的英格兰重步兵还有拥有称号的英格兰骑兵据对不会输给亚历山大的！最主要的是只要两人联合，那么大剑组织就没跑了，用一句话形容就是：他，死定了！


第59章 青春期的少年

　　两条洁白的肉体在柔软的大床上缠绵着……

　　只不过当凯拉尔醒来的时候除了那双洁白的玉足之外也只能对着这一床粘糊糊的被单苦笑了。

　　本以为因为自己心理年龄的原因，青春期什么的，遗精什么的永远不会来，结果当然是身体带动脑子发育，身体上的燥热直接反映在精神上，所以导致了昨天晚上的失态。

　　失态啊！真是太失态了！

　　你说你堂堂大贤者，举手间樯橹灰飞烟灭的人物怎么就把不住门呢……

　　就在凯拉尔深刻检讨自己的时候一张带着笑脸的人头从门外伸了进来：“老师，早餐准备好了，您该起床了。”赫然是第四弟子洁尔尼。

　　脸上微微闪过一丝苦笑。随即点了点头：“我知道了，洗漱之后我就出去。”

　　从床上走下来，却是十分不舒服，下半身粘糊糊的，难受的要命。

　　拿起床头柜上的摇铃轻轻地摇了两下，不到五秒就有女仆推门进来躬身问道：“少爷，有什么需要么？”

　　“嗯，我要一套新的衣服。”凯拉尔轻轻点了点头，然后推门走入卫生间。

　　洗漱完毕之后却发现床上一套丝绸制白色内衣，唰唰的脱掉了衣服凯拉尔就这么光着身体开始换衣服起来。

　　“喂喂，我们可是lady哦！当着我们的面直接脱光这不是耍流氓么！”房内大剑都脸色微红，还是苏菲亚跟着凯拉尔久了，能够脸色微红的调笑一下。

　　或许是今天刚刚才来的遗X，所以凯拉尔显得有些赤裸裸的H：“侍奉我那么多年，难道你以为除了成为我的人之外还能嫁给其他人么～”

　　凯拉尔的调笑明显有威力的多，那些新的大剑一下就脸色透红的扭过头去，而苏菲亚完全想不到凯拉尔如此语出惊人，脸红着啐了一口，不再说话，她向来心直口快，但就算是她碰到男女上的问题也绝对没有平时的飒爽了。

　　摇头苦笑着，感觉自己是不是忘记了普通人还有恋爱，结婚这一说，却是让凯拉尔把这一个课题提上了议案，穿好丝绸的内衣，凯拉尔稳稳地向着餐厅走去，从步伐上看完全看不出他刚刚造成有遗X。

　　走入餐桌就看到许多人在高声谈笑，能坐得下七十二人的长桌上凯拉尔的弟子们并没有在吃东西，反而分成一堆堆的在高谈阔论，因为各持己见，所以许多人都脸红脖子粗，而另一些则在细声聊天，看到凯拉尔来了，顿时齐齐身行礼。

　　“嗯，其实真的不用那么多礼，都已经十年了你们还是这种思想这不行哦。”凯拉尔摇头微笑道。

　　“老师此言差矣！老师您曾经说过人类的表达多种多样，而礼仪则是人类成为有秩序的社会之后诞生的重要规矩，而一个人行礼能够表达的是对对方的尊敬，以老师您对我们的大恩，不论怎么样，多长的时间我们对您的尊敬都不会改变，您不喜欢华丽花哨的语言，那么我们的表达方式也只有行礼了。”亚冈斯是一位身体十分健康的男孩，尽管作为第一弟子，他的工作是文化传播，但是那么多年，提倡劳逸结合的凯拉尔也没有让他们把身体拉下。

　　凯拉尔苦笑着摇了摇头，这位弟子被他教导的咬文嚼字十分擅长，尽管这是一位学者必备的，但是他不想将珍贵的早餐时间浪费在辩论上。

　　做到了主位置上，凯拉尔拍了拍手。

　　大家就双手合十高声说道：“感谢土地给予我们食物，感谢植物和动物付出生命让我们填饱肚子。”这是凯拉尔提倡的感恩精神，他们的索求不是理所当然的，人类捕获猎物或许有时候并不是为了吃肉，而是为了皮毛一般，这种理所应当剥夺其他人，动物生命的思想实在是太过恶心了，拥有了感恩之心之后，这种剥夺就会变少，人类将与这个星球变得更加和睦，也不会像后世一般，和大自然水火不容了。

　　凯拉尔没想过当什么救世主，跟没想过他这一套能够流传后世千百年，但人活百年，能改变多少人就改变多少人，特别是他这种位高权重的人，他的一言能够改变无数人的命运，他的一行能够改变无数人的品德。

　　说那么多不外乎四个字：言传身教罢了！

　　早餐很丰盛，牛奶，豆奶，还有蜂蜜拌温水都是随意引用，尽管爱尔兰那边盛产蜜酒，但是在被凯拉尔灌输了十年酒精伤脑细胞的范畴之后，除了凯拉尔军队一系的学生之外，其余大多都不饮酒，至于早上喝酒的更是一个都没有。

　　软绵绵的鸡蛋面粉烤出来的只有婴儿拳头大小的蜂蜜蛋糕更是散发着让人垂涎三尺的香味，煮鸡蛋装在一个个篮子在大桌上放了几个篮子等人随意取用，大麦，小麦，黄豆，红豆，糯米煮成的香喷喷的八宝粥散发着让人饥肠辘辘的味道，这就是贵族生活，别说贫穷人家的黑面包，就单单说普通富裕人家的白面包这里都看不到，清一色的糕点和精美食物。

　　凯拉尔和他的学生们没有丝毫的羞愧，因为凯拉尔宣扬的贡献政策明显深入人心：

　　因为有了凯拉尔他的学生们才拥有知识，因为凯拉尔的学生们拥有了知识，他们才能够教育万民，他们用知识带来了丰收和财富，他们用知识让红叶岭繁荣富强，他们的贡献足够，所以他们根本吃的毫无愧疚，这是他们应得的！

　　“亚冈斯，你们，准备好了么。”轻轻地抿了一口豆奶，凯拉尔的动作显得说不出的优雅，他并不以贵族姿态要求自己的弟子，但是作为大公唯一继承人，他不能让自己的动作丢父亲的脸——至少不能在别的贵族面前丢脸！

　　“老师，吾等已经饥渴难耐了！”亚冈斯等弟子们在看到凯拉尔放下豆奶的第一时间都停止了和食物的搏斗，脸上露出了兴奋的笑容开口说道：“我们已经等了三年了！老师，这三年，我们对民间疾苦知道的够多了……让我们去改变他吧！老师！”

　　“很好。”凯拉尔文雅的微笑一下，对于弟子们脸上的笑容很满意：“明天，丰收节第三天，我会宣布的！让大家准备好。红叶岭的未来就看你们的了！”

　　“是！”七十二人齐齐站了起来，躬身大声道。跃跃欲试的他们早已饥渴难耐！


第60章 阿尔～不来侍寝么？

　　一大清早，在所有人睡醒之时，打开窗门就看到一条一直沿着街道尽头的长桌上，上面是香喷喷的食物和美酒，倒是完全由大公全权负责的食物完全免费。

　　所以一大清早整个人民都陷入了欢快的气氛中去。

　　倒是凯拉尔在自己的小基地里一直待到中午吃饭。

　　中午很简单，直接去蕾米莉亚的豪宅中蹭饭，完美的女仆长尽管比较擅长做鲜血料理，但普通的料理也难不倒她，十年下来，凯拉尔早就和幻想乡红魔馆这一片的人混熟了，所以倒也不客气。

　　看着只有几个人的饭桌，凯拉尔奇怪的问道：“帕秋丽不来吃么？”

　　帕秋丽，就是寄居在红魔馆的魔女，据说图书馆里面庞大的藏书都是她写的，严重的宅女，很少出门，就连吃饭都是在那个图书馆里面吃的，和凯拉尔同为学者，十分的要好，只不过宅女属性让她根本不太行动，加上有严重的哮喘，就算是凯拉尔要和她聊天也只有到图书馆里面去才行。

　　病娇。

　　说的就是这种人呢。

　　凯拉尔的问题让娇小的蕾米莉亚翻了翻白眼：“你又不是不知道帕秋丽的体质，万一感冒了还要去人间之里或者永远亭求药……真是太麻烦了。”

　　“喂喂，难道蕾米你就因为这个原因才不让帕秋丽出来吃饭么……好残忍啊～”凯拉尔调戏到。

　　“谁！谁和你是蕾米啊！叫我蕾米莉亚哦！蕾米莉亚！而且这是她自己不喜欢好不好！”蕾米莉亚如同被激怒的小老虎，露出两颗小虎牙叫了起来。

　　“麻麻～”凯拉尔微微一笑开始切牛排。

　　“可恶的家伙。”不爽的咬着牛排，蕾米莉亚尽管已经五百岁以上，但还是如同小女孩一般可爱。

　　看着自己主人这种姿态，作为女仆的十六夜咲夜在她身后微笑着看着这个场面，却突然觉得这个看着长大的智者十分适合自己家的大小姐。

　　就是不是知道愿意不愿意接受永生……

　　就在十六夜咲夜思考之间凯拉尔却已经吃完了饭，离开自己的位置上，摸了摸蕾米莉亚的包子头，却是露出了享受的表情：“嗯嗯～蕾米的脑袋不论什么时候摸都很舒服呢……”

　　露出了享受表情的蕾米莉亚听到这句话一下子就怒了，张开小犬牙咬在了凯拉尔手上。

　　“好痛痛痛痛……”凯拉尔提起了手，连蕾米莉亚都被提了起来：“哇！蕾米，好痛的！快放手！”

　　“不！快松口！”

　　凯拉尔摔着手却不能将她摔下去。

　　不一会，蕾米莉亚周围都泛起了白色，蕾米莉亚这才带着一抹娇艳的鲜红鲜血用指甲轻轻地舔舐着，带着一抹妩媚舔了舔鲜红的嘴唇：“咦？为什么你的鲜血……好可口？”

　　“大概是他十年如一日的冥想中，让天地元素都渗透入自己的身体之中了吧，他的鲜血比其他人更加可口更加好喝一些才对。”帕秋丽一脸苍白的从门口走了进来：“咲夜，还有吃的么？”

　　“是的，我这就去拿。”咲夜鞠躬退后。

　　“所以呢？他的鲜血？”舔舐着自己芊芊玉指的蕾米莉亚显得说不出的有魅力，那鲜红的小红舌不断地在白玉般的手指上舔舐着……食指大动是形容凯拉尔现在的心理表现的。

　　我不是萝莉控！我不是萝莉控！我不是萝莉控！

　　凯拉尔如此喃喃着将欲望压了下去，心中不禁咒骂：睡觉的时候管不了那么多，但是连清醒的时候都是这样……莫非自己的大枪真的已经饥渴难耐了？

　　凯拉尔摇头苦笑，关切的看向了帕秋丽：“图书，你看上去精神不太好，没事吧？”

　　“恩……就是几天没睡了，好困。”帕秋丽揉着眼睛，对着送上来盘子的咲夜说了一声谢谢，然后开始对着牛排奋斗起来：“图书，大剑她们的研究这么样了？”

　　凯拉尔因为要教导学生们，所以放下了因为器材简陋而对大剑们妖魔血肉的研究。

　　但这并不代表凯拉尔放弃了大剑们，他全权委托帕秋丽来帮忙研究大剑们的身体。

　　事实上这种事情，幻想乡中的上白泽慧音和八意永琳才是最擅长的。

　　但是凯拉尔认识的也只有红魔馆一系，博丽神社一系，八云一家，连带着还认识白玉楼一家和红白魔理沙之类的。

　　其余人他都不太认识，因为太远了……他又不会飞……

　　所以这种事情只能拜托帕秋丽了～

　　不过话说回来帕秋丽对于凯拉尔这种长得帅的科研人员完全没有任何抵抗力啊……凯拉尔只不过一个星星眼就搞定了～

　　“很麻烦啊，那块血肉里面掺杂了许多妖怪的混合血肉在里面，而且他们也在一期期的不停地改进着，很明显，尽管迪妮莎她是最强的，但是完全是靠天赋，她们那一期被放弃，下一期的普莉茜亚尽管强大但是极其不稳定，出了她一个就被放弃了吧……然后一期接着一期下来从她们身上我就能看出来对方的研究水平明显已经走向邪道了……到最后下来恐怕她们都会觉醒吧……最后一期。真是笑死人了，这种邪道的家伙还好意思自称研究者，真是杂碎。”

　　看着愤愤不平的帕秋丽，凯拉尔微笑而立，他或许也是学者，但是他作为掌权者所要看到的要多得多，轻轻拍了拍帕秋丽和蕾米莉亚的手，然后和银发女仆长打了个招呼，在穿过正在睡大觉的门番。

　　晚上再给大家演奏了一场演奏会，丰收节第二天的狂欢就这么结束了。

　　当然，第二天大家理智都稍有恢复，一些比较理智的人已经开始了商业运作，尽管会比明天要贵上不少，但是时间就是金钱，早走一天，那么你就比别人赚到了更快的商机。

　　第三天才是正式的交易大会！商人和农民将会在政府，商社，商会的共同监督下以公平公正的态度交易，想到这里在床上正在换上睡衣的凯拉尔就忍不住的微笑：明天也是他的弟子们正式宣布他们计划的时候。

　　目光转向了守护在自己旁边的阿尔托莉亚，凯拉尔突然微微一笑，手一伸，将阿尔托莉亚的下巴支了起来，用着魅惑的语气微笑着问道：“阿尔～不来侍寝么？”


第61章 合体！

　　凯拉尔当然不会像2B青年一样见到哪个上哪个，他庄园里全是女人，有魅力的数不胜数，不管在哪个人身上将自己的处男之身结束都是不错的选择，像大剑她们，恐怕凯拉尔只需要点点头，那么就算是迪妮莎也不会拒绝凯拉尔的个人魅力，这就是凯拉尔。

　　但是凯拉尔选择阿尔托莉亚是经过深思熟虑的。

　　首先阿尔托莉亚没有背景！

　　这很重要！凯拉尔不想自己的孩子被拿去做政治筹码，作为一个优秀的政客，所有的联姻都是2逼行为，但凯拉尔不想其他2逼政客拿着个来说事。

　　其次她跟随他的时间最长，十分的长！

　　他们从七岁就在一起了！这么长的时间足以保证忠诚和未来，阿尔托莉亚更是一直跟着他知道他很多很多的秘密……

　　当然，以上所述只不过是借口，理由罢了，作为一个正经的理由而已，真正的理由只有一个：他已经饥渴难耐了，而阿尔托莉亚又是他最信任的女人。

　　只不过这是调戏而已，凯拉尔当然不会做这种欺男霸女的事情，只不过在口头上占占便宜也是好的……在他打算压抑自己欲火的情况下，也只能占占口头便宜而已。

　　看着凯拉尔和以往圣洁不同此时带着邪魅魅力的凯拉尔如同罂粟一般，在昏暗的灯光下吸引着无知的雌性们飞蛾扑火。

　　黑化，是现在凯拉尔的形容词。

　　看着如同罂粟一般的凯拉尔，咬着嘴唇的阿尔托莉亚突然想到了梅琳和她单独的谈话。

　　“亚瑟！你的命运是整个王国的命运！你知道的吧！作为尤瑟王之子……你所要做的是在他时候作为王国的顶梁柱拔出那把传说之剑……这是你的命运……你懂么？！”

　　“亚瑟！成为王吧！在他的身边汲取他的一切知识，然后向他抛出橄榄枝，借助他的力量成为王吧！就像我和你父亲搭档一般。”

　　“亚瑟，你应该知道，当你拔剑的那一刹那你就放弃了作为女人的权力，人类的权力，你说要担负的整个卡美洛的命运……你知道的吧……当然，我只是说有可能……有可能的话……或许将自己的身体交给他是个不错的选择。”

　　“没有其他的意思，只不过你知道，你们两个从小一起长大，交给他身体，你也不会太吃亏……最重要的是……你心有所属不是么？不是我说，如果你以后成为国王之后……是绝对不可能和他走到一起的……如果你登上王位却仍然是处子，两人保持着如此的距离感，你不觉得遗憾么？”

　　“如果不想留下遗憾的话……”梅琳没有再说下去，只是暧昧的拍了拍脸色透红的阿尔托莉亚离去。

　　咬着嘴唇，仿佛要把鲜红的嘴唇咬出血来，看着如同罂粟的凯拉尔，阿尔托莉亚出乎意料的一把解开了自己的盔甲，然后不知道摸到了自己衣服的什么地方，刷的一声，不知道动了哪个扣子的阿尔托莉亚浑身唰的一下就全裸在了凯拉尔面前。

　　看着面前洁白的玉体，凯拉尔下半身一下子就立了起来，捂住了鼻子生怕里面热热的液体流出来，凯拉尔深深地吸了一口气艰难的开口说道：“阿尔，我刚才是开玩笑的……穿上衣服吧。”

　　他当然想狼性大发先上了再说，但是他现在并不是一个人，他不代表个体，作为老师，他不能带头上妹子，他不能做出早恋的表率！他必须等待自己的学生们全部结婚之后才有资格谈幸福……

　　“不管，我不想让自己遗憾！”平时腼腆严肃的阿尔托莉亚此时爆发出了无与伦比的决断力，猛的扑了上来的她滑腻腻的身体一下子钻入了凯拉尔的怀中，脸也贴在了凯拉尔的脸上。

　　可惜，作为爱情雏鸟，本来想像吟游诗人故事中的公主一般上来亲吻王子的她因为完全没有亲吻的经验贴上来的脸也一下子鼻子碰鼻子，牙齿碰牙齿了。

　　一下子就痛的眼泪都出来了的阿尔托莉亚从来没有那么沮丧过，连那么简单的事情都做不好……实在是……实在是太丢人了！

　　凯拉尔反而笑了起来，一把抱住了那娇小但柔软的躯体，鼻子上仍然传来酸酸的痛感，但凯拉尔却从来没有那么开心过，他第一次发现一直跟在自己身后的小跟班已经长大了，已经长大成为一位出色的女性，一位出色的女骑士了。

　　低下头来用手指将阿尔托莉亚的下巴勾了起来，看着眼角仍然有泪痕，对着自己自怨自艾的金发少女，凯拉尔微微一笑毫不犹豫的吻了下去……

　　阿尔托莉亚的眼睛一下就睁大了，蓝色的瞳孔对视着那双透露着绿色翡翠颜色的双眸，阿尔托莉亚那蓝色的眼睛一下就睁大了，因为一条滑腻腻的东西已经伸进了她的嘴巴里和她的舌头搅在了一起。

　　就在阿尔托莉亚被吻得气喘吁吁神志不清的时候，凯拉尔突然放开了阿尔托莉亚，舌头如同灵蛇，轻轻地舔在了她的耳垂上，阿尔托莉亚浑身一抖，如同受惊的猫咪，更加卷缩起来。

　　凯拉尔了然，这恐怕就是阿尔托莉亚的敏感点了吧。

　　想到这里凯拉尔一不做二不休，突然伸头含住了那耳垂，顿时阿尔托莉亚的红晕从脸上爬到了脖子根，连耳垂上都染红了，那可爱的红晕让凯拉尔食指大动，双手忍不住的攀上了阿尔托莉亚的胸前和腰间。

　　阿尔托莉亚身体一颤，连神智都模糊起来……

　　凯拉尔从耳垂到脖子，锁骨到腰间，阿尔托莉亚的每一寸肌肤都被他轻轻地吻了个遍这才放过神志不清，身体轻轻颤抖的阿尔托莉亚进入正题……

　　当凯拉尔来到最下面的时候，玉指死死的攥住了床单，就平时那充满了柔韧强劲的双腿也不由得伸直，死死地抵住了床沿。

　　“呐，莉莉，我进去了哦……”轻声的在阿尔托莉亚的耳边喃喃，那炙热的气息让她轻轻一颤，随着一阵剧烈的疼痛……两人最终合为一体……


第62章 缠绵

　　阿尔托莉亚的身体很柔软，柔韧，尽管十年不辍的坚持锻炼却并没有让她浑身肌肉，反而如同经常去健身房的女性一般，她的身体充满了柔滑，健康还有手感……

　　如同一件珍宝，凯拉尔玩弄着略显敏感的阿尔托莉亚的身体，颇有一种爱不释手的感觉，特别是阿尔托莉亚的娇喘配合上抽搐的敏感身体，更是让凯拉尔欲罢不能……

　　看着怀中已经实在是疲倦不已，眼帘都开始打架的阿尔托莉亚，凯拉尔实在是忍不住心中的喜爱低下头来重重的吻在了她的嘴巴上，带着满足，凯拉尔喝阿尔托莉亚沉沉的睡了过去……

　　当阿尔托莉亚醒来的时候已经是第二天早上了，睁开眼睛，迎着朝阳，阿尔托莉亚只是觉得浑身带着快感残留的劳累，如同和迪妮莎大战一场再和卡桑德拉再次一战一般，很累！

　　“醒了么？”自己的耳边用着如同魅惑一般懒洋洋的语气吹气的家伙赫然就是昨天晚上将她玩弄到极致的罪魁祸首，现在还是她名义上的主人，凯拉尔！

　　而迎着阳光她也看清楚了自己枕住的是什么了，那洁白如玉的手臂可不就是凯拉尔的么！

　　惊呼一声还没来得及缩进被窝就被那强有力的臂膀一下子揽入了温暖的怀中，调戏多过温和的语气从头顶传来：“怎么，昨天晚上被我玩了一晚上的你，还想逃出我的手掌心么？”

　　那带着炙热的大手不知不觉覆盖了胸前，而另一只大手也带着炙热的气息攀上了她的翘臀。

　　阿尔托莉亚脸上羞涩的连头顶都开始冒烟，只不过凯拉尔昨晚刚刚才尝到了禁果的滋味现在回那么容易的就放过她么？要知道男性早晨的晨勃可是十分强烈的啊！

　　“呐……昨天晚上，十八年的份还没有完全释放出来你就快被玩坏了哦……”轻轻地在阿尔托莉亚耳边喃喃，这里是她的敏感带，果然只不过是热情就已经让她的耳垂发烫了，更别说语言的力量加上背后那贴在自己臀部的炙热巨物了……

　　“阿尔有没有感觉？”轻轻地舔舐着阿尔托莉亚的耳垂，巨物在阿尔托莉亚臀部附近移动着，凯拉尔轻笑着依偎着问道。

　　阿尔托莉亚哪里还能够回答他？满眼全是蚊香的她已经分不清什么是现实，什么是虚幻了。

　　“真是不错……已经成长的如此成熟了呢……阿尔……”轻轻地在那道弧线上抚摸着，凯拉尔的嘴唇从阿尔托莉亚的耳垂一直到那如玉的脖子，一只手在她胸前摸索那块柔软之外，另一只手还轻轻地抚摸在阿尔托莉亚的大腿上。

　　“咕呜……”仿佛悲鸣一般的呻吟从阿尔托莉亚的口中发出，却是凯拉尔从她的臀部直接进入了她的身体，这种别扭的侵犯方式顿时让她悲鸣起来。

　　凯拉尔却是翻身直接将她压在了柔软的大床上起伏的抽送着。

　　因为敏感的体质的阿尔托莉亚已经完全失去了意识，扭着头嘴唇被凯拉尔纠缠着，两人的舌头不断的缠绵着，涎液顺着阿尔托莉亚那张精致的脸上慢慢的流向脖子下方。

　　就在凯拉尔即将到达巅峰的时候，一直处于无神状态的阿尔托莉亚双眼突然恢复了神采，脸上出现了惊人的红潮，喘息声顺着两人纠缠的舌头传入凯拉尔的耳朵中，凯拉尔突然死死地抵住了阿尔托莉亚的身体，而阿尔托莉亚也如同如同落水的人一般死死地抓住了床单，两人的舌头却是死死的交缠在了一起。

　　片刻之后，两人都突然全身放松了下来，凯拉尔伏在阿尔托莉亚的身上轻轻的喘息着，闻着发梢间的清香，贪婪的汲取着阿尔托莉亚的一切。

　　“舒服么？”轻笑着揽过了紧闭着双眼，满脸通红的阿尔托莉亚，尽管前世死的时候都一直是处男的凯拉尔无师自通的微笑着问道。

　　“……”咬着嘴唇，阿尔托莉亚打定心思绝不睁开眼睛一心做鸵鸟。

　　看着她那可爱的样子凯拉尔又是一时没忍住，亲了下去。

　　只不过这回因为发泄过了的原因，凯拉尔也只是细细的品尝着阿尔托莉亚的红唇。

　　想想也好笑，阿尔托莉亚从来没有打过胭脂化过妆，但是嘴唇却鲜红的如同一朵玫瑰，恐怕这也正是凯拉尔为什么喜欢上她的原因吧。

　　再深处想象，凯拉尔的庄园里女孩子不化妆的居多，以凯拉尔为意志的整个庄园，恐怕也只有凯拉尔这么想所以才会有这种风气吧，想想也好笑，这该不会是养成性·癖了吧？

　　玩弄着阿尔托莉亚胸前两团不算太大却刚刚大小合宜的柔软，凯拉尔看着死死地紧闭着眼睛的阿尔托莉亚倒也好笑起来，松开了她一把将被子盖在了她身上，好笑的说道：“已经这种时候却仍然没有人来打扰我们，恐怕昨天值班的大剑们已经将情况说了，并且拦住了我那些弟子们吧，如果你真的不怕我走了之后她们进来戏弄你的话你大可以继续睡哦！”

　　正在穿衣服的凯拉尔这话可谓是一下子就触中了阿尔托莉亚死穴，丢人不要紧，但是如果在十几年来的朋友面前丢人那可真是找个地缝钻进去永远都不出来的羞人啊！

　　如同触电一般从床上跳了下来，看着整好以暇坐在椅子上用手支撑着自己下巴用着玩味的目光看着跳出床来全·裸的阿尔托莉亚，嘴角的一抹微笑越来越浓。

　　连皮肤都泛着淡淡粉红色的阿尔托莉亚看都不敢看凯拉尔一下，只是闷头穿衣服。

　　等她穿好了内衣和外套之后，凯拉尔站了起来，不等她穿上铠甲就一把抱住了她的腰，将她拥在了窗前。

　　琥珀似的双眼看着她那如同波斯猫一般的双眸，凯拉尔轻轻一笑，指尖划过了她的脸上：“呐，阿尔，昨天晚上的事情……不论怎么样我都不会后悔哦。”

　　凯拉尔指的当然是承担责任这件事，而听在阿尔托莉亚的耳中又是别有一番滋味。

　　轻轻地拥住了凯拉尔的腰间，伏在了凯拉尔的胸膛上，看着外面阳光明媚的稻田，阿尔托莉亚双目出神，轻声喃喃道：“嗯，不后悔……昨天的事情，我也不后悔。”


第63章 画卷

　　当凯拉尔揽着阿尔托莉雅走入大厅的时候，所有人都是一愣，男人们齐齐露出了微妙猥琐的笑容，而女人们的表情就十分微妙了。

　　很显然，凯拉尔的身份并不仅仅是老师那么简单，作为大公之子，在红叶岭拥有无数产业，本身年轻帅气，前途无量，魔法出众，并且知识渊博，新一代的金龟婿就是指凯拉尔这种的，当然，女孩子们早熟，大剑们，凯拉尔的弟子们都曾经讨论过这种事情——到底是谁会先取得凯拉尔的头筹呢？

　　暗中较劲的姑娘们很显然没有想到平日里一声不响打扮得如同男人的女骑士阿尔托莉雅近水楼台先得月。

　　所以当凯拉尔揽着她出来的时候女孩们的表情都十分微妙……不甘心什么的她们会说吗！

　　“开始吃饭吧。”凯拉尔和脸红的阿尔托莉雅不同，一脸从容的拉开了座位坐上了首座。

　　大家纷纷低头动刀，煎鸡蛋和蛋糕咬的那叫一个香，只不过才没吃几口大门就被人撞破，一道人影跌跌撞撞的冲了进来。

　　“老师！老师！我们找到能够让阳光透进来却能够保温的材料了！”凯拉尔的第六弟子阿莱泽突然冲了进来手中挥舞着一条鱼大声地叫道。

　　鱼腥味让不少人微微蹙眉，第一弟子亚冈斯站了起来大声叫道：“阿莱泽！你干什么！如此无礼！老师平时教导你的礼仪都到哪里去了？”

　　被大师兄这么一喝阿莱泽浑身打了个哆嗦，这个老学究似的大师兄很明显威信是仅次于老师的，专研文学和古典的他拥有着老学究特有的气质，而大师兄的身份更加让他如同老古董一般支持身份和刻板。

　　可以说凯拉尔七十二贤中，除了十三位一直潜伏在黑暗之中的夜行者之外，其余人都十分怕这位刻板的大师兄。

　　“不用着急，喝杯果汁，慢慢说。”凯拉尔拿着一杯果汁来到了阿莱泽身边，温和地微笑着将果汁递给了他。

　　他这才回过神来，喝了一口果汁润了润嗓子，开口说道：“老师，我们找到您要求的能够透过阳光却能够密封的材质了！鱼鳞和鱼胶！！”

　　凯拉尔很少能够找到胶质材料，还没有大英帝国殖民和海上马车夫的时代，想要进入遥远的印度和热带雨林寻找橡胶树完全是遥不可及的梦想，所以鱼骨使用的胶质：鱼胶应用而生，尽管鱼胶应用广泛，但是凯拉尔却从来没有想过使用鱼胶来制作能够冬天种出蔬菜的神器——大棚！

　　但是现在被弟子这么一提他突然醒悟，鱼鳞和鱼胶制作的大棚和塑料制作出来的大棚其实没什么两样：同样透光，同样密不通风，同样……

　　凯拉尔十分欣慰：“很好，很好，你们能够举一反三，我十分的欣慰，去上报贡献处，然后让他们评估吧，记得，将这件发明的效果说出来，等到你们制造出三十立方的大棚的时候估计就差不多冬天了吧，到时候我教你们怎么冬天种青菜。”

　　很明显，冬天除了萝卜白菜之外其余的青菜根本没有生存的空间，所以对于凯拉尔的这个课题大家都十分的感兴趣。

　　快速的吃完饭，凯拉尔轻轻地对着他们点了点头，然后拿起了自己的拐杖向着外面走去。

　　他的拐杖是特制的，檀香木特有的纹理配上一块价值连城晶莹剔透的水晶，能够让凯拉尔的魔法上升两到三个层次效果，所以凯拉尔这才花大价钱制造出了一个这种费钱费力的东西，一个是这个东西能够让他时刻保持沉稳的态度和气质的助手，也是一个能够让他增强力量的东西。

　　走出门去，对着身后的四位轮换的大剑微笑着说道：“今天好不容易大家都在开心的玩闹，你们也应该去享受一下假日哦，就不用管我了。”

　　“但是……”今天的领队是索菲亚，她跟着凯拉尔不少年了，最知道凯拉尔的性格，对于凯拉尔的话，她知道他说的是真的，但是作为他的亲卫，她实在是不能放下心来让凯拉尔一个人去混乱的红叶堡，今天的红叶堡，特别危险。

　　“放心吧。”凯拉尔微笑着一拍白袍下的佩剑：“别把我想的太过衰弱了哦！我可是十分厉害的！”

　　凯拉尔这句话当然不是假话，作为从小就一直在练习瑜伽，长大的基础训练从来没有拉下过的他在攻击方面如果是不熟练他的套路的人恐怕第一击都接不下吧。

　　“那……好吧。”微微沉吟一下，在凯拉尔发火和去玩之间加减了一下，觉得还是乖乖的听从凯拉尔的话去玩比较好，索菲亚微微给几个蠢蠢欲动的大剑们一个眼色，顿时几个年轻的女孩们钻回了庄园中——她们要去换好节日的衣服，然后去街上观光，这个盛宴她们一直都想去看看，只不过因为护卫工作才没有时间，这回好不容易凯拉尔给大家放假怎么能不去享受一下盛宴的节日呢。

　　“那么我就先走了。”凯拉尔穿着牛皮靴微笑着没有骑着耀眼的独角兽，而是徒步向着红叶岭而去。

　　进入了红叶岭，到处都是一片忙碌的身影。

　　尽管有许多人仍然在狂欢，但是来这里的商人可是为了钱而来！怎么可能不借着如此狂欢的机会多赚几笔呢？

　　红叶岭的胶鞋是用鱼胶制成的，里面是皮毛，外面是鱼胶，柔软舒适，拉伸有度不容易破坏，不透水不磨坏，十分好的东西。

　　红叶岭的红茶是整个卡美洛甚至罗马贵族上层最喜欢的饮料。

　　红叶岭的大麦和小麦是最顶尖的粮食，颗粒饱满，口感舒爽。

　　红叶岭的工具是有名的坚固，包括马车，农具，武器。

　　红叶岭的衣服是世界上唯一能够媲美东方那丝绸大衣的衣服，和东方那柔软的丝绸比起来红叶岭的衣物也只有价格上略占便宜而已。

　　红叶岭的食物是世界上最精美的，当然，因为交通关系也只有其名，其实也只有商人们知道而已……

　　红叶岭……

　　红叶岭你的一切不全都是由凯拉尔制造的画卷么？


第64章 你伤不起啊伤不起

　　凯拉尔拄着拐杖，却是带着一股德高望重的神圣气息，他需要这种气息为他造势，这样的他能够代表领导人让普通的民众安心，作为领导人，你或许可以无能，你或许不用什么都要懂，你或许不用知人善用，但是你必须要心有城府，养气的功夫要十足。

　　否则连作为领导人的你都惊慌失措，你都嬉笑怒骂，被人看透的一清二楚，又有什么资格领导属下呢？威严尽丧啊！

　　凯拉尔或许温和如同太阳，但他威严起来的时候却会将恬不知耻的想要靠近太阳的家伙的翅膀融化，让无耻之人坠落尘泥之间。

　　进入居民区，路上全是大桌子，除了热闹的人们之外许多人更关心他们的生活，在商会的公正下远道而来的商人们为了红叶岭的特色产物而挣得面红耳赤。

　　凯拉尔不是二逼，对于许多争霸小说中的特产和盗版品种发家致富嗤之以鼻，这种方法有两个漏洞：有钱，也只不过是他们自己的钱，难道他们就靠这个赚钱，让自己领地里的子民饿死？一直都是泥腿子？那他赚那么多钱有什么用？养兵？赚钱？争霸？不能藏富于民，兵，不过是拿装备堆出来的民兵，不能藏富于民，赚钱也不过是垄断，不能藏富于民，争霸还是那个破山河！

　　真是愚蠢啊！

　　凯拉尔会如此愚蠢么？

　　当然不可能！

　　除了军事发明，民用上的发明，不论是哪一个凯拉尔和他的弟子们一同发明出来之后就会直接上报贡献处，尽管只不过是一个态度而已，但是连表面功夫都不会做的领导人实在是弱爆了！

　　这些类似于专利的东西只有公民和贵族才有资格兑换，当然，贵族也只有红叶岭的贵族才行，其他领地的贵族是什么鸟东西？谁管他！

　　公民和贵族是最受凯拉尔和安德烈大公信任的人，交给他们操作不但不会泄密，因为拥有了特别的规矩：每个人只能选择一个行业进行投资和建厂换句话说，就算以后越来越多的人民因为功勋和贡献而成为公民，贵族，甚至是侯爵，但是他们的发明创造也会越来越多，行业也会越来越多，吃这些饭的人自然会产生科技创新力，就像现在，安德烈大公的亲卫：雷顿用自己的贡献值兑换了捕鱼场的制造，他现在只凭着捕鱼场就日进斗金，对于薪水来说反而不用了。

　　像那批最早跟随着安德烈大公的老臣子们，比如古恩斯，作为一个老古板一直是认为民以食为天，投资农庄，大片的农田每年的产量大约占了红叶岭百分之二左右。

　　其他人也各有投资，这样的好处是不但将手底下的民心齐聚，配方，材料，方法，制作工艺不容易泄露，还能够藏富于民，就算取消了农业税的红叶岭单单凭借着各项设施的繁荣，各种税收都足以支撑各种用处——别忘了，他们还拥有七八万的免费劳力奴隶呢！

　　尽管最近奴隶们都快要到期获得幸福生活了，但是很显然，他们做出的贡献已经足够了！红叶岭的基础设施已经打下了，面对基础牢固，民心所向的红叶岭，任何人都无法从内部攻破他！

　　听着人民和商人们为了交易价格而争得脸红脖子粗的样子，凯拉尔就十分欣慰，一次交易必须要有四个人同时在场：买方，卖方，卖方商会，还有红叶岭的公正官员！

　　面对这样的情况下能够在商会和官员面前据理力争，不但说明民众拥有了基本的法制意识，还代表着政府的亲民形象深入人心里，人民能够以正义力争正义，这是一件好事。

　　看着前面的那道人影，凯拉尔眼前一亮，却是快步的拨开人群追了上去，正在狂欢，饮食还有交易，就算看到凯拉尔却也不会围上来，所以凯拉尔能够在人潮中前进。

　　※※※

　　尼禄表示没有屋大维娅的日子十分的快活，屋大维娅已经彻底的被她的母亲所洗脑了——那个恶心，恶毒，小气，阴险的阿格莉皮娜皇后。

　　屋大维娅心中已经完全被那个古板，死板的罗马规矩所束缚，被她管了两天的尼禄终于可以自由自在畅所游玩了。

　　因为这里有个长的和她一模一样的女骑士在，及时揭开了斗篷和面纱却没有人将她认作是克劳迪乌斯之子，反而会对她充满尊敬的微笑，这种感觉，前所未有的好。

　　就在她畅游着集市，贪婪的呼吸着自由的空气的时候，突然从后面被人抱住了，牢牢的双臂如同火炭一般滚烫，烫的她整个人都要融化了一般。

　　耳垂被人含住，整个人软的如同面条一般的她完全没有任何抵抗力就被拖入了小巷之中……

　　胸前被一张大手攀上，轻轻地揉捏着，那双带着魔力的双手带着火炉一般的炙热伸进了她的衣服之中……

　　而那可恶的家伙还不断的在自己的耳边喷吐着热气，那带着魅惑的语气简直就是如同传说中的魔女一般蛊惑人心：“撒，阿尔，果然昨天变成女人的刺激很大么？居然会换了一身衣服出来玩了？”

　　大手不安分的游走着，在这个小巷子里，两人就如同热恋的恋人一般，紧紧地贴在一起，绝不怕被人发现。

　　说实话现在的凯拉尔才是让人最惊讶的！只不过区区一个晚上，就让男孩变成了男人，更是让凯拉尔充满了成熟，挑逗，魅惑的气息，这对于一些女人来说是致命的，就如同曼陀罗一般，美丽，但是剧毒。

　　更别说现在这样主动挑逗了。

　　实际上凯拉尔也是欲罢不能，脸红的阿尔托莉雅和平时一本正经的时候比起来反差太大了，这种反差萌简直就是超让人蠢蠢欲动，凯拉尔一时忍不住才这么在大庭广众之下抱起了她将她拖入了小巷之中调戏，这种类似于偷情，车震的刺激感简直让凯拉尔欲罢不能。

　　青春期的少年你伤不起啊伤不起！


第65章 打晕和萌狼

　　就在凯拉尔上下其手，尼禄欲仙欲死，下半身都开始有泛水的迹象的时候，凯拉尔却突然停住了，满脸透红，眼睛里都能滴出水来的尼禄完全的停留在了不上不下的地步，而凯拉尔却是冷汗一下子就下来了。

　　不是阿尔托莉雅！

　　胸部的规模不对！

　　卧槽！

　　凯拉尔都想爆粗口了，胸部的规模不对！穿着红衣娇艳的女人，尽管头顶着和阿尔托莉雅一般的呆毛，但是胸部的规模绝对不对！

　　阿尔托莉雅胸部按照后世的分法大概只有A到B左右，算上铠甲也只不过勉勉强强一个C，而这位不穿铠甲饱满的胸部就已经到达了C级别，如果稍微一挺，加上那勒腰的束腰带，D级别的胸部凯拉尔一只手都掌控不住。

　　何其坑爹！

　　凯拉尔就在留冷汗的时候，怀中的人却是嘤咛一声，转过了头来，眼角含春，媚眼如丝的看着凯拉尔，尼禄没有丝毫的犹豫将嘴巴凑了过来。

　　一凑过来就是一个长久的深深热吻，带着罗马尼亚人特有的热情和开放，还有罗马宫廷中那淫乱的洗礼教育，尽管只不过是个处女的她就早已经明白人间极乐是什么意思了。

　　扭过头来的她早就即将处于高潮，本就打算着如果来人不太丑那她吃点亏也无所谓，历史上罗马的暴君的淫欲和暴政都是出了名的。

　　结果一回头就是那她见过最杰出的青年：红叶岭的贤者，凯拉尔，英俊又帅气，年轻有阳光，有钱又多金，贵族又不傲慢，优雅又温和，简直就是最佳夫婿的代名词啊！

　　一瞬间她就打定决心在让自己爽爽的同时用色诱术拐带这个出色的男人回到罗马尼亚去，用这个英俊而出色的男人的智力帮助她夺得王位，将罗马尼亚变成如同红叶岭一般丰衣足食文艺气氛浓厚的国家。

　　所以才有了她直接凑上来强吻凯拉尔的这一幕。

　　凯拉尔也被亲傻了，只是任由那稚嫩的舌头在自己的口腔中探索着。

　　最后离开的尼禄和凯拉尔对视着，两人的嘴唇上带着一条银丝连在了一起，显得十分的意乱情迷。

　　“抱歉，我认错人了。”尽管凯拉尔只不过是情场菜鸟，但直觉告诉他面对感情要速战速决，否则像那种肥皂剧一般你死一次我哭一把简直就太狗血，太卧槽了。

　　“但是我没有认错人！”手揽着凯拉尔的脖子，几乎将自己的身体都坐入凯拉尔怀中的尼禄带着罗马人特有的浪漫和热情吐气如丝：“难道你不是贤者大人么？”

　　“是的，我是的。”尽管尼禄的手感比阿尔托莉雅好上很多，但是凯拉尔也没有禽兽到是女人就上的地步，在认出了不是阿尔托莉雅之后他那一腔欲火就平静了下来，听到她这么问，凯拉尔十分平静的点头道。

　　“那么就没错了！”脸几乎都贴了上来，带着魅惑和挑逗的尼禄给予凯拉尔一种异样的刺激和快感——她和阿尔托莉雅的脸长得实在是太像了，这种同一个人，不同性格一般的挑逗简直是太有诱惑了，甚至思维扩散的他有那么一瞬间将两人同时抱上床的冲动。

　　但很明显操着罗马口音英语的尼禄和古板而严肃的阿尔托莉雅是没有什么亲戚关系的。

　　面对她的挑逗，凯拉尔轻轻一笑用手指压住了她的嘴唇将她远离自己的面前：“小姐，你这是……”

　　“我是罗马皇帝之女，尼禄·克劳狄乌斯，呐，贤者，我现在问你，如果我愿意把自己给你的话，你愿意跟我去罗马，辅佐我得到王位么！”

　　听到这话凯拉尔都有些啼笑皆非。

　　这个世界是怎么了？

　　昨天晚上一个大名鼎鼎的亚历山大大帝拦了他的马以平分世界来招揽自己，结果今天又来一个罗马继承人，未来很有可能是罗马皇帝的女人以色诱之……

　　果然高富帅就是吃香么？

　　凯拉尔苦笑的摇了摇头手指送入了尼禄的口中，尼禄媚眼如丝的亲亲的吸吮着他的手指，还拿小香舌不时地轻轻缠绕指尖，深的挑逗三味。

　　对于这样一个狐媚子凯拉尔轻轻地摇头苦笑：“恐怕不行，尼禄，你知道我为这里的布局做了多久的准备么？十年啊！十年！而如果我去大帝国罗马，我要准备的时间需要十五年！人生有几个十五年？抱歉，尼禄小姐，对于误会我十分抱歉，但是你的邀请我拒绝。”

　　“但是就算这样，我也想将自己交给你，你知道罗马的宫廷是多么的肮脏和丑陋，我不想迷迷糊糊的失去自己的第一次，我想把自己的第一次交给你。”尼禄动情的抱住了凯拉尔，心中算盘啪啪的。

　　“抱歉。”凯拉尔良久也只有吐出这两个字，挣脱着想离开她的怀抱但是却小瞧了这个被称之艺术家皇帝，暴君的家伙的力量和果断魄力！

　　毫不犹豫的将凯拉尔打晕，尼禄轻而易举的用自己背上的斗篷一卷凯拉尔，凯拉尔白色的斗篷就落在了地上，然后被那黑色的斗篷包裹的严严实实，如同一个黑色的木乃伊一般。

　　这位身材瘦弱的暴君绝对不止看上去那么瘦弱，毫不犹豫的抱起凯拉尔就开始向着旅馆狂奔而去。

　　撞门而入的尼禄对着正在梳头的屋大维娅大声而欣喜地叫了起来：“屋大维娅！我们走！我们现在就走！”

　　“怎么回事？”尼禄一手夹着凯拉尔，一手拉着屋大维娅，怎么看造型怎么怪异。

　　屋大维娅困惑地问道。

　　“先走，再说！”跨上马去，将包裹的严严实实没有露出来一点的凯拉尔架在了马上，只是叫道。

　　等两人离开了红叶岭不少路程尼禄这才将一切说了出来，屋大维娅惊讶地捂嘴了嘴巴大叫起来：“你疯了么！要是安德烈公爵知道你绑架了他的爱子你绝对不可能活着走出卡美洛的！”

　　“如果他不知道我们就赚大发了！”眼中闪烁着疯狂光芒的尼禄并没有管胆小的屋大维娅。

　　突然间狼的呼啸闯入了她们二人的耳膜中……


第66章 贤者与贤狼

　　呼啸一下子就将尼禄连人带马撞倒在地上，横立在马上的凯拉尔一下子就被撞飞了出去，连人带马倒地的尼禄展现出了她彪悍的一面，瞬间离开了马镫在空中一翻，手上在腰间一抹，一把锋利的罗马青铜剑就来到了手上，带着锋利和漂亮的花纹的青铜短剑剑身带着长长的放血凹槽，尽管长度只有一米左右，但是想必不论是被刺到或者被砍到的人都不会太好受。

　　当尼禄和屋大维娅看清楚她们俩被谁袭击的时候顿时倒吸了一口冷气：一只两米高，身长至少六米的巨浪带着棕色的毛发在她们两面前低声咆哮，那红色的眼睛让人忍不住毛骨悚然，咧着嘴吧的牙齿如同弯刀和匕首，闪烁着朵朵寒光，想将凯拉尔夺回来的尼禄看着在巨浪声后直线的距离和那丝毫不肯退让对着她们呲牙咧嘴的巨狼，还有屋大维娅那惊慌失措的惊叫，她不得不考虑屋大维娅的安慰。

　　口中低吼一声，如同被激怒的雌豹，带着血红的双眼和无尽的怨恨看了一眼巨狼，尼禄做了一个艰难的决定。

　　翻身直接上了屋大维娅的马，一声大喝，受惊的战马顿时狂奔而出。

　　看着离去的两人，巨大的狼顿时重重的呼出了一口气，以她的行为准则来说，普通是不会去见人类的，更别说去触碰刚才那个看上去十分强力的女武士了，但心中的直觉隐隐约约告诉她那红色女武士的马上有个让她情不自禁去亲近的东西，她这才义无反顾的出了手，尽管真打起来她的胜算不大，好在她的巨大躯体让人类见了忌惮不已，人类天生惧怕巨大的野兽，熊和老虎都能让打猎的猎人落荒而逃，更别说她这种大了几倍并且寻疾如风的巨狼了，成功的利用魔兽的身份吓退了两个人类的她没有第一时间去看自己的战利品，反而叼起那黑色的布状物体一下子消失在路边的森林之中。

　　至于为什么？当然是这里仍然属于人类的官道，尽管只不过短暂的没有人而已，恐怕下一刻两边都会出现人类。

　　“呼呼呼……”叼着黑色物体奔跑在森林中，原本就是森林狼的她每小时时速220公里一点压力都没有，只不过让她奇怪的是为什么这里连一只野兽都没有，按理说这里是会被魔兽划分猎食领域然后没有一个大型猎食动物的，但是让她奇怪的是这里既没有魔兽的气息也没有巨型猎食野兽的气息，甚至连人类的踪迹都没有，这实在是太诡异了。

　　奔跑了一阵，将口中衔着的物体翻了下来，用犬齿将那块黑布割开，顿时露出了里面人类的容貌，仿佛天上降落的精灵，原本俊俏的凯拉尔配上一头银色的头发显得更加的飘飘出尘，更别说还有那一身衬托出他气势的白袍了。

　　人人都说人不能看外表而要看内涵，但事实上第一眼所见就是深印象，如果长的帅的人人家自然就好感大生，长得丑的自然就暗中厌恶，虽不会表现在脸上，但也绝不会因为短暂的时间而改变：这也正是为什么人类喜欢帅哥美女的原因。

　　很显然凯拉尔就是属于那种长相一百分，背景一百万的家伙，首先看到他的长相就好感大振，更别说他身上还带着一股动物特有的好闻的气息和气质，就算不是在红叶岭德高望重的他随便走在那个地方也是大众情人的明星。

　　轻轻地舔了舔凯拉尔的脸，围着凯拉尔转了两圈，闻遍了凯拉尔全身，就是没有找到那股让人舒适的气息到底是从哪里来的。

　　事实上这种气息很明显，是凯拉尔的魔法。

　　魔法有大有小，大到一出手魔法阵纵横千里，魔法元素引得天地肆变，小到无声无息，连魔法阵都不需要。

　　凯拉尔除了喜欢给自己加一个“冷静”之外还喜欢给自己加一个“野性之心”，这种最初由德鲁伊创造的为了和动物更好地配合的魔法并不是光明魔法中的一种，只不过来历神秘的梅琳不仅仅会那一个水晶魔法和占卜魔法而已。

　　而凯拉尔也绝不会只学光明魔法，尽管他曾经说过自己不想杀人并且不会学习攻击魔法的誓言，但是誓言也有取巧的不是，凯拉尔一手漂亮的辅助光明魔法那叫一个漂亮。

　　索敌魔法已经被他练到了七十二个顶尖的光团，事实上如果他需要的话附近三千米左右的半径都是他的控制范围，除了搜索魔法之外还包括“护体石肤”，“欢欣鼓舞”，“气势沸腾”“力量大增”“坚忍不拔”等多个辅助魔法，这些魔法都能大幅度的提高个人战斗力，如果凯拉尔全力的话，加持了凯拉尔所有辅助魔法的阿尔托莉雅甚至能够单挑迪妮莎而勉强维持不败！

　　这一个魔法当然会让普通的野兽心生好感，甚至连魔兽在没有太饥饿，太大的攻击性的时候也不会攻击凯拉尔——要知道魔兽的领域概念可是很强的！

　　这一只巨狼不时地舔一舔凯拉尔的脸，然后闻一闻凯拉尔的身体终于让脑部受到重击的凯拉尔醒了过来。

　　拥有强大精神力的凯拉尔当然不会狗血的如同小白书一般失去记忆，晃了晃因为重击而有些晕沉的脑袋，左右看了看景色就已经知道了自己在什么位置：在附近转了十年的他如果还不认得路就真的是路痴了。

　　“是你救了我么？呵呵，真是谢谢。”终日打雁今天反而被雁啄了眼的凯拉尔看着一头巨狼在自己旁边看着自己，顿时微笑着说道，手也伸到了巨狼的下巴上，一般来说狼，狗都是一类的，它们都喜欢下巴和腋下被人挠痒痒，这是讨好他们迅速跟他们建立友谊的一个小手段。

　　但是就在凯拉尔伸手过去的时候那巨狼却越变越小最后略微的比凯拉尔矮了一个身位的站在了凯拉尔面前，很显然，凯拉尔伸手这个动作完全没有变动过，最后两人的目光全部交会在了两人接触的地方：那是凯拉尔伸出去的右手和被按住那玲珑酥乳的红发少女之间的第一次接触……


第67章 红叶岭的秘密

　　“……”沉默的气氛让凯拉尔十分尴尬，他死的心都有了，最近他这是桃花劫啊！阿尔托莉雅是情投意合不算，算上尼禄和她这两个让人郁闷的尴尬，对于凯拉尔这个骄傲的人来说简直是……

　　“抱歉。”凯拉尔虽然尴尬，但好歹还是纯爷们，果断的放弃了那团顶尖手感的嫩笋，开口抱歉道。

　　“没什么。”带着古怪的口音，少女一扫自己的棕色长发，丝毫不在意自己裸体被凯拉尔看见，头上的两只萌的让人停止心跳的耳朵一抖，然后嘻嘻微笑起来：“怎么，你对奴家心动啦？”

　　这一个问题让凯拉尔十分尴尬，他怎么也没想到对方居然丝毫没有世事之心一口说出了他的心思，完全顾不上管她那奇怪的自称“奴家”，凯拉尔只是尴尬的挠了挠自己的鬓发，痛快的点了点头：“是的，因为正在青春期，所以面对裸体的漂亮女孩，就算是我也会心动呢。”

　　“诶～”惊讶的娇叫一声，少女用纯净的目光上下的打量着凯拉尔，只是觉得稀奇：“你，和别人不同呢！”

　　“呵呵，从何说起？”凯拉尔终于恢复了一丝从容，袖子轻轻一扫树根上的苔藓，顿时一节新鲜的树根就裸露在了凯拉尔的面前，轻轻的拍了拍略带潮湿的树根，凯拉尔坐在了上面。

　　“奴家见过不少人类。”完全没有丝毫因为裸体而窘迫，反而在凯拉尔的面前转了一个圈，漂亮的头发带起了一个美丽的圆圈，而让凯拉尔非常注意的地方是……和她的头发是同一种颜色的——尾巴？！

　　凯拉尔再看了看她的耳朵，突然对于她刚才的变身突然有了一点明悟。

　　“那些人类见过奴家之后都是赤裸裸的贪婪和色欲呢，但是奴家问他们的时候却总是得到虚伪，不得不说人类很奇特呢，要么就是对奴家十分的贪婪却虚伪，要么就是对奴家不屑一顾，像你这样对奴家充满欲望却直接承认的却一个都没有呢～你真是十分奇特的呢！”身后的尾巴轻轻地摇曳，一身玲珑似玉的身体就这么在空气中不断地诱惑着凯拉尔的神经。

　　“呵呵……”苦笑一声，凯拉尔坐在树根上自己的脖子还是有些痛，不禁对重下黑手的尼禄埋怨一下整理了一下自己的语言开口问道：“那个，请问小姐芳名？”

　　“奴家的名字叫赫萝的说。”叉着腰带着十分自傲的语气说道：“奴家从北边的森林来的哦，跟随着商队一路来到了这个号称‘繁荣之都’的红叶城，奴家想看看这红叶城到底有多么厉害。”

　　“你是……狼？”凯拉尔觉得十分玄幻，作为一个唯物主义者，尽管见识过魔法，但是他打心底里将魔法作为一门科学来发展，事实上经过十年不懈的坚持努力，他的魔法造诣已经超过了老师梅琳，但是就算是这样他在见到那些怪力乱神的东西他还是不信的，科学源于一切！科学赐予一切！

　　“是呗～”带着女性特有的狡猾和美丽，女孩那只大尾巴被她抱在了怀里掩住了曼妙的身姿和脸庞，让凯拉尔看不见她的表情。

　　“呵呵……”凯拉尔不在这个话题上多做计较，转换话题的问道：“赫萝小姐你对于红叶岭怎么看？”

　　“奴家对于其他方面倒没什么研究呢，不过说说奴家对于这里麦子的感受吧。”赫萝拨开了森林的树叶，透过一片灌木看向了官道另一边的农田上，此时的农田早就没有了热火朝天的景象，在丰收节前一天就已经收割好了麦子的农田现在全是用秸秆堆成的一片片的秸秆块，这些秸秆不论是当做柴梳来烧还是作为牲口饲料都很不错：混合了剩菜和大豆的秸秆是猪最喜欢的东西了。

　　“很开心。”凝视着已经进入了养生期的农田，赫萝突然开口道，她的话让凯拉尔一头雾水。

　　“这里的麦子很快乐，因为他们自由自在的成长，颗粒饱满的发育，这里的土地很快乐，因为每年他们都不必受到干渴，每给人类提供富饶的两年，之后他们有一年休息，她们很快乐。”目光出神的看着土地，赫萝喃喃道，那大耳朵一动一动的，不但给她带来了难以掩盖的美丽，更让她犹如在倾听着大地的低语。

　　凯拉尔当然不会无稽的认为她在倾听大地的声音，只不过他却失态的站了起来：“你，你居然能够看得出来么？”

　　这种事情当然是凯拉尔扯出来的，凯拉尔提出的土地疲劳论让人惊讶，没有人将大地，植物还有野兽看做生命体，他们只是索求，并没有付出，就算是后世也是不断地用农药，化肥，还有催生剂汲取大地的养肥，却从来没有给他们一点一毫的休息时间，这实在是……

　　从大棚发明出来之后土地就已经丧失了休养生息的权力，事实上这个权利大地母亲赐予所有人，人类却没有赐予她。

　　凯拉尔不会让这种事情发生，所以两年两季稻，一季种小麦，一直到九月份，一季种大豆，十二月之前就能够丰收。

　　以三年为一个轮回，种植两年，休息一年，加上充足的各种粪便肥料，红叶岭的农作物永远是世界上最饱满，最好的！

　　这就是红叶岭的秘密，但是却叫这女孩一眼看了出来，怎么能不让凯拉尔遍体生寒呢！

　　“是呗，奴家以前可是被誉为贤狼的狼哦，倾听大地的声音什么的一点问题都没有呢。”抚摸着自己那华丽而柔软的尾巴，带着特有的腔调，软绵绵的说道，赫萝还没有意识到她点破了红叶岭最大的秘密。

　　“呵呵呵……”凯拉尔突然爆发出一阵朗爽的笑声，红叶岭最大的秘密从来都是放在外面，完全是以思维盲点作为掩盖，但是却被这女孩一下子点破，十分有趣！果然不论什么时候都不能小瞧了天下人啊！

　　之前小看了一个尼禄，险些让凯拉尔十年潜伏前功尽弃。

　　现在他小看了一个贤狼，那么这位贤狼会给他带来什么呢？


第68章 加盟

　　“老师怎么还不来！”一群弟子们如同热锅上的蚂蚁，来回的奔走着，现在已经是下午了，但是却怎么也找不到凯拉尔，交易已经接近尾声，丰收节也一样。但是那件大事情却怎么也找不到主事人，凯拉尔。

　　“师兄，我们在一个巷子里发现了这个。”凯拉尔十年磨一剑，一只5000的城卫军一直是作为暗剑潜伏着，平日里完全是当做警察来用的，他的弟子之中尽管都是当做军官来培育，但是基础训练还是要的，许多在城卫军中供职的都是八百贤之中的一员，故此他出现在这里也不奇怪。

　　一手拿着凯拉尔那绚丽的法杖，一手拿着凯拉尔的长袍，走过来的人面色冷凝，杀气抑制不住的往外溢：“居然有人敢在红叶岭动老师……”

　　“胆大包天！！”凯拉尔第一弟子亚冈斯大吼一声如同平地惊雷，平日里素来板着个脸喜欢按照规矩来的他在私底下是一个十分随和的人，但是就连他也是额角青筋泛起，一脸怒容：“一定要将这些胆大包天的家伙找出来！没有人能够在红叶岭对老师动手！没有人！”

　　“要不要去通知大公阁下？”西尔芙问道，她性子柔和，碰到这种事情已经完全没有了主心骨，弱弱的问道。

　　“不行！”一个冷静并且斩钉截铁的身影插了进来，如同一盆冷水，她的话让所有人都冷了下来。

　　阿尔托莉雅！

　　穿着铠甲的阿尔托莉雅显得说不出的英武，在一群暴怒，慌乱，失去理智的人群中，反而是和凯拉尔最亲密的她最冷静。

　　手中握着骑士剑她有条不紊的发布着命令：“绝不能告诉大公阁下！维托托，现在立刻封锁整个红叶岭，许进不许出！那些商人着重检查！发布两次撞钟预警，就算凯无事我们也可以趁机宣布计划，骑士们跟我去封锁要道！脱掉沉重的骑士铠，这次我们要赶速度了！我会带着独角兽一起去的！”

　　阿尔托莉雅的命令层次有序让人心服口服，如同找到了主心骨一般，比他们还要更早跟谁在凯拉尔身边，并且在昨天成为了凯拉尔最亲密的枕边人的阿尔托莉雅毫无争议的拿到了指挥权。

　　“是！”所有人齐齐的叫了一声，分散开去。

　　而作为整个混乱的中心的凯拉尔却没有这个觉悟。

　　和赫萝兴高采烈的聊着天，不时地爆发出“漂亮！精彩，精辟！”等形容词来形容赫萝的才能。

　　不得不说，凯拉尔作为一个学者方面尽管渊博，但是指的是在军事上的造诣，对于其他方面也仅仅算是精通，并不能算得上是深入，但是赫萝在农业和林业方面的造诣简直就是让人惊叹！

　　她能够分辨出连猎人都无法分辨出的植物用途，她能够分辨出每一株树木的用处，她能够分辨出毒物和解毒之间的因果，她能够闻出大地的喜怒哀乐，她能够分辨出土壤的肥沃或枯竭，她能够听出土地的衰弱或者强盛，她简直就是天生的大地之子，她是大地赐予天地的宝物！

　　“啪啪啪！”轻轻的鼓着掌凯拉尔恬谧的脸上带着温和的笑容和赞赏：“简直太精彩了，赫萝小姐，说实话本来我并不太对您的身份觉得是真话。”

　　“嗯，奴家早就听出来了，别忘了奴家是贤狼赫萝，从你的话语中奴家就能听出真假哦！”轻轻地梳理着自己的尾巴，少女漫不经心的说道。

　　“只不过现在在下却相信你了！”凯拉尔站了起来笑了起来：“这些知识，就算是我，就算是住在深山中的猎人，就算是那植物本身都不一定清楚他们自己的用处，您的知识简直让我心醉！简直是太棒了！”

　　就算是凯拉尔也忍不住用上了敬语，对于比自己地一个级别的科研者来说科学家往往包于鄙视的目光——就你这货也敢在我的面前班门弄斧？

　　但是在同等级的，甚至是比自己更高等级上就不知不觉带上了敬畏。

　　尽管凯拉尔对于战争上的造诣简直算得上是专业级别，但是面对农业级别的专家也没有歧视，不管是什么专业，达者为师，以己之长攻彼之短在战术上确实是很好，但是在学术上却是会被人鄙视的！

　　“切……”很想不屑地说一句：你以为你是谁，你认为我是真的我在乎么。

　　但是凯拉尔气度确实了得，只是单单站在那里微笑，一句不说就已经是气场十足，任何人都忘不了凯拉尔，这就是气场，高级知识分子那种心高气傲温文尔雅结合着上位者的亲切和肃穆，这种混合起来的气质配上白色的服饰和凯拉尔本身的样貌，也只能说是天生的上位者了。

　　“在此予以最诚挚的问候，以贤者之名，贤狼赫萝，你是否愿意加入红叶岭，为了富饶的大地贡献自己的一份力量呢？”凯拉尔就这么站在那里，却显得无比的威严，轻轻地开口问道。

　　出口成章的他每一句话每一个字都仿佛律法，看着赫萝，凯拉尔少有的严肃，这种人才实在是太让人心动了！不，简直说这种人才简直让人垂涎欲滴，作为一个小小的主君，不得不说凯拉尔对于赫萝是垂涎欲滴的。

　　贪欲！

　　面对赫萝表现出来的知识，凯拉尔只是无尽的贪欲。

　　如果她能够来带农业学院……

　　想想凯拉尔就充满了兴奋地颤抖的快感。

　　“不要呢，奴家并不太喜欢束缚。”毫不犹豫的一口拒绝了凯拉尔邀请，贤狼只是咯咯的笑着。

　　“呵呵，不如跟我去看一看如何……”凯拉尔笑得如同狐狸，他并不喜欢暴力，所谓的力量并不是为了欺压别人才能够显示出来的，力量是内在，是内涵，是韵味，是保护，是山，是海，尽管他实施的是独裁政治，但他的领地内风气却是最开化的，这就是凯拉尔的自信——接触过红叶岭的没有一个不向往红叶岭，你当那些商人不想屁颠屁颠的在红叶岭购置地产么？

　　想买房？可以！精美装修，漂亮小宅，漂亮农场，美丽家园任你选择，贡献值拿来！想炒房？下辈子去！


第69章 回归

　　“诶，你为什么那么的自信呢？”听着他胸腔里连心脏都在兴奋而自豪的自信，赫萝十分不解，尽管这人十分强大，就连她都觉得他十分亲切，但是这股能够让她毫不犹豫留下来的肯定不那么简单。

　　“啪啪啪啪……”一阵急响的马蹄声由远到近，马蹄铁敲击路面的声音甚至让绿叶都微微颤抖。

　　浑身包裹在钢铁中的骑士们如同死亡的使者，驾驶着高头大马疾行而去，却是速度极快，仿佛抵抗入侵者一般。

　　凯拉尔认识他们，那铠甲上特有的花纹是红叶岭贵族们特有的家徽，换句话说这些骑士大多都是红叶贵族！能够将他们整编成军集中在一起的，除了红叶岭的战争令之外凯拉尔已经找不到其他理由了。

　　连忙脱下衣服丢给赫萝罩住那曼妙的身姿，凯拉尔只剩下一身薄薄的贴身棉内衣跳了出来，对着路过的骑士们挥舞着手臂，同时对于他们毫无警觉性大为不满，尽管他现在只不过有两个人，但是只要给他一百人，那么这一队骑士就是一堆狗屎，没有形成战争局面的骑士并不能用自己的封号给自己添加力量和防御，在小道和森林边缘的交锋更是让他们的速度变成了一滩狗屎，只需要标枪，长弓还有斧头就能够将他们全部留下来！

　　凯拉尔造型确实有些坑爹，一头银发因为树枝的原因而紊乱，身上穿着内衣汗流浃背，脸上因为刚才从马上掉下来有些轻肿，简直就是狼狈不堪。

　　但尽管如此凯拉尔却气势仍在，一走出森林就有眼尖的人看到了他，尽管不至于人仰马翻，但是一阵急停的狼狈是免不了的——红叶岭的正规骑兵部队已经完全由混血魔马构成，其他的普通英格兰马除了品相极好用来配种的，其余全部用作农业，只需要凭借着一些贡献值就能够领取借用，骑着魔马，骑士们的吨位在提高，两吨左右的马铠和重甲全部压在了马上还包括三米长的龙枪和盾牌，骑士长剑等武器，不得不说急停是十分麻烦的事情，以这种吨位来说。

　　停下来的大马顿时打了个响鼻，在九月的天气里两个大鼻孔喷出一朵朵雾气，巨大的身材高达两米，如同巨兽，齐齐的转过身来，骑士们并没有下马，以这种吨位来说只要战场上掉下马来就是内脏破裂的下场，所以重骑兵们都拥有卡带和辅助的卡位工具帮助他们在马上固定身形。

　　换句话说他们要下来也是很麻烦的。

　　啪啪啪！

　　所有的骑士枪高高举起，三米的龙枪如同旗杆，高高举起。

　　“殿下！”军中才没有那么多称呼，什么小贤者，大人，老师，师傅，导师，凯，凯大人等等都是普通人的叫法，在没有军队官职之前，凯拉尔永远都只有一个身份：公爵大人的儿子，殿下！

　　“你们这是要到哪里去？开战了么？”凯拉尔吐了一口气，急急的问道。

　　“不，我们是来找你的。”为首之人掀开了脸上的面甲，露出了一张沉稳的国字脸。面甲原本是用来抵挡敌人的长弓的，但是在骑士越来越强的现代，称号加上面甲往往变成了无与伦比的压力，带上面甲的军队往往会让敌人不战自溃，越到后来则发展成为了一种潮流。

　　他是德鲁亚加，红叶骑士团第一队骑士的队长，也是古恩斯侯爵的儿子，继承了他父亲的一头茶社的长发被在脑后，坚毅的下巴中间留着一撮小碎胡，这让他更加简易，古恩斯侯爵号称“红叶磐石”，但这位德鲁亚加明显和他父亲绝对是一脉相传。

　　忠厚而老实，强韧而坚固，德鲁亚加作为凯拉尔一辈，可以算是凯拉尔表兄，但是红叶岭这一辈的人里从来没有人敢自称凯拉尔的兄长：无他，凯拉尔的才华已经可以说是恐怖的境界，敢自称这种人的兄长得人还没出生呢。

　　“德鲁亚加！”凯拉尔一惊：“发生了什么事？”

　　尽管凯拉尔精心训练五千城卫军，但是现在没有声名大噪的城卫军就好像现代的武警一般，和这种职业军人：骑士们拥有着不小的差距，出动这些职业军人换句话说就好像前世要动导弹一样，这是一个国家即将开战的表现！

　　“为什么来找我？国王病逝了？父亲出事了？还是有人叛乱了？”凯拉尔一连说出几个能够让他们出动的理由，事实上凯拉尔还没有意识到他对于红叶岭的贡献和影响仅次于他父亲，虽然这和他奉行的低调亲民的政策不同，但是亲民恰恰意味着不低调，获得人心的某种意义上他也失去了某些东西。

　　“不，就是您。”虽然好笑凯拉尔没有自知之明，不知道自己在红叶岭人民心中的地位，但是忠厚的德鲁亚加还是沉声开口道，才28岁的他的声音却如同38岁一般的沉稳。

　　“我们在小巷子里发现了您的披风和法杖，所以整个红叶岭紧急戒严了，现在都是许进不许出的状态。”德鲁亚加沉稳的说道，在看到凯拉尔之后他就丝毫不急了，尽管凯拉尔现在仍然是蓬头垢面，但是他自信没有人能够在红叶骑士们的面前抢走他们的少君。

　　“好吧，我们现在快回去，必须尽快解除戒严并且宣布法案才行。”凯拉尔摇了摇头，说道。

　　“是！”骑士们齐齐举枪。

　　“赫萝，跟我走吧。”跨上了德鲁亚加的重骑，牛皮制成的马鞍撂的凯拉尔屁股生疼。

　　“嗯。”赫萝走出森林来，轻轻点了点头，那姿色和真空的外套让正直的骑士们眼睛都直了。

　　随手跨上了德鲁亚加的马，抱在了凯拉尔身后，坐着三个人的高头大马一点气都不喘，在德鲁亚加的一声大喝中开始加速起来。

　　身后五十骑骑士策马扬鞭，如同坦克，跟在德鲁亚加身后，轰隆隆的向着红叶岭而去。


第70章 大战略

　　“老师！”一群热锅上的蚂蚁看着一对骑士们领头的身后就是那狼狈不堪的凯拉尔，顿时纷纷围了上来，现在的凯拉尔可谓是狼狈至极，露出了从未有过的一面却不算是颜面丧尽，只能说另一面被自己的弟子们完全看到了呢。

　　“怎么样，镇上的人有出现什么情绪？”凯拉尔接过机灵的弟子递过来的毛巾和梳子弄好了自己的仪表，尽管身上依然狼狈，但是凯拉尔脸上却已经焕然一新。

　　焕然一新的凯拉尔给人的感觉是无比的自信。

　　从现在开始，他不会低估任何人了！

　　“手杖。”凯拉尔伸手。

　　法杖来到了他的身边，如同一盏连上了电力的电灯，上面那颗显眼无比的钻石发出了淡淡的光芒，柔和，并且温暖人心。

　　这是他锻炼的方式。

　　“没有！我们没有告诉民众任何东西，只是第二声钟声敲了起来，这样的话就算宣布那个决定也不会有什么凸凹。”凯拉尔第三弟子雷勒站了出来，他是负责军事方面，尽管在五千城卫军里只不过是个小队长，但是在庄园里所有的军事题材研究都是围绕着他来展开的！

　　面对雷勒的报告，凯拉尔轻轻点了点头，这是在他失踪之后的万全之策也难为他们能够想到了。

　　“这是阿尔她想到的。”接下来的话让凯拉尔一惊，随即感慨万千，当年屁颠屁颠跟在他屁股后面，死板的骑士萝莉现在也变成了进退有度的大将了。

　　“做得漂亮，”凯拉尔匆忙的接过一件长袍匆忙的往广场走去：“想必大家也已经等的不耐烦了吧，快一点。”

　　一大群人跟在凯拉尔的身后，眉宇之间全是雀跃与激动，很难见到一群人类都是如此的亢奋，这一幕让赫萝十分的好奇。

　　接下来的情景让赫萝终身难忘，无数人拥挤在道路，房顶，跨栏，还有台阶上，如同搬家的蚂蚁，但是就在凯拉尔出现的时候，密密麻麻的人群之中喧嚷如同潮水，开始扩散开来，更让她惊奇的是，尽管如此的拥挤，但是在凯拉尔走上前去的时候却仍然有人开始让开道路来，可以从他们的脸上看出能够让开自己的道路的人脸上没有丝毫的恐惧，惊讶，或者负面情绪，有的只有光荣和激动。

　　如果一个人露出这种表情还能说是收买人心，但是一路上让路的所有人脸上都充满了光荣这只能说这是民心所向了！

　　凯拉尔尽管还是那么从容，但是细心的人都皱了眉头，很明显凯拉尔的衣着上明显有些不对经。

　　许多人立刻就和第二声撞钟还有凯拉尔迟迟不来的事情联系了上去。

　　“今天稍微有些小问题，让我姗姗来迟，在这里跟大家说一声抱歉。”拿起扩音筒，凯拉尔微微笑着说道，尽管从容微笑，但其中事情当真是三言两语说不清楚。

　　“今天要宣布的事情是关乎整个红叶的大事情，这条法令经过了很多的推敲，经过了长达五年时间实践，终于使我下达了这个决心来推广这件事情。”

　　凯拉尔的话让所有人忍不住紧张起来，农民们很紧张，因为他们已经习惯了这容易得幸福，但凯拉尔却只要一纸法令就能让他们的幸福变成空文。

　　很明显商业带来的并不仅仅是社会的进步，各地农民们那残酷而悲惨的反差的信息也被带到了红叶岭，有了对比才有幸福！红叶岭这套制度并不仅仅是让人过的更舒适，而是让人类拥有更强的上进心，贡献制的制度能够让普通人都拥有出头之日，这对于那些雄心壮志的年轻俊才来说绝不会局限于豪门和草根，拥有这种制度的他们只需要做出一些让凯拉尔感兴趣的事情就可以轻易的获得很多的贡献值，而贡献值就是富裕生活的保证，荣耀的来源，这样不断的循环下去红叶岭的人才就绝不会出现断层，而科技也会像金字塔一般越叠越高。

　　深谋远虑如同孔明也并没有展望未来二十年，不得不说凯拉尔二十世纪的信息量带来的是无比的远目。

　　“学校。”凯拉尔轻轻吐出了这利国利民的绝对武器。

　　“红叶岭将实施全民教育。”十分轻松的背后代表着的却是十足的利益和庞大的计划。

　　许多商人都闻到了其中的味道。

　　“拥有功勋的公民，贵族，都由红叶岭政府实施免费教育，而公民一下，每一位孩子一年五银币。”红叶岭功勋制度是最高的！这是在法律和公平之上的政策！如果成为功勋阶级却连基本的福利都保证不了，那么这项制度就名存实亡。

　　并不是凯拉尔不想实施全民免费教育，但是所谓的福利就是要有对比才行，美国政府每年的福利要占政府收入的百分之十五，但是却没有一个无业游民感谢每个月几百美金的补助，你要是放到中国区恐怕早就感恩戴德了——不工作不努力每个月都能够几千块钱，感谢政府，感谢上帝！

　　而如果全民都免费又怎么能够衬托出功勋阶级的特权呢？

　　所以必须要有一个参照物功勋阶级，贡献阶级才能显示出自己的特权！

　　这是必须的！

　　“我将创建一所学校，里面包括了一百门科目，这些科目需要学习六年，从六岁的孩子开始，到十二岁的孩子都必须上学，所以尽管每年需要五个银币，但是这些孩子毕业之后他们会得到一百点的贡献值。”凯拉尔当然知道一些小农意识会让那些农民们因为钱而产生抵抗情绪，但是如果有了利益：连钱也买不到的贡献值的话恐怕学校招收的学生就要蜂拥而来了。

　　果然如凯拉尔所料，在面的毕业就能够获得一百贡献点这种好事面前红叶人民一下轰动了！

　　但是更加强烈的反应还在后面：“总共一百门科目中，每一门科目每个月都有一次考试，每次考试的前三名都会得到奖励，第一名三十枚银币，第二名二十枚银币，第三名十枚银币，每一科都有！”

　　在红叶岭的物价是，一枚银币足够三口之家吃一天，换句话说三十枚银币足够三口之家一个月的消耗！

　　读书，还有钱拿，毕业了还有贡献值！就算一年要十枚银币也有人疯狂的要求进入的！

　　整个红叶岭，疯狂了！


第71章 红叶子民

　　红叶岭每年出产的粮食量占整个卡美洛的百分之三十五到四十左右。

　　当然，这不是官方统计，这是红叶岭谍报部队每年的在全国统计的信息，这个信息每年的可信度达到八成！

　　而这整个卡美洛的粮食每年都会以当年市价收购一半，另一半则有六成流入其他领地，三成出口，一成作为种子，每两年红叶岭会清仓，以低于市价三成的价格卖出，事实上尽管已经陈仓三年，但作为颗粒饱满的大麦和小麦依然是做面包的好材料。

　　商人们瞄准的就是这些粮食。

　　别说陈仓，除了红叶岭，那些领主的仓库里的粮食不是存了十年以上？

　　也就红叶岭每两年清理一次仓库，还以三成价格卖出去，谁会嫌弃红叶岭的粮食是陈粮？

　　转手间就是一倍的利益。

　　若是冒点风险船运到对岸的罗马，两倍到十倍都是疯狂！

　　所以今年的商人们特别的来劲，因为今年是两年一次的清仓活动。

　　除此之外就是对农民的保障了。

　　因为拥有了太多的农田和农民，工人，工会也运营而生，为了给基层人民谋取福利，由几位大商人牵头，形成的大型商会拥有着整个红叶岭的农民会员。

　　这几位大商人当然不会如此深谋远虑，所有的一切都还是凯拉尔这只暗中的大手在控制着。

　　这些商人成立的商会通过和政府协商与合作来达到与外来商人公正公平的交易。

　　每一笔交易都有至少一百点的贡献值，而没一百点贡献值中有一点是给公证人员的，包括工会中的公证人和政府派遣的公证人。

　　换句话说如果交易量达到一万的话恐怕每一位公证人就有一百点贡献值。

　　但！

　　可别以为只要低价交易压低了价格买卖就可以轻而易举的拿到数不尽的功勋值！

　　红叶农业法明确规定任何一笔低于市价的交易两位公证人都必须付出与交易量同等数值的贡献值，换句话说如果交易让农民们赚到了，那么你的收获是交易量的100:1，而你的交易让农民们损失了，那么你就需要拿自己的贡献值去补贴农民们的损失，这里面的比例是1:1。

　　说实话公证人这个职业是极不好做的，因为农民苦逼，没文化，有时候被商人私底下骗了，让他们来公证，他们如果阻挠反而会被农民以为是他们黑他，如果农民赚了他们当然开心，但是如果赔了那真是苦逼的要命。

　　以红叶岭来说，除了大公和凯拉尔之外，法律是最为重要的。

　　为了保证法律的公平性，凯拉尔不允许任何人去触碰这条线，就算是他的学生，触碰了法律都需要去采石场，伐木场，修路十五天到两个月左右，再严重一些的就直接执行死刑：被普莉茜亚吃掉了。

　　由于凯拉尔力压，公平，公证，严谨，开放的法律态度让红叶岭充满了勃勃生气，积极向上的态度让精神一直处于良好和亢奋状态的红叶子民不论是工作还是学习都是充满了干劲和动力。

　　这是农民们的福利。

　　而工业上则更加完善，劳动合同法的出台让纺织工，铁匠，木匠们有了自己的凭仗，腰杆子一下子硬了起来，而同样的劳工协会也建立了起来，很显然，尽管没有农业公会力量强大，但是凯拉尔一纸：职业评估测定还有发明创造奖励一下子就让他们变成了油水十足的职业。

　　衍生出来的无数行业构成了整个红叶岭，除去三千魔马重骑兵还有五千的隐藏着的城卫军，名义上的城管之外有大半的人都在工作。

　　农民占了百分之五十，其余的人大多都是妇女，占了整个红叶岭的百分之三十，尽管红叶岭福利好，但是穷到极小年龄出来工作的并不是没有，尽管在尽力消除这孩子工作的劳动力，但是还是有微量的劳动力占据其中。

　　这些孩子占劳动力的百分之十。

　　而最后百分之十是由吃苦耐劳的奴隶们组成的。

　　而别看红叶岭如此多的商人趋之若鹜，但事实上这里的商人甚至还不到二十人！

　　这二十人当然是死心塌地跟着凯拉尔往前走的商人，经过十几年的熏陶他们当然知道凯拉尔只需要在手指甲缝里漏一点东西就能让他们享用不尽，连连赚了大钱的他们哪里还有其他的心思？

　　商人就是条狗！你给足了他利益他就会像你摇头伸舌头，喂足了他们，责任自然紧接着而来。

　　所谓商人逐利，地位不论是哪个地方都不会太高的。

　　没有现代意识，没意识到商人是流动的血脉，自然商人的地位就不会太高了——那种贪婪，奸诈并且没有节操的家伙没有人会喜欢的。

　　但是凯拉尔刻印营造了一个公平公正的气氛，这种拿商人当普通人来看，甚至还隐约高人一等的表现让商人们就算这里有极高的商业税也仍然像这里蜂拥而来。

　　而这二十多位商人要做的事情很简单：以非政府的名义成立商会，名义上是和政府抗争来为商人们争取利益，但实际上是被凯拉尔利用以便于更好地控制商人。

　　最后就是军工业了。

　　军工业全权由凯拉尔一手抓，手下弟子诸多都是以科研人员的身份参与其中，包括了科研，武装，生产等一系列的生意。

　　除了长弓这种没技术的武器之外，利用转轮系统将弩弓加长的凯拉尔研究室甚至在凯拉尔的启发下将弩箭变成了六连射！

　　尽管没有诸葛弩十连射那么恐怖，但是胜在换挡速度快：只需要将转轮筒卸下，换上另一个转轮筒只需要两秒时间就够了！

　　事实上很多穿越者都陷入了一个误区：为什么非要制造子弹？火药？

　　在没有发明弹道和冲压机之前任何一个指挥官都会对射程只有两百米，每分钟只能发射3发的火绳枪嗤之以鼻，至于射程只有三百米但是速度却比长弓慢了更多的燧发枪就更不用说了！

　　利用坚韧和弹性十足的油泡牛筋做成的转轮弩每分钟二十四发！这种弩箭一旦形成覆盖在战场上就如同导弹一般，带来的是无与伦比的攻击！

　　而凯拉尔就用这种立意创新的科技研发方法逐渐地展开了整个红叶岭的军备。

　　红叶岭城卫军五千，他们全部都是长矛兵，但是有两千人要训练长弓的使用方法，两千人要训练连弩的使用方法，一千人一个的马其顿方阵只需要一个方阵挡在最前面就足够了，剩余的四千人干什么？

　　当然是射箭！

　　现在英格兰大地上清一色的重骑兵，你要是穿薄一点你都不好意思和同行打招呼，而重骑兵冲锋只需要15秒就能够冲到跟前来，除了面对面的连弩之外长弓具备连弩不可胜任的工作：吊射！

　　一旦重骑兵的穿插冲击作战失败，失去了速度优势的他们将会变成重型草靶！拥有精确计量计算的长弓吊射会让任何冲击马其顿方阵的骑兵们无比痛苦的。


第72章 尤瑟王之死

　　之所以说了那么多原因只有一个。

　　尤瑟王死了！

　　这位和克劳狄乌斯大帝同一个时代的雄主，力挫了克劳狄乌斯大帝无数次的卡美洛之王果然还是不够克劳狄乌斯大帝活的更久一些，克劳狄乌斯大帝尽管一直疾病缠身，但是依靠着古罗马的医疗一直苟延残喘着，直到尤瑟王大限将至。

　　尤瑟王是被扶着来到了王宫的阳台上的。

　　这个阳台面对着整个王城，在他登上阳台的那一刻站在阳台两旁的士兵顿时吹响了牛角号。

　　人群渐渐的向着王宫走来，前文曾经说过，作为整个卡美洛的英雄，尤瑟王在民间的声望无比隆重，这也是为什么就算他年老力衰，已经完全没有了作为骑士之王的英姿之后却仍然没有任何人敢反抗他，敢揭竿而起的原因。

　　当然，除了这些之外东西南北四个大公也是他的依仗。

　　凯拉尔的父亲就是南大公，红叶大公，安德烈·埃托克。

　　当年曾经跟随着尤瑟王南征北战的御前骑士。

　　霸气十足的老爹也曾经拜伏在尤瑟王坐下，很难想象看上去比自己父亲要年轻二十岁其实相反的尤瑟王当年是怎么收服父亲，让他直到现在也仍然忠心耿耿。

　　也只有王者之气这种说法才能够让老头死心塌地吧？

　　站在宽大的阳台上的尤瑟王尽管苍老，但是却仍然背脊如剑，眼神如刀，手轻轻的抚摸着自己腰间的宝剑，这把剑，GRAM，陪伴了他一辈子，从他只不过是个普通的王子就开始陪伴着他走在战场之间，到他成为国王，他的荣耀，伴随着这把剑，这把曾经的凡铁，如今的胜利之剑达到了最顶峰。

　　和人类一样，拥有封号的他们会在特定的地点拥有强大的力量，而武器也是一样，拥有莫大的功勋被万民传唱的武器会出现一些比较特别的功效。

　　不巧，他手上的GRAM就是这样一把剑。

　　打败了肆掠卡美洛的撒克逊人，击败了海上强盗高卢人，击退了侵略者，巨无霸罗马帝国。

　　经历了无数大小战阵的GRAM被万民传唱，起名为：胜利！

　　手中握着GRAM便能够带来胜利！手中挥舞着GRAM就能够带来荣耀，名为胜利之剑的GRAM并没有如此强大的功能。

　　它的力量只有一个：

　　死战到底！

　　就算流感最后一滴血，就算头被砍掉，就算身上千疮百孔，只要手中握着剑，心中握着剑，就必定能够带来胜利！

　　每战争先！每战杀敌！

　　被四位过去的亲卫现在的大公骑士拥簇下的尤瑟王绝不是愚蠢的莽夫。

　　拥有极其高超的武技的他在百战之后同样留下了一身暗疮。

　　尽管拥有极战之剑，但是脱离了战场，松开了剑柄之后他也不过是个普通人而已。

　　就连梅琳都没有办法的创伤让他表面上看起来比克劳狄乌斯大帝年轻精神不少，但实际上两人都知道，克劳狄乌斯那是正常的生老病死，他这种完全就是意外性死亡！

　　抚摸着自己的剑柄，他的脊椎仍然挺拔，他的嘴唇依然坚毅，他的目光依然犀利，他只不过是要死了！他没有老！

　　老兵不老，老兵只是死去！！

　　“我要死了！”

　　他的声音依旧洪亮！

　　“但是卡美洛绝不会如此完结的！”

　　他的传说依然传唱！

　　“拔出此剑者当为不列颠之王！”

　　他的故事依旧漂亮！

　　“吾乃卡美洛之王！吾乃尤瑟王！！”

　　英雄只会死去，英雄绝不老去！

　　“天佑卡美洛！贤者啊！辅佐吾后代，永立伟业！”

　　费劲了全身的力气将GRAM掷了出去，GRAM如同一抹流星向着王城中央广场中间那块巨大的石头飞去。

　　那是一块玄铁陨石。

　　以现在的锻造技术，就算是曾经打过它主意的梅琳也没有办法将他变成她想要的东西。

　　十年前凡铁铸造的GRAM如同一枚烧红的刀子切奶酪一般，带着荣耀和权利插进了那颗陨石之中。

　　牢固的，没有一丝颤抖的插入了全部的剑身，只留下剑柄裸露在外。

　　做完这一切的尤瑟王带着欣慰的笑容重重的倒了下来，他相信他的东南西北四大公爵会辅佐他的后人登上最高的巅峰，他相信梅琳会带着他的后人成为王者，他相信那位和他后人一同长大的贤者绝不会抛下他的后人独自待在那小小的红叶岭中残喘一生。

　　两位阳台上的号手没有去搀扶倒在了地摊上的尤瑟王，他们只是一遍遍的吹着呜咽的号角让悲鸣响彻王城，正面看去，两位脸上充满了岁月的刻痕的号手……泪流满面。

　　尤瑟王死了！

　　这一个消息瞬间传遍了全国并且向着整个世界传播。

　　“哈哈哈哈！”尽管已经是弱病之躯，但是克劳狄乌斯大帝仍然在吃肉，牛排用罗马宫廷方法制成，柔软可口，甚是得到克劳狄乌斯大帝的喜爱。

　　正在吃肉的他大笑三声，猛的剧烈咳嗽起来。

　　然后……

　　和尤瑟王纠结一生的大帝也因为这一声大笑……

　　呛死了！！

　　这隔海相望的两个大国家的领导人就这么死了！

　　尤瑟王还算好！至少他还留下了一个把GRAM，克劳狄乌斯大帝悲催的连遗言都没有说出来就呛死在了午餐中！

　　憋屈！郁闷！

　　整个罗马大乱的同时也是卡美洛烽烟四起的时候。

　　东南西北憋了好久的大小贵族同时暴动起来，至于尤瑟王所说的那一句：拔出此剑者当为不列颠之王更是一句笑话。

　　这年头谁会去拔剑啊！

　　拳头大才是硬道理！

　　只不过他们忘记了，不是所有人都和他们一样拥有野心的！

　　铁杆的保皇派永远比造反派要多！

　　暴动的瞬间是毫不留情的镇压，难道他们以为多年以前的尤瑟王四亲卫是用来摆设的么？

　　经过十年的政治积累和条件开放，几乎对四个人毫无保留的援助和帮助，这四个公爵的实力早就超过了普通的大公，更不用说底下那群骑士们了。

　　区区几个侯爵伯爵造反，他们这是自寻死路！！

　　不是觉得拳头大才是硬道理么！这四位大公就亲自带着骑士们让他们知道真理永远在骑士枪之内！

　　“父亲大人……”看着马上跃马昂扬的老爹，凯拉尔不禁默然，老爹六十五岁了！四十五岁生的他，现在二十年过去了，别说这个医疗条件不行的古代，就算放在现代也是年老力衰了，放他出去征战凯拉尔哪里放的下心来。

　　“大丈夫，若是在病死床榻和战死沙场之间不战死沙场简直就是耻辱！所以不用劝也不必劝！”声音洪亮如钟，安德烈大公仍然是那个脾气，“汝等准备好建功立业了么！”

　　“吼！！！！”身后如山如海的骑士们纷纷的大声的叫了起来。

　　“那还在等什么！”安德烈大公哈哈大笑着策马扬鞭，身后跟着无数的骑士开向了战场……


【第三卷 不列颠荣耀】


第73章 黄雀在后

　　看着将领地内三千骑士全部带走的安德烈大公，凯拉尔一阵默然。

　　这次反叛的是高文的父亲，伯明翰侯爵。

　　伯明翰侯爵，安德烈大公的堂弟，竟然造反了！

　　不但安德烈大公没有想到，就算凯拉尔都没有想到！

　　没想到的后果就是怒不可遏的暴怒，感到自己被背叛了的安德烈大公毫不犹豫的吹响了“战争号角”，集结了整个领地内三千魔马重骑兵的安德烈大公对于自己拥有百分之百的自信，只不过他忘记了一件事情：现在已经不是尤瑟王在位的年代了。

　　尤瑟王在的时候他并不需要担心自己的后方，因为尤瑟王在，他的背后的靠山是整个国家，但是当整个国家陷入四分五裂内战的时候他能够信任谁呢？

　　凯拉尔当然知道不臣之心的绝对不可能只有这么一个侯爵而已，但是凯拉尔什么都没说，只是带着微笑和祝福默默地看着自己的父亲奔向战场。

　　在战场上的骑士是无敌的，凯拉尔当然知道，但是没有了骑士的红叶岭是不是无敌的……这就要试一试了！

　　凡事不试一试怎么知道呢！

　　凯拉尔从安德烈大公走了之后就已经下达了战争命令了。

　　带着阿尔托莉亚走入了凡尔赛宫，这是他取得名字也是父亲母亲安寝的地方。

　　岁月催人老，当年如同一朵牡丹一般的母亲现在也已经变成了一个垂垂老妪，但是那股气质却让人不得不侧目。

　　“母亲大人。”半跪在母亲面前，凯拉尔看着母亲脸上因为岁月而留下的痕迹眼中满是心疼。

　　“凯。”微笑的抚摸着凯拉尔的银发，尽管已经十几年过去了，但是老妪还是觉得凯没长大一般，摸着柔软的银发，老妪仿佛知道了凯拉尔心中所想，轻轻的拍了拍凯拉尔的肩膀微笑起来——如果凯拉尔不保持这个姿势的话恐怕老妪连这个简单的动作都做不到。

　　这孩子从小就自主独立，甚至没有让她多操一点心思，换句话说作为童年来说这孩子也因为自主独立而完全没有和她一起生活过，这点是让她最伤心的地方，但是孩子长大了却是让母亲最欣慰的呢。

　　“去做吧，做你想做的，你的父亲会以你为骄傲的。”轻轻地抚摸着凯拉尔的脸，仿佛要把这张英俊的脸永远的刻在心里，老妪的微笑拥有比凯拉尔的魔法更加强效力的安抚人心的力量。

　　“是的，母亲。”凯拉尔亲了亲母亲的老脸，贴了贴她充满了皱纹的额头，露出一个完美的，让她放心的笑容：“那么母亲，我们走了。”

　　“阿尔！准备战争！”此时的凯拉尔尽管脸色仍然如此平静，但是杀气侧漏的语气还是让他真实的心理状态，他，在亢奋着。

　　“是！”阿尔托莉亚在他失踪之后的表现让他刮目相看，他突然意识到人是会一直成长的，因为自己而变成一个成熟的女人，因为自己而变成一个严谨的骑士，因为自己而变成一个武艺超凡的女人的阿尔已经不是十几年前跟在自己的身后只会用死板的表情看着自己做着做那却一句话不问的少女了。

　　她，已经可以独当一面了！

　　“好的。”阿尔托莉亚什么都没有说，拄着骑士剑走了出去。

　　事实上整个红叶岭就只有五千人步兵，在没有见过步兵们的实力之前她的心理理所应当的认为步兵是完全不可能挡住骑兵的。

　　但是现在是战争期间，战争期间一切听指挥！

　　决不能质疑命令！

　　像电视剧里面那些撒比一般“元帅，你这是让他去送死，不行……”什么的对话第一句出口顶撞主帅开始这种人就只有一个下场：被最高指挥官旁边的宪兵队长拔出手枪直接爆头！

　　服从命令！军人的天职就是服从命令！

　　任何抗命不论任何理由都会被送上军事法庭，军法不容情不是说笑的！只有艺术加工过的电视剧才会有那种弱智镜头。

　　“那么……首先会咬钩的是鲤鱼，鲨鱼，还是金鱼呢。”站在自家的阳台上，用手撑着自己的下巴看着如同蚂蚁一般从外城慢慢的涌入空旷的内城的市民们，微微地笑着，柔软的银发在微风中轻轻地摇摆，如同充满了诱饵的鱼钩。

　　内堡本来是空出来给军功子弟居住的，但是西线无战事，好久没有发生战争了的红叶岭内城也就住着十多个功勋贵族子弟，大多数贵族还不稀罕里面那钢铁森林，反而喜欢在外面繁华路段买房子。拥有贵族头衔和功勋子弟的他们买房子是不需要功勋的，但是仅限每人三套。

　　直到这个时候他们才知道内堡的房子为什么只有功勋子弟才能够居住，并且只能分配不能买卖：这简直就是战争时期安身立命的保命神器啊！

　　拥有父亲余泽，本身就是贵族头衔的N多人在住进自己本来的家后泪流满面的感谢祖先。

　　凯拉尔一点都不怕没有“鱼”会上钩，红叶岭实在是太有钱了！而附近的领主们又实在是太穷了，所谓的铤而走险就是这样的了，更何况现在红叶岭骑士全线出击的消息肯定已经被各种谍报人员看在了眼里，说实话就看这一次红叶岭步兵练手的对手是谁罢了。

　　没错，练手。

　　凯拉尔将这一次的战争定性为练手，所做的将民众移入内堡也只不过是为了保护她们的生命不受伤而已，毕竟是第一次战斗，凯拉尔的理想伤亡是在两千人以内全歼敌人。

　　没错，全歼，以步兵歼灭骑兵！

　　这和击溃不一样，击溃只需要将对方的兵力消耗到百分之二十到三十左右就可以了，冷兵器战争曾经证明过一个军队的伤亡达到百分之三十就会忍不住撤退，而到达百分之五十这个军队就已经崩溃了。

　　但是要是歼灭达到百分之八十就会惹得军队起誓死相博的心思，所以凯拉尔做足了充分的心理准备和心里伤亡来对待这次练兵，十年磨一剑，是否锋利看今天！

　　只不过这次战争的残酷，要远超凯拉尔的预料……


第74章 螳螂捕蝉

　　当德玛西亚带着五百骑士来到红叶领的时候，他深深的被红叶岭的景色所震惊了。

　　而且红叶岭居民的生活也让他惊讶，从上往下看去，那真是一片片规划的漂漂亮亮的农庄和红花绿瓦的庄园，路是用碎石子加上石粉掺水最后用石碾压过的最适合骑兵奔跑的道路（骑兵最适合的应该是平原才对，在现代公路上跑如果没有马蹄铁的话容易让马蹄裂开，马蹄很脆的……），马车可以肆无忌惮的四排通行，从这里远远看过城市里去，没有杂乱和脏乱，一条条小沟将废水排出到一个大池子里，而城市被整齐的规划成一排排，看上去十分的整齐并且美观。

　　尽管知道自己这一场战斗并非正义之战，但是玛德西亚还是被领主大人所述的人民们即将享受到红叶岭的待遇而激动，平复了一下心情，玛德西亚举起了骑士枪，这是他即将冲锋的表示。

　　作为以玛德西亚之地为名，甚至得到了“玛德西亚之荣光”的他当然有自傲的本领，但是他身后的骑士五百都是没有称号的普通骑士，尽管面对步兵是摧拉枯朽，但是面对拥有大帝亲封的三千红叶岭骑士们他真心觉得不论是质量上还是数量上他都没有优势。

　　也就只有三千骑士们悉数出击了之后他才有了几分赢的自信。

　　骑士们慢慢的骑着马从山坡上往山下走去，这里还离红叶岭太远，如果在这里就开始冲锋的话恐怕还没进城就已经开始精疲力竭了：他们可没有红叶岭那么富裕，拥有杂交马。

　　看着慢慢如同一窝蜜团涌出来的步兵们，所有的骑士们都大声的笑了出来，尽管他们没有封号，但是这不妨碍身为骑士的他们对自己的武力的绝对的信心，作为一个合格的骑士，他们从八岁就开始持续锻炼武艺一直到十二岁，然后过继给其他有名的骑士作为骑士侯。

　　所谓的骑士侯别看阿尔托莉亚在凯拉尔手底下那么舒服就别以为是件好工作了，凯拉尔可不是骑士！真正的骑士有骑士铠甲，骑士枪，骑士剑，马鞍，马。

　　骑士侯每天都要给骑士保养骑士铠甲，骑士枪，剑，喂马，打扫马的粪便，马厩，等等，悲惨一点的还要作为侍从做饭赶车什么的……

　　作为骑士他们都拥有着这种经历，就和大学新生和新兵来到大学和军营的时候也是有这种经历的，类似于传统一般的气压新人，打压他们的心高气傲和气焰，让他们能够心平气和的带着平常心来学习。

　　而骑士侯也是这样。

　　他们在保养骑士铠中学到骑士铠的坚固和柔弱的地方，他们从擦拭骑士枪中学到了骑士枪的长度和重量，他们从维护骑士剑中学会了骑士剑的锋利和宽度，他们从喂马，打扫马厩中和马养成了亲密良好的关系和默契。

　　他们的骑士枪能够在奔跑的过程中准确的命中敌人盔甲薄弱的地方，他们的骑士剑能够在毫秒之间用最边缘切断敌人的铠甲间隙中的喉咙，他们能侧着身子用最强的骑士铠挡住对方的挥击，他们也能够提起缰绳用马蹄踩死较矮的步兵，他们的强大不是毫无自信的！

　　骑兵是最奢华的兵种，也是最强大的兵种，号称战争之王的他们的骄傲从一开始就没有消失过。

　　尽管将自己这次的战争定义为侵略，但是玛德西亚看着步兵的战阵却也忍不住一阵怒火中烧。

　　你在小看我们么！贤者大人！

　　这种拼死一搏当然只有那位拥有着文艺称号，据说是魔法师的贤者凯拉尔才做的出来的事情，更何况那位白袍银发，一身劲装白袍骑在白马山的男人正在步兵的阵前挥舞着一把寒光闪烁的长剑仿佛在做阵前总动员一般。

　　但是啊，这恰恰是对骑士们的最大的侮辱啊！最大的！

　　“一息！”玛德西亚高举自己的骑士长枪大声的喝道，他走在整个骑兵队列的最顶端：“我只给你们一息时间突破！不准备挡住，不准停下脚步！我要抓住那位贤者！”

　　“嘿呦！！！”齐齐的大喝让骑士们兴奋起来，他们将骑士枪的枪柄夹在了自己的腋窝，这样的话他们能够利用起来的力量就包括马，他们自身，冲击力还有骑士枪本身的重量了。

　　别小看古人，他们只不过是没有细细的将科学划分成名词和系统罢了，他们的智慧比我们这些在污染中长大的普通人要聪明很多很多！

　　他们的马开始小跑，这种统一脚步但是却游刃有余的小跑其实在精神上给人的压力更加强大，他们能够慢慢地接近敌人然后在一百米到五十米左右的距离发起死亡的冲锋在人群中碾压出一条死亡的走廊。

　　而另一边的凯拉尔的十年磨一剑步兵团。

　　凯拉尔正在做战前总动员。

　　不用质疑，他们心中并没有必胜的概念，事实上作为土生土长的土著们，他们比凯拉尔还了解骑兵是个多么强大的武器。

　　但是凯拉尔也没指望他们能够赢！

　　“扭头看看你们的身后！”凯拉尔大喝道，在这五千人的方阵面前，他的独角兽要跑五百米才能够从这一头跑到那一头去。

　　“你们的亲人，你们的家人，你们的财富都在你们的身后，你们能够退缩么！！”一阵死寂一般的沉默，但是所有人都握紧了枪杆，死死发白的手指显示出了他们心里的紧张和纠结。

　　“我知道骑士的强大，但是难道我们那么多人都是吃干饭的么！我训练你们十年是为了什么？”凯拉尔举起了手中的佩剑大声叫道：“就是为了让你们能够保护好自己的家族，自己的亲人！现在我们的目标并没有那么远大的要打败他们，我们只要坚持到我父亲回来就好！你们有信心抵挡住他们么！”

　　凯拉尔理所应当的骗人了，所谓的支持住等到他父亲回来都是放屁而已，骑士拥有的最高冲击力只需要一个会和就能凿穿战阵，接下来就是分成小队斩杀溃败者！而他们能做的只有两步：被斩杀，或者迫使骑士们停下来然后用长达六米到八米的马其顿长矛阻止他们的冲锋，最后以兵力的优势歼灭他们。

　　只不过以这群体力上已经是这个时代顶尖，但是心灵上怯弱无比的菜鸟军人们真的能够战胜这个世界上最强大的兵种么……

　　看着脸色苍白，手指用力的他们，凯拉尔知道，若不是十年的训练让他们不论什么时候都不会开口说话，恐怕他们早就已经交头接耳起来了吧！


第75章 马其顿步兵方阵·改

　　“Holdon!!!Holdon!!!（稳住！稳住！！）”凯拉尔在阵后的大叫不能让他们的心情放松，只是不过前面的越来越近的骑兵们让他们更加的紧张，手握着长矛的手虽然算不上累，但是却很紧张手心出汗的他们的将木质长杆的长矛变得湿滑，他们感觉自己的喉咙发痒，他们的嘴唇发干，他们的力量被抽离他们的身体，他们开始变的软弱无力起来。

　　“你们忘记你们的身后是谁了么！你忘记你们的身后有什么了么！你们的身后是你们的亲人！你们的身后有你们自己的财富！他们是来夺走这一切的！如果你们输了！他们会夺走这一切！你们的特权将不再！你们的一切将夺走！你们的财富将成为别人的东西，你们的妻女将变成别人的东西！你们能容忍着一切么！”凯拉尔大叫道。

　　没错，平日里作为警察部队的他们和骑士们只差一步，他们的特权和贵族们只差两步，他们的一切，都因为他们在红叶岭，离开红叶岭……他们什么也不是，他们只不过是健壮一点的农夫一般。

　　呼吸，突然变得粗重起来，他们的双眼血红，仿佛看见了这一切被夺走的样子，他们的手仿佛要捏断长矛，面对着冲击而来的骑兵他们如同公牛一般喘着粗气。

　　“为了红叶！！”凯拉尔大声地叫道。

　　“为了红叶！”眼睛通红的红叶岭步兵们大声的叫了起来，如同被激怒的公牛一般。

　　“第一排，抬枪！平举！抗冲击！！”凯拉尔大叫道。

　　“第一排，抬枪！平举！抗冲击！！”传令兵一层层的传下去，所有人大喝道。

　　第一排的壮汉猛的抬起了长枪，长达十米的长枪因为后头是尖锐的铁头，所以四分之一伸出去之后也能够很好地保持平衡，而第一排平稳的举起，就如同平日里训练的一般那样的时候，凯拉尔的声音再度的传了出来。

　　“第二排抬枪！斜举！防第二次冲击！！”

　　“第二排抬枪！斜举！防第二次冲击！！”

　　“第二排抬枪！斜举！防第二次冲击！！”

　　整个军队都叫了起来。

　　第二排斜举起来，将枪理所应当的放在了第一排的肩膀上，这样的角度差不多刚刚好将第一排马其顿长矛的上方封住，也是对准马头的方向。

　　“第三排抬枪！仰举！防第三次冲击！！”

　　“第三排抬枪！仰举！防第三次冲击！！”

　　“第三排抬枪！仰举！防第三次冲击！！”

　　第三排抬枪，这个方向稍微有些费力气，消耗的力气需要比其他的士兵更加费力。

　　这一个角度经过精密的测量，是从下到上从重型板甲的间隙中刺入敌人胸膛最好的角度！

　　科学战争你伤不起啊伤不起！

　　敌人带着冷笑慢慢的提升着马速，这么做有一个好处，等到即将冲锋的时候马不会因为突然发力而让自己的腱筋断裂。

　　虽然很少有这种情况发生，但是爱马的骑士绝对不会允许自己的马有任何伤害。

　　两百米，他们开始加速，以重骑兵的速度，只需要二十秒到十五秒他们就能够冲到跟前！

　　一百五十米！

　　他们的眉毛和嘴唇依稀可见，他们已经带着兴奋的笑容死死地夹紧了骑士枪，他们将骑士枪对准了最容易通入对方心脏的角度，只需要战马第一个碰撞，他们就可以长驱而入，将面前这看似人多其实弱不禁风的没有马的家伙们全部碾成残渣！

　　想到红叶岭那富裕的生活，骑士们的喘息就加重了三分。

　　一百米！

　　对面的步兵那浓厚的喘息和沉重的心跳已经清晰可见，他们在他们那双血红的眼睛中看到了恐惧还有……

　　愤怒？

　　啊哈，愤怒又有什么用呢！你们这些农民民兵！我们可是这个世界上最高贵，最强大的骑士！不投降的下场只有被我们碾成肉泥而已！

　　就在骑士们yy的同时，他们突然发现那种风驰电疾的感觉正在慢慢地降下来！

　　为什么！为什么！

　　他们看着马慢慢的开始减速，百思不得其解。

　　只有玛德西亚猛然醒悟过来，对方的阵营如同枪阵一般，冰冷冷的寒光百米外就能够感受得到，尽管骑士们知道自己拥有绝对的防御绝对不会受到伤害，但是马儿们不知道啊！

　　处于天生对有刺东西的恐惧，马儿们不由自主的慢慢放慢了速度！

　　要的就是这个！

　　凯拉尔激动的一甩手臂，只要马的速度降下来，那么胜负难料！

　　一把拉下了自己的马匹的眼罩，刚要回头提醒自己的部下们，自己的马就已经解除了敌阵。

　　完全没有时间开口的玛德西亚当机立断的丢弃了自己沉重的骑士枪拔出了骑士剑而另一个手持着缰绳和盾牌挡住了上下一击，骑士剑砍断了左边来的两把长枪，他一下子冲入了敌人的阵营之中。

　　只不过他的部下们就没有那么幸运了。

　　所谓的马其顿方阵指的是：成年马其顿壮汉在外面，里面是手持盾牌和短剑的轻装战士，而马其顿勋贵组成的骑兵在方阵最后，所有人都以轻甲护身，圆盾挡箭，机动性比罗马重步兵要好十几倍，攻击力更是所向睥睨，达到一万人以上的马其顿方阵可以由四个，两个，合并成一个马其顿大阵，这种大阵虽然失去了机动力，但是却犹如一堵墙一般让敌人崩溃。

　　而凯拉尔这个马其顿方阵是改版。

　　前端六排完全由马其顿长矛的矛兵组成，加上第七第八排弩兵组成，第九，第十排弓兵。

　　看上去长矛兵是弃子，但是作为战术中的演练是：没一个矛兵死亡就有后排补充，要将矛阵维持在第四排，但是如果指挥官实在坚持不住了就会让矛兵直接让开，让跪成四排的弩兵以火绳枪的两段射来迎敌。

　　想必这如此近的距离加上已经在矛阵前消耗了不少力气和人数的敌人吃个大亏吧。


第76章 破阵子

　　只不过凯拉尔稍微有些低估了。

　　他低估了科学对于战争来说的力量……

　　一瞬间刺穿了！如同肉串一般的轻而易举！第一个碰撞前面一排并没与想象的那一般直接被撞碎，反而是骑士们因为一下子的思维异差一下子就吃了大亏。

　　为什么！玛德西亚心中大吼，但是他却没有时间，他必须要为部下们杀出一条出路来，因为第一次碰撞之后一刹那之间他的部下就有十几骑已经被杀了，而且正在由其他的部下前赴后继的往前，往死亡的枪林前进。

　　他要将这几排的枪兵杀掉，然后让自己的部下们将会冲进来展开杀戮。

　　卑鄙！

　　左手挥舞着骑士剑砍掉了几根射向他的弩箭，右手的长枪一直被夹着，骑士枪上已经有三个枪兵在上面了。

　　即使如此他仍然能够将骑士枪再次挺进，再次杀人！

　　而这些卑鄙的家伙居然用弩箭！

　　居然用弩箭！难道他们就没有一点骑士风度了么！愤怒的玛德西亚突然一阵苦笑：没错啊，这个领地里面的所有的骑士们都已经出征了，而他们才是趁机而动的小人罢了！

　　面对对方的弩箭，他就要策马冲去，但是一阵弩箭精准的射击却不得不让他一下子舍弃了自己的骑士枪，然后提起了马上的骑士盾挡住了自己的面前。

　　一瞬间。

　　骑士盾一下子被刺穿了，从盾后看去全是密密麻麻的箭头。

　　弩箭的弩杆在盾牌上轻轻颤动，却让玛德西亚猛然而惊，这种威力……已经不是普通的弩箭了！

　　“该死！”策马就要趁着他们还没有恢复过来上弦的时间冲过去一道人影却已经突然之间来到了他的面前。

　　“嗡嗡！！”巨大的闷响出现在两人接触的地方，大剑和盾牌的交响乐在这一刻猛然响起，如同狂战士一般，仅仅凭借着步兵的战斗力就能够和封号骑士大的不相上下，挥舞着大剑的他肌肉膨胀，血管暴涨，手持大剑压在全是箭杆的盾牌上不断地在用力，仿佛要将玛德西亚连人带马压倒在地上一般。

　　他是柏得·温条顿，所有的奴隶特赦中唯一被编入凯拉尔亲卫队的高卢人，准确来说，是高卢和维京人的混血，但即使是这样凯拉尔却仍然给与他平等的待遇，天生巨力的他拥有特质的巨剑，也是凯拉尔手中的几张鬼牌之一。

　　天生巨力的他即使在高卢人的阵营之中也仍然是另类，从小因为混血和天生巨力而被人叫做“杂种”，“怪物”的他却在凯拉尔的这里得到了救赎，在凯拉尔微笑着半蹲着对着他伸出了手，温和的声音在他的耳边响起：“你自由了，柏得，有没有兴趣成为我的亲卫？我正好缺一个像你这样厚实强壮的家伙哦。”的时候，他就已经决定就算死，也要挡在凯大人的最前面，死在第一个。

　　现在他已经三十岁了，拥有一个漂亮的妻子，一个可爱的混血的三岁的孩子，拥有公民头衔的他就算孩子是混血也不会遭到别人的鄙视，反而因为公民而让其他人羡慕嫉妒。

　　他，已经别无所求，所以战死沙场吧！

　　他牢记着刚才的命令，死死地缠住了这位据说是无敌的封号骑士。

　　“柏得，不要让他在杀人了哦……不要让他动弹！”

　　“是！”

　　“所以……为了凯大人，你不论如何都不能动才行。”光着头的他手中除了大剑之外再无别无，也只有麻布遮体罢了。

　　“可恶……多么的怪力……”连自己的爱马都承受不住这种力量被层层的往下压去，不屈的马腿也开始稍稍利用弯曲卸去力量。

　　“动啊！安拓拓！！”用脚夹着爱马，玛德西亚焦急地叫道。

　　“绝不会让你动的！”嘿嘿的狞笑着，就算是柏得也不禁飘飘然，封号骑士也并不怎么样嘛！

　　“该死的！！”战场上瞬息万变，就在他们两僵持的一会整个战场上已经产生了变化。

　　“计算好了。”凯的大弟子亚冈斯来到了凯拉尔的面前说道。

　　“仰角25°，半弓！！”凯拉尔接过羊皮纸大叫道。

　　他身后六排弓箭手顿时充满了跃跃欲试的表情，他们也是矛兵，但是他们拥有前排矛兵们没有的天赋：他们能够计算并且按照凯拉尔的命令行事。

　　仰角，仰射，利用离心力进行弧形攻击，但是除了覆盖性设计之类的攻击精准性上根本不行，甚至还有可能误伤己方。

　　但是如果经过精确计算的话，就有可能做到……

　　仰射精准杀伤！

　　“这是什么啊！！！！”铺天盖地的箭雨一下子覆盖了第二位马身，第三马身的骑士们。

　　这么近的距离内加上强大的地心引力形成的立场这两排顿时形成了一排死域，五十名以上的骑士变成了刺猬从马上掉了下来被自己的同伴踩成了肉罐头。

　　就算接下来的骑士们眼含着眼泪踩死自己的同伴然后咬牙冲向了长矛之墙。

　　面向死亡。

　　长矛已经断了至少四百跟了，但是与此同时的也包括了敌人的一百五十人，到现在来说已经是最后的三排长矛了。

　　“杀啊！”就算是骑士们也不禁杀红了眼，他们的同伴伤亡实在是太重了，他们的首领深陷敌阵之中，他们要冲进去突破这个方阵才行！

　　“分开了？”正在重整队形的他们猛然看着方阵突然如同融化一般纷纷往后边撤退，最后露出了中央的阵型。

　　“他们难道以为弓箭能够对我们造成威胁么！”骑士们冷笑，他们的速度很快，只需要一个呼吸之间就可以冲到他们的面前，难道他们以为只需要一箭就能够杀死三百位骑士大人么！

　　别给我们开玩笑了！

　　小看人也要有个限度啊！

　　骑士们冷笑着，呼啸着，怒吼着，冲向了平举着的弩箭的方阵。

　　然后是死亡的箭雨。

　　一千，两千，还是更多？

　　一排五百人，手持六连发的弩箭，只需要六秒钟的时间，死亡的道路，展开了……


第77章 补刀者

　　血，已经止不住了。

　　他清楚的知道自己已经不行了。

　　左肩被长弓射中弩箭深深地卡入了骨头中，左手已经完全动不了了。

　　腹部被那长到古怪的长矛刺入了腹中，尽管已经避开了要害但是却被刺穿，尽管事后的冲锋已经斩杀了持矛者，但他受到重创却是事实。

　　“军团长……”军团长还在奋战，还在敌阵之中，但是失去了他的指挥的玛德西亚骑士团已经名存实亡。

　　伙伴……

　　扭头看了看四周。

　　已经没有伙伴了。

　　失去了主人的战马嘶昂。

　　战士们倒在了地上，或是死在了马上……

　　他们败了。

　　骑士团，只有他和军团长了。

　　玛德西亚骑士团……没了。

　　不！

　　还有我！

　　我还在！团长还在！

　　玛德西亚骑士团！

　　“万岁！！！”

　　高举着旗帜，身边已经没有一个人了。

　　“玛德西亚骑士团！万岁！！！”就算是只面对着他，他的对手都充满了敬意，严谨以待的等待着他慢慢的冲锋，已经没有同伴，没有一排带来的排山倒海的压力，但是弩兵们却仍然面目严肃的看着冲上来的骑士。

　　一骑，带着一往无前，带着骄傲，被射成了刺猬……

　　尊重对手，尊重自己。

　　中世纪的法国经常优待俘虏。

　　不是他们有多人道，而是风水轮流转，今年到你家，说不定明天你就会被俘虏，所以为了避免明天被虐待，今天还是对待他们好一点吧。

　　但是英格兰的骑士不同。

　　英格兰的骑士视战死为荣耀，他们无畏死亡，他们害怕的只是军旗遭到践踏和蒙尘。

　　看着手扶着军旗，即使是死也要死在冲锋路上的骑士，凯拉尔轻轻一叹：“为什么这种骑士却在别人手里……”

　　凯拉尔当然知道自己家的骑士比这些骑士们更加精锐，但是不枉他带着可惜之情，这些骑士的培养时间一般在二十年到三十年左右，这些精锐就更不用说了，如果在他手里肯定能够创下赫赫战功，死在这里，死在卡美洛内战……实在是太不值得了！

　　简直就是狗屎！

　　凯拉尔看着场面上开始收拾战场的士兵们，低声地骂道。

　　他的弟子们反而没有这种情绪，整个军营里都洋溢着一股兴奋和自信的情绪在里面。

　　因为他们完成了神话……

　　以步克骑的神话！

　　姑且不说他们的军事比例，只是说在弱势翻盘强势，他们以前推演的一切战术大部分都有效并且发挥了效率这就是了不起的进步。

　　而士兵们更加单纯，荣耀什么的属于骑士，和他们没有关系，他们需要的只有贡献值：打完这一场，恐怕他们就是公民了吧？不，或许升上贵族也有可能！

　　亲手斩杀了几个骑士的民兵心中振奋，意淫十足。

　　“怎么回事！”凯拉尔从弟子们喋喋不休的报告中回过神来，转过头来大喝道，马蹄声已经近在咫尺了，而他们的队形十分散乱！

　　来者三百，很少……

　　和五千民兵比起来很少。

　　但是五千民兵的队形已经完全乱了。打扫战场的分成了一个部分，矛手另一个部分，弩阵一个部分，弓手一个部分，坐落在后方的凯拉尔后方参谋团。

　　而现在敌人肆掠的地方就是弩箭手阵列，弓弩手尽管平时有训练过近战，但是此时抽出了短剑反抗的他们是那么的柔弱无力，在骑兵强大的冲击力和骑士枪面前他们如同稻草一般任人宰割。

　　一瞬间凯拉尔眼睛都红了。

　　“不能让他们这样！”凯拉尔大叫道，同时挥舞着自己的长剑：“有马的，跟我来！！”

　　他的叫声让阿尔托莉亚脸色一变，带着骑士手甲的她伸手的速度慢了几分，没有抓到凯拉尔的衣角，只不过这一瞬间凯拉尔就跨上了独角兽大声喝道：“所有文科生立刻撤入城中，武科生上马随我杀敌！！”

　　“凯！你不能去！”阿尔托莉亚话还没说完凯拉尔就一扯缰绳让独角兽扭头冲向了敌人。

　　“可恶啊！回来之后一定要打你一顿！！”阿尔托莉亚都快气炸了，一扯缰绳拉上自己的枣红马，跨马而上随着凯拉尔冲了过去。

　　而大剑们也不含糊，随着凯拉而往前挺进，对于冲过来的骑士都被大剑们一一挑翻在地上，尽管她们已经离开了组织，但是对于普通人，她们是能不杀就不杀的。

　　猛的劈倒了一个骑士，独角兽也是直接将对方的战马的筋骨断裂，凯拉尔一阵失神，当年，他面对梅琳的时候曾经说过自己绝不学攻击的魔法，绝不会用魔法去杀人，但是现在他手持长剑纵马斩杀却是和魔法没什么两样了……

　　或许唯一不同的就是魔法更加有效率吧。

　　凯拉尔的感知魔法已经开到最大，几十个光团就如同眼睛一般让凯拉尔将整个战场的局势尽入眼中。

　　凯拉尔身后跟着一群残兵败将，他在不断的从骑士的小分队中解救着自己的手下。

　　最终骑士分队终于慢慢的聚集了起来不在追杀残兵，而凯拉尔也因为战场上特别耀眼的表现而让自己的手下慢慢聚集了起来。

　　脸色难看的看着自己身后的残兵败将，凯拉尔大声喝道：“点兵，报数！！”

　　三千人！

　　对战玛德西亚骑士团也只不过战死三百五十人左右，虽然但是没有详细点查，但是在后面的高地上凯拉尔看得十分清楚。

　　但是面对这些家伙的冲锋凯拉尔却死了两千人！

　　不，或许还有一些受伤和残疾，但是已经微不足道了，三千左右的人数……过半的伤亡啊！

　　感谢平日里机械性的训练并且小队式的分组，现在即使失去了自己的队长，组长，列长他们都能够立刻地听从其他的高级军官的话集中起来。

　　眯起了眼睛，凯拉尔的眼睛中透露着绿光，若不是他刚才奋勇拼杀集中起了不少人，恐怕刚才一战就会让红叶岭步兵建制消失……

　　该死的，对面所来何人！


第78章 骑士们的冲锋号

　　“伤亡怎么样了？”凯拉尔目光盯着对方的骑兵阵地蹙着眉头没有回头，轻轻开口问道。

　　“老师，伤亡一千八百三十五人……重伤五百二十四，轻伤没有……死亡……一千三百一十一人。”第三弟子雷勒脸色黯然，“另外，福林死了。”

　　福林是凯拉尔弟子之中排名三百左右的军事类人才，尽管他在大局观上十分有问题，但是对于小规模战斗拥有着十分敏锐的方向性，对于他的死亡凯拉尔用膝盖去想都知道肯定是福林发现了敌人的存在并且敏锐的察觉出决不能让敌人凿穿阵营而去努力过……恐怕他整个小队都死了吧？凯拉尔的眼中忍不住流露出黯然和悲伤。

　　“阿尔，过来告诉我敌人是什么人。”凯拉尔忍不住咬牙切齿，他才刚刚取得了一个辉煌的胜利就又被敌人偷袭，这种上下的落差也幸亏是凯拉尔这等心智过人的人，否则其他指挥官早就崩溃了。

　　“是雷偌的骑兵！”看着上面的铁骑飘飘的马蹄旗，阿尔托莉亚面色阴沉，兴致颇为不高。

　　在尤瑟王死后还不到一个月就那么多人揭竿而起，一两个还能说是偶然，领主有野心，但是这三个四个接二连三的冒了出来的叛逆就不得不思考尤瑟王的错误了。

　　作为自己的父亲那么不得人心，对阿尔托莉亚打击颇大。

　　“雷偌，雷偌，雷偌……”凯拉尔喃喃着这个名字仿佛想起了一些什么：“雷偌领地的张伯伦子爵在两年前死了，接替他的是张伯伦子爵的儿子哈利……”

　　“哈利！”

　　凯拉尔目光如电的射入了敌阵之中：“恐怕我们的这个敌人就只有这个胆大包天的哈利了！不懂骑士法则，不知道战士荣耀，居然在战争之中趁乱偷袭……”

　　突然他仰天长叹：“是我迂腐了啊！我只是想到骑士规则的一战对一战，一阵对一阵的规则，却被他好好上了一课，我要感谢他！”尽管这个学费是用他领地里数千子民，战士的血肉堆积起来的，以后也会有更多的人为了这一课而陪葬。

　　“哈利·布莱特！来一决胜负吧。”狼狈不再显示在凯拉尔的脸上，意气风发的凯拉尔前所未有的想击败这一个敌人。

　　哈利布莱特很爽！十分爽！超爽！

　　凯拉尔是什么人？

　　卡美洛年轻第一人！

　　一直被长辈们挂在嘴边的，别人家的孩子！

　　完美！英俊！潇洒！帅气！无双！

　　十岁取得了别人一辈子都无法拿到的王亲自册封的称号，十五岁才艺无双，妖魔诗歌远唱天下，文艺的都快滴出了水来，就连海对岸的那边都有诸多闺中待嫁的文艺少女期待着凯拉尔这天下无双的文艺青年来个亲密的邂逅。

　　他所搞出来的丰收节，葡萄酒，红叶产就更加不用说了，世界侧目。

　　红叶岭就如仿佛国王陛下头顶的那颗明珠，就连整个卡美洛都隐隐约约以红叶岭为首。

　　一切，都是那文艺青年凯拉尔的功劳……

　　凯拉尔这个……凯拉尔那个……

　　哈利已经受够了！！

　　难道他哈利子爵年纪轻轻的就真的连那个连一点爵位都没有，从职位上说只能算是散闲官员的“贤者”都比不上么！

　　所以在压在头顶的大山尤瑟王死了之后他兴冲冲的领着自己家丁一般的三百骑士来到了这里。

　　没想到红叶岭已经开打了！

　　那个旗帜，那个骑兵的旗帜他认识，名为玛德西亚之荣耀骑士团的骑士，为首的是他从小崇拜的大哥级别人物，玛德西亚。

　　但是他心中隐隐仰慕的对象……败了！

　　毫无道理的，毫无理由的败了！

　　玛德西亚深陷敌阵，而他的骑士们轮流冲击着方阵，正面的冲撞却仍然逃不掉败亡的结局……

　　他害怕了！打心底里的害怕！深入骨髓的害怕！他害怕得毫不犹豫的对骑士团下达了攻击方阵后部薄弱环节的命令。

　　赢了！让那个不可一世的文艺青年变成了2逼青年，普通青年的他终于大大地吐了一口气，如同骄傲的公鸡一般，他策马在自己的骑兵阵前扬手挺胸的摇头晃脑。

　　他骄傲，终于赢了那个文艺青年，终于赢了压在心头上的一座大山，他爽死了！

　　但是当他看向了部下们的时候，如同一盆冷水从头淋到了脚，他突然觉得有些可悲，但是随即而来的是巨大的愤怒；“你们这是什么目光！对！就是说你！你们这到底是什么目光！”

　　只不过是区区的家仆！只不过是区区的武士！居然敢藐视他这个高贵的子爵大人，他那脆弱而骄傲的自尊心一下子就被激发了。

　　“子爵大人，我们只是觉得您的指挥有些不妥，并不太适合我们罢了。”一个最会说话的骑士站了出来隐约的表达着所有人的不满。

　　说实话作为战术来说哈利的布置并没有错，以三百骑兵迎战十倍之敌人，挑弱点，捡漏子都是可以的，但是对于骑士来说，这是奇耻大辱，他们骄傲，不代表无脑，像刚才那种方阵，就算是他们也是有去无回的！

　　但是那又怎么样！

　　他们宁愿如同玛德西亚骑士团一样死在冲锋的路上也不愿意如同卑鄙的刺客一般从敌人的后部袭击他们的后勤人员！

　　这是让人羞愧，惭愧的战斗，他们就算赢了也只不过会被千古唾骂，因为他们已经丢掉了骑士的信仰，他们输了就更别说了，偷袭都输了，他们会永远的被绑在耻辱柱上。

　　从哈利布莱特下达了那个命令开始，他就已经和自己的骑士们离心离德了，因为哈利不是骑士，哈利只不过是拥有武艺的贵族罢了！他不懂骑士的荣耀，他不懂！

　　所以他狂怒。

　　“那会怎么样！就这样冲锋么！！”他大叫道。

　　骑士们没有在给他说话的机会，因为他们直接将他的咆哮当做了命令，吹响了骑士的冲锋号角。

　　迈着马蹄，他们坚定不移的向着阵前冲锋起来……


第79章 尘埃落定

　　“为什么会冲锋？”本以为是个同等级对手的凯拉尔难以置信的看着对手眼睁睁的吹响了冲锋号。

　　“不过也好，骑士的荣耀……我的战士的鲜血就拿你们来洗刷。”凯拉尔现在布局可不同刚才，他现在已经将弓兵和弩手完全的放到了方阵最里面，四面都是长矛，现在可不怕对方的冲锋。

　　很明显第一次歼灭了五百的骑兵给与凯拉尔步兵们的并不仅仅是荣耀，贡献值而已，勇气让他们对刚才偷袭了他们的骑士们十分的火大。

　　他们刚才只不过是被打傻了而已，被打乱阵型的他们连找到自己的班长都很难更别说重新组队阻敌了。

　　但是现在他们方阵完好无损，难道他们三千人害怕小小的三百人么？！

　　于是凯拉尔直接发布了攻击命令。

　　“第一二三方阵，冲锋！”凯拉尔下这个命令的时候充满了纯爷们的感觉，听到凯拉尔的命令，牛角号被呜呜的吹响，迎着牛角号，所有人大声的叫了起来，那是战歌。

　　“kameo heros theme！”这首歌整首歌都是用哼或者吼来咏唱，对于军队来说实在是太适合了。（本来军歌打算用heros theme的，但是heros theme调子太慢了，所以选了比较燃的kameo heros theme！）

　　唱着kameo heros theme随着歌词迈着脚步，一千轻步兵如同一万重步兵一般踏着统一的步伐前进着，气势随着每唱一句话就凝结一分。

　　步兵们的冲锋可是和骑兵们的冲锋不一样，骑士们的冲锋只需要一扯缰绳就可以让坐骑最快速冲锋，但是步兵若是狂奔的话姑且不说体力，等来到敌人面前也没有力气提矛杀敌了。

　　三个方阵贴在一起如同一面厚重的墙，三排长矛带来的压力是无与伦比的，更何况是往前而走，移动的城墙？

　　不说骑士们，就算是上好的战马看着带着刺的城墙向着自己走来都是显得焦躁不安，正在加速的马蹄一缓。

　　骑士们也没想到居然凯拉尔军居然敢反冲锋，这不由让他们有些面面相觑，他们的对手大多是骑士的反冲锋，面对步兵的反冲锋他们还从有过——高卢人那种散乱的进攻绝不可能用反冲锋来形容：那只不过是乱哄哄的一拥而上罢了。

　　最后他们还是决定进攻！

　　论起进攻，骑士们怕过谁？

　　但是当一接触他们就知道他们错误在哪里了。

　　骑兵对步兵最大的优势除了机动力，马力之外最重要的就是武器长度了：骑士枪长达一米八到两米二，最长的，最勇武的骑士甚至可以夹起三米长的骑士枪。

　　但是这一切在面对最短八米，最长十米的马其顿长矛之后瞬间优势不再，许多骑士因为策马狂奔却因为自己的冲击力而被长矛瞬间贯穿：普通的长矛可是很少能够贯穿骑士那厚重板甲加上里面的锁子铠的！

　　当第一层的马其顿长矛和步兵纷纷刺倒或者被骑士的惯性带离地上的时候第二排猛的大喝着突然之间使出了吃奶的力气捅了出去。

　　一瞬间被这突然而刺出来的长矛刺中的骑士真的不少，至少一百名骑士被刺中，武艺高超反应超快的只有两三人躲了开来，至于其他人全部被刺中了身体就算被里面的锁子铠卡住也是一瞬间被数十根长矛抡下马来。

　　“杀！”凯拉尔弟子中排名第三百多的同样是军事类人才，担任小队长的杰克大叫起来，他和福林的关系是所有人之中最好的，他们两个知道对方的秘密：他们都是高卢人的孩子，但是就算这样他们仍然得到了平等受教育的机会，他们曾经相约一起上阵杀敌，一起报效老师，一起获得骑士称号，一起娶妻生子，他们的孩子若是儿子就永为兄弟，若是女儿就永接并蒂。

　　但是在第一场的战斗中福林就死了！

　　听到这个消息的时候杰克只是觉得自己的胸口都燃烧了起来一般，他的脸上染满了鲜血，加上他脸上狰狞的脸色，他犹如地狱中爬上来的恶鬼，杀敌如同狂魔。

　　听到了他的话，他的小队齐齐的大喝一声同时一刺。“杀！”

　　停顿片刻，整个大队大喝一声然后猛地一顿，如同天崩地裂的一击：“杀！”

　　面对着如同上下左右都是长矛的同时一刺，区区三百骑士小队……全灭！

　　面对着只剩下寥寥数骑的敌人，凯拉尔终于松了一口气：“终于……结束了。”

　　战争是结束了，但是他的工作却远远没有完。

　　“散步侦查骑！侦查范围一千米！如有敌袭立刻响箭示警！”同样的亏凯拉尔不会吃第二次，响箭古老就有，箭头作为哨子状，尾端三羽，只需要对着天上一射，带出的如同悲鸣一般的巨响一公里之内可闻。

　　“立刻通知贝莉带领医疗小队过来和我会合！立刻命令弓箭手，弓弩手着手救助伤员，命令两个大队矛手分开方阵原地修地，一个大队矛手开始打扫战场！”凯拉尔的命令有条不紊的下达着，条理清晰，不论任何细致的地方都不会放过，凯拉尔的命令又让阿尔托莉亚学了一招。

　　“走。”凯拉尔一策马向着那被冲的七零八乱的阵地，那里他的至少几百的士兵还因为重伤而躺在那里动弹不得。

　　“躺好！你会没事的！”几乎是跳下独角兽来，凯拉尔半跪在一个伤兵的面前，他的胸口已经完全被骑士枪刺出一个洞来，大概是马其顿长矛太长，骑士枪只是在他胸前开出一个大洞，刺破了肺部，现在呼吸困难，连鲜血都在呼吸间沿着他的口鼻喷出。

　　将他平摊在地上，凯拉尔看着他那带着希冀的眼神安抚着他的心灵：“你会没事的，我来了！你会没事的！”手中泛起了微微的白光，仅仅是将他的肺部治疗好之后他就向着下一个而去：他并不是不想完全治愈他，但是现在重伤的还有一千多人，若是到最后魔力不够，他现在多消耗一份魔力以后就有可能少救一个人。

　　这点凯拉尔看的还是很清楚的。


第80章 打扫善后

　　“你们会没事的！你们会没事的！”满脸血污的凯拉尔就连头发上都沾满了粘稠的血块，但是这个时候可不是在乎这些事情的时候刚才区区三百骑兵队造成的杀伤力难以想象，他们将凯拉尔的阵型完全拆散然后分为小队进行杀戮，为了保持高速的机动性这些骑士们往往一击就挥舞起了长剑进行下一次的杀戮。

　　这一击或许不致命，但是所带来的伤痛要远远超过被砍死的痛楚，这就是医学词语中的：痛觉残留。

　　分成小队的他们将杀戮发展到最大，更是将混乱扩散，最低一千多人重伤不但有被踩踏骨折，被马撞击倒地的，骑士枪的刺伤，骑士剑的砍伤等等。

　　所以凯拉尔需要处理的伤口……很多！

　　他的弟子们医疗小队终于来到了凯拉尔这里，凯拉尔头也没抬的分配任务：“贝莉你们分成六个人一个小队，然后两人一组开始救援我方战士，记住我平时教你们的，保持平常心，去吧。贝莉，艾米丽，你们两人留下来帮我。”

　　凯拉尔当然知道这群连血都没见过的医学初学者第一次面对惨叫的战场，肠子，内脏，断肢鲜血流露出来的人间地狱会怎么样，但是他已经没有时间去给他们做心理辅导了，他现在每次加快速度都能够多救一个人，多救一个是一个！

　　贝莉和艾米丽这两人都是二十上下，作为医生来说还尚未合格，但是作为副手而作为护士来说是绰绰有余了，而且她们两人的亲人都是在伊拉被敌人杀掉的，曾经见过惨剧的她们明显心理条件比普通的学生要更好。

　　“针！”凯拉尔魔力不到一半，现在遇到这种肚皮上拉开一条大口子肠子内脏都要流出来的重伤员都不会皱一下眉头使用治愈魔法，只有碰到难以治愈的内伤还有能够致命瞬死的伤口才会让他使用魔法。

　　接过了穿好了鱼肠的针头，凯拉尔压住对方的身体然后在对方的伤口上刺入了皮肤组织。

　　这种伤口凯拉尔不断地用麻布压住伤口以期望让鲜血出的慢一点，然后将用鱼肠穿好的针头将伤口仔细的缝了起来。

　　鱼肠这种东西不需要拆线一直留在那里就会和皮肤融为一体，在这个缺医少药并且缺少基础素材的世界鱼肠是最好的缝合材料了，当然，鱼肠有一个不好的地方就是它如果和皮肤融合在一起那么就会形成一个很大的疤。

　　对于士兵来说保住命比什么都重要，那句话怎么说来着：伤疤是男子汉的证明，所以完全大丈夫！

　　解决了这家伙肚皮上得大伤口凯拉尔拍了怕他的头露出一个微笑让他安心然后快步走到下一个伤病面前。

　　边走凯拉尔一边大声叫道：“担架！担架！把城里所有的牛车马车全部登记好征用！立刻将治疗好的伤兵全部抬到广场上去！”

　　其他没有受伤的战士们纷纷的向着城里走去，这是他们的战友，看着战友在痛苦地哀嚎他们的心像被人抓住提起来一般的难受，许多人纷纷抬起头来感激地看了一眼半跪在一个伤兵面前的白色人影，那是他们的主人，他们的大人，他们的贤者，如同贵族，一直高高在上的贤者大人或许也和那些大贵族一样装出来的平易近人……

　　但是他们确信贤者大人绝对不是如同那些大贵族一样麻木不仁，跟着这位肯肮脏自己珍惜的白袍而救赎他们的贤者大人……是他们的荣幸。

　　效率很高，这是他们的战友！他们并肩战斗的同伴！人生四大铁：扛过枪，同过窗，嫖过娼，分过脏，扛过枪作为第一铁他们可是早就胜于亲兄弟一般亲了！

　　速度就是效率，很快牛车马车全部被拉了过来，许多被缝合并且还不能乱动的军人用担架架起然后送上了马车。

　　整个红叶岭仿佛一座巨大的蚂蚁窝，从天空中看去仿佛有无数的工蚁在来来回回的运输者，当然，他们运输的不是粮食，是自己的同伴，兄弟！

　　“那边的不要用手压住血管！会直接把血挤出来的！我教你们的时候难道你们没听过么！用布条绑住手！”凯拉尔治疗的时候眼尖的看到他不远前那一组的军人的弟子大声地叫了起来。

　　那位军人的大腿被骑士枪贯穿，拔出了骑士枪的小女孩首先是对大腿这个受伤位置手足无措，接着用手去压住血管却因为大动脉的原因而越来越多……那两个女孩都快要哭了出来。

　　听到凯拉尔的话顿时找到了主心骨一般的两个女孩一个撕开长布开始捆绑，而另一个开始压住伤口，尽管鲜血仍然在流淌，却没有如同喷泉一般喷涌了。

　　血慢慢的止住了……但是脸色苍白的战士呼吸却慢慢地弱了下去。

　　失血过多而死……

　　死因：初学者失误造成。

　　轻轻低下了头，凯拉尔不打算为任何人买单，也不打算救他，学会为生命买单，承担起生命的责任吧，女孩们，当你们将手里的生命不再看的重要而是如同一座艺术品的时候你们将会成为大师……

　　或者杀人魔。

　　救援在有条不紊的进行着，重伤五百多人，有两百多人死去……其中有大半是因为新手们的失误造成的。

　　学生们如同丢了魂一般，那嘶声揭底的阵亡者的哭喊是那么的刺耳，她们如同战败者一般摇摇晃晃的走出了城里回到庄园，就算吃饭也绝对没有任何的感觉，只是机械式的吃着东西。

　　麻木。

　　“好了姑娘们。”凯拉尔回来吃过午饭看着麻木的她们突然觉得自己有必要做到老师应该做的事情：“打起精神来，我们只不过救了五百人而已，还有许多士兵他们会发烧，发炎，等等一系列的创伤……难道你们就不去救他们了么？我们是医生！救人性命给人再生的医生！你们这种状态，难道就想继续如同刽子手一般拥有杀人不犯法的合格证书么！”凯拉尔的声音如同响钟，震慑心灵。


第81章 凯拉尔的压力

　　安慰完了自己那些脆弱的学生之后凯拉尔终于得到休息，说实话救了几百个人他的精神力已经强力透支了……

　　赤着脚的凯拉尔就这么卷缩在房间的角落中，低着的长发将他的表情和脸完全的掩盖了住，带着血的长发，昏红的夕阳，还有房间的角落，凯拉尔就这么如同恐怖片中的恶鬼一般卷缩在房间角落中。

　　门外有女仆敲门：“少爷，您不需要泡澡吗？”

　　“不用了，你出去吧，我想休息一会。”凯拉尔的声音带着一丝嘶哑，稍微有些疲惫的声音透过门进入女仆的耳朵中。

　　女仆半弓着身体轻声说道：“我知道了。”

　　……

　　“迪妮莎，你们十年如一日的都是这种生活么？”凯拉尔微微抬起头来眼中全是疲惫。

　　布局和自己亲手去杀戮完全是不同的两件事，更别说死亡是别人和自己的弟子也是完全两码事儿了。

　　凯拉尔只是觉得自己疲惫的都快崩溃了，心灵上的。

　　杀别人是一件残忍的事情，自己的弟子，自己的亲人被杀也是一件残忍的事情，凯拉尔第一次的战争就经历了两个残酷的事情，也怪不得他面临崩溃了。

　　他不是一个天生的将军，他不是一个天生的屠夫，就算他能毫不犹豫的为了自己的计划能够送几千人，几万人去送死，但是很显然作为文艺青年的他在看到无数的人死在他的脚下，其中还有人和他息息相关的时候他颤抖了，灵魂上的。

　　前文提过他作为首领是绝对不能乱的！就算他面临着崩溃，但是他也绝不能再自己的手下，弟子，平民面前露出一丝一毫的软弱出来。

　　他不由自主的想到了迪妮莎的经历，大剑们的经历，所有的大剑们的经历……她们许多都是比自己还要年轻，还要稚嫩的少女啊，仅仅是融合了妖魔血肉她们就必须为了组织，为了大陆去战斗？

　　如此的血腥，如此的激烈，如此的残酷的战斗？

　　看着凯拉尔那张罕有的柔弱的脸，迪妮莎轻轻地来到凯拉尔的面前拥住了他：“是的，这是我们的使命哦，现在去适应他，然后休息一会去救更多的人是你的责任哦，凯。”

　　“我看着你长大，我知道你哦……”迪妮莎轻抚着凯拉尔的背后安慰着她。

　　“嗯……”轻轻地闻着她身上的栀子花香凯拉尔轻轻地闭上了眼睛喃喃道：“半个小时之后叫我，迪妮莎。”

　　“好梦。”轻轻的将凯拉尔抱起，迪妮莎将他放到了床上去，然后推门走了出去。

　　外面是三位大剑，阿尔托莉雅，还有凯拉尔的几个为首的弟子们。

　　“他怎么样了！”稍微有些急躁，苏菲亚本来就是个急性子，作为大剑们她们的听觉和视觉感觉都无比的敏锐，迪妮莎和凯拉尔两人在里面的对话她当然听到了，稍微有些担心的她最先问道。

　　“嗯，还是稍稍有些脆弱，但是想必睡一觉那个熟悉的凯就会回来了。”脸上带上了温柔地微笑，迪妮莎轻轻点了点头让所有人都轻轻地将心放了回去。

　　“但是怎么办？老师如果睡着了恐怕很多事情都拿不定主意，但是如果叫醒老师却会让老师更加疲惫……”亚冈斯皱着眉头说道。

　　“阿尔你去吧。”迪妮莎轻松地微笑着指派道：“你看，你是凯的女人对不对？凯的妈妈也是经常在他父亲出去征战的时候而代替他作为执政官而进行的。”

　　“胡，胡，胡，胡，胡……胡说八道什么！”阿尔托莉雅脸色透红手舞足蹈的叫着，头上的呆毛是绝对的心情侦测器，完全的因为她慌乱的心情而乱转着的金色呆毛实在是太萌了。

　　“好了！就这么办！莉莉！你跟我来！”沉着脸，亚冈斯跟随凯拉尔十年，对于这个女人还是有了解的，不错的大局观和十分果断的决断是这个女人的代名词，尽管有些时候善断代表着少谋，但是这个时候正是需要善断！

　　拉着阿尔托莉雅亚冈斯直接无视了阿尔托莉雅那慌乱和求救的眼神拖着她向着那边儿去。

　　尽管对阿尔托莉雅作为一个护卫骑士和主人发生关系十分不满，但是两人毕竟有这个关系在这里，现在整个红叶岭中和凯拉尔关系最深的除了老夫人之外也就只有这个阿尔托莉雅了——从纯关系来看！

　　“xiu～”迪妮莎轻轻吹了个口哨：“现在凯可以多睡一会了。”

　　其余三位大剑微笑，各自开始布置护卫范围。

　　很显然凯拉尔在给自己弟子们的教育的时候也没有忘记对于自己护卫们：大剑们的教育。

　　首先大剑们的教育以迪妮莎为首，卡桑德拉，伊妮莉辅之，以妖气的运用技巧和身法作为系统性的学习来展开，其次是凯拉尔的科学性的教育——说实话组织对于这些女孩们实在是太刻薄，太恶心了，它们只交给了她们区区大剑的几种方法，换句话说如果没有天赋，没有研发出妖气具体使用手段的女孩们只能用普通的妖气爆发增强自己的力量和速度来对战他们的前辈：觉醒者们。

　　而觉醒者可是爆发了百分之两百妖气量的终极觉醒体啊！当力量，速度落入下风的大剑们陷入苦战而不得不爆发出超过百分之八十的觉醒量斩杀了前辈们之后恐怕以四人为战斗小组的大剑们又要多两个到三个的觉醒者了——也难怪觉醒体越来越多怎么也杀之不绝，而让觉醒者慢慢的占据了优势把组织的地盘收缩到那么小的地方了。

　　而凯拉尔交给姑娘们的就是站位，预判，还有真正的，由比姑娘们弱了许多的正统骑士：阿尔托莉雅的正统骑士剑技。

　　很显然系统性的学习和技巧的深入姑娘们越发的强大，对于妖力的控制越发的精巧也造成了除了一次意外性的觉醒之外凯拉尔手底下居然没有第三个觉醒者了！

　　若是组织知道这种事情恐怕都要跳楼了！


第82章 谋和断

　　“我睡了多久了。”从床上弹起来的凯拉尔惊觉着问道。

　　“六个小时哦。”迪妮莎嘴带微笑着说道，她跟随了凯拉尔十多年，也越来越喜欢看凯拉尔惊慌失措的样子了。

　　时间是凯拉尔制定的单位，很显然他制定时间就是为了让后人从时间上发觉宇宙的奥秘……只不过现在还只不过是红叶岭的公用时间单位罢了。

　　“我的老天，我不是说了只睡半个小时么！我现在多睡了十二倍的时间了！”凯拉尔抓着自己头顶上的银色呆毛懊恼着说道。

　　“没有关系，因为事情已经被阿尔全部解决了哦，oh天啊，叫她阿尔真是拗口，我还是叫她莉莉算了。”迪妮莎轻轻微笑，她看着凯拉尔这幅表情心情越发的愉悦。

　　“好吧，”凯拉尔直接跳下了床来，头发一甩之间银丝乱舞：“你还在我睡着的时候给我洗了头！！”凯拉尔难以置信的叫道：“最最恐怖的是我还没有察觉你给我沾水了！”

　　轻轻耸了耸肩带着愉悦的心情迈着猫步迪妮莎轻轻走出了房间。

　　“好吧好吧。”凯拉尔嘟哝着从床上跳了下来，赤着脚才在柔软的羊毛地毯上向着餐厅走去。

　　大清早，除了女仆们之外整个餐厅只有寥寥几个人。

　　恰好凯拉尔的弟子们都是继承了他的习惯喜欢早起的家伙们，他的几个比较重要的弟子都在这了，比如说凯拉尔的第六弟子本杰明负责数学和统计，他就在这里，因为他手底下带着的几个师弟师妹，总算让昨天的伤亡和数据在今天统计了出来。

　　看着凯拉尔走了进来许多人都站了起来。

　　说实话昨天的战争给人造成的震撼实在是太大了，特别是他们这些战争菜鸟们，他们对自己昨天的表现感到羞愧，凯拉尔一声令下作为科学系的他们一下子就如同丧家之犬抛弃了凯拉尔一般逃入了城中，他们感到羞愧，耻辱。

　　“老师！您居然又不穿鞋！”亚冈斯站起来指责道。

　　“有什么关系，自己家里。”凯拉尔嘟哝道，摆了摆手走到自己的位置上坐了下来，旁边的女仆自然而然的给凯拉尔端上了一盘煎鸡蛋，香肠，还有一杯牛奶。

　　凯拉尔十分信奉早餐营养概念，他认为早上摄取足够的糖分和蛋白质足够你一天的脑部消耗：事实上如果你对自己的身体有信心也可以不用去吃中行和晚餐的，那是纯粹的浪费时间。——凯拉尔认为，但他很少那么做。

　　轻轻对女仆点头表示谢意，凯拉尔脸色一整，戴上了严肃的表情：“那么本杰明，让我们来说一下正经的事情吧，昨天的具体伤亡是？”

　　“1725人，其中包括因为受伤而被那些菜鸟医生的错误而致命的战士。”本杰明脸色严肃的说道——事实上做统计的都比较严肃，不论是生活上还是工作上。

　　“那么歼敌？”凯拉尔问道。

　　“922人，其中雷偌骑士团305人，玛德西亚骑士团517人，俘虏2人。”本杰明拿着自己手上的羊皮卷一本正经的如同念书。

　　“俘虏？”凯拉尔惊奇了一下随即就放开了这个问题接着问道：“那么收获是？”

　　“606件坚固的可以用作重步兵也可以用作骑士的完好无损的铠甲，三百匹完好无损的马匹，还有两百匹能够从事农业劳动的马匹，还有908把骑士长枪，992把骑士佩剑和骑士盾牌。”

　　“很好，本，现在教你一个小小的统计学技巧，从上面的数字上来看普通的统计学你已经做的很完美了，但是一个数学家是应该将纯粹收入和周边收入分开的，懂吗，你忘记计算那两个已经没有任何抵抗能力的完全等着并入红叶岭版图的曾经的‘领主大人’了，知道么。”

　　虽然听说自己人伤亡一千七百人十分的悲痛，但是听到收入凯拉尔不禁又心情好了起来。

　　嘴角带出一个表达开心的弧度，凯拉尔教导着本杰明往一位大数学家的道路上前进着。

　　“是的老师。”本杰明十分虚心并且踏实，这是凯拉尔喜欢的性质，事实上凯拉尔除了喜欢比较踏实的人之外还比较喜欢：能干的，肯做的，吃苦的，聪明的等人，凯拉尔单独教导的学生无疑不都是这几种人，而凯拉尔单独教导和在类似于投影的烛火白幕上教导可是完全两码事——经受单独教导的人大多现在都已经能带学生了，而其他人现在大多也不过是高中毕业生的水准，这就是区别。

　　“那么亚冈斯，能否告诉我你们昨天倒地决定了什么事居然要阿尔……唔，这个说起来真的挺拗口的，决定了什么事要莉莉去给你们拿主意的？”凯拉尔奇怪地问道。

　　“老师，是民众们，民众们要求回到家里，但是被阿尔托莉亚强势否决了，她的借口是战争命令还没有接触，除了伤兵家属可以出来照顾伤兵之外其余人都必须需在城里。”亚冈斯说道：“因为我吃不准需不需要立刻让市集立刻恢复正常，否则一天我们将会失去很多税收的。”

　　“首先，亚冈斯你的目的是很少，但是还是看得太现在了，其次，你应该知道我从第一节课开始就已经在强调以人为本，如果一个家还有人，那么这就是家，如果一个国还有家，那么这还是个国，如果没有人，没有家，没有国，懂么？”凯拉尔细心温和的教导着亚冈斯：“换句话说如果这个时候放民众出城，你知道骑士的速度的，只需要一个眨眼就能够冲到城里来，你能保证没有第二个雷偌骑士团么？”

　　“是的，老师，我知道了。”亚冈斯深深地低下了头对自己执着于金钱感到深深的羞愧。

　　“没事，你去找莉莉是正确的决定，我擅长智谋，莉莉擅长决断，事实上有些时候决断的时机要比智谋重要得多，你做的没有错。”凯拉尔微笑着安慰亚冈斯道，他不由的想到了历史上的诸葛亮和房玄龄，诸葛亮善谋却错失诸多良机，房玄龄善谋，二十四功臣楼却也只能屈居善断的杜如晦之下……

　　轻轻摇头微笑，凯拉尔开始着手做其他的事情。


第83章 大胜而归的大公

　　休息了一整天的凯拉尔当然是精神和魔力都回复的差不多了，事实上因为生命在于锻炼，昨天直接将精神力和魔力全部消耗光的凯拉尔又有了稍微的进步。

　　他要做的事情就很简单了：给那群菜鸟医生们上课。

　　尽管凯拉尔已经尽可能的保证学生们学的足够均匀，但是因为想要可以的培育学生们的自由思维所以凯拉尔有些地方都只是含糊的点了出来，甚至有些都没有提：比如说心理学……

　　初上战场的弟子们心理学完全没有谱，尽管这些事情需要磨练才有，心理准备大大低估了战场残酷性的医学系的弟子们手上多多少少都沾有了一两条生命，背负着生命的重量的她们相比以后能够更加出色。

　　事实上后世的女权主义者一直都对于凯拉尔的这一措施推崇备至，她们认为是凯拉尔将女性作为职业而不是繁衍的工具推广开来的，将女性作为一个平等的职业者，个体也是凯拉尔首先提出的理念。

　　伤兵们的伤口大多都已经被缝合，但是凯拉尔为了学生们也只能稍微委屈一下他们了。

　　“汉森，忍住。”拍了拍这名眼神坚毅，如同慷慨就义的勇士一般的大男孩，凯拉尔抿了抿嘴微微忍住笑意，在十多名医学妹子的围观下，就算他断了一个手也只能装成铁汉……二十多的单身汉你伤不起啊伤不起！若不是城卫军这个职业其他人早就结婚生子了好不好！这个时候。

　　捡起了旁边的匕首直接将汉森的断臂已经开始结痂的地方砍开，凯拉尔开始快速的抓住了他正在喷血的手开始讲解：“你们看，这就是皮肤，这是皮下组织，这是血管，这是毛细血管……这是静脉……这是动脉……”

　　汉森哭了……手上喷血和喷泉一样的家伙你伤不起有木有！

　　凯拉尔只讲解一次，也不管学生们记没记住，只是将一个光球扔在了他的伤口上：“好了汉森，你真是个男子汉，立刻就帮你治好……”

　　汉森的骨头茬开始慢慢的冒了出来，这是从他的身上吸取的钙质快速延伸出来的骨头，然后是血管，筋，肌肉，皮肤。

　　当他的手露出了淡淡的风红色的皮肤的时候整个治疗就差不多了。

　　轻轻的拍了拍仍然皱眉不语的汉森，凯拉尔微笑着嘱托道：“要多吃青菜，沙拉，骨头，还有猪血。”

　　然后凯拉尔对着外面喊道：“下一批！”

　　看着还有一百多人的医学妹子团，汉森荣幸的晕了过去……

　　凯拉尔当然不可能让所有的事情都让汉森当白鼠，高兴的是他还有几百个实验体……

　　所有的伤兵们都受了一次这种罪，大多数人都直接晕了过去，在他们运过去之前他们的脑海中只有一个念头：感谢贤者大人是我们这边的，若是贤者大人来做拷问行刑者的话恐怕是整个世界的噩梦吧。

　　就在这“和谐有爱”的学习气氛中，安德烈大公回来了。

　　他还带回来了一个特别的家伙，凯拉尔的老熟人：高文。

　　此时的高文坐在马上遍体鳞伤的样子仿佛被刚刚虐待过一般，而他身后的骑士们都沉默不语，凯拉尔十分简单的注意到老爹的骑士们多了不少。

　　迎头赶了上去，安德烈大公老远就注意到了堆积在广场上如山一般的骑士铠甲，系在大路旁树上的战马，还有骑士枪，骑士剑等等东西。

　　很显然，这些东西在说明有人趁他不在进攻了红叶岭，而到现在都没有人出来迎击说明骑士团被击溃了……或者被歼灭了？

　　老思想的安德烈大公并不确定凯拉尔真的凭借着那群民兵能够击溃骑士团……那太蠢了。

　　“凯，发生了什么事？”看着凯拉尔迎接过来的身影安德烈大公难以置信的问道：“还有你母亲还好么？”（you mam ok？）

　　“是的，没事的，老爹。”凯拉尔微笑：“经此一战，两个骑士团除名了。”

　　安德烈没吓得从马上掉下来，骑士团除名了？还是两个？怎么可能！就凭借着那仅仅五千人的乌合之众？

　　安德烈大公百思不得其解，但是凯拉尔却牵着他的缰绳往前走去：“好了，父亲，这里不是说话的地方，让我们到里面去吧。”

　　“另外亚冈斯，可以解除战争警报了。”凯拉尔这句话是对弟子说的。

　　“高文，你还好么？”来到了高文的马旁，凯拉尔小声问道：“到底发生了什么事？”

　　高文苦笑一声：“发生了什么事情？父亲被王位，权力和金钱迷住了眼睛，我阻止父亲叛乱结果被父亲打入大牢，伯父冲入了父亲的城堡将父亲的脑袋砍了下来，我带着我们家的骑士直接投降了，这真是太他妈的该死了……这是什么狗屎剧情。”高文恶狠狠地骂道，他的脸上全是难过。

　　“我很抱歉……会好起来的，高文，相信我。”拍了拍高文的大腿——他只够得到那里，凯拉尔安慰道。

　　对凯拉尔露出一个比莲子心还要苦的微笑，高文和他的骑士们带着如同丧家之犬的气息走入了城中。

　　城内因为听到城主大人凯旋归来加上凯拉尔撤销了战争命令的民众们纷纷将自己的心放回了肚子里，鲜花，欢呼，口哨，还有山呼海啸的雀跃。

　　整个红叶岭充满了欢乐的气氛。

　　凯拉尔三步两步登上了红叶堡内堡的城头，在那里是最显眼的位置，也是所有人都能够看到的地方。

　　“很好，我的父亲凯旋而归，给我们带来了双重的胜利！”凯拉尔的第一句话就让所有人无法抑制的自豪地挺直了胸膛：“但是，为了保卫我们的家园，有一千七百二十五人永远地失去了生命！他们是为了保护你们而死的，请为他们默哀三十秒！”凯拉尔的话让所有人闭上了嘴巴，轻轻地闭上了眼睛双手合掌在为死去的战士们哀悼祈祷起来……


第84章 四郡之地

　　当所有人睁开眼睛再次看向凯拉尔的时候只看到凯拉尔高举着手臂大声地喝道：“但是他们的死绝不会白费的！他们将会烧为骨灰，我将在红叶岭外围用他们的骨灰盒建筑一面墙！

　　墙上将会有他们的名字，他们战死的时间，和年龄，他们都是英雄！他们都是传奇！

　　不仅仅是他们，以后红叶岭任何人战死，他们都能够被存入墙里，等到十年之后！百年之后！千年之后！我们的后人们他们会知道他们住的土地是被祖先们的血肉保护下来的！他们会知道他们的每一分地，每一分粮食，都是祖先们用鲜血和肉体拨回来的！就算如此我们死后仍然会化身身城墙保佑他们，保护他们千千世世！！！”

　　凯拉尔振臂大喝着。

　　下面的二十万？还是三十万？的红叶子民大声地大呐喊着，许多老人热泪盈眶的在地上亲吻着大地，骑士们下马单膝拄着骑士枪跪拜着凯拉尔激动得浑身颤抖。

　　作为老人们，他们还有什么遗憾的？他们能够看到自己的族群开心而繁荣的繁衍下去，他们在这个时代的所作所为将永世被人铭记，他们已经无怨无悔，他们相信跟着凯拉尔，种族会繁荣，会富强，他们死而无憾！

　　作为骑士们，他们还有什么遗憾的？他们身为战士别无他求，除了战死沙场就只有名流千古罢了！当荣耀之墙出现在红叶岭地的时候有什么额能够比这个更加荣耀的事情么？没有了！他们的大名将千古传唱，他们的事迹将万事流传！！

　　“这些就能够体现他们的功绩么！不！远远不能！他们保护了我们！保护了家园！他们是为了我们战死的！他们战死了！他们的妻儿我们养！他们的教育我们负责！他们的未来我们保证！”凯拉尔大声叫道：“他们的儿子，女儿进入我们即将建立的学校我们政府将分文不取！他们的家庭生活困难我们政府每个月补贴给他们十五枚硬币！他们的生火窘迫在他们的子女成年之前我们都绝不会再去收税！这是他们应得的！未来有人战死他们也将得到这种待遇！这是对一位战士的尊重，这也是对为国捐躯者的敬意，红叶与你们同在！！”

　　凯拉尔大吼着。

　　一个轻微的寂静之后紧接着迎来的是山呼海啸的狂吼。

　　“红叶吾等同在！红叶万岁！！！！”

　　“红叶吾等同在！红叶万岁！！！！”

　　“红叶吾等同在！红叶万岁！！！！”

　　当凯拉尔走下城楼的时候下面已经半跪了一群人了。

　　西方不稀罕跪礼（事实上东方在清朝上台之前都没有跪礼……都是那群辫子夷弄出来的恶心人的阉割心灵的把戏……）所以红叶岭最高的礼节也是半跪而已。

　　很显然，凯拉尔这些话说到所有人心里，所有人最感动的地方去了。

　　“大家现在可以回家了，我们强大的骑士们已经回来了！我们已经不用害怕任何人了。”凯拉尔微笑着扶起了一个涕泪横流的老人大声地说道。

　　他的话带来了善意的哄笑，十分有秩序的向着城门外走去。而骑士们首次骑士枪手拄着骑士剑用马隔开了一个通道让凯拉尔和安德烈大公两人向着城堡走去。

　　凯拉尔敲了敲高文的盾牌示意高文也下马来一起，高文迟疑了一下之后跳下马来，跟在两人身后向着上方的城堡走去。

　　冲出来的老妈抱着老爹就是一个热情的法国式湿吻，就算凯拉尔曾经和阿尔托莉雅一席合体之缘但是看到两人大胆开放的样子都忍不住扭过了头去。

　　至于高文就更加不用说了，连身体都扭到了一边尽量让自己显得存在感薄弱一点。

　　等两人放开的时候老妈玛尔茜又恢复到了以前雍容华贵的气质，来到高文的身边拉住了他的手轻轻的拍了拍：“孩子，你父亲的事情我都知道了……我只能说我很遗憾……但是人不能沉浸在过去……如果你想洗刷你父亲的污名就变得更加有名吧……那样所有人只会记得你的荣耀，而会忘记你父亲的污点……”

　　不得不说玛尔茜不愧是活了那么多久的贵妇人了，一句话就点出了高文现在的弱点！

　　“是的，姨妈！”高文现在散发出来的气质完全不同，如果说刚刚凯拉尔见到的高文是丧家之犬颓颓不可终日的话现在高温就是一头饿极了的雄狮……就算一头非洲象在这里她都能够咬死。

　　对老妈的手段那真是敬佩无比，凯拉尔一家却是向着城堡里面走去，玛尔茜姨妈的体贴和温柔让高文都快哭了，他尝到了很久都没有体味过的亲情。

　　轻轻拍了拍稍微有些伤感又有些感动的高文，凯拉尔主动开口问道：“父亲……伯明翰叔叔的领地怎么样了？”

　　“我就制裁了那混蛋，但是我没有碰那里的一分一毫，伯明翰叛乱，按照律例应该剥脱爵位解除骑士称号才对，但是新的国王陛下并没有登基我身为大公并没有审判侯爵的资格。”

　　听到安德烈大公的话凯拉尔就是捂额头，他知道老爹是铁杆保皇派，但是没想到老爹死板到这种地步：“老爹你连一个维护治安的骑兵队都没有留下么？”凯拉尔难以置信的问。

　　“那并不是我的领地，我没有资格用我的骑士们在那里驻扎。”安德烈大公的回答极其死板。

　　“但是您不应该留下一队骑士维护治安，顺便统治那里么！”凯拉尔问道。

　　“我说了，那里不是我的领地！”安德烈大公吹胡子瞪眼，仿佛凯拉尔就是那叛逆一般。

　　“但您应该知道如果没有统治者那里的状态会恶化的不是么！加上来入侵我们的另外两队骑士们现在已经有整整三个郡陷入混乱了！”（我查不到凯尔特人国家应该怎么分区，所以只能用现在英国的单位，用郡来划分。）

　　“但是那里不是我的领地！”安德烈大公固执的如同小孩。

　　“唉……”凯拉尔开始叹了一口气使用迂回政策：“父亲大人，如果新王登基看到三个郡已经混乱不堪了是不是需要花时间去治理？而整个卡美洛有多少郡会叛乱？新王治理过来又要多少时候，多大？如果我们帮新王治理好这三个郡，那么以后王是不是会减少很多时间？”

　　安德烈大公迟疑……


第85章 临近拔剑之日

　　“亚拉冈，你去挑选六十名师弟，以每个领地二十人，其中包括：统计，政治，农业，植物，建筑，规划，设计，工程，土木，制造，物理等各方面的师弟，然后去拿着我的手令去军营让这二十个师弟带着一百位骑士到一处领地去，无比镇压任何反抗和规划设计那些领地的一切，我需要在一个月之后得到详细的计划报告书。指挥由军事系的同学带领，我给他们自由审视敌人进攻和撤退的权力。”

　　凯拉尔雷厉风行的对着身边的仅有的两人：阿尔托莉雅和亚拉冈中的亚拉冈说道。

　　“好的老师，我这就去。”亚拉冈风风火火的走出了凡尔赛宫，留下了凯拉尔他们一家人叙旧。

　　“父亲，还有什么事情么？”凯拉尔想走的感情表达的十分完美。

　　“没什么事情了，不过我想让你知道下个月我们要去王都，拔剑。”安德烈大公有些显得老迈：“国王陛下就是太过宠爱那个女人了，该死，那个女人跟国王陛下那么多年居然还没有生出一个王子！我应该早点杀掉她的！现在若是有个王子何至于弄得居然要依靠拔剑来断绝谁拥有资格成为王者……该死的，这群无事血脉的混蛋……”

　　“他又来了。”耸了耸肩，凯拉尔早就习惯了父亲这种终于王室看重血统的念头，在老爹眼里血统是可以进化的，但是下一代一定是精英，而这种普通人似的拔剑作风对于一个国家来说未来一定是灾难。

　　阿尔托莉雅反而深深地看了大公一眼，仿佛要将大公深深的印在脑海里。

　　高文也被凯拉尔领了回来，他和他的骑士们大约四百人左右，都是精锐，其中有一百人是被王亲自受封的骑士，很显然，这些人都十分忠于尤瑟王所以才直接背弃伯明翰跟随者高文而反叛。

　　很显然这点十分重要，封号骑士每个人都有自己的故事，他们的战斗力极其强悍，就算安德烈大公拥有魔马骑士，但是在面对封号骑士面前魔马骑士也要损色不少。

　　安德烈大公的魔马骑士里面拥有封号的不过区区八百人……这八百人都是个顶个的英雄豪杰，徒手能搏狮下海能杀怪的角色，应该说这八百人才是红叶岭武装的精华！

　　而高文作为未来的十二圆桌骑士之一战斗力毋庸置疑，作为能够完爆其他骑士和兰斯洛特荣登原作骑士之首高文战斗力不言而喻，自然而然要笼络住，至于用什么笼络？他们作为堂兄弟还用说什么两家话？

　　三人之中永远是凯拉尔做头，就算另一个三人组：凯拉尔，阿尔托莉雅，兰斯洛特也是一样。

　　“那个……凯。”三人眼看就要走出凡尔赛宫，犹豫了几次的阿尔托莉雅终于问出了自己的问题。

　　“嗯？”凯拉尔头也没有回，倒是高文将奇怪的目光看向了阿尔托莉雅。对于以前小时候的同伴现在突然变成了女人反而高文不适应了……

　　“你对于王室，怎么看？血统方面？”阿尔托莉亚跟随着凯拉尔那么久还是知道这些东西的，她的问题让凯拉尔哼了一声，“血统？虽然我承认那种东西能够因为父母双方的原因而让子女变得有一定几率聪明，但是很明显后天的教育才是关键，血统这种东西没什么说法，但是父母的教育才是最主要的……”

　　凯拉尔的语调突然欢快起来：“但是我们现在开了学院，只需要十年……不，只需要五年时间我们就能够培育出大量有知识点的孩子们……而二十年之后孩子们会将自己的知识交给自己的孩子们，而我们的学院则会因为不断因为知识的积累而完善进化……知识的积累是最棒的科学前进的动力……无限的探索终究有一天会将卡美洛引领进真理的大门。”凯拉尔这时候快乐的就如同诗人。

　　“不，我不是说那个，我是说你对于王权，对于王怎么看。”阿尔托莉雅犹豫的说道。

　　“那种东西无所谓。”凯拉尔轻轻摇了摇头俯视着红叶美景轻轻地叹息：“若是平庸而无用的王就在父亲百年之后控制起来，若是能够和我保持默契的王，好像尤瑟王就保持这种关系，就算是效忠也无所谓的，我需要大舞台你知道么，阿尔，我并不在意谁是王，我只在意谁能给我这篇舞台。”凯拉尔的话不出阿尔托莉雅对他的所料。

　　凯拉尔是个重感情的人，因为他不会违背自己的父亲母亲，凯拉尔又是个心高气傲的人，因为他绝不容忍任何人插足他的领域，凯拉尔还是个善解人意的人，他了解阿尔托莉亚的自尊在哪里，所以即使他们两人上了床，做了爱却也仍然以她作为护卫骑士。

　　但是凯拉尔绝不允许自己的才华如同以前历史上那些怀才不遇的科学家，政治家一样，一直到死都郁郁而终！

　　很显然出现了的两位位高权重的大人物：未来的马其顿之王，拥有半个世界的亚历山大，和罗马尼禄的出现给与了他更大的信心，他需要舞台，大舞台！这样才能展现他的才华，这样才能实现他的梦想，他，要变得无比的伟大无比的伟大！

　　西方四大名将？那是不过是寥寥名声。

　　东方大帝嬴政？那也只不过出于史学家之口。

　　教化天下万民之孔子？经历了五千年也只不过将自己的学说在亚洲范围内延续，要感染西方那真是不知道多少年之后了。

　　凯拉尔要做奠基人……核子震动？弦理论？薛定谔之猫？

　　不甘心！不甘心！他要做一切的奠基人！物理化学数学文学农业林业一切的一切……他要变得真天下无双！！

　　凯拉尔的野心，凯拉尔的目的，凯拉尔的野望，凯拉尔的大舞台！！


第86章 纯粹的军人

　　此月拔剑。

　　几乎整个卡美洛的人民都将目光集中在了王城，因为他们的王即将在那里诞生。

　　东南西北四大公爵一瞬间将所有的反叛全部压制，甚至连一个月都没有用！骑士的强大机动力在这一刻尽显无疑。

　　接下来的事情就好办了，四位大公的提议下，有其他想法但是却没有实力的侯爵，子爵男爵们的复议下，终于决定这个月，所有的公爵与骑士们齐聚王城，以拔出石中剑为标准，拔出剑之人就是卡美洛公认的王。

　　骑士们的品德操守都是靠得住的，既然已经决定如此意见，自然所有的骑士和领主们都没有意见。

　　王后伊格莱因不过是花瓶，女儿摩根也不是王种，这种事情事情根本轮不到两人主事，在尤瑟王死后主事人自然就轮到类似于宰相阶职的梅琳来主持。

　　当听到这次的拔剑是由梅琳主持之后凯拉尔熬了一夜连夜写出了一卷羊皮叫人连夜向着王城送了过去。

　　所谓的作弊自然是笑话，以凯拉尔的智商一下就看出来这是尤瑟王和梅琳利用魔术的布局，至于那个：全天下所有的骑士，包括骑士侯自然是若是稍微仔细一点因为尤瑟王真正的私生子就在其中，若是稍微仔细一点推断恐怕那私生子恐怕还是个骑士侯，这位名为阿瑟又被后世称之为亚瑟王的男人应该就隐藏在某个大贵族的手下，静静的等待着拔剑的那一天。

　　既然王已经内定，凯拉尔才不会那么费力，他写的是给予梅琳的建议，如何安排整个王国接近五万人的骑士。（虽然我想说十万人，但是想了想觉得和卡美洛国情不符，另外五万的话会让红叶岭的骑士看上去有些多，这是因为凯拉尔大力发展经济的原因，至于一个骑兵等于五个步兵的真理你们没忘吧？）

　　将整个王城卡美洛特分为六个区域，包括王城外围，然后要求领主们自带帐篷和食物，若是不够就要付钱购买。

　　这样的话王城不但能够大赚一笔还能够盘活经济，另外在四位大公到达之后停三天等待其他的贵族们的到来，最后再拔剑。

　　凯拉尔将这个规划计划的十分详细，至于能够执行到几分就得看梅琳的行动力了。

　　说起梅琳凯拉尔倒是很奇怪的，他手下各种各样的怪人不少，有半魔半人的大剑少女，有远古种的化成人形的萌狼赫萝，有魔兽独角兽，他认识的人也不少，比如说病娇少女“七曜魔法使”姆Q帕秋莉，“吸血鬼”的红魔馆馆主大小姐蕾米莉亚，有仿佛长生不死的“时间游侠”女仆长十六夜。

　　就算稍微强大一点的比如说风见幽香，凯拉尔也是见过的，这些人凯拉尔大多能够从平时里的举止里推算出来历，但是只有这位梅琳……真的很难找到蛛丝马迹啊。

　　至于光明魔法，别说不老不死的大小姐蕾米莉亚没见过，就算七曜的魔法使帕秋莉姆Q也完全没见过这种快速回复的魔法。

　　所谓的七曜魔法使就是：金，木，水，火，土，日，月这七种构成世界万物的元素魔法。

　　但是就算是她也没有见过凯拉尔的魔法，这就不得不有些诡异了。

　　除非——这完全是两个体系！

　　凯拉尔心知肚明，若是他猜得没错，恐怕梅琳正是和制造大剑的组织来自同一个地方，只不过从他们的行动上看来恐怕梅琳并不知道还有这么一个组织的存在才对。

　　但是这个组织的突破口肯定要从梅琳身上开始了。

　　凯拉尔算计着。

　　但拔剑的日期却慢慢临近。

　　待到今天，却是整个领地的骑士们都整装待发，八千骑士雄姿威武只是在城门前列队等待着公爵大人。

　　凯拉尔一席白袍，却是在马队之间巡逻着，不断地和骑士们打招呼和致意。

　　而他的身后一席白色铠甲，裙子是用白色精致丝袍编制，带着金色镶边，坐在白马山却是艳丽无比。

　　整个红叶岭如同过节一般，家家户户穿上了最新的衣服，看着自家的骑士或者和自己家有关系的骑士很有可能拔出那把剑从而荣耀家门，一步登天。

　　这是勇者们的盛会。

　　因为尤瑟王没有子嗣所以拔出剑的肯定不是有血缘关系的人，而一定是最强的骑士！

　　最强之勇者！

　　荣耀在向着骑士们招手！

　　他们还在等什么？

　　几乎没有人认为自己能够成为王，因为他们的心态从一开始就没有认为自己会当上王。

　　阿尔托莉亚十分紧张，不时地摸摸自己的佩剑或者拍了拍自己的爱马的脖子，她的紧张凯拉尔看在眼里，却不知道原因，事实上很多骑士都很紧张，尽管他们都是身经百战的战士，但是面对这种人生难得一见的情况，他们不可避免的紧张……老战士都如此，更别说阿尔托莉雅这个初生牛犊了。

　　失笑的摇了摇头，凯拉尔不再管阿尔托莉雅，检查起步兵们的装备起来，这一入王城骑士们各有高低贵贱，却是绝对不肯去做维护者的，这王城维护治安并且保证秩序的活还是得凯拉尔这三四千的步兵来做。

　　普通领主根本不重视步兵，有那么三四十个差役作为维持领地内部的持续就差不多了，哪里还需要费力费时遇到骑士就瞬间悲催的步兵？

　　所以凯拉尔的步兵们除了最基本的五百人，其他的都要去。

　　除此之外凯拉尔的弟子也组成了弟子团前去观礼，打算回来之后直接开展学院。

　　更是有许许多多的人想要钱去观看，整个场面显得颇为浩大。

　　凯拉尔倒没什么意见，他反而有些担心历史上军功赫赫的亚瑟王到底是什么样的存在，如果按照真正的历史的话，这位对战争很有感觉，但是对人心把握极差的家伙大概正好和元首希·特勒性格相反呢……

　　纯粹的军人……亚瑟王么？凯拉尔笑了起来，带着附近小姑娘们崇拜而急促的喘息一下子多了起来……


第87章 数天下英雄

　　天下英雄今日尽在此！

　　看着骑士们整齐的步伐，整个王城卡美洛特外十万连营连绵不绝，人马嘶昂，人声鼎沸一片之际确实让凯拉尔不能自已。

　　手中法杖一指，凯拉尔哈哈大笑起来：“看啊！莉莉！看这下面一片的十万连营看到了么！我所期待的正是这个啊！你能想象这十万人和敌人冲撞在一起，被我如同臂使的感觉么！”回过头来的凯拉尔如同孩子一般快乐而雀跃：“我需要的正是这个！我期待的也真是这个！”

　　仿佛明白了什么，阿尔托莉亚坐在马上轻声问道：“呐，凯，你想要的就是指挥这千军万马么？”

　　凯拉尔回过头来不高兴地说道：“你在说什么傻话！我所做的一切，我想要的一切你不是很清楚么！”凯拉尔目光看向了阿尔托莉亚：“你不知最清楚的么！”

　　凯拉尔的目光仿佛能够渗透人心，阿尔托莉亚差一点点就将自己的秘密脱口而出。

　　“好了，别犯傻了，莉莉，我知道你在紧张……但是这种事情已经被梅林他们内定了，你只需要稍微露露脸让他们知道女骑士的微风就好了。”凯拉尔还担心阿尔托莉亚仍然在为选王之剑担心，一口叫破了她们两人的打算，阿尔托莉亚的心都快从嗓子眼里跳了出来，险些叫了出来的她终于知道被凯拉尔算计或者和凯拉尔讨价还价的商人们是什么样的心情了：凯拉尔稍微一句话都有可能点破你那点心计，更别说凯拉尔那种漫不经心的态度，让你一瞬间对自己的智商产生了困惑，接着便是凯拉尔直接开始砍价的绝技……

　　最后的结果永远都是凯拉尔最心满意足的数目……

　　阿尔托莉亚稍微远离了凯拉尔数步……根本不善于欺骗隐瞒的她面对凯拉尔撒谎的时候有种本能的慌乱感：那是作为从小到大的骑士侍从保镖的她从未欺骗过凯拉尔的本能……

　　反倒是凯拉尔一直以来都是算计别人，对于自己身边的人本能的不会使用这种计算力，反而让阿尔托莉亚逃过一劫。

　　红叶岭的营地是东边，正好对着他们来的方向，也不急着进城，在规划好的地上安营扎寨，区区红叶岭就有八千位正统骑士，这种比例让人心惊。

　　接下来也没到闲暇时间，东南西北四大公爵好不容易齐聚一堂，作为当年同为尤瑟王的亲卫，串门是必须的。

　　作为接班人的凯拉尔自然也要跟去寒暄，等到老爹百年之后，和他们的接班人打交道的当然还是凯拉尔。

　　凯拉尔知道这三位大公的继承人之中必定有几位是圆桌骑士之一，圆桌骑士一百五十人，其中有国王，有大公，有贵族，有封号骑士，都是政治妥协的结果。

　　凯拉尔从一开始就已经看出了这个所谓的平等是怎么回事。

　　想想吧！两千五百年前中国还处于奴隶制社会！两千五百年前的罗马还在把奴隶和野兽关在笼子里当电视来看！你凯尔特人凭什么就有一个圆桌来让国王变成了废物，把议会制度一下子提前了几千年？

　　你意淫也不可能意淫到两千五百年后去吧？！

　　政治妥协！

　　亚瑟王没有完全的整合贵族们的兵权，反而以圆桌作为妥协手段来整合整个卡梅洛，想必是私生子的身份让他稍微有些心虚，没有立刻整合杂乱的贵族们，而在抗击了外族入侵之后，效忠王室的力量损伤殆尽，等到他想整合贵族力量的时候却发现自己有心无力了。

　　想必兰斯洛特戴着王后尼戈薇尔想跑就跑，想战就战也是这个道理吧？作为法兰西班王，很显然把兰斯洛特招入圆桌骑士团是一个坏招，首先号称“让领地内没有一个处女”的兰斯洛特的风流韵事就很容易破坏掉圆桌骑士内部的团结，其次作为一个王，就算是小小的王，兰斯洛特作为圆桌骑士内部武力值最高的一位（圆桌骑士的首领是高文，但是因为兰斯洛特武力值最高，许多尚武的骑士又隐隐以他为首，这就造成了圆桌骑士的小分裂。）兰斯洛特会心服同为王者，并且武力值不如自己的亚瑟王么？

　　那家伙只不过是靠着父亲和圣剑而已……思想就会如此变得邪恶起来，用绝对的武力回到法兰西夺回王位的兰斯洛特会鄙视亚瑟王的武力，当得到了湖中妖精赠予他的“无悔的湖光”（据说无悔的湖光是老虚编的，原名叫阿隆戴特，湖之剑或者妖精之剑，但是未来要进入FZ，就按照老虚的叫法来了。）能够匹敌亚瑟王的胜利之剑后，名为嫉妒的情绪在兰斯洛特心中生根发芽。

　　至于他勾搭了尼戈薇尔被后世所说的：精神恋爱那是纯属放屁。你能忍受在你枕边的老婆心中还念念不忘其他人么？

　　更别说兰斯洛特在法兰西劣迹十足，领主的“欲望”被他用到了十足EX级别的地步，就诗歌《亚瑟王之死》后兰斯洛特还念念不忘做了修女的尼戈薇尔就知道了。

　　兰斯洛特才是整个不列颠骑士团的不安定因素！因为他不是卡美洛人！

　　凯拉尔一眼就看出了作为圆桌骑士这种系统的不安定之处，特别是从后果往前因推算的结果更是让凯拉尔把握十足，他虽然和兰斯洛特很熟，但是公归公，私归私，这是卡美洛的盛宴，决不允许兰斯洛特一个法兰西人来搅局！

　　凯拉尔的决心无比的坚定。

　　“凯，这是你三位叔父哦！”凯拉尔看着眼前四座大山的大公突然有些哭笑不得，很显然这三个人都曾经是王的近卫，不但有贵族封号在里面，在此之前，更像是骑士的他们拥有着比安德烈大公更壮，更大的体魄。

　　如果非要形容这三个人的话就是：雄鹿，黑熊还有座头鲸吧。

　　这三位和老爹那种猛虎下山似的霸气不同，这三个大公光是体型就已经足够压力了，站在那里不需要任何动作就能给人威压的大公……

　　猛虎，雄鹿，黑熊，座头鲸么……凯拉尔哈哈一笑。


第88章 尽在今朝

　　“叔父们好。”凯拉尔微笑着鞠躬道。

　　“哈哈哈，安德烈，这就是你儿子么，一点都不结实啊！”声音如同洪钟，那最大的身材的北之大公哈哈大笑着，他是镇守苏格兰一线极北之地的大公韦斯特·伯里阿拉特，他的身材是四位大公里最雄壮的，事实上他的坐骑就是一头魔化犀牛，他是四位大公里最强壮的。

　　面对他所发出的嘲笑凯拉尔苦笑一声：“艾尔伯特伯父，您就别打趣我了。”这位艾尔伯特伯父的据点在现代很有名：曼彻斯特！

　　这个地方很多人都不知道，但是如果说一个代表性的球队：曼彻斯特联队的红魔曼联的话，很多人都会恍然大悟。

　　现在的曼彻斯特只不过是一个苦寒之地而已，没有火车，没有铁轨，有的只有苏格兰那边数不清的侵略，由于北之大公的领地正好有一个天然的码头，就算是爱尔兰的侵略者也经常划着小木舟来侵略北之领地。

　　和其他的领地的一个领主的城池和小镇分布在领地上不同，只有北之地是用冰封式堡垒结构将所有的领地的子民们包裹进去，作为全民皆兵发展武备的领地，整整五十万的子民将坚壁清野这个词发挥到了极致，如同广袤的荒原一般，尽管有雪山，尽管有草原，但是却没有任何仍存在！

　　整整两千骑士只需要巡逻在国界和沿海线一带，遇敌必杀！遇敌皆杀！北之领地的城外方圆两万亩全是大好的良田，和东之大公安德烈一模一样，安德烈大公负责外地和罗马的侵略者，这两人才是整个卡美洛外围最坚挺的柱石。

　　而南之大公，西之大公则是对国内叛乱的绝对利器，他们的两千轻骑兵一天只能北上或者南下任何地方，击溃任何地方的叛乱者。

　　可以说这四个人是国之利器，国之柱石，若不是其他人没有一个好儿子，拥有凯拉尔这种经商的手段，也不会那么多年才发展到两千骑兵团。

　　但是也够了！这四位大公加起来的力量如果支持国王陛下的话……无人可挡！

　　如果按照原来历史来……恐怕这四位大公里面有一位或者几位出现了问题才对！

　　凯拉尔微笑着一一和自己的父亲一倍见礼，一边心中思索着，亚瑟王从最后来看并没有失德的地方，尽管有些做法有些天真，但是也只不过是局限于时代的思想而已，具体为什么会导致王相失和……凯拉尔缺少线索，猜不到。

　　“我说，安德烈，国王陛下真的有私生子么！”南之大公罗伯特·贝利戈尔沉声问道，一般身材高大的人嗓音都偏低，只有个别特别洪亮和粗大的，也就是那些个特例了。

　　“毫无疑问，你知道我家儿子是梅琳那个女人的弟子吧？虽然老子不太喜欢她，但是她计谋还是挺让老子佩服的。”安德烈大公罕见的开始爆粗口起来。

　　“哼，那女人浑身带着让人不爽的气息，连你儿子也变得软弱了呢。”西之大公比尔·盖尔雅思喝着麦酒，语气尖酸，尽管葡萄酒口感更佳，但是他讨厌一切软弱的东西，嘴巴上也十分刻薄，这种人无疑在后世冠以了一个名词：蹭得累，中文翻译：傲娇。

　　“抱歉，我父亲说话有些过分了。”一个算得上英俊的青年挠着脑袋苦笑着对着凯拉尔抱歉。

　　“不，说实话伯父能在我们面前说这种话我反而更加放心和开心一点。”凯拉尔呵呵一笑反而让其他三人更加吃惊了。

　　凯拉尔的话很明显，因为能够在他面前说这种话的大公是不会暗箭伤人的，而且能够和他父亲直说的人，明显也是他父亲亲近的人，是不会害他的。

　　至于语言上的侮辱反而被凯拉尔轻轻带过了。

　　如此轻的年龄就有如此的城府……这位小贤者，据说七岁的时候就得到这个封号了？和骑士不同的文职人员封号能够加智力和能力的这位看似斯文的家伙……已经接近妖怪了么？

　　凯拉尔微笑：“私生子的事情我倒是不在意，但是我觉得一定要压住那些贵族老爷们才行。”凯拉尔轻轻地婆娑着抚摸着自己的茶杯：“那些老爷们个个心比天高，今天晚上肯定有不少人蠢蠢欲动……若是拔剑那天，不少蠢货以为人多可以战胜我们而发难的话国王陛下恐怕就要贻笑大方了。”

　　凯拉尔微笑着却不动声色的将话题牢牢地把握住：“老爹你们不应该去警告一下他们，知道王族的荣耀的荣耀两个字怎么写么？”

　　北之大公韦斯特咧嘴笑了起来，那如同座头鲸一般的老脸上全是血腥和凶残：“没错，荣耀两个字可不是用口水说出来的……用他们的鲜血给他们上一课吧。”

　　“呵呵……伯父也不必紧张，对于那些跳梁小丑……我更加担心的是伊格莱因皇后陛下和那位公主殿下……”凯拉尔继续微笑着，眼睛却眯了起来，“根据确切情报，摩根公主殿下可是被我的老师梅琳教授了魔法……足足十年，但是老师缺什么都没有跟我说过呢……”凯拉尔眯起的眼睛中闪烁着奇怪的光芒：“那群女人到底在计划着什么……实在是让我不安。”

　　“我早就说过那女人不好，甚至那个小女孩都让我不舒服，她们的心机太重了！”南之大公罗伯特不爽的说道。

　　“杀了就是。”西之大公比尔眼中闪烁着阴冷，杀气忍不住的往他的身边冒了起来：“十年前将我们从陛下身边调开的不就是那个女人么！尽管计划很好，但是陛下会一下子从强大的骑士变得比克劳狄乌斯那个皮肤还差的身体我不相信没有那个女人在作梗。”

　　“比尔，放松。”安德烈脸色也十分严肃：“不管如何她们都是公主和皇后陛下！在没有确切的证据之前我们不能动她们！”

　　“切！！”怒吼一声北之大公韦斯特一拳将木茶几达成了碎片：“这可真叫人郁闷啊！！！”


第89章 拔剑之日

　　第二日。

　　许多人都从自己的领地来到了卡美洛特，由于距离的长短的原因，第二天来到的领主才是最多的，如此多的领主欢聚一堂怎么能没有饕餮大食和美酒晚宴呢！

　　一条长长的方桌从头到尾将王宫和王城外城城墙连在一起，按照爵位的大小排起，从四位大公开始，一直到骑士们的长桌……不是封号骑士真的没有资格上桌的。

　　整整一天的宴会在梅琳的主持下展开，尽管四位大公都不太喜欢梅琳，但是很显然在所有人的面前，这点面子还是要给的。

　　展开宴会之后足够给了不少的贵族们谈天说地的机会，普通的贵族们自然是在谈天说地，吹水聊天，但是有不少人是在交头接耳的眼神鬼祟的交头接耳着。

　　“哈哈，真有趣。”坐在租来的某个民房的二楼的楼上，凯拉尔晒着太阳手上端着红茶，微笑着看着下面的贵族们呵呵的微笑着，指着下面的贵族们，凯拉尔看着阿尔托莉亚微笑说道：“你看，那群家伙正在思考着能够在国王继承的这种大事上能够捞取什么利益呢。”凯拉尔轻轻抿了一口茶，脸上充满了嘲讽和鄙视的微笑。

　　“而事实上有趣的是：他们的利益都是国王赐予的，而他们却仍然像吸血虫一样，在整个王国里吸血……这些东西都是吸血虫。”凯拉尔眼神仿佛在看草履虫：“也就只有他们这些家伙才会没有任何贡献的光凭着父辈的功劳而剥削着人民和王国……寄生虫门。”

　　“他们……难道不好么？”阿尔托莉亚问道，她现在因为怕自己的身份泄露，连说话都不太敢多说了。

　　“当然了，你知道立法吧？这群寄生虫可是没有少使用那种权利呢……根据我的情报网，这群家伙可是没有几个有远见的，为了自己的生活过的更加奢靡……他们可是过着不可思议的生活呢。”凯拉尔嘴带嘲讽：“你知道我们红叶岭每年出的奢侈品有一半被谁买走了么？没错，除了出口罗马的奢侈品，另外一半可是被这群贵族完全的消化了呢。”

　　“一半？整整一半？”阿尔托莉亚十分难以置信的说道，她可是一直跟在凯拉尔身边，这种事情她可是知道的很清楚，奢侈品的价值……整整一半的奢侈品……到底有多少价值？！

　　“他们能买得起？”阿尔托莉亚惊讶而愤怒。她隐约猜到了为了买奢侈品他们领地的子民们收到了何等的剥削。

　　“哼……他们会在意那些斗升屁民的性命么……”凯拉尔轻轻摇了摇头冷哼一声：“哪些人买了我的奢侈品我都心里有数……”

　　“凯你想对付他们？”阿尔托莉亚问道：“这会不会有些超出你的权限？”阿尔托莉亚还是有些不放心，她虽然知道凯拉尔再想什么，但是凯拉尔是天才！天才有他自己的行事方式，阿尔托莉亚最担心的就是凯拉尔做什么太过激的举动。

　　她当然会原谅凯拉尔，但是过激的行为确实会让她有些难做。

　　“我才不会做呢，我想要做的是减消这个爵位制度。”凯拉尔哈哈一笑，手中的红茶一饮而尽，示意着见习执事赛巴斯蒂安再来一杯，赛巴斯蒂安只不过是个见习执事，甚至有许多的东西要像他的父亲赛博学习，但是他那继承于他母亲的红茶技术真的没得说。

　　“是。”微微半鞠躬，穿着整洁的燕尾服的他头发梳得笔直不苟，手上戴着整洁的白手套将红茶倒入了茶具中。

　　“等等，你应该怎么做才能将爵位这种制度这种凝聚了无数人利益的东西废除！你知道这会让你变成众人之矢的！”阿尔托莉亚只是对战斗上有天赋，并不是说对于政治上就变得愚蠢了，她只是讨厌政治的肮脏而已，这么做的后果是十分恐怖的。

　　“哈哈，我可没有说取消爵位制度而已。”凯拉尔目光中精光闪烁：“我只是想将这些充满水分的贵族们，伯爵们瘦瘦身而已……你不觉得卡美洛的贵族太多了么？”

　　“那种事情……能办到么？”呆呆的看着凯拉尔，阿尔托莉亚的目光中充满了惊讶和呆滞。

　　“哈哈，如此如此，这般这般，到了明天，不管是谁登基为王想必都会很感激我的把。”凯拉尔哈哈大笑着。

　　“嗯……肯定会很感谢你的。”阿尔托莉亚目光复杂的看着凯拉尔，这个多才让她爱恨难分的男人，却不知道该怎么说好。

　　“哈哈，我期待着明天老师会给我个什么惊喜。”凯拉尔轻轻的喝了一口红茶，眼神中闪烁着坏笑：“我很想看看老师应该怎么和我交手……她又在计划着什么呢。”

　　“凯，你笑得好阴险哦。”同样面露笑容的迪妮莎轻轻的喝着红茶一边调笑着说道。

　　说句实在话几乎所有的学生或者认识他们的人都觉得迪妮莎才是配得上凯拉尔的第一候选人，事实上迪妮莎雍容得体，尽管是个大剑脸上却也带着如同凯拉尔一般完美而亲和的微笑，她们两个的气质和气场都是极为相像的，两人一个金发一个银发，一个琥珀绿瞳一个金眼梳瞳，帅气和美丽上也是相得益彰，再加上迪妮莎作为凯拉尔近卫，也是十分有资格近水楼台的，但是没想到却被阿尔托莉亚拨的了头筹……

　　不得不说不管迪妮莎心里怎么想的，至少大剑们将迪妮莎视作前辈或者偶像的一群女孩们十分不爽……或者说是自卑？

　　至少化身完美的迪妮莎都没有获得凯拉尔的宠幸不得不说大剑的女孩们都稍微有些失落呢。

　　这次大剑的女孩们授予了一个艰巨的任务：镇守红叶岭，这也是凯拉尔的一张鬼牌之一，大剑的女孩们可不是一般的强哦！在这个步兵没有封号的世界里，可以称之为最强步兵的她们保护着红叶岭，不怕任何人！


第90章 礼物

　　三日晨。

　　睁开眼睛的凯拉尔看了一眼在自己怀里的阿尔托莉雅微微一笑，轻轻地把手从她的脖子下抽了回来，赤脚从床上踩在了地摊上伸了个懒腰，走出了屋内，来到洗漱间将自己的脸擦干，仔细清洁完毕之后凯拉尔这才走出了洗漱间。

　　凯拉尔略有洁癖，所以才喜欢一丝不苟，他的长发永远梳在背后笔直并且柔顺，而他的身上一定是了无尘埃，别说白袍，就算是靴子也一定是白色的，只不过战场上他这一身那叫一个显眼，若不是敌人没有弓兵，恐怕凯拉尔是重点狙杀目标。

　　而且最主要的是战场无从容！

　　凯拉尔第一次战争还不是亲自上阵杀敌至少砍翻了十几个骑兵？

　　所以说是轻微洁癖，因为事有轻重极缓，凯拉尔可不是分不清轻重的人。

　　今天就是拔剑之日么……

　　凯拉尔手捧着自己冲的一杯红茶轻轻地抿了一口无尽感慨。

　　真希望和亚瑟王见一面啊……如果是我的话一定能够打动他的吧？

　　凯拉尔迎着朝阳只是无尽的遗憾，如果两人商量好，带着拔剑之余威，只需要登高一呼，在十万骑士们面前军改一下就能完成，所有的王牌和战斗力都将握在两人手里，到那个时候，凯拉尔有信心三年改革使卡美洛变得富饶，强大，一年横扫苏格兰，爱尔兰，一年消化，只需要五年就能够形成雄吞之势，和罗马与乌鲁克对峙于英吉利海峡。

　　若是再略施小计将作为跳板的海岛夺下，八年之内反攻欧洲大陆也不是不可能的。

　　若是有人听到凯拉尔的计划，庸人自然是贻笑大方，笑凯拉尔痴心妄想，而人雄自然则会惊讶的不可示意，这种八年计划恐怕放在任何一个国家都能算得上是国策，只要施展出来其他任何国家都会惊恐的。

　　但正如同阴谋都不能说出来一样，凯拉尔从未跟别人说过自己的计划，越多人知道计划就会越容易生出变数，更何况他的对手已经看向了那一代雄主：亚历山大大帝。

　　这位人雄战果辉煌，但是别忘了：他攻下波斯之后只用一招：娶了波斯公主就彻底的让波斯归心直接和马其顿进行了种族大融合，他下令每个士兵至少娶一个波斯姑娘为妻，也让波斯人对侵略者的他们毫无任何怨恨。

　　这种政治智慧才是最恐怖的！而所有人都将目光看着他的战果！何等愚蠢！

　　他侵略的地方无不夹道欢迎，甚至许多人都为他的侵略送上了鲜花和赞美，这种恐怖的政治智慧和凝聚人心的手段……也只有他才配做自己的对手吧！

　　凯拉尔的目光闪烁着兴奋地目光，果然和这种强大的历史人物交手才是最让他兴奋地……他都硬了！

　　真激动！

　　凯拉尔将欲望压了下去，也不想去找阿尔托莉雅解决一番，只是依靠着荷尔蒙快速的分泌而利用大脑的炙热高速的计算着今天的场面，今天能够控制场面有几成把握等等……

　　说实话这些对于普通人或许会很难很痛苦，但是凯拉尔依靠着清晰的记忆力和快速的处理能力反而乐在其中。

　　凯拉尔一直最困惑的问题就是小说里面那群智商不到一百，记忆细胞只能记忆两年到五年大致深刻记忆的那群主角们到底是怎么才能将十年前看的高科技发明直接在此发明出来的？

　　难道现在任何人都有和他媲美的图像记忆法？或者过目不忘一目十行的记忆能力？这怎么可能，理论上来说那群智力不够100的主角们是没有那么强大的记忆能力的……

　　凯拉尔百思不得其解，也就不去想了。

　　“起来了么？”听到身后起床的声音，凯拉尔带着一抹温和的笑意问道，语气中含着调笑的意味不言而喻。

　　被折腾了大半个晚上的阿尔托莉雅就算早上也仍然带着一抹红晕坐了起来，听着他的调笑脸上闪过一丝愠怒，却也只能生气的摇了摇头赤身裸体的坐了起来。

　　那娇小的身材在阳光下散发出洁白的光芒，几乎让凯拉尔忍不住想再次将她揽入怀中疼爱一番，只不过凯拉尔知道阿尔托莉雅正在生气，反而是因为他昨天晚上就直接上床来疼爱她的原因？

　　放下茶杯轻轻将赤身裸体的阿尔托莉雅揽入怀中，凯拉尔带着微笑和抱歉的语气问道：“怎么，还在生气么？”

　　“怎敢。”闷着声音将头扭开的阿尔托莉雅明显在生气。

　　早有经验的凯拉尔微微一笑，用手勾起了她的下巴，低下头痛吻起来。

　　一直吻到阿尔托莉雅浑身软麻这才松开了她将她揽到了怀里：“好了，亲爱的，别生气了。”

　　“你叫我什么？”阿尔托莉雅抬起头来惊讶的问道，眼中带着惊喜。

　　“亲爱的哦（honey又可以翻译成甜心之类的……），”凯拉尔微笑着说道：“那么作为赔罪……你要不要听我们今天的计划？”

　　凯拉尔带着得意的笑容问道：“我和老爹他们四位大公为新的陛下准备的礼物，新的陛下肯定会喜欢的，要听我们的计划么？”

　　“好！”阿尔托莉雅的目光中闪烁着开心和快乐，不关乎礼物的事情，而是凯拉尔他们有这份心，至少让她知道她的父亲尤瑟王做人还不算太失败，至少还有不少公爵们愿意效忠王室，这种态度才是让她最感动的，因为她十分深刻的明白凯拉尔是一个何等骄傲的人。

　　“如此，这般，接下来，最后……”凯拉尔略带睿智和矜持的将计划一说，看向阿尔托莉雅之后却出乎意料的在阿尔托莉雅的目光中看到了崇拜和迷恋。

　　多久没有看过她流露出这种目光了呢？好像是十二岁之后的某一天开始，莉莉她就变得稳重并且心机沉沉了吧？

　　虽然喜欢稳重并且有大将之风的莉莉，但是果然这个莉莉也最喜欢呢……凯拉尔微笑着突然猛地勾起了她的下巴吻了上去，然后两人再次在床上滚作一团……


第91章 拔剑之时

　　“开始了！”所有人都十分振奋，今天拔剑的仪式是上午十点准时开始的，首先拔剑要有几个要求。

　　第一，一定是骑士！

　　第二，一定是贵族！

　　第三，绝不能是平民！

　　这些都是有一定道理的。

　　首先，是骑士那么武力和身体不成问题，如果新王是个病秧子不到两天就死了玩个屁啊！

　　第二，贵族保证了家学渊源，至少他的眼界能算得上是开阔。

　　第三，不是平民保证了学识的确定，至少骑士和贵族都能够受到教育，平民可以么？你一个连国家每年收入都弄不清的家伙当了国王这个国家能支撑多久？

　　所以说考公务员还是有一定道理的，至少你不能让一个智障去当局长吧？虽然当了局长的大多数都智障了……

　　权力腐蚀人心这句话还是很有道理的，期限只有八年甚至更短的官，你打算让他干什么？做好了没他的好处，做坏了他政绩上顿时一笔浓浓的墨汁，平庸是福！熬到几年后又是一笔政绩……

　　所以说共·产主义官·员最腐败嘛，短短几年在位不捞不贪，退下来哪里还有几个人念的你过去风光？

　　凯拉尔摇了摇头，看着四位大公走上了台去。

　　“因为我们四人爵位最大，所以就惦着老脸帮梅琳大贤者主持一下拔剑仪式。”安德烈大公最近因为凯拉尔的风头是最大的，也是四位大公里面比较和善的一位了，他开口，其他三人坐镇，几乎所有人都没意见，也不敢有意见。

　　当然，本着拔剑皇帝轮流做，今天到我家的觉悟四位大公虽然知道已经内定了不过还是本着玩玩的心思试了试，当拔剑之后发现这剑真的如同嵌在那石头里面一般不可被拔出之后，纷纷摇头感叹，安德烈大公不经意一句：“这简直就是石中剑啊。”瞬间流传于骑士们的耳朵里。

　　虽然骑士们也不能保证自己的力气有没有四位久经战阵，光封号就有三个的大公们差但是也得试一试不是？

　　按照侯爵，伯爵，子爵，男爵的顺序，贵族们一一上前拔剑，很显然光是面对拔剑就能够看出贵族们的态度问题，一些没有野心的贵族们就算拔剑也只不过是吐气沉声，觉得自己实在拔不出来就算了，而另一些人丑态毕露，就算拔不出来也要抱住剑往外拉，剑锋割破了他们的手指和肩膀，却充耳不闻。

　　看着这群傻逼的诸多丑态，在旁边就一直看着的四位大公面露冷笑之色，至于梅琳更是一直包裹在斗篷里，看不见她的脸色。

　　包括四位大公在内，至少上百位贵族们……全灭！

　　不少骑士都是脸红着上去的，不是因为害羞，而是因为自己主君的丑态真是太丢人了，让骑士荣耀蒙羞啊！

　　骑士们就多了，当然是按照封号骑士，资格骑士，正牌骑士，骑士侯还有骑士侍从来分的。

　　骑士侍从大多十三四岁，虽然很想跟老爷们来看看这场盛宴，但可惜场地就那么大，除了十分宠爱的侍从之外哪里有骑士会带骑士侍从来？

　　光是卡美洛十万骑士，封号骑士就有八千！

　　这八千人拔剑就拔了一天！

　　全灭！

　　待到第二日清晨最后一个封号骑士苦笑着摇着头走下台去，不管是她还是其他人都轻轻松了口气。

　　不管平日里怎么说不在乎或者觉得自己不是当王的料子，但是当有这个可能的时候总会紧张的，不关乎于野心，只不过是纯粹的生理反应而已。

　　封号骑士之后就是王牌骑士们。

　　这王牌骑士就是封号骑士的预备役，普通骑士们的顶尖好手，都是一场战役能封号的角色，他们纷纷摩拳擦掌，却是已经放开了当王的心思，只是想拔出宝剑证明自己勇武罢了。

　　这两万多王牌骑士整整拔了两天的剑，却是直接让这把怎么也拔不出来的宝剑名震天下。

　　石中剑之名不经意而走。

　　待到第四日七万骑士们拔剑的时候却是直接用了整整七天。

　　这一来一去一个星期就没了，如此多之人，若不是红叶岭的商人们前来徘徊贩卖粮食，恐怕这早就得散去了。

　　光粮食就是一个天大的数字啊！更别说一个马顶三个人，算上骑士们这就是整整四十万的人在消耗粮食啊！

　　怪不得凯拉尔提前通知我让他们自备粮食或者像市民们购买呢……酒馆梅琳也不得不在心头赞叹，若是真按照她想的由王室支持粮草，恐怕留给新国王的也就是一个空壳的王室罢了……自己这弟子，还真是一个小妖怪。

　　不过也正是这样，梅琳反而更加期待起和那位小妖怪的交手起来……

　　相比会很有趣吧……拖着自己的下巴，梅琳尽管是四十多岁的人了却看起来仍然像二十八九一般成熟引人垂涎。

　　却是驻颜有术女人梦寐以求的东西，在这个没有化妆品的年代想要保持这种风华该得多难啊！

　　“惊喜会给你哦。”梅琳呵呵的笑着，将自己的食指轻轻的放入了嘴唇中吸吮着，那葱葱玉指和烈焰红唇的接触之间却是带着强烈的视觉感官，不由自主的刺激别人的欲望。

　　只不过站在她身后那带着面具和头盔的骑士却没有任何言语，只是手指微动，不知道是兴奋还是愤怒？

　　“哈哈，你也不用着急，明天就是你大显身手之时了吧？”梅琳轻轻地带出了手指，只是带着无尽的玩味和嘲讽：“真想看看我那个好弟子看到你的时候的表情啊……”

　　“……”低下了头沉默不语，浑身都包裹在铠甲里的骑士只是沉默。

　　仿佛十分不喜他的态度，梅琳切了一声带着长长的法师袍往王宫之内走去。

　　骑士知道她这是要去和王后通宵密谈，对于两人这种百合阵阵的做法他倒是十分讨厌……不，应该说是本能的厌恶才对。

　　明天么……

　　面具骑士将目光看向了月光，只要明天……就能够见到他了！


第92章 吾当为不列颠之王！

　　当骑士们终于没有一个正牌骑士的时候，整个场面寂静了下来。

　　事实上尤瑟王口谕很清楚，骑士和骑士侯们全部一试，但是问题是现在正牌骑士们都败下阵来，若是你让一个没取得骑士封号的家伙成功拔剑……你让一群骑士情何以堪？

　　是以场面一下子就冷静了下来。

　　“贤者大人！您不是还没有拔剑么，您也试试吧！”下面突然有人高叫道顿时引来了一片附和，这几年凯拉尔建议，尤瑟王推广的政策取得了不小的成绩，至少被剥削之后许多农民还能够活下来，光这一点就让就让许多人心怀感激，更别说向往红叶岭的富饶生活了，骑士们只能算是贵族预备役，正直的他们是军人，和贵族们大不一样，至少他们没有资格救万民于水火，但是看着因为自己的主上的剥削而活不下去的农民，他们的自尊心都会受到责备，但是一纸政策下来至少让他们好受了许多。

　　威望不是求别人求来的，是实打实的做出来的，能做实事的人永远比那些夸夸其谈的人受到尊敬。

　　“呵呵……”凯拉尔笑着站上前了一步高声叫道：“大家应该知道国王陛下死前的旨意是所有的骑士侯和骑士们前来拔剑，我既不属于骑士，也不属于骑士侯，如果我拔剑就是乱了规矩，大家知道无规矩不方圆，这样也就乱了！所以我是不会拔剑的。”

　　凯拉尔一席话顿时迎来了不少好感，无规矩，不方圆，这话说的太好了，梅琳就是管的太宽才会遭到讨厌的，当然，更重要的一点是——梅琳是女人，被一个女人指手画脚，一群心高气傲的家伙怎么可能服她？

　　“贤者大人，您也是贵族世家出身，拔剑并不算是违规，请您拔剑吧！您真的忍心看着一位骑士侯带着我们走向辉煌吗！”说这话的人真心不怀好意，凯拉尔什么地位？一个小贤者封号也才十多岁的时候得到的，贵族头衔没有，若是他用这种身份拔剑才叫蠢呢。

　　微微一笑，凯拉尔并不会话，只是退回了父亲身后。

　　骑士们面面相觑，最后的希望也没有了，难道真的要让骑士侯来拔剑么？

　　国王陛下的旨意……咬了咬牙的骑士们甩了甩头：既然是国王陛下的旨意也就没有办法了，拔吧！

　　前文说过，因为骑士太多，骑士侯太过庞大的原因，除了最喜爱的骑士侯，事实上很多骑士侯都留在领地里，能够来这里的都是最喜爱的，最有潜力的骑士侯！

　　因为这个原因骑士侯们比封号骑士居然还少！

　　只需要一天就已经拔剑了的骑士侯仍然没有一个人成功……

　　在心中暗自庆幸的同时骑士们同时迷茫起来：这是怎么了……王国应该何去何从？没有王的卡美洛……就会这么崩离分稀么？

　　【不……不对，应该还有一个！】凯拉尔的智商并没有受损，几乎是忍不住的往身后看去，但是身后却什么也没有，……她……居然欺骗自己么？自己最信任的她……居然在这种事情上欺骗自己？！

　　心只是紧紧的被揪住，那种空荡荡的感觉……

　　直到那一身素衣的女子出现。

　　一头披肩的长发已经用辫子一圈圈的箍紧露出了干练的脸，刘海儿的前额金发挡不住那坚毅的表情。

　　整个场上突然全部寂静了下来，所有骑士们不由自主的散开来，一身皂角色衣服的女子就这么卷着袖子浑身爆发着强大的气场从广场边缘，骑士们让出的道路看着她一步步的坚定地，向着台上走去。

　　“喂，那是谁？”

　　“不，不知道，不认识。”

　　“是哪家的娈童吧？”

　　“不看样子好像是女孩子啊……”

　　“开什么玩笑骑士侯里可没有女人啊……”

　　“不……你们忘了么！有一个啊！贤者身份边那个穿白色铠甲的女人……”

　　“等等，你这么一说这个家伙不就是那个女人么……”

　　骑士们窃窃私语着，但是在窃窃私语中，她却已经来到了台上。

　　用复杂的眼神扫过几位大公，梅琳，最终停在了低着头的凯拉尔身上，眼中闪过一丝痛苦，想必他也在生气吧……痛恨我的欺骗与背叛……

　　但是……我有要承担着的事情，我有要负责的责任……我……

　　“我当为不列颠之王！吾乃亚瑟！彭！德拉贡！尤瑟王之子！吾乃骑士王！”大喝着，如同宣告着世人一般的怒喝震耳欲聋，猛地拔出了剑。

　　选王之剑，石中剑，胜利之剑，断钢之剑，带着光华万丈被拔了出来。

　　脸色沉静，不悲不喜，不卑不亢，芊芊玉手拿起的石中剑轻轻地放在了自己的胸前，然后睁开了眼睛。

　　王之势如同潮水，席卷了无数人。

　　没有人能够反应这种情况的超展开，所有人呆愣的看着拔出光芒万丈之剑的少女，只是觉得心脏都要窒息了一般的沉默。

　　这是一个十分尴尬的沉默……十分艰难的沉默……

　　阿尔托莉雅只是觉得自己都要窒息了。

　　几何时只是想要证明女子不比男人差的她已经超越了男人成为了王，但是一个女王……有可能么？这些骑士们能够答应么？她现在如此的软弱而坚强，坚定而脆弱，无比的怀念那个将自己揽入怀中的男人的温暖的怀抱……但是她不能，她不能！她……已经是王了啊！！

　　是这样么！凯拉尔无声无息的笑了起来，原来是这样么……你就是这么担负着这种事情么？你这个傻瓜！

　　笨蛋！凯拉尔站了起来，往前走去，他的动作在这个所有人都不敢动，所有人都窒息了的场景之中如同七十年代的黑白电影中突然出现一个有色人物一般吸引眼球。

　　“你，就是我的国王么？”从她的身后来到了台阶之下……他回头半跪了下去，拄着青铜水晶杖的他如同十年前的男孩一般微笑着。

　　“啪啪啪……”没有丝毫的犹豫，他的骑士们，至少八千的骑士混在人群之中半跪了下去。

　　人群效应如同潮水，跪下的骑士们开始向着四周蔓延。

　　直到所有人都低着头半跪了下去，四位大公这才来到了她的四周，带着效忠的誓言，他们跪了下去。


第93章 惊变

　　看着跪在底下的骑士和半跪着却昂起头来脸上带着微笑的凯拉尔，阿尔托莉雅不禁气从中来，很显然这个家伙是在嘲笑自己呢！但是自己现在才刚刚拔剑为王，莫非还要做出小女儿之态让骑士们白白看笑话么？！

　　愤愤的瞪了他一样，阿尔托莉雅放下了石中剑目光看向了梅琳，却是在等待着她手中的王冠。

　　梅琳嘴角带出了一个好看的弧度：怎么，小姑娘就想凭借着这个成为国王么？还是太嫩了啊！

　　“等等！”一个带着歇斯底里的声音响了起来：“怎么可能一个小姑娘会成为国王呢！这怎么可能呢！肯定是前面几万人已经松动了国王陛下的力量这才让你顺势拔起来的！！”一个贵族踉踉跄跄的跑了上来，带着歇斯底里的咆哮如同输光了棺材本的赌徒一般大叫到。

　　他这一声顿时让不少台下的贵族鼓噪赞同起来，不论是不能接受一个女人做国王，还是自己别有野心的人都叫了起来。

　　“这……那我就再……”阿尔托莉亚话还没说完凯拉尔就突然跳了起来，暴起的他瞬间抽出了自己的佩剑一剑砍在了贵族的脖子上。

　　一颗好大的头颅带着鲜血一下子喷上了天空。

　　一手提着那颗人头一手提着滴血的宝剑，凯拉尔大吼道：“此人妄图质疑尤瑟王陛下，亚瑟王陛下，试图行刺，谋逆，已经被我斩首了！你们谁还对选王之剑有所质疑么！！”

　　凯拉尔当然不是阿尔托莉雅这个没有见识的土妹子，他一瞬间就反应过来如果阿尔托莉雅对于质疑自己的人报以回应的话会对她的威望造成何等的威胁。

　　不再犹豫，凯拉尔仗剑而斩将“亚瑟王将剑插入石中，再三试剑无人拔出。”的神话扼杀在摇篮之中。

　　面对着突然爆发的凯拉尔，不论是贵族，骑士，还是梅琳都闭上了嘴巴，正所谓老虎不发威当他是病猫，在所有人都以为凯拉尔是一位温和的无害的无攻击型的文弱型文书型人员的时候突然仗剑杀人的凯拉尔给与他们多少震撼也只有他们自己心里清楚了。

　　“我有！！”清脆的声音如同一个响亮的耳光甩在了凯拉尔的脸上，凯拉尔一把丢掉人头就待维护自己和阿尔托莉亚的尊严，但是这却是一个骑士。

　　一身大红色骑士铠包裹着的骑士牛角盔走了上来，面对着一身红色版巫妖王造型的对方就算凯拉尔也不禁考虑其对方什么来头起来。

　　“初次见面……父亲大人和母亲大人。”她一句话就让所有人喷了。

　　摘下了牛角盔的她连带着面具一同脱去，一头飒爽的金发和从容的微笑……继承了两人优点的完美女人出现在两人面前。

　　很显然这不可能是两人的孩子！两人的肌肤之亲就是在最近的事情，就算算算时间也绝不可能生出一个那么大的人来，看着那和自己一模一样的微笑和阿尔托莉雅一模一样的面容凯拉尔就突然明白了什么扭头对着梅琳怒吼起来：“梅琳！你居然用禁忌魔法制造一个生命！！”

　　这是亵渎生命的罪恶！这也是凯拉尔身为光明魔法师，治愈法师，生命法师最最厌恶的事情。

　　和梅琳十几年的交情就在这一天崩塌。

　　“谁叫摩根公主一直缠着我呢……我认识她可比你要找得多，我最亲爱的弟子啊，所以没办法我就用了这个方法……而且她也不算是禁忌生命哦……她可以算是你们三人共同的孩子呢……”她一句话仿佛点透了凯拉尔什么，凯拉尔突然明白了，这种方法在后世非常有名，代孕！

　　无法生育孩子的男人，和女人的生命精华在经过提取之后注入其他女人的子宫里……如果按照梅琳的说法，恐怕这人确实是三人共同的孩子！

　　明白，却还是很难让人接受。

　　阿尔托莉雅怒的手都颤抖了，她怎么也没想到梅琳会在这种时候以这种方式发难。

　　“我好歹也是算有皇族血统的一员，所以我也想成为国王呢……”她的话没说完，凯拉尔一招“禁言”就将她的从容打破，再次给了梅琳一个“禁言”凯拉尔不再犹豫，抓起了阿尔托莉雅的大手大声地叫道：“从今天开始吾等将奉亚瑟王为国王，收复失地！”

　　“经过国王陛下，四位大公的共同商议，再次宣布新法案！！”凯拉尔的声音传出很远很远，至少在屋子里，屋顶上，广场，四面八方的十万骑士们大多都能够听到。

　　“十八爵位法，从公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵更加详细分为十八等爵位：公爵，柱爵，侯爵，伯爵，士爵，左爵，右爵，方爵，勋爵，子爵，力爵，男爵，卫爵，英爵，尊爵，准爵，庶爵，少爵。”凯拉尔一口气说出了如此多的爵位却是难为他了，这个爵位制度十分有名，在五百年前的大洋彼岸有一个国家依靠着这个爵位制度的原版：二十功爵制度和农耕法一扫比先欧洲大陆大了两倍的领土打下一个大大的帝国，这个帝国叫秦。

　　被后来称之为暴秦的无双帝国。

　　“贡献制度将被推行整个卡美洛！所有贵族只有拥有奴仆的权力！没有执掌骑士的权力！”

　　“贡献值达到一百者可直接晋级少爵！”

　　“爵位拥有继承权！但是每次继承爵位将减少一个等级！”

　　“封号骑士直接成为勋爵！享受勋爵待遇！正统骑士直接晋级英爵！享受英爵待遇！”这种正大光明的夺权手段或许会引起哗变，但是凯拉尔只用一句话就将这一切压了下去，凯拉尔的一席话不能不说是震耳欲聋，直接把那群肥头大耳的贵族们震得一句话都说不出来了……


第94章 贝奥武夫

　　贵族分为两种：一种有荣耀的，在王庭里悠然自得，做做生意，调戏调戏良家妇女，左边一仆人，右边一走狗，肩膀上再站个鹰隼之类的……

　　另一种就是有封地的，这种贵族被称之为大贵族，所有的一切都靠领地里收获，这些贵族拥有领地里一切法制权力，包括兵权，裁决权，税收制定权，甚至还包括处女的初夜权。

　　这些贵族只需要三代人下来就会积累十分深厚的底蕴和财富，四位大公都不是这种贵族——至少他们的权力更大，他们还没有子孙过一代！

　　凯拉尔的这一个：十八功爵法的厉害之处就在于：他减低了这些大贵族的底蕴，加强了骑士们的利益，在名义上效忠的人是国王的王国颁布的法令，能够给自己带来利益，给自己子孙带来利益的骑士们一瞬间就从被贵族篆养的领地骑士上升到和贵族同等阶级的贵族地位中来，这还不算，以前的什么初夜，什么跪礼，什么问好，在面对你的时候都不需要了！给你问好是看在你以前是我主人的面子上，大家同为贵族，我身为骑士打起来谁怕谁啊！

　　而这条法令的第二条好处就是骑士们在得到了确实利益的同时会去维护这条法令，而这条法令中包含的功勋制度则会被潜移默化的接受，而这一点才是最毒，最致命的：功勋贡献值的计算都在凯拉尔和阿尔托莉雅这里，如果贵族们遵从了这一点，那么就将会被把握的牢牢地，日后再无反抗的余地，甚至连他们领地里一点一滴的小事都知道，如果不报，首先下面的人就会把你掀翻在地：凭什么我立了功你却不给我申请功勋？给我申请福利？

　　于是心底的间隙就会越来越大，想造反的领主都没人跟着！

　　偷税漏税更是不可能了，贡献点是和贡献挂钩，小到每年收上来多少粮食，建了多少路，大到你多养了几匹马都能查得到，这种制度只要想去查，造反的人一抓一个准！

　　三就是让爵位变得更多，而更加有前进的动力，若是以后打起仗来，区区五阶爵位，一个人若是接连经历十三场大战而活了下来并且场场立头功，你说封不封大公？这第五个大公又要往哪里封？

　　而现在这些贵族们苦就苦逼在骑士们都欢呼着拥簇着新的小娘们国王和那位狗娘养的死小鬼，刚刚上去一个侯爵直接被砍掉了，他们根本不上去，而不上去有眼睁睁地看着自己的利益被板上钉钉的定了下来。

　　贵族们都要气死了。

　　之后凯拉尔更是借着这股东风一下子推出了几条政令：农民粮食贡献制，农民种出来多少粮食将会得到多少贡献制，虽然这个比例不会很大，但是到了一定程度的贡献制政府就肯用这些类似信用点的东西借给他钱去做生意或者办工厂，类似于官方贷款的一条命令无疑是让农民有了出路和向上爬的机会。

　　至于其他几条不出彩的，类似于伐木统一建立工厂，建立新的：金本位，金币，银币，镍币，铜币制度，将民众分为六等等十分重要贵族们却漠不关心的政令一瞬间就被无视了。

　　不得不说凯拉尔的拔剑斩侯爵，还有政令颁布的十分重要，尽管有一些睿智的骑士们看到了国王打算夺取骑士控制权的这一点却没有意见，他们只是在担忧国王能不能承担得起如此庞大的骑兵部队而已。

　　要知道王国被大小领主们拆分的七零八落，骑士们更是类似于领主的家兵，明面上听从王国指挥，但是事实上供养他们的却是领主，尽管尤瑟王身前威望足够压得住大小领主骑士，但是他死后的继承者这个名为亚瑟王的小姑娘显然有些威望不足，倒是小贤者凯拉尔智慧出众利用政令将大部分的骑士整合在一起，但是这样一来虽然将王国的最终武力握在了手里却也让王国的财政压力大大的增加了。

　　这部分钱将会从哪里来呢？

　　睿智的骑士们在肚中揣测着计划。

　　就在这时一阵哈哈的大笑从城门处传了过来，这声音洪亮如洪钟，震得房顶上的灰尘往下掉，由于声先势夺人，骑士们不由得往两边退开让来人走了进来，带着十六人的金发男人带着罗马制式铠甲的金发男人迎着几万不善的目光停止了胸膛走在了向着台上的路上。

　　“我是斯堪的纳维亚的王子，贝奥武夫，我前来观看卡美洛王国的国王的几层意思，哈哈哈哈哈……没想到居然卡美洛的国王居然是个丫头片子，据说那把选王之剑自动选择的，莫非卡美洛已经没有男人了么！”他的大笑一瞬间惹怒了无数人。

　　“你这是自寻死路！！”无数人大喝的叫了起来。

　　更多的人则大声地嘲笑道：“还有斯堪的纳维亚么！”

　　没错，斯堪的纳维亚被罗马吞并之后连国家都被取消掉了。

　　“那你就吃我这个‘小姑娘’一剑如何。”一震手中的石中剑，阿尔托莉亚居然比任何人都霸气的迎上了这位高大魁梧的黄金壮男，大喝一声，阿尔托莉雅高举石中剑就劈了过去，对方就在台下，以高击下的优势带起的是无比的剑风。

　　大吃一惊的贝奥武夫只来得及拔剑相迎就已经被砍断了，心中吃了一惊的贝奥武夫正待闭目等死剑锋却在他的头顶停了下来。

　　“就凭借着这种本领就想来卡美洛放肆么！！”保持着砍下去的姿势，阿尔托莉雅威风凛凛的大吼道。

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！！”这一击实在是霸气威武的一击，如同往滚沸的油锅里丢下一盆冷水，一下子就让十万骑士齐齐沸腾起来。

　　齐齐的大吼却不能掩盖贝奥武夫的不服气，被迫的半压着身子身子的他大声吼道：“我不服气！你只不过仗着武器好而已！如果换过武器再来打过的话我才不会认输！！”

　　“无耻！！”许多骑士纷纷骂了起来，战场上可没有再来过之说啊。

　　“好！就再来一次！”阿尔托莉雅将剑插入了地上，喝道。

　　“喂……国王陛下！”台上突然传来了声音，让她回过头去，却看到凯拉尔将自己的佩剑拔了出来扔了下来。


第95章 无双武练

　　开玩笑，凯拉尔当然知道贝奥武夫是唯一被记载的凯尔特人的传说中的人物，据说他曾经斩杀怪物哥伦多，后来继承丹麦王。是个在晚年都能和巨龙同归于尽的大英雄。

　　但是凯拉尔却没有怕，更是对阿尔托利亚信心十足。

　　开玩笑，一个在迪妮莎等大剑非人类日复一日的锻炼下的阿尔托莉雅连一个依靠着自身强壮的家伙都赢不了还搞毛啊？解散算了！回家种田！

　　“来吧。”阿尔托莉雅一震剑，高手风范油然而生，却是那不卑不亢的架势，一副宗师派头。

　　“呼……”一擦额头被刚刚胜利之剑擦出的血丝，从一旁胖大的随从手里结果一把巨剑，颠了两下哼了两声，突然大吼一声朝着阿尔托莉雅举剑砍来。

　　一片骑士们的惊呼声中，贝奥武夫却停了下来。

　　一柄长剑顶在了他的喉咙上，冰冷的剑锋带起了一圈圈的鸡皮疙瘩，艰难的吞咽了一声口水，短暂的寂静之后是如山的欢呼声。

　　“服不服？”嘴角带着一丝微笑，阿尔托莉雅面对这种五大三处的敌人根本没有一点挑战性。

　　“不服！”从牙缝里蹦出的两个字让贝奥武夫满脸通红，战士的自尊心让他十分羞愧，但是他从未出手却一下被制住……这才是真正的耻辱。

　　但是他的所作所为又是耍赖，所以他十分羞愧。

　　“那就再来！”阿尔托莉雅颇有王者风范的轻轻撤掉了长剑，剑尖低垂地下，看着面前这面容平静如同一汪湖水的小姑娘，贝奥武夫再也没有话说……或许那把剑，说真的选对人了！！

　　猛地跪在了地上，沮丧的贝奥武夫带着无尽的颓废：“我愿意认输。”

　　这一句话如同火药一般猛的点燃了整个卡梅洛。

　　“嘭！嘭！嘿呦！嘭！嘭！嘿呦！！嘭！嘭！嘿呦！！！”用护手拍打着胸甲，带来的阵阵欢呼，山呼海啸，让贝奥武夫的手下颤颤兢兢。

　　“莉莉。”

　　台上突然传来了凯拉尔的声音，扭过头去看着凯拉尔，却是轻松而赞扬的笑容，挑了挑眉毛，凯拉尔努了努嘴伸出了手：“上来！我突然有个好点子。”

　　被凯拉尔一瞬间提上台子的动作让阿尔托莉雅有一种羞辱的感觉。

　　“安静！”凯拉尔铜杖一敲，面对铜台和铜杖的撞击声，清脆的声音如同铜钟一般传出老远，伴随着这一声清脆的响声，凯拉尔的声音也如同清脆的声音一样传出去老远。

　　“在此通告！”

　　“卡美洛成立王立国教骑士团！！”铛！！！铜杖敲击着地上带来了回荡的余音。

　　“骑士团名为圆桌骑士团，内置百五十名圆桌骑士为国内最强！”铛！！凯拉尔的声音伴随着铜杖有规律的在天空中回荡。

　　“圆桌骑士百五十名之首，十三位圆桌骑士长！皆为无尽武练！诸君可有异议？！！”凯拉尔举起了铜杖手中牵着阿尔托莉雅的手大喝着问道。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！”骑士们大喝道。

　　“那么！接下来五日，全是选拔圆桌骑士的武练！诸君没有异议吧！！”凯拉尔叫道。

　　“然也！然也！”锤着自己的胸铠发出阵阵响声，骑士们齐齐的吼道。

　　“等等！！！”贝奥武夫那大嗓门突然叫了起来：“吾等外族人也可以申请武练么！”

　　贝奥武夫大叫起来。

　　“你这家伙！！”所有人都对这家伙的厚脸皮看不下去了。

　　“怎么啦！这位小哥说过！能者为先，无尽武练！若是你们怕了！大可以不必用语言侮辱我！”贝奥武夫这一招真是绝了！

　　一下子就逼得骑士们一定要和他一决胜负才行。

　　“怕你不成！”一位强壮的骑士踩着铠甲铛铛铛的走了上来，巨剑一挥两人就是硬拼一剑。

　　嗡嗡嗡的响声从青铜剑上传来，也多亏了青铜剑坚韧，若是铁剑恐怕就直接断了吧？

　　一击不算完，第二击再来！

　　又是一记嗡嗡嗡的大力对撞，如同两头巨熊，两人撞在了一起，贝奥武夫脸上带着狼一般的狞笑，野性十足，却是享受着战斗的乐趣。

　　第三击之后胜负分晓，手腕酸软的高大骑士瞬间青铜巨剑脱手一下子落在了地上发出了清脆的响声。

　　“哼哼！还有人么！”贝奥武夫发出了如同狼一般的巨吼，这大概是他们民族的特色了。

　　“我来！”另一位骑士越众而出大声道。

　　之后的一段时间贝奥武夫力挫数十人如同怪物一般，巨大的如同熊一般的力量，如同狼一般敏捷的速度，凯拉尔终于知道他为什么被叫做bear（熊）wolf（狼）了。

　　难怪他可以杀死怪物哥伦特。

　　现在骑士们知道要打败这样一个家伙需要如何武艺了，前后对比之下所有人都不禁对阿尔托莉雅的武艺大为敬佩，身为一个女子要是想赢这种怪物所需要付出的努力不是一般的多啊。

　　“这可不行。”一个人站了出来，英俊的脸孔如同阳光一般的金发和正义的味道，如同救世主一般的他整个人都散发着一种名为“主角”的味道。

　　高文。

　　“高文，请指教。”高文一震长剑，直接冲了上去，面对着高文，贝奥武夫不敢大意，猛地挡住这一击，尽管中心前压却仍然因为这一剑的力量而后退两步。

　　“漂亮！”大喝一声的贝奥武夫畅快淋漓的挥剑将两人的战斗对撞在了一起。

　　“哈！”高文举剑再拼。

　　两人一声声剑戟交鸣仿佛有用不完的力气一般挥舞着长剑，最后贝奥武夫还是力气渐渐的耗尽。

　　高文则因为太阳渐渐地升高而变得越来越强大，如同他金色的头发一般的剑势最终如同阳光一般无孔不入。

　　“佩服。”贝奥武夫犹有余力的跳开圈子站开来笑道：“我认输了。”

　　“谢谢，你也很厉害。”高文犹如真正的骑士一般举剑示意，彬彬有礼的收剑回礼。

　　高文出色地表现为他赢得了骑士们阵阵的喝彩。


第96章 圆桌骑士

　　不得不说贝奥武夫是一位强大的战士，除了高文之外在场诸多骑士居然很少有人能够赢过贝奥武夫！

　　不，或许有两个。

　　他们都是非常有名的人，一个算是熟人，加雷斯。北之大公韦斯特之子，一直沉默寡言默默无闻的他在四位大公之子聊天的时候很少有说话，但是没想到如此强劲的和贝奥武夫拼成平手，不得不说这些家伙都很低调啊。而另一个就是高文的弟弟加赫利斯，同为伯明翰伯爵之子，投降于高文身边，高文一直很高调的作为完美的骑士的统帅，彬彬有礼，武技无双，就连做人也是非常温和完美的，和凯拉尔的温和不同，夹着威严的高文是完美的偶像。

　　凯拉尔有将高文树立成典型和偶像宣传的计划。

　　而贝奥武夫已经不知不觉被当成衡量骑士们实力的工具了。

　　让阿尔托莉雅十分欣慰的是她儿时的梦想有人帮她实现了：宣扬女子不比男人差的梦想，帮她实现梦想的是骑士，贝迪维尔。

　　很显然这个从偏远的领地上来的女孩却拥有着特别强大的战斗力，几乎细腻到极致的剑风逼平了贝奥武夫，得以容纳十三骑士之中。

　　到现在十三骑士已经有几个已经出现了：高文，高文弟弟加赫利斯，加雷斯，贝迪维尔，贝奥武夫，而甚至连安德烈大公都按耐不住寂寞拔出了长剑用他老练的武艺压制了贝奥武夫，就算以贝奥武夫的自傲和才能也忍不住明白了这个世界何其大，就算一个卡美洛，精华尽在于此的境况下他都已经如此窘境，不得不说天地之宽，世界之大远在他视野之上。

　　不提正在羞愧自己之前的心胸的贝奥武夫，凯拉尔反而开口给贝奥武夫解围道：“贝奥武夫挑战二十人，四人成功，十六人失败，体力耗尽，没有再说什么了的吧！接下来就是卡美洛自己人的战斗！”

　　“想挑战圆桌骑士者上台来，无称号骑士可败二十人可晋级下一步，有称号骑士败三十人可晋级下一步。”

　　“接下来是一对一对决，胜三场者晋级下一级。”凯拉尔只不过片刻就计算好了胜率宣布着开始。

　　然后场子就空了下来，有王室的仆人们带着王座和其他的座位让他们一群人坐到了旁边。

　　姑且不谈正在台上比武的一群人，贝奥武夫，贝迪维尔，高文几人站在人后却是站立于旁已经有了作为近身骑士的自觉。

　　“我的计划是将爱尔兰，苏格兰（因为查不到那时期爱尔兰和苏格兰的昵称，就直接用现代语表达了。）作为征服地，拿下苏格尔岛作为跳板，进可进攻罗马。退可制霸大海，防守卡美洛本土。”凯拉尔站在阿尔托莉雅和四位大公之间讲述自己的目标：“而这一计划有一个要求是征服爱尔兰和苏格兰！绝不能让他们在我们背后捣乱！”

　　凯拉尔的话让北之大公大点起头，如果征服了爱尔兰和苏格兰之后那么上面就能够空出来，他和安德烈大公只需要屯兵海岸线足够让任何侵略者上不来，若是这一计划实现几乎是能够让国力提升几成的大计划啊。

　　“然后实施这一个计划的最关键的法令是：耕战！”

　　凯拉尔一指身后无尽美景：“如果鼓励农民发展农业，通过捐献粮食而获得爵位的话，那么国库绝对会拥有数之不尽的粮食，而在农业发展的同时各种职业也会蓬勃生长的，茶农，棉农，蚕农，商人，工厂，等等。”凯拉尔并没有打算变革的打算，至于什么工业国家以现在的生产力来说根本就是脑残，蒸汽机一日没有发明出来一日不可能让工业革命产生，但是现在效仿秦朝的耕战确实有可能的，首先耕战可以保持持续作战也不耽误农耕，其次只需要一年就会出现效果，积累之后更是旺盛的让人惊讶，对于经济和民生都有促进的作用。

　　凯拉尔的话让四位大公和阿尔托莉雅若有所思，事实上阿尔托莉雅并不是太擅长民生，但是身在其位，这种事情她必须也要考虑才行。

　　因为她已经是王了。

　　“另外对贵族也要消减，至少有领地的贵族都要将领地收回或者将权力压制，而不是自成一个王国的样子，否则政令不通，将会造成利用新的政令而倒行逆施的情况发生。”凯拉尔成竹在胸，只要获得了这些人的支持，任何改革都不是问题：铁血压制之后不存在政治妥协，因为这是一个崭新的，勃勃生机的新政权！

　　“而最重要的是军队的改革！在海上我们打不过高卢，在山林里我们打不过罗马人，也只有在我们这平地上才能够打败一切，这不符合军队的初衷！军队不是为了进攻而存在的！军队是为了保护人民而存在的，不能保护人民的军队没有存在的必要。”凯拉尔的话深得阿尔托莉雅之心。

　　“兵种的详细分为重骑兵，因为卡美洛骑兵的旺盛和国王的经济能力考虑，重骑兵编制在五千人到八千人上下左右，其中十三位圆桌骑士作为这些人的首领而带领他们。”凯拉尔说道，八千重骑兵是仔细计算了一匹马等于两个人的口食之后来做的终极计算，不说别的，那么多的骑兵真的很费粮食啊！

　　“其次是轻骑兵和弓骑兵，轻骑兵将在一万五千人到三万人左右，以三千人作为一个骑兵编队在海岸线巡逻，我相信就算没有了沉重的板甲和骑士枪，拿着骑士剑的骑士们也能够清扫那些高卢垃圾。”凯拉尔的话让高文贝迪维尔等人挺起了胸膛。

　　“弓兵一万人到两万人左右，我希望都是弓马娴熟的战士，百步穿杨的战士。”凯拉尔点了点头，由于这两种骑兵的存在所以轻步兵反而无关紧要了。

　　“最后正规编制就是重步兵：专门用来守城的战士们。”事实上轻步兵的存在感体现在山林战中，但是凯拉尔觉得还不如特别训练出短小精干山地战大师：特种兵，所以轻步兵的存在感在凯拉尔眼里特别弱。


第97章 十三骑士

　　骑士们，决出了胜负。

　　那个和高文瓜分了一般圆桌骑士导致圆桌分裂的兰斯洛特没来，虽然有些遗憾，但只能说这是最好的选择了：不用拔刀相向。

　　贝奥武夫和兰斯洛特不一样。

　　尽管他同样的强大，同样的厉害，但是他毕竟有缺点——上辈子的兰斯洛特在史诗描述和诗歌记载中完全就是一大众情人，除了滥交一点之外没有一点污点了：他是法兰西之王，他儿子是格拉海德，是纯洁无瑕之骑士，唯一捧起圣杯的家伙，而他和尼格薇儿的爱恋更是被诗歌描述成在小树林里精神恋爱，根据法令并不犯法。

　　天知道一个让自己领地没有一个处女的（初夜权的使用）种马骑士是怎么和一位身体健全不是石女的王后精神恋爱的？

　　十三位骑士被选了出来。

　　除了上一个章节已经出现的五位：安德烈大公，贝狄威尔，高文，加赫利斯，加雷斯之外其余的圆桌骑士也是个顶个的好汉。（由于翻译各有差异我就按照维基百科里的音读来翻译了。）

　　首先雄壮是必须的，作为骑士们的领袖，如果战斗力很弱是不可能服众的，其次是沉稳，带兵打仗，或许剑走偏锋能够名留青史造成以弱胜强的大战役，但是最让人感到心服并且予以重任的永远是那种沉稳的男人——中国历史上名留青史的名将哪一次不是被逼到绝路上这才奋力挣扎的？

　　除了不顾争议一定要做出效忠表率和安德烈大公刷傲娇的非要挤入年轻人的十三圆桌骑士之内之外，还有其余的几个人在传说上都是非常有名的：兰莫若克，这位臂力出色身体强壮的骑士手舞一柄无锋连败三十五位封号骑士，最后才力竭下台，虽然在武艺上稍有不足，但是在战场上厮杀却是绝对的杀戮机器。

　　安德鲁·斯图尔特，这位挥舞着双剑的骑士在步战上非常强大，一手矫健的骑术口咬缰绳手舞双剑的绝技更是连红叶岭都曾有耳闻。

　　莱恩哈特（Leonhar），这位和凯拉尔一样拥有一头银发的有名的独行客和黑骑士因为一身漆黑的铠甲加黑马而闻名，偶尔客串佣兵为了金钱而战，虽然遭到鄙视但是这位骑士的战斗力确实要高于平日里善于马上打架的骑士们，所以得以入选。

　　西维尔·赛德，这位拥有两只短枪【白象牙】，两支长枪【黑檀木】的四枪骑士在步战上居然比马上更加厉害，只是两把【白象牙】就逼得对手投剑认输，很难想象在长短配合之后的他在马上是如何的威风凛凛。

　　劳兰·迈尔斯，这位大贵族的儿子用自己的忠诚来证明尽管他的家族身居高位却绝对不会忘记忠诚与荣耀，其次他那彬彬有礼的态度和中正平和的剑技是让他对手主动认输的主要原因。

　　赛巴顿·奥尔，精通防御滴水不漏的骑士……

　　当坐在王座上的阿尔托莉雅拿着记录着这些东西的羊皮卷慢慢而仔细的阅读着的同时凯拉尔反而坐在了王座下的台阶上用手撑着下巴仰着脑袋微笑着看着阿尔托莉雅仔细认真的样子，却是悠然自得。

　　本来还能够认真仔细的阅读新晋级的十三位骑士们的资料的阿尔托莉雅终于被这灼灼的目光看得浑身不自在起来。

　　“那么，你打算什么时候跟我说呢？我的陛下？”看着仿佛浑身有条蛇一般游走而浑身不自在的阿尔托莉雅，凯拉尔终于将自己灼灼的目光变得柔和起来，略带着调笑，责备，好奇的语气让阿尔托莉雅脸色有些不自然起来。

　　“说，说什么！”阿尔托莉雅强打起勇气打算摆出了王的威严来教训凯拉尔：“别，别给我太自大了，只不过是一个小小的【小贤者】罢了！我一句话就可以收回你的封号哦！”

　　“阿拉～是么……成为国王之后让你开始勇敢起来了呢～我的……国，王，陛，下！”微笑着凯拉尔从地上站了起来，拍了拍自己坐在地毯上绝对没有任何灰尘的屁股，凯拉尔慢慢的微笑着一字一顿的逼近了阿尔托莉雅。

　　此时的阿尔托莉雅如同猫咪一般在凯拉尔腹黑的微笑中瑟瑟发抖：“你，你想干什么！我可是国王！我才不会输给你……呜……”

　　国王什么的……吻得就是国王！

　　当两人的脸颊慢慢分开之后阿尔托莉雅已经软的没骨头一般瘫软在了凯拉尔怀里。

　　轻轻地揽着阿尔托莉雅的小细腰，一米八五的凯拉尔抱着只有一米五四的阿尔托莉雅那真是相当的简单：尽管她身上的长裙十分难受。

　　“莉莉……这不是变敏感了么。”凯拉尔看着红着脸不住喘气的阿尔托莉雅，光是看她那变得粉红的耳垂就能够知道她已经动情了。

　　智商高的离谱的凯拉尔立刻就知道了原因，抱着阿尔托莉雅的手也不老实的在她的腰肢动了起来，舌头轻轻地舔着她的耳垂，凯拉尔在她的耳边轻轻的耳语：“莫非……身为国王的身份的改变让你有一种类似离经叛道的快感？”

　　凯拉尔说的没错，国王这种东西在阿尔托莉雅的眼里就是大公无私，光明正大，中正平和，能够为百姓带来福祉能够为王国带来胜利的不带私情，大公无私的人物。

　　但是当有一个人可以利用和她的亲近而和她做出亲昵地动作的时候，所带来的那种感官上的刺激确实是有一种偷情混合着践踏王的威严的亵渎感……不得不说是如同麻药一般引人犯罪的东西哦。

　　事实上凯拉尔只有后面那种感觉……前面那种倒是挺光明正大的……应该说他邪恶好还是光明磊落好呢？

　　接下来在王座上发生的亵渎小孩子不应该看……已经被天朝和谐频道瞬间和谐……马赛克六层中……


第98章 改编

　　“吾以骑士王之名义赐予汝等十三圆桌骑士之名！”高举着完全不是礼仪之剑的黄金之剑，阿尔托莉雅没有一丝一毫的勉强，不得不说她从小对于自己的紧张锻炼在这一刻得到了完美的体验。

　　“高文，吾饶恕汝父亲叛逆之名并且赐予你第一骑士之位，望你继续为国王做出更多的贡献。”只是单单一个饶恕他父亲的罪孽就已经足以让高文感激不尽了，更何况直接授予第一骑士的荣耀？

　　高文双眼通红，语带哽咽，最后一句话都没有说直接跪在了阿尔托莉雅面前，低下了那高贵得头颅任由阿尔托莉雅给予他加冕。

　　“加雷斯，吾愿你带领骑士团为国王立下种种荣光。”很显然这就是第二骑士了。

　　“埃托克，吾……”怎么说也是大公和老丈人，若是前三不给他恐怕以后有麻烦啊。

　　适时的站了出来，凯拉尔高声的宣布道：“以上三人每人带领骑士两千，为对外战争第一先锋！！”

　　所谓的骑士在传统意义上和凯拉尔的概念里就是重骑兵。

　　骑士们纷纷紧张起来，每人两千。

　　以上只有三人，换句话说整个卡美洛的骑士只需要六千而已！

　　那些领主们脸上纷纷露出了轻蔑的笑容，六千骑士能够做什么？只能够防御一个方向而已！

　　还有下面的罗马人和国内的不安分的我们你怎么办呢？领主们笑了起来。

　　“贝狄威尔！”阿尔托莉雅大喝一声。

　　“在！”这个女孩因为失去了一只手臂反而让她另一只手臂更加细腻，许多人都十分佩服她，不单是女人，还有她那百折不挠的精神：“吾希望你以后能作为女人的表率让世人知道女人也是可以成为威武勇猛的骑士的！”

　　凯拉尔首先吐槽的是说到女人的表率哪里还有人比你更高作为表率了？另一个就是他终于知道为什么剑栏之战最后阿尔托莉雅身边只剩下一个贝狄威尔了：同为女人，贝狄威尔肯定是阿尔托莉雅的亲卫了。

　　“加赫里斯，吾希望汝……”阿尔托莉雅一一的点名，直到五位圆桌骑士。

　　凯拉尔十分默契的站了出来，拐杖一敲地上：“以上五位圆桌骑士每人带领三千轻甲骑士巡查国内！一切供给由国内领主大人供给！守护卡美洛之安全的重任就交给你们了！”

　　虽然对轻骑兵有些不满，但是也算是骑士，并且守卫国土这种职责让他们感觉非常好，有一种守护神的感觉，那么就不计较什么传统盔甲了。

　　倒是领主们牙痒痒：拿我们的钱去养你的兵，这不是空手套白狼么！

　　“劳兰！吾赐予汝……”阿尔托莉雅继续开口，这些事情都是两人昨天在床上商量好的——随着阿尔托莉雅身份的变换若是在床下不论是他们两个哪个都会有一种拘谨，还不如直接在床上商量好呢。

　　“以上五人每人带领两千弓骑兵作为国王五方之柱每一个月换防一次！”这也只不过是初期的布置而已。

　　最强的一百五十位骑士自然是作为圆桌骑士来待遇。

　　凯拉尔拍了两下自然有两位力士抬着一张巨大的圆桌来到了广场下。

　　阿尔托莉雅威风凛凛的大手一挥：“诸君且坐！”

　　十三位骑士便一一的做到了圆桌的四周，当然是按照从左往右，一直以来都是以左为尊，高文自然做到了左边，但加雷斯作为小辈怎么也不肯坐在安德烈大公上面，便推诿起来，安德烈大公没办法，只能做了第二位，这时候他才知道羞红了脸，看得其余三位大公哈哈大笑起来，叫这老不休去参合小辈的事情，现在连高文都想推诿：毕竟安德烈大公是他叔父啊！

　　安德烈大公眼看就要翻脸还是凯拉尔凑了上来安抚好两人，对加雷斯送了一个感谢的眼神过去这才没有凑齐闹剧。

　　阿尔托莉雅坐在王座之上只要高他们一两个台阶，但是这次会议的主持却是凯拉尔。

　　凯拉尔一敲拐杖就代表着会议已经开始。

　　“首先诸位都是卡美洛的杰出人士，打过的仗比我吃过的米都要多，我就在这里不外行指挥内行了。”凯拉尔一席自谦的话虽然说在未展现实力之前是事实，但是三千步兵打骑兵之列在前，就算圆桌骑士们也不敢造次，倒是贝奥武夫大大咧咧的，看来是没听过凯拉尔的大名。

　　“那么首先跟诸位说一说这一次的改革设想吧。”凯拉尔带着中正平和的笑容扫了他们一眼，但是赫赫威势却是直接散发了出来，那个莫德雷德和梅琳还被他绑在卧室里，完全取代了梅琳地位的凯拉尔已经有初步的宰相的威势了。

　　“首先是侵略！韦斯特大公！您的重骑兵我不会动！请您立刻带着您的两千骑士来到红叶岭！防御罗马人的入侵！”凯拉尔目光盯着北之大公连称呼都变了：“这两千骑士的食物和补给全部由红叶岭供给，东方的安全就交给你了！”

　　“是！”中气十足的大喝，作为上一任王的亲卫韦斯特可不会因为拥有了大公的头衔就在新的效忠对象面前摆架子，尽管凯拉尔是无品无级的家伙，但是鬼知道昨天晚上他在宫殿里干什么……

　　“那么就拜托了！接下来是战争命令！”凯拉尔神色凛然，心中想着却是另一回事，学院的事情本来打算在丰收节之后建立，结果因为拔剑这回事完全拖后了，现在又要开始远征……也罢。

　　凯拉尔心头叹气：带上所有的学生参加这次征服战争，若是施展的好，让所有人全都有收获的话就在卡美洛王城卡美洛特建立一个军事学院，和红叶岭的艺术学院遥遥对对应，不但彰显了不列颠分开政治和军事的立场还能够促进彼此之间的成长……

　　想到妙处凯拉尔顿时面露笑容起来。

　　“那么现在就请诸君开始筛选自己手下的部队吧！”凯拉尔英姿勃发的一句话让在场的十二位年纪轻轻的骑士们都是杀意直冲云霄。

　　骑士的荣耀是用敌人的鲜血浇筑的！


第99章 巡视天下

　　国王陛下巡视整个卡美洛的事情不经意而走。

　　如同旋风一般，红叶岭各地的情报人员将这个消息散播到了整个国内。

　　人民们欣喜万分，但是贵族们却从这之中闻到了危险的味道。

　　没有被选入国王军的骑士们保留了自己的功勋和爵位，被赐予了王城附近的农庄（大约一公顷左右，如果丰收是足以保证富饶生活的。最主要的是拥有荣耀的他们不需要缴税！）。

　　现在所有的骑士大概都在将自己的家眷迁移到王城来，而贵族们却充满了私下的肮脏。

　　某个阴暗的房间里。

　　蜡烛只有短短几盏，使得整个房间都是昏暗一片。

　　“我们这么做是不是太冒险了？”一个中年男人看不见脸，在昏暗的灯光下只能看到嘴巴一片动啊动啊的。

　　“哼哼，如果不这样做损失大家都受不了。”另一个坐在他对面的人冷笑起来。

　　他的话让所有人都闭上了嘴巴沉默起来。

　　没错，他们已经受不了了。

　　本来收归兵权他们还并不怎么重视，结果那只不过是第一步而已，和所有的年轻人一样，凯拉尔的棋风咄咄逼人，但是和普通的年轻人比起来凯拉尔还有一份与其年龄不相称的狡诈。

　　收归兵权的凯拉尔在利用王的声望的同时一下子削掉了贵族的不少权益：许多和新晋级的骑士贵族们一样等级的家伙居然拥有了比他们庄园还要多的领土……

　　一下子就变成了老贵族和新贵族的利益冲突，不用说，拥有武力并且效忠皇室的骑士们会毫不犹豫的支持国王陛下将他们的利益消减并且均摊到新锐贵族阶级上——尽管国王陛下还是个女人。

　　但是跟着国王有肉吃，跟着贤者有贵族。

　　还是世袭的！

　　尽管贤者明确规定继承一次消减一个级别，就算你父亲传给儿子，哥哥传给弟弟，都要消减一个等级但也算是有一张长期饭票了，特别是这一制度保证了贵族的鲜血和老牌贵族的延续。

　　首先想要成为贵族就要不断的建立功勋，其次如果前人留的起点够高，就算几代没有杰出人物出现，但是贵族十八级，十八代之内总会有一位杰出的子孙出现吧？

　　十八代啊！一代二十年算起也绝对两百一十六年过去了，难道两百一十六年都诞生不了一个杰出人物的家族还不该死么？

　　尽管凯拉尔降低了贵族福利，但是贵族就是贵族，由国家保障的铁饭碗，为了自己日后的子孙们，所有的骑士们都摩拳擦掌的打算为自己的子孙后代打下一个大大的铁饭碗：公爵他们就不敢想了，但是侯爵，柱爵，难道他们也要退缩么！

　　早就得到内部消息的他们自然是各个厉兵秣马，而他们还不是最迫切的人。

　　最迫切的人是那群没有被选入十二个骑士团的人们，事实上骑士们的选拔仍然在继续，但是一些落选的骑士本心灰意冷，但是凯拉尔的一席话却让他们一下子欣喜若狂起来：“虽然因为国家财政的原因并不需要那么多骑士，但是战争期间散显骑士和游侠们可以自己组织队伍进入对方腹地破坏，只要不杀老弱妇孺，敌方男人一个头颅一点贡献值，而破坏敌方后勤或者攻击敌人军队在经过确认之后都有贡献值。”

　　这种骑士在后世被金钱充斥的年代里被人叫做战场野狗，也就是哪里有钱就往哪里钻的雇佣军，而现在只不过是被荣耀充斥着胸膛的业余战士们而已。

　　若不是还没有散播出去，恐怕整个英格兰的游侠儿们都闻风而动了。

　　这当然是灭绝战术！

　　凯拉尔可不保证这个世界既然已经出现了尼禄，吉尔伽美什，亚历山大之后会不会出现一个华莱士（勇敢的心：出自后世电影。）

　　因为魔兽的存在游侠这一门学问被发展到了艺术的境界，他们懂得在森林里辨认东西南北而不用工具（凯拉尔表示自己也可以做到），他们的医术厉害，对药物的理解仅仅在这个时代的巫师之下（凯拉尔表示他一点压力都没有。）更是兼任对弓箭发展有着出乎意料的贡献。

　　用白桦木杆做成的英格兰传统硬木弓是在中世纪十四世纪的时候英法战争出现的东西了，当时英格兰弓箭手痛击了法国侵略者，但是这种简单易做的长弓却被游侠儿们放弃，他们现在大多都是用自制的复合短弓，每一把弓都带着优良和出色的特点。

　　凯拉尔曾经见过一位游侠的复合弓，用竹子，紫檀木和橡木组合成的短工在距离和力道上丝毫不弱于传统英格兰长弓，看到那游侠，凯拉尔就已经明白自己小看了天下人，这才收了心，借了天下大势将阿尔托莉雅送上王位，将改革进行到底，几乎是一气呵成的畅快淋漓感……仍然在继续！

　　让十二位圆桌骑士选拔自己的部下之后凯拉尔就直接开始造势，新王登基带着骑士百五十人，巡游卡美洛，这么做的目的有三，一路宣扬阿尔托莉雅的威名——作为国王，子民都没见过你人算什么？

　　二，直接宣布战争命令，顺便让人民们说出领主的好坏，直接用国王的特权进行整治。

　　三，露出破绽诱惑贵族们先出手。

　　凯拉尔当真是打算一鼓作气直接将贵族们这颗毒瘤铲掉了。

　　知道凯拉尔计划的四位大公都忍不住吸了一口气，对于凯拉尔的手段那是一个背脊发凉，凯拉尔这是要直接挖根啊！

　　不论在哪个朝代敢对国王出手的人都没有好下场！

　　凯拉尔这是直接要一招清君侧，两招定乾坤啊！

　　这一招使出来，在国内直接用新得到的力量带来腥风血雨之后，有北之大公坐镇南方，接下来北方的一统战争就没有丝毫的压力了吧？

　　虽然惊异于凯拉尔的狠辣，但是却意外地觉得这一次的统一整块卡美洛岛屿会顺利起来。

　　因为那个看上去十分温和，却不声不响的布下了杀局的银发男人？


第100章 惩恶扬善

　　“就是他！为了我家的田地而打死了我的父亲，我的妻子也被他征用初夜权之后被他强行的带入宅子里做女仆……就是他害得我家破人亡啊啊啊啊啊！！！呜呜呜呜呜……”跪在阿尔托莉雅脚下的男人咆哮着，眼泪里全是悲痛。

　　“是的，所以我们来了。”半蹲下身子将他服了起来，凯拉尔的眼里满是悲痛。

　　这些人为了社会的规则和纪律付出了无数，不是他们不想反抗，不敢反抗，因为这是社会的规则，每次遇到这种情况的时候，当他们付出了一切遵守法律和规则的时候上位者总是不按照规则来，这个时候就是需要他们来维持法律的时候了。

　　法律的公正不容践踏。

　　在凯拉尔身边的阿尔托莉雅面色冰冷严肃，比凯拉尔更加直接的她手指那位伯爵：“破坏人民生活，剥削人民，草菅人命，以王的名义削去你的爵位，对你实施绞刑。”

　　“啪！”身后一百五十位骑士齐齐用脚铠一跺大地，顿时整个土地都是一抖。

　　“是！”两位骑士低喝一声越众而出向着那位大腹便便一看就是享受了一辈子的贵族走去。

　　“你们干什么！你们别过来！我可是世袭贵族啊！我们家族已经整整繁衍了一百年了啊！我们为国王立下了无数功勋，你们怎么能这样！你们怎么能这么对我！！”他如同一头即将待宰的野猪一般挣扎哀嚎一起来。

　　只不过在两位封号骑士手里这只“野猪”和兔子没什么区别。

　　“首先，你们的功勋只不过是你们祖先的罢了，你们不是创造功勋的人，你们是享受功勋的人，其次，一百多年的功勋也早就被你的先人用的差不多了，最后贵族这种东西并不是国王的根本啊……”凯拉尔微笑的让开了身子，他的身后是无数用仇恨的目光看着他的农民泥腿子们。

　　这种目光他以前见过，他抢走他们的财产的时候他们露出过，他抢走他们的田地的时候他们露出过，他抢走他们的妻子女儿的时候他们露出过，他甚至以为他们已经习惯这种目光，这种情绪了，但是那只不过是发酵，蕴量而已。

　　“他们才是国王的根本啊……如果他们说你有罪，那么你是死罪。”凯拉尔微笑道，一口叫破了人民为根基的国家体系。

　　“那么我问你们……”高举起了铜杖的凯拉尔转过身来大声问道。

　　“你们认为他有罪吗？”

　　“死罪！死罪！死罪！！”人民的咆哮如同山呼海啸一般席卷骑士，阿尔托莉雅，大剑们，还有那位已经面色如土的贵族。哦，不，世袭贵族。

　　“那么你们认为他该处以何刑？”

　　“绞刑！绞刑！绞刑！！”

　　咆哮越发大声了起来。

　　看着下面含着泪珠咆哮的泥腿子，他整个人仿佛面对高卢人的斧头一般战栗起来。

　　“那么就是绞刑”铜杖猛地落下在石板上跺出的声音如同铜钟一般震耳欲聋。

　　“国王陛下！下命令吧！”凯拉尔扭过头来跪在阿尔托莉雅的面前。

　　“陛下！请下令！！”人民的呼声阿尔托莉雅终于知道了，为什么凯拉尔经常跟他说人民才是最重要的，人民才是最关键的，这一刻人民的力量就算身后百五十位封号骑士们都不禁有些面色发白，尽管他们每一个人都可以轻易的屠戮这些弱小的人类，但是这些人体内包含者的力量却让他们无法抵抗。

　　“绞刑！”阿尔托莉雅大喝一声让那只肥猪再也忍不住惊吓直接昏了过去。

　　昏了过去也要绞死！

　　在人民的欢呼声中，那家伙顺利的被勒斯在绞刑台上。

　　“以后整个国家的政策将会变成由一百人组成的村子，十个村子围绕的一万人的镇子，十个镇子围绕里面至少十万人的城市，每个村子，镇子，城市，都会派遣村长，镇长，市长，贵族之后只有自己的封地，而没有资格拥有骑士，立法和行政权！换句话说以后贵族没有资格决定你们的生死了！”凯拉尔大喝道。

　　这样的话就直接将贵族从政治体系和军事体系外排除出去。

　　官员是贵族，但是贵族却不是官员，骑士是贵族，但是贵族却不是骑士，凯拉尔这是下了一着妙棋啊。

　　“最后一件事！”凯拉尔高举青铜杖大喝起来：“十月二十日！举国向北，与苏格兰的战争，好男儿皆可向北立功！除了女人和小孩，敌方的男人的头颅皆可换取功勋！有意者在王城报名之后可自己组成队伍前去杀敌！”

　　老人能够带来文化，年轻人虽然是劳力，但是也反叛的源头。

　　凯拉尔既然要一举乾坤自然不能心慈手软，十年计划正在一步步有条不紊的执行着。

　　“莉莉你看到了人民的力量了吧？”两人骑着马走在乡间的小路上，一路上正在路上播种（红薯）的农民们看着国王的旗帜纷纷低头跪在两边。

　　“他们尽管卑微而勤劳，但是他们却认识不到自己的力量。所以我们这些掌控权力的人才要保证他们的权益才行。”凯拉尔回过头来看着阿尔托莉雅全是一副教导的神色：“不然他们爆发出的力量我们可完全承受不了啊。”

　　“我们这些家伙能做的只不过是慢慢的引导他们的力量，让他们为这个国家添砖加瓦，而不是让他们直接爆破这个国家。”凯拉尔看着一望无际的麦田神色中充满了感慨。

　　阿尔托莉雅若有所思。

　　“不能再忍了！！！这已经是第五个了！”桌子被拍的震天响显示着拍桌人的愤怒。

　　“我提议现在就发动计划！！”那人咆哮着叫了起来。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议……”

　　“最终全票通过，启动计划。”为首的脸色爆发出的寒光任何都无法直视：“是时候让那个小姑娘知道我们为什么被称之为‘世袭’了！”


第101章 五步之外

　　这次出行的骑士一百五十位封号骑士，是整个王国之中最强的骑士，不但是封号骑士，更是清一色的魔马骑士。

　　至于马匹的供应当然是来自红叶岭。

　　而凯拉尔大剑二十人，都是NO10以内的家伙。

　　在行家眼里这当然是不可战胜的武力，未来千年以后遥远的东方有一个青年因为受制于父亲和哥哥的势力不得不将自己的武力缩减至三千人，但是正是这三千人在乱世创下了赫赫威名为他们家打下了半大江山，更是成就玄甲精骑的威名。

　　那个青年叫李世民，开创了大唐盛世，贞观之治的唐太宗。

　　很显然一个武装精简到一个极致的时候你绝不能说他已经快凋零了，和几千年之后的特种兵一般——浓缩才是精华，浓缩才是王道！

　　但是很明显那群贵族真心没有几个上战场的：上面和下面全部被北之大公韦斯特，东之大公安德烈牢牢地把守着，生于安乐死于忧患的他们根本连高卢人的脸都没见过——至少尤瑟王登基十几年没见过了。

　　所以他们在听到一百五十位骑士的数字再衡量了一下自己的实力之后便毫不犹豫的出手了。

　　看着大路两边缓缓挤压过来的骑士们，凯拉尔捂住了额头，这两边骑士加起来三千人，敌人颇有军事素养，并没有挑峡谷山脉这种绝路，因为凯拉尔他们是国王，是大势，只要根据山的地形防御以山脉峡谷这种地势就算再多的骑士在精英面前也别想冲进来，拖上那么几天，大批的救援部队立刻就到。但是在这平原不一样，以势压人，骑士战斗只有一个：冲锋，冲锋，冲锋！看谁能赢！冲的过阿尔托莉雅他们自然是逃了，若是冲不过就直接被围死在这阵中了。

　　凯拉尔捂着脸笑了起来，放下手目光看向了阿尔托莉雅，骑着独角兽的他微微落后半个马身微笑起来：“莉莉，去吧，让他们知道你的勇武。”

　　他们不是指敌人，而是自己身后的一百五十位骑士啊。

　　说实话骑士的具体力量体现在冲锋上，就算比武再厉害他们心底深处还是会有一些小视的：武术厉害在战场上又有什么用呢？我们骑着马才厉害呢！

　　阿尔托莉雅需要展现出权威，武力，魄力，魅力才能够真正地将这一群骑士们折服，将这份力量，将整个王国握在手里。

　　心领神会的阿尔托莉雅猛地拔出了黄金之剑，骑在马上的她耀眼万分的策马在所有人的最前面。

　　“圆桌骑士团！！”她大叫了起来：“随我冲锋！！！”

　　“嗡嗡嗡！”自从圆桌骑士成立那一刻开始就已经舍弃了粗大而笨拙的骑士枪，以护卫为目的的他们清一色的骑士十字剑如同剑林一般让人望而生畏。

　　退到了队伍一旁，任由大剑们结阵将自己护卫起来得凯拉尔欣慰的看着阿尔托莉雅，他一直在用细腻的手法达到自己的目的的同时维护着阿尔托莉雅身为王的威严，也一直在用暗喻和隐喻的手法在教她身为王应该做的事情：提升自己的威望，不论是军队，政治，还是人民之中的威望。

　　【莉莉……去吧。】目光灼灼的看着阳光之下耀眼无比的阿尔托莉雅，凯拉尔心中默默念道，【战场才是你的归宿！去吧！无敌的亚瑟王！】

　　一马当先的阿尔托莉雅如同黄金的狮子一般一马当先的冲入了敌阵，没有躲避，没有防御，只有冲锋，冲锋，冲锋！

　　黄金之剑依靠着自身带来的威望和超越这个时代的钢铁武器不论任何武器和它一碰便是一刀两断的下场。

　　一手窜着缰绳控制着马匹，一手挥舞着黄金之剑的阿尔托莉雅不但给与了自己的圆桌骑士团很大的鼓舞，更是给给予了敌方巨大的威慑——一个娇小玲珑的女孩他们竟然挡不住？那她身后的百名精锐重甲骑士的战斗力会如何？

　　下一刻他们就知道了！

　　对冲锋本来就是一个错误！如果他们依靠山谷阵营堵死两边，没有水的凯拉尔他们就算杀马依靠马血也绝对撑不过五天，但是如果在平原和封号骑士对冲么……

　　凯拉尔一直对战争这个定义很有疑问。

　　什么才能算是战争？

　　国与国之间？军队和军队之间？

　　多少人才算是战争？

　　十人？五十人？一百人？

　　随后就是经典的以少胜多的战役。

　　一百五十人对三千人。

　　理论上说一百五十人只需要没人杀二十个就能够全灭对方，甚至更少：经过科学证明一个部队伤亡达到六成就会产生溃逃，伤亡达到八成就会崩溃，每人八个就能够让这些骑士崩溃。

　　但是战争不是能用数据来赢得的，综合因素的战场就如同足球场一般，对于足球界的名言：足球是圆的，也能够用在战场上。

　　比如说现在——阿尔托莉雅是箭头，以阿尔托莉雅为中心骑士们直接向着前方冲去，而留在原地结阵的凯拉尔就一下子成为了另一边骑士们的目标。

　　凯拉尔微微摇头一笑，如果说面对阿尔托莉雅他们还能够凭借人数逃掉的话，面对自己的部下，因为自己给了她们容身之所和家的忠诚值绝对百分之百的大剑们，凯拉尔保证自己绝对不会受到任何危险的——就算姑娘们挡不住他不是还有圣光守护么？

　　就在凯拉尔一个思考之间对方却已经来到了大剑们的圆阵面前。

　　姑娘们的表现十分出色，不，应该是十分让凯拉尔吃惊。

　　她们一直以来都是被作为亲卫队和警察来使用，相反本来挂着城管和警察头衔的家伙却是地地道道的军人，完全不会维持秩序之类的。

　　但是正因为她们存在的意义是守护，所以甚至很少杀人，甚至不杀人。

　　但是在面对凯拉尔有危险的时候她们不约而同的爆发出了百分之十到三十不等的妖力，如同绞肉机一般不退后半步的一个不落用精准版高速剑将敌人斩杀在五步之外。


第102章 发财了

　　凯拉尔一愣，随即反应过来。

　　姑娘们这是怕他受伤啊。

　　心中感动之间出手也不慢。

　　对于阿尔托莉雅，那是为了让她立威而没有任何表示，因为一切计谋都会被看做是取巧而让骑士们心生藐视，但是大剑的姑娘们和自己知根知底，哪里还需要费什么心思？

　　首先是“心灵之光”，姑娘们因为妖气肿瘤在子宫位置，每次使用妖气都相当于性高潮。所以如果忍受不住的女孩都会直接暴走，据说那个“组织”头三代全都是男性，结果男性大剑一下子忍受不住全部觉醒，最后才采用女性大剑。

　　大剑们之所以看上去冰冷冷的样子就是因为长期压抑性欲产生的。

　　所以第二道魔法才是力量增益。

　　第三道……

　　足足给大剑的妹子们加了五道增益魔法，实力翻了足足一倍有余，凯拉尔的价值终于不仅仅体现在政治和智力上了：在战场上的价值他的增益和治愈魔法也无比的重要！

　　不显山，不露水，仅仅凭借着二十人就杀到一千五百人胆寒的大剑们反而比一百五十位封号骑士更加让人恐惧：因为封号骑士就算再强在不是战场，没有封号增益的他们面对弩箭和匕首的偷袭却还是普通人类，但是这群大剑不论什么时候都能够保持人类的状态。

　　或许这么说会让人觉得她们不可战胜，甚至那些可以轻易虐杀大剑姑娘们的深渊在这个世界上无敌一般。

　　但是凯拉尔却将她们，它们，他们的弱点看的一清二楚，没错，个体战斗力确实超群，但是人类聚集在一起，单方面超过一千人的时候战斗力就会成倍的提升，如果加上封号骑士这种作弊的存在更是大大的增加了赢的概率。

　　如果说一千骑士面对一千大剑是输的话，那么五千骑士面对五千大剑就是平手，如果说一万骑士和一万大剑对垒死光的肯定是大剑！

　　凯拉尔没见过深渊，但是据迪妮莎这个经验老到的大剑战士的经验说明，普莉茜娅已经是超深渊阶段，所以暂定深渊少一个阶段的实力在计算了普莉茜娅的实力之后，凯拉尔也有信心用一万普通步兵围杀深渊。

　　至于你说以多打少？

　　这不是笑话么！

　　人类在大自然中一直都是处于弱势阶段的：力量不比犀牛厉害，手臂没有猩猩发达，爪子没有老虎锐利，牙齿不如狮子凶猛，靠的不就是智力和工具么！

　　不说凯拉尔自己的沉思，战斗已经落下了帷幕。

　　除了上万人级别的大合战，遭遇战哪里有慢的？

　　只不过区区四分钟阿尔托莉雅就带着封号骑士突破了对方的阵型，七零八落的阵型让封号骑士们面无表情的开始跟着阿尔托莉雅来回绞杀起来。

　　而这一边的骑士却是提前崩溃的：任谁看到一群穿着白色紧身衣脸上带着甜美笑容的银发女孩们一边甜美的笑着一边将自己这边身披重甲的骑士和马分尸都会崩溃的。

　　崩溃如同连锁，仿佛在战场上都能看到对面队友的撤退和溃逃一般，本来还期望着那边的队友来救自己的骑士们在双重刺激下如同被雨滴打到的蚂蚁一般乱转起来。

　　接下来的事情就顺理成章的发生了：收编溃逃的骑士，找到罪魁祸首，然后斩首示众，连根拔起。

　　就连安德烈大公都暗自惊讶这群贵族的势力之重，钱财之多——总共十六个侯爵，二十二个伯爵参与其中，这也正是为什么他们能够凑出来三千骑士的原因：一人养五十个骑士的话差不多正好，但是在抄家的时候遭到的抵抗居然是多则两三百，少则一两百，很明显这些贵族就算是齐心协力也各纯私心：若是干掉了阿尔托莉雅，接下来很显然就是群雄割据的时代，而他们手上的兵力就是保证荣华富贵的砝码。

　　他们真是太聪明了！

　　凯拉尔不禁感叹，若是他们在蠢一点，每人留那么五十人自保，其他人全部来攻击阿尔托莉雅的话就算是再强的封号骑士也不可能赢得：他们全部聚集起来至少两万啊！

　　还好他们太聪明了！

　　凯拉尔内心不禁感叹。

　　他们真是太有钱了！

　　国库因为骑士们的比试而支撑了十万人半个月的金钱，粮食已经七七八八耗损得差不多了，凯拉尔甚至打着打秋风的主意除了少量的粮草，其余粮食一律在苏格兰劫掠。

　　但是这群贵族家里抄出来的粮食和金钱足够五十万大军数年吃喝！

　　其中陈粮烂在最底层，里面的老鼠甚至有家猫大小！

　　凯拉尔算了算，估计这些贵族们从五十年前就开始累积量粮食了，但是最近十年累计的粮食呈直线上涨，联想一下自己凯拉尔就明白是怎么回事了——红叶岭的粮食开始出现的时间。

　　前文提过红叶岭的粮食颗粒饱满个个都可以用来作种子，价钱还是其他粮食产地的三分之二，商人们自然对红叶岭趋之若鹜，就算之后他们拿到了红叶岭的种子开始种植之后红叶岭的招牌也打了出去，品牌效应之下，商人们来卡美洛也只是为了去红叶岭一趟而买卖，哪里有时间去其他的领地转转？

　　所以凯拉尔把握行脚商人的举动是正确的，把握了血脉的凯拉尔牢牢地占据了垄断的低位——这也正是为什么他即能够养三千魔马骑士，五千的步兵还能够支持国王搞这搞那的原因。

　　面对如此多的财富阿尔托莉雅面红满面，在她看来这些财富既然是来之不易的当然要分散于民。

　　但是凯拉尔苦口婆心的劝了两天这才打消她这个可笑的念头。

　　一个是不劳而获虽然让民众对于国王有了一个初步的印象，但是到天灾，战争，或者其他原因而缺衣少食的时候若是不满足他们的要求恐怕他们就会产生逆反厌恶心理，而事实上政府是没有义务这么做的——就好像美国的经济补贴一样。


第103章 战争的开始

　　扫平了贵族，而罗马下被征服地迦太基暴动吸引，内被夺权所困扰，此时外无外患，内无内忧，还有什么能够阻止凯拉尔发动侵略战争的呢？

　　十月二十，大吉，诸事皆顺，北征。

　　不在红叶岭，对于贡献值这种东西他们只有一个模糊的念头，功勋荣耀等于贡献值一般。

　　但是如果凯拉尔将贡献值数据化，那么仿佛功勋清晰可见一般的振奋感就会刺激他们的内心和肾上腺素。

　　这也是心理学的一个巧妙地技巧，被凯拉尔运用得炉火纯青。

　　心理学什么的……真的没什么难度……特别是有从众心理的普通人，那真叫一个好利用。

　　在详细的说明了贡献值的数据和兑换时间之后首先迫不及待的是组成了小队的游侠儿们，游侠儿们以五人到十五人为一个小队，他们的任务凯拉尔并没有明确给出来，但是很显然他都已经暗示在贡献点里了。

　　一个男人的头颅不论青壮除了孩子，都是一点，如果实在带不回来可以用右耳代替。（我忘记中国历史上用割耳朵和割鼻子作为军功的国家是哪个了，但是秦汉这两个国家都是一边打仗一边追杀敌人一边把首级用头发固定在腰间作战的。）一个骑士，如果有证明可以换到十点，一位封号骑士如果有证据可以换到八十点，破坏敌方城墙，防御设施，每破坏一个有确切证据一个一百五十点，破坏敌方粮仓，得到证实一个粮仓三百点。

　　凯拉尔还特地的提到了石灰或者石粉海盐（海盐虽然容易晒但是不能直接食用的。还要经过几道粗加工，凯拉尔的红叶岭对于盐的垄断保持卡美洛王国顶尖地位。）腌制耳朵的方法。

　　当然或许有人会拿着女人的耳朵来充数，但是女人耳朵大多都是小巧而柔软洁白而干净，若是真有长得太想男人耳朵的女人，杀了也就杀了吧……

　　凯拉尔十分邪恶。

　　就是如同元首大人一般他是狂热的种族主义者。

　　他只忠诚于两个种族：汉族和凯尔特（民族）。

　　尽管他十分喜欢德国人的严谨，但是无疑德国人的严谨让他们的思维，除了顶尖的一小撮人，比如说阿尔伯特爱因斯坦（爱因斯坦是美国籍，德国人。）之类的，其他人都严谨得如同机器，而事实上德国人日耳曼血统是从凯尔特民族分裂出去的，因为高卢人的入侵，日后在失去了亚瑟王这位战神之后的凯尔特（民族）不得不臣服于罗马人的庇护，而在罗马人退败之际又花开叶落整个欧洲大陆，不得不说这个民族的生命力和汉族一样强。

　　而现在一切不同了，凯拉尔要在苏格兰爱尔兰威尔士文化完全没有发育齐全的时候彻底灭掉他们的文明，他不会造成后世的那种苏格兰，英格兰，爱尔兰，威尔士四个国家的不列颠及北爱尔兰联合王国。

　　那真是太愚蠢了……尽管他们政权和思想都很开放，但是无疑这种联合才是最愚蠢的。（好像叛逆的鲁鲁修里的中华联邦一样，十分不稳定并且体制垃圾，唯一让我奇怪的就是为什么日本没有被收进去反而被当做跳板被布里塔利亚帝国给殖民了……）

　　所以灭绝文化！从老人和青壮做起！

　　青壮充满了血性和对压迫的反抗，老人则对文化和历史充满了记忆，他们会教导下一代人反抗，传承下一代人历史。

　　这种事情太麻烦了……所以全部杀掉！

　　清朝入关，皇太极登顶的时候就是这么做的：留发不留头砍得不是头发，而是血性，屠刀下的不是文人，而是传承。

　　他的手段更加温和，因为他们满族人太少了，要奴役汉人需要一点点的途之。

　　当卡美洛的人口不知道比现在还是苦寒之地的爱尔兰，苏格兰要多多少！

　　战争来的如同狂风暴雨，当先而走的游侠儿们除了在山里截杀那群在这个时节还要进山狩猎的苦逼之外就是直奔各处的粮仓——行脚商人们早就在一个月前就已经得知了战争的消息，一个信息多次转卖的他们大赚特赚，而卡美洛更是将苏格兰知根知底起来。

　　尽管全军都聚集在前线上，但是游侠儿这种分散开来，擅长弩箭和短工的类似佣兵的高机动性兵种，别说苏格兰王，就算是凯拉尔和阿尔托莉雅都掌控不到他们行踪。

　　正是因为这样当阿尔托莉雅的大军开播前线的时候敌人的后方已经是烽烟四起了。

　　此次凯拉尔带领了红叶岭五千重步兵来此。

　　由高文，加雷斯，安德烈大公三人组成的骑士军团，六千人。

　　贝狄威尔，加赫利斯，斯图尔特，莱恩哈特，西维尔，等五人组成的轻骑兵团一万五千人，除了在国内的两位圆桌骑士莱恩哈特和西维尔带领着六千骑兵游弋保证国内持续，这次一共来了九千轻骑兵。

　　劳兰，赛巴顿等五人带领着一万弓骑兵团齐齐参战。

　　阿尔托莉雅圆桌骑士一百五十人，参战。

　　凯拉尔弟子三百，参战。

　　这一次当真是举国而起，除了驻扎在红叶岭的北之大公三千位骑士，游弋在大地上巡视一切侵略者的六千轻骑士之外就没有任何武力在国内了。

　　当真是打算一战而下啊。

　　看着下方延绵不绝三千米的联营，凯拉尔心中皱着眉头计算着北之大公和国都运来的粮食。

　　这种事情他会交给自己的学生们去做，但是他在让他们做了的途中自己仍然会计算一遍，战争这种事情真的马虎不得。

　　打得就是情报！

　　苏格兰人一个月之前就已经知道卡美洛已经全国动员了，却仍然消耗粮食等龟缩在这里宁愿等待着国内骑士聚集起来也不愿意奋勇一博，其中固然有十万骑士齐聚卡美洛特（王城名）的威慑，但也能看出对方指挥官对于战斗艺术的保守。

　　这场战斗……赢了！

　　凯拉尔目光灼灼的看着下面，握紧了拳头。


第104章 对阵

　　十月二十二。

　　大战。

　　看着一排展开的骑兵和矮了一个头的步兵们，凯拉尔却没有任何表示，他的前面是骑着马站在山崖上的阿尔托莉雅，她正眺望着下面观察着敌方的阵型心里计算着从哪里突破最容易。

　　不得不说阿尔托莉雅虽然在身为王的基础上还有一些先天的眼界不足，但是在军事上的才华确实继承了尤瑟王。

　　才华横溢？

　　能够凭借着这种教育水平做到这种程度，阿尔托莉雅不愧是历史上大名鼎鼎的亚瑟王。

　　不过这一次的战争的主角，却不是她。

　　凯拉尔微笑起来。他的身后是三百名弟子，以学科划分站成了几排。

　　“抱歉，莉莉，不过我要抢你的戏份了。”凯拉尔哈哈一笑，纵独角兽如同真三国无双一般直接从断崖上跳了下去。

　　看着一下子在高空中落了下来的白袍白马，整个战场都是一窒。

　　“在下是卡美洛王国的贤者凯拉尔·埃托克，请对面的指挥官来说话。”凯拉尔一骑来到了敌阵面前，扩音魔法利用光子带动声波直接将身影传了老远。

　　“我是安德鲁森·莎士比亚。”这位带着温文尔雅的贵族从骑士之中跃马走了出来，和凯拉尔霸气的出场不同，他显得十分平凡，卡美洛王国一下子就压了他一头。

　　凯拉尔微笑着平举了举手：“您好，安德鲁森大人，我这里有一个建议不知道您有没有兴趣？”

　　或许凯拉尔的那个大人和您给了他自信，头昂了起来他带着傲气和高贵如同一只天鹅：“看在同是贵族的份上我就勉为其难的听一听您的建议吧。”

　　没有在意对方的语气，凯拉尔微笑起来：“根据我的观察，您的部队一共四万八千人左右，和这边的兵力相差并不大，但是如果拼杀起来您不觉得会混乱无比，我们贵族的生命都可能因为一根小小的流矢而失去生命么？”

　　“唔……”凯拉尔的话让他沉吟起来：“那么您的意思是？”

　　“我建议我们就如同贵族一般战斗，高贵而干净的，每次排出五千人，直到一方死光为止，然后再出五千人，直到死光为止，一直到一方的部队已经不足凑齐五千，您的意下如何呢？”下套了！下套了！凯拉尔利用对方贪生怕死和贵族荣耀当做诱饵抛出了对方不得不接受的套。

　　不，并不是不得不接受。

　　他当然知道真正打起来，凯拉尔那边大概七万左右的骑士，若是一对比这边是绝对的下风，但是如果这样对阵的话看上去似乎他们还有利一些！

　　至少不会危机他的生命！

　　再说了五千对五千的话他们苏格兰人是绝对不会输的！！

　　他沉吟一下就很爽快的答应了。

　　凯拉尔带着得意的笑容迎上了走下来的阿尔托莉雅。

　　“没事。”凯拉尔看了一眼阿尔托莉雅，轻轻摇了摇头：“今天的战斗本来就不是骑士们的秀。”

　　“你的意思是？”阿尔托莉雅来到了凯拉尔的身边问道。

　　“让我的步兵们给骑士们开开眼界吧。”凯拉尔眼中闪烁着绝对的智慧光芒，仿佛笑的如同狐狸：“虽然这群骑士们在征服完了苏格兰之后就要进入我要建立的军事学院入学，但是为了让他们更明确战争是怎么打得，有必要给他们上一课。”

　　“用苏格兰骑士们的鲜血。”凯拉尔加了一句。

　　轻轻的拍了拍阿尔托莉亚的肩膀，凯拉尔微笑着一句：交给我吧就完全让阿尔托莉亚放下心来。

　　“步兵团！！前进！！”凯拉尔纵马跑在了最前面，大声地喝道。

　　“一二一！一二一！”跟随者凯拉尔发光的铜杖，步兵们齐齐的喝道，买着整齐的步伐和仿佛统一的动作来到了骑士们的阵前。

　　两方的骑士都很奇怪，因为这个时候已经有传令兵在传达这颇具骑士风度的比试，整整十万人的大会战加上如此骑士风度的比试，这一仗绝对会记录进史书和吟游诗人的嘴里的，但是这群步兵是想干什么？他们的职责不是押送粮草么！！

　　“报数！”凯拉尔大叫起来。

　　“一，二，三……”步兵们如同真正的军人一般开始报数。

　　凯拉尔当然知道步兵面对骑兵拥有先天的弱势——机动性，冲撞力还有穿刺力。

　　这些都是弱点。

　　但是经过两个领地，至少八百正统骑士的冲锋和洗礼，还有两千兄弟的阵亡，尽管择雄壮者补充，但是因为见过血战斗力不减反争！

　　“他想干什么？哈哈，他想干什么？”看着走出来的步兵团，那位安德鲁森哈哈大笑起来：“难道他不知道自从尤瑟王用十万骑士打垮了罗马十万重步兵之后这个世界就已经在没有步兵生存的草地了么！”

　　“暴发户不愧是暴发户！就算再有钱也没有底蕴养出骑士！”哈哈大笑着，安德鲁森虽然只不过怕死，但是他既然能够做到军团长这种位子上军事修养是绝对有的。

　　“给我整队！五千骑士！用大杆龙枪！我要让这个小鬼知道步兵那种泥腿子是永远赶不上骑士的。”

　　泥腿子也是骑士们笑话其他兵种的用语，因为其他兵种永远都是在地上跑，而骑士们则一直高高在上。

　　姑且不说那边的整队。这边的凯拉尔反而在一如既往的阵前鼓舞士气。

　　凯拉尔当然知道鼓舞士气多么重要，一个军队的维持在没有类似红色精神之前一直都是靠士气和历史维持的，凯拉尔的步兵没有历史，所以他只能尽可能地在士气上下工夫。

　　“上一次战争，我们赢了！为了保护我们的财产和妻子儿女，我们用自己的肉体构建出血肉城墙，将骑士不破的神话拉下马来！”凯拉尔颇为慷慨激昂的骑着独角兽走在步兵列阵的阵前，他的嗓音在这片空旷的旷野中回荡。

　　“现在，我们为了财富而来！我们为了荣耀而战！我们为了爵位而鸣！”凯拉尔举起了手杖大声叫了起来：“一切为了亚瑟王！为了卡美洛！为了荣耀！！！”

　　“轰！！！！！！”回应他的是步兵们齐齐的用铠甲一锤自己的胸甲的重击。


第105章 壮哉！尤瑟王！

　　没有人觉得这群步兵能够挡住骑士的冲锋，从尤瑟王用集群的重骑兵冲锋摧毁了战无不胜的罗马重步兵之后，卡美洛就开始鼓励养马，鼓励贵族们各自篆养骑士。

　　这么做的好处是：在国与国之间的对战的时候能够迅速纠结起国内的武装力量。

　　这么做的坏处是：给与了贵族领主们非常大的自由，十分的容易养贼自重。

　　但是也真是因为放任自流的态度让尤瑟王在位短短五十年（真的不短了）就培养出了超过十万的骑士——这在整个欧洲已经算是最强的了。

　　尽管苏格兰也拥有大量草场和马场，但是起步较晚，面对骑士的要求也没有那么高，所以这边精挑细选选了七万多骑士另一边才凑齐了整个国家差不多四万多的骑士而已。

　　优势高下立判。

　　但是就算对方是杂牌骑士但是卡美洛的骑士们也不觉得他们能够赢。

　　优势和劣势太明显了，骑士的重甲就是专门为了这群步兵而存在的：当轻骑兵和弓兵骑兵面对重甲的时候就算且战且走那弓箭也绝对射不穿重铠（除了升级制弓技术），就算重步兵追不上，但是轻骑兵也对他们没办法。

　　而重骑兵面对重步兵的时候就是单方面的虐杀：他们再强，再坚挺，防御再厉害难道还能对抗披了战甲的马的冲击力不成？

　　常识！

　　这就是战争常识。

　　但是很显然凯拉尔打得就是情报差异！若是敌人对他了如指掌他反而不打了呢！赶紧逃吧！

　　嘴角带着一抹冷笑，凯拉尔一拽缰绳将独角兽扭头转了过来。

　　在阵前高高举起了手杖，上面的水晶光芒万丈：“for the kamro！！for the king！！for the honor！！！”（为了卡美洛！为了王！为了荣耀！！）

　　“吼吼！吼吼吼！吼！吼吼吼！”hero's theme被他们咆哮而出，借着鼓点，一步步的踏向了场地的正中央。

　　他们的气势如虹，战意苍穹，让不少骑士博然色变，这些骑士都是见过大场面和罗马甚至其他的国家精锐部队，这一队步兵的气势已经隐约可以和对方拱卫国都的禁卫军比肩了。

　　好精锐的杀气！

　　每吼出一步都是热血沸腾的凝聚，每踏出一步都是浴火重生的集结。

　　他们，精气神都在一步步的凝聚，他们——是无畏的战士。

　　但是凯拉尔知道他们现在还需要用歌唱，同步，还有同伴来鼓舞凝聚士气，当他们身经百战，站在那里都能够迅速的将自己融入集体开始作战的时候，他们就已经变成了一只百炼之师。

　　他们就已经成功了！

　　他们就会如同白马从义，虎豹精骑，玄甲精骑，岳家背巍军一样战无不胜攻无不克，天下无往不利了！

　　现在的骑士们那股骄傲是哪里来的？他们之中很多年轻骑士并没有经历过太多的战场。

　　当然是尤瑟王打出来的！

　　尤瑟王带领骑士们上击苏格兰，左挡罗马尼亚，右拒高卢，几乎战战都是战无不胜，退役的骑士将自己的功勋和荣耀交给了下一代的骑士候补，骑士从义们，当这些骑士候补们变成了真正的骑士之后只需要见过血，那股荣耀感和使命感就会迎风长大成为赤裸裸的精锐之魂。

　　骑士不败！

　　骑士不死！

　　这就是尤瑟王的传承啊！

　　他用自己的生命为整个卡美洛的骑士立下了魂魄和不灭精神。

　　当真是了不起的一个人啊！

　　随着凯拉尔慢慢地深入了解整个卡美洛王国的构成就越对尤瑟王这个老人充满了敬意。

　　除了私生活上有些污点之外，这个男人作为一个国王来说真的没得说！

　　太伟大了！

　　不说尤瑟王的高瞻远瞩，对面苏格兰的骑士们也已经整装待发。

　　和卡美洛骑士的装备不同。

　　卡美洛骑士一般是里面锁链铠（就是锁子甲）如同内衣一般，再套上重甲，这样远攻近功能够对他们造成的威胁都十分有限。

　　就算马也是如同浑身被包裹在铁皮罐头一般，除了防止影响马的奔跑四肢肌肉都有不同程度的透气孔和排气的话其他地方是没有一点露出的。

　　这也真是让凯拉尔病诟的地方：现在除了餐具之外很多日用品都是青铜器的时代要融铁做那么多铠甲！凯拉尔终于知道除了十万骑士们在卡美洛特一个星期吃掉之外的国库里的钱到哪里去了——梅琳和摩根真心没有贪啊！

　　而苏格兰骑士对于马的防御很少，反而在左边马鞍上挂上了一顶大盾，看上去是木质铁皮镶嵌的盾牌，防御仿佛不错的样子，除了修长而圆滑的骑士枪之外骑士仍然是包裹在铁皮之中，制式和卡美洛不一样，看上去是文化的差异。

　　他们的马只有胸前和马头上有护甲保护，这点就可以看出他们的国家制作工艺：苏格兰拥有大片的铁矿，但是却仍然那么拮据，很显然是文化发展不过关。根本制造不出那么那么多甚至齐全的马甲。

　　但是就算这样他们仍然比套在头盔中，浑身上下只有精铁马甲（详情参照罗马角斗士护甲）的凯拉尔步兵更豪华。

　　两边一对比起来凯拉尔的步兵仿佛要饭的一般穷酸，除了手中那长到异常的长矛之外其余真心没有什么好注意的！

　　对面的骑士领头的是一位封号骑士，他曾经和尤瑟王的军队干过，尽管不幸落败，但是他从骑士们的包围之中杀入杀出的传说也在苏格兰广为流传，如果硬要对他用一个形容词的话那就是——王牌。

　　封号骑士那充满了菱角的脸在看到凯拉尔的阵势的时候带着不屑的笑容把马转回了自己的阵势里。

　　这就是卡美洛新的一代么？简直稚嫩和天真的可以啊……想要凭借着苏格兰的功绩迅速稳定自己的低位？我只能说你找错人了！菜鸟们，让你们看看真正的骑士和你们那群泥腿子真正的区别吧。

　　菱角分明的脸上杀意凛然如同他那寒光闪闪的利剑一般。


第106章 反冲锋

　　整个战场上除了战马的低嘶之外就再没有其他的声音，整个空间全是一片肃杀和呼啸。

　　秋风的呼啸。

　　面的这紧张的局面，不少新的军人都是暗自吞口水，而老兵则一片肃杀——像小说里那种大战之前还开着玩笑需要互相放松的才叫真正的新兵。

　　新兵和老兵的分别在这里就可以看得很清楚！

　　凯拉尔十分仔细的分辨着。

　　新的步兵们呼吸略微急促，握着枪杆的手指微微发白，显得十分的紧张，不时地看一眼一旁的老兵们。

　　而老兵们则十分镇定，握住弓箭，枪杆的手指都十分放松的扣住——在需要用力的时候他们是不会省力的，或者面色严肃或者面色狂热，老兵们静静的站在原地，查看着原地的泥土。

　　尽管只不过一战，但是他们却已经在凯拉尔的残酷淘汰下学会了怎么样正确利用地利——就好像第一排的老兵现在在做的一样。

　　一个拳头大小的洞，被密密麻麻的挖在脚前，每一排都有。

　　这个洞的作用有两个：在面对骑兵的时候或者用枪杆底部插进去或者用脚跟插进去御力或者借力。另一个就是让骑兵的马蹄踩进去，以这种程度的大小来说，一般马踩进去就两个效果：马失前蹄，或者一顿之下直接被刺死！

　　很多老兵都在做，尽管不知道为什么，新兵们也仍然用枪柄或者脚跟的铁后跟将泥土弄开。

　　稍微有些欣慰，不管如何，只要这群战士能够学习，总结经验战果，终究有一天他们会变的战无不胜的。

　　对面的苍凉的牛角号吹起，苏格兰笛哀怨的声音混杂着惨烈的冲锋号角，骑士们齐齐的大喝一声，粗又长的骑士枪被他们夹在了腋下，枪尖遥指这边的方阵。

　　直接从主角退居二线的凯拉尔举剑大喝道：“列阵！！”

　　整个马其顿方阵的阵型就瞬间更加紧凑了。

　　弓箭手们目光如见，锐利的如同鹰隼，他们早已经在之前锁定好了自己的目标——如果射不中脸部，其他部位都不能给骑士们造成太大的伤害，除了上万人规模的箭阵，否则说真的弓箭手对于重型步兵和重骑兵这两个单位能够造成的威胁实在有限——凯拉尔的本意就是用弓箭手对付高卢人，马其顿人和乌鲁克人的这几个国家的战士而筛选出来的，但是他们却给了凯拉尔最大的回馈：如同传说中精灵一般的百步穿杨箭技！

　　可以说第一战里每一个骑士看上去倒在冲锋的路上并不起眼，但是每一个倒在箭技上的骑士没有一个是浑身插着数不清的弓箭如同刺猬一般而死的。

　　一击必杀的爆头！

　　这就是十年磨一剑，老天赐给辛勤不惜的他们的绝技。

　　提前的瞄准和锁定，他们纷纷抬起了长弓，锁定了自己的目标。

　　用枪杆插入了后面一排挖的洞中，就算新兵们在拥有了枪杆的支撑之后也显得镇定了不少，老兵们则严正以待的看着对方的牛角号一止，仅仅苏格兰风笛在哀鸣的队伍。

　　阵列已经整齐了，为首的骑士站在最高的山坡上高高的举起了长剑。

　　“冲锋！！”大声的咆哮连这一边都听得见。

　　凯拉尔也叫了起来：“准备承受第一次冲击！！准备承受第一次冲击！！”

　　“嘭！”第一排的战士整齐的后退了半步。

　　后面的战士将长矛伸了出去将他们的身体作为盾牌，在他们的肩膀上架上了马其顿长矛。

　　罗马人用盾牌和血肉告诉世人面对重骑士的冲锋盾牌是靠不住的。

　　所以今天这个以攻对攻，如同刺猬一般的马其顿轻步兵方阵能够抗衡重骑兵的冲锋么？

　　原版的肯定不行！但是在凯拉尔手里的这个改版就说不定了！

　　“举弓！！！”凯拉尔再他们身后大叫道。

　　弓箭手将自己的箭测速，并且高高的举了起来，赫然就是要在敌人进入自己准确攻击范围之前先来一轮仰射！

　　这种事情完全靠运气，但是对于他们来说仰射射中敌人面门的几率还挺大的（说仰射没有精准度的去看——《十种武器之四：弓箭》），所以这种事情还是能够试试的。

　　嗖嗖……

　　流矢如同下雨一般从天空落下来，身边不断有骑士直接中箭到底——不论是他还是马哪个中箭在这种密集的阵型里都死定了——爆头还能死得快点，若是落马那真就是直接踩踏死了。

　　五千人啊！五千匹马！两万条腿！那倒过来真就是一个森林了！这种密集的阵型里你还想活着回来！你这是闹得哪样啊！

　　一只利箭擦过他的面颊被他一把抓在了手里，恐怕慢几秒就直接从他的腮帮子里贯穿下巴了。

　　因为是仰射！

　　面生难看的丢掉利箭，他回头一眼发现已经有五百多骑完全倒在了刚刚的一段路上。

　　或许你们要问在之前面对那么少的敌人居然不能一战而克，现在反而轻而易举的干掉对方那么多人？

　　这其中却是有分别的：首先在此之前凯拉尔手下步兵不论训练多久，装备多精良都只不过是菜鸟而已。

　　而现在见了血的战士就已经不是菜鸟了！

　　更重要的是五百人跑起来拉开了距离也只不过是一点罢了，但五千人跑起来的话随便丢个石头都能砸中吧？

　　更别说百发百中的弓箭手了！

　　“自由射击！”两拨箭雨之后已经来到了正常精准射击的两百米外的骑士们凯拉尔下达了命令。

　　“举枪！！！”再次的发布命令，凯拉尔的弟子们十分紧张的看着这五千人的方针面对五千人的骑士冲锋，他们平日里对于凯拉尔的学说深信不疑，但是这五千人几乎是等于种子和未来的中层阶级军官，若是一个挡不住虽然不至于全军覆没，但是这支军队的所谓的凯拉尔口中的“魂”就会被摧毁，未来很长的时间都会一蹶不振。

　　但是凯拉尔却对他们信心十足……

　　“杀！！”因为马其顿方阵的最大优点是冲锋啊！


第107章 壮哉！重步兵

　　这猛地冲刺一步加上枪杆的长度所带来的是第一排的骑士的瞬间全灭——重复了上千次的突刺将枪尖一瞬间沿着他们头盔与铠甲的间隙刺了进去，如同滑进了一条冰冷的毒蛇一般，很多骑士根本没反应过来整个人就被长枪尖从马上扯了下来。

　　挂在长枪上的有许多，但是对方的战马却没有停！

　　直接冲入了这边阵型中，撞翻了前面一排的战士然后被后几排明晃晃的刺枪给吓得停了下来——停不下来的战马全部都被刺死了。

　　而阵型似乎被撞散，唯一一位能够躲开枪尖冲入敌阵中的骑士：那位头领封号骑士还没来得及松一口气就被如同枪林一般一排明晃晃的枪尖给吓了一跳。

　　他的反应不可谓不快，瞬间弃马借用马镫的力量瞬间越过了马头和枪尖落到了枪阵后方，而那匹马瞬间被刺成了千疮百孔。

　　“射！”一声大吼传来，第三排想要趁乱冲入阵营之中的骑士们瞬间被射成了刺猬，甚至在倒地的瞬间第四排骑士来不及防御突然由前面而来的利箭而被倒霉的射中。

　　趁着这个机会被冲垮的战士要么站了起来，要么被第二排堵上，除了被不断的向后拉着的，被撞得晕倒的倒霉蛋，其他人纷纷站立起来对着仍然有三千多人的骑士严阵以待。

　　那位封号骑士在冲入了中央阵型之后发现四面八方全是敌人，在看到自己的瞬间，许多人直接弃矛拔出了短剑向着自己冲来。

　　他冷笑一声，骑士枪在刚刚的关键瞬间被他和坐骑一起丢弃，从这里就可以看出他是一个怎样的人——作为骑士的战友战马来说，他们就如同亲兄弟一般，需要刷毛，嬉戏，人马合一，但是在面对危险的时候他毫不犹豫的丢弃了自己的兄弟而为了活命，这种战斗方法让许多站在高处的骑士面带厌恶表情扭过头去，但他们却仍然抿心自问：他们遇到这种战法的步兵，在面对刚刚那一瞬间的杀招的时候除了弃马之外有其他的选择么？

　　答案是NO，不弃马，就去死！这是一个死局！

　　封号骑士面带冷笑的拔出了骑士十字剑，对着一位勇猛的冲过来的步兵就是一个下劈。

　　但是在他深陷敌阵的刹那他的进攻就已经是徒劳的了。

　　吸收了上次对封号骑士德玛西亚的时候的经验，至少二十个王牌神射手将目光放在了进入包围圈里的骑士身上，尽管身边的其余人仍然在用弓箭压制敌人，但是这二十人如同鹰隼的目光已经死死的锁定了敌人的身影。

　　看一位弓箭手的技艺强弱很简单：看他的箭囊。

　　普通弓手12次开弓之后就已经酸软无力，肌肉酸痛，而精锐弓箭手开弓24次次次都会保证正中目标（尽管重铠甲让他们每一只箭矢都很难得到回报。），而作为凯拉尔军队中的王牌，就如同蒙古人哲别称号的射手一般，哲别取得的办法有两个：强弓射雕，取敌人百人首级。

　　凯拉尔军队中的王牌的定义是：手上至少有十五位骑士的命在手。

　　这些弓箭手就是凭借着一场战争成长起来的——八百位骑士被算到了一场战争里面。

　　而这些ACE（王牌）的身上也因为这些功勋而直接挂上了少爵的头衔。

　　面对这种弓箭手的狙击，别说封号骑士，就算凯拉尔拥有小于等于绝对防御的魔法也只能被压着打——只要解除魔法防御就是奔着面门和身上各大要害而来的箭矢，凯拉尔可没有自信防御。

　　这也是为什么他一直躲在方阵之后的原因，他可以和他们一起上战场，鼓舞他们的士气，但是他却不希望死在一根小小的弩箭之上。

　　所以这泰山压顶的一击虽然得到了战场和称号的加成，若是劈实在了恐怕这位面对封号骑士都敢冲上来的勇士难逃一死的命运，但是至少二十根箭矢不但打在了他的剑尖，剑柄，上，他的肩膀，腹部，胸口，腰间和大腿没有一个地方落下。

　　很显然这也是上次的经验——面对封号骑士别想一击毙命！

　　所以没有人去爆头，都纷纷的用箭矢让对方的动作迟疑。

　　就对方身中数十箭的冲击力都让长剑一荡然后砍在了一旁泥土上，那位敢单挑骑士的战士那叫一个浑身是胆，手中短剑一刀就顺着对方的铠甲缝隙插入了对方胳膊里。

　　如同泥鳅一般一击就逃，滚出了对方的攻击范围，瞬间一圈马其顿长矛围了上来，也有几个放弃了长矛首次短剑或者短刀的人慢慢地在对方面前徘徊，上面箭如雨下没有一只是对着自己人的。

　　身上插得如同刺猬一般的封号骑士第一次感谢起那难受又冰冷的贴身锁子甲起来。

　　尽管箭头牢牢的插入了重铠里，但是锁子铠却将箭头拒之门外，仅有有限的几个箭头不断的刮着他的肌肉让他十分不舒服。

　　面对着寒光闪闪的长矛他嘿嘿冷笑一声，抬剑就直接削断了一排长矛的木柄，但是随即而来的是四个同时扑上来的战士。

　　再度冷笑，他只需要一个机会就能够干掉他们——一个箭雨停止的机会。

　　只不过他等不到了！

　　杰克正是第一个扑上去将短剑刺伤对方的那个勇士，在撤下来第一时间他就将自己的长矛撮在了手里，等待着一个机会——一击必杀的机会。

　　面对削断了其他人矛杆，而把注意力放在弓箭和其他扑上去的战士们身上的封号骑士，杰克冷冷一笑，自从福林死了之后他就对这些骑士充满了痛恨，同样痛恨的还有战争与侵略者们，杰克脸上露出了狰狞的笑容，只不过一瞬间就将全身的力量灌注在了手臂上，然后用力地一刺……

　　红叶岭没有劣质产品！

　　就算是马其顿长矛也瞬间刺穿了对方的背后的铠甲刺穿了前胸然后从前胸的铠甲处露出了矛尖。

　　寒光闪烁，仿佛气管被吞下了一跳冰冷的蛇一般，只不过这条蛇却是带着锐利的毒液……


第108章 不可思议的全歼

　　不可思议的低下头来看着从自己胸口伸出的一支枪尖，他艰难的扭过头去想看清楚到底是谁杀了自己，但是肺叶被刺破之后他的每一次呼吸都带走了大量的生命，肺叶开始快速的出血并且从他的口鼻之间喷涌而出，最终只是睁大了眼睛的他倒在了地上。如同一只加大了的青蛙。

　　杰克冷笑一声抽出了长矛，往前两步，一甩长矛矛尖就将另一个马术非凡直接纵马越过第一排步兵的骑士挑下马来。挂在矛尖上的骑士如同破布一般被他挑下马来。

　　没有人规定步兵的力量不能比骑士强！

　　骑士的强大在于骑旁边的那个马，没有马的奇也只不过是奇兵而已！

　　杰克毫不犹豫，对着附近几个队友使了个脸色，他们瞬间心领神会，他们都是第一次战争中活下来的老人，面对骑士正是他们喜爱的猎杀对象。

　　他们补充住了阵脚，甚至一上阵就杀死了数十个骑士。

　　骑士们的冲锋一滞，就是这么一滞的功夫第二排，第三排瞬间带着平日里训练的速度站好了阵脚——现在他们要面对的是三排枪林了！

　　不断冲锋的骑士如同潮水拍打在礁石上，不论如何都无法前进一步。

　　第一排的面前已经垒起了如同小墙一般的尸体，有人的，也有马的。

　　现在他们可以轻易的将枪架在小墙一般的尸体上前刺，若是骑术精湛的骑士能够一跃而过，但是这样也仅仅是被第二排斜举，第三排高举的枪林刺成奶酪而已。

　　利用着敌人至少两千具尸体将剩余的两千五百人积压的动弹不得。

　　弓箭手们已经来回取了三次箭囊了，要知道凯拉尔手下的都是王牌弓手，一般准备的箭囊都在32只一囊，换句话说他们每个人至少都倾射了九十只箭矢了！

　　就算是他们也不禁手臂酸软，力度慢慢的弱了下来。

　　但是就算如此却提升了他们的准确率：每一只箭矢射出去必定中一位骑士，在发现脸部那块地方太过渺小而很难一击必杀之后，猛地明白过来的弓箭手们开始将真正的箭矢泼洒在战马的身上。

　　和卡美洛传统重马的全身防具只有马蹄不同，加强了机动性的苏格兰战马除了正面用铁甲包围身后是马鞍，露出了一身健壮的马蹄筋和肉。

　　其实两者并没有说得上什么强弱，就如同现在这个战局一般。

　　卡美洛的骑士越不过这血肉长城，除非他们能够跨过接近十万的骑士形成的方阵绕道血肉长城的后面去在冲击一次，当然这是不可能的。苏格兰骑士也无法冲过这血肉长城，因为他们每一次炫耀自己的马术比卡美洛骑士更加厉害的时候都会有比他们身体还要长的长枪和比闪电还要快的利箭在他们飞跃的瞬间让他们成为刺猬。

　　这是一个死局。

　　但是没有骑士认输，退回本阵，反而一次又一次的发起了绝望的冲锋……

　　这一队，几乎可以说的上是一个公国的战力的最终结果是——全灭！

　　尸体垒的如同小山一般，在正面死死的被射死，刺死，或者被自己的同伴踏死。

　　惨不忍睹，如同小山一般的尸体堆在方阵的面前，如同赫赫的战功。

　　没有任何语言。

　　除了本阵之外，慢慢地出现了十人为一队的宪兵队，他们拥有着斩杀阵前逃兵的权力，当然，面对从来没有逃过的红叶岭步兵来说宪兵队的唯一用处就是计算军功。

　　身上有致命枪伤和箭伤的都算一点功勋，他们开始割耳朵，如同那遥远的华夏那手中持着长戈，腰间挂着铜剑，背上背着硬木弓弩，一边割去敌人的首级一边作战，悍不畏死，赤膊上阵面对战车的无双军队——秦一般。

　　他们表现的淡然让骑士们悍然而惊。

　　“安德鲁森大人，您还要再来么？”场上大多数战马都被刺死，而没死的战马被凯拉尔轻而易举的笑纳了。凯拉尔出阵五千人，战死一百五，重伤五十，轻伤两百，值得一提的是轻伤都是战马在减速之后被撞到的这种伤势顶多是内伤和瘀伤，却是对于他们来说觉得十分耻辱。

　　面对凯拉尔的扬声问话，安德鲁森脸色十分难看。

　　“再出五千人！”安德鲁森对着身后的随从叫道。

　　“但是大人！”有贤者出列进言，但是却硬生生的被安德鲁森的灼灼寒光逼退。

　　贤者这种称号大多数国家都有，所带来的功效只不过是国王的高级幕僚，根本没有任何参政，议事的权力，但是也只有卡美洛的贤者被授予了大贤者称号并且拥有魔法。

　　梅琳，这个特别的女人。

　　其他的贤者之所以能够获得话语权完全是因国王的宠幸程度而定的，能够被下放到政治之外，出来打仗，可见这位贤者的地位有多低，说句不好听的，在这个骑士至上的世界里，他的地位甚至还不如一位十分有希望的年轻骑士侯！

　　自然而然的退了下去的他不甘心的看了对方的阵型一眼，只是闭上了嘴巴。心中却疯狂的呐喊：你这个蠢货，没看到那么长的血肉堡垒么？等于天然的形成了一个防御阵，普通的骑士完全没有任何余地啊！除非你将封号骑士全部纠集起来。

　　很显然对方的战术十分正确，这一次的五千位骑士的冲锋越加的无劳而返，甚至对凯拉尔这边的步兵造成的伤亡几乎压到了最低：只有二十多个，还是自己不小心被抛射过来的骑士枪刺中的。

　　很显然，这就是骑士最大的缺点。

　　缺乏远程打击！

　　气得脸色铁青的安德鲁森正打算命令骑士们集体冲锋的时候对方却突然开始清理起尸体起来。

　　这么做的目的只有一个。

　　凯拉尔他们要主动进攻了！

　　“安德鲁森大人，我有个建议，不知道您意下如何呢……”凯拉尔露出了标准的狐狸的笑容，如同一个老练的猎人一般设下了陷阱，每当阿尔托莉雅看到了凯拉尔这个笑容的时候就是凯拉尔开始算计某个人的时候。


第109章 骑士的不同

　　“闭嘴！你这个卑劣的小人！你这个卑鄙的小鬼！我绝不会再相信你了！”

　　“难道在战场输了您连风度都要输掉么？”微笑的一句话让安德鲁森闭上了嘴巴。

　　“上限仍然是五千人，没有下限！但是吾等国王想要斩将夺旗！将率领一百五十位亲卫亲自和你们对垒，不知道安德鲁森先生有没有兴趣呢？”凯拉尔的话让安德鲁森的心思猛地快速计算起来。

　　【如果说直接在这里砍掉他们的新国王，那么他们的军队整个就崩溃了吧？或者这是那个小鬼的另一个计划？直接让国王死掉然后自己掌控整个国家？很有可能啊！不过……只要有了杀掉对方国王的功勋，那么就算对面将展现冲垮也没有首领可以整合起骑士了吧？而且拥有这种功勋就算自己撤退也没有什么借口可以弹劾自己吧？】想到这里安德鲁森高兴的笑了起来。

　　“那么我就如你所愿吧！！”安德鲁森强行压抑着兴奋和高兴，故作大方的说道。

　　然后回过头来低声对着左右说道：“将最精锐的骑士都调过去，不要用封号骑士了，他们功勋在大就要变成贵族了。”

　　左右一脸了然的退了下去。

　　就算在苏格兰国内也拥有利益分割，面对新贵，老辈贵族除了打压之外再没有其他方法：并不是没有人想过扩充领土，但是苏格兰国内同样十分窘迫：在苏格兰上方全是悬崖峭壁的海岸线，没有一处可以渡海来实施商业。

　　下面的爱尔兰尽管不敢去惹卡美洛，但是每年去苏格兰打打秋风却没关系的。

　　苏格兰被爱尔兰劫掠之后缺少海船的他们并没有可以过去的工具，这种时候面对有一群人要饿死的时候他们只能组织起新晋级的骑士们下去劫掠卡美洛，如果劫掠到一部人就不用饿死了，劫掠不到那么这群骑士也就别想回来了——北之大公可不是吃素的。

　　面对这种情况新晋级的贵族果断会分割老贵族的利益，所以对于新贵除了打压之外想要出头就只能效忠某个老贵族，由老辈贵族分割出自己的一小块利益再进入慢慢地积累。

　　所以身为老贵族的子嗣的安德鲁森很显然对于新贵族们有着十分防备的心里。

　　和刚才那密密麻麻的方阵不同。

　　这一边的人呈现出箭头状，骑着一匹乌骓雪蹄马，阿尔托莉雅显得英武无比。

　　凯拉尔满意地看着这下面的方阵，只是心中计算着需要付出多少兵力才能够借助着莉莉的威势一瞬间击垮对方？

　　身后传来嘈杂的声音让凯拉尔微微蹙眉转过身来。

　　来者是贝狄威尔。

　　贝狄威尔被凯拉尔的亲卫柏德拦住，她却一脸愤怒和焦躁。

　　“贤者大人，您疯了么！”自从梅琳被抓住之后凯拉尔尽管还顶着小贤者头衔但是已经没有称呼他为小贤者了。作为这个国家最有权力的人类之一，大家大多都是统一叫：贤者大人。

　　“一百五十人对五千人！这种数量悬殊的战斗您怎么能够提出！你怎么敢提出来呢！”贝狄威尔一脸焦躁的说道，那充满了古铜的肌肤和浅白的头发不能掩盖她的丽质，尽管残疾却凭借着优秀的技术赢得了卡美洛前十位骑士之位，不得不说以女人的角度来说很多男人都接受不了比自己强的女人呢。

　　“注意您的语气！贝狄威尔大人！”凯拉尔的首席弟子亚冈斯站了出来，带着不满的语气指责道。

　　凯拉尔的弟子对于凯拉尔的感情十分复杂，如同兄长？如同父亲？更像是一位老师，一位完美的偶像，自己未来将要变成他这样完美的人，喜欢？崇拜？更是尊敬！

　　所以他们绝不会允许任何人侮辱凯拉尔！以前的亲卫现在的国王阿尔托莉雅不行！凯拉尔的父亲不行！大剑们不行！

　　他们甚至看不惯大剑们对于凯拉尔的那种亲密态度！

　　那是混杂了一种嫉妒和羡慕的负面情绪。

　　就算是贝狄威尔这个王国第七骑士也绝不准许！

　　“抱歉！失礼了！”贝狄威尔微微躬身为自己刚才的语气道歉，她刚才稍微有些焦急，被人这么训斥一下她顿时冷静下来。

　　“亚冈斯，对贝狄威尔骑士道歉。”凯拉尔脸色一板，却不是为了贝狄威尔。

　　“抱歉，贝狄威尔大人，刚才失礼了！”亚冈斯知道凯拉尔提倡阶级和长幼尊卑，以地位来说掌控了帝国十三支军队的贝狄威尔是比他要高出不少，刚才在为凯拉尔尊严而战，现在却是必须为了制度而道歉。

　　“骑士贝狄威尔，你的来意我已经知道了。”嘴角带着一丝微笑，凯拉尔轻轻点头：“我很高兴你效忠于莉莉，但是不得不说如果她知道你的心思会勃然大怒的哦。”

　　“你小看她了。”凯拉尔微笑着的目光中带着对阿尔托莉雅的信任，对她的托付：“也太小看封号骑士们了。”

　　“骑士贝狄威尔。”凯拉尔目光转过了连盾牌和长枪都没有，手持一柄骑士双手剑就要冲锋的骑士。

　　骑士们用的双手剑类似于《勇敢的心》里的斩剑，稍微使剑身缩小却加强了锋利度和灵活，接近一米五的剑身只是挥出就会带起大量的伤亡，而骑士们在马儿的奔跑之中用右手抓住了骑士剑，左手抓住了缰绳，就这么将重量达到六公斤的长剑挥舞了起来。

　　以阿尔托莉雅为剑尖，两股钢铁的洪流猛地撞在了一起，巨大的撞击甚至让大地一颤。

　　两边的队伍同时停顿了一下，然后瞬间绞杀在了一起，如同一颗锐利的箭头，戴着金色的光芒和耀眼的光泽，阿尔托莉雅如同战场之花，金色的斩剑映衬着她那金色的头发，如同胜利之光一般。

　　【二十……十……】凯拉尔可不是在计算人数，而是在计算对方的士气啊！

　　“是时候了！”轻喃一声，凯拉尔猛地掉转头过来：“骑士贝狄威尔骑士立刻领着你的人从右边冲上去！传令加雷斯骑士从左边冲锋！立刻压垮对方！！”

　　“是！！”早就对阿尔托莉雅的安慰急得不得了的贝狄威尔哪里还顾得上什么骑士风度？

　　大声地应道直接策马从高高的山坡上冲了下去，拔出了自己的剑，她带着略微嘶哑的嗓门大声大吼道：“轻甲骑士团！跟我来！！”

　　“骑士！冲锋！！”加雷斯的怒吼响彻战场。

　　两人一个轻骑兵团，一个重骑兵团，凯拉尔却是打着主意要看看战场上两种兵种表现的有什么不同了！


第110章 一战成名

　　眼前豁然开朗。

　　敌人，武器已经全部都破碎，已经看不到阻拦自己的人，转眼间，自己已经突破了敌人的阵营，已经没有敌人了……

　　身后是……

　　山呼海啸一般的欢呼声和胜利！

　　不知道什么时候自己的身后已经从一百五十位骑士扩展到了上千人，踏着马来到了敌人指挥官刚刚所站立的位置，阿尔托莉雅猛然回首高高举起了黄金之剑。

　　“喔噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”下面正在追杀敌人的骑士们举起了武器山呼海啸一般的欢呼起来。

　　敌羞！吾去脱他衣！！

　　一场畅快淋漓的大胜！

　　在阿尔托莉雅的勇武之上击溃了比自己多十倍的敌人之后，这位新登基的国王为自己的人民带来了第一次胜利。

　　当战报传回了国内之后，举国沸腾！

　　带着狂热的战争气氛，整个国家都是一片欢腾。

　　以一敌百这种壮观的壮举当然不是凡人能够做出来的，但是小小的玩了一把文字游戏的凯拉尔将一切的功劳都送到了阿尔托莉雅手里。

　　在阿尔托莉雅豪迈的带着一百五十骑冲垮了五千骑士的壮举之后没有任何人再对这一位女性国王有任何的其他心思了，就算面凯拉尔的文字游戏骑士们也沉默以对，他们扪心自问确实是没有如同她一般的胆量敢率领一百五十人就面对数千大军冲锋的，并不是说精锐的问题，而是一排排，一排五十多人一路延伸后百米左右那种黑压压的如同大山，如同大海一般的气势。

　　那种气势混合着军势和千金百战的杀气普通新兵面对这种军势就是一瞬间崩溃的问题。

　　更不用说自己这一方还只有一百五十人而已！

　　这种胆魄和气量简直就是太让人敬佩了！

　　国王不愧是国王！

　　当骑士们隐约心中升起了这个念头的时候自然是需要一场场胜利浇灌最后变成参天大树的了！

　　当骑士们闭嘴的时候凯拉尔当然可以肆无忌惮的宣传，他手下的五千步兵大胜同样的五千骑兵在这种大消息面前反而变得不起眼起来……如同鲸鱼脚下的鲨鱼一般。

　　整个战场上全是杀戮和俘虏，被剥下了铠甲和武器，战马和饰品的，曾经的高贵的骑士们现在如同羔羊一般穿着内衣被绑成一捆捆的，这些骑士们每个价值五个贡献值，而普通平民活着的价值两个贡献值，和只有一个贡献值的耳朵比起来明显活着的价值更高。

　　但是如果不是正面击溃敌人的话根本没有意义——现在苏格兰其他领主的领地里还有多则四五十，少则二三十的骑士，对于游侠来说骑士根本就是无法抵挡的战斗力，所以除了暗杀之外游侠们根本不可能活捉普通苏格兰人并且将他们从敌后带到阵前来。

　　所以暗杀敌人平民造成社会动荡，描绘地图，破坏敌人建筑，烧毁敌人粮仓才是他们的正道理。

　　骑士们驱赶着俘虏向着身后走去。那里拥有凯拉尔的学生们。

　　医学生并不在，他们在后营为了自己人包扎，割去有可能发炎的肉，还有其他的可能变得麻烦的伤势，都需要他们来帮忙，凯拉尔也在那里，他正在用真人做教学试验，许多学生围着他一边看着凯拉尔做一边将凯拉尔的手法用在自己的病人身上。

　　而另一波学生则是开张了登记贡献值的事情。

　　如同前文所提到的一般，他们登记功勋也能因为工作奖励而得到比例不同的功勋，这虽然是一件累人的事情，不但要清点俘虏人数，还要确认这些人的归属——骑士们往往会因这个而起争执，他么还要劝架。

　　最后还要在羊皮纸上写，羊皮卷很容易保存，但是却很难干，有时候稍微一蹭就是一条墨痕，真的很麻烦。

　　最后才是将这些俘虏归纳到营地里去。

　　对于这些俘虏，凯拉尔采用元人的连坐手段，以五十个俘虏分为一个队伍，只要有一个人逃跑，全部处决。

　　换句话说只要有人敢逃跑为了自己的姓名这五十人必定有人回告密，没有人能够在这七万人的大营之中带这五十人一起逃！

　　这种事情是很有效果的！

　　从黄昏一直忙到半夜，除了巡逻守卫的骑士混合战士们之外已经没有人还醒着了。

　　营地外传来毛骨悚然的咀嚼声，翅膀声那是因为豺狗，狼群还有秃鹫和猫头鹰被这血腥大宴吸引来的。

　　没有什么人会在丰衣足食的情况下去抢银行，动物也是这样，尽管对大营里的人类垂涎三尺，但是在外面的尸体已经足够他们饱餐一堆了。

　　伴随着这毛骨悚然的声音，凯拉尔带着一脸疲惫回到了自己的帐篷里。

　　身后的两位大剑自然而然的融入了其他大剑组成的防御体系之中，而凯拉尔则摆开了帐篷走了进去。

　　不多时凯拉尔带着一张羊皮纸走了出来进入了旁边的帐篷，正在马毡上小憩的阿尔托莉雅警觉的睁开了眼睛。

　　然后放松了下来。

　　“有什么事么？凯。”稍微揉了揉眼睛，她从马毡上坐了起来问道。

　　“这是我写的一封誓师书，今天晚上你背下来，明天早上在全军面前发布全员动员命令。”凯拉尔将羊皮纸递给了阿尔托莉雅十分随意的坐在了马毡上说道。

　　“这是……”阿尔托莉雅接过了手书看着上面第一行就惊讶叫了起来：“这不是赤裸裸的强盗宣言吗？”

　　“莉莉！你还不明白么！统一这个岛屿是为了王国而必须的！”凯拉尔突然觉得自己有必要纠正一下阿尔托莉雅的观念才行。

　　“如果上有苏格兰，左有爱尔兰，右有罗马，海上还有无时无刻的强盗掠夺你认为卡美洛人民会幸福么？”凯拉尔贴近阿尔托莉雅看着她的眼睛认真地问道：“你的正义用在了其他国家的身上就等于是在残害自己的国民你懂吗！”

　　面对着认真的凯拉尔，阿尔托莉雅唔的一声说不出话来……


第111章 长驱直入

　　二日晨。

　　晴。

　　因为一场畅快淋漓的大胜而睡的十分舒爽的骑士们整齐的集合，除了苦着脸一大清早就押着俘虏向着王城走去的步兵和几小队骑士之外，其余六万七千多人的骑士已经整齐的在平原上集中。

　　平原上还留着大战之后的痕迹，但是尸体却已经被一夜吃光。

　　根据凯拉尔的某个学生的报告，昨天出现的狼群数量超过一万三千头，夜枭和秃鹫更是不计其数，更别说豺狗了。

　　虽然十分警惕这群畜生，但是对于骑士们的战斗力还是很有自信的，凯拉尔并没有多管，以骑士们的防御只要二十人就能够杀光这群只靠爪子和牙齿的动物。

　　当骑士们精神饱满的准备出征的时候，王的大帐里王却十分的苦恼……

　　“不对！在这里语气要高昂，慷慨一点，要将你的豪迈和对他们充满了信任的感觉。”凯拉尔一次又一次的不厌其烦的纠正阿尔托莉雅的不足，甚至连语气都要她务必做到完美。

　　“那么既然你那么拿手为什么你不去呢？”阿尔托莉雅完全没有训斥的意思在里面，只是她表达的很清楚，我们两个完全一体，如果是这样的话以你的煽动能力不是跟适合去做这件事情么？她可是一直在凯拉尔的身后看着他从青涩的少年慢慢的成熟，成长，就如同那有名的《妖魔诗歌》一般，在凯拉尔的口中充满了慷慨激昂的感染力，听过他的演讲之后仿佛一种心灵的撞击，灵魂的触动，凯拉尔是这么说的，也是这么做的。

　　“莉莉。”凯拉尔微笑着，但是却带着责备的目光看着阿尔托莉雅：“你现在身份不同了，明白么？你现在是一位王者！一位王者的光芒是不应该被属下所掩盖的。”

　　“一位成功王者的要素有，自信，成功，霸气，光芒万丈，引领人民，最后绝不相信自己是错的。”凯拉尔孜孜不倦的教导道，从小就是这样了，他开始教她武艺，教她读书，教她地利，教她数学，教她一切她会的，那时候甚至连她自己都不知道自己是尤瑟王之子！但是他却仍然一视同仁的教导。

　　或许那时候他正在拿她作为教育的试验品吧？只要她成功了那么接下来就是大量收养孤儿培育下一代知识分子，阿尔托莉雅在转换了身份和地位的同时也稍微可以看得到凯拉尔当年布局的影子了，至于伊拉战争大批大批的孤儿只不过是恰逢其会，以凯拉尔的计划来说就算没有他们也是要大量收养孤儿的。

　　“嗯。”轻轻点头，知道外面大剑提升的提示：“凯，陛下，时间不早了。”

　　说实话叫以前的朋友陛下是一件非常的维和的事情，但是凯却没有要求其他人对他的称呼。

　　尊敬他的人会叫他凯大人，用尊称，而普通人则会用他的称号“小贤者”称呼他，当然，现在大多把那个“小”取消了。最后一种就是亲昵到直接称凯的人，高文表兄，加雷斯还有父亲母亲，阿尔托莉雅，自己的管家赛博都是这么称呼自己。

　　“去吧，莉莉，将这群骄傲的骑士彻底的折服，用自己的魅力和辉煌将他们收入囊中吧！”凯拉尔一排阿尔托莉雅的屁股哈哈一笑的说道。

　　脸色绯红的瞪了一眼凯拉尔，阿尔托莉雅还是不太适应在作为国王之后和他那么亲密，稍微有些刺激呢……

　　和凯拉尔一前一后的走出帐篷，装备好铠甲，阿尔托莉雅带着自己的黄金之剑跨上战马朝着山坡走去。

　　只不过一露面就是山呼海啸一般的欢呼，看来一次胜利比一百次演讲都要来的好！凯拉尔在她身后拄着拐杖感叹道。

　　“以千人为分队！”阿尔托莉雅在山坡上策马中气十足的大喝道。

　　“敌人主力已经被我们击溃！你们将分为分成每千人一队，除了三队随我进攻布拉德福德，其余人向着苏格兰突击！”阿尔托莉雅拔出了胜利之剑大喝起来：“给我记住！我不需要任何贵族！！我只要俘虏，土地，人民，和金钱！”阿尔托莉雅大声地叫道。

　　“那些贵族将成为你们的俘虏！你们铁骑掠过的地方未来将是你们的领土！你们剑锋所指的人民未来将是你们的奴隶！你们长枪所指将被我们征服！最后！不准烧杀劫掠！只准将一切领主和贵族全部俘虏！现在！吹响冲锋号！！”

　　面对兴奋地骑士们，阿尔托莉雅大剑一挥，牛角号被骑士们的队长从腰间取了下来，自动的凝聚起来。

　　骑士们本来就有阶职，在凯拉尔看来尤瑟王这一套，以十位骑士设一位十人长，五十人设定一个旗手，一百人为百人长，最后千人一个号手，这种好处是能够迅速的凝聚军队形成战斗力，坏处是一旦被打散容易变成无头的苍蝇——但是对于后者来说以骑士们的素质是十分难以做到甚至说是不可能的事情。

　　或许在后世的军事学家看来这种职位太过潦草很难做到各司其职，但是很显然最适合的才是最好的，最适合这个时代的军事划分凯拉尔并没有想要改变他的意思。

　　布拉德福德正好和曼彻斯特隔着一条山脉，以现在的攀爬环境来说是不可能翻越的，加上骑士的战马和后勤问题，也只有从战场的平原往前绕过大概八十公里，其中在六十公里处才是全军分散的终点，在这里，往西南方向将一路击破普雷斯顿领地然后到Lake District山脉山脚（后世这里一直被炸出一条路来然后修建了铁路最后发展成Lake District Natoinal森林公园。）这里差不多就是苏格兰对爱尔兰海岛唯一的港口了，除了一千位骑士将驻扎在这里，其余的骑士将压着俘虏和苏格兰成年男性回到布拉德福德。

　　而另一边阿尔托莉雅，凯拉尔两人带领的三千人和另外几万人的骑士除了攻打布拉德福德将沿着河流打到苏格兰的海岸线——赫尔河畔。

　　这就是凯拉尔将布拉德福德作为最终转换要塞的苏格兰吞食计划……


第112章 层层推进

　　而凯拉尔这一个作战的最关键的事情就是——布拉德福德！

　　所以无比尽管打下来将它作为全军的中转站和桥头堡，不论是进可攻，退可守都大有可为，布拉德福德就成为了这场战争的第一要素。

　　大军开播！

　　在战场十六公里外直接分开，由轻骑兵的三位圆桌骑士长带领，直接突入普雷斯顿，而另一边是直接化整为零的大部队，将绕过布拉福德福，进入敌方的领土并且展开贵族斩杀战术。

　　能够带回来的就全部带回来……胆敢反抗的全部斩杀！以五百认为一个单位，一千人为一个基准的他们在这片土地上没有任何敌人——已经被凯拉尔完全击溃了！

　　而留下来进攻的就只有三千部队——所有人都不会吧凯拉尔的五千步兵计算在作战单位之中。

　　不得不说英国人的骑士至上的想法真的很固执很根深蒂固。

　　不论是英国人，苏格兰人，还是爱尔兰人，都是这样！

　　“有什么计划么？”站在凯拉尔的身后，迪妮莎英气勃发，很显然对于其他人来说她的魅力要比阿尔托莉雅还大……特别是许多熟女控之类的。

　　但是迪妮莎那身为大剑的身份却让所有人望而却步，更重要的是心高气傲的她尽管对谁都面带微笑，但是那也只不过是面具罢了，除了凯拉尔和伊妮莉之外她根本不会对任何人敞开心扉——就算是当年的阿尔托莉雅，现在的国王陛下也是如此。

　　面对迪妮莎的问题，凯拉尔微微一笑，智珠在握。

　　迪妮莎十分不喜欢凯拉尔这种笑容，这种从小时候开始就一直挂在他脸上的笑容……

　　真的很讨厌啊！

　　上前两步将铁靴踩出了啪啪的声响来到了凯拉尔面前拉着他的脸变了形：“说过了吧，不准在我面前露出那个表情！”

　　“哈哈，是因为这个表情让你认识了你本来的智力么？”轻轻地拍开了她的手，凯拉尔哈哈一笑，对于她亲昵地表现完全没有任何质疑。

　　十年的交情，就算喂饭之类的事情也完全不维和。

　　目光不由自主地看向了在左边山头上做出了亲昵动作的两人，阿尔托莉雅不知道为什么心中稍微有些堵得慌。

　　“王。（这里语法是king。）”贝狄威尔稍微有些担忧的在阿尔托莉雅马侧问道。

　　“没事。”阿尔托莉雅微笑着轻轻摇头，看着那群已经惊慌失措的在城头搬运着城防用具的敌人，阿尔托莉雅却露出自信一笑。

　　布拉德福德是坐落在山坡上的城堡（具体看《指环王》里的刚铎）。

　　也是和安德烈大公的城堡如出一辙，也是现在的红叶岭的内堡的防御风格。

　　依靠着山壁作为掩护，只需要很简单的开凿和雕琢就可以轻而易举的打造出绝对的防御领域，居高临下，斜坡，荆棘，山壁，六十度角的城墙让步兵既搭不上梯子，又让骑士们的策马绝对无功而返。

　　这种防御传承了许多年，起初大概只是为了防止骑士那能够撞破城门的强大攻击力吧？

　　但是在诸多的进攻都无功而返之后这种城堡最终成为了主流。

　　一层层，一叠叠的防御向着城堡上方延伸，而城堡的最上方就是城主，领主的存在。

　　这种防御的好处是不论指挥官多么傻逼，但就算被攻破了一层那么接下来的巷战和层层防御仍然能够保证他们能够利用地形夺回来。

　　而且层层的防御也极大的限制了骑士的速度和坐骑。

　　正是因为这种城堡的存在所以大多数的适合地形都建筑了巨大的城堡，一个是领地，另一个就是防御了。

　　这种城堡一直到中世纪更加强大，更加适合在其他地形上，拥有更出色的防御力的棱堡这才让这种依山而靠的绝对防御城墙退出了战争体系。

　　当然后世还有许这种城堡大多是用来当做观光景点了（主要在德国英国境内。）。

　　（或许用指环王里面的刚铎解释有些不好，如果有人想看细致的话可以去度娘搜索：“十字军骑士堡”。度娘上有设计图）

　　“上！”阿尔托莉雅一挥胜利之剑，带着真正的震动，五辆大车被推了出来……

　　这五辆大车每一个的头都是平的，上面留着一段三马身的平台，平台之后是延伸出去的，呈现45°角的斜坡，这种车子下面每边六个木轮，依靠着躲藏在里面的人运动，一共五十人缓缓的推着车子前进。

　　除了前面两个孔能够观察的发号施令的家伙之外没有人能够看到外面。

　　这个名为冲锋车的战车是凯拉尔主持，他的学生们研发的，能够让骑士们利用这个平台直接登上城墙的战车。（以前宋朝是有这种车子的，但是我不知道叫什么，至于能够帮我找到资料的那就真是太感谢了。）

　　这种车呈现四十五度角，适合骑兵冲锋，只要做的坚固，在靠上了城墙之后就算是重骑兵也能够踏着由铁板做成的平台前进。

　　换句话说城墙的优势瞬间被这五辆车踏平了！

　　对方的指挥官面色如土的使劲咆哮着，指挥着手下们向着五辆冲锋车丢下滚石，原木和火把，但是不知道为什么这些看上去是木质的东西却完全不会被滚石和原木破坏，这该死的东西要是完全用铁或者青铜制成的话是绝对推不上斜坡的！

　　但是这几辆车却缓缓而坚定地向着斜坡上的城墙慢慢的接近着。

　　当轰的一声靠在城墙上，巨大的车停下来的时候，几只手不约而同的伸了出去将轮子上的某个机栝板了下来。

　　直接卡在原地的车子如同乌龟壳，让对方无处下手。

　　秉承着自己一贯的作风的阿尔托莉雅手中持着黄金之剑带领着圆桌骑士团当先冲上了城头……

　　布拉德福德作为战略要地被卡美洛军夺取了！！


第113章 吞食天地

　　“赢了。”闭目微笑起来，凯拉尔知道赢得并不仅仅是战役，而是整个苏格兰啊！

　　苏格兰王在这里也已经无法阻止他的计划了。

　　最重要的一环已经被夺在了手里，接下来的事情不是直接夺取进军苏格兰，而是在这里据守，通过骑士和游侠对他们的压迫而造成苏格兰国内的骚乱和压迫，到时候只要一段时间苏格兰就会内乱四起，到时候将一盘散沙的苏格兰统一整合，那时候将非但不会将自己作为侵入者而进入苏格兰，苏格兰人民反而会将他们作为解放者而夹道欢迎吧？

　　所以第二步的目标并不是直接逼近苏格兰，而是以那个对爱尔兰的港口：弗拉德雷为跳板直接展开对爱尔兰的侵略。

　　而不是将目光放在苏格兰上。

　　“那么将在这里停留半个月，在弗拉德雷开始建造船只和集结兵力，没问题吧。”阿尔托莉雅威风凛凛的下着这个命令然后突然转头对凯拉尔问道。

　　“没错。”凯拉尔扭头微笑。

　　“那么我去稍微看一下贡献那边的事情。”凯拉尔微笑着点了点头，然后拍了拍屁股推门走了出去。

　　听着门关上的声音，阿尔托莉雅不知道为什么突然轻轻地叹了一口气。

　　在自己登上王位之后两人就带着一股奇妙的隔阂，尽管两人仍然如同以往一般说话，聊天，谈论，但是这股隔阂却真正地存在的。

　　无可避免的，王位的孤高。

　　凯拉尔在维护阿尔托莉雅的王的威严的同时也不可避免的和阿尔托莉雅疏远起来。

　　这种事情无可避免，却不知道应该怎么去戳破。

　　这就是两人现在面对的尴尬。

　　“人还真是多啊。”在身后三个大剑的伴同下凯拉尔看着贡献值的平台上全是排队的游侠们，反而骑士因为没有大型的战役反而空余的时间不会来领取贡献值。

　　“怎么样，有那么多人吗？”凯拉尔微笑的来到一位女孩身后笑着问道。

　　“啊，老师！”那女孩惊喜的回过头来看着凯拉尔带着惊喜。

　　凯拉尔从她手上拿起来了名单，上面全是一排排的人名和贡献值。

　　“真不错啊，已经有那么多人来还功勋值了吗？”凯拉尔微笑着问道。

　　“哦！”凯拉尔微微睁大了眼睛，“这位莱亚！莫拉德是？如此高的功绩还没有齐名……莫非他一个人烧了一个粮仓吗？”

　　“是的，老师。”马尾辫的茶法女孩脸上带着雀斑，但是整个人却难掩靓丽：“他一个人就将苏格兰中的一个中型粮仓烧毁了，据说是很有名的双剑双绝。”

　　她兴奋地说道，很显然对于那么多的同学来说让人仰慕的老师却单独的来到了自己的面前她很兴奋。

　　但是前面却突然一响。

　　“那个，能够给我办理了么。”冷淡而阴沉的声音，带着略卷的褐色长发，脸色稍微有些阴沉的男人将一袋子东西摔在了桌子上。

　　“啊！抱歉。”马尾辫女孩回过头来抱歉的说道，从凯拉尔的手上拿回了羊皮卷手中拿着鹅毛笔沾了沾墨水侧头问道：“那么请问您的姓名。”

　　“雷斯林！格瑞兹！”

　　“那么请问您的功绩是？”

　　“耳朵。”

　　略微英俊的外表上全是阴沉，带着无比的阴沉，他打开了口袋。

　　里面全是血淋淋的耳朵，整整一大袋子。

　　“唔……呕……”尽管见过耳朵，但是大多数都洗得非常干净并且窜了起来方便他们数，但是在这位实在是太过血腥了，而且耳朵的数量也实在是太多了！所以女孩子尽管是学医的，但是却这一袋子实在是太恶心了，就算是她也忍不住吐了。

　　“去吧，去喝口水吧。”凯拉尔温柔的拍了拍她的背部轻轻地将她推到了一旁。

　　“抱歉，我这位学生还稍微有些不成熟，那么就由我来接待您吧。”凯拉尔微笑到，只不过稍微掂量了一下袋子的重量然后计算一下一个耳朵的重量就已经明白了这里的耳朵有多少。

　　“那么，一百八十五只耳朵，一只耳朵一点功勋值，那么一百八十五功勋值，请问没有问题吧？”凯拉尔微笑着问道。

　　“……”眼中带着一丝惊讶，似乎对凯拉尔不用手翻找就直接对耳朵的数字那么清楚很奇怪，当然，当他手中拿出了四个徽章之后终于将惊讶转到了凯拉尔的脸上。

　　“这是……封号骑士的徽章啊！”凯拉尔看着手里四个徽章之后惊讶的说道。

　　“这是你一个人独自杀的吗？”凯拉尔问道。

　　“陷阱。”惜字如金的阴沉少年淡淡的说道。

　　“原来如此，失去了机动力的话虽然只剩下武力了，但是如果用力的话还是可以斩杀的。”凯拉尔微笑着点了点头：“四个，三百二十点，算上一百八十一只耳朵，五百零一点，没有错了。”凯拉尔微笑着将他的贡献值说了出来。

　　“没错。”直接将四只耳朵去掉，很明显那算是四位封号骑士的。沉默了一下最后也只能同意的说道。

　　“那么请继续为卡美洛努力吧。雷斯林。”凯拉尔微笑一下，轻轻对他点了点头。

　　轻轻点了点头回应凯拉尔的话，雷斯林消失在人群之中。

　　“那么，加拿斯，这边就交给你吧。”凯拉尔对另一位憨厚但是却沉稳的学生说道。

　　“好的，老师您去休息吧。”呵呵对凯拉尔一笑，坐到了凯拉尔的位置上，凯拉尔让开了作为，目光却看向了三位大剑。

　　“那么……我们走吧，稍微，布一个大局。”凯拉尔微笑起来。

　　“是。”迪妮莎，伊妮莉，卡桑德拉轻轻点了点头。

　　攻下布拉德福德第三日，贤者离开布拉德福德回到了卡美洛王城，卡美洛特。

　　即日，爱尔兰攻略开始。


第114章 莫德雷德攻略中……

　　“阿拉阿拉……果然逃走了么。”看着空荡荡的皇宫，凯拉尔呵呵一笑，蹲下身子来看着莫德雷德：“怎么，你的那位母亲，摩根和梅琳逃走的时候没有带走你么？”

　　和阿尔托莉亚一模一样的莫德雷德被困在柔软的床铺上，反绑着双手，本应该和她一样在床上的另外两人：摩根和梅琳都已经逃得无影无踪。

　　愤愤的瞪了一眼凯拉尔，莫德雷德并不说话，只是气的连肺都要炸了，那两人逃出去的时候根本没有带自己，她却是心高气傲之人，看着两人的样子就知道两人之前只是把自己当做一个棋子，一个扰乱凯拉尔，扰乱卡美洛，一个为了自己的权力而使用的棋子而已。

　　现在这颗棋子没有任何用处了自然就懒得带上，甚至她还有可能暴露两人的身份——逼近她长得太像阿尔托莉雅了。

　　全国巡视之后阿尔托莉雅这位长得帅气又英武，漂亮而又笔挺的国王给全国人民留下了深刻的印象，甚至诞生了对她的追随者，当然都是些不入流的家伙。

　　但是阿尔托莉雅拥有历史上任何一届国王都要多的人气却是不争的事实，毕竟第一届女王和拔出石中剑的传说太让人浮想联翩了。

　　在处理了许许多多的不法贵族之后阿尔托莉雅仿佛已经成为了明君的代名词。

　　之后的大战，战争，更是给她带来了巨大的支持，数不尽的国土，奴隶还有财富都流向民间，他们可以用奴隶来修路建设，自己空出手来整理自己的农田和家务，他们可以去参军赚取功勋，因为民兵已经开始招募。有了力量，不见了迷茫，有了希望，不见了绝望，自然就有了更多的动力和前进，有了动力，有了希望的他们创造的财富就像当年七十年代工业革命的美国一般，在凯拉尔的计算在在未来十年里为整个卡美洛的兴起而做出贡献。

　　而对于凯拉尔来说智者最好是隐藏在幕后，君不见那位智多近妖，鬼神之智的诸葛亮在和俊周郎一把火在赤壁烧了曹操百万大军之后再无功绩，尽管其中有蜀国不给力的原因在里面，但是在吕蒙陆逊和司马懿手中屡屡吃亏，在凯拉尔看来就是因为性格和智计被人摸透了的原因。

　　诸葛一生唯谨慎！

　　这就是他的对手给他的评价，可见诸葛亮被摸透到了什么地步。

　　所以凯拉尔在将一切整理好之后将一切的功劳和功绩全部送给了阿尔托莉雅，对于他这个丈夫来说，功劳有什么用？让他升官更快？他现在顶着贤者头衔要官位有什么用呢？

　　所以说声望虽好，却不是贤者和智者应该贪图的东西。

　　“让我来猜猜看。”凯拉尔似笑非笑的坐在床边，整个人带着一种掌控乾坤智珠在握的气质看着躺着扭过头去的莫德雷德笑道：“她们两人会去哪里呢？”

　　“恐怕你们被困在这里的时候也曾经讨论过吧？”

　　“不若就让我猜猜看。”凯拉尔笑着，显然是想从语言上打击莫德雷德了。

　　“她们能去的地方不外乎就是那么几个。”

　　“苏格兰爱尔兰正在和卡美洛参战，她们就算去，也是没有赢得机会的，自然不会去那种荒凉之地。”

　　“迦太基全是黑人，就算再其他地方都是被人鄙视的，她们两个女人要是去那里真心不方便，那里也pass。”

　　“上面的白银之国冷的连鼻子都能冻掉，两人在卡美洛娇生惯养是万万不会去自找苦吃的，pass。”

　　“那么就只剩下两个地方了：正在内乱的马其顿帝国，还有罗马帝国。”

　　“只不过那马其顿帝国太过遥远，而国内君主太过强势，恐怕两人是不会去的。”

　　“剩下的就只有一位刚刚登基为皇帝，为了国内叛乱焦头烂额，同为女人的——罗马帝国，尼禄大帝了吧？”

　　凯拉尔微笑起来。

　　称尼禄一声大帝只不过是因为罗马帝国实在很大，而尼禄作为皇帝当然当得上一声大帝。

　　只不过在凯拉尔心里能当得上大帝这一个称呼的永远就一个雄才伟略的亚历山大而已。同样，这个时代国王无数，能够被他作为敌人的，宿敌的，对手的，雄主。

　　就好像当年为了能够和曹操作为对手不断有人投奔刘备孙权一般，三国的雄主曹操文可作出《龟虽寿》武可以作为上战场亲战袁绍，当真是雄主的典范了。

　　当然，曹操偏向于文，因为汉末的风俗，而亚历山大偏向于武，当然是这边的骑士风俗问题了。

　　只不过大家都处于青铜器时代，战车在那个广阔的欧洲大陆还是十分频繁，包括在非洲位置的迦太基，战车用的十分多。

　　看到凯拉尔一口道出了两人的去处，莫德雷德脸色大变，如同看见鬼一般。

　　“看来所料不差呢。”凯拉尔看着她的脸色轻轻点头着说道，然后在她的脸上徘徊。

　　“说实话哦，莫德雷德……”凯拉尔温柔地看着她，整个人带着一种异样的感觉，那种微笑仿佛能够浸透人心。

　　“我并不讨厌你。尽管你是摩根的孩子，但是却也仍然算我和莉莉的孩子，我对你有一种温暖而亲近的感觉，所以我不讨厌你。”

　　“你的目的我大概也能猜得出来，只不过是为了摩根出一口恶气，她们是这么对你说的罢？但是事实上她们却是拿你的身份来动摇莉莉对卡美洛统治的基石啊，那天我正是知道她们的目的才瞬间用霹雳手段将你们拿下，我本想让你们自我反思，但是她们却逃掉了，很显然你却不在计划之列。”

　　“莫德雷德，你愿意作为我的左右手帮助我么？”凯拉尔轻轻地将她扶了起来，握着她那柔软的双肩，十分认真，严肃的问道。

　　唰的一下，莫德雷德的脸就红了起来。

　　她从出生到现在也只不过三岁上下，作为催熟的人造人，不用说人生阅历，除了强大的物理之外她根本就是因为与世隔绝而没有任何经验，面对凯拉尔这一番诚恳而热烈的“告白”顿时手足无措起来……


第115章 父嫁什么的最有爱了

　　凯拉尔深情而慈祥的说到。完全已经带入角色了。

　　而莫德雷德也是一根筋的孩子，看到凯拉尔如此不计前嫌的“慈父”模样，顿时痛哭流涕扑在了凯拉尔怀里痛哭起来。

　　“乖，乖……”凯拉尔摸着莫德雷德的金发轻轻地微微的笑道，“不过未来要委屈一下你呢～因为你和莉莉的长相一样，所以为了莉莉的权威，你以后在外人面前可要带上面具哦——”

　　凯拉尔用手指勾起了她的下巴，脸上带着邪意的笑容：“而且，我们家的莫德雷德那么可爱的面容，被其他的男人看着我可是会吃醋的呢～”

　　“是的，父亲大人。”眼帘含泪的笑了起来，莫德雷德绽放出一种不亚于阿尔托莉雅的魅力，那是完全不同的，那种软弱而娇媚的魅力，真是不错的女孩呢。

　　“那么，辛苦你了。”凯拉尔将她背后的绳子解开，轻轻的拍了拍她头上那个和阿尔托莉雅一般呆毛从床上站了起来：“好了，站起来吧，我的【近卫】。”

　　两人当然这只不过是说笑的，但是从那以后凯拉尔的身后除了银瞳大剑们之外却是多了一位红衣的骑士。

　　浑身包裹在红色的盔甲里，带着鬼面牛头头盔的红袍骑士。

　　“唔……果然不论如何卡美洛的人都有些太少了呢！”凯拉尔看着地图上大片大片的空白地区，这些都是可以规划并且作为城市的地基而建筑的……在一统了卡美洛之后只需要掌控制海权的话就没有任何人可以干涉卡美洛的开发。

　　能够将一切耕地，规划起来的话，爆发的能量……

　　真是让人十分期待啊。

　　“那么，去拜神吧。”凯拉尔微笑的跨上了独角兽，身后护卫只有两人，迪妮莎和莫德雷德，却是将信任重重的压在了莫德雷德的肩膀上，让单纯的莫德雷德幸福的同时也深深地感到责任重大，平日里素有个风吹草动就很是一惊一乍的。

　　听到凯拉尔的话她一头雾水，只看到凯拉尔提上了野餐篮，放上蜜酒和苹果酒，然后放满了苹果和一片片切得晶莹剔透的熏肉，她显得很是困惑凯拉尔的动作。

　　再拿了一套茶具，三人骑着马却是来到了野外的田地间，这田地刚刚收完了麦子若是按照未来的办法自然是再种上玉米——在降雪之前还能再熟一次。

　　但是这世界除了红薯有行脚商人带到卡美洛之外玉米却是一点消息都没有的，尽管已经派出了远航的船队由他的几位比较得意地弟子前去，包括了植物，矿物，领航，天气等等的尽管已经入门，但是对于这个时代来说却仍然不算专家的弟子。

　　水手都是老水手，经验丰富，但是在这两个大陆的航行之间仍然充满了危险，特别是从爱尔兰一代，不但要提防游荡的高卢人最麻烦的是漂浮的巨大冰块——现在的北极可没有被融化！

　　或许从冰岛，到格兰林再到加拿大登陆是个不错的选择，但是三艘船遇到高卢人的危险度一下子就会大增起来。

　　所以选的是海路，直接穿过大西洋来到芬纽兰岛登陆。

　　最后的目标是北美大陆！

　　只不过这些事情还需要时间来完成。

　　三人就这么骑着马悠然的跨过了光秃秃的田埂来到了森林附近。

　　这时候的农户们都大多将手里多余的粮食卖给了红叶岭或者商人，手里有一点闲钱，过了差不多十多天的悠然日子却是又坐不住的忙碌起来——公社的人组织起来雇佣闲暇的农民开始挖水提和挖灌溉渠，却是凯拉尔明年打算种那一次水稻收了之后再种一季小麦，收成却是多了两倍。

　　尽管是第一次种，但是凯拉尔的话当真是比圣旨还要管用的，农民们都颇为积极，再加上稻种都是凯拉尔来出，赚的钱是他们的，亏了也就亏一把子力气，农民自然是喜欢这种政府。

　　试试就试试，他们农民不就是一把子力气么？

　　男人们忙碌的时候女人们也没有闲着，她们喜欢在后院种花，这些花说实话若不是不成规模也不被凯拉尔鼓励所产生的利益还要比麦子大——香水的原料，香水可是奢侈品被称之为等量的黄金的东西！

　　但是问题是凯拉尔并不喜欢奢侈品！

　　由俭入奢易，由奢入俭难！

　　一旦上有所好下有所仿恐怕这股风就压制不下来了。

　　现在卡美洛还只不过是连发展中国家都达不到的水平，说什么最求奢侈品简直就是搞笑的。

　　来到森林外围，却是再也看不清附近的情况。

　　莫德雷德正困惑父亲大人在这里干嘛，却看到凯拉尔一个口哨之间一头巨大的森林狼就从树林里钻了出来。

　　猛地一惊，想也没想就拔剑挡在了凯拉尔跟前，她虽然只有三岁左右却对“恶魔一般的野兽”有所耳闻，这么大的提醒，不论是哪一种狼都没有的，也只有是魔兽了！

　　急的冷汗都下来了，却是希望凯拉尔快逃。

　　但凯拉尔非但没逃反而笑眯眯的摸了摸她的头，感觉很好，但是现在是做这种事情的时候么！

　　莫德雷德正要发怒之间却看到那巨大的森林狼突然幽幽的缩小了下来最终变为了一个亭亭玉立的娇小少女。

　　“赫萝好久不见。”凯拉尔笑眯眯的微笑道。

　　那全裸的少女没有丝毫的羞愧，只是不停的嗅着空气中的芳香味道略带兴奋地问道：“苹果！苹果对吧！你带了苹果来？！”用着肯定而兴奋的疑问句，这名为赫萝的少女早就兴奋地不知所以。

　　“何止苹果！”凯拉尔拿出了苹果酒：“锵锵锵锵！看看这是什么！”

　　“莫非！”赫萝的眼睛冒出了星星一般的目光，看着那瓶果酒口水都流到了地上去：“果酒！”

　　“bingo！”凯拉尔拔出了橡木塞却是一股醇香冒了出来，在场四人两人同时吞了一口口水，这却是凯拉尔十二年前第一次酿酒的时候出了葡萄之外的第一批其他果酒！


第116章 叛逆的苏格兰

　　“呜哇咧……”放下了苹果酒，贤者之狼赫萝脸上带上了一团绯红的红晕显得很是可爱，就这么赤裸着身体的她显得无比的豪迈，放下了酒瓶，那金黄色的酒水顺着她的脖子一直留到胸脯，却是添了几分别样的诱惑。“果然你的酒是世界上最好的！真是太完美了，苹果的芳香和甜美经过发酵之后的沉淀和加入了蜂蜜的调节，再次深藏于地窖之中……完美！完美啊！”

　　赫萝呜哇的一声整个人都仿佛高！潮一般激动得颤抖起来。

　　“好了好了。”凯拉尔微微一笑擦了擦嘴角，对于自己的丰收和手法果然也是微微心中赞叹稍微有些自得，抿了一口果酒却是对着赫萝问道：“今天来是有事情拜托你的，唔，赫萝，你对于我现在搞出的两次成熟有什么看法？”

　　这只萌狼却是对土地变异，空气降雨，狂风暴雪等等天气有所感应，而在农业上的见识甚至比凯拉尔这个两千五百年之后来的知识大爆炸的世纪还要厉害上几分，却是种族天赋，凯拉尔也只能对这头巨狼俯首称臣，每次农业的事情都必定先来问问她。

　　只看到赫萝沉吟一声，然后趴在落叶之上翻开了落叶鼻子都快贴到土地里去了。

　　“不好，不好。”赫萝脸色有些难看：“你这样对土地会造成莫大的压力，恐怕收成不会太好。”

　　“那如果我要实施这种两次成熟的水稻和小麦的话应该怎么样才会让收成变好？”凯拉尔心中了然，这种事情前世可以用肥料解决，现在确实只能依靠大地本身的能量。

　　却是稍微有些为难。

　　大不列颠在后世之所以创下了赫赫的“日不落”帝国的威名靠的是非洲，美洲，印度，马六甲海峡等几大殖民地源源不断的将营养送到不列颠本土，而庞大的海军也将整个六大洋全部笼罩其中，却是霸气异常。

　　而说到底大不列颠本土也只不过是个岛国而已。

　　比日本大不了多少的岛国！

　　若是岛国想要出头当真是千难万难的，若不是当年清政府积弱，借了日本十几年东北三省运作，连台湾都被送出去当日本海军跳板，日本想要蛇吞象当真是没有任何机会的。不是被噎死就是被卡死的下场。

　　不列颠也是如此。

　　就算一统了爱尔兰，苏格兰却是山脉多过平原，岛屿多过陆地的，说到底若是不列颠想要以蛇吞象终究还是要将目光盯在那东边的罗马身上。

　　而现在凯拉尔能够做的就是大兴水利设施，待到不列颠真正的在如今的罗马，未来的法国或者德国站稳了脚跟便是那两岸联通，盘蛇化龙的雄姿，到时候凯拉尔却是要依靠那处地基一步步的吞了那罗马帝国。

　　至于个人感情——说到底男人心中还是这蛇吞象的雄伟计划占了大半，对于尼禄反而没什么太大的感情。

　　若是能完成这千年以来没人完成过的功绩伟业恐怕凯拉尔的名字响彻千万年都是少的。

　　说到底英格兰群岛就是一个劣势比不得雄伟壮丽资源极多，至于一点点粮食都要计划着增多，现在不计划粮食恐怕未来人口大量增加的时候是绝不会多出来的，到时候恐怕整个卡美洛经济体系都要被快速增长的新生代人口给压垮，这却是凯拉尔不愿意看到的。

　　所以他在现在就早早的来到赫萝这里寻在解决的办法，远见之名当真是比站在巨人的肩膀上看未来还要厉害了许多。

　　“这个……不好办啊，不好办啊。”

　　赫萝摇着头还不忘记随口喝一口果酒却是对凯拉尔这种强迫压榨土地能量的做法很不满意，但是想想那些自己一路上经历的领主对于土地和人民毫不留情的压迫，赫萝就突然心情好了许多。

　　“这个嘛……”赫萝略一沉吟就给出了答案：“你这之前三年修（息）一次的方法很好，大地积累了不少的营养，若是支持你这一年两熟倒是没什么太大的麻烦，倒是其他的作物却要少出两三层。”

　　这一答案让凯拉尔默然，固然粮食很重要，但是其他作物却也是无可代替的，大豆可以作为马匹的食粮，混上酒糟和麻秆和草料却是无与伦比的让马匹成长起来的大餐，直接喂给马匹青草确实会让他们脱水脱剽，诸多顾忌，非养马者不懂，正是因为这些原因这才让马匹的繁衍被限制住，而限制了骑兵这一门战术的发展。

　　棉花能够做成棉袄棉被御寒，对于卡美洛这个接近北极的岛国来说却是必需品，至于其他的就更加不用说了。

　　只不过短短几秒钟凯拉尔就有了计划：“喂，赫萝，最近要麻烦你了。”

　　“嗯？”正在抬头豪迈的闷灌苹果酒的赫萝低头醉眼蒙眬的看着凯拉尔。

　　“跟我去一趟苏格兰吧！”凯拉尔哈哈一笑，整个人站了起来，却是直接将充满了悬崖峭壁，这个世界又没有制空权的苏格兰当做自己的后花园开始开发了。

　　只不过看了地图才知道这苏格兰当真是地势险要，除了面对海之外全是悬崖峭壁毫无一处能够作为港口的天然停泊港，当真是天有绝人之路。

　　而高海拔更是除了羊和牛之外的畜牧业没有其他任何家畜，若不是举国利用平原养了一大群马，恐怕苏格兰真心组建不起来骑兵。

　　现在的苏格兰和卡美洛的关系就如同后世朝鲜和韩国的关系，尽管这么比喻有些不妥，但是很明显卡美洛的富饶和苏格兰的苦逼是呈对比的。

　　更麻烦的是苏格兰四面是海却没有一个港口，人家高卢人要下来劫掠都要绕半个不列颠岛来到卡美洛才行，想下来进攻却被北之大公死死的挡在了天险之外的时候苏格兰的命运就已经被注定了的。

　　现在苏格兰国内有识之士开始想整合国内力量尽力反扑，而国王反而没有这一份见识，看到卡美洛居然停下了脚步喜出望外的开始对国内造反派势力进行清洗，当真是血腥的要命，而且国内也再度动荡起来。

　　凯拉尔静静地蛰伏两个月，终于等来了机会！


第117章 反叛的红莲圣女

　　当凯拉尔风尘仆仆的赶到了布拉德福德的时候里面是一片宁静祥和，丝毫没有征服者和被征服者的那种紧张的气氛，没有卫兵在街头散步，没有民众不敢从家里出来，整个街头叫卖声有序，小贩甚至愿意给巡逻的骑士们免费的水果，从这一点凯拉尔就明白自己的舆论攻势已经达到了成效。

　　他满意的笑了起来。

　　所谓的执政并不是让民众有多幸福，而是让他们自己觉得他们有多幸福。后世天朝人民，在网络发达化大国崛起化之后的舆论宣传之后再对比了国外发达国家福利在比比中国渣到一逼的质检，只是觉得中国就算有钱也吃不到幸福，花钱也吃不到安全，自然是纷纷责难政府，这是政府的公信力和舆论引导的失控和失职。

　　凯拉尔就要比天朝政府要聪明得多。

　　他会暗中操纵舆论，甚至他引导舆论，他并不直接散布舆论，而是通过小心的引导从苏格兰国内逃过来的人民的大嘴巴，小心翼翼的推动着苏格兰国内有多混乱，苏格兰国内游多动荡，这种人一出现，顿时就给民众造成一种心理上的阴影：国内也是如此动荡，就算我向着苏格兰，背弃这里的生活前去国内，但是国内就安全，我就不会被杀掉么？

　　再加上凯拉尔的弟子们将内政做的真是不错，在凯拉尔身边吸取了大量的内政经验的他们仅仅六个人就将整个布拉德福德打理的井井有条——他更多的弟子被骑士小分队保护着到附近去做规划了。

　　哪里有农田，哪里有果林，哪里可以种麦，哪里可以种豆，这些都是需要规划的。

　　城市也要，城市将会被划分成一片片的，哪里可以住人，哪里将会作为商业区，哪里又需要娱乐设施，哪里又必须作为军事区域。在红叶岭住了十多年，深深地体会到有条不紊的城市规划的好处的他们当然明白凯拉尔将权力完全下放给他们的含义。

　　他们深深的感激凯拉尔，也深深地为自己的责任而感到骄傲和自豪还有沉重的义务。

　　这是凯拉尔给他们灌输的权力和义务的相辅。

　　优秀的人就应该做人上人，努力的人就应该做人上人，有冒险精神的人就应该做人上人！人上人拥有权力，而人上人也拥有对下层民众的义务！这就是凯拉尔的执政理念！

　　所以第一次试验，第一次掌权，尽管上面有阿尔托莉雅盯着，但是凯拉尔还是选出了十五位最优秀的弟子务必做到面面俱到，这是给他们的考试，也是凯拉尔慢慢放下内政和农业将重心转移到战争上的一个信号。

　　凯拉尔一个不落的将他带回去的三位大剑带了回来，却没有将莫德雷德带过来，其中深意却是不便说的。

　　而赫萝也是为了更好的勘测苏格兰的气候和侦查适合种植粮食的土地在何处这才被带了过来。

　　四人入城并没有带起太大的波澜，除了骑士之外大部分苏格兰人都不知道这骑着异兽带着美人的少年是何等身份，只是以为是大官的儿子。

　　首先来到了功勋值登记点这里，登记点已经从十多个而变成了只有六个左右，人也不如以往的多。

　　在苏格兰国内尽管烽烟四起，但是破坏反而要更加困难，几乎被凝聚起来的两个国王军和反叛军大量集结在苏格兰国内战线，说来好笑的是最值得提防的侵略者卡美洛这一条防御线上却只有寥寥几千人防守。

　　当真是可笑无比。

　　却是凯拉尔神机妙算了。

　　当凯拉尔来到的时候这里六个地点都有人在登记。

　　并没有耳朵，当游侠却仍然能够赚取功勋。

　　也不是烧毁粮仓，在经过游侠的破坏之后粮食在苏格兰国内显得很是紧缺，为了维持民众的生活，苏格兰王甚至愿意用生铁来换取粮食。

　　却是凯拉尔因为未来的战争而没有许给他，让阿尔托莉雅眼馋了半天。

　　这些游侠们交易的，产生的贡献值是情报！

　　情报越详细，说产生的贡献值就越大！而且凯拉尔不会天真地用民间业余人士提供的情报作战，但是游侠具是消息灵通之辈经过侦查之后所带来的消息更具参考价值，高价收集情报，情报战本来就是一件非常正常的事情。

　　卡美洛本身虽然产铁，但是骑士们所消耗的铁实在是太多，太大了，但看看那一全套的骑士套装就要比苏格兰骑士华丽了不知道多少，当真是耗铁大户，民用农具等马车就不用说了。

　　当真是一笔辛苦帐，凯拉尔却是拒绝了，让阿尔托莉雅咬碎了银牙，羡慕嫉妒恨，不是当家人不知道柴米油盐贵啊！等她掌控了整个卡美洛才知道卡美洛要是没了红叶岭支持会怎么样。

　　财政崩溃可不是说着玩的！当年那么大个苏联就是因为财政崩溃，内部腐败，被硬生生的闹的崩溃，卡美洛虽然小，若是经济崩溃，民众也是不会答应的。

　　所谓的经济崩溃就是整个经济链断裂，中了豆子的农民就算豆子全部烂在谷仓里都没人收购，再有钱的有钱人就算家里家财万贯都买不到面包！

　　这种事情是万万不能发生的。

　　凯拉尔和等级的学生轻轻点了个头，也不说话，翻看起最近的情报来，对于他来说等于用贡献点买报纸一般的简单了。

　　稍微对局势有一个具体的了解之后凯拉尔就微微惊叹出声起来。

　　这苏格兰国内的革命党是一位名叫贞德的少女带领，打着解放全苏格兰，击退卡美洛侵略者的旗号在苏格兰国内获得了大量的支持，甚至有非常不错的战斗素养用一帮子武装暴民就打得苏格兰王节节败退。

　　若不是苏格兰王拥有正统和正义的名义占据了苏格兰国内大部分资源，恐怕早就被打落马来了吧？

　　也难怪苏格兰王会撤掉了这边大敌的防御兵力反而为了抓紧一线生机而死命的想扑灭贞德的革命之火了。


第118章 进军苏格兰！

　　当凯拉尔走入城主大厅的时候正在和贝奥武夫等人讨论者什么的阿尔托莉亚喜形于色，但是被凯拉尔一个眼神压制住。

　　首先对阿尔托莉雅行了一个臣子礼仪，凯拉尔笑了起来轻轻对贝奥武夫他们点了点头，然后这才开口问道：“现在情况如何了？”

　　“十分好！”贝奥武夫咧了咧嘴，整个人如同一只大熊一般，咧嘴一笑都像是一张血盆大口一般：“爱尔兰里的土著还是以部落图腾的形式聚集，被我们轻而易举的端掉，虽然有许多魔兽，但是也已经将那些土著全部带回来了，你别说啊，那群土著真的好黑！”

　　爱尔兰土著，大概是偏向于爱斯基摩人人种，尽管是黄种人，却带着异常的黑色皮肤，应该是日照的原因。

　　凯拉尔摇头一笑，却不是问他爱尔兰的问题，在他的心目中爱尔兰从来不是什么问题，就算是往后延伸两千五百年，科技日新月异的未来，爱尔兰都没有做出过什么太大的功勋，没有制海权的他们就如同没了牙齿和爪子的猫咪一般，任人揉捏。

　　反倒是苏格兰经常出现一些反叛的人才让英格兰横生波澜。

　　这种事情，位置决定立场，作为卡美洛人的凯拉尔没有资格去自责苏格兰的反叛，而苏格兰人也没有资格为了力争上游，为了资源而发起侵略的卡美洛。

　　地位不同，立场不同。

　　沙盘，已经成型了。

　　凯拉尔十几年教导和布局，却是终于将整个不列颠群岛的最大岛屿的地形图给拿到了手里。

　　游侠们提供的情报占据了十分重要的位置。

　　而在场的人都是知兵，懂兵的人，自然知道这个东西的价值有多大。

　　一时之间都纷纷的赞叹了起来。

　　“诸位，”凯拉尔站在阿尔托莉雅旁边，指着简写为KL的地方问道：“首先问一个问题，你们知道一个国家能够汲取兵力的极限是多少吗？”

　　“全国的男性？壮年？”加雷斯犹豫着问道。他的前提是在灭国的前提下，也就是苏格兰的现在的情况。

　　“能上马的！”贝奥武夫从大陆来，却是比较彪悍，当年他们全国抗争罗马入侵，当真是肩能抗手能挑的都上马迎战，虽然最后仍然败在了罗马重步兵团的手里，但也可谓是虽败犹荣。

　　“错！”凯拉尔毫不留情的批评他们的思想水平：“一个国家，如果一个军人对应超过二十个民众就已经是造成很大的压力了，因为这二十个民众的收入在自己刚刚吃饱之后勉强能够支撑这一个军人，而如果是一位骑士的话，这个数据还要翻一番。”凯拉尔现在所说的是《司马法》中的：国虽大，好战必亡，天下虽安，忘战必危的道理，也就是陆逊之子，陆抗所说的穷兵黩武这个词。

　　并不是说一个国家的军队就可以无穷无尽的招募。

　　而是和这个国家的经济息息相关。

　　经过东方数千年的战争，曾经有人总结出冷兵器作战的兵员和人民比例最好在：三十比一。极限是二十比一，至于十比一之类的青壮无条件招募都可以算得上是穷兵黩武好战必亡之类的货色。

　　三国时期就是因为不懂这种事情，一个个军阀们穷兵黩武恨不得一个青壮当做两个来用，当真是疯狂的年代，但是也真是因为疯狂的年代这才造成了后来十六国乱华汉人如猪狗的事情。

　　而卡美洛现在呢……

　　指着KL那片地区凯拉尔说道：“卡美洛现在人民六百万，但是骑士却超过十万！一个骑士等于五个军人！你们自己去算算！”着就相当于六百万的人民养了五十万的军人！对于整个经济的压力十分重大！

　　阿尔托莉雅对于凯拉尔的话心知肚明，尽管凯拉尔帮她主持国库和经济，但是作为一个铁面无情的教师来说阿尔托莉雅却是每个晚上都要被凯拉尔逼着去修习经济课，当真是痛苦无比。

　　她当然知道国库到底有多空荡荡的，尽管取之于民用之于民，但是这样子毫无存货的样子真是让她战战兢兢。

　　凯拉尔提出的好战必亡论如同暮鼓之钟一般打在了所有人的心头，却是让所有人沉甸甸的，凯拉尔的话语之间直指卡美洛骑士太多，仿佛是要裁军一般。

　　这个念头凯拉尔在他们成为圆桌骑士的时候就隐约跟他们透露过，但是不知道为什么最后不了了之，这个时候终究是到了么……

　　加雷斯等正牌骑士当真是心中凄凄，难免产生兔死狐悲的感觉来。

　　看着将他们玩弄的差不多的样子，凯拉尔微微一笑：“不过解决这种事情的办法并不是没有……”

　　微微卖了个关子，却是将几个圆桌骑士的胃口都掉了起来。

　　“首先是鼓励人民多多产生人口！”凯拉尔一句话让在场所有人都笑了起来，反而阿尔托莉雅红着脸想斥骂他却不知道应该从哪里下口。

　　“其次是掠夺人口。”这个要做到就有些难度了，欧洲大陆不同于中国，中国说到底还是一个民族，尽管军阀混战地域不同，但是哪个给他们好日子老百姓就跟着哪个军阀，而这边则是民族，国家，地域，文化，人种通通的不同，当真是难上加难。

　　所以凯拉尔才要奉行文化和文明的灭绝。

　　当失去了大量的男性为卡美洛提供大量妇女和儿童的时候，这些儿童以后长大没有文化的熏陶就是卡美洛人，这些妇女将会为卡美洛的战士和青年诞下孩子和继承者，为卡美洛的香火做出贡献。

　　这也是为什么凯拉尔需要游侠们进行灭绝人性的作战的原因。

　　作为一个卡美洛男性，你能够说他做错了么！作为一个卡美洛人，你能说他做错了么！

　　世界上没有对错！有的只是位置的不同产生的思考不同而已！

　　“而最后的手段才是裁军！”夫大国，好战必亡，天下虽然，忘战必危！还有如此多的敌人就开始裁军的卡美洛才是自寻死路！


第119章 唱我帝国歌

　　“是时间了。”凯拉尔自信的总结道：“现在整个苏格兰正陷入一场动荡之中。我得到了情报和推断证明苏格兰王和反叛军的领袖贞德都想迅速的解决对方，所以他们心有灵犀的将战场定在了这里……”

　　凯拉尔一指平原塔拉克。

　　“正好处于两军交界中央的他们估计已近大军开拨了吧？”凯拉尔带着一丝神秘的微笑：“如果我们现在大军开拨，你们想想苏格兰王是和贞德死拼到底还是回头过来让贞德和我们两军联手夹击他？”

　　“以苏格兰王的性格来说，他会死拼了贞德之后夹杂着胜利的威势之后来和我们拼个死活。”凯拉尔胜券在握的说道：“换句话说如果我们现在开始进军的话到时候需要面对的就是一个国内消耗大半，还残废的苏格兰军队了。”

　　“这样未免有些胜之不武吧？”加赫力斯站出来犹豫地问道。

　　“加力！你现在并不是冲锋在前的军人！你是一位领袖！所谓的领袖就是无论如何都要减少手底下的人员伤亡！我现在话就撂在这里！如果和苏格兰王打起来的时候我要是看到谁还去给我冲锋在前，我就让你们全部进军事学院去补补习！教教你们战争怎么打！”凯拉尔脸色一板就直接教训起来，让加赫力斯一脸苦逼样顿时觉得自己当了这个出头鸟。

　　而其他人也心头一禀，却是对凯拉尔的警告有些担心，到时候他们这群圆桌骑士都要进入学院补习，和那群小蛋子们一起学习，那得多丢人啊！到时候哪里镇压的住手下？

　　其中自持勇武的贝奥武夫念念叨叨却是怕自己看到那场面一下子忘了，冲上去以后再去接受补习，那可真是丢人丢大发了！

　　凯拉尔看的微笑，却是让大家散了，现在就立刻准备起出征事宜起来。

　　等到所有人都走了之后阿尔托莉雅笑着走下王座：“怎么样，国内已经整理好了吗？”

　　凯拉尔上前揽住了她的腰间微笑着点点头：“嗯，莫德雷德那孩子已近答应做你的替身，进过摩根和梅琳的背叛，也真难为那孩子了。”

　　“唉……”阿尔托莉雅悠悠的叹了一口气，却是趴在凯拉尔肩上出神，最近可真难为她了。

　　凯拉尔走了三个月的时间将一切的事情交给她打理，这时候没有了凯拉尔的她才突然发现凯拉尔肩头的担子有多重。

　　尽管凯拉尔十五个得意的门徒为她打理的有条不紊，但是许多必要的事情也需要她拿主意和签字，当真是光是签字都累死人，跟别说凯拉尔一个人打理那么多事务了。

　　光是想到凯拉尔将红叶岭和整个国家都打理的有条不紊她就对凯拉尔产生了深深的敬佩之情和对自己的无力感。

　　现在看到凯拉尔回来自然是在他那坚实的肩膀上一展自己的软弱。

　　很少看到莉莉有这种表情的凯拉尔尽管不知道发生了什么事情，但是作为一个好男人他还是闭着眼睛轻轻的拍打着她的背部安慰着他。

　　在凯拉尔温暖的怀里感到十分安稳的莉莉不到五分钟就重新振作起来。

　　“那么梅琳老师和摩根姐姐到哪里去了？”莉莉睁大着眼睛问道。

　　“如果我所料不差，她们两人应该是去罗马了，带着卡美洛大量的详细资料。”凯拉尔微微冷笑一声，言语之间却是没有将她们放在心上。

　　“而桂妮薇儿王后大概隐藏了起来吧，”凯拉尔脸上带着一切尽在我手中的表情却是让阿尔托莉雅痴迷不已。“等机会一到她们就会利用罗马的军事力量和自己的声望来入侵卡美洛吧？”

　　凯拉尔微微冷笑却是一副她们太弱了的表情：“但是她们对天下大局关注不够啊！我凭什么敢拿卡美洛全国的军事力量来入侵苏格兰？罗马下的迦太基正在闹独立，看这种力度恐怕正在内乱的罗马压不住吧？再看上面两个美索不达米亚王国（乌鲁克是都城）和伊力王打得纷纷火火几十年了？亚历山大还刚刚登基，厉害是厉害，但是还是太嫩了一点，没人知道他的厉害啊。”凯拉尔虽然话语之间对亚历山大推崇备至，但是很显然现在大家都处于实力积累或者积厚薄发的时间段，若不趁着现在纷纷乱乱的大陆没有力量估计这边，难道等着大陆局势安定，让罗马尼亚帝国的目光转到这边来么！

　　凯拉尔就是要趁乱将不列颠群岛整合的铁板一块，到时候如果时间够占领一块根据地落脚点，再制霸大海，罗马尼亚帝国就更加没时间来管他了！

　　凯拉尔继续冷笑：“看看现在有那个国家有那个实力和闲工夫管我们？或许尼禄会重视她们……”凯拉尔不禁想起了想直接将自己抓走的尼禄：“但是很显然尼禄没有时间来管她们的！”

　　“尼禄是谁？”阿尔托莉雅的问题让凯拉尔猛然一愣，随即想起了现在皇帝国王的称呼都是封号，比如说卡美洛王亚瑟王，克劳迪乌斯二世大帝，亚历山大大帝等等，像他这样直接莉莉，莉莉，尼禄尼禄，伊斯坎达尔这样称呼的异类还真没有呢！

　　歉意一笑，凯拉尔做了说明，两人再次讨论了一下布置就直接去滚床铺了。

　　待到第二天清晨，却是旗帜招展，无数骑士招手以待。

　　这种场合仍然是阿尔托莉雅做主角，只看到她拔出了石中剑一挥，整个人中气十足的大喝道：“大军开拨！！”

　　顿时，苍凉的牛角号响彻军中，带着飘飘旗帜，五万骑兵猛的策马而走……


第120章 穿我战时铠

　　伴随着鼓点，号角和苏格兰风笛，军队，或者说是战马整齐踏步，这种事情是需要很多事情的考验的，骑士的骑术，长期对鼓点的反应，包括对身边战马的感应，还有对战阵的熟悉。

　　不是什么马都有资格成为战马的！

　　有的马在一面对人多的时候就脚软，别说冲锋了，甚至连走都做不到，有些马则听不得大动静，或者声响或者呐喊，或者鼓点或者炮声，这些马要么被淘汰，要么被屠宰要么被作为耕马，是不能上战场的。

　　所谓的战马是百里挑一，甚至是千里挑一的！

　　由此可见卡美洛十万战马到底是经过尤瑟王何等积累才能慢慢地形成这种规模，估计尤瑟王登上王位开始就已经开始实施马上骑士计划了。

　　想到这里凯拉尔不禁心痒难耐，这尤瑟王所带来的远见……真的是一位很贤明的君主啊，他要是早生几十年，恐怕这天下就定了吧？

　　凯拉尔随即洒然一笑，他就算早生几十年这大陆形式也并不一定有现在那么好，估计窘困的时候尤瑟王也是步步惊心，对自己的每一步棋都是有些战战兢兢吧？要知道尤瑟王可没有现在这种远见，就算是每一步创新都算是改革，都会触动一定人的利益，在没有获得强大的威望之前恐怕尤瑟王也对自己的每一步有些没底吧？

　　这远远不能和凯拉尔的闲庭信步，信手拈来相比，对于从未来来的凯拉尔来说，凯拉尔的每一步都是未来的大势所趋，凯拉尔的每一步都是未来！凯拉尔的每一次迈步都是历史！

　　凯拉尔就是创造历史的人！

　　凯拉尔能够肆无忌惮不代表拥有局限性的这个时代的人可以，可以说站在巨人的肩膀上看未来远远比一个旧时代的国王要看得更远，更深！

　　当然，就算是凯拉尔也不能证明自己所有的棋都是正确的，局限于时代性，他只能最小的，最微弱的改动历史的脉络，如果一下子来个什么蒸汽电器的就不叫改动脉络了，这叫截肢！

　　乱截肢可是会大出血，要人命的！

　　就算是凯拉尔也不能也不敢乱来，只能慢慢的……慢慢的……

　　闲话少说。

　　只看到那漫山遍野的骑士们的战马在伴随着鼓点和牛角号的节奏整齐的迈步，很快就以这种闲逛的速度来到了守卫仅有三千的布克拉城，这布克拉城里面守卫仅仅三千，还都是骑士们眼中的民兵，也就是所谓的刚刚招募的，完全没有任何军事训练的步兵，和凯拉尔那五千精锐是比不了的。

　　面对如此多敌人守军都吓傻了，看那狮子旗帜就知道是卡美洛王亲临，在看着阵势和旗帜恐怕不下两万人吧？

　　高文策马上前还没说什么漂亮话对方的守军军官就出来投降了，一起的还有领主。

　　让高文郁闷半天却也突然明白了为什么凯拉尔要对国内的贵族势力下手，若是有一个势力，比如说罗马，入侵到卡美洛的话，如果攻破了红叶岭防线直接长驱直入，又会有多少贵族会直接投降呢？

　　恐怕四位大公肯定会死战，但是又有多少贵族一样拥有和四位大公一样对王的忠诚心呢？

　　若是尤瑟王还活着，以战无不胜的威名自然不会有人敢生出非分的想法。

　　但是若尤瑟王死了，现在的亚瑟王还只不过是十分稚嫩的丫头，对于他们来说效忠一个庞大的帝国好还是效忠一个小丫头片子好呢？

　　想到这里用脚趾头想都知道了。

　　那群大腹便便的贵族会想到国家利益？哼！他们只要自己领地利益不受到侵犯，谁做国王不是一样？

　　高文想到这里不禁大大的敬佩凯拉尔的未卜先知。

　　现在国内全部都是新兴贵族，还主要集中在骑士军团里，而作为农业和商业产生贡献点封领主的人现在还远远未够贡献点，而军功则要好挣许多。

　　凯拉尔主要就是想把整个卡美洛打造成战斗民族。

　　要知道虽然国虽大好战必亡，但是所谓的文艺国家，比如说唐朝和宋朝，尽管有引领时代文化的文艺，但是到底忘记了战争还是被那文明程度低很多的游牧民族给灭亡了。

　　其中原因有三：不注重武备，不重视文明程度比自己低的侵略者，侵略者出了一位雄才大略的君主！

　　前两点都是可以避免，而最后一点可遇不可求。

　　但是如果凯拉尔将战斗精神注入整个民族的骨髓的话，除非亡国灭种，否则就算出了一个败家子国王凯拉尔也不担心卡美洛的未来。

　　大军顺利接收了布克拉城之后首先是守军全部除械绑了起来丢到了地牢里，而贵族凯拉尔等人也不放过，因为以凯拉尔的原话来说就是抵抗卡美洛的，和最有钱的，都是这群人，不把这群人的财富拿到手里苏格兰就有再起的希望，绝不能有一个苏格兰知识分子是凯拉尔的目标！

　　结果这一抄当真是吓了一跳，这里两家贵族，一家大一家小，大的居然还拥有骑士两百，小的拥有骑士二十！

　　再想想苏格兰国内城邦大大小小的领主，就算是阿尔托莉雅都吸了一口气。

　　结合国内贵族家多出来的十多万骑士……阿尔托莉雅就猛然明白凯拉尔为什么要对贵族们下手了，这么大的一个不安定因素！别说已经得罪了他们，就算不得罪他们在整个王国的利益面前，他们也很有可能联合起来，想到他们纠结起不多，只需要三千的骑士断掉大军和红叶岭粮食的练习，恐怕这十万大军就要乱了！

　　她可是刚刚才掌控大军啊！若是一个威望不足，处理不好，那就是炸营和叛乱的事情！

　　到时候别说远征苏格兰了，就是国内都搞不定啊！

　　果然凯拉尔平时说的先骧外必先骧内是很有道理的。

　　阿尔托莉雅暗自点头，却是带着凯拉尔等一百五十圆桌骑士直接奔赴苏格兰内讧的战场，却是想先睹为快了！

　　这一决定让十三位圆桌骑士长郁闷不已却偏偏因为要带兵没他们的份，还有凯拉尔各种计划和伏兵，他们都有各种的缘由，完全时间去，当真是让人郁闷不已……

　　就这么轻骑百五十人，带着一群学生们，阿尔托莉亚和凯拉尔两人来到了平原战场。


第121章 建我赫赫功

　　双方都是倾全部的力量，生产人员因为是接近冬天，几乎没有，所以为了壮胆或者壮声势，差不多苏格兰所有的成年男性都已经在这里了。

　　换句话说这也是最大的机会。

　　对于所有人来说。

　　衣衫简陋，几乎都是穿着麻布，手中持着仅有的长矛，却是没有任何的防具的，看上去精气神虽然好，但是一副营养不良的样子，却是反叛军。

　　反叛军的最中央，是一位梳着大辫子的少女。

　　这里的所有人几乎都是一米七以上的壮汉，带着厚重的铠甲，却是没有那个资源养马。几乎都是清一色的重步兵。

　　另辟蹊径的他们为了对付轻步兵却是学了罗马重步兵的例子，当然，罗马的两个极具特色的兵种：重步兵和投矛兵都是经过长时间训练，根本无法一时半会训练完成的，这些手持着锋利的黑色大剑的重步兵很显然是这群泥腿子的精锐部队了，不多，只有一千五百人左右，却是估计将所有的铁器都聚集了起来在这里了吧？

　　那生疏的炼铁工艺当真是让那群穿着黑色铁甲手持黑色大剑的重步兵看上去像是坑坑洼洼的癞蛤蟆一般十分难看，却是锻铁工艺不过关，导致铁并不均匀，相比他们走起来也是一边轻一边重的吧？

　　那被所有精锐包围的梳着大辫子的金发少女眉宇之间却是有两三分和阿尔托莉雅相似，却是那气质都是英武非凡，带着异样的女人魅力。

　　她手中持着一把长剑，驻着一把火红色的旗帜却是没有任何的文字和图像，却是反映出其没有任何背景或者说是没有时间纹上图案的仓促。

　　“贞德，对面，苏格兰王的军队已近纠集起来了。”一个穿着长袍的年轻男人带着长袍走到了贞德面前，眼中对贞德的喜爱一览无遗。

　　“嗯。”贞德并没有回应他的话，只是轻轻点了点头让后将目光看向了苏格兰王的那边，她个人的战斗直觉是觉得这场战争没那么简单，但是至于为什么她却说不出一个所以然来。

　　“贞德，你在担忧什么？”蓝发年轻人轻声问道。

　　“不知道……”贞德内心之中隐隐有一股担忧，但是她却不知道从何而来，只能憋们在心里。

　　“放轻松。”蓝发青年笑着说道：“这一战完了之后只要抵挡住卡美洛的第一次进攻，我们就赢了。”

　　“是。”贞德微微放松了自己拿着旗帜的手，随即再次紧握：“只要这一战之后……”

　　她重来不怀疑自己能否胜利，她只是怀疑自己能否救下更多的苏格兰人民，苏格兰已近够苦了！她只是想让人民站起来，只是想让人民摆脱苦难。

　　至于所谓的如同那个亚瑟王一般登基为王却是她重来没想过的。

　　说道亚瑟王她就来气，那个女人居然为了自己地位的稳定和功勋而转移国内的矛盾，将国内的灾祸加给无辜的苏格兰人民。

　　她一想到这里就咬牙切齿，却是不知道如果凯拉尔听见她的心声便是要鼓掌的，这个世界上除了几个国王之外拥有如此政治智慧的人可不多啊！苏格兰王就没有看出他的政治意图，反而一步步的往凯拉尔的圈套中走进来。

　　当然，对方如果好言相加劝服贞德等人也是不可能的，因为凯拉尔会颁布给游侠们命令：制造谣言，将苏格兰陷入一片混乱中，而凯拉尔手下的情报工作者也会配合起来，作为两国交锋来说，苏格兰所谓的情报工作只不过是牙牙学语的小儿，根本不可能和凯拉尔这种培养了十年，凯拉尔浇灌了无数心血的情报机构的对手。

　　两国交战，甚至连卡美洛国内的情况都不知道的苏格兰哪里能敌的过卡美洛？

　　就看凯拉尔对苏格兰国内情势的了解就知道凯拉尔为了这场战争做了多少准备，苏格兰呢？

　　兵临城下啊！

　　不输才有鬼！

　　天道酬勤！天道酬辛！

　　而在另一边，苏格兰王阵营。

　　苏格兰王四十有六，虽算不上雄才大略的君主，但却也没有什么太大的劣迹，一直勤勤恳恳的工作在第一岗位。

　　唯一不行的就只有运气了吧？

　　国外碰到了急欲一统不列颠群岛的凯拉尔，内有不堪负重，战争天赋超群的贞德，现在却是一副亡国之兆，本来就是地中海的头发更是一下子谢了顶，直接变成了一个垂垂老矣的中年光头。

　　他现在却是沉稳，十几年的国王生涯早就让他荣辱不惊，城府甚深起来。

　　脸色在太阳的照耀之下有些阴沉，他和那些泥腿子们不同，他深深地知道卡美洛王的厉害，不论是上一届将卡美洛变得富强的尤瑟王，还是这一届侵略性十足的亚瑟王（尽管她是一个小丫头片子）他都深深地明白这两个卡美洛王的不好了。

　　都是他妈的战斗狂！想到那个差一点点就打穿了整个战线的，据说是冲锋在第一线的亚瑟王丫头片子，苏格兰王就神社阴沉起来。

　　他更明白打完这一群泥腿子不是终点！还有一个虎视眈眈的卡美洛要打。

　　尽管卡美洛内部因为贵族内乱而暂时停止了进攻（谣言和烟雾弹），但是谁又知道卡美洛内乱会多久被那个喜欢杀戮的小丫头片子压制住呢？

　　或许现在那个小丫头片子已经在去布拉德福德的路上了！

　　想到这里不由自主的有些焦急，但是他脸上不动神色的嘱咐自己的右相——一个下巴尖的可以戳死人的老人：“贝尔，开始吧。”

　　“如您所愿，陛下。”微微鞠躬，然后向着下面走去，却是去传令了。

　　苏格兰王看着那一片黑压压的骚动不安的敌人，却是露出了心痛的目光，一个骑士的培育要二十来年，但是上了战场之后只需要二十分钟就能杀死至少两百人，所带来的效率是绝对不同的。

　　他根本不怕自己的军队会输，他只是心痛这些本应该在田里生产的劳动力现在却要被精锐军人杀戮……

　　“果然应该学卡美洛么……”喃喃着，将目光看向了南方，却是羡慕卡美洛能够毫不犹豫的对贵族下手，集权于国王。


第122章 洗我长长剑

　　苏格兰王的政治思想明显比贞德要成熟得多，面对如此的敌人苏格兰王还留有后手，所上上前的只不过是第一梯队。

　　面对苏格兰王的军队，贞德这边也开始动作。

　　尽管没有苏格兰王的政治远见，但是贞德明显在战争上的天赋要比苏格兰王更好，她指挥着农民军上前挤压苏格兰轻骑士的冲锋空间，而发现了这一点的苏格兰王方指挥官立刻向着苏格兰王进言。

　　苏格兰王点了点头，表示同意，但是心中却暗自怒火冲天，如果这种人才被自己所用，自己主持国家内政，而他主持战争的话，国家怎么会被打得毫无还手之力？他的天赋从来就不在战争上啊！

　　想到这里他又对国内的贵族们充满了怒火，这群不知道轻重的蠢货，不说到了现在这种地步居然还留一手，就说这群正在拖后腿，嘲笑自己的蠢货还以为自己能在卡美洛的统治下保持这种奢靡的生活么？

　　若是他们将家里全部的骑士派遣出来，他又怎么会因为一群泥腿子而犯难呢？

　　可惜，卡美洛在将所有的骑士齐聚在一起，最后以国王的大义完全剥夺了控制权，这边的贵族们也不是没有耳闻，怎么会再将家里最后一点保命的资源交给国王呢？

　　在他们眼里就算没有他们这点兵力也能够干掉叛乱者的国王为什么要他们的兵力呢？

　　除了对他们下手还有其他的解释吗？

　　没有。

　　他们这群蠢货又怎么知道是怎样的一个众志成城的国家对着自己的领土垂涎欲滴呢？

　　虽然苏格兰王心里怒骂着，但是战争却已经开始了。

　　黑压压的农民军手中的长矛或许对于卡美洛重甲骑士是一支玩具，但是对于缺少钢铁缺少护甲缺少良好的战马的苏格兰轻骑士来说就是夺命的荆棘。

　　它们会因为他们自身的冲锋力量而一瞬间捅开那薄薄的轻甲然后刺入皮肉之内，尽管那群泥腿子一般的农民们会被他们的骑士枪刃如同地狱犬的獠牙一般撕裂，但是被刺入身体的矛尖却会让他们痛不欲生，直至他们死亡。

　　说到底骑士这种兵种还是训练耗费的周期太大，在战场上性价比并不够，尽管现在天下的潮流都是如此，马其顿轻步兵，马其顿战车部队，罗马重步兵，罗马矛手部队，都是训练十足的，周期从五年到十年不等，一个合格成熟的骑士更是要经过十年到十五年的磨砺（时间是从骑士候，也就是从十岁开始算的。）尽管是天下大势，但是凯拉尔仍然觉得这种战法死掉一个都是掉一块肉一般的肉痛，更别说拿这些精锐部队和敌人去硬抗了！

　　若没有举国之力，哪里经得起这般的消耗？

　　所以凯拉尔开始组建轻步兵部队，不但如此，他以后还要将部队多元化，弓兵，骑兵，步兵等等分化开来，将军队作为荣耀，但是却将部队的训练周期减少。

　　这虽然会让部队的战斗力下降，但是凯拉尔觉得在经过军事学院几年的熏陶学习之后再开始实践，只需要几个月就能收到别人几年的成效，更加可靠的是这些人都有着充足的战术基础和好底子，在经过战争的磨练之后，不需要多，只要几年就能够胜任旗手，甚至号手（没忘吧？卡美洛军衔没经过改革，还是十位骑士设一位十人长，五十人设定一个旗手，一百人为百人长，最后千人一个号手。）

　　“来了。”站在山坡上的凯拉尔目光如炬，看着下面开始加速的轻骑兵不禁有些心跳起来，这一战关系到他的一切计划，绝对不允许失败！

　　而身边的诸人都看着下面显得饶有兴趣，尽管这一战就是苏格兰的灭国之战，但是这并不妨碍他们认识接下来的对手的战斗力。

　　轻骑士应该履行的是机动作战的义务，就如同成吉思汗那战无不胜的铁骑一般，会挽雕弓如满月，西北望风筝放！不会放风筝的骑士不是一个好骑士，准确的说不是一个好的轻骑士！但是作为穿透力来说轻骑士并不如重骑士，而重骑士的耐力也不如轻骑士，这是相对论，战争相对论。

　　换句话说在轻骑士没有成群结队的上大规模之前（见成吉思汗横跨三大洲的骑兵部队。）是没有资格冲击步兵阵列的，就算是一群民兵！

　　当超过五万的民兵并没有阵列并没有队形，有的只是黑压压的一团糟糕对着轻骑士们压过去的时候，苏格兰方愚蠢的指挥官还想用和往常一样的斩首战术试图保存实力一战而定。

　　第一梯队仅仅只有五千骑士，第二梯队八千，第三梯队一万五。

　　但是第一梯队的五千骑士只不过是在五万农民的阵型之中泛起了一个浪花就不见了。

　　或许他们杀敌每人超过两个，但是在五万民兵面前这于事无补。

　　于是愚蠢的指挥官开始进行第二梯队凿穿战术。

　　凯拉尔也趁着这个机会开始了大声的教学：“这种时候应该将所有的骑兵部队派上去，整个阵营向后退十里。”

　　“如果有弓骑兵，那么弓骑兵一定要在一边射箭一边拉开敌人的距离，看他们的移动速度是你们的负二十倍，只要有距离不被缠住，他们是怎么也追不上训练有素的战马的！”凯拉尔的话让骄傲的人不屑一顾，而更多的人是低下头去沉思起凯拉尔的战术来。

　　“而没有弓骑兵就绕开对方中间主要骚扰对方两侧侧翼，等到侧翼崩溃或者被打败，那么就直接包饺子歼灭他们！”凯拉尔才不管一百五十多位圆桌骑士呢，他们经验丰富有着自己的一套战争理论，他们想学就学，不想学他教的是阿尔托莉雅和自己的二十多位弟子。

　　“看，反叛军方面开始投入第二梯队，这就是添油战术了，你说现在苏格兰王方面的第二梯队是撤退好还是在更多的敌人面前冲锋好？我猜指挥官一定会投入第三梯队！”凯拉尔自信满满地看着话未落音就开始移动增援的第三梯队，被学生们惊为天人。


第123章 吹我战争角

　　添油战术。

　　是一种级别非常高的战术。

　　往往能够让对方指挥官因为对战场嗅觉的不足而使用错觉烟雾弹，让对方以为只要加一把劲就能够突破对方或者战胜对方或者歼灭对方，但是对方往往将生力部队隐藏了起来，慢慢的加入部队然后达到拖垮对方的目的，或者是战争人数，或者是战争意志，或者是后勤粮草，这是一种非常残酷的战术。

　　能够使用这种战术的前提是：人数，部队数要比敌人多。不被敌人发现，速战速决，最后就是能够比敌人更加的铁血，不怕部队的牺牲。

　　这种战术对于小兵来说是极其恐怖的，完全是不拿人当人看的铁血战术，只要是百夫长一下，全都是可以牺牲的炮灰，也真是因为如此，这个计划是需要将敌我两方全部欺骗的战术，否则就会立刻哗变。

　　这也是及有魄力决断和战场嗅觉的人才能够，才敢使用的战术。

　　贞德现在使用的就是这样。

　　看着敌方第三梯队合流第二梯队开始进攻，不再犹豫，一展旗帜，指着敌阵就命令号手吹响了冲锋号，却是全军压上了。

　　贞德敢那么有魄力让凯拉尔大吃一惊，但是却也让他暗中的摇了摇头。

　　本以为反叛军领袖如此大胆还以为是一个可造之材，但是现在看来却是有些失策了，因为他在制高点看的清清楚楚，苏格兰王还有底牌和后备队没有出，这么一搅和，不是逼苏格兰王全力出击么？手中已经没有牌的反叛军……输定了！

　　凯拉尔摇头叹息，本以为对方会用添油战术，没想到年轻的他们沉不住气，居然一下子打算吃掉这两万轻骑士，算盘虽好，但是也太小看敌人了。

　　苏格兰王手中部队达到八万左右，并不全都是骑士，骑士占据六万，其余两万是步兵，也就是所谓的民兵，当然，和那群衣衫简陋的泥腿子相比头盔铠甲护腿都是一应俱全的就是了。

　　但是如果失去了两万骑士那么苏格兰王能够抵御卡美洛侵略的牌就少之又少了，就算能够歼灭这群叛乱者但是面对卡美洛的入侵他也无力还手，这种事情不论如何都不能发生，为了未来抵抗卡美洛，苏格兰王却是要乾坤一掷，一举打算不但接触两万骑士的包围，还要全部歼灭这群反叛者的。反正敌人也没有后备队了，害怕什么呢？

　　所以苏格兰王大手一挥，剩余的四万骑兵那里还忍得住？

　　以旗手为单位，拥簇着旗帜向着被围困的，已经越来越少的，仅有一万五千人的战友冲了过去，却是不但打算解除战友的困境并且一瞬间碾压掉这群泥腿子，反叛的狗！

　　让这群狗知道贵族的尊严不容侵犯！让这群狗知道王的威严不容侵犯！骑士的荣耀不容侵犯！能够让他们记住教训的就只有血了！

　　就在第一排的骑兵手持着大枪带着狞笑不断地接近被吓得面目苍白的泥腿子的时候，在叛乱者本阵后方上百公里的森林处却出现了一片黑压压的人群。

　　这片人群不断的从树林之中涌出来，一直到几百米之后这才完全停止，以凯拉尔的计算能力短短数秒就计算了出来这片人群有多少……

　　“这不可能！十五万的人！难道苏格兰所有的男人都来了么！”凯拉尔一脸震惊的说道，而所有人都沉浸在这片人潮之中，哪里还听得到凯拉尔的话。

　　凯拉尔绝对不相信，他对自己的计算能力有着绝对的自信，也对苏格兰国内的情况掌控的明白无比，苏格兰总人口一百五十万人，其中六成都居住在王城附近，换句话说反叛军能用的人口肯依附他们的人口也就是五六十万左右的样子，大部分人都是对苏格兰王的本质根深蒂固，跟着反叛军的大多都是一些年轻人。

　　但是就算年轻人也有妇孺之分，刨去妇孺而言反叛军能够使用的人也就只有十万左右。

　　现在场面上已经出现了六万左右的军队，都是一些民兵，真正的精锐，一千五百人的重步兵还没动，但是也就是快七万人的样子，这些多出来的人是什么人！他们是哪里来的！

　　凯拉尔身边出现三团光点，却是直接向着下面飞去。

　　不一会，凯拉尔松了一口气，对着身边的人说道：“不用怕，这只是疑兵计，这些人都是老弱妇孺，手中拿着木棍棍棒，除了前两排是壮年，大概一万人左右之外其余人都是老人小孩。”

　　听到这里所有人不禁都松了一口气，如果这十多万人都是精壮年男性，并且手持武器的话算上两方正在打的力量，若是以卡美洛的骑兵力量还真是不好歼灭他们。

　　现在知道了对方的虚实，再来看着一仗，却是没有任何问题了。歼灭他们，指日可待！

　　就在凯拉尔等人松了一口气的时候，这片黑压压的人群却给了苏格兰王难以言喻的精神压力，看着那一片人头，苏格兰王倒吸了一口冷气。

　　因为贵族的存在，他对自己治下子民的了解还不如凯拉尔，他并不需要知道这一群人是从哪里来的，他只知道这群人是他的敌人就对了！

　　尽管那五万多的骑士（在刚才突破战的时候也损失不少）已经快将那群可怜的农民斩杀殆尽，但是如果被这十万人的敌人包围，那么这五万的骑士就算能够冲出来也剩不下几个了，还有即将到来的卡美洛骑士……该这么应对？

　　就在苏格兰王犹豫着是不是应该命令骑士们撤退的时候，对方的阵营之中突然传出了惊天的风笛声，那是至少五十或者一百个风笛联合演奏的声音。

　　仿佛信号，猛地从苏格兰王身后之中的密林里冲出了一群骑着蹩脚的马，几乎是上了马的步兵一般的大汉们。

　　他们手中挥舞着长矛，毫无任何旗帜的冲向了苏格兰王所在的位置……


第124章 擂我威风鼓

　　这一个混乱瞬间影响了前方作战的骑士们，整个骑士们的思想瞬间分为了两截，勇敢的或者对苏格兰王不感冒的，心中只想着建功立业的荣耀的骑士带着一鼓作气的精神向着敌人的本部发起了进攻。

　　而对苏格兰王忠心耿耿，看到苏格兰王本阵混乱的骑士们顿时调转了马头试图前去救主。

　　如同被一柄巨大的刀一般切成两半的骑士们一边向着敌人冲锋，另一边则疯狂的向着自己的本阵冲去。

　　本来因为合流一处的优势荡然无存。

　　苏格兰王还是很有人气的，又或者说是意识到自己这些人突破不了敌人那厚重的防线，不断地有被人群携裹的骑士离开大部队策马回冲。

　　冲向了贞德面前的骑士已经不足两万人了！

　　就算如此这两万个骑士也是十分强大的存在！绝对不可小视，也不是他们这群老弱病残能够阻挡的。

　　但是贞德那酷似阿尔托莉雅的脸上露出了几分肃杀的冷笑，她当然知道就算两万的骑士也不是她这接近两千的精锐还有十多万的老弱病残可以阻挡的，只需要挥舞起屠刀，这两万骑士瞬间就能够击溃这十万人（中国古代真实案例，具体看历史去。）但是——他们有这个力气么！

　　不是说骑士们的力气，而是马的力气！

　　苏格兰的马本来就不如拥有平原地区的卡美洛战马精锐，没有本事的他们就连所谓的杂交魔马都没有，普通的战马经过如此高强度的冲锋和战斗早已经疲惫不堪，如果不是他们身上穿的是轻甲，恐怕现在早就一个个马失前蹄的跌落泥地之上了吧？

　　现在的他们还有多少冲击力能够，拥有胆量刺穿这十万人呢？

　　贞德一举旗帜，手中的长剑一挥大呼道：“跟我冲锋！！”前排的一万多壮汉应声而动，这才是贞德最后的底牌！

　　在撞上了贞德这两千多重步兵头破血流的时候两边却开始挤压他们的冲锋空间，他们被进一步的压缩在了一起。

　　没错！在添油战术之后就是直接两地分隔。

　　“好！”凯拉尔大大的叫了一声，前所未有的失态让所有人都惊讶的看着他不知道为什么。

　　只看到凯拉尔激动得指着下面的阵型对着阿尔托莉雅和自己的学生们叫道：“所谓百闻不如一见，我跟你们讲了这么多还不如今天这一场战斗来的更具教学意义！”

　　凯拉尔拿出随身的水囊喝了一口水润了润嗓子仿佛是在酝酿情绪，他开口说道：“对方指挥官打着的想法并没有一击必杀的样子，他们的目的只是打乱对方的指挥节奏和步调，就好像如果我和陛下两人如果任何一人行踪不明或者遭到袭击的话就会露出空挡和弱点，这时候不论是致命一击还是远遁都是上上之选。”凯拉尔一口叫破了对方的计划，尽管其中有“旁观者清”这一个高高在上的条件在其中，但是能够瞬间叫破对方的计谋也是凯拉尔的厉害所在。

　　“而对方的分裂就让敌军指挥官的胆子大了起来，看这个架势是要合围，并且一鼓作气的趁势吃掉几万的骑士，如果有机会，他们肯定还将席卷已经呈现颓势和败势的苏格兰王本阵……”凯拉尔顿了顿，仿佛在考虑言语，又仿佛在考虑对方的计谋——

　　“不过，这接近八千的精锐难道他就不心疼么？”没错，现在对方的有生力量也只不过是一万两千左右，若是舍弃那突袭苏格兰王的八千人，这一万二千人看上去很多，但是在卡美洛面前也就和没穿衣服的小姑娘没什么两样——想怎么折腾她就怎么折腾她……

　　凯拉尔不知道的是这八千人一开始打的就是斩首战术！！

　　尽管骑着马，但是他们的战斗力完全不在马背上，在接近了苏格兰王的营地之后就立刻下马，在蓝发的带领下开始整队并且突入苏格兰王营地。

　　对于自己军队的战斗力，蓝发没有丝毫的怀疑。

　　没错！

　　这些，包括贞德身后和身边的一万两千人加上自己身边的八千人是在四十万的反叛军中挑选出来的精壮！

　　这些个个都有一米八个头（大概是十六英尺左右……我就用大家看得懂的形容词来叙述了。）强壮魁梧的战士们每一个都能够和高卢人媲美（这个时代的高卢人是野蛮的代名词，但也是强壮和力量的代名词。），他有理由相信这群一米八的战士能够一瞬间击穿苏格兰王的骑士辅兵（也就是运粮兵之类的……）然后杀到苏格兰王的面前，一下斩下苏格兰王的头颅夺得这个荣誉。

　　想到贞德都会对自己亲眼有加，另眼相看，蓝发整个人都快燃了起来，脸色憋得透红的他大喝一声一招就劈开了外围婴儿小臂粗的护栏一马当先的冲了进去。

　　事实上有一个比他还要热血沸腾的人——苏格兰王！

　　并不是热血沸腾的燃烧，而是怒火冲天的怒焰！

　　苏格兰王愤怒的看着对面黑压压的人群和逐渐涌向自己指挥中枢的一群人就知道自己的目标失败了！

　　大计划无可避免的遭到了重创，苏格兰将元气大伤，对卡美洛没有任何胜机——不论哪一方获胜！

　　而一切，都是因为这群人！这群该死的，婊子生的泥腿子！狗日的！

　　苏格兰王神色狰狞的看着他们，猛地挥舞起了血红的如同红龙一般的旗帜。

　　卡美洛的旗帜是狮心盾旗（后面因为杀掉了红龙而纹上了红龙旗，这是后面的事情，按下不表。），但是苏格兰王的旗帜却是一条白龙！苏格兰人只许白龙的后裔认为白龙能够给他们带来幸运和幸福，现在一条被血染红的白龙旗帜出现在战场上代表着什么？所有人的心，不论敌我都提了起来。

　　因为这代表苏格兰王要拼命了！！


第125章 传我万世名

　　血龙旗。

　　就好像红叶岭三声钟声一般的象徵意义大过实际意义的象征一般，大多数处于一种——大家都听过，但是从来没有见过的状态。

　　当猛地看到白龙旗变成血龙旗的时候贞德一愣，却怎么也想不起这个旗帜的意思了，或许那些贵族清楚，但是平民出身，只不过是村姑出身的贞德还就真的忘记了这个旗帜是什么意思。

　　她的队伍之中猛地传来一阵骚动，但是随后被士兵们压了下去。

　　这个时候三万骑士已经开始渐渐地进入了混战的营地之中，而八千士兵已经完全看不到影子了。

　　贞德来不及问这个血龙旗代表什么含义，只是挥舞着旗帜让原本的士兵跟着她冲。

　　而在她看不见的队伍最末端，不断有人脱离了大部队开始进入身后的密林之中。

　　本来还有些困惑的凯拉尔不知道怎么地就恍然大悟起来：这是他派过去的谍报人员啊！

　　就当谍报人员脱离了反叛军大部队的时候突击苏格兰王的蓝发却一改之前的英勇。

　　他现在只是满脸惊恐地在这营地里想要杀出去！

　　在做一个反叛者的时候他就没想着活着成功，就算是现在他也是一心求死，但是他只是想死前将消息传递出去——贞德！别过来！这里危险！！

　　没错！现在这座大军营就是一座死地！没有任何人能够攻破他！

　　原因不是别人，正是苏格兰王雪藏的后勤部队！

　　尽管说是辅助兵种为了骑士们打扫一切将矛磨得更锋利产生的保养品，但是也只有轻骑士们知道苏格兰王将这些人看的有多宝贝。

　　各个一米八以上的壮汉经过十年的训练，为了有朝一日给尤瑟王一次重击，保密措施严到任何敢提起他们的人都会被斩首。

　　就算以凯拉尔的情报力量也无法渗透这个只有两万人的部队中去。

　　这是苏格兰王的绝对秘密力量。

　　如果说轻步兵是快刀，重步兵是长枪，那么这支部队就是完完全全的盾牌！

　　苏格兰盾步兵！

　　这些手中持有和他们等身长的方盾的壮汉不但比进攻的叛逆军更加强壮，训练更加精致，配合更加默契，而且装备也更加精良！

　　手持盾牌的他们盾牌里面还有一个机栝，只需要用力一顶并且将全身的力气往下一插，那么牢牢的固定在大盾下方的插销就会死死的插入泥土之中，将近一米六的盾牌只需要一插，这么一排就是如同墙一般的存在，他们根本无法攻破！

　　已经有至少三千人被间隙中飞出来的斧头给砍死了！这些小斧头只有巴掌大小，做工精良，锋利而头重脚轻，投掷起来只需要全身的力气甩出去，甚至可以利用离心力直接砍破重甲！

　　这种斧头每一个重盾士身上都有二十把！盾后十把！腰间十把！

　　这个世界并不只有尤瑟王和卡美洛在进步！吸收了尤瑟王的教训之后苏格兰王也开始暗自的改革积蓄力量！如果卡美洛就这么不声不响的一头转过来这两万手持锋利的小斧头，顶着绝对不可攻破的盾牌的重盾士就要用卡美洛来承受了！

　　当然，凯拉尔现在并不知道乱成一片的大阵中的情景，在他的角度来看只要贞德扑上去之前苏格拉王还没有歼灭这八千侵入的部队并且整理好阵势，那么赢得肯定是在战争天赋上更胜一筹，指挥艺术比苏格兰王高了不知道多少倍的贞德！

　　但是凯拉尔和贞德都忘记的事情是：作为一个在位三十年，和尤瑟王同一时期的人物还没有被吞并苏格兰王！

　　尽管被凯拉尔在政治上打得一塌糊涂，但是在军事上能够抵御卡美洛的重骑兵那么多年的他哪里又是好相予的角色？

　　所以贞德一下子撞在了铁板上，连凯拉尔看着连阵营门都冲不进去的贞德一阵愕然。

　　“那是什么东西！”凯拉尔再次失态。

　　没有弄清楚苏格兰王的底牌，是凯拉尔的失职，更重要的是这些本来都是应该卡美洛全盘消受的！若不是苏格兰国内因为各种各样的因素而机缘巧合产生了这么一股反叛军，想到正在和这群铜墙铁壁的战斗的是卡美洛的骑士凯拉尔就遍体生寒。

　　猛地生起了一股对自己的愤怒，凯拉尔知道，自己一而再再而三的小视了天下英雄！能够成为一个顶尖的政治家，军事家的，又有哪个是好相予的？！

　　但是随后就是一股深深地感叹——能够在现在就立刻反应过来真是太好了！如果真的碰到那种大会战再来反应过来不说会不会被全灭，元气大伤是必然的，到时候凯拉尔的全盘计划都会受到阻挠，若要卷土重来就真的只能徐徐图之了。

　　眼看着贞德的前进阻力越来越大，身边的兵力越来越少，凯拉尔目光灼灼的看向了阿尔托莉亚：“不能在等待了陛下！吹号角吧！”

　　早就已经热血沸腾的阿尔托莉雅，一干圆桌骑士那里还会有异议？一个二个拔出了骑士斩剑全部将目光看向了阿尔托莉雅。

　　阿尔托莉雅左手拿着一杆大旗，却是狮心盾气质，那狮子在旗帜上风姿招展却是比染血了的白龙旗不知道要霸气多少倍。

　　然后在她的身边，贝狄维尔拿出了螺旋的牛角号，本来牛角号都是弯曲的，但是有一种牛中之王角是螺旋形大而强壮，能够单挑狮虎并且胜利，这种牛的螺旋形牛角制作出的牛角号不但源远流长并且声音高昂无比，如同龙吟一般，但是所要耗费的气却是普通壮汉多难以供应的，贝狄维尔吹起来却毫无费力之态，只是轻松惬意。

　　巨大的牛角号传出的声音让所有人都吓了一跳，就算正在拼斗的人们都不自觉的放缓了一缓将目光移了过去。

　　在那高高的山林之上，红色的狮心旗正在迎风招展，穿着蔚蓝色铠甲的金发少女缓缓地拔出了金色的长剑，高高的举起，尽管这里完全听不到那句话，但是说有人都会为之深深地战栗，那少女吟唱名为——“圆桌骑士团！！！！冲锋！！！”


第126章 一举乾坤定

　　“来了么！”坐在马鞍上，等待了几乎半个上午的高文那英俊帅气的脸上露出了一丝微笑，十分阳光，似乎和凯拉尔那种温柔有些不同，这是阳光而健康的笑容，十分元气而让人感到振奋。

　　瞬间拔剑上马，似乎精锐骑士为了表现自己的不同和武艺几乎没有一个是用笨拙而沉重的骑士枪的。

　　尽管在战场上的加成让他们挥舞的毫无压力，但是为了更加的灵巧，或者说是杀戮的更有效率，精锐骑士们并不喜欢用枪这种挥舞起来毫无威胁的东西，他们更喜欢横扫一片的重型武器。

　　比如说斧头，大刀，狼牙棒等等。

　　但是本身的局限性让他们最终选择了骑士斩剑这种最适合马战的单手剑，这些精锐骑士是最精锐的部队，当然都是量身定做，从手的虎口直径到他们的身高，剑必须完整无缺并且配合他们的腰间力量，这种待遇并不是什么骑士都能够拥有的，如果不是凯拉尔通过国家的力量专门为拥有称号的精锐骑士量身打造这种东西，在过去也就只有伯爵或者侯爵之类的大贵族经过代代传承花大价钱打造了吧？

　　细细的将自己的剑一抹，高文扶了扶在腰间的短剑，这是他父亲交给她的小窍门，作为一个战士，特别是骑士，当自己的手里武器因为意外失去之后是不可能下马去捡其他人的武器的！这个时候常备一把不常用但是却能够救命的武器是最好的选择！紧紧地将父亲的嘱托记在心里，但是父亲却因为心中的贪婪而不在。高文的目光不禁有些黯然，但随即就振奋起来。

　　一切妥当之后，高文大喝一声：“上马。”身后的三千名骑士齐齐的拉住了缰绳上马。

　　在密林之中缓缓前行了一段路之后，豁然开朗的就是那距离他们只有十公里的战场了。

　　他们开始以中等的速度向着战场赶去，并不是他们不想找点上战场，经过十多年的重骑兵经验，他们的经验要比苏格兰的轻骑兵们丰富的多。

　　保留马力，是骑兵最重要的一个课程，经过骑士见习这种制度的代代相传让他们终生铭记。

　　而并不仅仅是他们，在那处平原四周八个方向都有一到两位圆桌骑士长带领，高文是因为成熟而强大，所以才单独带领了自己的军队在这个方面。

　　并不仅仅是歼灭战，还要防备因为知道卡美洛入侵而逃窜的苏格兰军，当然最主要的是整个苏格兰的精神领袖——苏格拉王！

　　绝对不能让他逃掉！

　　否则作为整个苏格兰的正统和国王，他就算不能拉扯起一大片军队和她们作对也仍然能够躲藏在民间利用他的声望给卡美洛捣乱。

　　尽管越来越好的生活会让他的话语权变得低沉，但是正是这些时间是凯拉尔需要的所以才决不能放过苏格兰王。

　　默默地将这一次的任务念了一遍，第一次带兵打这种歼灭战的高文有些紧张。

　　“小子，别怕。”一个老骑士拍在了高文的肩膀上。

　　这并不是一个普通的老骑士。

　　他的目光锐利而沉稳，手宽大而有力，骨节交错让他能够更加稳定的扣紧缰绳或者骑士剑。

　　他的下巴带着菱角却没有尖锐，如同他这个人一般。

　　他是一个很受人敬重的老骑士，在骑士们之间的威望很高，经过尤瑟王对罗马战争但是却因为功勋不够而只能作为一个贵族候补在高文父亲的领地内居住，这一次卡美洛改革，成为英爵（第五爵位）的他再度出山打算为子孙后代博一个好前程。

　　值得一提的是他是高文的师傅。

　　也就是说高文在他的手底下当过骑士侯，高文那一身本领也是他打下了坚固扎实的基础。

　　也是唯一一个在军中敢直接拍高文背后的人。

　　他的大手让高文就算穿了铠甲的背部也一阵阵火辣，知道自己师傅性格的高文除了苦笑之外就只有感动了，师傅正在用这样的一个方式为他缓解紧张。

　　他知道他应该像凯拉尔在对他学生们教导的那样临危不惧从容勇敢，镇定分析，但是他面对人生的第一场大战斗还是有些紧张。

　　这可是国与国之间的大战啊！

　　和尤瑟王驾崩之后那种叛逆的两三百人可不同，动辄成千上万的部队进行大会战，不说他这三千人只是其中小小的一粒棋子，他这位十三最高军职的圆桌骑士长是其中的棋子，就算是他们的国王阿尔托莉雅在那个人眼中也是一粒棋子而已吧？！

　　高文苦笑，但是随即振奋起来，也真是因为如此才要将自己的力量，自己的价值体现出来。

　　社会就是在利用与被利用之间进行的！如果这颗棋子毫无作用高文自问会将这枚棋子做什么东西呢？

　　诱饵！

　　想要不变成诱饵，炮灰，就给我尽力的发挥出自己的价值，发挥出力量吧！体现出来，大计划，大战略，大棋盘上就有你一席之地，否则不做炮灰就做诱饵！

　　高文当然知道那个所谓的堂弟尽管在人民面前表现的如同无害的人一般，但是在战场上的他就是一个冰冷无情的杀手（这时候还没有机器，最能够形容人无情的就只有杀手了。）

　　如果有足够的利益想必他是不会介意换子的！因为凯拉尔一步甚至能够走后面好几步的优势！

　　所以高文才有些紧张。

　　他不知道自己这么年轻就被选出来独当一面并且带领一支军队封住一面线路的这个事情到底算不算是一个诱饵。

　　理论上来说他太年轻了！年轻到随时可以舍去，随时可以补充上来的地步。这就是他的劣势！和前进百战的贝奥武夫，能够树立女性标榜的贝狄维尔，能够作为榜样的其他等圆桌骑士长来说，他一个叛逆之子，到底有没有做诱饵的资格呢？

　　怀着这样一种微妙和矛盾的心态，高文带领的骑士堵上了最后一块板子……

　　十面埋伏，一举乾坤定……就在今日！


第127章 合围

　　酣战，没有发生。

　　如同烧红的刀子一般切入了两方阵营的圆桌骑士团仅仅以一百五十人的建制直接将正在战斗的两方砍成了四段。

　　自身毫发无损！

　　没有一人死亡，一人受伤，一人落马！

　　这……就是卡美洛精锐骑士团，吾王近卫营，圆桌骑士团！

　　他们是唯一仅仅用一百五十人呈团编的军队。

　　而因为阿尔托莉雅的存在，混战两方戛然而止。

　　如此高调的阿尔托莉雅，正是凯拉尔所想要的。

　　歼灭战的重点是什么？

　　全部歼灭！

　　这里的人，无论是反叛军充满了战争指挥艺术天赋的领袖，还是整个苏格兰的精神领袖苏格兰王，凯拉尔一个都不准备让他们跑掉。

　　或许之前并不知道反叛军有这种人，但是现在既然看到了对方就没跑！不管是收入囊中还是扼杀在摇篮里，凯拉尔可不想有一个如同主角模板附身了的太祖第二来和自己打游击，那样就太特么累人了！

　　所以阿尔托莉雅的任务并不是最大的斩杀敌人，而是拖延时间！

　　当东方开始有马蹄声出现的时候贞德和苏格兰王同时变色。

　　但是没等他们反应过来，东北方，东南方，西方，西北方，西南方，南方，南北方，等接连出现了马蹄声，最初的东方马蹄声已经渐渐的显示出他们的骑士来。

　　卡美洛重骑兵！

　　苏格兰王痛苦的捂住了脸，其实在那面狮心旗升起的时候他就已经猜到了，或许是那小丫头片子以为有机可乘擅自作出的出击决定呢？阿尔托莉雅年轻的年龄让苏格兰王心中还有一丝侥幸的心里，只不过在十万大军陆陆续续的出现在他们，在战场的四周的时候苏格兰王才知道这是一场有准备的歼灭战。

　　或许在最强之矛轻骑士丝毫未损，最强之盾丝毫未动的时候他还有把握用盾挡住对方的一击，用矛将对方刺下马来。

　　但是现在矛已经只剩下了矛杆，盾则被刺得千疮百孔。

　　能够作为贞德伏兵的八千壮汉那里是这么好打发的？

　　在最初的损失之后只剩下四千人的他们有一半人愿意做人墙人体让自己的战友上去，转身并不灵便甚至可以说的上是笨拙的重盾士开始出现伤亡！在蓝发亡命的冲锋下两万重盾士虽然歼灭了这群战士，但是只身居然被舍命搏杀的四千多人以一比一点五的比例换了六千！

　　仅剩一万四千多的重盾士让苏格兰王眼皮都在哆嗦，这可是他积累了十几年的战斗力啊！就是为了克制重骑兵才会被发展出来的重盾士居然被这些泥腿子杀了那么多，仅剩的一点理智想要和反派军联手的机会也被苏格兰王压制了下去。

　　“撤退！”他当机立断的下达了命令，只需要这一万四千重盾士能够撤入密林，就算是密林的枝条都能给头高马大的卡美洛重骑兵造成减员，到时候依靠密林而防御的他们谁胜谁负，犹未可知！苏格兰王的决定不可谓不果断，但是他忘记了场面的轰乱和局势的变化……

　　现在似乎只是三波人在对峙，最强的卡美洛，不论是单兵作战还是精锐战斗还是兵力都是最强的，其次防御力最强的也是最强卡美洛的似乎目标只有苏格兰王，对于小虾米小鱼的贞德并不在意。

　　而贞德是最紧张的，她不但骑虎难下而且连撤退的路子都没有，已经一役将全部筹码压上去的她让凯拉尔一眼看出了指挥官年轻人的身份——年轻人好赌博啊！

　　而事实上在凯拉尔眼里这个战场上还有第四股势力！！

　　贞德带来的十五万老弱妇孺！！

　　凯拉尔脸上带出一丝漠然，那是无情的光芒，这群十万人既然现在可以背叛自己的国家，那么背叛自己这个外来者更是毫无压力，日后征服苏格兰凯拉尔绝对是要区别对待的，人这种东西都是不满足的，他们今天能为了一片面包而对积威已久的苏格拉王掀起叛逆的大旗，那么明天就能够因为自己的黑面包和卡美洛人民的白面包蜜腿肉的不同而扰乱治安。

　　出现在这里的叛乱者除了那位才华横溢的指挥官之外其余人早就被凯拉尔打上了死亡的烙印，而在这些人死前利用一下也是不错的么……

　　凯拉尔嘴角微微流露一丝冷笑，对着身边的人吩咐道：“囚拉！去告诉高文，让他率领轻骑兵不断地将挤压对方的生存空间，让苏格兰人感到焦急和害怕……”

　　“斯卡特，去告诉安德鲁让他配合高文挤压苏格兰人左线，只允许轻微的接触并且杀敌不允许突入。”

　　“蜜蜜安，叫莱恩哈特挤压苏格兰人右线，命令如上。”

　　“让他们配合着驱赶这群苏格兰人到战场中去……”凯拉尔一条条命令身后就有一位学生前去传令，五十多位大剑妹子骑着马散布在周围并没有动弹，对于她们来说除了凯拉尔之外就没有需要其他在意的事情了，而凯拉尔所谓的命令：保护好他的学生们也只不过是在第二顺位而已。

　　当高文接到命令的时候就已经知道凯拉尔这一场战争并没有任何诱饵，有的只是苏格兰人自己的内斗，战争嗅觉敏锐的他虽然一下子发现了凯拉尔的企图并且松了一口气但是还是觉得有点委屈，这简直就是大材小用啊！

　　但是军令如山，看着莱恩哈特和安德鲁已经开始接触苏格兰人展开杀戮杀的苏格拉人哭爹叫娘，高文摇了摇头，如果再不按照命令这些苏格兰人就要往自己这边过来了，以他这三千的轻骑兵，能不能挡住十万人的冲击还真不好说。

　　但是如果说到驱赶的话已经被吓破胆子因为十面埋伏而绝望的苏格兰人哪里分辨得出敌人有多少？在他们看来骑士就是无法战胜的对象，尽管不知道为什么这些卡美洛骑士不断地杀死他们边缘的人，但是这么杀下去很快就到自己了啊！

　　如同无头苍蝇一般，他们朝着唯一的缺口冲去……那里，正是战场的正中心！


第128章 十面埋伏

　　“怎么回事！怎么回事！”就在贞德开始整编自己的人为了突围而做准备的时候，身后传来了巨大的嘈杂声，那股身世让贞德不得不侧目，怎么回事，莫非是卡美洛人发出冲锋了吗？

　　但是当回过头来的贞德定眼一看的时候，却发现发出声势的是自己留在原地的十三万的人民！

　　他们如同身后有恶魔追赶一般惶恐的向着自己这边冲来，仿佛自己这边就能够帮助他们抵挡恶魔的力量一般，但是再看他们的身后也只是不到九千人的骑士张开了薄薄的一层口袋只是来回的冲杀就让十三万人神色惊恐的亡命而奔。

　　贞德气苦，她一扯马头回过头来对着身边的人大叫：“阻止他们！让他们回去！这里承受不住他们的冲击！”

　　没错，仅仅只有两万人不到的贞德不但无法挡住卡美洛九千重骑兵，更是无法挡住十三万人的冲击，如果让他们过来这场战争还没打就已经输了！

　　贞德和凯拉尔的差距就在这里。

　　但是贞德本身声音就细小，她的吼叫甚至不如阿尔托莉雅，哪里能够让所有人听见？有哪里能够让所有人刹住脚步？轻而易举的被直接冲撞了过去，吓昏了头的人们哪里还顾得上贞德？哪里还顾得上他们的守护神？若不是第一时间有六个壮汉挡在贞德面前恐怕贞德就要直接摔下马来被人踩死！

　　不少人都是这样死等，不代表贞德也会这样！

　　当人群无法控制的将她的军队冲散之后贞德就已经知道大势已去了！反应极其迅速的她直接跳下马来顺着人流开始奔跑起来。

　　而在她的身后是展开屠刀正在杀人的九千展开的十分分散的骑士们。

　　尽管她十分勇武，但是不说她能不能突围在这九千骑士的包围，光是卡美洛外围的骑士就不下七八万，她就算能够突破这第一层又如何？

　　她瞬间就明白这次的大战主角已经从三人转变成了二重唱，身为主角的她已经失去了插手的机会。

　　她现在唯一能做的就是期望苏格兰王的军队能够抵挡住这群人，然后利用营寨的优势整编整合，最后再利用人数的优势杀出一条血路去，这样的话苏格兰还有一丝希望，不论她还是苏格兰王哪个人逃了出去都有东山再起的机会，否则苏格兰将再无抵抗之力！

　　愿望虽好，却不如凯拉尔的算计。

　　凯拉尔早就知道苏格兰王心中要逃，看对方骑士居然在前仿佛要和贞德一绝死战一般的阵营反过来看又何尝不是重盾士先退，骑士利用机动能力游走拖延的战术呢？

　　所以直接驱赶了毫无理智的人群，不但贞德的一万多人被夹裹着冲进了苏格兰王的营地，就连整编后退的苏格兰王都受到了很大的拖累。

　　军营因为建造的起因所以并不是容易走，就算是反叛军流民们也不得不绕开巨大的立柱往两边走去，这样就造成了缓冲。

　　本来就是为了阻挡他们而建立的立柱现在在这一刻立了大功。

　　但是无奈的是苏格兰反叛军流民实在是太多了！

　　十三万啊！

　　当真是投鞭断流！所谓的轻骑士在失去了机动力之后在面对如此数量的众人面前毫无抵抗之力！

　　当滚滚的洪流来到自己的面前的时候苏格兰王发现自己连痛骂这群暴乱反叛者的时间都没有了。

　　精明的他知道如果这个时候想逆天唯一的下场就是被踩成肉泥。

　　没有丝毫的办法，在这大势面前苏格兰王丢弃了王冠和华丽的衣袍，他现在的目标很明显，直接放弃了原定保存实力的计划将保存实力这件事情直接转到了逃命上去。

　　而原本突围的贞德也是一样。

　　在这种无法阻止起反抗，已经被卡美洛人吓破了胆子的人流之中根本无法和卡美洛的骑士们对战，现在已经不能说是平等对战了！这是屠杀！

　　一边奔跑的两人泪流满面。

　　虽然他们政见不同，立场也不同，但是民族相同，以两人的远见性已经能够遇见这群人们的下场，或许他们只要冲入密林里就能够利用密林里的树木抵挡住骑士，但是他们已经完全失去了理智，他们只是一群羔羊罢了！

　　这时候原本在苏格兰王身后的三千骑士本来是为了堵路的，很显然接到了通知或者说是带队将领的临阵指挥让他们分开了两段，合流了上下两方骑兵开始用弓箭驱赶苏格兰流民。

　　就算高文等人的马力已经筋疲力尽停在后面远远观望他们也不敢往后冲，因为前方已经是一片开阔，只要冲进了密林，他们就安全了！

　　围三缺一的阵型被凯拉尔用的天时地利人和缺一不可，而且这是阳谋，就算贞德和苏格兰王知道这里面，这让开的一路上绝对有伏兵又怎么样？他们已经身不由己了！根本没有办法控制这群发狂的，只是想逃跑在不断减少的人流。

　　三面合围至少五万的骑士杀的人最多只有三万，有五千人是在狂奔之间摔到地上被自己人踩死的。

　　而这群人涌入树林之后因为冲得太快不断地有人撞在树上或者被树枝刺穿了身体而死去，当真是一片人间惨象的景色。

　　“该死……”贞德开始不断地向人群外围走去，身边六个壮汉也只剩下了两个，牢牢地护住了她的身后和右侧。

　　三人呈一个三角形在人流之中开始慢慢的往外走去。

　　而苏格兰王则更加狼狈，只有一间内衣的他死掉了柔软的从红叶岭进口的丝制内衣的袖子套上了一件不知道是谁丢掉的麻布衣服下半身光溜溜的逃跑着，很显然发现自己下面这一身白肉太过惹眼了，他又抓起了一个掉在地上的裤子穿在身上，这样就显得十分普通了。

　　在山上看着渐渐合流并且将敌人赶路森林中的军队，凯拉尔轻轻点了点头策马一拉独角兽的鬃缕：“你们去和军队合流，将反叛军的领袖资料给我尽快找出来和拷问出来，我先走了，叫高文和加赫利斯来，我们要去抓大鱼。”凯拉尔微笑着带着五十多位大剑妹子绝尘而去，而另一边五十多位弟子带着一骑烟尘跑下军队聚集的地方。


第129章 落日峡谷

　　两个首脑都已经快在人流的边缘，他们却没有立刻脱离人流，因为这样就太显眼了！这群下马的骑士走进森林里来，就算没有马他们也不是这群骑士的对手。

　　尽管只要返身将这群骑士挡住，那么外面的骑士肯定就不敢进来了，手中缺乏兵力的下们两人只能在脑海之中YY一下然后随即立刻放弃了大队的人流为了不显眼而跟在人流边缘。

　　以他们两位的位置来说随时都可以脱离人流而不被卷进去，恰到好处的中间也让两人既不必害怕前头的阻击部队又不用害怕后面不断进行追赶的骑士。

　　阿尔托莉亚看着下马的骑士走入密林之中轻轻摇了摇头，却是想到了凯拉尔给她上战术课的时候说的很清楚，密林和峡谷这种地方都是伏击级别达到SS级的好地方，仅次于地势低矮的地方，而骑士们装甲再厚也不可能当树枝，藤条，前者可以让骑士自己的冲击力变成杀伤力将骑士直接刺死在树枝上，而后者则是天然的绊马索，马蹄子稍微一个不注意就有可能马失前蹄。

　　以骑士的速度加上离心力不论哪一种都会造成最低骨折最高死亡的结局。

　　以前凯拉尔给自己上课自己还觉得没什么，但等到用起来的时候却发现骑士的局限性真的是太大了！

　　或许骑士能够作为威慑性武力，在平原地区一个打十个，一个打一百！（比如高文贝奥武夫配上好马也并不是不可能的，阿尔托莉雅自问在迪妮莎的调教下配上魔马一个打百个不是问题。）

　　但是在山地，在森林，在沙漠，在泥沼，在大海这些地方都是骑士的致命弱点，几乎不占任何地利。

　　凯拉尔以前说过天时地利人和，天时需要经验，地利需要勘探，人和需要计算，如果那么多的地区都无法作战，所谓的高战斗力又有什么用呢？

　　难道还让敌人跨过了海峡，踏过了庄田，踩坏了庄稼之后这才放他们到平原地区来一决胜负么？

　　不能保护人民的军队没有任何存在的价值！

　　凯拉尔这句话让阿尔托莉雅深以为然也是凭以作为王的王道。

　　但是骑士是长矛！并不是后盾！骑士的最大力量在于出击和攻击性，而不是防御！这种军队……

　　终于在凯拉尔孜孜不倦的教导下阿尔托莉雅心中的种子发芽开花，在凯拉尔从未说过的前提下做出了第一个发自本心的王的命令——步兵的组建计划提上日程！

　　如果凯拉尔知道的话肯定很欣慰吧？

　　只不过凯拉尔就在阿尔托莉雅身边，看着几乎开始打扫起战场，旁边是几个余怒未消的骑士长和犹有余味的高文等人，却是高文等六个圆桌骑士长将敌人包圆，其他人却是什么也没有捞到了。

　　所以这六人红光满面，其余六人却是愤怒不已，其中最愤怒的是安德烈大公……

　　本来已凯拉尔的意思，安德烈大公德高望重，坐镇王城是最适合不过的，但是安德烈大公以凯拉尔父亲的身份死活要参加这一次很有可能青史留名的大战，凯拉尔无法，只能应允。

　　可惜他手里的都是重骑兵，机动性和高文的轻骑兵差了不知道多少，就算高文十多个来回也只见到为了保存马力却不敢狂奔的重骑兵姗姗来迟……

　　当真是让以前以重骑兵为荣的安德烈大公怒的差点下令解开马甲加快速度！

　　不过还好没有真的昏了头的他还是带着一腔愤怒来到这里集合起来。

　　凯拉尔突然策马和阿尔托莉雅并排，侧过半个身子在阿尔托莉雅耳边悄悄地说了几句话。

　　阿尔托莉雅轻轻一点头，却并没有露出表情，这样沉着的她让凯拉尔大为欣慰。

　　当所有圆桌骑士长来到这里的时候凯拉尔开始一条条的分配任务。

　　不时地有圆桌骑士长领命而去带着自己的部队钻入了丛林之中。

　　而不多时这里就一个人都没有了……空荡荡的草原上除了那长长的一条铺满了鲜血和被踩踏死的苏格兰人的尸体，武器头盔和盾牌能够证明这里刚刚还有一场大战之外已经空旷无人……不到五分钟天空就开始落下秃鹫，地下在秃鹫享受了整整十分钟后开始出现麝猫，山猫和豺狗加入了这场血腥盛宴，大自然将会在未来三个月到六个月用微生物分解掉剩余的残渣——如果没有引发瘟疫的话。

　　追赶着这群苏格兰人的是加赫利斯部和贝狄维尔部两个部队，一共六千人，弓骑兵混合轻骑兵序列。

　　因为放弃了战马，而自己的身后自己的战友会帮自己收拾马匹，所以没有后顾之忧的骑士们十分悠闲，弓骑兵们不时地弯弓将试图躲在树木之间的人干掉，而轻骑兵则随手拿着被他们丢弃的长矛长枪或者自己的双手剑随手刺在伏尸地上的苏格兰人，却是之前有不少漏网之鱼再被割耳朵的时候暴起伤人，让高文部追杀部队丢尽了脸面。他们可不想做第二个高文部。

　　还有就是跑到没有力气的人也被他们斩杀。

　　就如同给马儿放血一般，不停地用杀戮和死亡刺激这群早就精疲力竭的“劣马”。

　　尽管有不少年轻貌美的女人，但是身为贵族阶层自持身份的骑士们哪里会放在心上？对于他们来说除了罗马这个侵略过他们的国家之外其余的国家都是如同高卢人一般的野蛮人，这些女人自己一个人暗中玩玩还可以，但是如果在自己的战友面前，长官面前猴急的如同没见过女人的处男的话那就真的丢尽了贵族的脸面。

　　事实上这也正是贵族从军制的好处，他们始终保持一个高水准的态度要求自己直到后来军人慢慢从贵族变成囚犯，从囚犯再变成普通军役慢慢演变。

　　而且两国语言不通，就算是求饶和哭泣又怎么能够让这群战场上身经百战的骑士们心软呢？女人，老人，小孩，照杀不误，这是凯拉尔的命令！

　　所以当这群还剩下五万多苏格兰流民被赶入某个峡谷的时候，西维尔部，劳兰部两个骑士团也已经赶到，替换下了稍微有些疲态却并不是很累的加赫利斯部，贝狄维尔部，开始了驱赶入谷的工作。

　　这个峡谷叫落日峡谷，尽管现在未命名，但是在未来一下子大名鼎鼎起来……


第130章 没有俘虏

　　就在食腐动物们正在后世所谓的落日平原享受着盛大的美食自助餐的时候，就在那个密林的外围却突然窜出来一个光溜溜的脑袋。

　　他的出现让附近的几只秃鹫吓了一跳振翅而起，而秃鹫也把他吓了一跳一瞬间缩了回去。

　　半晌之后他才出来小心翼翼的绕着树林边缘走，却是要避过那群已经吃的满嘴流油鼻子嘴歪的食腐动物们了。

　　很显然如果人数不够，食腐动物们并不介意尝尝新鲜的肉类。

　　终于快绕过食腐动物已经快接近平原边缘马上就要进入山区的麻布衣服光头佬微微的松了一口气，然后狂奔起来。

　　只不过还没跑五十米密林四处就传来了轰隆的马蹄声，带着重骑士威武的披风和旗帜，光头佬一脸呆滞的瘫软在了地上。

　　很明显耍了一个回马枪的光头佬就是苏格兰王！

　　安德烈大公和苏格兰王打了不止一次交道，看着他那颗圆滚滚的光头哪里还不知道这人是谁？

　　一边策马的同时一边狂喜的直言自语道：“还好那个小兔崽子没骗我！哈哈哈……苏格兰王啊！尼玛！发啦！好啊好啊！”他当然知道一个苏格兰王对于苏格兰国内的情况会有如何大的变化。

　　就好像大明朝土木堡之便一般，被人家抓住了首脑之后就算另一个首脑皇室上台，但是这个国家到底是听谁的呢？

　　以前的首脑，还是现在的首脑？

　　这种尴尬的政治会造成国内命令的混乱。

　　如果像是大明国那种巨大的国家还算了，能够依靠庞大的农贸体系支持住政治上的混乱，但是如果像是苏格兰这种又没人又没钱的国家来说国内混乱就会直接造成可乘之机，现在当凯拉尔歼灭了整个苏格兰国内抵抗力量，直接要求苏格兰人投降也不是不可能的！

　　安德烈大公笑的嘴巴都歪了，没有丝毫的客气，也没跟苏格兰王这个以前的老对手，现在的负犬说话直接一挥手就让骑士们把他绑了起来，面对如此屈辱的对待苏格兰王一口老气没喘上来愣愣的晕了过去。

　　安德烈大公会埋伏在这里确实有一番缘由的，凯拉尔之前让圆桌骑士长们各自埋伏在可能被逃脱的山路上却让安德烈大公埋伏在这里，埋伏哪里有在原地埋伏的？被安德烈大公灼灼怒目逼视着的凯拉尔无可奈何，只能拉扯着老爹耳语一番，安德烈大公这才半信半疑的埋伏在这里，只不过凯拉尔的话却很难让安德烈大公相信，以己度人，自己遇到那种情况早就逃跑了哪里还会折返回来？

　　所以苏格兰王是苏格兰王，安德烈大公是安德烈大公……

　　而另一边被追赶者的苏格兰人在进入了峡谷之后这才发现自己面对的是让人绝望的，沉默以对的一排排盾墙——凯拉尔红叶岭重步兵精锐！！

　　早已经埋伏在这里的他们蓄势待发，严阵以待好久了！！

　　不得不说凯拉尔对于人性的把握真的精确到毫秒，在几秒迟疑之后对骑士的恐惧终于战胜了对步兵的害怕，对于他们来说前面的盾墙虽然严密但是还能够通过踩着身边的人跳过去，但是身后的骑士就是手拿着利剑完全是以不败战神的杀人狂模样出现，对骑士的不败传说根深蒂固已久的苏格兰人怎么会审视身后的骑士没有马，他们没有长的攻击武器，他们身后是密林，只要进入密林一哄而散就绝对找不到他们，他们人虽然多但是却没有防御攻击的当他们的冲击……

　　他们怎么会看得见！怎么会审视这种东西呢？

　　他们毫不犹豫的冲向了防御“看似”强大的步兵。

　　就在第一波人冲上去的时候，椭圆形盾牌的间隙处猛地窜出了如同毒蛇一般的长矛，这些长矛长达两三米，之前都隐藏在重步兵之中苏格兰人根本看不见，等到发现盾牌里面还隐藏着这种杀招的时候已经迟了。

　　由于不是阵型冲锋，所以长矛除了胸前之外因为视线的问题大多都不是刺在同一个地方。

　　这就造成了尽管很多人瞬间倒地但是却没死，被身后的人当做人梯往上爬的惨状，如同肉梯一般，许多人直接被活活踩死，身后的人为了逃离这个地方争先恐后的往前涌去。

　　很显然凯拉尔选择这个地方并不是没有原因的。

　　狭窄的峡谷造成一排顶多能够站三十人，而由于对方不知道阵型所以一排三十人步兵顶多只要面对二十人到二十五人的人数就好了，对方再多就会出现拥挤和卡位，造成自己的行动不便反而更加无法带起力量。

　　身后一排排，除了第五排之外，二三四排层层的用肩膀抵住了前面带来的一波波冲击。全是一米八以上的壮汉让这群营养不了力气几乎到最后的灾民无论如何也冲不过防线一步。

　　只不过他们终究是人多，五万人在付出了三千人之后终于制造了一个血肉做成的略比盾牌高一点的人梯。

　　这种高度只需要走上去就可以直接越过盾牌跳入重步兵阵营之中。

　　就在所有苏格兰人大喜过望的以为自己可以跳入重步兵阵营并且如同“击垮”贞德的部队一样用人数将这群不知道从哪里来的战士挤得崩溃或者踩死的时候对方阵营里突然传出了几声嘹亮的口号：“向后三步……走！！”

　　然后矛不见了，只看到他们齐齐的向后退了三步，本来应该落在敌人阵营中的苏格兰流民再次面对着如同墙一般的盾牌和刺枪！

　　还没反应过来的苏格兰人就又听到那一句话传出，再次推后三步的重步兵猛地撤掉了盾墙，就在大喜过望的他们以为六步之类就可以赶到他们面前挤烂他们防线的时候第二排拿着大盾的人齐齐跨前一步将这个距离缩小到了四步和天崭——一排精神勃勃的新的重步兵！

　　而第五排开始收矛回到第六排，第六排往前一步补充了第五排的位置……

　　在这个名为落日峡谷的狭长山脉里，超过五万的苏格兰平民被刺杀，长长的一人高的尸体堆满了山脉蜿蜒数百米，但是根据史料记载，就算是死了那么多人，也没有一个苏格兰人回头冲向后面已经离去，空无一人的峡谷入口……


第131章 捕捉

　　就在这一边大局落定的时候，另一边的贞德却轻轻地松了一口气，她的两位部下为了掩护她直接去吸引其他人的注意到另外两个方向去了，包括苏格兰王在内，她有足够的理由相信这么多的诱饵能够让她逃出去。

　　她当然知道落入卡美洛人手里会有什么下场，她在见到被苏格兰军以谋逆的罪名轮奸了两天才死的无辜妇女之后她就已经知道这个时代已经疯狂了！这是一个疯狂的时代！除了去阻止他，她没想到任何办法！

　　她不想如同那个妇女一般被普通的军人一般撕开衣裳，然后按在被太阳晒得滚烫的麦梗上身后排着一个又有一个军人，他们如同换班一般每个人脸上带着狞笑在自己身上发泄。

　　想想那个情况都是一个恐怖的情景，不论对哪个女孩子来说都是一样……

　　贞德深深地知道这群军人的本性，没有了军纪和上头约束的他们就是一群饿狼，这群狼——绝对不能放出来！

　　而卡美洛不但将饿狼放了出来还将一波波的幼狼训练着，她无论如何也不会原谅卡美洛。

　　握紧了拳头贞德目光看向了峡谷那边，那里仍然是一片喊杀声，却是血腥味越来越浓。

　　微微蹙眉，贞德头也不回的向着前面的小道走去，在那里有通向自由的道路，在那里，有东山再起的未来！

　　贞德心脏怦怦跳的经过了狭隘的能够伏击人的道路终于看到了开阔的原野，整个人就豁然开朗起来。

　　“贞德……小姐。（Mr）”一个温和的声音传了过来，贞德如同被电击了一般跳了起来，当真是十分敏捷啊。

　　在她左边十米不远处的地方的大石头上坐着两个人。

　　一个女人和自己同样是金发，依稀两人有几分相似。

　　而另一个男人拥有着一头让人羡慕嫉妒的银发，柔顺而修长，手中拄着一根长棍仔细看去上面还有一颗透明的水晶，一双绿色的琥珀似的大眼睛带着温和的笑意看着她，两人一白一蓝的穿着如同天作之合，那么同时的坐在那里完全没有任何违和的感觉。

　　“刚才的战役想必就是你指挥的吧？”白色衣服的青年给贞德的感觉和其他任何贵族都不同，贵族们往往用高高在上的傲慢和昂起六十度角的角度然后把眼睛低下四十度角来看你，而这位青年带着一股淡然出神的优雅，只是每一个动作都让人舒服不由得让人想去相信他或者说是信服他。

　　“真是漂亮的一战。”从他的嘴里听到的称赞不由自主的让贞德有些得意，尽管脸上仍然是一片平静和肃杀，但是心中的小小得意确实是有的。

　　“我想问你一个问题。”青年举起了手，他头上的银丝荡漾，在微风中显得很浪漫。

　　“你收到过任何军事训练吗？”凯拉尔的问题让贞德沉默一会摇头：“没有。”

　　“哈哈……真是精彩。”青年鼓掌拍手仿佛看到了什么美妙而有趣的东西一般。

　　“你们是什么人。”贞德手中还有一把剑，藏在她的背后，这个时候已经无法隐藏了，她缓缓地摸出剑来，看着两人一脸警惕的神色。

　　“卡美洛王，亚瑟。”阿尔托莉雅看着这位眉宇之间依稀和自己有几分相似的女孩，自豪的说出了这个名字。

　　看着对方难以置信的目光阿尔托莉雅也是心头一阵暗爽。

　　“现在我们是来招降你的。”凯拉尔亲和光环发动。

　　“如果我不投降会怎么样？”贞德说出这句话的时候心头一阵发堵，她一闭上眼睛就能够看到和自己从小到大的农场主的女儿被那群五十多人骑士轮奸的场面……

　　“将你捕捉……吧？”凯拉尔敲了敲自己的额头用不确定的语气苦恼地说道：“你的价值太大了……唔，如果一个不好甚至会给卡美洛造成强大的威胁……如果不能捕捉我们将竭尽全力的抹杀你。”

　　凯拉尔语气温文尔雅，如同很有知识的学者一般，但是说出的话却让贞德手脚冰冷不寒而栗。

　　“所以……”阿尔托莉雅站了起来，一甩手中的金色长剑开口道：“为了自己的命运而战吧！”

　　“打败了她，以骑士道起誓就会放你走，以后并不再捕捉你……只要你不和卡美洛作对的话。”凯拉尔的话让贞德脸色一喜。

　　但是接下来的话却让贞德脸色一变。

　　“当然，你应该知道我们放弃了侍卫，骑士等随从是为了做出公平一战的诚意，而如果赌博成立，那么如果你输了自然要付出代价。”凯拉尔的话让贞德犹豫起来，“我要付出什么代价……？”

　　“彻底的效忠陛下，效忠卡美洛。”凯拉尔微笑起来，贞德的价值并不是体现在政治上的，苏格兰王的价值是政治，而贞德的价值则是军事，如果经过自己的调教……想到有一个能够独当一面的助理在未来阴上亚历山大那么一把凯拉尔就觉得兴奋万分。

　　“这是你们两公平决战的最基础条件，双方都没有意见吧？”凯拉尔微笑着问道，这个时代的人重荣耀，现在贞德陷入劣势，却被他“小小”的公平了起来，输了之后肯定是万万不会赖账的。

　　这样的话自然就一切水到渠成了。

　　“那么开始吧。”阿尔托莉雅目光如炬的看着贞德说道。

　　贞德手中拿着一把混合金长剑，以银作为辅助材料加强了韧性（这个时代的工艺除了银也开发不到好软金属了。）换句话说这只一指宽的长剑不但刚柔并进还要小心贞德的武艺！

　　只看到两人来往数十招，却是不分上下，而凯拉尔则是微微看了一眼就放下心来，阿尔托莉雅虽然颇不适应贞德那来来回回的软剑刺击，但是显然面对高速剑等诸多快速剑的磨练了十多年，阿尔托莉雅早就有了自己的一套方法，先稳扎稳打的守住最先的十几招，然后开始有条不紊的反击。

　　这招面对迪妮莎的时候无赖一般的打法都会让她颇为头痛，所以贞德一下就焦头烂额起来……


第132章 战后

　　“呼……呼……”肺喘的如同一个破旧的风箱一般，心脏怦怦的跳着带起了脸上的一片潮红，拄着剑的手不再有力，贞德看着对方和自己打了上百个回合连汗都没有掉一滴的亚瑟王，难以置信的问道：“呼……呼，你怎么，呼，会，呼……那么有力气的？”

　　对方露出一个奇怪的笑容，旁边传来幽幽的声音：“如果你将全国第一位女大公作为目标，并且十岁就开始努力成为骑士侯，在不断地和优秀的战士交手锻炼了八年之后，你也应该有这种力量的。”

　　是满头银丝的男人。

　　他微笑着捏着一只玫瑰低头细闻，斜眼看来的姿态不知道为什么让贞德心中猛然出现了一句话：我心有猛虎，细嗅蔷薇花。

　　“当然，你的战斗天赋也不错。”他带着略微怜悯的口气说道：“但是错过了最佳的发育时间，你的战斗力最多也就是那个水平了，只不过么——你的价值是体现在战术上的，不要管那种不太重要的东西。”凯拉尔的话让阿尔托莉雅不痛快的皱起了眉头看着他，很显然是责怪他口无遮拦，一口嘴炮将所有骑士们都骂了进去。

　　他轻松的耸了耸肩，目光看着贞德：“怎么样，贞德小姐，你现在还没有投降的觉悟么？”

　　喉咙颤抖的两下，终究是没有说出不自由宁毋死的千古名言，而是闭上了嘴巴丢掉了手中的长剑坐在地上气喘吁吁，她却终究没有说出投降的两个字。

　　心中有荣耀却是自不说话让凯拉尔十分苦恼，换句话说她一日不说出投降这个心悦诚服的词，一日就不能为他所用，他就算开课授业也决不会让一个很有可能未来成为自己敌人的战斗天赋高潮的敌人去听的。

　　“那么我也不绑着你了，贞德小姐，现在跟我们走吧！”凯拉尔微微摇了摇头，明显公平决斗却没办法让贞德折服，对方心中还怀着苏格兰，而国家这种东西，只要不亡族灭种，基本上是不可磨灭的。

　　看来想要贞德折服，这些远远不够。

　　事实上在凯拉尔眼里，一个民族远远没有一个人重要，比如说当年力挽狂澜的岳飞，比如说转战千万里的太祖，你虽然可以否定太祖老时的决策错误，但是绝对不能否定太祖年轻时的如同主角模板一般的传奇生涯。（这里不多说，想了解的自己去看太祖生涯，大丈夫当如太祖啊！）

　　现在看来，苏格兰这个民族远远没有贞德这个人重要。

　　如果贞德知道自己的出色却给自己的民族带来毁灭性的灾难，不知道脸上是什么表情。

　　一个国家占据另一个国家有两个办法，民族大融合和大屠杀，事实上英格兰沉浸在十五十六世纪试图融合苏格兰和爱尔兰，但是事实证明在一直到现在都有爱尔兰游击队于英国侵略者做孜孜不倦的抵抗，所以西方世界不得不遗憾地承认能够将民族融合起来的，除了汉族这个经过五胡乱华十六国却仍然能够将侵略者吸收吞并并且重新占据上风的之外没有其他民族了。

　　美国所谓的自由民主只是在那强权的武力保护伞之下所有人生活在一起而已，等到保护伞覆灭或者崩离，那五十个州就是完全分裂的下场，所以美国人只能不断的在军费上提高提高，再提高。

　　而既然无法吞并苏格兰的一百五十万人口和一百万的劳动力，那么凯拉尔下起屠杀命令来也毫无压力了。

　　开战至今，苏格兰五万骑士被凯拉尔一举而定，而拥有十万人口的重镇布拉福德福也被凯拉尔收入囊中。

　　换句话说，除了这十万人之外，游侠们利用人数的优势多多少少都杀了一些人，根据统计的耳朵，游侠们带来的耳朵数以十万计，差不多八万左右的样子。

　　而这里差不多十三万了，这就是苏格兰十分之一的人口，尽管这十三万人有两万的骑士去做苦工了，但是很显然十分之一的人口没有让苏格兰王国元气大伤。

　　而这一仗双方投入兵力共计三十万，贞德方二十万，苏格兰王方十万，却通过一场内耗首先是十万人消失在战场上，而二十万人却被驱赶着踩踏而死的只剩下了五万。（这里包括跟在他们身后杀人射箭的，初步估计骑士们至少杀了三万到五万，其余都是自己踩死的。）

　　最后卡美洛红叶岭重步兵依靠着地理天险将五万人想要逃跑的苏格兰人斩杀殆尽。

　　这前后一算，仅仅有一百五十万人口的苏格兰现在也仅仅一百二十万人，其中二十万人还在卡美洛的统治之下。

　　换句话说所要面对的只有一百万人口，能战之人也已经没有的，完全不设防的苏格兰。

　　但是就算不设防凯拉尔也没有立刻去进攻苏格兰内地，而是开始打扫战场——开玩笑，双方的武器在配合卡美洛人口几乎可以武装起一支几万人的部队了。

　　而且卡美洛缺铁，不少武器都是混合了锡和铜的青铜，尽管经过凯拉尔改良青铜的锋利和坚韧都有显著的提升，但是显然钢铁武器的质地和坚固都要比青铜武器高上那么一筹。

　　拥有这么一批武器，铠甲防具，以后节省出来的时间将会减少很多，现在是打扫战场的时间。

　　野狗麝猫和秃鹫被驱赶，然后被收集起来的是耳朵和武器，衣服——说实话那些破破烂烂的麻布衣服还真不被他们放在眼里，作为贵族服兵役的好处就是军纪十分严明，他们的荣耀感会驱使他们对作奸犯科，抢劫等事情有自制力，这点是普通人比不上的。

　　如果不是凯拉尔下令他们甚至都不会去杀这群平民吧？至于剥夺他们的衣服金钱这种是，若非主君下令都是违反骑士道的，所以对于这群人的军纪十分放心的凯拉尔这才会那么纵容骑士们，否则他早就裁军了！


第133章 真正的敌人

　　“以号手为分队！以最快的速度入侵苏格兰！一路上任何抵抗全部给我杀掉！抵抗的男人孩子和老人全部给我杀掉！”凯拉尔，阿尔托莉雅，贞德三人走出密林之后确实已经看见八万骑士整装待发，在旁边是叠成小山的铁甲武器，还有耳朵……

　　贞德不忍心的扭过头去，却听到凯拉尔的大叫声。

　　惊恐地流过拖来，她不甘心的拦住了凯拉尔的马大叫到：“不行！你们不能这样！他们只是平民！他们只是平民啊！他们和战争无关！”

　　“你还不明白么？贞德！”凯拉尔指着八万骑士大喝道：“这就是侵略！这就是两个民族！这里就是两个国家的战争啊！”

　　“为了站在我们身后的人民！在你看来是邪恶的屠杀在我们看来问心无愧！”凯拉尔大喝让贞德愣住了。

　　所有的骑士齐齐的一敲胸甲大喝道：“问心无愧！问心无愧！问心无愧！问心无愧！问心无愧！问心无愧！”

　　或许有些人并没有这么高的思想水平，因为在他们看来所谓的苏格兰人就是用来杀的，而着一条条生命都代表着他们不断往上爬的功勋。

　　凯拉尔也知道军中这些情况，因为骑士侯需要很多的时间和锻炼才能够爬上来往往在文化课上就会出现疏漏，这样就会造成骑士虽然武力强大，但是文化水平不高，尽管勇猛惊人，却始终难以出现高端指挥官的情况。

　　武圣关羽为什么让人崇敬？因为他从一个杀人潜逃的罪犯到一个国家的军区司令，他在不断地阅读春秋，史记等文化著作充实自己，从他水淹七军这种计谋就可以看出他已经从之前的杀人莽夫到儒将的转变。

　　而凯拉尔也相信在军校培训之后这些拥有战争经验双手血腥的骑士们会慢慢的蜕变成可以独当一面的战术专家或者大师。

　　而如果这样，他们将以二十骑作为一队去欧洲大陆搞搞破坏拖延拖延对方时间也是好的么……

　　凯拉尔心中的算盘打得啪啪的响。

　　不再管呆愣痴傻的贞德，大手一挥，阿尔托莉雅这才纵马来到最前端拔出剑象征着权力的往下一挥。

　　骑士们作鸟兽散，直接以号手（就是类似千夫长）为中心，按照凯拉尔早就为他们准备好的路线用机动力彻底的摧毁整个苏格兰的抵抗意识。

　　就像当年清朝对中国做的一般，抵抗者，杀全家！留头发的，杀全家！保存前朝书籍的，杀全家！

　　想凯拉尔这种只是抵抗就杀人的在对比一下清朝来说已经是真的很仁慈了！

　　看着如同蜂拥而去的骑士们化整为零的消失在眼前，贞德眼神呆滞，知道苏格兰已经完全没救了。

　　现在掌控苏格兰命运的……是那个男人……

　　将眼睛移到了凯拉尔的身上，贞德的眼中流露出刻骨铭心的恨意：“你是谁！你到底是谁！你是神派下来专门为苏格兰制造劫难的恶魔吗！你这个恶魔！”

　　带着怜悯的目光看着贞德，凯拉尔知道贞德已经快接近崩溃的边缘，随手刷了一道白光过去，贞德就瞌睡了起来，在她睡过去之前，隐隐约约的听到了银发男人的回答，“I am sage（我是贤者。）”

　　贞德睡着之后，重步兵部队，大剑妹子，还有凯拉尔的学生等人也纷纷的回了来，凯拉尔将贞德交给大剑妹子们，却是开始命令重步兵们拿起东西返回红叶岭。

　　阿尔托莉雅将会坐镇布拉德福德，接受一切骑士们带回来的荣耀和资源，人口和苏格兰的希望。

　　而凯拉尔则回到红叶岭为了学院的开课做准备。

　　现在已经十二月，大雪封山，尽管骑士们并不害怕，但是苏格兰人却经不起这种大雪，而以凯拉尔的计划这些被俘虏的，将会带到卡美洛来的苏格兰人将有大半倒在回来的路上……

　　然后卡美洛十多万光棍就有福了！

　　就算卡美洛六百万人口光棍十多万又有什么稀奇的？

　　而之后的事情就是人口大力发展，教育大力培育，人才一箩筐一箩筐的往外出，然后用人才的优势和高科技压死亚历山大！

　　凯拉尔想到这里就觉得自己一爽到底，是不是考虑得太过简单了？

　　不过这个是国策嘛，还有的商量慢慢来的，没有十年八年真的搞不定的才叫国策嘛。

　　凯拉尔对这个计划的名字都想好了，就叫五年计划，或者叫十年计划。

　　凯拉尔心中算计着，脸上却是露出了开心的表情，让旁边的迪妮莎打趣起来：“有什么事情让你这么开心的么？”

　　凯拉尔微笑点头：“仅此一役，红叶岭边防十年再无任何忧愁，我们可以安心发展种田和教育了。”

　　迪妮莎是聪慧之人，和凯拉尔相处十多年，对于整个卡美洛形式也并不是太陌生，看着凯拉尔的微笑她眼珠流转红唇轻轻带起一个戏谑的微笑：“哦～你是不是忘了卡美洛最大的敌人？”

　　看着凯拉尔愕然地脸，迪妮莎一阵痛快，“高卢人啊！高卢人。”不再挑逗凯拉尔，迪妮莎终于说出了这个让红叶大公始终头痛不已的名字。

　　凯拉尔愕然之后是深深的自责，果然一个人的精力是有限的，在策划了对苏格兰全面战争之后他几乎已经忘记了个是不是骚扰红叶岭，让尤瑟王都头痛不已的存在了。

　　在凯拉尔加紧了海防建设，出海口上要塞耸立，而不但出海口入海口都是要塞林立，没一个码头都带着严格的审核程序，可以说现在来卡美洛的商人比以前多了十倍，但是港口安全却比以前安全了二十倍。

　　超过五万的步兵在沿海一带驻扎，虽然他们都没有任何战斗经验，但是他们需要的只是利用坚固的堡垒抵挡高卢人第一次进攻，然后燃起烽火便可以等待着骑士们的救援。

　　换句话说这么多年的放松甚至让凯拉尔忘记了还有这么一个敌人的存在！


第134章 侦查

　　当凯拉尔回到红叶岭紧锣密鼓的开始筹建迟迟没有落实的学院的时候，阿尔托莉雅却看着一队队俘虏被骑士们压到布拉克城，再由布拉克城押解至布拉德福德，因为命令是直接摄取苏格兰人口，所以骑士们执行的很认真。

　　苏格兰三面环山一面环海，如果不修路根本进不去，修路的成本需要的是免费的劳动力和资金。只是打算将苏格兰作为一个粮食预备基地的凯拉尔并没有太大的开发苏格兰的打算，他只是打算将苏格兰的良田变成种植基地，并没有太大的想发展苏格兰本土的打算，所以他最主要的是迁移苏格兰人口充实卡美洛人口，接着吞并了苏格兰人口之后再开发苏格兰耕地，由于苏格兰三面环山，唯一一面都是对着海的悬崖峭壁，凯拉尔根本就不怕苏格兰有什么人会出现。

　　在凯拉尔准备好一切之后，他又时间紧张的回到了布拉德福德，这一次却是为了陪伴被他晾在布拉德福德良久的贤狼赫萝前去查看苏格兰的土壤和土质。

　　本来就是最北边（凯拉尔猜测很有可能是俄罗斯。）来的赫萝根本就不怕如此天寒地冻的天气，长长的皮毛能够为她挡住风雪和寒冷，巨大的身躯更是不怕狂风暴风的吹拂。

　　完完全全变成狼的赫萝居然还要比凯拉尔骑着独角兽要高出一个头，一双巨大的大眼睛仔细的端详着凯拉尔面容，却满意的在他脸上看不到惊恐，似乎他们两人第一次见面的时候凯拉尔就没有任何害怕的神情在里面？

　　尽管心中满意，但是赫萝仍然忍不住心头的奇怪开口问道：“咦，为什么你不害怕我呢？”凯拉尔呵呵一笑，反而是他坐下独角兽斜眼过来不屑的打了一个响鼻让赫萝张牙舞爪起来：“哇呀呀呀！区区一匹马居然敢嘲笑本贤狼！我要吃了你！！”

　　“……”斜着眼睛如同看一个小丑一般的赫萝，独角兽优雅的踱步仿佛不屑于和她争辩一般，赫萝整个人都被击沉了……

　　“乖乖～”凯拉尔笑着摸摸赫萝低下来的头，如果不这样他可摸不到她啊。

　　“话说回来，凯拉尔。”独角兽和赫萝用小跑的速度在雪原上狂奔，赫萝说话之间却让凯拉尔扭过头来，凯拉尔一身厚厚白色丝绒劲服，和雪狐皮做成的手套，身后的雪绒披风却是用白熊（北极熊）皮毛做成的，白熊这种东西经常会为了捕食横渡北极，有时候会到不列颠群岛上来，捕杀一头白熊十分费力（据说是世界上最凶猛的熊种）而付出的代价也十分大，光是看一身衣服就明白凯拉尔的地位如何。

　　倒是独角兽没有任何的冰冷感觉，他天生筋骨强健，更是兼职凯拉尔的魔力过滤器，经过和他的配合经常凯拉尔的魔力会得到两倍到三倍的征服，所以凯拉尔只要和独角兽在一起大多都会通过魔力的共享达到一个循环，这样长久十多年下来不说两人的配合，光是独角兽身体中的魔力就能够代替两个凯拉尔（毕竟筋骨皮肉要比凯拉尔壮很多，能够储存的魔力也会多很多。）常年被魔力洗礼的他估计身体里面是一团火热吧？就算奔跑在这冰冷的荒原上也无法让他感觉到了吧。

　　不列颠群岛本来就接近北极，经纬线大概和阿尔卑斯山持平，本来就十分寒冷，往苏格兰走则更加，冰冷，更别说现在的冬天了。就好像北京到黑龙江一样的距离……

　　只不过还好不是要住在这里，这里白雪皑皑，森林密布，包括危险的魔兽和野兽在粮食不够的时候都是以人类为食物，没有其他问题——就是苏格兰附近山太多！三多，代表着魔兽多，魔兽多代表着野兽也多，生态链发达，而作为最底层的人类很显然如果不组成军队根本没有办法对从山上下来掠食的魔兽造成任何伤害。

　　现在是冬天，除了吃的肥头肥脑去冬眠了的棕熊之外其余的动物们正是饿着肚子的时候，尽管落日大平原上大批的新鲜肉能够让方圆十多公里的动物们吃饱，但是整个苏格兰实在是太大了！

　　不断地有动物下山为了活过这个冬天而捕食那群奴隶们，骑士们就算来回警戒也仍然无法杜绝这个现象，到最后所有人都麻木地看着一个奴隶被三头狼咬住拖入了一旁灌木中，令人毛骨悚然的声音不断地响起，所有的苏格兰人在冻得手脚发麻的时候只是在想：只要其他人填饱了野兽的肚子，我们就能活下来吧？

　　只有尽快的达到下一个城镇，在城镇外铺设的十多间派发清汤和黑面包的棚屋那才是他们能够活下去的保证。

　　在经过十万高卢人奴隶的证明之后，这些不需要工钱的奴隶们包括一切体力劳动和危险的工种，除了农业，纺织业，制造业和加工业他们没有资格插手之外包括修路，开荒（就是砍树造田），凿路，碎石，砍柴等等，有了这些劳动力的他们为卡美洛人专心务农提供了必要的条件。

　　如同凯拉尔颁发的国家经济危机令一样，十分明确地说明国家现在并没有太多的钱为大家改善生活，所以大家需要自己去奋斗，这种开放开明的政策让许多人都十分体谅国家，这些沿路沿镇出现的给予奴隶保证更多存货的是卡美洛富裕人群自发组织的，他们在商会农社的引导下慢慢的开发了思想，本着：他们死一个我们就要多付出一分劳动力的思想，开始给予奴隶们清汤和黑面包，尽管所谓的汤只不过是放了一大把青菜，一大根骨头之后熬出来的东西，但是在一天都没有吃过东西的奴隶来说不得不说这是救命的东西。

　　然而在阿尔托莉雅的命令中，不仅仅是奴隶们向着王城走去，而不少卡美洛的青壮也朝着王城走去……


第135章 百万奴隶

　　“怎么样？”就在苏格兰人民的苦难刚刚开始的时候作为罪魁祸首的凯拉尔并没有这个觉悟。

　　看着趴在地上如同谛听一般听着土地的运动的赫萝，凯拉尔稍微有些关切。

　　“如果按照你的三熟法的话完全没问题哦……”赫萝皱了皱鼻子说道，“但是这里有个关键的问题。”

　　其实没说凯拉尔就已经知道了。

　　“魔兽！”凯拉尔和贤狼对视着，同时的说出了这句话。

　　为什么苏格兰产量上不来？并不是他们缺少良田，而是因为森林太多，森林太多导致食物链巨大，而巨大的食物链包括了人类和耕地用牲口在内都算是食物链的一员，你能说下山来捕猎耕牛的野狼或者棕熊为了填饱自己的肚子杀人杀牲口是罪恶么？

　　而苏格兰王根本没有办法对付这群野兽。

　　首先这群野兽是打游击的，对于山里的情况他们要比苏格兰王的军队要熟悉，其次，他们的身后是魔兽，以苏格兰王的军力和战斗力来说对上魔兽还力有不逮。

　　说到底就是实力问题。

　　苏格兰王无法保证他的子民的安全，所以他甚至会被子民们造反推翻，而卡美洛能够次次在对外的战争中得利，不论是高卢人还是苏格兰人，奴隶们都会让国内的平民得到大量的劳动力，贵族阶层得到贡献值往上爬，而国家则收入了土地和劳动力，最后还有人口。

　　最后一点是最重要的，也是凯拉尔最想要的。

　　心中打定主意的凯拉尔对着贤狼点了点头，策马向着卡美洛国内回去。

　　现在的话大概已经迁移好了吧？苏格兰的大部分人……凯拉尔皱着眉头带着独角兽和贤狼走在回去的路上。

　　不少嗅觉灵敏的魔兽都闻到了他们的气味却没有魔兽敢出来，因为独角兽和贤狼应该都算是变异魔兽，两只魔兽在一起战斗力肯定要比一只要大得多！

　　无他，不敢惹而已。

　　凯拉尔对于魔兽也颇有研究，在他看来的魔兽要么就是变异，要么就是进化。

　　魔兽的血脉能够传承从他家里那匹魔马看就知道了。

　　而赫萝很显然是智力加上变化强化，而那头巨猿大概就是力量强化，独角兽则是速度强化，之类的……

　　至于详细上的只能说他们的身体都被放大了，巨大化了，这是前提，魔兽一眼就能看出和别的动物不太一样，这是明摆着的事情，而凯拉尔心中已经有彻底的剿灭魔兽或者捕捉魔兽作为种兽的想法了。

　　不论是为了苏格兰的粮食种植计划还是为了自己的大战略，这一步都势在必行。

　　只不过持续用兵让凯拉尔心中有些其他地方的不安，这些都要细细的考虑，这种事情也只有回去再作商量。

　　当路过布拉克城的时候，人口十万的布拉克城已经成为一座死城，因为人都已经去卡美洛本土了。

　　而人口二十万的布拉德福德要塞也变成了一座空荡荡的城堡，尽管凯拉尔以后仍然会派兵防止高卢人在附近海口登陆，并且依靠布拉德福德做出，以布拉德福德作为中心开垦附近的荒地和矿藏，当然，这种事情是在未来三年到十年之后，现在的卡美洛需要的是用六百万的人口消化整整一百万语言不同，地域不同，习惯不同，文化不同，生活不同的外来人口。

　　迁徙的事情还算顺利，投降的人还好说，他们有足够的时间收拾细软包袱还有衣服等东西，尽管骑士们只给了他们十分钟时间，但是总好过那群穿着衣服却仍然冻得跟个傻逼似的奴隶们吧？

　　一路上每个城镇都有汤和面包，这让他们见识了卡美洛的齐心协力，遇到这样一个敌对国家，别说打败他们，逃跑都是无力的要命。

　　奴隶们甚至已经可以预见他们只要一逃跑就会被整个世界包围的下场了。

　　奴隶们冻死的最多，超过二十万奴隶迁徙，但是冻死的超过五万，剩余的都得了冻疮，样子十分凄惨。

　　凯拉尔是不会给他们治疗和太多的食物和物质上的生活的，奴隶的价值就好像卫生纸，用了就丢了，难道你会给卫生纸镶金么？

　　当凯拉尔来到卡美洛王城的时候，王城外围的平原上超过一百万的苏格兰人被迫在王城周围搭起了用粗布做成的帐篷，这些在田埂上居住的苏格兰人原本有平民，贵族，农户，下人等等，现在却一视同仁的以十个帐篷为一圈，靠近一个巨大的火堆，这种篝火里面是用罄熏出来的木炭，而外面却是木排，足够燃烧一天一夜都不会停，这么十个巨大的篝火组建成一圈巨大的红色圆圈散发的热量不但将雨雪蒸发，还让整个营地陷入了如同夏天一般的热潮之中，这种巨大的圆圈有三个，每天耗费的木材量惊人，还好的是现在只不过第二天，凯拉尔赶回来的很及时，不然对国库十分担忧的呃阿尔托莉雅嘴唇上都要起泡了。

　　当夜两人一合计，却是达成了默契，最终凯拉尔将主持学院的工作，而阿尔托莉亚将会让这一百万人彻底化为劳动力融入卡美洛。

　　事实上这件事情是阿尔托莉雅力争的，不是怕凯拉尔夺取她的声望，而是凯拉尔在落日峡谷给她的刺激太大了，明白了凯拉尔尽管一副温和的样子只不过是对内，对于这些外人只不过是当做工具，虽然他面上会让这群工具累死累活还感恩戴德，但是阿尔托莉雅还是怕凯拉尔会挖坑让这群奴隶们不知死活的跳进去，所以赶紧和凯拉尔商量一下拿到了支配这群奴隶的所有权。

　　凯拉尔愕然了一下虽然不知道为什么阿尔托莉雅那么积极，但是这是好事情，所以在告诉她自己的想法之后凯拉尔很自然而然的放权了。


第136章 分老婆啦！

　　“一百万人啊……”凯拉尔站在城墙上的最高点伴随着阿尔托莉雅，看着下面三个巨大的圈圈，轻轻地摇头叹了一声：“这得多少劳动力啊……”

　　“由于青壮年被我们杀的差不多了，其中男性应该占据了百分之二十三左右，女性应该占据大多数，老师你不要对这群人的劳动力占太大遐想。”凯拉尔的学生，一个拥有着一头漂亮的绿发的娃娃脸的女孩站了出来说道，她的名字叫薇薇安·克洛德，是凯拉尔的学徒之一，统计学和养殖上拥有着出色地天赋也是阿尔托莉雅内政的左膀右臂之一。

　　“笨蛋。”凯拉尔笑骂道，对于这群学生他是不用太装作贵族的，十分轻松，嬉笑怒骂都会让人有一种荣耀的感觉，不知道是凯拉尔的门徒们犯贱还是凯拉尔的人格魅力，说实话凯拉尔骂人的时候反而更让人放轻松：“女人为什么不能够做事呢？”凯拉尔摇头笑了起来。

　　“同样是女人，你能做多少事情呢？”凯拉尔含笑看着她问道。

　　“但是老师，这不一样……”薇薇安懦懦了半天说道，当然不一样！她是经过了凯拉尔数十年精心培育的学生，受过各种高等教育和知识培训，她怎么能够和那群村妇比呢？

　　凯拉尔一样就看破了她的想法，摇头微笑起来：“你太小看人了，薇薇安！”

　　没错，凯拉尔自从看了贞德和苏格兰王的对决的时候他就知道，就算他的眼界和科技，见识和阅历高过这个时代的任何顶尖人才又有什么用呢？这些顶尖的人才任何一个拥有凯拉尔的知识，眼界，阅历，见识，科技之后都会取得和凯拉尔不相上下甚至要比凯拉尔更加杰出。

　　仅仅一个没有接受过高等知识教育，没有骑士训练，没有战争推算的贞德就能够通过野路子的学习和发挥将自己的战争艺术发挥到最大，就算是一个被尤瑟王打得抱头鼠窜的苏格兰王都有两万底牌，其他的人呢？

　　谋略和战争都出色异常的亚历山大大帝呢？底蕴比周围几个国家加起来都要身后的罗马尼亚帝国呢？最最古老的乌鲁克呢？

　　难道这群人，这群世界上最顶尖的人才就会比他凯拉尔差吗？

　　凯拉尔开始正视起所有人并且修改起自己那个狂傲无比的十年计划起来。

　　而他现在也要教训自己这群眼高于顶的学生们，不要小视任何人，你们没有这个资格，就算是我专门培育的战争系学生来说……贞德也足以打败你们！堂堂正正的！想想贞德那个没有接受过正规教育和训练的家伙吧。

　　尽管贞德还在凯拉尔庄园里躺着被大剑妹子们看着，但是凯拉尔已经决定将她作为典型来教育学生了。

　　未来不知道因为凯拉尔这一个决定遇到了多少挑战的贞德如果知道凯拉尔是故意的恐怕已经要委屈的哭了吧？！

　　就在凯拉尔思绪千百转之间，骑士们却开始维护秩序将一百多万的奴隶们叫醒了起来。

　　被骑士们踢着屁股赶起来的苏格兰人很好辨认，骂骂咧咧的是贵族，默不作声的是平民，满脸麻木的是战俘。

　　一个帐篷里挤进了十个人，虽然拥挤，但是在这冰冷的天气里却是最好的温暖场所，只不过有些蠢人直接因为寒冷而将帐篷弄得严严实实，结果里面十个人全部二氧化碳中毒，窒息而死，这样的蠢人还不少，上千个帐篷，有十多个出了这种事，大多都是不懂生活常识的贵族，看着骑士将那尸体抬出来，所有人心有戚戚，很显然这不是卡美洛做的，因为昨天出了外围警戒的骑士之外骑士都不敢到这个苏格兰人的帐篷里面去，黑灯瞎火的被人打闷棍再篝火里一丢，谁知道他死了？

　　这是凯拉尔严防的，所以昨天晚上帐篷圈里一个卡美洛骑士都没有。

　　收起了兔死狐悲的心思，他们这群活人还要活呢。

　　百万多人，一人一口热气就能够将雪水融化，尽管冬天的早晨十分寒冷，但是多亏了人数众多，也没有雪花降下来。

　　整个场地还算是干净，被骑士们逼着歪歪拉拉的站成十数个方阵的他们抬起头来看向前方，哪里能够看得到高高站在城墙上的阿尔托莉雅等人？

　　只不过这一次大戏的主角也不是他们，而是女人们。

　　“所有女人！！”阿尔托莉雅大喝道：“四十岁以上，十五岁以下，分开两边站出来！”

　　女人们本来就乱糟糟的一团，等到分成两团的时候已经是一团糟糕了。

　　这群女人用着苏格兰语不断地嘈杂着整个卡美洛简直变成了菜市场。

　　不少人跑出城门或者城头探头探脑，看着乱哄哄的苏格兰女人如同看戏一般哄笑出声。

　　他们发现自从亚瑟王登位之后不但自己的福利多了，连欢乐都多了，看着这群苏格兰佬真的好欢乐啊！

　　整个国内都充满了欣欣向上的气氛啊。

　　而这种气氛正是凯拉尔所说的需要的，就像当年伟人在海边画圈圈一般，在全国范围引起了很大的影响并且带动了整个国家的经济。

　　而他开始创造这种气氛，未来改革创新，带动大跃·进的时候说收到的阻力就会越小。

　　当然，弊端是一个不好就会造成对个人领袖的盲目崇拜。虽然说凯拉尔有自信不会造成暴走，但是这种事情是需要尽量避免的。

　　“结婚的和未婚的分成两团！”阿尔托莉雅继续命令道，这下就大概将二十岁以上和二十岁以下分的差不多了，尽管苏格兰人结婚并不找，需要农作或者补贴家用，但是大多数超过二十五岁的都已经结婚了，二十五岁以下十五岁以上未婚的苏格兰人还不够三十万，而剩余的不是老妇，就是幼女，是很难完成传中接待任务的。

　　而且如果将那些有丈夫的那群女人分给卡美洛的光棍很显然会造成奴隶们的动荡不安……


第137章 改造

　　“……”踌躇一下，阿尔托莉雅最终还是屈服在凯拉尔的淫威之下。

　　按照凯拉尔给她的稿子，阿尔托莉雅大声地说道：“你们失败了！”凯拉尔通过魔法将她的声音远远的扩散开去，不少人面露痛苦之色，并不是因为亡国，而是想到了一路上因为冻死而死去的亲人们。

　　“而我们如果失败了，我的子民就会如同你们一般，所以我永远不会允许失败！”阿尔托莉雅的声音让骑士们挺起了胸膛一脸的骄傲，让王城里的子民们一脸肃穆。

　　“而你们失败了，你们亡国了，没有人能够庇护你们，没有人能够保护你们，而你们，将是卡美洛的财产。”阿尔托莉雅对这种纳粹式的宣言颇为脸红，这当真是赤裸裸的侵略和弱肉强食，几乎无视一切规则没有面子上的掩盖，还不是政客的她一阵脸红，却还是没有那么厚的面皮的。

　　“你们失去了人身自由，命运，还有财富，我们甚至可以剥夺你们的妻子，儿女，甚至未来，但是我们没有！”阿尔托莉雅说到这里脸色又红了，羞愧的因为接下来的话已经是赤裸裸的无耻了：“我们仁慈的允许你们拥有自己的家庭，拥有自己的自由，拥有为自己争取命令的机会，你们将用自己的双手创造财富为你们自己未来开创自由！”

　　凯拉尔看着如同念经一般的阿尔托莉雅轻轻地摇了摇头，不过凯拉尔也感到欣慰，因为阿尔托莉雅的进步是看得见的，她如同一位不成熟的小女孩，摇摇晃晃的登上了世界这个大舞台，和附近的邻居比起来，她无疑是拳击场上的幼儿，但是在自己慢慢的佩服和时间的进行下，她终于开始慢慢的向着一个政客，向着一个合格的王前进着。

　　这让凯拉尔颇有成就感。

　　之后的事情无疑就是改革了。

　　现在多了那么多的奴隶，原本十多万的高卢奴隶就变得不那么重要起来。

　　所以凯拉尔改变了政策。

　　他首先将高卢人的地位提升了起来。

　　现在苏格兰的奴隶以家庭为划分的是整个卡美洛最低阶层，叫做奴户，就是说他们就算有户口，以后生下来的孩子也不会成为平民，而是奴隶。

　　他们要改变这种方法就只有一个：为卡美洛做出贡献，通过一步步的提升贡献值，他们将脱离奴户。

　　奴户一家人，两口到三口，孩子不许上学，夫妻一个月只能团聚一次，剩余时间将在继续的工作。

　　奴户是方便奴隶管理的最低阶层，也是最容易拔萝卜带泥出来的，通过明确的户籍管理，就算是想逃，他们也没办法逃跑，他们的子女将会从最底层的劳动者做起，最脏最累，最鄙视，最嘲讽，一切的一切都是因为他们输了！国家灭亡了！他们头上的保护伞不复存在。（事实上中国如果灭亡你们在外国也就是这样，因为没有人和力量能够保障国人的利益。）

　　而他们能够改变命运的方法就只有一个：努力工作！

　　而第二阶段的人就是没有根的人，包括五万苏格兰光棍，还有十万大妈和小萝卜泥。

　　奴户最终登记的是三十万人口，占据了苏格兰人口的百分之三十，加上苏格兰的光棍们，让凯拉尔惊讶的是在他杀了那么多苏格兰人之后苏格兰人居然还有三十五万的青壮，至于老年人早就在凯拉尔的暗示，圆桌骑士长们的监督下倒在了风雪皑皑的路上。

　　而有三十五万的青壮的苏格兰有三十万因为家庭是能够被掌控在手里的，而这五万苏格兰人凯拉尔沉思片刻之后就直接将晋升为隶民的十多万高卢人看管了，这是新安置的阶级，是为了区分老的，已经拥有了一定贡献值基础了的高卢人区分开来，未来再有战争或者高卢人成为了平民，那么这群奴户就将变成隶民，然后和高卢人一起。

　　当然，贡献值不够你是别想晋升平民的。

　　奴隶只是保障生命和家庭安全，所谓的财产是没有的，而成为了平民之后才能够拥有财富，家庭，自由，法律保障，等等。

　　公民就差不多是贵族阶层了，几乎算得上是人上人，面对凯拉尔，阿尔托莉雅，都不需要跪拜只需要行单膝礼，当然，这也是现在卡美洛最流行的一套礼仪。

　　而公民之子才有资格成为骑士侍从和候补，完成在战场上建功立业的壮举。

　　目测为止整个卡美洛最容易赚取功勋的就是骑士，就如同后世做官一般，最赚钱的，最不怕被人欺负的就是官员，自然是全民一心考公务员，而这个世界最赚钱的，最有荣耀的，最不怕被人欺负的，最有武力的，也是最光宗耀祖的就是骑士，自然是人人心中向骑士。

　　而以前骑士之所以珍贵是因为骑士很少，应该说想带一个骑士侯的骑士很少，带骑士侯的哪一个不是身经百战一身隐疾顾养天年的时候才有这个心思将自己的一身本事流传下去？

　　而青壮年骑士又哪个有时间和耐心去培育一个小侍从？

　　所以这里限制了骑士的来源，而现在的困扰的就是平民了，平民需要大量的功勋才能够升为公民，而公民才是卡美洛的中坚力量！

　　以凯拉尔的设想，只要平民有奔头，就绝对不会抛弃卡美洛，只要公民还存在，卡美洛就绝对不会覆灭！只要骑士仍然有，那么卡美洛就绝对不会沦陷！至于上面几个阶层他反而不太注重，他消减了爵位的大部分的权力，包括封地，护卫，家奴，等等，他们想要赚钱就只能去用经商，因为王国不再供养如此大群的贵族，像以前的什么公爵还伸手像国王要钱养兵那是想都别想的事情。

　　红叶岭就是整个卡美洛的典型依靠着自给自足完全是一副暴发户的模样。

　　红叶岭和卡美洛特王城之间的区别就好像上海市和北京市的区别一样，有钱和有权！


第138章 卡美洛新政

　　这五万的光棍和十万的大妈一个将作为隶民的高卢人看管起来和作为他们的配偶。

　　光是这一项措施就让外来的高卢人感恩不已，短短不到一年的时间搏命干活的他们就几乎全部都脱离了奴隶的行列成为了平民。

　　而那些在战争中没有了亲人的小萝卜头们凯拉尔将会给他们免费的教育和食物，如同他带的第一批学生一样，将会被他洗去苏格兰的一切痕迹成为卡美洛人。

　　事实上凯拉尔一直不太认为血统是一种很重要的事情，除了白，黑，黄三种人在一起特别显眼之外就算是所谓的高卢人，日耳曼人和凯尔特人都是很难分辨的，俄罗斯人和德国人的鼻子都很高，而高卢人则在鼻子高的基础上带着凹陷的眼眶，如果不是带着特别的种族特色，所谓的种族只是因为地域文化教育的不同而不同而已。

　　就好像中国人和日本人同为黄种人，而中国地大物博和源远流长的历史不论怎么断流只要在那一片土地上中国人终究是炎黄子孙。

　　而日本人不论如何只要是在那一片让人抑郁的岛国出生，伴随着台风和地震的不安全感，就算再怎么侵略他国也终究是自卑狭义的日本人。

　　这就是相对的。

　　就好像日耳曼的严谨一脉流传，高卢雄鸡的浪漫天下皆知一般。

　　卡美洛要培育的并不是和自己产生芥蒂的敌人，而是同化对方化敌为友的下一代。

　　凯拉尔就是这么打算的，当然，这些人只不过是在实验而已，他身为一个政治家，军事家，理论家，他深深地明白时间是验证一切的硬道理而如果不实践，你练验证都没有办法！

　　三十万的奴户，十万隶户的妻子，还有五万奴隶，三万的男女孩之外剩余的五十万就全是年轻的软妹子了！

　　不要惊讶多！这是凯拉尔特地留下来的，想想之前卡美洛杀了多少人吧，首先是精锐军骑士，六万人，其次又是六万苏格兰王因为失误葬送的人数，再加上两万的精锐重步兵，光是苏格兰正规军就有十五万人被干掉，而贞德方面投入兵力超过十万，加上自己的精锐步兵两万，这就有差不多十二万的正规军，算上那二十万的老弱病残，说到底也都是男人，（知道那么多寡妇和大妈哪里来的了吧？）

　　两方加起来就是五十多万了，这还是因为这些少女们闺中待嫁并没有选择结婚的原因，这也是人口比，所以卡美洛一下子多出了五十万女性出来。

　　最后一条令法就是命令卡美洛所有的二十岁以上单身男性前来卡美洛特王城。

　　而之后的命令将会在男性全部前来之后进行颁布。

　　十五万的妇女和身无牵挂的光棍将会被分散开来领到卡美洛散落各地的高卢奴隶手里去。

　　高卢人将会归心，尽心尽力的为卡美洛做事，十年之后，这里就不会有高卢人奴隶了……不，会有新的，不过这一代的高卢人将会融入卡美洛。

　　而剩下的奴户将会打散，分给左爵以上的人作为劳动力，事实上只要获得爵位以上就能够拥有五十人的护卫，五十人作乱太少，而护卫刚好，是凯拉尔的心理底线，这五十人是在骑士阶级之下的，现在在凯拉尔提高了骑士阶级的等级之后很少就有骑士会去做某个贵族的私人护卫了——开玩笑，以后我只要建功立业就是和你同等阶级的，我为什么要自降身份啊，我犯贱么我？

　　所以现在贵族身边的侍卫都是步兵，他们就算想要培育骑兵也很少有骑士愿意带。

　　而这些贵族不但能够很好地消化这群奴隶还会让他们对国王感恩戴德，而带动整个王国的生产力。

　　这样一来，卡美洛不论任何阶层都从这一次的战争中得到了利益，整个国家的凝聚力越发的强大起来。

　　凯拉尔慢慢的思索着些事情的时候一边走着路，身边全是嘈杂的声音。

　　却是在组织所有的骑士们开始整理收获了。

　　因为青壮年男性走的差不多了，营地缩水了不少，一个大火圈就足以笼罩所有的女性青年，而因为变得全是女人，整个营地的显得紧张了不少，这群女人八卦心思很重，凯拉尔甚至听到过他留下她们是为了供骑士们淫乐的谣言。

　　没有去辟谣，凯拉尔只是摇了摇头命令骑士们加紧了晚上的巡逻，当真称得上是十步一岗，五步一哨，还有一个十人长级别带领巡逻，每半个小时换一次班，主要是怕这群少女逃跑，最重要的是怕一些无事生非的流氓地痞溜进去作恶。

　　要知道王城可不是红叶岭那个凯拉尔建设了十五年，路不拾遗的地方，王城由于贵族很多，贵二代也不少，这群贵族二代拥有家族庞大的资源并不想上阵拼命，只是无事生非，凯拉尔最恨的就是这些人，所以上台来对他们的打压也是最严重，尽管最近风平浪静，但是凯拉尔知道这群无事生非的家伙需要回炉再造……绝对是不会那么容易被改变的。

　　而现在骑士们需要做的是将苏格兰国内的资源运送回来。

　　一个国家有多少资源？

　　矿石，生丝，武器，防具，衣食住行，缺一不可，苏格兰本来就不是靠贸易立国，就算有多出来的也是储存在国库里而不是拿出去换更加有用的东西，港口牢牢地被高卢人和卡美洛把持，他就算想卖也没有路径，这就造成许多东西用不完也卖不掉，一直储存在那里。

　　只不过……

　　“凯，你怎么出了这么一个烧粮仓的坏主意？”阿尔托莉雅看着账单对凯拉尔抱怨道，本来卡美洛现在中央集权骑士们需要的粮食就多，现在更是一下子多了一百万的俘虏和奴隶，粮食入不敷出，若不是红叶岭早早就开始存粮，并且毫无余力的支持整个王国，卡美洛别说打仗了，早就破产了。

　　但是这一次去苏格兰连一颗粮食都没有拿到却是因为游侠儿们为了赚取功勋烧掉了苏格兰国内大部分粮食的原因。


第139章 军事学院和文化学院

　　凯拉尔摇头苦笑还是给阿尔托莉雅解释了一番：“莉莉，如果他们不是缺粮，怎么会有人造反呢？”不造反又怎么有自相残杀的好事，让卡美洛捡了便宜呢？

　　现在两人的时间十分紧张，凯拉尔要组建学院，虽然想将军事学院放在帝都，将文华学院放在红叶岭，这样一文一武两边，就正好呈现一个竞争和鼓舞的姿态。

　　但是就算是以凯拉尔的身体这么两边跑都十分疲惫，进展稍微有些停滞。

　　而阿尔托莉雅的事情更多，这一次苏格兰的收获她都要一一的清点入库，有一些甚至就直接卖给商人了。

　　许多商人停留在王城里面就是因为这个原因，不然说道商业气氛尽管两地的税收和政策是一样的，但是说到底没有商社和农社的集团存在的王城在气氛上还是差了红叶岭不止一筹半筹的。

　　也正是因为这样阿尔托莉雅不但要有一个经手的顺序，为了方便省力她还要多一个买卖的顺序，尽管凯拉尔将所有的弟子都交给了阿尔托莉雅让她省力，但是作为一国之主的她还是忙得团团转。

　　这让两个人一倒在床上就睡，甚至连温存的功夫都没有了。

　　除此之外消化吸收奴隶，给全国上百万的男性分老婆，消化苏格兰的农田等，让国内的民众拥有更多的田地和财富，最后就是剿灭山里的魔兽，或者说是为了山里的资源而伐木开矿。

　　这些虽然都由奴隶完成但是剿灭魔兽肯定是需要军队开播的。

　　而军队凯拉尔又念念不忘高卢人五十多万的人口想要再干一笔……凯拉尔深深地明白什么叫分身乏术了。

　　只不过国内的情势一片大好，就连边防的海岸军都和骑士们换防来到了卡美洛特王城来领媳妇，当真是举国一片喜洋洋啊。

　　凯拉尔的政策是十分民主的，姑娘们有拒绝的权力，但是只允许拒绝三次，而卡美洛人不得强迫人家。

　　事实上这一个法律十分阴逼，也十分贱格，事实上凯拉尔安排的全是出色的卡美洛成年男性，但是这样就十分考验一个女性的眼力问题，你眼力好，就自然一眼就王八对绿豆，看上眼了，但是如果你心中还抱着那种所谓的苏格兰人或者大小姐的骄傲，一次不如一次的人就会告诉你你错过了一些多么优秀的人。

　　当第四次所有人都调剩了之后，许多人就只能和一些庄稼汉过一辈子了。

　　事实上凯拉尔是想用卡美洛精锐阶层控制住这些大小姐免得她们吹枕头风的，但是很显然许多大小姐们眼高于顶还没有亡国的觉悟，受了那么多苦一旦关乎到自己命运她们难免用一种挑剔的心态去看问题，正是这种心态害了她们。

　　也是凯拉尔太阴逼，小小的贵族之女哪里能够玩的过他？

　　一些大小姐到第三次就忍不住了，哭哭啼啼的允了，以这一次比一次差的劲头看来第四次不能拒绝指不定是什么残疾人呢，这种事情对心理压力很大啊……一群小姐们哪里知道这全是凯拉尔的小计划？

　　嫁给卡美洛人并不代表她们就可以无视自己的身份入卡美洛籍，而是需要每年去手工厂义务劳动九个月，持续三年，这才会入卡美洛籍，而她们的孩子也将成为卡美洛平民的一员。

　　不说苏格兰的女人们的千变万化复杂的心思，至少卡美洛一下子多出了五十万拥有老婆的人，当真是人人喜庆。

　　当然，凯拉尔紧随其后的下达了第二条命令，就是拥有妻子的平民必须要为卡美洛生下至少一个孩子，如果拥有经济能力的必须要剩下两个。

　　这个得到了大家的支持，农户当然喜欢儿孙满堂，干活的时候全家齐上阵，而商人有钱，多几个儿子财产根据法律始终也是大儿子继承，其他的儿子出去经商只会慢慢的让自己的家族越来越强大而已。

　　而骑士们和贵族阶层就更不用说了，自己儿子多代表什么？代表着人丁兴旺！一个儿子死了还有另一个儿子来继承爵位，不用怕后继无人，最主要的是有大儿子继承爵位，之后几个儿子在军中不会受到多点关照么？

　　人民的智慧任何人都无法小看，只能说任何对他们有利的都是他们支持的，而凯拉尔全心全意为人民服务，自然也获得了人民的忠心和效忠。

　　事实就这么简单，谁能给人民办好事，办实事，带来利益，他就是人民喜欢的，就算嘴巴上说的天花乱坠，人民看不到好处，也没有人会喜欢他的。

　　人民的利益贴身实际，哪里有看不到的？

　　就好像人民能够利用贡献值免税，商人能够利用贡献值得到合约，而军人能够用功勋值成就荣耀，即使这个功勋值只不过是一个红叶岭的虚拟的条例，但是它能够落实，能够成为实实在在的好处，就是好东西。

　　这一点就好像人民币一样，只是由黄金储备带来的纸质钞票而已，就是因为他有利益性所以才会用来作为通用货币。

　　尽管之前有想过将贡献值打造成人民币一样的东西，但是为了确保贡献值的不可交易性凯拉尔这才作罢，而凯拉尔现在也已经有利用贡献值带来的信誉开始发售纸币，以企图慢慢的控制欧洲的货币市场。

　　但是现在事情太多了，凯拉尔累的跟个狗一样，真的没有其他的脑筋来想其他的事情了。

　　就这样，忙乱了几乎两个月，在一切都弄得比较好的时候已经是二月末了。

　　而在今天是军事学院和文华学院开学的日子，也是卡美洛新政的第一步……

　　很显然，军事学院不但学费要的贵，进去进修的也大多是一些贵族子弟，而文华学院不如军事学院那么好，学费也便宜得紧，将孩子送过来的大多都是平民或者公民子弟，这是公民阶层比较低的孩子才会来到的学校。

　　三月一号，开学。


【第四卷 不列颠群岛之征服】


第140章 开学

　　布冯紧张的拉了拉自己的背包，这个动作在他十分钟里已经紧张的做了几次了，他目光不禁转向了自己的老爹，老爹那一张充满了老茧的蒲扇大手也是紧张的不住挫着，仿佛要把上面的泥和老茧搓掉一般。老爹头上戴着一顶土不拉几的草帽，却是老爹自己编的，布冯想到这里就有些埋怨老爹，为什么要千里迢迢的来到这里呢？他们家农田就在王城附近，成为一个优秀的骑士不好么？

　　只不过现实终究是残酷的，布冯不论如何都无法抵抗老爹的命令只能无奈的妥协。

　　其实这里也蛮好么……布冯扭头看向左右，可爱的女孩子们有很多，大多都是红叶岭的女孩，带着一股清新蓬勃向上的气息，不论是辫子还是衣服都很漂亮，配上那张脸蛋，似乎没有一个重合的……

　　布冯心中想到，也不是那么紧张了。

　　人群中突然传来了一阵嘈杂声，然后大人们突然都半跪了下去，而女孩们则发出一阵阵刺激性的尖叫，这种叫声让布冯想到了农场后密林里发情的母麝猫。

　　“怎么了？发生了什么事？”布冯一阵慌乱，脑袋上挨了重重的一巴掌。

　　“蠢货，快跪下，是贤者大人！”老爹那粗厚的声音传了过来。

　　一阵头晕目眩的感觉在头顶徘徊，布冯赶紧趴在了地上。

　　这个时候他才发现原来附近的人们早就已经纷纷的跪在了地上，有些人是半跪，那是公民以上，是布冯以后未来奋斗的目标，而一些人则鞠躬行礼，他们要么是骑士，要么是贵族，是布冯可望不可即的。

　　人群纷纷散开让开了路，马蹄清脆的在石板上的声音慢慢的传来，布冯再也忍不住好奇心微微抬头看了一眼。

　　首先看到的是一对冰冷无情的银瞳。

　　这位漂亮的短发女人身上带着生人勿进的气息，看到目光的主人是一个男孩之后就移开了目光将银色而冰冷的目光在人群之中打量，仿佛要择人而噬一般。

　　对她的目光打了个寒战，布冯很快低下头去，只不过带着侥幸的心里布冯再次抬起头来，这一次他找到了想要看到的人。

　　那是如同太阳一般温暖人心的眸子，碧绿色的琥珀瞳孔之中带着无尽的温柔，长长的银发带着阳光的反射如同闪烁着银光一般，整个人穿着白色的长袍手持着黄铜手杖，却是一副好卖相。

　　骑着白色有角的高头大马的他仿佛发现了布冯的目光，低下头来微微对着他举手笑了笑，布冯的脑子里就是一片恐怕，他只是傻笑了一下贤者大人就已经骑着马走了过去，还没等他回过神来后脑勺又挨了老爹一个巴掌，隐约听到老爹那压低了怒吼的声音：“蠢货，给我低下头，贤者大人是你能看的么……”

　　布冯因为挨了打心中颇为不服气，虽然对贤者大人的绝代风华感到羡慕，但是两人也是人，如果他未来上阵杀敌，建功立业，为什么不能做到一个圆桌骑士长，大公爵阁下呢？

　　只不过这一切都给老爹给搞砸了。

　　想到自己以后就要坐在书桌前羡慕的看着那群骑士凯旋而归，布冯整个人都要崩溃了。

　　浑浑噩噩的被老爹带到报名处，回过神来的第一句话就是老爹那窘迫的声音：“什么？是五个银币么？这个……这个……”五个银币！他们两人的来到这里之前就带了十个银币，但是在经过了路途和没有计算旅费之后现在身上的旅费已经不够五个银币了。

　　老爹急的满头大汗摸着自己的周身上下，却始终没有找到凑齐一个银币的钱。

　　心中有气，布冯就想大声叫道：不就是一个银币么！以后我会赚的更多！我才不想来这里上学呢……

　　只不过一个女声截断了他张口想要大叫的声音：“规矩不可以破坏，但是却可以折中一下。请问您的名字是？”

　　“我，我是约翰·史瑞克。”老爹仿佛找到了救命稻草一般的说道。

　　那个登记的，后脑勺仿佛扎着马尾巴的女人翻了翻旁边的本子，那是一沓白纸做成的东西，上面记录着一些东西。

　　“约翰先生，您在二十年之中为卡美洛上税六千公斤的粮食（其实很少了！相信我，二十年啊！）您的贡献值达到了6420点，如果您愿意，您可以付出三十点的贡献点让您的孩子在未来六年之中学费全免。”约翰高兴地张了张嘴就要说话，那女人却再次开口道：“只不过您的孩子的学杂费将会成为你们家的经济负担，所以我的建议是您直接付出一百点贡献点让您的孩子在未来的六年里学杂费和学费全免，我们将为您的孩子打点好一切。”

　　“好好好。”世界上还有这样的好事，约翰老爹怎么会不同意，满脸欣喜激动的他点了点头，然后在那女人的递过来的纸上清楚的按下了自己的手印。

　　生平第一次，十岁的布冯对某一种东西有了清晰的认知：名为贡献点的东西，是好东西！

　　然后布冯就被一个脸上稚气未脱，似乎比自己大不了几岁的小哥领了进去。

　　这位小哥嘴角边还有绒毛，一双眼睛蹭亮蹭亮，拉着他的手带着一阵冰凉的触感，没有汗水，冰凉却让人感到舒服。

　　看上去比自己大不了几岁的小哥脸上挂着轻松的微笑，让布冯的胆子稍微大了一些，微微问了一句对方却十分详细的跟他解释起来，两人就这么慢慢的向着校园内走去。

　　凯拉尔的办公室，也就是校长室内。

　　凯拉尔揉了揉因为已经工作了十二个小时而发酸的眼睛，对着身边的人问道：“现在入学的情况是？”

　　“短短三个小时已经有八百人入学了……人数还在增长中。”擦了擦冷汗，亚冈斯也没想到普通的平民居然会有那么大的热情，凯拉尔仿佛早就料到了这种情况——给穷人机会他们就会穷凶极恶的抓住机会死咬不放，他现在给他们的哪里是机会，简直就是星光大道，也难怪平民们疯狂了。


第141章 贤者的第一课

　　凯拉尔不禁有些恍惚，不知道军事学院那边的情况是怎么样了？阿尔托莉雅应付得过来吗？

　　这一刻他分外怀念以前的无线电设备，他甚至有些想要培育起信鸽乃……

　　只不过这很显然不现实，所谓的信鸽是有自动航航功能，她能做的只是从一个窝到另一个窝而已，所谓的电视上能够飞到某个人手里都是经过艺术加工的……

　　或许未来他的情报组织能够拥有这些东西，只不过在现在，也只不过是奢望而已。

　　凯拉尔心绪千转十分快的思考着，思维跳跃的方式绝对和其他人不一样。

　　他先是从信鸽到谍报部队的隐蔽性，再到谍报部队的武器，最后想到了国内的武器制造水平，最后到对国内青铜武器的革命。

　　凯拉尔几乎是一秒钟一个思绪，一分钟一个主意，他的大脑很快就承受不住这样的思考而开始有些昏昏沉沉起来。

　　立刻中断了思考，凯拉尔拿起水壶喝了一口水打开窗子看着下面熙熙攘攘的人群，愣愣出神起来。

　　亚冈斯也不去打扰他，直接推门出去，他需要去统计学生的资料。这里每一个学生都是卡美洛未来的栋梁，换句话说如果有身份不明混进来他们也很有可能给敌人培育出栋梁和未来的对手！

　　尽管红叶岭已经建立了巨大的户籍登记资料，但是对于整个卡美洛来说仍然是杯水车薪。

　　所以这种东西需要仔细的核实。

　　而凯拉尔在对自己的谍报部门的自信的同时也在看到苏格兰王那毫无消息就冒出来的两万人重步兵的时候也损失殆尽。

　　他加大了对谍报部门的投入，却知道这种机构绝对不是一朝一夕就能够建立的。

　　所以他决不放松，只不过区区苏格兰都能够掩盖那么大的一只王牌，那么从几百年前就开始称霸欧洲大陆的罗马尼亚帝国呢？

　　尽管对方现在日暮西山，各种殖民地的起义揭竿而起，但是所谓瘦死的骆驼比马大，难道卡美洛的谍报机构能够比对方还厉害么？

　　凯拉尔没听过罗马尼亚帝国有什么谍报机构，这反而让他更加警惕，而红叶岭特殊部队也隐藏的更深了。

　　就在凯拉尔心中计算着的时候门被推开了。

　　“老师，时间到了，请出去致辞吧。”剪着一头齐耳短发干练的棕色头发的女孩推门走了进来说道，她的鼻梁高挑，眼睛是黄色，是高卢人血统。

　　但是她双亲都是高卢人，却是以自己为卡美洛人自居，这种人在凯拉尔八百弟子里面有不少，所以凯拉尔才会那么自信能够同化这些苏格兰人的。

　　今天第一天，并没有太繁重的任务，也没有上课，只不过是让学生们适应一下校园，搬入新的宿舍，熟悉一下班级，最后认识一下凯拉尔这位顶头BOSS而已。

　　而凯拉尔作为校长是要去致辞的。

　　面对她推门而入，凯拉尔点了点头，这一次并没有拿着手杖，而是直接带着长袍走了出去。

　　和其他人穿的胖胖的不一样，凯拉尔永远是一身贴身棉内衣，白色的外套，加上白色的长袍。

　　本身修行【光】属性魔法的他只要魔力在身体之间流动那么他就没有问题，身体会永远地保持恒温，不会感到寒冷也不会感到酷热，而凯拉尔本身的身体素质也是很好的，长年修行瑜伽让他的骨头和肌肉都充满了惊人的柔韧性，可持续发展性可是很强的。

　　羡慕地看了凯拉尔一眼，女孩带路走了出去，凯拉尔的身体有柔韧的肌肉而并不如同健美先生一般让人感到恐怖，每一块肌肉在用力之前都潜伏在皮肤之下，当凯拉尔全身用力的时候自然而然的那匀称的肌肉就显示出来了。

　　事实上凯拉尔的弟子们都多有锻炼，这是为了德智体美劳的全面发展。

　　而两个学院也是如此，尽管偏重不同，但是武学院（现在大多数人都叫骑士学院，反而本身的亚瑟王军事学院没人叫，这个大概是为什么后来阿尔托莉雅会成为骑士王的原因吧。）会对身体素的训练多一些，而文学院（就是大贤者学院。）对身体素质则会少一点。

　　其中最优秀的两个学院的顶尖生会成为交换生，比如说骑士学院的首席将会来到贤者学院学习天气，地形，人事的运用，而大贤者学院的首席将会去骑士学院学习战术，战阵等一系列关于战争的东西。

　　当然五年之后的三年，首席生的学习都是国家买单。

　　在凯拉尔的预想里，骑士学院的首席将会成为未来的大元帅，统帅国家兵马调度，而贤者学院的首席将会成为宰相，统领全国资源。

　　在此之后持续的首席生将会慢慢的和前辈们成为对持或者对立的状态，到那个时候他们就会成为顶尖的政治家或者军事家，他们的探讨或者指挥艺术将为卡美洛变得更强大，而文学院首席将会慢慢的形成君主立宪制度，团结在王的身边将他们两人的血脉一代代的传承下去……

　　只不过要完成这些设想将会是一件很费时间也很费力气的事情，甚至要到凯拉尔死去之后了。

　　但这两个学院也正如凯拉尔所说，在未来被人人称之为军事家的摇篮和政治家的乐园，就犹如美国的西点军校和中国的北京大学一样。

　　而现在，凯拉尔要去致辞了。

　　“这所学院并没有什么太大的光辉历史，和我们（凯尔特人）的神话比起来，这所学校简直就是笑话。”

　　“但是我相信，你们才是创造未来和历史的人，有朝一日，你们将会被万民传唱，不是因为勇武，而是因为睿智！你们将成为智慧的代名词！你们将引领时代的科技！你们是世纪的弄潮儿！在未来！你们将各个都是贤者大人，你们将超越我，成为辉煌！”凯拉尔的话让一群小屁孩子一瞬间就热血沸腾起来，经久不息的掌声如同潮水，席卷了整个学院。


第142章 圆桌骑士长的培训班

　　阿尔托莉雅那边的骑士学院开学仪式简短的要命却仍然收到了同样的效果。

　　因为已经成为新一代年轻人偶像的阿尔托莉雅只不过拔出了剑，高举着喝道：“荣耀与你们同在！”

　　然后整个骑士学院就疯狂了。

　　不得不说国王和贤者两人还是有着身份上本质的区别这一群贵族子弟狂欢着为国王陛下献上了最高的礼仪。

　　当然，凯拉尔的事情并不仅仅是这些而已……今天他还有一个艰巨的任务……

　　赶到王城去上课！

　　这一课可不那么简单！

　　课堂上三十六位便装的人每一个都是名震卡美洛的家伙……

　　第一排十二个人，有一个还是凯拉尔的老爹。

　　却全都是圆桌骑士长！

　　第二排则都是圆桌骑士长的两位副手，也想到与副军团长级别，在战时如果圆桌骑士长战死就由他们接任的。

　　所以凯拉尔也就呼啦啦的全都拉过来了。

　　其中安德烈大公和贝奥武夫对于这堂课是怀着一种排斥态度的，凯拉尔的难度不是一般的大。

　　当然，作为凯拉尔助手的就是国王陛下，阿尔托莉雅了。

　　凯拉尔穿着学士装束手中夹着一沓羊皮纸，却是走进了这间教室。

　　“诸位在这里的原因，相比诸位都清楚。”凯拉尔双手撑在讲台上颇有气势的说道：“所以我就单刀直入了。战争，是什么？”

　　“掠夺？”贝奥武夫还是一副野蛮人派头，若不是他很强，而且整个人也没什么心机，他一个斯堪的纳维亚人早就被排斥在外了。

　　“征服？”安德烈大公看来是跟着尤瑟王久了，对于这些事情也有着敏感的感知。

　　“伤亡？”凯拉尔以前怎么没看出加赫利斯还有这种慈悲心肠。

　　“后勤？”高文的回答十分成熟，虽然不对，但是让凯拉尔颇为欣慰。

　　“厮杀。”

　　“对决。”

　　“精锐。”加雷斯之后等人的回答都多种多样，却没一个点题。

　　“战争，是政治的延续。”凯拉尔归纳总结的说道，迎着他们困惑的目光，凯拉尔微笑起来：“政治又是什么呢？”

　　这次不是问他们了，而是直接回答到：“政治是权力！”

　　“权力指的是各种各样的，比如说权力就是武力，权力就是税收，权力就是掌控贡献值，权力就是贵族。”凯拉尔点了点头：“这些都未尝不可。”

　　“但是，权力，才会引发政治！”

　　“政治的较量和拉锯会导致争端，而争端的不妥协则会导致战争。”凯拉尔的话让他们一头雾水，凯拉尔知道现在这时候说这个太早了，摇了摇头将话题转到战争上来。

　　“战争是多种多样的，包括山林作战，平原作战，丘陵作战，泥沼作战，海洋作战等等，但是骑士这个兵种限制了许多战斗，包括守城战，巷战等等，你们有什么要说的么？”凯拉尔很敏锐的察觉到了他们的不服气，开口问道。

　　“加赫利斯，你来说。”凯拉尔点名，加赫利斯也不客气，站起来不服气的说道：“但是我们骑士的攻击力是最强的，我们能够摧毁一切的防御！我们不需要防御。”

　　自从尤瑟王大破罗马重步兵之后这个概念就深入他们的骨髓了。

　　见其他人都是一脸认同的表情，凯拉尔恨其不争的问道：“你们是不需要防御，民众呢！！”

　　所有人一愣。

　　“这个，自然有我们杀死敌人。”加赫利斯诺诺一下强词夺理的说道。

　　“如果你们遇到比你们还多的敌人呢？”凯拉尔一脸冷笑：“罗马尼亚帝国二十万精锐重步兵，五十万轻步兵，十五万的投矛部队，只要他们掉十万重步兵，二十万轻步兵和五万投矛手过来你们就要绕着走，你们屁股下面有马跑得掉，人民怎么办？”

　　凯拉尔赤裸裸的揭开了这个残酷的问题让在座的所有人陷入了沉思。

　　很显然相当于上将军衔，国防将军一般的他们是不可能避免这种问题的，应该，怎么办？

　　他们不知道！

　　在局部的作战中，他们或许能够利用马力将重步兵们带着绕圈圈，但是当战略级别的重步兵冲过来的时候在没有大规模的骑兵之前是没办法阻止的。

　　那一排黑压压的步兵带来的压力从他们五千人能够歼灭十万苏格兰了人就能够看出来，在落日峡谷一战之后就没有任何人对这群步兵小看了。

　　按照当时的条件，就算他们有马最多也只能十多人同时而上（马要比人宽得多，还要加上铠甲。）而且速度会被限制在很低，他们根本无法冲破对方的这种循环的抵挡，如果再安排五千人堵住后面，被夹在里面的骑士将会死无葬身之地。

　　“所以！你们作为骑兵，将不再是攻坚部队！”凯拉尔坚决反对将以前骑兵作为冲撞部队的决定，虽然尤瑟王厉害，但是终究还是局限在这个时代的思维之中了：“你们将要发挥你们的机动性和指挥官的指挥艺术！我要求你们用最小的损失将敌人击溃！”骑兵所谓的击溃和全歼真的没什么太大的区别，拥有四条腿的他们只要敌人不密集起来就是他们的天下。

　　“而这个前提……是需要你们的指挥素养的！”凯拉尔说道：“从今以后，勇武和强壮将不再是战争的主流，更加紧密的配合与指挥官的智慧将成为战争的走向！”

　　第一次，应该站起来跳着反驳凯拉尔的话的安德烈大公沉默了，他沉思着，在战争和现实之中他选择了学习和进化，凯拉尔的两次战役：红叶岭保卫战与苏格兰歼灭战证明了他的远见，作为安德烈大公来说，学习并不丢人，他就是在尤瑟王身边一次次学习从一个侍卫骑士变成大公的，而同期骑士那么多人，许多人只能选择退役，阵亡，或者被时间淘汰，仅有四个人能够成为政治上和战争上的老狐狸，并不是那么简单的事情。


第143章 第一个五年计划

　　“而你们的战术修养是不足的！”凯拉尔一语盖棺定论。

　　或许未来十年之后在经历了盎格鲁撒克逊人十二次的入侵，经过了长久以来的拉锯战之后他们会变的身经百战，会用人命堆出战斗的经验战术的修养，但是现在，没有时间给他们了！

　　凯拉尔的目光可不仅仅是这小小的不列颠岛，也不是击退那势力庞大饿昏了头的盎格鲁撒克逊人啊！

　　他的目光要更大，更远，更野心勃勃，也更朝气勃勃。

　　阿尔托莉雅并不知道高卢人在被打痛之后会和盎格鲁撒克逊人来联手侵略卡美洛的事情，但她在以前做为凯拉尔的护卫的时候隐约知道凯拉尔的目的计划是什么，当时的她做为凯拉尔的贴心人也并没有对她隐藏什么，只不过当时她在为凯拉尔的计划而暗暗咋舌，现在却担心凯拉尔的一意孤行将整个卡美洛拖入战争的深渊。

　　所谓屁股决定脑袋，阿尔托莉雅在立场不同和位置不同之后也一反以前的天真开始思考问题起来。

　　她颇有大将风度，但是在政治上却没什么见地，大多都来自凯拉尔的教导和降解，凯拉尔也没有和她说岛国的局限性，这也凯拉尔稍微有些大男子主义了，却是什么事情都闷在心里自己一个人去思考寻找解决的办法。

　　凯拉尔的话让圆桌骑士长们怒气勃勃，但是却无法反驳，在面对凯拉尔出神入化的玩弄人心的手段之后让他们明白了攻心为上的道理！

　　虽所谓人心难测，但也这正是凯拉尔恐怖的地方。

　　整个苏格兰国内，包括贞德，苏格兰王，苏格兰的反叛者或者苏格兰军……几乎可以说是最顺利，最容易的一仗了。

　　一个和卡美洛对峙十多年的国家就这么被灭掉了……

　　简单的如同喝水吃饭一般？

　　凯拉尔只做了两个动作：击溃苏格兰主力部队，等待。

　　就这么让苏格兰国内陷入了一步步的困局之中，所有人相信，就算是卡美洛在面对凯拉尔的时候也仍然逃不掉这种命运。

　　看到说有人沉默，凯拉尔满意的一笑，不怕他们不生气，就怕他们服气。

　　战术这种东西必须要经过经过理论和实践相结合，才能够发挥出色的作用，细数中国古往今来，张颌张辽，岳飞徐达，哪个不是埋头苦读数十载，一朝成名天下知的？

　　他们这群骑士已经拥有了足够的实战经验，只要适当的酝酿一下理论知识，将他们的傲气和嚣张收敛起来，凯拉尔相信他们都会是独当一面的大将——就算最废柴当个先锋诱敌总可以了吧？他的军队里不需要只会冲锋的2货！

　　凯拉尔开始拿起了粉笔在黑板上写了起来，“所谓要打倒你的敌人就必须先了解他，你们对罗马重步兵了解多少？”

　　凯拉尔在黑板上画了一个简单的重步兵，问道。

　　“可是我们都已经打败他们了啊！”加雷斯奇怪地问道。

　　“记住！”凯拉尔猛地回过头来盯着他说道：“是尤瑟王陛下……打败了他们！你经历过那场战役么？你又对重步兵了解多少？你又对投矛手了解多少？他们那么多年过去了有没有进步？他们的武器是青铜的还是钢铁？他们的总人数有多少？”凯拉尔一连串的问题将加雷斯吓得缩了缩脖子。

　　凯拉尔摇了摇头，在重步兵旁边画了一个盾牌，盾牌里面有一个机括，那是苏格兰人的重盾士，下面这个机括可以直接弹出坚固的铁锥让重盾兵插入松软的泥土里做到根一般的存在。

　　“这是尤瑟王陛下对当年苏格兰的时候并没有的东西。现在去感谢苏格兰叛军吧，否则面对这些铁家伙的就是我们了。”凯拉尔冷冷的指着这张结构图说道，事实上当这把大盾入手第一时间他就已经知道了这种结构，十分精巧也十分实用的结构，通过和大地合二为一的融入大地之中，借用大地的力量抗衡马匹的冲击力……也只有信仰大地之母盖亚的苏格兰人才能想得出来这个办法吧？

　　只不过还是太天真了，凯拉尔心中暗自摇了摇头，这个设计虽然巧妙，却还是局限于“挡住”这个概念，马匹带来的力量的冲击却无法消除，以卡美洛两吨重的高头大马覆盖了马甲之后狂奔起来的力量虽然悍不动扎根底下的盾牌，但是巨大的力量震碎盾牌后的战士却是没有问题的。

　　“而卡美洛呢？除了重骑兵之外你们能告诉我卡美洛还出产了什么特色兵种吗？”凯拉尔扫视着他们，仿佛是他们的过错一般，他们都低下了头来。

　　“想必你们也已经了解到卡美洛和世界的主流军事实力差多少了吧？”凯拉尔其实只不过是在危言耸听吓唬人而已，下课他们就能反映过来，只不过现在么，还是凯拉尔厉害许多。

　　“所以你们这一个月的作业就是在下个月的今天交给我一支你们构想的军队，无所谓在那里，只要能够在特别的环境中作战的军队都可以。”凯拉尔显得很开放的说道。

　　然后收拾整齐了面前的羊皮卷，也不去看正在沉思的三十六个圆桌骑士，扭头走出了教室。

　　阿尔托莉雅紧接其后，和他一前一后的走在了回去的路上。

　　凯拉尔微微放慢了脚步落在阿尔托莉雅身后半步的地方，给与了她足够的尊敬和对外人释放信号：做主的是阿尔托莉雅，而阿尔托莉雅却没有任何反应，这不由得让凯拉尔叹了一口气，莉莉，还有得学啊！

　　“凯，你的打算是？”阿尔托莉雅从头到尾都没有看透过凯拉尔，所以她不去尝试着看透凯拉尔而是直接问他。

　　“集思广益而已。”凯拉尔笑着点了点头：“而且择其善者而从之，个人想法是用五年时间打造几支颇具特色和综合战斗力的军队作为试验田，毕竟一个国家健全的军队需要盾，需要矛，需要剑，需要枪，需要矢，这些都是必不可少的嘛。”

　　面对凯拉尔的话，阿尔托莉雅轻轻点了点头，一边走着一边沉思起来。


第144章 开荒

　　今天是开学的第一天，作为校长的凯拉尔却没有去讲学——开玩笑，你看什么时候校长去教过东西？

　　凯拉尔要确定阶级统治自然要从小孩子做起，每个月的月考，上百门科目，每一个首席生都会被凯拉尔单独开小灶，这是因为凯拉尔要确立孩子们心目中：优秀就得到最好的心目观念，作为优秀的首席，他们将会得到奖学金，凯拉尔单独的小灶，还有更多的资源。

　　这种优胜劣汰的学习环境只要凯拉尔控制好就不会出现强者越强，弱者越弱的情况发生，只会产生了优秀的良性循环：为了奖学金，为了被凯拉尔看重，为了更多的资源，他们将更加努力的学习，凯拉尔教授的东西和学业无关，而是在行政的经验，将他们当做执政官来培养，最后每个月的学业考试却还是要看他们的努力程度。

　　所以并不担心开小灶的远远超过其他普通学生。

　　要凯拉尔亲自出马至少要一个月之后了，在此之前的课程他的弟子就能够按照以前他带他们的样子开始教学。

　　或许他们会在刚开始的时候有些生疏，但是想必积累了经验之后就会慢慢变得成熟起来吧？

　　学院这个东西就像是种子，只要保留雨露，就会有一波又一波的参天大树成长起来，为卡美洛的建设添砖加瓦。

　　或许现在这只不过是小小的火种，但是未来势必燎原！

　　凯拉尔不住的唉声叹气让一旁的伊妮莉十分奇怪：“有什么事么？凯。”伊妮莉带着一抹淡淡的关怀问道。

　　“呀……因为这个计划惹恼了赫萝呢，她正在和我发脾气……应该怎么去讨好她呢？”凯拉尔摇头说道：“这次可是真的生气了哦。”以前的生气只要送上一个好喝的美酒，或者好吃的东西赫萝就会立刻抛弃节操恢复过来，但是现在看来似乎有点难度啊。

　　“父亲大人为什么要那么在意那头母狼呢？”浑身包裹在铠甲中的莫德雷德闷声闷气的说道，她在没有外人的时候会用这个称呼来称呼凯拉尔让凯拉尔十分尴尬却无法纠正她，还好只是在没有外人的时候会这么叫，凯拉尔也就忍了。

　　“在意？”凯拉尔摇头一笑：“不，这叫理义，莫德雷德你知道么，人情世故的往来是在互相帮助的基础上建立的，而赫萝在帮助我很多的事情之后我却辜负了她的信任，在理义上来说我心头上是十分愧疚的，所以必须要讨好讨好她才行。”凯拉尔笑着说道。

　　“但是父亲大人你有愧疚么？”因为整个人都包裹在铁皮罐头中，头上的铠甲让莫德雷德那清脆的声音有些闷，她的问题让凯拉尔一笑置之。

　　赫萝之所以会生气是因为凯拉尔的计划——开荒！

　　没错，就是开荒！

　　将树木砍伐掉，然后作为城市建设起来。

　　这样一来势必要伤到野兽们的利益。

　　作为野兽中的一员，赫萝来说，这是侵犯他们利益的事情，她必须要据理力争才行。

　　凯拉尔好不容易才用：这是仅有的一座，只是为了战略目的，其他之后不会再去砍树，也不会去开荒，以后都会去苏格兰那边，这才一条条的将赫萝压了下去，但也正是因为这样赫萝生气的不理凯拉尔起来。

　　只不过对赫萝抱有歉意，但是这个事情却是势在必行。

　　这一个城市将是作为瞭望塔或者说是防御塔作为的。

　　首先这个城市附近没有水源，这点很重要，不论中西方的堡垒，大多都喜欢建立在水源旁，甚至喜欢直接建立在小溪两岸通过小桥和木板来构建通道，这么做的好处是取水很方便，要知道在这个交通匮乏没有钢管管道的世界取水是很麻烦的，至于在这个全部都是木质材料的时代，所谓的火灾很可能就是烈火焚城的下场。

　　所以便利的取水很重要。

　　缺点却是洪汛时期很容易引起山崩，泥石流和洪水。

　　就算普通日子里也很有可能被蓄水淹城，而作为防御也是一个大问题，小镇小城没什么防御力就不说了大城势必会有一个水门。

　　这个水门一般是焊死的，但是很显然经过岁月的侵蚀和人为地破坏所谓的水门很有可能变成破绽。

　　便利和破绽同样的多，凯拉尔的取舍是兼容。

　　青铜器是十分容易保存的，只要不经过氧化，青铜器往往能够耐得住岁月的腐蚀，（看秦朝时期青铜器都还能在现在很锋利就知道青铜器到底有多耐久了。）所以凯拉尔在这个没有水泥的时代已经下定决心开始使用钢铁制式武器开始革命，接下来淘汰掉的铜也不可能作为铜钱流通，而铜还能干什么呢？做成用具？做成农具？还是其他什么的？

　　凯拉尔另辟蹊径，将青铜作为水管来使用，现代的铜是不可缺少的材料，导电性良好，多用于机械的压轴，电缆和电线，等必不可少，但是在这个时代，铜在失去了作为武器的用处之后也只能作为民用了。

　　水管！

　　巨大的，三人合抱的两根水管从远处二十公里的河里接入，埋入地下铺了一层碎碎的石子的两米深处，然后通过水压的力量直接将水压出地上。（自行想象泵，农村的手动泵只要灌入一瓢水就可以压出水来，是一样的。）

　　而这个未来即将成为棱堡的城市也是经过精心的查看，下方是一条地下水脉，十五口井是大家共用的，而这条水管则会变成一条条小型的青铜管道到千家万户去。

　　而现在凯拉尔正在监督的就是正在挖的仿佛和大运河一般的东西。

　　凯拉尔亲自监督并不是怕其他人监督不力，而是像一个工程师一般随时准备改道，因为这种灵感都是随时出来的。

　　干这些活的都是以前苏格兰的农民，大多都是四十岁左右的农民，体力很是不错……


第145章 建城

　　凯拉尔建立这一个城市是十分有名堂的。

　　这个城市未来的地理位置将会作为一个承上启下的城市而存在。这个城市或许未来并不是一个商业城市，但是必定是一座工业城市！

　　在凯拉尔的计划里，这座城市里面人口大概20万人左右，军队十万，男女各五万，而棱堡式的结构让它的防御力绝对是这个时代最强大的，而这一个城市作为承上启下的原因是和卡美洛特王城，红叶岭，作为一个三角区域，哪个地方出现了危险，那么另外两个地方就回去支援。

　　最主要的是这个棱堡是港口进入内地的唯一入口，而进入苏格兰的路途也是他的必经之路，只要卡在这，一切就会迎刃而解。

　　未来，这里可以作为最近的，接近高卢人的出海口，而也是距离苏格兰最近的，能够步步为营的将苏格兰原本的耕地作为卡美洛的领土慢慢的吞并扩张，凯拉尔需要试探魔兽们的底线在哪里。

　　最主要的是，他要知道魔兽在哪里。

　　本来作为他们的同类又是嗅觉最灵敏的犬类的赫萝是最好的选择，但是看现在这个架势赫萝是很难帮他了，所以只能慢慢来了。

　　凯拉尔对着魔兽是打着稳扎稳打的心思，毕竟那头巨大的猿猴实在是太让人震撼了，第一次让凯拉尔认识到了震撼和神话时期的感觉。

　　所以避免惹上了太强的魔兽，凯拉尔是抱着试探的心思。

　　但是所谓的试探也要更快才行，时不待我啊！

　　凯拉尔深深地觉得了自己的时间不够……

　　还有人手！

　　凯拉尔突然响起了还在自己农庄里囚禁的贞德，突然有些蠢蠢欲动。

　　就好像一位智者会和另一位智者讨教和研究（老子和孔子）一样，凯拉尔虽然感觉贞德并比不上他，但是显然却要比其他人都高出一个级别。

　　或许阿尔托莉雅的战斗天赋和贞德不相上下，但是显然他好像有限惯坏她了……

　　凯拉尔摸着下巴寻思着。

　　他带着伊妮莉和莫德雷德来到了正在热火朝天的工地上，很显然在没有混凝土，水泥，钢筋等物品的古代能够建造城堡的只有现代很少看得见的古老匠师：石匠！

　　石匠会用精湛的技巧将糯米汁和粘土混合在一起涂在石块与石块之间，将凯拉尔的设计图给制造出来。

　　这些石匠是很宝贵的财富，是从整个卡美洛调过来的石匠，而原本十五万的奴隶里面石匠也不少。

　　这些石匠明显升级了，除了需要仔细雕琢的之外，他们只需要站在那边指挥着奴隶石匠们将一切做好之后就可以了。

　　凯拉尔的主意很妙，这群老石匠们第一眼就看出了这种防御的好处，姑且不说据说能够发射出巨大的石头的马其顿人的机器，就说骑士和步兵是绝对侵入不进来的，这个五角星一般的堡垒拥有超乎一般堡垒的防御性，不论敌人从哪边进攻都会被左右两边射的箭给攻击，同时两个侧面的攻击几乎是不可能躲开的，这个世界还局限于对攻城是：爬梯子，堆人数上所以理论上来说凯拉尔这个棱堡是防御无敌的。

　　这一点让许多石匠都很兴奋，特别是凯拉尔决定在城市广场上给他们立一个碑，每一个这个城市的建筑者都能将自己的名字刻上去的时候。

　　就算奴隶们也燃起了极大的热情。

　　现在每个城市都会有一个城市广场几乎是惯例了，自从凯拉尔的“妖魔诗歌”和阿尔托莉雅拔出石中剑之后，这种潮流就流传在卡美洛开来有向罗马走的趋势，可以直接面对面的和人民谈话，对施政者的施政意图和执行方向非常有用。

　　至少下面的人曲解他的意图就会难很多了。

　　而除了城市广场之外包括整个城市的主体都没有其他的建设，包括居民区，军营，商贸区和仓库区，只是五条大路延伸开来，分别对应五个角，虽然这样会造成流动的困难，但是由于不是贸易城市，所以也并不是什么太大的问题。

　　棱堡是两层式，依靠着这个比较高的地形先建筑四面的防御城墙，最后才是城主府和市区。

　　铜管是从市内装好然后沿着奴隶们挖出的深沟延伸出去的，在填好了水管和泥土沙石之后城墙才是重中之重。

　　凯拉尔看着进度轻轻点头，这些匠师的贡献度赚取非常容易，卡美洛对于技术人员是非常宽容的，技术人员赚取贡献值也是十分容易的，自然是凯拉尔暗示引领的了。

　　现在红叶岭三种人赚取贡献值都要比普通人更加容易：拥有高超技艺的匠师，这一类人在未来将会被吸入贤者学院里面成为老师，拥有强大武力建功立业的骑士，还有就是卡美洛的行政人员。

　　凯拉尔的设想虽好，但是如果没有监督机构来将权力监督的话恐怕将会造成权力失衡。

　　但这种东西也只有一步步来了。

　　凯拉尔深深地觉得自己的压力重大，要建立一个体系完整，循环自给自足，国富民强的政治体系他还才刚刚起步而已。

　　凯拉尔洒脱一笑，面对这样的进度，大概一个月之后外围的城墙就可以建立起来，而他就可以开始宣传了，在财富面前，卡美洛肯定会有大批的人愿意离开家乡前来开荒种地。

　　只不过更多的建设工作将提供给奴隶，这也是必然的。

　　凯拉尔调转了马头向着红叶岭走去，他需要助手，而贞德……必须降服。


第146章 贞德来papa！

　　事实上第一次实施学院式教育的并不是其他人，是大剑妹子们。

　　尽管大剑妹子们是以NO.来排名次，但是不论是第几世代的大剑妹子在比超深渊还要更强的迪妮莎面前都是一招。

　　老一辈的大剑们力量层次都要在后面几代大剑之上，应该说是妖魔的血肉的质量更强，还是应该说经过凯拉尔的压抑和沉淀之后这群上代大剑们才更加厉害了呢？

　　但是也由此，以迪妮莎为首的四位排名前NO的大剑们对大剑妹子们展开了再教育。

　　和组织只会教授的基础剑术不同，迪妮莎她们教的更加详细，从对肌肉的控制，到步伐的移动，从腰肢的扭转，到妖力的爆发。

　　现在的大剑妹子们就算是最差的也是NO.15以上，各个都是精通高速剑，妖力爆发和幻影移动的高手，而其中有十二个妖力感知天赋的大剑妹子有五个是防御型的，可以说将她们待在一起只要不被秒杀就不可能死去。

　　当然，以迪妮莎她们那个级别来说要么就是苦战到底，要么就是瞬间胜负，所谓的还能够恢复的空隙是一点都不存在的。

　　这群超越了人类的女人，拥有着在局部作战最强的战斗力，也是特种作战的最佳人选。

　　但是已经足足五十人的她们不但没有被编成部队，就连最基本的轮换都没有，所谓的凯拉尔身边一定要有四个人也只不过是她们之间看谁有空或者谁有心情才会去做的事情罢了。

　　大多数时间凯拉尔身边的四个都是最先和凯拉尔成为羁绊的四人：迪妮莎，伊妮莉，索菲亚，罗露娅而已。

　　这是凯拉尔独有的温柔，他不会绵绵情话的在月下长谈，也不会拿着竖琴轻轻地卖弄自己的学识，他只是默默的用这一种温柔来表达他的立场：“人民欠你们的已经够多了……姑娘们，休息吧，你们不需要再付出杀戮就能够过上普通人的生活。”

　　成为了红叶岭“警察部队”的她们因为有了普莉茜娅吃人的威胁之后整个红叶岭风纪都是一片和谐光环笼罩，根本没有任何人敢犯下小小的哪怕一个偷东西的错误，当真是和谐无比啊。

　　换句话说她们根本就是没什么事的存在！凯拉尔的温柔，她们生活了十几年，懂！

　　所以大家只是静静的享受着凯拉尔的温柔，等待着凯拉尔需要用到她们的一条。

　　全部拒绝了凯拉尔用光明魔法动手术将子宫中的恶魔之肉块拿出来，她们的温柔，凯拉尔不懂！

　　她们的价值仅仅体现在武力之上，失去了妖魔血肉的她们就失去了作为存在意义的最后价值。

　　作为普通的人类生活？

　　开什么玩笑，自从她们失去了生育功能，变成了这幅样子之后，她们就明白，她们永远的失去了人类，失去了女性这一个身份。

　　只有在调戏凯拉尔，守护贤者大人的时候她们才能感知自己的存在，自己的所有人存在，都是因为他的原因！

　　这些大剑妹子们的心思凯拉尔自然是不知道的。

　　事实上凯拉尔对微表情颇有研究，但是面对面部肌肉完全僵硬，要么是冷的要死，要么是微笑一直那么迷人的大剑妹子之外他还真不能用微表情来判断，甚至普通的常识也无法被他用来套在大剑妹子们身上，凯拉尔自然以为她们是想脱离以前那种杀戮和杀戮和杀戮的生活而变得普通起来，毕竟如果真的按照剧情和普通来发展的话不都是这样么？

　　凯拉尔完全不知道大剑妹子们因为妖魔血肉的原因是绝对不普通的……

　　“凯大人，回来了么？”守在庄园前作为哨兵的两个妹大剑妹子看到凯拉尔的独角兽就欢快的扑了上来。

　　一个抓住了独角兽的鬃毛，另一个则拍了拍独角兽的脖子，独角兽十分享受这种调戏并没有太大的反抗。

　　“哦。”凯拉尔微笑着答应了一声，对着这两个金发妹子点了点头，下马走入庄园之中。

　　顿时两个大剑妹子气鼓鼓起来。

　　奇怪的瞟了她们一眼，作为一个三岁的小孩莫德雷德完全不明白她们的情绪反应。

　　凯拉尔庄园之中除了女仆们，大剑妹子们，还有赛博之外就只有一个俘虏贞德了。

　　贞德作为一个俘虏，一个颇有价值的俘虏，凯拉尔是十分重视的，她的反间仅仅靠在凯拉尔卧室旁边。

　　这一个安排让贞德担惊受怕了三个月，整个人都憔悴不已，生怕凯拉尔每天晚上会来夜袭兽性大发的将她吃掉。

　　事实上每天晚上凯拉尔都会赶到王城和国王陛下玩啪啪啪啪的游戏，那里有时间来理会她？

　　但是出现在凯拉尔面前的贞德带着一种兔子一般的惊慌失措和憔悴，很显然是被吓得，精神状况并不好。

　　终于要摊牌了么。聪慧的她在心底里叹道。

　　此时的贞德一身白布连衣裙，整个人脚都夹在一起，显得很是端庄贤惠，又有谁道她是怕下面两条腿凉嗖嗖的而害怕走光呢？她可是很保守的啊。

　　“你应该知道我来干嘛吧？”凯拉尔看着她的表情就明白了，他微笑着给她施压：“时间，已经不多了，如果你不宣誓效忠于我，我会很困扰的。”

　　【时间？什么时间？不过我是不会宣誓效忠一个侵略我祖国的人的！】贞德很敏锐地抓住了这句话的重点然后轻轻地闭上了眼睛，用行动来向凯拉尔表明她的决议。

　　凯拉尔轻轻一笑，他知道应该怎么样对付这种女人。

　　一阵炙热的感觉轻轻地，慢慢的贴近了自己，忍不住想睁眼看，却有一种睁眼就输了的感觉，贞德闭着眼睛猜测着接近自己的是什么东西。

　　“你应该知道的吧？”原来接近自己的是他的脸，他贴在自己的耳边，两人的呼吸清晰可闻：“如果我将你收为情人，从法律的角度来说我这并不叫犯法……”

　　贞德心中一紧。

　　“那么……到底要不要将你剥光光的按在床上papapa呢？”凯拉尔轻佻的用手指指尖轻轻地勾起了贞德用一种充满了邪意和压迫的语调慢慢的摧残着贞德的神经……


第147章 羞耻鬼畜Play

　　贞德作为一个乡村土妹子，就算升级成为了反叛军领袖又哪里是凯拉尔这种久经风月场所的家伙的对手？

　　姑且不说以前做村姑的她天生丽质，平常村里小伙看她一眼都是亵渎一般不敢上前搭话，成为了反叛军的领袖的她更是英姿勃发带着一股朝气向上的精神，身上的优秀力压各种男人，她的阵营里哪里有人敢下克上的表白？

　　凯拉尔深深地明白，因为若不是阿尔托莉雅在成为国王陛下之前他就已经和她啪啪啪了，恐怕他就算再努力，一心为公的阿尔托莉雅也会犹豫良久拒绝掉他这个下克上吧？

　　所以凯拉尔才能肆无忌惮的蹂躏欺负贞德，贞德一个小姑娘哪里斗得过凯拉尔？脸色透红的闭着眼睛仿佛人人采摘的模样——也就是凯拉尔，普通人早就把调笑变成真枪实弹了吧？

　　而凯拉尔则蠢蠢欲动的用理智压制了身体的火焰，反而愈加的调笑起来。

　　白玉般的手指轻轻的伸入了贞德的嘴唇之间，在贞德惊慌之下慢慢的沾着她的唾液轻轻地从她那薄薄的嘴唇滑到了她的下巴，然后从那尖细而嫩白的下巴滑到了脖子……

　　再慢慢的从脖子轻轻的往下……

　　贞德脖子上泛起一层淡淡的粉色，如同最好的媚药一般，贞德的表情足够让世界上百分之九十的男性蠢蠢欲动，只不过凯拉尔属于那百分之十中最特殊的案例，他的优先级别是：先完成自己的任务，再视推倒之后贞德那会不会受伤会不会介意的情绪作为第二优先，第三优先的才是自己本身的欲望。

　　或许怎么说很奇怪。

　　但是很显然，凯拉尔是利益至上主义者。

　　他的眼里只有两种分类：有用的和没用的！

　　有用的又会分成：非常重要，特别有用，有用和嘛嘛……

　　没用的又会分成：稍微有点用，没用，大概拥有，特别没用……

　　至于贞德是属于特别有用的一例，而阿尔托莉雅，安德烈大公等人是非常重要的一列……

　　所以就能够理解凯拉尔不遵从欲望的选择了，而且凯拉尔一向是对欲望这种东西嗤之以鼻的，这种东西用得好就会变成动力，但是如果失控就会让人变成野兽——变成野兽失去理智的凯拉尔还有什么好值得骄傲的？

　　所以凯拉尔是绝对不会乱来的……至少不会暴走。

　　不过看她这个样子……似乎刺激还不够啊。

　　凯拉尔坏坏一笑，在她泛起媚色的脖子附近游走的手指慢慢地伸进了那白色开口的连衣裙里，慢慢的向着那一双挺拔的双峰前进。

　　终于在摸上那一抹蓓蕾的同时如同被电击掠过一般贞德猛地张了张嘴巴手也一下子压在了捏住蓓蕾的那只手上……

　　只不过凯拉尔是探入衣服来作恶，贞德就算压住了那只大手又哪里能摆脱现在的困境？

　　凯拉尔十分清晰的感觉到那挺拔的蓓蕾慢慢的硬了起来……

　　他果断的更加用语言刺激起贞德起来：“什么啊～不是圣女么？贞德，被人民称之为圣女的你就是这么的淫荡么？”

　　贞德听到凯拉尔的话脸色透红羞愧欲死，只是觉得自己身体被凯拉尔挑逗出的火热的反应是背叛人民的……

　　不得不说贞德实在是太甜了！

　　凯拉尔作为一个十七岁就敢自作主张推妹子的，特别是推自己侍卫的家伙，虽然不能说他是情场老手，但是对于女性的生理特点还是掌控的十分妥帖的，要知道五十四个大剑妹子，他可是每个都亲手经手的啊！

　　不说他的光明魔法，就是凯拉尔的身份才能让大剑妹子们放心，其他人，就算是凯拉尔的弟子大剑的妹子们都是抱着警惕的态度的。

　　她们对组织的警惕几乎是在骨子里，称得上是草木皆兵了。

　　而最主要的是为了测试妖力的暴走而又害怕惊扰到其他人，每次测试妖力暴走都是凯拉尔利用抚摸等调情手段让她们慢慢地接近高潮，逼近大剑每一次的觉醒或者暴走都和高潮没什么区别，所以凯拉尔的手段可谓是娴熟无比。

　　若不是为了让贞德折服，恐怕现在贞德早就气喘吁吁地躺在床上缴械投降了，哪里还能够反抗……

　　凯拉尔进一步的挑逗着贞德，不断地用语言压迫着她：“怎么，还是不肯臣服么？难道真的要我做到最后一步么？”凯拉尔不断地用呼出的气息刺激着贞德，身体语言进一步的压迫着她：另一只一直没有动作的手轻轻地拂上了贞德的大腿，并且在臀部微微游走一阵之后有向着大腿内侧移动的趋势……

　　“而且要知道，只要你臣服，作为卡美洛的一员，你就可以慢慢地往上爬……以你的天赋，不需要多少年就能够爬到卡美洛顶尖的权力中心去，到时候你就可以利用自己的权力来为苏格兰人争取利益让他们的地位提升。”凯拉尔如同孜孜不倦诱人堕落的恶魔一般，肉体上的快感和凯拉尔虚空描述的前景让贞德阵阵的迷茫。

　　他说的……好像有道理？

　　但是如果我臣服了……不是背叛人民么？

　　反正苏格兰……也灭亡了……

　　如果我成为了卡美洛的高层……人民就不会那么苦了……

　　他们……会感谢我的吧？

　　贞德不由自主的被凯拉尔的“甜言蜜语”给蛊惑的晕头转向，身体上的刺激更是告诉她——放弃吧，贞德，你坚持不住的……如果现在投降还能保持住自己的自尊，身体还有未来，否则以后就会成为一只笼子里的金丝雀……

　　难道你想要这样么……

　　贞德猛地一个哆嗦，突然竭斯底里的尖叫起来：“我知道了！我知道了啊！所以……所以不要再玩弄我！！！！”

　　这一声尖叫让整个宅邸的人都听得清清楚楚，赛博管家那张老脸上露出暧昧的微笑，离凯拉尔的卧室更远了。

　　而大剑妹子们脸上不但露出了不甘，气愤，不爽等表情还混杂着一种名为嫉妒的情绪……


第148章 意外的来客

　　“很好……”凯拉尔轻轻的把手抽了出来，将贞德丢在了床上，脸上带着笑容，尽管下半身已经是一个帐篷，但是凯拉尔的绝对理性还是在最后关头收了手，难道你们敢用一个被你们XXOO了的，心怀恶意的妹子来做你的指挥官么？被她送着部队送死你都找不到借口收拾她！

　　所以在贞德愿意之前，凯拉尔是绝对不会动贞德的。

　　再说了他妹子那么多，贝狄维尔，赫萝，阿尔托莉雅，迪妮莎，伊妮莉……幻想乡里还有一个蕾米莉亚，一个风见幽香，一个帕秋莉……

　　凯拉尔犯得着么。

　　这么低级的错误，凯拉尔不屑犯。

　　凯拉尔心情大好，靠在床沿上就要下去，看着贞德趴在床上高高翘起的翘臀，凯拉尔也是意犹未尽的一巴掌拍在了她的臀部。

　　只听到贞德的用枕头蒙着脸的低下一声闷闷的尖叫声，贞德的整个人身体突然抽搐的抖了两下然后重重的瘫软在了床上……

　　“不是吧……”凯拉尔看着手上的粘液和她身下湿了一大块的床单愣愣的喃喃道：“那么敏感？”

　　凯拉尔掩面而逃。

　　最后弄了那么久功亏一篑，凯拉尔总算知道了什么叫做谋事在人成事在天了。

　　※※※

　　下午森林外围——

　　由于将贞德弄得不小心抽搐了，而贞德的叫声更是让整个庄园里的人都听的一清二楚，凯拉尔只能带着一篮子“宝物”来到森林外围来试试和赫萝修补关系……

　　“赫萝～我来了哦！”凯拉尔用甜的如同情话一般的语气对着密林里叫道。

　　可惜森林被微风吹拂着带着飒飒的声音，却不见赫萝的反应。

　　“我带来了你爱吃的东西哦～”继续用甜的发蜜的声音哄到，凯拉尔觉得自己有些像哄小孩一般。

　　隐藏在密林深处的某只巨大的棕狼的耳朵轻轻抖了抖，却仍然金紧闭着眼睛趴在地上完全没有声音和动静。

　　“有你喜欢的蜂蜜蛋糕哦～”凯拉尔拿出了一颗蓬松而柔软，上面撒着芝麻和松茸的蛋糕继续孜孜不倦的诱惑着，以现在的科技来说很难弄出这种东西，但是凯拉尔农庄后面就是一个巨大的烹饪炉，完全为了烹饪美食凝聚火力而存在，所以……

　　那只巨大的棕狼的鼻子动了动……

　　“哇！看看这是什么！苹果酒！加了蜂蜜和苹果汁调和！口感更加柔软和爽口～还被冰块冰冻过哦！”凯拉尔拿出了一瓶还带着冷气的金黄色的果酒在阳光之下散发着黄金一般的光芒。

　　拔开酒盖之后顿时一股浓郁的香气在森林之中四散开来……

　　那只棕色的巨狼不但鼻子松动的更加厉害，尾巴也开始轻轻地摇摆起来……那是内心动摇的表现。

　　“哦哦哦！葡萄干曲奇！拜萝安夫人特制秘典哦！闻闻这个香味和干脆的口感……真是享受啊……”凯拉尔觉得自己离成功越来越近了……

　　棕色巨狼的喉咙开始抖动……

　　“还有什么……还有什么？”凯拉尔如同经典的推销员一般将最后的武器拿了出来：“噔噔噔噔！苹果糖哦！苹果糖哦！”这个世界并没有大棚，凯拉尔用鱼胶做的大棚也只是能够让温度升高，比外面要高，而不是恒温。

　　所以苹果这种东西在入秋之前是绝对没有的。

　　这个苹果糖是用糖浆包裹之后最后保存在冰冷的地窖里的，除了凯拉尔这种转型发展民生的家伙其他人哪里会想到这种主义？

　　而苹果糖也就变成赫萝在没有苹果之后最爱吃的东西了。

　　糖浆是蜂蜜调制的，甜而不腻，苹果是精心挑选的，脆而香甜……

　　闻道这个味道，赫萝都要疯了……

　　强行的按住了自己蠢蠢欲动的心灵赫萝不断用：“我是贤狼！我是贤狼！我是贤狼！我是贤狼！我是贤狼！我是贤狼！我是贤狼！我是贤狼！我是贤狼！”来告诫自己……

　　失望地叹了一口气，凯拉尔看着完全没动静的森林，将吃的全部放进了篮子里放在了自己的树屋的树根旁，然后慢悠悠的走了出去。

　　等到空气中完全没有凯拉尔的气味的时候一只巨大的狼如同饿虎扑食一般撞在了凯拉尔的树屋所在的树上，甚至撞得树屋摇摇欲坠起来。

　　变成少女的赫萝迫不及待的开始大吃起来，她突然想到——如果自己一直不“原谅”凯拉尔的话，凯拉尔是不是会一直送这些东西来呢？

　　凯拉尔回到庄园之后却很奇怪的看着庄园内的气氛。

　　“发生了什么事么？谢丽”凯拉尔拉住一个大剑问道。

　　“凯大人，有一位客人来了。”那齐耳短发英姿勃发的少女带着神秘的微笑用嘴巴努了努凯拉尔的会客室，她的笑容很暧昧，但是又很神秘，好像凯拉尔在外面偷吃被人发现了一般，凯拉尔一头雾水。

　　等来到了会客厅，发现大多数大剑们都在这里，有的趴在了窗子上，有的趴在了门边，看着里面，仿佛有什么有趣的事情一般。

　　凯拉尔挠了挠头，拍开了附近的人，挤了进去。

　　里面的人是两位大剑。

　　一位很熟悉，正在接待对方的大剑是迪妮莎，也就是这里所有大剑名义上的大姐头。

　　而另一位大剑凯拉尔却完全没见过，仿佛是信赖的一般。

　　要知道凯拉尔对五十二位大剑的名字记得很清楚，连脸都是不会忘得，这位一头长而飘逸的银丝的少女……他绝对没见过。

　　这位少女带着和凯拉尔一般飘逸的银发，面对迪妮莎的问题应对得体。

　　凯拉尔进来之后两人的交谈立刻停了下来。

　　迪妮莎对凯拉尔表达了足够的尊重，她从位置上站起来对着凯拉尔微笑道：“凯，这位是嘉拉迪亚，是……一位大剑。”

　　凯拉尔毫不客气的坐在了迪妮莎刚刚坐在的位子上看着对方点头微笑道：“你好……”


第149章 密议

　　“您好，凯拉尔贤者大人。”她微微站了起来鞠躬行礼到，她的动作充满了优雅，如同贵族，但是凯拉尔敏锐地发现了其中细微的不同。

　　“哦……看来组织将混入贵族之间的交际圈算入了课程之中呢。”凯拉尔支撑着下巴，整个人用一种目光如炬的眼神上下打量着嘉拉迪亚，嘉拉迪亚以前扮作普通人的时候也曾经被这种目光打量过，但是现在却和以前那种完全无视不同，现在的嘉拉迪亚身上如同无数的小蚂蚁爬上爬下一般显得颇不自在。

　　被凯拉尔的话语一惊，嘉拉迪亚总算是知道凯拉尔所谓的冠绝天下的智谋到底有多么的机敏了。

　　但是随即脸上挂上了微笑，嘉拉迪亚越发的对自己的计划有信心了——只要说服眼前的这个男人的话！

　　“那么，嘉拉迪亚小姐，我很明显的看出你的目的并不是投靠我。”因为如果是投靠的话就会立刻被大剑们围住打探组织的新情况，而不是被迪妮莎以礼相待了。

　　“能够说说你的来意么？”凯拉尔微笑着问道，他显得颇有绅士风度，当然，对于普通女性足以晕眩的她们意乱情迷，但是对于大剑来说也只不过是提升几分好感而已。

　　对于大剑妹子们来说，平等对待，视同人类才是最重要的。

　　“是的。”嘉拉迪亚酝酿了一下心情，看着眼前这个同样和自己拥有一头银丝的男人，他在打败了苏格兰之后几乎已经可以算得上是这片大陆上最具权力的男人了。（这片大陆指的是欧洲大陆，在没有大洲的概念之前都算是大陆的。）只要说服了这个男人……一切都不是问题。

　　嘉拉迪亚突然发现自己稍微有些紧张了。

　　洒然一笑，嘉拉迪亚看着四周全是大剑同伴的地方，不知道怎么地就放下了心来，目光平稳的直视着凯拉尔温和的目光，她平静的开口道：“想必你们在脱离组织之后也明白组织到底是一个什么样的存在了。”

　　“而我今天来就是为了这件事情。”嘉拉迪亚站了起来慷慨激昂的说道：“这个组织我已经有八成的肯定是外来的——是从其他的另一片大陆来到这里的！”

　　“他们为了对抗他们家乡名为【龙】的生物而蓄意的挑起战争，于是大多数的儿童失去了父母，而他们则利用这些无人问津的儿童来做惨无人道的实验，在前几批男性实验体死亡之后，他们将目光定在了女性实验体的身上，这就造就了我们！”

　　“而我们所谓的【斩妖除魔】所杀的不是他们放养出来的妖魔，就是我们过去觉醒了的伙伴！他们将我们的死亡和过去当做一条条数据来调整着他们所谓的对付龙的【最强兵器】！”

　　“我无法接受！我绝对无法接受这群家伙！”嘉拉迪亚竭斯底里的叫道：“他们根本没有拿我们当人来看，我们根本就是他们养的牲口而已！”

　　嘉拉迪亚的话让所有人都心有戚戚，姑娘们脸上带着惨然和悲哀互相依偎着安慰对方，看向嘉拉迪亚的目光也不禁有几分柔和。

　　事实上联系凯拉尔之前的猜测她们就大致已经猜到了真相，只不过凯拉尔考虑到她们的接受范围并没有挑明，大家心里都有个底而已。

　　“请平复一下心情。”凯拉尔的手抚慰在了她泪流满面的脸庞之上，沾着泪水的手指轻轻地滑过她的脸颊在她的下巴上停住。

　　凯拉尔的手仿佛有着魔力一般，嘉拉迪亚渐渐地从抽泣回复过来。

　　“很显然，嘉拉迪亚小姐你是一位有心人。”凯拉尔轻轻的拍了拍她的玉颈点了点头退后两步坐回了自己的位置上说道。

　　“能在这么短短的，成为大剑的几年的时间里将整个组织的结构了解的那么清楚……你的决心我已经了解了……”

　　凯拉尔沉吟着点头道：“而且你的来意我也稍稍了解了。”

　　“恐怕是要我率领军队踏平组织吧？抱歉，我不能答应这个决定。”凯拉尔轻轻地摇了摇头说出了绝情的话来，嘉拉迪亚脸上露出了失望的表情。

　　“你只看到了组织这个东西。”凯拉尔轻轻翘起了二郎腿将自己的手臂支撑其上，白葱般的手指指着窗外轻轻微笑：“而我看到的……是整个天下啊！”凯拉尔整个人散发出耀眼的光芒，如同真正的太阳一般……

　　他的野心，直接照耀着整个欧洲大陆。

　　“不过……我有一件事情很感兴趣，你能够帮我完成这个任务么？”凯拉尔摸着下巴斜着眼睛看着嘉拉迪亚微笑着说道。

　　凯拉尔邀请嘉拉迪亚进入了自己的书房之内密议。

　　两人一聊就是一个下午。

　　最终两人是怎么聊得所有人都不知道，尽管许多大剑妹子将耳朵贴在了墙上却仍然听不到凯拉尔的一句话。

　　最后嘉拉迪亚带着一脸笑容离去，而所有人向凯拉尔问起的时候凯拉尔却微笑不语。

　　就算是迪妮莎等人也是如此。

　　她们当然不知道凯拉尔这一步看似闲棋却在未来将整个七局盘活的一步棋是多么的至关重要，也不知道凯拉尔的远见到底看到了未来多少年后，她们只能生着闷气在心底里暗自猜测两人到底在书房里聊了什么。

　　而这个时候，凯拉尔已经骑着独角兽回到了王城，因为在那里，他的学生们早就拿着自己的作业翘首以待了。

　　凯拉尔嘴角带起了一个饶有兴趣的笑容，遥遥的看着王城的轮廓渐渐的清晰起来的巨大城邦，凯拉尔不禁在心中喃喃：以这个时代的最顶尖的军事人才聚集起来的天才思维会给自己带来怎样的创新呢？

　　凯拉尔真的非常感兴趣啊！

　　正所谓他山之石可攻玉，凯拉尔可没有抱着那一套：自己的就是最超前的，自己的就是最好的观念不放。


第150章 贤者的第二课

　　“那么，你们的作业呢？”凯拉尔看着下面十分紧张的有老有少的三十六人，不知道为什么看着他们紧张的表情突然有种很爽的感觉，腹黑……吧？凯拉尔前世并不是太了解所谓的“宅”文化，但是姑且算是听过吧。

　　对自己的情况凯拉尔腹中一笑，带着优雅和淡泊的笑容问道。

　　圆桌骑士长们的作业是带了的，这是当然的，但是他们担心的问题远远不止如此——凯拉尔严格起来的样子他们可是看过的，不能过的话就太过丢人了。

　　凯拉尔低头看着他们交上来的羊皮纸，仿佛抽签一般随意拿起了一卷打开。

　　下面三十六人齐齐吞了一口口水，整齐的声音直接让这个动作的声贝一下子扩大了。

　　凯拉尔微微一笑打开羊皮纸开始念道：“剑士……只要简单的皮甲和短剑，能够维持领土内的治安，唔，很不错的创意呢，并不是以战争的角度来看问题，而是以一个政治和民生的角度来看问题……优点是只需要简单地训练和微薄的薪酬就能够提供许多武装力量和就业岗位，也可以算是退役军人的一个去处……”

　　凯拉尔的目光在众人之间扫视，最终将目光看在了赛巴顿·奥尔这个年轻腼腆的骑士长身上。

　　“赛巴，告诉我，为什么你会想到这个兵种？”凯拉尔用手指轻轻的点着讲台问道。

　　这位腼腆的小伙子站了起来脸色微红，在所有人的注视之下这一位商人的儿子丝毫没有商人的市侩和精明，稍微有些脸红的说道：“我经常和父亲游历罗马，而我在罗马看到了轻步兵作为维持秩序的部队，往往一个部队军纪溃散就导致一个城市的人民受苦受累，甚至领主，总督和皇帝都无法增压他们，他们包成一团之后战斗力也是极为厉害若不撕破脸皮调动重步兵，是完全无法折服他们的。”

　　小伙子吞了一口口水仿佛在组织词汇：“而我就想到如果有一个战斗力并不强，有训练但是能够压服暴民，却打不过军队的【军队】存在的话这种情况会好很多。所以有了剑士。”赛巴顿点头说道。

　　凯拉尔轻轻点头，这剑士能够被政府掌控，而训练简单会让经费更加便宜，至于薪金就更是了，如果有叛乱一队骑士就能够轻易增压……与其说这个部队好像后世的警察，不如说这个部队更像是城管一般。

　　凯拉尔微微一笑，点了点头示意他坐下，赛巴顿顿时大大地松了一口气，整个人背上全是冷汗，现在却是放松了心情看其他人的笑话。

　　凯拉尔放下他的羊皮卷，随手拿起了另一张。

　　“枪盾兵。”凯拉尔看着这细致的字体和画出了图画的卷宗，下意识的抬起头来看了贝狄维尔一眼，瞬间所有人的目光都看向了贝狄维尔。

　　凯拉尔没有称赞那字体和贝狄维尔左手写字不易，他知道那样才是对她的最大的不尊重，凯拉尔轻轻点了点头：“枪盾兵，配以关键部位的轻甲加上圆盾……”凯拉尔这次学聪明了，并不点出来反而反问道：“贝狄维尔，你为什么会想到这个兵种的？”

　　贝狄维尔站了起来，另一只空荡荡的袖子显得十分的扎眼：“因为我详细的研究了罗马人步兵的伤亡，我发现除了投矛手之外轻步兵这个除了骑兵之外最具移动力的步兵伤亡是最大的。”

　　“特别是来自弓箭手，头矛和远程攻击的伤亡。”贝狄维尔点了点头继续说道：“所以我想到了加入盾牌来减少轻步兵的伤亡，而轻步兵本身的价值又是仅仅比重步兵差而已，我觉得有训练的必要。”

　　凯拉尔轻轻点了点头，所谓的战争并不是走极端化，好像卡美洛整个国家骑兵多的要死，步兵却没有几个的国情是十分坑爹的，破绽十分大，只需要不断的拉长卡美洛的战线，让后勤补给接近于断，那么战马三天之后就会将沉重的铠甲变成铁棺材被压倒。

　　而苏格兰的轻骑兵就更加容易了，无论是用重步兵正面的击溃对方，还是利用城墙防御，或者是利用地形歼灭，选择更加多种多样化。

　　而单一的重步兵则会造成机动性极差，被对方牵着鼻子跑的情况……

　　轻步兵综合能力较强，但是换句话说也是各种能力都算很弱了，中程攻击他们比不过投矛手，远程攻击比不过弓箭手，防御比不过大盾士，攻击比不过重步兵，速度比不过轻骑兵，冲撞比不过重骑兵……除了特别优秀的指挥者，比如说贞德和凯拉尔等人，其余指挥家是不喜欢这种兵种的。

　　但是贝狄维尔却能够想出增加盾牌的方式来抵挡远程攻击，这样一来拥有圆盾的轻步兵就变成了稍微具有偏向性防御但是却仍然保留着自己特色的兵种了。

　　凯拉尔微微点头，算是放过她了，然后打开了下一张牛皮卷……

　　安德烈大公给出的答案是追求极限力量的大剑武士，看来大剑妹子们给了他灵感，手持一手大剑的武士再穿上极厚的铠甲，如同唐朝的陌刀武士一般，一刀就能够劈开冲向自己的战马，是将力量发挥到极致的兵种。

　　当然，这个兵种不但对力量要求很大，对身体素质要求更是严格只能作为精锐部队使用。

　　高文给出的答案是百发百中的神箭手配灵桥无比的轻甲战马，凯拉尔知道这个兵种在蒙古人的语言里是一种称号，叫【哲别】……

　　加赫利斯觉得普通的弓箭凝聚起更多，更大，更快的速度才是至极之道，强弓部队……

　　加雷斯觉得侦查骑刺探情报要比凯拉尔的情报部门更加准确，斥候……

　　莱恩哈特觉得苏格兰王组建的大盾部队要是加上反冲击力就好了……

　　劳兰·迈尔斯觉得……

　　西维尔·赛德觉得……

　　似乎这些家伙都有心中的一套战争准则，凯拉尔看了可谓是大开眼界……


第151章 首席班

　　姑且算是将圆桌骑士长们的第二课给上好了，凯拉尔觉得有一群举一反三的学生压力很大……

　　然后就是一群更加稚嫩的小东西了：一个月过去了，一个学院三十多个科目，每个科目的尖子生！

　　贤者学院科目三十九科，骑士学院科目二十科，加在一起又是一个班快六十人的团体。

　　所谓的科目自然没有凯拉尔以前说的一百多科，或许未来会有，但是现在确实只有六十科的，所谓的科目和学院是慢慢发展起来的，不论是教育设施，还是师资力量，这些都是硬伤。

　　打个比方来说，所谓的制铁工艺，向着民用方向的坚固可靠的方向进化的铁匠将会成为贤者学院的“农具锻铁大师”或者“工具教授”，而向着军用方向：可靠，坚固，锋利坚韧等方向进化的就将是：“武器大师”“巧匠教授”等，后者自然比前者要吃香，而也能算得上是两个科目。

　　凯拉尔未来有这个打算，现在只能粗略的划分一下，只有等到未来卡美洛技术繁荣昌盛了之后这才会有一个学术大喷井式的存在。凯拉尔无比的眼热希腊的学术气氛。

　　希腊不论是在罗马还是在马其顿治下统治者都给予了一定的宽容，除了破城的时候，其余几乎可以说的上是畅所欲言，甚至希腊总督本身都是一位学者，作为法律的陪审团都是清一色的教授，智商那叫一个高绝，学术气氛绝对是世界历史上最好的！

　　没有人能在学术气氛上比得过希腊！

　　而凯拉尔就是要造成这种气氛范围，他相信终究有一天卡美洛的学术环境会比希腊更好。

　　当然，这是要他努力建设的事情了，他的路，还很长。

　　凯拉尔看着下面这一群头颅昂得高高的，第一个月就能够自己挣钱养活自己甚至养活家人的小东西，呵呵一笑，他们的脸上写满了年轻人特有的骄傲，张狂，炫耀对自己成绩的自满和对这堂课的憧憬。

　　他们是卡美洛顶尖的一群人，傲气十足，但是在看见凯拉尔那一脸温和笑容的脸之后所有人都不自觉的将手脚并拢，手放在膝盖上，如同第一天上学的好好学生一般，他们的骄傲在这位卡美洛的传奇面前实在是不值得一提。

　　凯拉尔眸子如同弯弯的琥珀一般，碧绿色的瞳孔带着弯弯的笑意看着这群慢慢失去了声音开始变得谦虚起来的孩子们，心中对自己稍微有些满意。

　　这是他的领域，就好像莉莉在战场上会如同女武神一般散发着气场，没有任何人能够抵挡她一剑一般，凯拉尔在学校散发的气场就是如同莉莉在战场一般——这里，是他的战场！

　　凯拉尔点了点头，将讲台上收拾干净，然后整好以暇的看着下面的一群小鬼：“那么，现在开始点名。”

　　点完名，骑士学院有一半的小鬼都是耳熟能详的大贵族出身，想想也并不是太惊讶，大鱼大肉的吃着，就算再怎么不给力身体里的动能肯定也比那些只吃糠漕的农民儿子要多的。

　　而另一半则是坚韧不拔的农夫儿子……惊讶之余也只能感叹这群小鬼的倔强了，以背后的身份的他们能够坐在这里何尝不是付出了百倍的努力？

　　而另一边没什么好说的，除了五六个六窍通明，天生怪才的小家伙，能够接受得起高等教育，入学一个月就是顶尖的都是家庭富裕能够小小年纪就被家庭用金钱堆积起了知识，要知道这个时代的羊皮纸一个卡美洛金币一张，根本不是普通人消费得起的。

　　现在凯拉尔他们教授所用的不是羊皮纸，而是黄纸，虽然不如白纸，但是也算是能够写，质量差一点，产量却十分高。

　　而造纸厂又带动了一系列的人事调动，带来了职位，带来了薪金和贡献值。

　　所谓的贡献值不是你赚了多少，而是你为这个社会贡献了多少。

　　凯拉尔轻轻点头，扭过身子来再黑板上写了一个单词：“努力！”

　　“学校里面有我的弟子们给你们上课，而在这里，我给与你们的只有思想上的成熟。”凯拉尔说到，事实上以前的时候他一边教学一边用实列来给他的学生们上思想课，现在却要单独上这种东西，凯拉尔不由自主的微调自己的教学手段。

　　“努力是个什么东西呢？”不同于成年人拥有自己成熟的思想，凯拉尔并没有使用引导教学方法，而是用一个灌输教学法：“努力是一个前提条件，成功的条件！”

　　“或许你们并不知道，在国王陛下战无不胜之前，她在十岁之后平均每天挥剑五万次，战斗十五场，她的胜利并不是手中的【胜利之剑】带给她的，而是她的努力带来的。”凯拉尔说的一点都没错，他曾经为了详细的记录这个时代的人的体力而做出调查，实验对象是青梅竹马的亲卫妹子阿尔托莉雅……

　　“或许你们不知道，在我睿智之前我平均每天读书五十本，每一本都是十分深刻的东西……”凯拉尔并没有说大话，在他成为一位总参谋长（隐）之前，他每天读书接近五十五本，每一本都是好像《资本论》《海权论》之类的书籍，森罗万象无所不看。

　　“而你们比其他的同龄人付出了更多的努力，所以你们拿到了首席的奖学金，来到了这个班上，坐在了这里，更加的高人一等。”凯拉尔的话让他们骄傲的挺起了胸膛，所言不虚，他们也是真心那么认为。

　　“而这就是努力。”凯拉尔笑得弯弯的如同狐狸。

　　“我这个人做事信奉一条：如果你努力了，或许你不会成功，但是如果你不努力，你绝对不会成功！”凯拉尔微笑着在努力下面加了两条下划线：“所以你如果想要成功就还需要一种东西……”

　　“机遇！”凯拉尔再次在成功旁边写了一个单词。

　　“所以，我们可以得出这样一个公式：努力+机遇=成功，但是等于成功吗？”凯拉尔笑着点了点成功公式：“你们今天回去的作业就是……成功除了机遇和努力还需要什么？”


第152章 蠢蠢欲动

　　战争已经过去了一个月有余，但是源源不断的苏格兰的物资仍然一个月都没有搬完。

　　这是因为尽管苏格兰国内的人民贫穷，但是贵族几乎是占据了百分之六十到七十的资源，拥有庞大资源的他们身上代表的财富可是多得要命的！

　　因为这是亡国战争，凯拉尔并没有给予投降贵族相应的地位，反而是普通而低下的技工都要比他们好，被凯拉尔重视，然后是骑士阶层，骑士的他们投降不多，但是都被当做是典型给树立起来，为了未来更多的投降。

　　最后就是农户，最底层的才是完全没有任何能力，只会勾心斗角的贵族们……

　　贵族们的老婆，情人还有女儿被卡美洛几十万光棍分的一干二净，而本身除了极个别拥有特别强的行政能力被凯拉尔使用管理奴隶们之外，其余人都是苦不堪言，当真是如同生活在地狱之中一般。

　　这从贵族家中抄出来的物资和金钱当真是卡美洛境内加上苏格兰境内接近二十五万匹马，都拉去做为拉车的驽马了。

　　凯拉尔对于马匹的态度就好像是汽车火车飞机一般，精益求精是他的座右铭，硬生生在整个国内五十多万的马匹里刨出了五万的种马，这些马没有经过阉割，不能上战场，但是每一匹都重达两吨以上，毛色蹭亮，长而飘逸，几乎是马中之王一般，至少两万匹优质的母马等着他们宠幸。

　　至于凯拉尔家里的那一匹魔马更是作为种马存在，几乎每天一匹母马伺候着就等他拔枪而上了。

　　凯拉尔的独角兽也是一匹母马，凯拉尔曾经异想天开的带着独角兽去看看，但是那头黑色的梦魇有意，可惜独角兽无情，完全看不上这黑乎乎的大个头，一脚就把对方踹的老远，让梦魇十分受伤。

　　看着这来来往往仿佛无穷无尽一般的马车流，一位魁梧的，身上穿着兽皮的大汉充满了羡慕，但是他凯尔特语说的并不好，犹豫了半天还是拉住了一个看上去脸色和善的新人用磕磕巴巴的凯尔特语问道：“老兄，你知道为什么这里这么多马车驶入驶出么？”

　　被拉着的人整理了一下衣服，用诧异的眼光看着这个高大魁梧的家伙，心中微微赞叹了一下，或许是刚刚得到释放的高卢人？又或者是来做生意的高卢人？高卢人会做生意？他对自己的冷笑话很满意，一笑，带着城里人看乡巴佬特有的目光看着这家伙：“不知道了吧？苏格兰那里被我们灭掉了！这里都是苏格兰得到的财富，这些财富在运进国库中之后将会运到国内各地给我们卡美洛人补贴，只需要登记户籍就都能领到钱，物资或者粮食。”他说话之间语气中充满了自豪。

　　事实上这样一个配给不但能够清理出贵族手下的农户的户籍，还是按照贡献值来分配，贡献值越高的人所得到的物资，比如说菜刀，农具，或者马匹，粮食，就会越多，而越少的人就会越少，这就大大的增加了他们的积极性。

　　所谓政策使然，欣欣向上就是这个道理。

　　他口吐飞沫的描述着卡美洛的福利并且骄傲的对着外乡人炫耀的时候他没有看到外乡人眼里闪烁的那充满了贪婪和欲望的双眼，似乎憨厚的外乡人一下子就变成了一条恶狼一般。

　　这个外乡人在王城里住了一天，用的是罗马金币，尽管在卡美洛流通不易，但是罗马金币含金量一直很高，所以也不是不给用。

　　第二天他启程顺着一辆商业马车来到了红叶岭，同样是住了一夜，然后消失在茫茫的地平线上。

　　“首领！”当这个憨厚的家伙再次出现的时候已经是冰岛的某个岛屿上了，看到这个男人走进了洞穴之中，无数在欢歌笑语，擦拭武器，或者奸淫女人的高卢人都纷纷放下了手里的事情，举起了手里的战斧高呼道。

　　“呼哈！！”他举起了手大喝道，如同狼群的头狼一般。

　　“呼呀！！”他的手下们回应道，然后纷纷围了上来，一脸兴奋的问道：“首领，这次去看得怎么样？”

　　看什么？看肥羊！

　　怎么样？脸上看上去十分憨厚的混血高卢人脸上露出了不甘心的贪婪笑容：“太厉害了，我们吞不下。”但是也太有钱了！就算漏一点油水也够他们吃的了！

　　“那怎么办？”手下人问道。

　　“联合其他人。”这家伙还是有一点脑子的，嘿嘿笑着显得无比的阴沉。

　　高卢人或者维京人势力很大，但都没有一个整齐的集权制，维京人一般在黑海和爱琴海游弋，专门打劫从波斯到希腊或者罗马的船只，但是现在好像被罗马和马其顿两个国家的高层达成了暗中的协议打得不成样子不知道逃到哪里去了。

　　而高卢人就专门折腾这沿海一带。

　　罗马人不怕他们，他们要侵略卡美洛只要在英吉利海峡搭桥就是了，沿海一带统统是开放的，也没人，就等你们进来用重步兵弄死他们呢，没什么油水，而卡美洛不同，作为一个岛国，卡美洛国土资源本来就不够，若是放弃海防甚至渔猎那就是真的要倒退的。

　　所以卡美洛的油水反而要比罗马更大。

　　而高卢人是以船只和部落作为行政载体，以劫掠作为谋生的手段。

　　以一艘船作为载体航行在大海上的他们卫生条件极差，几乎个个人身上都有梅毒，而且几乎是不留活口主意，除了女人会被他们带回基地玩上那么几个月之外其余人，包括商人或者其他部落的高卢人见到面都是死拼的。

　　这也是最为正宗的野蛮人。

　　而不管怎么说只要有人就有政权，作为拥有三艘大船，数次劫掠卡美洛全身而退的家伙，这位名为博尔特·塔塔金的家伙也算是在高卢人之中颇有人脉和地位的家伙了……而他所说的联合自然是——联系所有的高卢人！


第153章 大海盗联盟

　　扬帆，出海。

　　巨大的高卢海盗船上不少骨头架子被吊在桅杆边缘，一排看去甚是渗人，这也是一种心理战术，不论是商船还是战船，往往许多时候看到这桅杆上的一排骨头几乎大半的人就已经吓软了脚，也是多亏了卡美洛骑士心理素质好，把把带出来的，不然也不能让高卢人吃那么多亏。

　　这骨头一多，磷就多了，一排排骨头放在那里晚上都不用点灯，绿幽幽的火焰如同鬼火，在船的四周凝而不散，看上去像是冤魂索命。

　　要是普通人早就吓得精神崩溃了，这群野蛮人却将这个当做美景，以前还颇有活口，最近那是一个不留，女人带回去生孩子，生完孩子就要死的，男的就是统统吊死，喂鲨鱼他们都嫌浪费了。

　　这是一个十分野蛮的种族。

　　而三艘大船上几乎都是这样的装饰，唱着豪迈而凶悍气息扑面而来的高卢战歌，长长的大牛角号就靠在船头上，被最强壮和最勇猛的战士吹着，伴随着节奏，两边五十的浆齐齐破浪而动。

　　船舱中的高卢战士哈哈大笑着一边灌着酒一边单手划动着婴儿小臂粗的船桨，毫不费力。

　　他们的歌声直达云霄手臂粗壮而有力，身上穿着的大多都是兽皮，穿着白色皮毛的都是最强壮的战士，能够空手搏杀北极熊，然后将皮毛带回来制成荣耀的勋章。

　　这些“白皮战士”和维京人的狂战士一样都是一个打一群的存在，换句话说——是精锐！

　　一艘战船左右各二十五根桨，长短对半分，除了舵手桨手之外整个之外船内载人一百五十人，包括舵手和桨手在内就是两百来人左右，三艘船足足六百人，也算是一股不大不小的势力了。

　　只不过他们不是去打架的，他们是去示威，是去找帮手的。

　　卡美洛虽然肥，但是作为一个海盗的一支，他是吃不下的。

　　不，应该说所有的海盗都吃不下。

　　卡美洛太肥，太强，太壮了！

　　而他的目标又是吞掉整个卡美洛，自然是人越多越好。

　　他这是去谈判，但是却要露出自己的力量，一是要地位同等，二么，就是怕别人一口将自己吞掉了。

　　身位高卢人的他自然清楚的明白高卢人的思考方式，干掉他吞掉他船也并不是不能的，甚至可能性很大！

　　所以必须要露出自己的力量和肌肉才行。

　　这支船队在英吉利海上游弋了整整一个月，最后齐齐汇聚冰岛上。

　　上百艘船只，高卢人，维京人，都有……

　　维京海盗船双桅杆，双帆，载人三百，可以算得上是勇猛。

　　而且一般皮粗肉厚，尽管在海上却从不跟人打远战，依靠皮厚和速度快冲上去，要么撞沉要么上去肉搏接舷战，可谓是生猛无比。

　　维京人之中最强的叫狂战士，和高卢人的白熊战士同样强大，但是狂战士是每一个用有资格的家伙在遇到敌人一艘战船的时候就冲上去接舷战，由狂战士一个人来搞，搞赢了，屠船，得称号，搞不赢就是死。

　　维京人是唯一一个一艘船碰到成建制的军舰还敢往上冲的种族。

　　就算是罗马人碰到这群不要命的大个子也忍不住心里发憷。

　　这样的集会百年难得一见，但是保密措施作为牵头人的家伙却做得很好，卡美洛和罗马双方甚至都没有听到什么风声。

　　螺旋形的悬崖上坐满了形形色色的海盗，高卢人和维京人样式不同，高卢人喜欢用砍刀，三指厚，对着马匹或者人，能够直接砍脖子斩腰，维京人喜欢用斧头，越大越好，一手拿着斧头，一手拿着圆盾，可飞出去伤人，也可以近距离直接砍破薄木盾牌，很是凶悍。

　　由于种族不同，人数也不同，除了几大巨头的扯皮之外在这螺旋形悬崖上坐着的海盗们各种不耐烦，足足讨论了一个月，直到各方带来的物资消耗的一干二净，这才带着一肚子火约好下下个月后再来商谈，至于下个月自然是要去打劫的了，海盗这一行当真是做一次饱一周，不做是一点没有的，完全是无保险高风险的职业。

　　只不过现在商船都学精了，各个带着快帆，也不走最近的，绕着路去红叶岭港口，那海上还有一处罗马帝国辖下的小岛小镇，若是觉得可能有海贼就往小岛那个避风港那么一停，反正他们也不是做物流的，货物从南运到北图的就是一个坚挺，也不怕搁置，这海盗是越来越不好做啊。

　　这一来一回半年过去，却总算是说了一个所以然出来，上百万的海盗就这么被慢慢的凝聚起来，对着那个小岛垂涎欲滴，慢慢的起了贪欲。

　　这半年凯拉尔在做什么呢？

　　事情多着呢！

　　不说最近开始打算对着苏格兰国内森林的魔兽进行清理，光是前段时间二十五万奴隶，十五万民工被招募过来挖运河就好壮观啊！好壮观！

　　也亏了现在马多，只需要少许贡献点就能够抵押到马匹作为耕马，然后青铜犁一拉，播种什么的很快就搞定了，马的持久虽然没有牛长，但是速度绝对比牛快不少，好耕马力气绝不比耕牛差。

　　这样一来各家各户就空出了大量的男性青壮，凯拉尔一直是所谓的物尽其用的，哪里会闲着那么多青壮不用？

　　当即招了十五万青壮开始和二十五万奴隶们一起挖运河。

　　这挖运河是一件大事情啊，不但要宽，还要深，最主要的是要往低了挖，不然海水可倒灌不进来。

　　结算的时候能拿钱，也可以要贡献点，这个是看自己来的，八成人都选了贡献点，开玩笑，钱今年的小麦一收上来就有了，贡献点你能换得到么！人家还不准换呢！

　　这边在挖运河的时候，凯拉尔可没闲着，森林地区对骑士限制很大，凯拉尔就没动骑士，将骑士调到海防上去，沿着海岸线巡逻吧，而五万多的民兵混合着卡美洛五千的步兵浩浩荡荡的向着苏格兰内地走去。


第154章 要被烧死的少女

　　对于海盗们来说或许这半年只是无边的扯皮，抢劫，在聚集在一起扯皮，但是对于凯拉尔说，至关紧要。

　　凯拉尔知道了自己的十五年计划或许很难实现，但是这么难的事情不试一下怎么甘心？

　　除了学院里，农田的春耕，开荒，还有对运河的开凿之外，就是直接进入苏格兰剿灭魔兽了。

　　凯拉尔似乎对战争有一种超乎平常的嗅觉，总是可以闻到战争的味道，上一次苏格兰的内战是这样，这次也是这样。

　　只不过凯拉尔并不知道所谓的战争来自哪里，罗马帝国仍然和已经独立的迦太基王国呈胶着状，罗马就算再衰弱也仍然是老牌霸主，所有的底蕴不是迦太基这个给罗马斗兽场上供了数百年野兽的非洲小国可以比拟的。

　　但是地盘大了事情也多，罗马在各各边界线上囤积了大量的步兵防止其他几个国家趁火打劫，甚至连海岸线都完全放弃龟缩在陆地里，估计是梅琳给尼禄带去的计策，不如一鼓作气而下，将迦太基拿下再来对持其他国家。

　　而除了罗马以外似乎没有其他国家还能找卡美洛的麻烦。

　　凯拉尔也并不急躁，只是加快了速度，毕竟直觉有时候真的可以救人一命的，特别是战场上身经百战的战士，往往危险之间身子永远比脑子要快。

　　这次去苏格兰的人挺多，五万五千，凯拉尔的五千步兵被打散在里面，几乎都是小队长级别，中低层官兵完全被凯拉尔掌控在手里，以小队的形式推进。

　　苏格兰人很多，但是上一次打仗因为冰天雪地，只从大陆一路向北，直接踩入了苏格兰的平原里去。

　　而大路两旁在深山之中的许多小村落或者小镇并没有被光临过，这种上百人，上千人聚集的行政单位，越往王城外偏远地区走越多，并没有一个个清理，初步估计还有五万到十五万的人分散在苏格兰的土地上。

　　所以这五万五千人并不是去杀魔兽的，而是去驱赶这群劳动力的。

　　而凯拉尔也是忙得要命，终于闲下来了当做散心一般，和阿尔托莉雅带着一百五十位作为保镖的圆桌骑士也不带大剑妹子，就这么晃着沿着小路前进，也算是怡情了。

　　凯拉尔知道这段时间阿尔托莉雅十分辛苦，也不说话，手中拿着羊皮纸，另一个手上拿着碳条，就这么慢悠悠的走在乡间的小路上。

　　等到依稀的走到路的尽头的时候，凯拉尔看着手里的素描微微一笑，一拍独角兽的屁股，然后轻轻的将羊皮纸递给了领头的阿尔托莉雅。

　　莉莉一愣，接过凯拉尔手里的羊皮纸，上面的却是她。

　　蓝色的连衣裙背后披着雪狐绒的她，在太阳，在马上，在背景的树木之间散发着闪闪耀人的光芒。

　　阿尔托莉雅一愣，随即满是柔情的和凯拉尔温柔的目光对视了一眼，身位王的她没有什么款款情语，也没有什么打情骂俏，只是将羊皮纸慢慢卷起收入怀中。

　　深深吸了一口气，阿尔托莉雅突然觉得侵略战争也并不是什么无法接受的问题了，凯拉尔说道底的一切不都是为了人民么？看看前段时间开凿大运河，若是那么多卡美洛人去，不说国家能不能给出那么多的酬劳，光是动用的人力物力就要拖垮半个国家。

　　但是现在不但收获了苏格兰的数十万匹马作为机动和劳动力，还有数十万人，还有金银铜铁等资源。

　　虽不能说是大丰收，但也算是小小的赚了一笔，国库资金不再那么紧张，还游刃有余起来。

　　阿尔托莉雅自从发现凯拉尔每一步都十分有深意之后在每次和凯拉尔滚床单，一个人在浴室里泡澡的时候都会深深的反思凯拉尔的每一步能够带来什么效果——当然，两人洗鸳鸯浴的时候不算。

　　就在两人无声的打情骂俏之间，隐隐约约见到村落轮廓之中传来了阵阵呼喊声，这个声势十分庞大，仿佛是有军队，又仿佛是有埋伏，反正圆桌骑士们一下子就紧张起来了。

　　他们身份说是保镖吧，也是最荣耀的保镖，说是骑士吧，也是最精锐的骑士，他们个个都拥有称号并且身怀绝技，而且作为王的直系部队，若是真的让王身处险境那就真的是万死莫迟，家里人都要跟着受到侮辱的。

　　“噌噌噌”的兵刃出鞘的声音吓了凯拉尔一跳，阿尔托莉雅还算是冷静，白玉般的手指一指前面，轻轻开口道：“探路。”却是越来越有国王陛下的威仪了，可惜某贤者就喜欢蹂躏越来越有女王范的国王陛下……

　　一队十五位骑士没有丝毫的迟疑就纵马向前，重甲和他们自己加在一起算上马的重量一共5吨的如同坦克一般的他们一点不怕伏击，只是去了数分钟就有一人回来禀报道：“陛下，前面镇子是苏格兰某镇，他们正在举行祭天仪式，极品是某个少女，已经被我们解救了，那群村民稍微有些激动，您要去么？”

　　阿尔托莉雅轻轻点了点头，一甩缰绳，身下高头大马就向前轻轻迈着小步子走了过去。

　　凯拉尔，百五十位圆桌骑士紧随其后。

　　镇子里上千位村民在镇子门口群情激奋，不少人拿着正在冒着滚滚浓烟的火把叫嚣着，苏格兰土语不少卡美洛骑士都听不懂，但是这并不妨碍他们手中拿着冰冷冷的长剑站成一排，如同终结者的他们就这么下马将马作为墙，人站在墙外看着一群镇民如同土鸡瓦狗一般，那面无表情和双目如刀的精光让这上千人根本不敢妄动，至于阿尔托莉雅来到之后更是齐齐退了一步，上百人的重骑士看上去就好像成千上万一般那么多。

　　阿尔托莉亚主动去和镇上的人交涉，而凯拉尔则以一位医生的态度跳下马来走到被绑在木质十字架上的少女，解开了绳子和拂去了她脸上的灰尘之后，凯拉尔微微一愣，这少女——好漂亮！


第155章 纯净的白雪

　　我……只不过想被爱而已。

　　我……只不过想有亲人而已。

　　我……只不过是渴望爱情而已。

　　我……只是想要爱而已……爱……爱……爱……爱……爱……爱……爱……爱……爱……爱……爱……爱……但是为什么！

　　为什么！明明拥有GEASS的时候是那么的爱我，但是在没有了GEASS之后却那么的恨我呢？为什么？为什么？明明很爱我不是么？

　　原来，Geass是骗人的啊……

　　只不过是欺骗罢了，自我的欺骗……大家，都被骗了，不是被我，是被Geass，我也被他骗了啊！大家应该去恨geass才对啊！为什么呢……为什么大家看着我的目光是那么的憎恨……

　　他们叫我什么？

　　魔女？妖女？不死的魔女？说起来……好像是被他们猛地打了一下……用的是锅底呢……好痛，好痛的……

　　但是……我会痛啊……真的好痛……为什么要打我呢？

　　他们把我绑了起来，他们杀害了我……

　　心脏，被捅穿了，鲜血从气管喷出，顺着鼻子和嘴里流出，好痛……好痛的……但是不知道为什么，在我失去了意识的瞬间，伤……不，应该是死亡……全部离我而去。

　　我在他们惊恐的目光之中站了起来，他们如同发疯一般的想要杀死我，溺死……斩首……拦腰……五马分尸……

　　我……死不了。

　　因为那个女人将诅咒给了我！

　　我，不被所有人爱着，也不被所有人所容纳，他们憎恨我，诅咒我，唾弃我……他们……要杀我。

　　火刑……

　　最恐怖的刑法。

　　活活烧死的痛苦就算哀嚎三天三夜也无法死去的痛苦没有人能够忍受……而我的不死之身……将会烧成灰烬……人生，就到此为止了么？

　　我看着火把冒着浓烟，仿佛要将天空都熏黑一般，我突然对我以前玩弄大家感情的GEASS产生了一丝后悔……要是不那么肆无忌惮的玩弄大家……就好了。

　　眼泪划过了鼻梁流入了嘴唇里，是咸的，是涩的，我一直以为拥有了GEASS之后我已经不会流泪了呢……

　　我，还是人类么？

　　闭上了眼睛，我等待着最后的到来。

　　嘈杂，突然失声了，我没有睁开眼睛，我只是静静等待着，等待着死亡，等待着终结。

　　然后我被人放了下来，这是什么？新的死法么？我忍不住内心对自己自嘲道，我知道我没有资格嘲笑别人，玩弄别人感情的自己是无耻的。

　　“喂，丫头，女孩，还好吧？”身上被摸了个遍，我不禁产生了一丝羞涩，所谓的被爱，只不过是完全遵从我意思的傀儡而已，我肚子饿了，觉得有面包和牛排是被爱，那么总会有人出现在我面前将我拉到他的家中去给予我面包和牛扒。

　　如果我觉得你们像小丑一般，那么他们就会变成一个小丑，用溴态来满足我的“被爱”，如同操纵傀儡的人一般，如果我不自己献身出去，没有人能够强迫我做“爱”。

　　所以，人家还没有出嫁，就算有人来告白，也仿佛是GEASS下的产物一般，我慢慢的对爱，失去了知觉。

　　这个人的声音很温和，手很柔软，当他轻轻解开我的衣服的时候我忍不住睁开了眼睛看向了他。

　　是一个十分英俊的男人，尽管十分秀气，却意外地带着一股刚阳的味道，他的眉宇之间没有凛厉的杀气，也没有高人一等的傲气，有的只是温和，还有……温暖。

　　他的眼睛是碧绿色，如同猫一般，突然觉得他的眼睛好漂亮……比我的琥珀色的眼睛要漂亮很多……很多……

　　他看到我，就停止了解我的衣裳，但是手指却开始在我的身上戳……很痒，也很麻，我曾经听过给予我永恒的诅咒的修女说过，这好像是在判断断掉的骨头的一种方法……他可真厉害。

　　他一边戳我身上，一边脸上带着关切的表情问道：“你没事吧？”

　　难道他也“爱”我么？我希望被他爱着？

　　我突然反应过来，我已经没有GEASS了啊……我有的只是永恒不死的诅咒……

　　我轻轻地从鼻子里面发出了一声，微弱得连自己都听不见。

　　“还好，”他轻轻的松开了我，温柔的为我擦拭掉了脸上难受的污渍：“你的身体并没有太大的伤害，能站起来么？”

　　我慢慢的被他搀扶起来，第一次得到了“自由”。

　　看着下面那群狰狞的脸孔，我不禁微微退后一步，躲在了他的身后。

　　他并不高大，也不魁梧，在阳光的反射下反而有点“弱不禁风”的感觉，但是却似乎是世界上最安全的堡垒……让我不再害怕。

　　下面的人仍然在叫。

　　无非是魔女一定要烧死，她会给镇子带来灾祸，不死的我一定要死，否则这个世界就完蛋了……

　　之类的。

　　我看不到他的表情，我怕他会被他们一脸狰狞的说服，所以我悄悄的抓住了他的衣角，只是从心底里默默的恳求他不要放弃我……没有了GEASS的我……没有任何人爱我……

　　“杀二十人。”他的话仍然温和，但是我却听不懂。

　　因为下面的一排被拦住的，愤怒的镇子里的人猛地就倒在了血泊之中，拦住他们的人很厉害，浑身都包裹在铁里，只是光芒一闪，就纷纷有人倒在了血泊之中。

　　我似乎第一次见到杀人，当并没有太大的感觉，或许是已经习惯了吧……被杀什么的。

　　我突然明白了爱是什么意思，因为没有GEASS，这一次我清清楚楚的感觉到了爱……这个男人……我爱他，因为我并不认识他，他却毫无任何保留的。

　　他突然回过头来对我灿烂的一笑，好像他身后的太阳一般：“喂，人人得而诛之的小鬼，你叫什么名字？”

　　我看着他的眼睛，突然有种迫切地将名字告诉他的冲动。

　　“Catilin Candida”我轻轻地蠕动着嘴巴，小声地说道。

　　“纯净的白雪……么？真是不错的名字。”听到他的话，我突然整个人雀跃起来。


第156章 CODEGEASS

　　听到凯拉尔下命令砍死二十人的时候，阿尔托莉雅眉头微微一蹙，作为骑士精神，不能够欺凌弱小，但是如果在以前成为国王之前莉莉或许还会义正言辞的对凯拉尔强烈抗议，但是在经过大大小小那么多次战争之后，阿尔托莉亚已经学会了听一听，想一想，问一问，的做事态度，最后那一个是在床上才会出现的事情，为了自己的国王陛下的威严，阿尔托莉雅可是一直在努力地“装腔作势”啊。

　　阿尔托莉雅没反应，叫的最凶的苏格兰人终于知道更凶的是卡美洛的骑士了！

　　防备他们的攻击，甚至是石头或者弩箭，猎弓，骑士们一直是手持长剑面露凶光的在苏格兰人之中扫视的，因为民族原因，他们从心底里不喜欢苏格兰人。

　　所以当威信仅次于国王陛下，而且在内政，仁政上特别有声望的，已经被所有人在私底下称之为“亲王殿下”的凯拉尔一声令下的时候，而国王陛下又没有第一时间出口阻止的时候，以为凯拉尔他们是软柿子，叫嚣的厉害的苏格兰人就已经命中注定了。

　　毫不犹豫的刀光一闪，就如同杀鸡用牛刀一般，狮子扑兔并未全力的他们只不过是举手抬足之间就已经砍死了一到两个人。

　　一个不多，一个不少，正好二十个，给双方空出了一大片的地带，地带上是完全被砍到大动脉或者刺穿了心脏一声不吭就倒在地上死命的出血的镇里人。

　　整个场面瞬间失声。

　　没有人再敢高声喧哗，生怕为自己带来灭顶之灾。

　　“好了，”凯拉尔轻轻地将怀里被他衣衫半解的女孩拉好衣服，放在了地上让她自己轻轻站了起来，然后微笑着问道：“现在，可以请镇里的，能够说得上话的人上前来慢慢的，用有条有理的，让我们听得懂的语言来述说整件事情的开头，经过，结尾了。”凯拉尔有向着腹中黑再进一步的趋势。

　　微笑着的凯拉尔反而比狰狞的骑士更加让人恐怖，一开口就让镇子里所有人都齐齐退了一步。

　　很显然才他开口就是杀人的不将人命当成东西的漠然态度让所有人体冷，齿冷，心冷。

　　没有人敢说话。

　　场面沉寂了大约半分钟之后，一个巍巍老者才被人用目光逼视了出来。

　　凯拉尔有足够的理由相信一切对绿发少女的迫害都是这个老者的固执甚至是偏见，凯拉尔曾经在以前改革开放的国家的农村见多很多这种宗祠里的老鬼，固执己见，并且顽固不化，以自己的年龄作为凭借而利用别人“尊老”的心。

　　凯拉尔似乎以前曾经吃过亏，对老头一点好感也没有。

　　但是脸上是毫不表露出来的凯拉尔平举了收，用平淡的语气说道：“说吧，事情的起因经过结果。”

　　“咳咳……”微微咳嗽了两下，看着脸色冰冷毫无表情的骑士们，还有那倒在血泊之中的城镇青壮之后终究还是没有拿捏一镇之长的架子，干笑着用凯尔特语说道：“这位大人，您不知道您身后的是一个怎样的存在，她的邪恶让太阳都失去了光芒，请诸位骑士大人们立刻制裁她把。”

　　凯拉尔微微一笑不置可否，而其他骑士们对视一眼，纷纷哈哈大笑起来。

　　邪恶？凯拉尔目光凝视着他们只是想知道他们口中的邪恶是什么，他的光，他的圣光，对于所谓的黑暗十分敏感，并不是克制，而是对立，就好像镜子的正反面，就好像阴和阳，就好像黑暗与光芒，并不是说哪个正确哪个错误，凯拉尔因为这一点对蕾米莉亚很难展开交际，一直想研究吸血鬼的他十年的交情都没有让蕾米莉亚妥协，很显然他身上的光让身为吸血鬼的蕾米莉亚大小姐十分讨厌，就算凯拉尔为人讨人喜爱，但是属性相克啊……

　　但是在刚才的绿发的女孩身上凯拉尔没有感受到任何让人讨厌的东西……

　　换句话说连光都不承认的“邪恶”只不过是这群镇子里的人心灵邪恶的寄托而已……

　　就好像人类会把死亡归罪于武器身上一样，扣动扳机的却是他们本人！

　　凯拉尔嘴角一丝冷笑一闪而过，随即换上了认真的表情仿佛被他所打动侧耳倾听而已。

　　“这个魔女，魅惑我们镇子上的所有人，几乎没有人能够拒绝她的要求，甚至两个青年都因为她，决斗而死，她使用了某种魔法将我们所有人都玩弄于鼓掌之间啊。”老头看上去声泪俱下，但是似乎那如同死树皮的老脸上没有一丝泪痕，只是眯着小眼睛上下打量着凯拉尔的表情。

　　看到凯拉尔似乎没有任何表示，他仿佛下了某种决心一般。

　　“而且这个女人还是个怪物！她不死不灭！我们甚至无法杀死她！”本来是打着拷问出来之后就自己不死不灭的，但是现在看来这个女的真的是会引来灾祸的魔女，不杀死她不行啊。

　　“他说谎。”C.C.柔弱的在凯拉尔的身后拉着他的衣角懦懦的说道，凯拉尔手放到后面轻轻的拍了拍她那已经因为黑炭而弄得一塌糊涂的手，没有丝毫的厌恶或者嫌弃，只是拍了拍之后轻轻握住。

　　似乎是看到了凯拉尔的动作，那老者更加的慷慨激昂，吐沫横飞起来：“而且我们村庄经常有年轻人被吸干了全身的血液而死！肯定是这个魔女干的！以前我们中了她的魔法没有察觉，现在如果不赶快打死她以后肯定她还是要吸血的啊！！”老头十分激动，却没有看到白袍男人和白绒披风的金发女人对视的一眼的表情。

　　凯拉尔和阿尔托莉雅表情古怪，她们两人经常进入幻想乡，哪里不知道这种症状是什么，难道在幻想乡之外居然还有吸血种么？！

　　凯拉尔微微蹙眉，突然低下身子来在C.C.的身边问道：“C.C.知道你身上的东西叫什么吗？”

　　“我听她说的，好像是叫CODE GEASS。”C.C.弱弱的回答道。


第157章 密林中的吸血鬼

　　“我没有伤害过任何人。”C.C.略有些柔弱的说道，她的言辞在对方整个城镇的人面前十分无力，但是凯拉尔心中有杆称，对方将C.C.寄托心中的恶念，和C.C.一个娇弱毫无攻击力，甚至连他的【光】都没有任何感觉的C.C.，哪一方被凯拉尔更看重还需要说么！

　　凯拉尔细细一数，却是心中有数了，小声叫来一个骑士：“去问他们，愿不愿意迁移。”

　　“他们不愿意迁移怎么办？”心中当然知道这群苏格兰佬对自己国家到底抱有如何感觉的骑士很明显的觉得这句话是废话，显然下一句才是重点。

　　“等走了之后再做干净。”凯拉尔平静地说道：“既然不走，卡美洛是不需要再有人在这片大地上走阻止我们耕地了。”

　　骑士脸上露出一个狰狞的笑意心领神会。

　　“还有，做干净点，不要让莉莉知道。”凯拉尔再次出言说道。

　　心领神会的颔首，骑士退了下去，却已经暗自给这群闹腾不朽的苏格兰佬下了死亡通知书。

　　一群蠢货，他心中冷笑，对其他的骑士使了个眼色，顿时大家都心里明白了。

　　凯拉尔经常做这种事情，甚至下面的人也帮着他一起隐瞒阿尔托莉雅。

　　不是因为别的，因为凯拉尔觉得这些黑暗有他就够了，阿尔托莉雅涉足这里只会被污染而不会成长罢了，下面的人也喜欢一位纯粹的，为他们带来胜利的战神，王，而不是一个成日里沉浸在阴谋诡计里的专营者。

　　所以双方自然而然的将一切的黑暗与血腥挡在了阿尔托莉雅的生活圈子之外。

　　骑士们心领神会，却要面上做出郑重的表情，不是给凯拉尔看，而是让这些镇民安心。

　　凯拉尔露出一个安定人心的笑容，双手平压，温和的说道：“现在先平静一下，然后好好的说，首先，她是不死之身，对吗？”

　　“没错没错！”媚笑着，镇长搓着手说道：“您只需要对她刺一下或者一剑砍一下就好了。”

　　他语气里那种攻击别人的平淡让阿尔托莉雅皱了皱眉头，她真心不喜欢将人命当做数字的说法，也不喜欢他如此平淡的决定一个人的生死。

　　明显他的话让其他人都赞同的点了点头，凯拉尔不禁更加肯定自己的决定，这个镇子里的人因为出现了这么一个“怪胎”之后几乎将自身的邪恶和欲望全部加载在她的身上，甚至她本身的美丽更加让他们疯狂，欲望的释放更是恐怖，如同一些电视剧里演的那样，如果一个秘密变成一个小圈子里共同的秘密之后为了掩盖这个秘密杀人并不是什么太过分的事情，法不责众的心理在哪里都有。

　　凯拉尔敢保证，如果他们只是两个人的话就算不被群情激昂的镇里人撕成碎片，也会在晚上睡梦中被人绑起来和C.C.一起烧死。

　　就算是这样凯拉尔也不保证如果不烧死C.C.他们晚上会不会袭击他们，他们已经是完全疯狂的了，就好像一群神经病一般，凯拉尔对他们怀有深深的敌意和警惕，他们对凯拉尔这群外来者也同样。

　　显然与世隔绝的地方都会有这种对外面的恐惧和敌意，但是当这个地方拥有自己的秘密甚至见光死之后，对外来者就不是恐惧和敌意了，而是为了掩盖秘密的杀意……

　　凯拉尔当然知道戳破了他们的秘密的他们心里是多么的恼怒，杀了他们的人他们又是如何的愤恨，救下了C.C.他们又是如何的满怀恶意的诅咒。

　　凯拉尔从救下了C.C.得到了他们的秘密开始就没想过要好好的和他们相处，开玩笑，他们现在可以将恶意全部灌入一个无辜的少女身上，那么明天就会将一切贫穷和灾难归罪于卡美洛的侵略上，凯拉尔不需要这种人民，凯拉尔也不愿意养活这群“刁民”。

　　凯拉尔心中已经给他们下达了死刑，但是对于他口里的一些事情却有些介意。

　　从自己的鞍上拔出一把匕首，凯拉尔看着C.C.轻声问道：“介意么？”

　　“唔……”紧紧地闭着眼睛，C.C.还没有学会去适应痛苦，但是露出了雪白的手臂证明了她的态度。

　　很显然她的果断和勇敢让骑士们好感大生，没有人能够一瞬间对陌生人放开的，就算是刚刚救了自己的陌生人也是，骑士们甚至见过他们救下了之后居然被吓的精神崩溃攻击他们的家伙，这个小女孩如此果断的样子，骑士们不由的露出了赞赏的表情。

　　凯拉尔轻轻点了点头，对于她的乖巧和果决也是赞叹一下，然后手持着匕首仿佛手术刀一般慢慢的割开了她的手臂，凯拉尔割得很有技巧，只是轻轻的划开了她表面的一层皮肤，甚至连毛细血管都没有割破，看着里面血液流动的样子，凯拉尔神情严肃的用刀挑开了一截血管，顿时血液想着她的手臂流下滴在了泥土上。

　　几乎所有人都眼巴巴地看着她，三秒钟之后，神奇的事情发生了，只看到那皮肤慢慢地开始愈合，血管慢慢地恢复，最终连一丝的伤痕都看不到，所有人呼吸都急促起来，这只不过是一个小伤，但是这效果却是很惊人的！想想吧！如果在战场上一支弩箭插入了你的脖子，而你仅仅是冷笑两声拔出而丢掉，恐怕对面一群人都要被吓死的，最不济的也是崩溃的下场，战场上不死的战神么……

　　所有的骑士们呼吸都急促起来，看着C.C.如同看一个宝藏一般，睁开了眼睛的C.C.对于他们的目光十分害怕微微往凯拉尔的身后躲了躲。

　　凯拉尔心中有计较，轻轻点了点头，目光看向了镇长：“你所说的吸血鬼又是怎么回事？死去的人的尸体还有么？”

　　“那个事情，我知道。”怯弱弱的举起手的C.C.再次让所有人的目光都看向了她。

　　“那个东西在密林里面……她也曾经吸过我的血……但是我没死……”她的话让凯拉尔和阿尔托莉雅越发的确定对方是吸血鬼起来……


第158章 暗之福音

　　“我们这次来的目的就是肃清魔兽和异端，”凯拉尔顿了顿对着阿尔托莉雅说道：“像是吸血鬼这样的，我觉得我们应该抓回去……让五十人进去搜索一下，其余人在这里等待，如何？”

　　凯拉尔询问道。

　　“好。”阿尔托莉雅十分不喜欢这个镇子的苏格兰人，她的直觉是比凯拉尔的智慧还要更强大的武器，一般来说她都是按照直觉来走的。

　　凯拉尔使了个眼色给刚才他吩咐过的骑士，顿时对方心领神会。

　　五十名骑士纷纷散开，这里树木高大，并不担心马儿的问题，他们进入了密林中之后就只听到密林里灰灰的马儿啼，却是在最后才一齐进去，和凯拉尔同乘一骑的C.C.坐在凯拉尔身前，显得有些局促不安，阿尔托莉雅看了一眼C.C.却是稍微有些复杂，在以前没有当上过国王的时候经常多是她和凯一骑，现在当上了国王得到了一些东西，却也失去了一些东西，得失之间真的不好说。

　　就在五十骑走了良久。

　　坐在镇子外一排，被镇子里的人用担忧的目光看着的一百骑静候了片刻，身后的优良战马各个两吨以上，耐心十足，爆发力强大，面对主人的静坐没有丝毫的动弹，他们不会吃除了主人还有伺候他们的小厮之外第三人给的食物，这就是战马！

　　“时间到了。”领头的大汉站了起来，一脸胡茬让他的脸变得刚毅起来，厚厚的嘴唇和高高的鼻梁更是让他显得十分英俊，十分符合西方人的审美观。

　　“噌！”拔出了长剑，骑士们突然齐齐的回头。

　　“你们想干什么……”镇长颤抖地问道，阴霾涌上心头……

　　“贤者大人有令，苏格兰人，不降，鸡犬不留。”圆桌骑士无法将这群近在咫尺的邻居种族当做兄弟，就好像天朝人不会将韩国人和日本人看做兄弟一般，英格兰人虽然对威尔士人蛮有好感却绝对不会喜欢爱尔兰人苏格兰人一般。

　　“快逃！”镇长看着从头顶劈下的寒光闪闪的长剑大叫到。

　　“噗……”鲜血四溅……

　　※※※

　　“你有没有听到什么声音？凯？”隐约听着后面有声音，却觉得吸血鬼不太可能离城镇太近，所以只是随口一句。

　　“没。”凯拉尔摇了摇头，心里却知道留下的骑士已经开始了。

　　“唔……”在凯拉尔怀里的C.C.娇羞的闷哼一声，从刚才为止凯拉尔就一直在“玩弄”她。

　　她也是个黄花大闺女，哪里经得起凯拉尔这么玩。

　　凯拉尔摇了摇头，如果这次再抓到个吸血鬼那就当真是满载而归，比以前设想的在抓到一头魔马或者马匹类的魔兽进行交配将魔兽进行量产化要好得多。

　　回到幻想乡之后就要纠集起八意永琳，八云紫，帕秋莉等人一起来试试解析这两个人。

　　凯拉尔心中盘算着，却猛然传来前面骑士的大喝声。

　　两人拍马向前，向着骑士发出呼声的地方赶去。

　　在那里五个骑士趴在地上，混血的战马不安的在附近嘶昂的打着响鼻，站在五个骑士面前的是穿着惹火的贵妇人装黑色内衣束胸（就是舞会上为了让自己看上去更加纤细的穿在衣服里面的紧胸）的金发美人嘴唇猩红的昂着脑袋看着下面五个骑士，骄傲的如同公主一般。

　　凯拉尔心头猛地涌上厌恶让凯拉尔猛地知道目标近在眼前，大喝一声左手怀抱C.C.右手猛地举起了铜杖，铜杖那最尖端的水晶上猛地放出了万丈光芒。

　　“呀！！”那女子猛地尖叫一声突然化为蝙蝠消失在凯拉尔眼前。

　　凯拉尔不去管对方，沾上了他的光明魔术，就等于安装了一个信号发射装置，怎么样也跑不掉的。

　　反而这些圆桌骑士才是真正地财富，凯拉尔连忙将C.C.置于马上翻身下马开始检查起骑士起来。

　　淡淡的厌恶的感觉从骑士身上升起，凯拉尔心中警觉，猛地推开两步，那对阿尔托莉雅忠心耿耿的骑士居然手中挥舞着长剑扑向凯拉尔。

　　阿尔托莉雅眼神一凝，拔剑想要过来救凯拉尔，却发现自己身前居然围了四个圆桌骑士，刚刚倒下去的！

　　凯拉尔心中一转就已经明白他们这泛着奇怪的感觉的圆桌骑士是怎么了，铜杖在地上一敲，光芒慢慢的蔓延开来将五个圆桌骑士全部笼罩了进去。

　　“哐当……”骑士手中的剑全部掉落在了地上。

　　“对王拔剑，万死！”仿佛有刚才的记忆，五人神色羞愧的叫道，向着地上剑抓去，只是想要用死亡来表示自己的忠诚和荣耀。

　　“无妨。”凯拉尔的铜杖压住他们的手微笑道：“想必刚才那样的是叫傀儡术吧？”凯拉尔微笑道：“黑暗魔法……我可是第一次见哦。”

　　凯拉尔嘴角绽放笑容，手上也不慢，搜索敌人的光芒如同火焰一般席卷四面八方，所有的骑士都看到了这个光芒，并且齐齐的向着这个方向而来。

　　“出来吧，吸血鬼。”凯拉尔目光如炬，扫视了林中一眼，最终将目光定在了某个地方说道。

　　“居然还有人会用光明魔法，你这个家伙……是什么来头。”站在某节巨大的树杈上，金发的御姐恶狠狠地问道。

　　“问人之前首先要有礼貌的将自己的姓名告知对方。”凯拉尔微笑的一跺铜杖，却是猛地将对方的伪装蜕了下来。

　　“还有，对于比自己年长的人要用敬语。”凯拉尔微笑着说道。

　　“你这家伙……对我做了什么。”惊慌失措的看着自己的伪装变了回去，露出了稚嫩而弱小的外表，金发的小女孩惊慌失措的大叫起来，两颗小小的犬牙露出了嘴唇，显得十分可爱。

　　“啊……就是你……”C.C.突然恍然大悟的说道：“我说怎么不对了，吸血的时候你就会变回这样的！”

　　C.C.的话仿佛最后的进攻，一下子崩溃了对方的心房，眼角含泪，仿佛受了委屈的女孩一般，吸血鬼指着凯拉尔大叫到：“你这家伙给我等着！我一定会回来的！”


第159章 吸血鬼萝莉，捕捉！

　　“逃了。”凯拉尔呵呵一笑，满是从容的说道，脸上没有一点遗憾。

　　“凯你抓到她了？”阿尔托莉雅和凯拉尔相交十多年，哪里会不知道凯拉尔这头狐狸打得什么算盘，问道。

　　“嗯。”凯拉尔微微一点头，摸了摸C.C.绿色的长发，因为刚才被村民绑起来的原因，那绿色的长发上全是狼藉，只不过凯拉尔摸起来却是温暖人心，如同一只被抓痒的猫咪一般，C.C.脸上露出了享受的表情，眼睛都眯起来了。

　　凯拉尔目光看向了源源不断聚集过来的骑士，和脸上露出了愧疚的五位骑士，举起了手高声道：“没事，我们发现吸血鬼了，夏洛克他们为了掩护陛下受了点小伤。”

　　“阁下！”五人脸上纷纷露出了感动，愧疚和惭愧的表情，只是被凯拉尔摆了摆手，扭过头去不再和他们说话。

　　阿尔托莉雅目光看着凯拉尔，用询问的目光试探他，显然并不是在问这五个骑士，这无关紧要，重要的是凯拉尔真的抓住了吸血鬼的小尾巴么？

　　其他的阿尔托莉雅不知道，她可是很清楚的知道红魔馆里的傲娇主人是多么厉害和讨厌普通人。

　　特别是凯拉尔这种只能看不能吃的香喷喷的诱饵……

　　凯拉尔是有毒的饵……

　　对于妖魔和鬼怪来说，凯拉尔就如同唐僧肉，吃一块是要涨很多年修为的！但是凯拉尔又有毒，属性相克的他几乎将光融入了自己的身体之中，全力以赴的凯拉尔浑身是如同白玉一般透明的，面对这样的凯拉尔，幻想乡中不少妖怪都很想吃他但是却犹豫举步不前……

　　其中最想吃他的有两个：幽幽子和蕾米莉亚……

　　幽幽子是有点小迷糊，看到凯拉尔就觉得可口……而蕾米莉亚是十分有目的性的……她甚至去拜托“图书”帕秋莉去查查有木有不伤身就能吸到凯拉尔血的方法……

　　不得不说凯拉尔能活得好好的和他的渊博的知识与帕秋莉的交好有着非常重要的关系。

　　而红魔馆的当家人是打不过的，这位小小吸血鬼好像不是很强的样子？

　　阿尔托莉亚一时之间斗志激昂，只是觉得当年打不过那红魔馆的傲娇主人，现在欺负欺负她的后辈也是可以过过瘾的吧？

　　就在阿尔托莉雅斗志昂扬之间，夹裹着她的过百骑士们却在凯拉尔的指引下慢慢的来到了某个小屋外面。

　　这是一个精致的小屋，可以从外面看出小屋主人的精致品位，小屋一共两层，一个烟窗直接通到了屋顶，二楼阳台小小的摆了一排花盆，稍微有些温馨，只不过很显然这个小房子已经很久很久没有人住了，阳台上落满了灰尘，花盆里花卉已经全部枯萎，四面八方更是杂草丛生，显然是某个不知名的家伙作为隐士住在这里，但也已经很久没来了……

　　“寄居……么？”凯拉尔摸着下巴，对着四周已经悄悄拔出了剑面露凶光的骑士们摆了摆手，骑士们微微退后两步，让凯拉尔上前了两步，轻轻地敲了敲门。

　　门依依呀呀的被打开，一股森冷的气氛从里面扑面而来。

　　“人类，在往前一步就砍死你！”凯拉尔惊奇的低下头去，看着嚣张无比的小人偶挥舞着一柄菜刀叫嚣，凯拉尔脸上露出了惊奇的笑容，爱丽丝作为一个幻想乡里三宅女之一（剩余两个是辉夜姬，帕秋莉。）凯拉尔也曾经拜访过她，利用自己无往不利的魅力很容易就取得了涉世不深的爱丽丝的好感，对于傀儡术凯拉尔也曾经研究一二，这种小家伙……

　　凯拉尔微微一笑，大手一张就绕过了小人偶的菜刀抓住了她的脖子。

　　“你这个该死的人类！快点把我放下来！不然把你剁成肉饼！”手舞足蹈的叫嚣着，这人偶似乎不知道死的概念是什么。

　　“放开茶茶零！”从门后闪了出来的小女孩大叫到，上颚的两颗小虎牙清楚明确地告诉了骑士们她的身份：吸血鬼！

　　凯拉尔微笑着说道：“不用装了，尽管只是一瞥，但是我看的清清楚楚，你住在这里也很不方便吧？吸血居然还要走那么远？而且还要避开村里的人，最重要的是……这里很寂寞吧？”

　　凯拉尔一句句话仿佛大锤打在吸血鬼萝莉的心里，只是低下头去沉默不语。

　　“我认识你的同类……”凯拉尔一句话就让她抬起了头来：“而且关系还蛮好……要不要和我走？我保证你会有新的朋友。”凯拉尔又觉得自己好像拿着棒棒糖诱拐小萝莉去看金鱼的怪叔叔一般。

　　话说回来为什么要说又……？

　　“……”目光闪烁的吸血鬼萝莉足够显示她内心的动摇。

　　反而在凯拉尔手上的人偶挥舞着大菜刀大声的叫嚣道：“主人，快点打死他！主人，把这家伙吃掉骨头去喂狗！”

　　凯拉尔微微一笑，涵养好得要命，也不动怒，只是悠然的看着金发的女孩，女孩穿着黑色的连衣裙，整个人赤脚站在地上，里面房屋之中凌乱无比，显得肮脏和无序。

　　凯拉尔只不过是轻轻一瞥就将她的心理状况和现在的环境摸得一清二楚，也将她的弱点摸得透彻无比，所谓居住环境影响心理，一个人的家里干净有序则说明这个人干练而果断，如果这个人家里邋遢而肮脏说明这个人的精神环境极其不好，这些在心理学上来说都是相辅相成的。

　　凯拉尔的心中已经确定能够将这小女孩带回去了，只不过那小女孩却抬起头来倔强的说道：“答案是！不！”

　　逆反心理么……凯拉尔心中一叹，现在的小鬼，好难缠啊……

　　“那么就休怪我动粗了。”凯拉尔微微一笑，手掌一挥，地下突然冒出无数的光纤出来一下子将吸血鬼萝莉绑了个结结实实，却是早已经准备多时的【光束缚】……


第160章 爱杀魔兽

　　“你们带两队骑士，沿着原路返回，将两人放到我庄园去，我的护卫会接替守卫的工作。”凯拉尔指着C.C.和被光的绳索捆绑的结结实实的依文杰琳说道。

　　“你这个卑鄙小人！我是不会放过你的。我要把你剁碎了喂狗！”被绑在依文杰琳身边的小人偶愤怒的叫嚣道，她的刀子在被卸去之后已经毫无攻击力，也只能叫嚣叫嚣了，对于这样一个生命体，骑士们并没有什么太大的反感，在旧骑士六条里绝不欺凌妇女也是其中之一，尽管凯拉尔定的新骑士六条没有这一个，他们还是保持着一颗容忍的态度。

　　依文杰琳则冷冷的看着凯拉尔，反而一言不发，态度让人不寒而栗。

　　凯拉尔轻轻一笑，吸血种本来对他就有一种先天上的厌恶，再加上他的行动带来的讨厌，依文杰琳有这样的表现也不奇怪，只不过凯拉尔很想看看依文杰琳看到蕾米莉亚的表情……想必是天雷勾地火一般的火星撞地球吧？

　　想到这里凯拉尔就微笑起来，只不过现在这边逐渐渐入佳境，才只不过刚刚进入苏格兰境内就碰到了一个不死不灭的女孩子，一个永生不死的吸血鬼，这才叫收获。

　　凯拉尔已经迫不及待慢慢的进入苏格兰的森林之中寻幽探秘了。

　　怎么能够分心回领地呢？

　　凯拉尔早已经打定了主意，一队三十位骑士领命，然后用马车载着惴惴不安的两人向着红叶岭走去。

　　而接下来的事情几乎是十分顺利的。

　　六万步兵入苏格兰，以这里为中心，一条条的信息通过骑士传达过来，魔兽不愧是魔兽，尽管步兵们第一时间用大盾固守防御，但是魔兽的力量仍然十分强大，发现的上百头魔兽里，几乎所有魔兽都给步兵们造成了伤亡，最多的是全灭，最少的是数人，凯拉尔一夜之间就死了千五百步兵，但是凯拉尔却临危不乱，坐定钓鱼台，悠悠然的在依文杰琳的小木屋里喝茶。

　　依文杰琳的小木屋已经完全不是那副邋遢和肮脏的模样了，只看到窗台上的花盆里被凯拉尔种上了向日葵，门前一条石子路通过花圃来到外围骑士们驻扎的防线营地里，而一楼二楼也被凯拉尔打扫得干干净净，显得十分温馨，凯拉尔和阿尔托莉雅就住在其中，而骑士们则构建起了防线，防备魔兽或者野兽的入侵，免得惊扰了陛下。

　　而一条条信息慢慢的汇聚在凯拉尔手里，在大厅凯拉尔亲自用陶土和泥土混合起来做的沙盘上，一个个旗帜插在苏格兰的一个个山头上，只是慢慢地变成了一个阵势，一个棋局。

　　凯拉尔目光灼灼的看着这个棋局，只是沉默不语。

　　手中一册小本写写画画，上面却全部是魔兽的资料。

　　其中狐狸，松鼠之类的魔兽战斗力低下，虽有灵智却无法媲美赫萝，连驯化都不行，只能一一斩杀……

　　老虎豹子山猫等大型魔兽因为变异而发生了不同的巨大化，乘骑或者战斗都是一把好手，未来用来培育坐骑或者战斗都很有用。

　　至于犀牛，野马等魔兽就是全部要用计谋驯化捕捉的存在。

　　而灰熊巨狼等……因为战斗力太过强大而需要歼灭或者压服。

　　凯拉尔眉头微蹙：就是不知道底盘的大小和实力又没有关系。

　　这群魔兽将底盘视作猎场，光是一头巨猿就让卡美洛的诺丁汉森林没有一头魔兽，这么想想或许也有一定道理。

　　凯拉尔眉头微蹙之间一只冰凉的手指轻轻地抚上了凯拉尔的眉头。

　　抬头一看，却是用手指将他眉头的疙瘩抚慰开来的阿尔托莉雅，仿佛这小屋让她回忆起了和凯拉尔小时候在树屋之中彻夜不回的孩童时光一般温柔的笑了起来：“自从成为了贤者大人，凯你的眉头皱起来的时候多了呢……”

　　呵呵一笑，反手抓住了阿尔托莉雅冰凉的小手，凯拉尔轻轻的拉过她来将她抱在怀里只是微微一笑，闭上眼睛只是静静的享受着她在怀中的温柔，还有她在怀里的芳香，如同百合花一般的她似乎在外人面前高不可攀，如同被信仰的战神一般战无不胜，但是这只不过是凯拉尔精心营造的伪装罢了，这样一来未来平定了天下之后的议会制度不但会将政治博弈摆到台面上来，也会将王室抬得比较高，作为一个信仰而存在，未来如果不出什么太大的问题，皇室将不会再有任何威胁。

　　英格兰和法兰西不一样，能够把皇帝当杂草一样砍头的欧洲那么多国家，也就只有法兰西的野蛮人才敢这么干。

　　凯拉尔抱着阿尔托莉雅闭眼温馨之间却已经制定好了对魔兽的策略并且立刻开始实行。

　　凯拉尔手中的五千经过他十年熏陶的对局部战术十分有经验的小队长已经全部融入了这六万部队之中。

　　换句话说凯拉尔只要下达命令，那么接下来的事情就会有他的“弟子”们去办妥。

　　这也算是凯拉尔对自己弟子们的一次考验，如果连一头灵智未开的魔兽都无法办妥，那么之后争霸天下的时候面对罗马，甚至已经打到波斯帝国的马其顿的百战之师，凯拉尔哪里会放心？

　　这一次的战斗，不是凯拉尔的，而是他的弟子们的！

　　一条命令通过上百位骑士的狂奔送到了诸位步兵小队队长的手中：视情况，群集而居的魔兽以歼灭为主，不可战胜魔兽以斩杀为主，可乘骑魔兽以捕捉为主，单只魔兽以陷阱诱捕为主。

　　至于这条命令里面的信息会不会被他的弟子们看清楚，凯拉尔可不管。

　　在依文杰琳的小木屋里，凯拉尔稳坐钓鱼台目光灼灼的等待着自己的弟子们传来的消息……

　　一场爱杀魔兽，在苏格兰大地蔓延开来……


第161章 捕杀之

　　苏格兰以西。

　　骑士呼啸而来，骑士呼啸而走，留下了一头雾水的步兵小队。

　　“不对啊！队长，贤者大人这个命令是怎么回事？那么大一头山猪，我们根本弄不死他啊！”听着骑士宣读的命令，有个战士费解的问道。他们的敌人是一头山猪，几乎等同大楼，巨大的獠牙直接一撞就可以撞断两人合抱的大树，而整天在泥泞里打滚，泥浆覆盖了全身并且慢慢一层层风干之后如同最坚硬的岩石铠甲一般，刀剑难伤，当真是一只巨无霸。

　　还好的是这只魔兽十分笨拙，速度也只有直线冲刺最快，在小队长的指挥下他们分散开来逃跑一下子就甩掉了山猪，并且将信息传了回去。

　　他们还不知道凯拉尔跟所有小队都是这么说的，所以完全不明所以，觉得凯拉尔有点强人所难。

　　“等会……”得到命令之后一直在沉思的队长摆了摆手，仿佛抓住了命令中的什么一般。

　　视情况……不可战胜的魔兽以斩杀为主，但是怎么斩杀呢……他站了起来在原地转着圈圈，仿佛也明白队长在思考如何对付那头棘手的魔兽，没有人去打扰他。

　　他转了几圈却没有头绪，整个人正焦躁之间突然一个踉跄差点被蔓藤绊倒稳定好了平衡，他脑中灵光一闪却被死死地抓住了：“哈哈！我知道了！我知道老师所说的意思了！陷阱！陷阱！诱捕！”

　　“可是队长，哪里有陷阱能抓这种东西的？”一个猎户出身的战士苦着眉头问道，他是猎户出身，绳子陷阱用来绊倒兔子狐狸等好用得很，吊绳陷阱对猴子或者山猫比较好用，再大一点的比如老虎狮子熊和山猪这些山中霸王来说就只能找到有利地形居高临下的用猎弓射死了。

　　至于对付这些巨大霸王，还真没有什么太好的现金。

　　“笨蛋，难道不知道用陷马坑么！这可不是打猎了！被猎的是我们还差不多，这已经是一场局部小战役而来。”队长笑骂道，圆滚滚的脸上带着兴奋和骄傲，很显然他对自己理解了贤者老师的用意而自豪着。

　　“陷马坑？”陷马坑他们见过，是专门用来对付战马的，挖坑之后用浮草和浮土覆盖，让看上去似乎和大地一样，等战马跑上去之后战马的重量和骑士的重量一瞬间就会压垮那里，下面的一层层木刺就会刺穿战马那柔软的腹部。

　　这个战术对付战马很有用，只不过卡美洛重骑兵不但能够以两吨的重量重重的跨越5米以上的沟壑，身披重甲更是毫不畏惧木刺，最主要的就是爬不上来和摔断腿这两种情况十分麻烦，但是在第一波骑士陷入之后第二波骑士就不会再中招了，久而久之也被人弃之不用。

　　但是在红叶岭保卫战的时候凯拉尔曾经设想过这个战术，但是但是对方从过来得太快了，为了避免阵型被人冲乱甚至自己人都掉进去，凯拉尔没有下达撤退命令，而事先挖好的坑也没有用上。

　　但是作为参加了那一场战斗的小队长，他是知道有这么一个陷阱的。

　　“但是队长，对方连肚子底下都是石头啊！那种坚硬的程度，别说木刺了，长矛尖或者铁刺都是要被压垮的吧？！”另一个人说道，他们这样也是算是会思考了，和之前那种听命令的比起来要好得多。

　　“呵呵，这就要看我们的努力了。”小队长脸上睿智的光芒一闪而过，他突然觉得这种模仿贤者大人的装逼行为好爽，好帅！

　　※※※

　　下午黄昏时分。

　　“来了！来了！”听着大地之上的震动声，小队长脸上露出了一丝激动得表情，竖起手，他显得十分沉稳：“冷静……”

　　他的队员们齐齐的吞了一口口水。

　　只看到战士中速度最快的家伙脱掉了轻甲和长矛，只是挑逗着野猪不断地变速跑，看着前面的土堆全是汗的脸上露出了一个紧张的表情，成败在此一举啊！

　　他快速的向着土堆跑去。

　　土堆上方露出了几个脑袋，五个弓箭手紧张的握着弓箭等待着对方进入射程，太长时间的弯弓不但会对弓造成损伤，更是会对弓箭手的肌肉造成酸痛，有经验的弓箭手都不会这么玩的。

　　想要依靠着高台将自己射杀在高台之下么？野猪的眼中闪过一丝嘲讽的光芒，先不说那小小的弓箭能够对自己造成什么威胁，区区土台也太小看人了！

　　他已经完全放弃了那个挑逗他的猴子，他决定踩死高台上的所有人。

　　他发起了愤怒的冲锋，根根猪鬃因为浑身紧绷的肌肉倒竖起来，而獠牙也举了起来，他决定用自己的鼻子和獠牙一次性撞垮他！

　　只不过眼前猛地一黑让他一下子受到了许多软骨组织挫伤，这种伤势只有在撞上或者摔伤才会有，他猛地陷入了一片黑暗之后开始睁开了眼睛。

　　这是一个很高的深洞，将近十米的高度让他看着天空都是一方小小的天地。

　　最主要和麻烦的是这个地方实在是太狭小了！他根本动不了！被泥土卡在附近的他甚至连四肢都紧紧地收缩在一起否则它根本碰不到地！

　　这是一个锥形的陷阱，尽管没有杀伤力，但是对于体型巨大的野猪来说却是致命的。

　　“好！捕捉到了！”小队长兴奋地大叫起来，扭过头来他开口大声道：“立刻回去禀报陛下，就说我们捉到了一头魔兽，请她派遣骑士大人前来带回卡美洛去。”

　　“但是队长，我们怎么把它弄出来？又怎么制服他？怎么捆他呢？”一个战士问道，他看着山猪那粗壮的肌肉就发憷，很难想象这头巨兽爬出来之后的愤怒该由谁去承担。

　　“笨蛋！”队长笑骂道，整个人笑的如同狐狸一般：“捉到是我们的事情，怎么样弄出来和运回去就是骑士大人们的问题了！”

　　队员们齐齐恍然大悟然后嘿嘿的学着队长坏笑起来，能够阴一把高高在上的骑士大人，感觉很爽！


第162章 幽灵公主

　　“这么快就有人捕捉到了？”当天上午发布的命令下午就已经有人得到了回复，凯拉尔不禁有些惊讶，打开自己的本子看着上面的魔兽分布图，凯拉尔突然点了点头：“山猪……作用是可以改良猪种，好像就只有这一个了呢？”凯拉尔轻轻地敲了敲沙盘，不能乘骑，也不能使之战斗……换句话说就只有改良血统这个唯一的用处了，通过和普通的母猪交配然后改良猪种，使卡美洛的猪变成肉质多但是却脾气温顺的肉猪。

　　这样一来卡美洛的肉食就会变得多起来……

　　凯拉尔当家作主，知道柴米油盐贵，完全是利用所有可以利用的东西来改善人民生活。

　　改善生活——条件舒适——人口增加——经济增长——后备军役变多——刺激国内消费水平——处境经济科技前进——国防军事力量变强——维护生活。

　　这是一个不断循环的国家链条，任何一个环节断裂都会造成政权的更换，国内的动荡，军队的混乱和军阀的割据，一个强大而健康的国度一定是运转链条良好的国度。

　　凯拉尔深信不疑。

　　“古拉，带两队骑士前去沙尔山脉附近，那里有个小队抓住了魔兽。”凯拉尔推开窗子对着外面叫了一声，立刻有圆桌骑士领命，一阵马蹄嘶昂的声音响起，凯拉尔想了想又对着外面叫道：“对了，别忘记带上粗壮的锁链，虽然不知道他们怎么捕捉的，但是他们肯定没有束缚的工具。”

　　由于魔兽普遍比野兽大两倍到十倍，所以这种粗壮的锁链凯拉尔他们带了很多。

　　古拉骑士领命而去，带着三十位圆桌骑士消失在森林之中。

　　凯拉尔心情颇好，看着沙盘发呆，有第一个很快就会出现第二个，拥有自己的智慧的这群被自己养大的孩子们将会慢慢的吸收战场的智慧成为军官阶层，而他们手底下的兵在慢慢的锻炼之后只需要稍加提拔就能够再次成为军队中层骨干，换句话说只要经济条件允许，后勤坚固，凯拉尔甚至可以一瞬间招募起十万到二十万人的大军出来。

　　尽管这些大军对于骑士来说似乎都是泥腿子不值一提，但是以凯拉尔的调度艺术来说，用十万步兵拼掉十万骑士似乎并不是什么太难的事情……

　　凯拉尔还没有和罗马人正面碰撞过，但是始终凯拉尔都对罗马这个庞然大物有一个难以言喻的警惕，他不会将自己的底牌全部掀出来的，就算他不费吹灰之力的打败了罗马尼亚帝国，还有一个更加庞大的，横跨欧亚非三个大陆的庞大帝国：马其顿在罗马尼亚身后，凯拉尔如果想要实施自己的野心迟早会和对方面对面的碰上。

　　以卡美洛的人口要征服罗马尼亚不现实，要征服罗马尼亚之后再和马其顿硬碰硬则更加不现实。

　　凯拉尔的目的是以卡美洛为经济基础，以五年的时间来展开人口和农业的大发展，而在人口慢慢的接近极限的卡美洛之后将会需求更多的土地，这时候凯拉尔不会把目光放在新大陆，航海和爱尔兰岛上，而是通过舆论而引导争霸大陆，这个时候，急切的需求商业利益，需求功勋爵位，需求土地孩子，需求财富大陆的整个卡美洛都会爆发出来，然后将这一切的声音汇聚成一个词汇：战争！（war！）

　　没错，和希特·勒元首的德国以贫穷发出怒吼是一样的，凯拉尔是以贪婪诱发战争，而好处是不但不需要洗脑，整个国家中级阶层都是十分清醒并且冷静的，整个国家不会陷入战争的漩涡，而只是对利益的贪婪罢了。

　　当他们意识到战争带给他们的是数不清的利益之后，就会如同上足了发条的齿轮一般全力的开动国家这辆马车，到那个时候，凯拉尔相信卡美洛势必会爆发出如同两千年之后那大航海时代的热情。

　　凯拉尔很期待那一刻的到来，那全民热情的一刻。

　　只不过现在么……显然还任重道远啊！

　　凯拉尔微微一笑，端起了果汁抿了一口。

　　阿尔托莉雅带着骑士们去狩猎和采集谷物了，由于苏格兰这边更接近北极，许多作物是和卡美洛不同的，阿尔托莉雅也想多出力一些，她并不想做战场之花，也不想做战场之神，而是想做好一个王的义务。

　　对于她的想法凯拉尔并不反对，但是他相信在未来两人步入中年之后，沉淀下来的阿尔托莉雅将会和自己一起慢慢的放下权力，将卡美洛这艘大船的舵让给更加优秀的年轻人。

　　但是一阵嘈杂却让凯拉尔愕然的放下了木杯走出屋外。

　　阿尔托莉雅一脸的鲜血走在所有人之前，凯拉尔首先心里一紧，但是随即放下心来，如果是阿尔托莉雅受伤，骑士们是不会让她走路的，抬起来是最好的选择，换句话说鲜血不是她的。

　　凯拉尔心中放下来之后快步走上前去问道：“发生了什么事？莉莉，谁受伤了？”

　　“基恩。”阿尔托莉雅一脸沉痛的指着身后说道：“基恩被咬伤了脖子，动脉受到了创上，鲜血止不住了……”

　　凯拉尔一惊，接过旁边人递来的白兰地浇灌在他的脖子上，这种简单的消菌杀毒的方法短时间内已经成为骑士们的常识。

　　被白兰地洗过之后脖子上露出了一排咬痕。

　　用手压住了已经是一片血污看不出本来面目的青年的脖子，手指上泛起了淡淡的白色光晕，全力催动之下短短三秒钟时间就已经慢慢的愈合，但是失去的鲜血却不是那么容易补齐的，所以基恩骑士仍然在昏迷之中。

　　凯拉尔摆动着他的脖子查看着咬痕：“是人……不对，犬齿稍微大一些，却没有长到吸血鬼那种高度……是什么东西？”

　　“不知道，只是一个瞬间基恩就倒在了地上，我们离他很远，并没有看到咬伤他的是什么东西。”有骑士回答说道。

　　“很显然这个东西有智慧，否则不会直接咬住他的要害，普通的野兽的话会下意识的咬最接近他们的地方，手，脚，腰，而不是跳得更高，跟费力地咬住他的脖子……到底是什么呢……”凯拉尔沉思起来。


第163章 森林中的狼姬

　　“将基恩放到营地里去好生照顾，用木栅栏将营地围成一圈，挂上铜铃以防警示，最后将马匹全部圈起来，防止有人蓄意破坏。”凯拉尔思索片刻抬起头来嘱咐圆桌骑士们说道。

　　圆桌骑士领命而去，分成若干个小队开始热火朝天的干了起来。

　　隐藏在密林之中的阴影之下的某个孩子用凌厉的眼神看着这群不速之客，突然一个骑士若有所感的回过头来朝着她这个方向看了一眼。

　　顿时一个恶狗吃屎的动作让她趴在了地上，为了躲避对方的视线，她不得不用这种狼狈的姿势仓促躲避。

　　似乎对自己的直觉并不是太相信，摸了摸自己的猪毫短发，他扭过头去继续将半截竹子插入了泥土之中。

　　竹子这种东西其实是很好的，生长速度快（并不是指长大的快，而是容易生长），容易长，坚韧，削成尖还能作为武器，开了花之后的竹米炒炒还能吃，凯拉尔是最喜欢竹子的，比能够提供松油的松树还喜欢……

　　现在这些竹子枝干作为骨架，被劈成一条条的竹条作为围栏，凯拉尔巧手之下似乎没什么可以难住他的东西，只不过凯拉尔这边一片的围栏十分精致漂亮，其他骑士们做的围栏就惨不忍睹了。

　　当然，这些围栏只不过是为了挡住马匹出去，还有警戒动物进来，或者预防攻击的。

　　凯拉尔看着森林之中，身边的骑士传信的传信，护送的护送，押运的押韵，几乎就只有三十骑在身边，要不是完全歼灭了苏格兰的军队，凯拉尔可不敢这么轻装冒进。

　　要知道凯拉尔似乎一直是以剑走偏锋，或者说是以【智】来赢取战争，但是这恰恰说明凯拉尔的【智】是建立在【稳】之上的，凯拉尔一路走来一点点风险，一点点危机都没有，盖因为凯拉尔家小业小，一次输掉之后哪里有翻盘的机会？不说卡美洛小国寡民，就是正在翻盘的罗马行省之一的迦太基王国独立出来之后也一直被汉尼拔带领着一波波的击败了罗马的进攻，不是他输不起，是他不能输！他输了，他身后的迦太基就会被践踏，他不能输！绝对不能！

　　未来凯拉尔和其他人博弈的时候想必也就是这种心态吧？

　　只不过凯拉尔以侵略者的角度还能用大海和英吉利海峡抵御攻击，而汉尼拔就真的是无路可退了。

　　凯拉尔轻轻叹了一口气，现在说这些还太早了，还是顾着眼前的正事吧。

　　烈马的声音传来，身位半魔兽的他们就算上战场都不会大惊小怪，是什么能够让他们如此嘶昂？

　　不论是凯拉尔还是阿尔托莉雅亦或者骑士们都纷纷走出了屋子和帐篷，向着马厩走去。

　　马厩十分粗陋，只是围成一圈并且用木板遮住了阳光和雨水，但是四面却是没有墙壁的，说到底混血马也并不是太在意这些东西，只不过能够让他们发出敌意的嘶昂的是什么东西呢？

　　凯拉尔很奇怪，所以他带着贤者特有的气息安抚了马匹之后看着被马匹包围着的家伙一脸稀奇。

　　一个浑身披在狼皮袄里的小姑娘……凯拉尔惊叹起来，这个小姑娘带着敌意手中拿着仿佛用某种獠牙打磨而成的匕首警戒的看着附近的马。

　　在她的认知里，马只需要惊吓之后就可以随便的欺负了，狼群就是在惊吓马群之后开始肆无忌惮的狩猎的，但是这些马好像不同……不但没有害怕，反而透露着一股铁血肃杀的味道，她即使用匕首划破了一匹马的后腿之后那匹马非但没有受惊反而用强壮的后腿那么一蹬……

　　她的小腿骨已经断了，甚至身体也如同一个破布娃娃一般，完全动不了，她只能在这群战马的怒视下强装坚强的瑟瑟发抖。

　　凯拉尔一样就看出了她的伪装。

　　缓步的来到她的面前随手拍掉了她手里的匕首，凯拉尔尽管并不是太喜欢武艺，但是好歹也是从小锻炼几十年不间断的人物，光是力气这一项就是小女孩比不了的。

　　只是轻轻一巴掌就打在了匕首的侧面将匕首打飞出去老远。

　　这下女孩再也没有防身的能力，只是不断的将手插在泥土里摆出了咆哮的姿势对着凯拉尔怒吼，凯拉尔看她的样子皱了皱眉头。

　　“不会说话么……野兽带大的孩子？”凯拉尔皱着眉头，他以前也曾经听过被野兽带大的孩子，名为兽孩，这些孩子不会说话，不通晓语言，不知道社会，吃生肉，食冷水，整个人退化的十分的眼中，甚至连基本的交流都不行。

　　凯拉尔觉得有些麻烦，如果是这样的话可就麻烦了。

　　“听得懂我说的话么？”凯拉尔单手抓住了她的两只就要对自己挥出的爪子，对着她问道。

　　为了避免她太过激动凯拉尔还主动放出和善的信号：左手放出了淡淡的光晕抚慰在她的小腿上，红肿骨折的小腿慢慢地开始愈合并且泛起了麻痒，或许普通人并不懂，但是生活在大山之中受伤只能自愈的她当然知道这种麻痒的感觉是什么：伤口在愈合的感觉！

　　她一下就震惊了，这个家伙，是什么怪物？

　　会疗伤的家伙吗？

　　凯拉尔治愈好她身上的伤势之后看着她愣愣的没有动作也不说话，抓着她的手和狼皮袄走出了马厩，被提在半空中的她想要对凯拉尔拳打脚踢，但是双手被制住，身体又是反着的她哪里够得到凯拉尔？

　　“应该就是她了。”凯拉尔对着外面围了一圈的骑士们笑道：“袭击基恩的家伙……她跟着受伤的基恩一直到这里来，不知道是要继续打猎还是因为这里的人特别多引起了她注意。”凯拉尔的话让其他骑士睁大了眼睛，还没等阿尔托莉雅发出自己的疑问，那只小女孩就愤怒的叫了起来：“你们这群卑鄙的外来者，迟早会被十万大山吞噬的！”

　　“咦？你会说话！”这下，不由得凯拉尔惊奇起来。


第164章 森林之神

　　“小鬼，你是被什么东西养大的？”凯拉尔没有理会她口里的“十万大山吞噬”反而如此反问道，倔强的看着凯拉尔小女孩十分愤怒，事实上凯拉尔对这个黑发黑眼睛的小女孩是十分喜欢的，毕竟在这么一个西方的世界里，能够碰到一个东方的女孩是多么难得一件事情啊。

　　“狼。”在凯拉尔悠然的视线下，小女孩不爽的吐出了一个单词。

　　“诶……”凯拉尔心里就在想，不会那么巧吧，赫萝带的？因为赫萝是凯拉尔见过的唯一能够说话的母狼。

　　“你们这群亵渎大山的家伙，绝对会进山神肚子里的。”小女孩威胁恐吓道。

　　凯拉尔顿时失效，将她放了下来，半蹲着和她平视道：“不如我们来打个赌如何。”

　　“什么？”小女孩呲牙咧嘴，整个人一张文静的脸上充满了野性和暴力。

　　“你带我们去见山神，如果山神同意我们的动作，你就离开森林，归我养，如何？”凯拉尔笑着说道。

　　“如果山神不同意呢？”小女孩十分警觉，这种事情可是决定一生的事情，要是上了这个可恶的人类的当就真的追悔莫及了。

　　凯拉尔对于她的思维敏捷十分欣赏，只不过终究她看的还是有限的，凯拉尔摇头失笑道：“照你的说法，山神是个脾气暴躁并且不介意吃掉人类的家伙，如果交涉失败你以为我们还能站在你面前么？”

　　恍然大悟的孩子完全没有想过引诱这群人去被山神大人杀死，而是觉得凯拉尔这个人十分不错，游戏也十分有趣，她十分的雀跃。

　　就在她张口要答应下来的时候，一阵飓风传来，骑士们如同绷紧的弓箭一般，瞬间射出了三位骑士挡在了凯拉尔，阿尔托莉雅，小女孩面前。

　　嘣嘣嘣……

　　三声闷响之后三位骑士跌落地上却没有失去平衡，微微半跪之后立刻站了起来如同三梃笔直的剃刀一般：“陛下，贤者大人，退后！”

　　冲撞了三人的身影在失去了速度之后也显露在所有人面前，骑士们尽管没看清是什么，但不妨碍他们的动作——当当当的一阵脚步声之后骑士们将敌人围了起来。

　　只不过当三个身影露出来的时候所有人却吃了一惊。

　　三头巨大无匹的巨浪，很显然能够从快头上看出中间那头比其他两头要大不少，以凯拉尔的眼光来看几乎和赫萝对等，而另外两头要小上一号，却仍然和马匹一般巨大，凯拉尔不知道一匹马够不够这一头狼吃的，但是很显然一个人绝对不够他们吃！

　　“妈姆！”女孩如同一只闪电一般闪过了其他人扑向了巨狼，所有人一惊，但是那女孩已经抱住了巨狼的脖子亲昵的蹭了起来：“妈姆你怎么来了。”

　　那只巨狼眼神十分人性化，带着责备的目光看着她只是用喉咙发出低沉的声音，仿佛在和她说话一般。

　　“嘿……”她很不好意思的吐了吐舌头：“我没事，但是现在怎么办？”

　　一狼一人抬起头来看着已经拔出武器将他们围了起来的骑士们，一脸的警觉。

　　“不要紧张，放轻松。”凯拉尔摆了摆手，“你能够和我交流么？”凯拉尔慢慢地接近巨狼，伸出手来问道。

　　“嗅嗅嗅嗅……”那为首的母狼轻轻地耸了耸鼻子然后用一种困惑的眼神看着凯拉尔，扭过头来对着小女孩一阵低吼。

　　“妈姆说你有我们族人的气味，你是什么人？”说到底小女孩到底是人类，结构和人类没什么两样，和鼻子上拥有十万嗅觉细胞的巨狼是完全不同的存在，刚才她就没有发现凯拉尔身上狼的气味。

　　“是北方森林里的狼……为什么会出现在这里？”狼这种东西种族主义和宗族主意是很强的，西伯利亚草原狼和森林狼之间都经常打架，就不用说完全不同两个地域的狼了，虽然有一种亲切感，但是这头母狼还是秉着狼的本能对凯拉尔充满了敌意，当然，以上的话是通过小女孩说出来的。

　　“我也不知道为什么，只不过我收养了一只巨大的贪吃笨蛋（某个正在期待着凯拉尔再次上门的棕狼打了一个巨大的喷嚏。）却是事实，”凯拉尔微笑着耸了耸肩：“我们对你们没有任何敌意，但是在未来我们的人民将会进入这里，进行耕种，要知道你们是不稳定因素，肯定会对我的人民视为猎物，为了避免损失和这种事情的发生，作为一个国家，我们必须先下手为强。”

　　“吼……吼！”

　　“是你们先砍伐森林才会导致我们的进攻的！”野兽完全不明白苏格兰和卡美洛有什么区别，对于他们来说人类都是一个模样。

　　“但是你能够保证没有魔兽认为人类是软弱可欺的，是最好的食物来源么？”凯拉尔往前一步逼问道。

　　母狼沉默，小女孩对凯拉尔呲牙咧嘴起来。

　　“不过现在却有一种解决的手段。”凯拉尔微笑起来：“既然你们拥有名为山神的领袖的话，我觉得我们能够双方高层来沟通，这样的话或许能够收到以外的效果。”开玩笑，你以为六万步兵每天的口粮需要多少钱啊？你又以为如果被魔兽杀死我需要付出的体恤金要给多少钱啊！你还以为我现在国库里有多少钱啊！

　　凯拉尔心中当然知道以上的三个问题……所以他更加倾向于通过和谈解决问题，只要苏格兰魔兽能够通过生物链自给自足，那么他也并不是太想要赶尽杀绝，将苏格兰作为粮食基地是他愿意的，而对于没有任何利益的战争却是他不喜欢的。

　　“这是不可能的，消失吧，人类，不然山神大人的愤怒不是你们能够接受的。”母狼说了一声，就扭过头来往森林里走去，很显然对方完全不想和凯拉尔沟通，而小女孩还惦记着和凯拉尔的赌约，整人闷闷不乐。

　　凯拉尔轻轻地在她头上拍了三下，微微一笑对其他骑士们使了个眼色，骑士们纷纷散开让他们消失在视野之中。


第165章 红龙伊古尼尔

　　夜里月挂枝头之时。

　　一道影子悄无声息的越过了篱笆，越过了骑士们的防线，然后轻轻地踩着花园的泥土轻轻的打开了木窗。

　　然后一溜烟的钻了进去。

　　“来了么？”炉火烧得真的客厅都是黄昏之色，凯拉尔坐在炉火的地毯之前微笑着叉着手问道。

　　就连阿尔托莉亚都睡着的时间里，来找到凯拉尔的不是别人正是早上狼孩，那披着白色狼皮袄的少女。

　　似乎早就知道她会来一般，凯拉尔手中拿着红茶看着她呵呵的笑道。

　　“你今天说的话还算数么？”女孩问道，不知道为什么在知道了凯拉尔有她同胞的味道之后她似乎没那么讨厌他了。

　　“当然。”凯拉尔微笑着耸了耸肩：“我是为了和平而来，而不是希望人类和魔兽全面开战的。”事实上在这一天之中，人类已经利用智慧捕捉了至少十头魔兽，杀死了至少二十头……

　　凯拉尔并不想接受这种毫无理由的战斗，他也不想让这群野性难驯的魔兽对他的部队造成损失，而且就算战胜了魔兽也毫无利益，并不像苏格兰那样可以赚的钵满盆满，凯拉尔不想打一场无意义的战争。

　　能够和平结束是最好的。

　　凯拉尔心中想到。

　　“你是绝对不会和山神大人谈好的。”小女孩嘴巴上并不服软，事实上她并不看好凯拉尔，只不过赌博这个游戏让她有兴趣而已，凯拉尔耸了耸肩，微笑着摇了摇头。

　　第二日清晨。

　　所有的骑士们都整装待发的收好了营地，帐篷被卷成了卷放在了马鞍之后，骑士剑挂在了马鞍旁，而马也已经刷洗好强健的肌肉透露出一股力量的美感来。

　　五十位骑士，纷纷整装待发，手中牵着缰绳目光看向了阿尔托莉雅和凯拉尔。

　　凯拉尔身边的小女孩没见过这种阵仗，眼睛都看的直了。

　　凯拉尔将阿尔托莉亚身边最后的守卫力量集结起来，虽说防人之心不可无为了防止那“山神”骤然下杀手，也未尝没有一言不合拔刀相向的心思。

　　所谓的斩首战术，不论是野兽这边还是人类这边都是很有市场的。

　　拍了拍小女孩的头，凯拉尔超喜欢这种以长辈的姿态拍别人脑袋的感觉。

　　不爽的看了凯拉尔一眼，她带头向着森林中钻去。

　　事实上就算是灌木也是无法让脚下有马蹄铁，脚附近有护铁的战马感到刺痛，但是坐在马上的人已经齐树高，那树枝不停地从盔甲的间隙刺入，虽破不了他们里面的锁子甲，但是麻痒的让人难受，骑士们身为战士忍耐一点这些东西是应该的，但是那种感觉却实在是让人讨厌。

　　凯拉尔身上长袍也被刺得全都是黑印。

　　凯拉尔微微蹙眉，这样下去真是麻烦。

　　“基恩，莱德。前面拔剑砍路。”砍路自然是砍出一条道路来，两个人消耗的体力可以通过轮换来蓄养，但是这样下去用不了十里路所有骑士的体力都会消耗的一干二净。

　　孰轻孰重凯拉尔自然明白的。

　　“是。”两位骑士轻轻应了一声，策马往前拔出了锋利的骑士剑如同转轮一般划拨开来，一路上披荆斩棘却是一点都没有落下，将道路眨眼拓开了两骑有余。

　　凯拉尔眼睛微微睁大，他还是第一次的正视武艺这种东西。

　　一直以来他的战争中武艺并不是最重要的，所谓的阿尔托莉雅的冲阵虽然说是为了打散对方的阵型，另一个方面也是让她建立起强大的名望，但是说到底凯拉尔还是没有正面的觉得武艺这东西到底多厉害。

　　现在在他最直观的面前露出武艺的两人让凯拉尔轻轻一摇头，一直以来似乎他都忘记了这群战无不胜的骑士们还顶着一个封号。

　　战场离他太远，所谓的封号骑士的战无不胜他也几乎忘得差不多了（毕竟是六七岁的事情，如果不是去刻意记的话凯拉尔智商再高也没有茵蒂克斯那种瞬间记忆的。），现在仔细想想，似乎之所以北之大公能够用几万骑士挡住敌人十几万骑士的劫掠说到底还是手下封号骑士很多的原因啊。

　　凯拉尔摸着下巴，自己是不是太过小看他们了呢？

　　思考中的凯拉尔没有看见因为他们砍伐树木而让小女孩怒目而视的目光。

　　前行了整整一个上午，在某个清澈的涌泉边上将整个上午带来的疲惫和肮脏洗漱干净，凯拉尔目光灼灼的看着那似乎被大雪笼罩着的，雾气缭绕的山峰，心中已经大致确定她口中的“山神”大人确实是住在那里面了。

　　只不过太高的山峰会导致高原气候，这些骑士们真的能够发挥原有的水准么？凯拉尔还没开始谈就已经开始考虑开打之后的事情了，不得不说魔兽没有智慧，或者说会坐下来谈判的家伙真的好少啊。

　　整个下午骑士们都在爬山，制止了那群想要直接吃雪的家伙，凯拉尔知道虽然雪（另一种说法是北极的冰，个人感觉冰雪一体）是世界上最大的淡水资源，但是如果直接吃的话会直接让你的肾坏掉，必须装在水壶里融化之后才能喝。

　　感谢竹子，只需要稍微加工就能够替代塑料水壶的存在而不需要像其他的木头一样伐木，刨木，雕刻最后才有一个精致的水壶……竹子只需要两节稍微加工一下或者取一个钻孔就完全OK了。

　　被凯拉尔教唆着的骑士们终于认出了干渴等怀里的竹筒热了片刻这才打开喝起来。

　　这一磨一动之间到达山顶的时候已经接近黄昏了。

　　“这是个他妈的什么东西……”凯拉尔从出生以来第一次爆了粗口，事实上所有人都目瞪口呆的看着这头拥有四个房子大小，趴在那里就如同小山包一般的怪物连下巴都掉了下来。

　　“什么东西？不，我不是东西，我是龙，红龙伊古尼尔。”那巨龙低下头来用睥睨的眼光看着凯拉尔：“倒是你们，人类来到我的领地有什么事？”


第166章 贤者威能

　　“尊敬的红龙，我们为了这十万森林中的万千魔兽而来。”凯拉尔不愧是凯拉尔，他只是轻轻微笑着点头往前一步鞠了一半躬致意敬意的说道。

　　“滚！”红龙打了个大大的哈欠，浓浓的硫磺味从他的嘴巴喷涌而出，凯拉尔微微蹙眉，谈判的精髓在于只要肯谈，但是直接堵死了这条路的红龙摆明了将谈判视为儿戏。

　　这种事情只有一种暗示：对方根本不将自己和敌人放在一个级别上，当年清政府也曾经是这样，根本不和其他的外国国家谈判，然后用狂妄自大的和世界开战演绎了什么叫做嘴巴上厉害。

　　而现在这种情况似乎将自己视为强大的存在而觉得可以直接捏死自己的红龙伊古尼尔……

　　凯拉尔轻轻地摇了摇头，手中的法杖轻轻地一指。

　　光之束缚！

　　这一下子可就要比捆住依文杰琳的时候要更加猛了，巨大的光柱如同锁链一般从地底冒了起来，然后一圈圈的捆住了红龙的身体，翅膀，还有爪子，大腿。

　　“Kill her！”凯拉尔冰冷冷的下命令道。

　　所有人都被惊呆了，圆桌骑士，阿尔托莉亚，狼女，还是红龙，都没有想过这个十分冷静看上去十分和蔼的家伙居然如此果断坚决，一言不合便拔刀相向。

　　简直就是太彪悍，太凶残了，对着这么一个庞然大物，许多人战意都会丧失的吧？毕竟不是每个人都敢朝着庞然大物发起冲锋的。

　　圆桌骑士们脸色一白，随即一变，凯拉尔既然已经动手，作为亲卫队的他们不可能让国王陛下冲锋才对！

　　嚓嚓嚓的几声，骑士剑出鞘，他们也不骑马，直接猛地跨了几步冲向了巨龙。

　　“吼！！！”一股屈辱的感觉涌上了红龙心头，狂怒，羞怒，还有耻辱，想到自己会作为龙族的笑柄被笑到死为止（龙族很少有新闻，几乎有新闻就会一直记得作为聊天的笑料。）伊古尼尔就怒吼起来。

　　巨大的硫磺味伴随着高温炙热的龙炎瞬间吞噬了几位直线冲锋的骑士，所有人心中一寒，那巨大的威势，红龙的咆哮简直是太让人恐怖了。

　　只不过当龙炎过去之后却看到那几位骑士被凯拉尔白色的魔法元素包裹，一层淡淡的白色薄膜裹着三人，就算龙炎过去之后三人也毫发无伤。

　　显然三人对自己毫发无伤有些愣神，停留在原地看着身边的白色圆形薄膜里发傻。其他的骑士们要反应快一点，顿时气势大增如同不要命一般对着巨龙冲了过去。

　　红龙伊古尼尔根本就傻掉了，没想到这个大陆居然有人会用魔法！这不科学啊！它累死累活的飞跃两个大陆将自己儿子丢回了老家，连龙王祭都没有去等，打算收拾收拾再回去等待龙王祭的到来，结果累死累活的飞回来，整个人都快累成一条煞笔龙的时候怎么就碰到了一个这么个事？

　　对方的魔力虽然还没有达到圣十大那种让天地变色的魔力程度，但是在魔法的造诣上已经是很强的级别了。

　　一时挣脱之间没有挣脱凯拉尔的束缚，红龙伊古尼尔突然明白了自己现在处于一个什么水平上，力量已经筋疲力尽，而居高临下的优势已经被对方封锁，肉搏他动弹不得，魔力则是处于一个十分尴尬的水平，除了一个火龙的咆哮之外其余的爪牙，翼击全部被封锁……

　　巨大的身体似乎已经成为了一个巨大的负担？！

　　红龙伊古尼尔虽然凭借着出色的战斗本能认定自己在这一场战斗之中处于不利的位置，但是凭借着身位巨龙的自信他仍然毫不畏惧的迎了上去。

　　显然巨龙对人类拥有绝对的优势，那一片片如同长矛一般的鳞片覆盖在它的身上锋利而狭长的骑士剑对他造成的只不过是最最普通的白印，甚至是震的手抖，但是却无法给他造成丝毫的创伤。

　　凯拉尔心中明白，这不是什么防御力的问题，现在的钢铁水平对于骨质外壳来说还是太过低端了。

　　不能破防么？！凯拉尔战局激烈之间仍然沉吟着思考，他的魔力量虽说不上是顶尖，但是魔法造诣的确算的上是大师级（Master）人物，思考之间红龙伊古尼尔若是有什么剧烈的动静将要挣脱束缚，那么凯拉尔就会随手一点将另一条光之锁绑在他的身上。

　　凯拉尔没有那么多魔力将他绑成粽子，但是却能够绑住他身体关键的地方，让他的手脚，翅膀动不了，唯一能动的只有头的伊古尼尔瞬间陷入了苦战。

　　凯拉尔心中很明白，之说以那么顺利的压着巨龙打不是他们很强，也不是他们人多，而是他将巨龙最大的武器：制空权给压制了。

　　很显然在这个没有对空武器，仅仅弓箭是无法对巨龙的皮肤造成威胁的。

　　凯拉尔心中很明白，突然眉头一突对着阿尔托莉雅大叫到：“莉莉，去看看胜利之剑能否对他造成伤害！！”

　　胜利之剑是军队中的称呼，古代的军队是很迷信的，或许对于人民来说石中剑这个噱头更加有名，但是对于军队来说胜利之剑才是他们喜欢的，为他们带来胜利的希望寄托。

　　阿尔托莉雅一愣，虽然不知道为什么会发展成这样，但是现在看来和谈的希望无限接近于零，你不能希望一头能够一巴掌拍死你的庞然大物惹了他之后还让他对你妥协。

　　这太滑稽了！

　　心中嘀咕着的阿尔托莉雅对于巨龙反而从最初的震惊之后居然没什么害怕的情绪在其中。

　　一股跃跃欲试的战意在阿尔托莉雅心头弥漫。

　　“哈！！”在闪烁着黄金之色的骑士剑之下，阿尔托莉雅出手了……


第167章 屠龙

　　瞳孔一缩，伊古尼尔本能的感到了危险，不再犹豫，抬起头张开嘴就是一口火龙的咆哮，阿尔托莉雅的冲击一停，龙炎过后，凯拉尔的防御滴水不漏，阿尔托莉雅微微松了一口气，随即一个箭步冲到了对方的面前，对准了脑门就是一剑猛劈而下。

　　当真是无比威武的一击，但是人家红龙伊古尼尔不知道活了多少年，战斗经验无比丰富的战斗龙，哪里会惊慌？

　　只是微微一低头，如同本能用手去挡一般，龙角就和胜利之剑对上了。

　　嗡嗡嗡……

　　阿尔托莉雅用力太大了，只是这么一击她就猛地推开来，整个剑上都是嗡嗡的声音，连阿尔托莉雅的手臂都是麻的。

　　凯拉尔真的如同阿尔托莉雅的贴心棉袄一般，只是刚刚退下来就是一道恢复的光芒落在了她的身上瞬间缓解了她的痛楚。

　　阿尔托莉雅没了后顾之忧，更是勇猛，再次大喝一声冲了上去。伊古尼尔也是颇为忌惮对方，光是看那金光闪闪的长剑就知道不是凡品，也该感谢凯拉尔领悟光之魔法之中全是恢复魔法，否则就算是他面对这种凯拉尔这种级别的魔法师也是颇为吃力的，再算上阿尔托莉雅在旁边虎视眈眈，骑士们如同苍蝇一般游走在他附近。

　　火大啊！

　　红龙伊古尼尔大吼一声，龙炎从四面八方的喷射而出。

　　所有人大惊。

　　没想到他还有这种手段！随后就是一阵绝望，就算贤者再怎么厉害顾着身边的几个人也就是极限了吧？就算是红龙伊古尼尔也是这么想的，以己度人，他和不少魔法师战斗过，这几乎是极限了吧？

　　死在这里么？骑士们突然有种大彻大悟的感觉，就好像人生的走马灯在眼前乱转一般。

　　当红色的火焰席卷过后，所有人只是愣愣的看着自己面前的光罩，突然对凯拉尔有种心悦诚服的感觉。

　　红龙伊古尼尔看着对方毫发无损的阵容突然有种后悔的感觉，如果刚才听听对方说什么现在也不会窘迫如此了。

　　就算是他想要握手言和，但是龙族的骄傲绝对不允许他在胜利之前就这样做。

　　要不怎么说封建主义害死人呢！

　　凯拉尔大喝道：“还在等什么！杀！！”

　　凯拉尔短短时间之内魔力就已经消耗了十分之一走掉，这还是才刚刚开始战斗！

　　他和红龙伊古尼尔两人都很清楚，这场战役的走向并不是他们什么时候能够破他们防，也不是他们什么时候能够重创他，而是凯拉尔和伊古尼尔哪一个最先坚持不住！

　　最先坚持不住的尸骨无存！

　　胜利者将加冕为王！！

　　别看凯拉尔如此自信，但是却也是心中坎坷不安的，龙这种东西只出现过神话时代的东西现在出现在他的面前，不说防御力，单单现在表现出来的绝对的统治力就已经是最强级别了，他见过的魔兽之中若是在地上肉搏或许那头大猩猩还能够拼一个平分秋色，但是若要真让这头龙飞起来，用龙息狂轰滥炸，多来几头猩猩也不够他打得！

　　现在他们也就是这种情况，难道巨龙的到了制空权之后他们还有活路么？

　　凯拉尔心中当然知道答案。

　　已经在快速的寻思着如何杀死巨龙了。

　　这条巨龙和西方神话中的龙并没有什么不同，强壮的四肢，巨大的羽翼，如同蝙蝠一般的翅膀，锋利的如同长矛一般的龙角，还有嘴巴能够喷出火焰的龙息……

　　换句话说如果真的一样的话那么所谓的最弱的一点，逆鳞也是很有可能的！

　　“莉莉！他的下巴上有半块龙鳞与众不同！那里是他的弱点！”凯拉尔的话让伊古尼尔神色大变，这个陌生的大陆上有魔法就足够让人稀奇了，居然还有人知道龙族有史以来最一直没有人提及的秘闻，这就更让人惊讶了，特别是这个秘密让所有的龙几乎都快忘记了的时候……

　　伊古尼尔不愧是老火龙，经验丰富的他立刻低下了头趴在地上用远古以来的面对强敌的姿势面对着阿尔托莉雅，挣扎越发的剧烈起来。

　　凯拉尔顿时觉得不妙，剧烈的挣扎让他的魔力开始大量的消耗，仅仅几秒钟时间就开始以百分记的消耗起来。

　　绝不能这样下去！

　　凯拉尔心中明白，他顿时开始指挥起骑士们起来。

　　“莫顿赫尔特迪迪，抓住他的尾巴，不能固定住就拖住，过几个人去帮他们！”

　　“巴拉，罗斯特，迪尔卡特，固定住他的左腿，如果固定不住抱不动就从他的指甲剪间隙里插进去，那里是不会有鳞甲的。”凯拉尔大声指挥道。这根本不怕伊古尼尔听到，这已经是阳谋了，双方不死不休，哪里还有商量的可能，自然是怎么容易赢怎么来。

　　阿尔托莉雅也没有那种什么骑士精神了，骑士精神是要看人来的，和你一个差不多的骑士骑着马两人对轰比武艺那叫雅致，若是面对一个能够随手掐死你的大汉，而你只不过是五六岁的样子这就不叫骑士精神了，这叫虐杀，而不叫对决！

　　现在就是这一种情况！

　　其他五十多位骑士明白手中武器根本就是无法破坏对方的防御，只是凭借着力气死死地抓住了挣扎的红龙伊古尼尔，前有凯拉尔光之束缚，后有圆桌骑士舍命相博，红龙伊古尼尔被牢牢地钉死在原地寸进不得。

　　“哈！”其他人发力之间阿尔托莉雅也没有闲着，大喝一声手中金色长剑就直劈低垂着头的伊古尼尔的脖子。

　　这一剑当真威力非凡，直接一道大大的口子从伊古尼尔的脖子翻卷开来，龙血和龙鳞到处翻飞完全是一副凄惨模样。凯拉尔猜测大概这一剑直接砍断了动脉吧？

　　说到底还是兽类，伊古尼尔金色的瞳孔已经完全变成了竖直的一条，就要拼命。

　　但是在现在这个举动不亚于将自己的破绽露出来给敌人。

　　只看到伊古尼尔抬头大吼之间阿尔托莉亚大喜过望的看着他下巴上两人高的半片鳞片带着火红点斑点，仿佛一直在燃烧着一般。

　　毫不犹豫，阿尔托莉亚如同一只蚱蜢一般起跳然后将黄金的长剑刺入了伊古尼尔的脖颈之下的那半片火鳞之中……


第168章 诅咒

　　“嗷嗷嗷嗷！！”吃痛起来，伊古尼尔再也忍不住疯狂咆哮起来。

　　龙血喷涌而出，从那个动脉之中，也从逆鳞。

　　逆鳞，龙的心脏，也是龙的肺，那薄薄的一层肺叶是贴在心脏附近，通过吸取心脏之中的热量然后将巨大的热量转化成龙炎最终由嘴巴喷吐出去。

　　换句话说这一剑不但刺穿了肺部，更是直接将心脏的热量完全释放。

　　火龙伊古尼尔突然感觉到了两百五十年以来都没有感受到的感觉：热！

　　如同浑身被蒸煮一般，火龙伊古尼尔感受到了炙热。

　　他知道，他已经命不久矣！

　　心脏每一次有力的跳动都会将巨大的热量流动到全身，根本无法承受这股由内而外的热量的伊古尼尔别说动弹，挥挥翅膀都是问题，双眼充血，伊古尼尔知道自己浑身马上就要被烤熟了！鲜血正在以泵一般的形式向着外面喷涌，他的力量，正在离他而去！

　　纳兹啊！为你准备的力量……已经没有用了！伊古尼尔遗憾地看着浑身沐浴在鲜血中的女人突然眼神之中透露出一种深深的愤恨和愤怒。

　　龙王祭，这个所有的巨龙都会参加的，为了成为龙王而战斗的祭典他本来就一点参加的意思都没有。

　　所谓的灭龙魔法是迎击龙的魔法，也是龙培育下一代的传人而使用的魔法，龙不是巨龙，龙只能单独的存货，一山不能容二虎，有哪里能够容得下两条龙呢？姑且不说巨龙不喜同类见到都是要打架的，光说巨龙的魔法系都不同，哪里有能够生下孩子来？

　　当灭龙魔法发展到一定的地步浑身都变成鳞状，抗打击和抗魔法的力量都到了极致之后，那么将龙心之中的龙血在将灭龙者的全身覆盖，那时候砰砰跳动的心脏将会衍化成龙心。

　　到那个时候灭龙者就是一个人形龙，再通过上百年的演变，灭龙者将会完成从人到龙的转化。

　　这就是龙族一脉单传的繁衍后代的方法，这也是为什么巨龙将灭龙魔法传承的人当做自己的孩子来培育了，这确实是培育孩子了。

　　但是现在，纳兹成为巨龙最好的捷径没有了，如果想要成为巨龙，纳兹将要一次次的战斗，一次次的龙化最后通过一次次的进化成为巨龙，两者之间的速度是完全没得比的！

　　怒吼，还有不甘心，低下头来用竖着的龙瞳看着这个彪悍的女人，怨毒和愤怒从心底涌起，这个女人在沐浴了龙血之后将刀枪不入，将力大无穷，将战无不胜，将所向无敌！而这些，都是他儿子纳兹的！！伊古尼尔突然想起了恒古以来从来没有巨龙使用过的魔法，那是巨龙唯一一个不是攻击的魔法，也是唯一一个如同儿戏一般的魔法。

　　一国之君？骑士之王？战无不胜？红龙伊古尼尔嘴角扯起了一个怨毒的笑容：“以我红龙伊古尼尔之名啊！人类！无耻的人类！诛杀我的人类！我诅咒你！我诅咒你！我诅咒你永远沉浸在黑暗之中，我要你的眼眸再无光彩，我要你的双目再无颜色！以龙血为誓言！！”

　　正沉浸在龙血之中的阿尔托莉雅惊讶的睁开了眼睛，正好对视着伊古尼尔的竖瞳。

　　顿时仿佛沉浸在无尽的深渊中一般，阿尔托莉雅大叫一声，就晕倒在血泊之中。

　　“莉莉！！”凯拉尔再也按耐不住心中的焦急冲了上来，刚才的话他听得清清楚楚，巨龙脑袋低垂，仿佛再无力气，凯拉尔明白，若是有力气他恐怕是要直接一口吃掉莉莉的，而不是低着头。

　　但是现在对方下诅咒，他也是听得清清楚楚，以龙血为名，虽不知道有没有用，但是明显绝对要小心一点。

　　凯拉尔用手杖的倒钩将莉莉拖了回来，然后开始检查起她的身体起来。

　　“还好，一切皆好。”凯拉尔偷偷抹了把汗，怎么一个好字形容？

　　阿尔托莉雅现在就是一头牛都能空手打死！好像人形魔兽一般的她心脏每分钟居然达到了两百跳！这种心跳率不是身体太过活跃就是要死的！

　　以凯拉尔的眼光看来阿尔托莉雅怎么也不像是要死的样子！

　　那么自然是太强壮了！

　　心中欢喜，但是凯拉尔还是按耐住心中的激动翻看起她的眼皮来，手中白光出现，没有反应，不能说是瞳孔出问题了或许人并没有意识也是有可能的。

　　凯拉尔心下刚松，突然阿尔托莉雅一把抓住了凯拉尔的手惊慌失措的问道：“kay！是你么？kay？你在么？！”

　　凯拉尔心中一沉。温声道：

　　“莉莉，我在，你现在反应如何？”

　　“我看不见了！”阿尔托莉雅略微惊慌失措的抬起手来开始到处乱摸，龙血蹭的凯拉尔衣服上到处都是。

　　“别急！lili！别急！慢慢来！”凯拉尔心中再次一沉，却不得不安慰起惊慌失措如同真正的小女孩碰到恐怖的事情时候一般的莉莉起来。

　　凯拉尔心中一酸，这个时候的莉莉不正是小女孩么？

　　沉甸甸的重担不但压在了她的肩膀上，更是压在了她的心头，让她一天天的沉稳起来，也让她一天天的变得老成起来。

　　这一切都是为了国王，这一切都是凯拉尔的野心，也都是责任。

　　凯拉尔抓住了她的手，十分沉重，因为她手上戴着臂铠，臂铠有时候能够救人一命，很多骑士都很喜欢戴着它，一边抓着她的手，凯拉尔一边轻轻的安慰着她：“没事的！没事的！莉莉，我在你身边，我在这里。”

　　“哦……嗯。”阿尔托莉雅从最初的慌乱中回过神来，神色平静的哼了一声，但是死死地抓着凯拉尔，仿佛无助的小女孩一般的她让凯拉尔心……疼得厉害……

　　“莉莉，我在这里，一直都在。”凯拉尔神色温柔的安慰着她，紧紧地牵着她的手，脸上带着如同宣誓一般的表情呵呵的微笑起来：“没错，一直都在哦……”


第169章 是爱

　　被生下来了。

　　被养大了。

　　成为了亭亭玉立的少女。

　　懂事了。

　　有了自己的愿望。

　　所以成为了骑士侯。

　　为了梦想而奋斗着。

　　却莫名其妙的成为了他的亲卫。

　　他，很优秀。

　　他，很完美。

　　比我还小，却比我更加的优秀。

　　如同天生的上位者一般。

　　他也为了自己的梦想而奋斗着。

　　他的梦想，我知道。

　　将卡美洛建设成法制健全的国度。

　　很宏伟，也让我敬佩。

　　一直在他身后默默地看着，我为了成为骑士而努力着。

　　她来了。

　　告诉了我身世。

　　父母不是亲生的。

　　父亲，是王。

　　我未来也会成为王么？

　　一个这种乳臭味干的丫头？

　　真的……没问题么？

　　不想让自己后悔。

　　于是给了他。

　　第一次感觉到了快乐。

　　还有平静。

　　名为父亲血缘的存在死了。

　　我却没有什么太大的悲伤。

　　脸上的表情不知道应该如何应对才好。

　　于是无语。

　　石中剑？

　　是她还是他的安排呢？

　　无所谓了。

　　因为我下达了觉悟。

　　无所畏惧，不能退缩。

　　从现在开始，我是王了。

　　突然开始害怕他的目光。

　　他，能够理解我么？

　　目光没有变，反而多了更多的东西。

　　突然就开心了起来。

　　于是快乐了。

　　才华横溢的他开始登上舞台。

　　而我，却仍然普通，就算我已经是王。

　　我，自卑着，他的光芒，无比的耀眼，就算是王，也配不上他。

　　所以进步着，武艺和战术，学识和知识，只是为了更多地跟上他的脚步。

　　战争，开始了。

　　违背了骑士道的战争。

　　出乎意料的，没有太大的反感。

　　如他所说，一切，为了人民。

　　于是和苏格兰开战了起来。

　　战争，胜利了。

　　赢得了一切。

　　我，也成为了口口交加的骑士之王。

　　雀跃着，却不是因为这个名号。

　　因为离他越来越近了。

　　开创了骑士学院。

　　据说未来王室都要成为院长。

　　军队将牢牢地被抓在皇室手里。

　　然后王室万事无忧。

　　其实我不喜欢。

　　因为他去贤者学院了。

　　甚至会有好几天看不到他。

　　于是不喜欢起来。

　　再次开始了战争。

　　为了人民。

　　也为了在他的身边。

　　突然开心起来。

　　因为暂时不用管国家，和他一直住在森林里。

　　然后看到了狼孩。

　　最后看到了巨龙。

　　很大，也很害怕。

　　但是他在这里，绝不能退缩。

　　冲了上去，骑士们需要我，他，更需要我。

　　绝不能让他失望。

　　最后一击必杀。

　　我屠龙了，如同故事里的英雄一般。

　　我回过头去想和他分享喜悦与荣耀。

　　却被诅咒了。

　　跌入了黑暗，也被寂寞所包围。

　　叫出了他的名字，却看不见他。

　　惊慌失措着。

　　他来了。

　　抓着我的手，很温柔。

　　突然觉得永远这么下去也不错。

　　因为不用管国家，不用管人民，不用管责任，失去了光明，却永远的抓着他的手。

　　他，会成为我的拐杖，永远也不离去。

　　然后昏昏欲睡过去之后，我得到了光明。

　　莫名其妙的泪流满面，看着失去了光明的他，我突然懂了。

　　然后握着他的手，没有说话。

　　以后，我是你的拐杖，抓着你的手，不会松。

　　因为，是爱。


【第五卷 百万海盗下英伦】


第170章 兰斯洛特出山

　　十日之后，一切进入了正轨。

　　对于凯拉尔的失明，作为父亲的安德烈大公反而十分的平静。

　　能够接受，也能够理解，作为一个下属，凯拉尔的选择没有任何问题，这是责任，也是义务。

　　作为一个丈夫，凯拉尔做的也没有问题。

　　甚至说句不好听的，从两人的职责上来说，冲锋陷阵的和出谋划策，哪个更需要眼睛不言而喻。

　　安德烈大公闭嘴了，但是母亲玛尔茜却眼泪汪汪的，凯拉尔自从阿尔托莉雅登基之后就一直东奔西跑，东征西讨的，一直都没有回来看过她，今日回来，却是带着残疾，尽管凯拉尔身边不断地释放光子然后吸收光子来通过光子反馈来接受附近的图像，行动不受限制，但是说到底还是残疾了。

　　玛尔茜一说到凯拉尔就掉眼泪，看到凯拉尔更是恨不得抱着他放声大哭。

　　凯拉尔十分尴尬，在家里住了两天之后就不得不搬回了自己的小庄园之中。

　　贞德在骑士学院学习的很好，其中苏格兰人和卡美洛人都一视同仁，这是凯拉尔对他的学生们严格要求的，也真是因为这种气氛贞德默认了自己的身份安下心来学习起来。

　　她是唯一一个苏格兰人还能在街上逛的人。

　　所以静下心来开始学习，心中却憋着一股气势为了给苏格兰人争一口气，贞德也是品学兼优的。

　　但是在看到凯拉尔现在的这个样子之后，她却反而心疼了。

　　C.C.永远一副怯弱弱的样子，似乎仍然从那天的噩梦中没有醒来。

　　而依文杰琳则反而更加怕此时的凯拉尔。

　　没有理由，凯拉尔仿佛失去了眼睛，脸色苍白的如同一个文弱的死瞎子一般，但是凭借着吸血种的直觉，依文杰琳反而开始对凯拉尔敬而远之起来。

　　现在的她别说凯拉尔，大剑们，就是普通的骑士都打不过，这也是为什么她要通过偷袭并且居住在森林里的原因。

　　既然闲了下来，凯拉尔却没有静养休息。将自己的眸子给了莉莉的他通过手术又将莉莉的眼睛换给了自己，一个是看看诅咒会不会因人而异，另一个就是空荡荡的瞳孔也不太好，眼皮都是凹陷进去的。

　　当然，前者是凯拉尔主要的目的。

　　事实上证明红龙伊古尼尔一声庞大的魔力全部化为了诅咒并且缠绕上了这双眼睛，不论如何凯拉尔的驱散都无法将诅咒驱逐，光明力量在眼部周围也完全被红龙力量驱散，这个结果不得不让凯拉尔苦笑不已。

　　最终无法，凯拉尔带着C.C.和依文杰琳来到了幻想乡之中，求医，或者说是带着依文杰琳认祖归宗，又或者说是解析C.C.身上不死，甚至是不老的秘密。

　　所谓的不老不死幻想乡很多，比如说月之贤者八意咏琳，比如说妖怪贤者八云紫，比如说风见幽香。

　　这些一不是神，二不是人的妖怪，不知道活了多少个年月，凯拉尔就算智商再高也是绝对比不了这种通过岁月积累起来的智慧的，所谓一人智短，集众人的智慧，凯拉尔还是觉得自己的眼睛很有机会复原的。

　　包裹着她们的光之护罩让依文杰琳浑身不舒服，鸡皮疙瘩都起来了，却是仿佛一身的燥气一般拍打起来。

　　而C.C.则是如同好奇宝宝一般到处乱看。

　　仍然是那个湖边，凯拉尔稍微松了一口气，八云紫这家伙作为结界的维护者经常会利用结界和间隙能力来戏耍别人，凯拉尔被玩弄了不少次之后都心头发毛，今天运气还算好。

　　不知道是八云紫闹别扭了还是去玩了。

　　总之是个好开头。

　　凯拉尔点了点头，抓着两人的小手向着湖边沿着走了过去，却是要去红魔馆的了。

　　只不过一道蓝色的身影却在三人行了一段路程之后拦在了三人面前。

　　“呔！”那小女孩大叫一声，叉着腰显得十分威武，身后的六片冰凌散发着阵阵寒意，她手上挥舞着一个冻青蛙，对着凯拉尔大叫到：“凯，你这家伙已经……”她皱着眉头用没拿着青蛙的那只手开始扳着手指算了起来：“一二……三……一，二……”

　　“好多天没来陪我玩了！”仅仅三秒之后就放弃了这个艰难的问题对着凯拉尔喝道。

　　“不是还有兰斯洛特么。”凯拉尔悠然的笑道。琪露诺由始至终都没有注意到凯拉尔紧闭着的双眼。

　　“兰斯洛特那家伙回去了！”琪露诺不高兴的大叫道：“他说什么要回去看看自己的国家，然后就走掉了。”

　　凯拉尔愕然：“他怎么出去的？”

　　“紫那个老太婆送出去的……”琪露诺嘟着嘴巴不高兴的说道。

　　突然旁边出现了一条裂缝，一个只有三个头身高的小萝莉跌跌撞撞的落了下来，头顶着颇有特色的，带着两只巨大的眼珠的青蛙帽，小女孩看着琪露诺手里的冰冻青蛙顿时大怒起来：“好哇！我说怎么又有冰冻青蛙！原来是你和这个笨蛋！”

　　“我才不是笨蛋！”琪露诺瞬间转移了注意力，连她是怎么出现的都没有在意了。

　　做了一个鬼脸，琪露诺把冰冻青蛙向着三头身小萝莉一丢，向着天空飞去。

　　青蛙帽小萝莉大怒，一下子将族人丢进了湖里，然后追了上去。

　　凯拉尔耸了耸肩，今天意外的得到这个消息还算是有意义，对着虚空叫了起来：“紫，既然已经来了就别偷窥了，偷窥可是很恶劣的哦。”

　　“哪里哪里。”凯拉尔面前出现了一条裂缝，坐在裂缝上打开扇子掩嘴而笑的八云紫用着一种媚华而不淫乱的笑声打趣着凯拉尔：“不是有句话么，少女犯错就算神也会原谅的哦。”

　　“根本没有这句话好吧，”凯拉尔摇头说道：“而且你也不是什么少女了～”

　　八云紫媚眼一咪，一股危险的感觉顿时涌上了C.C.和依文杰琳心头，两人同时大惊，两股战战起来。

　　“啪～”纸扇一收八云紫消失在间隙之中：“算了，看在你残疾的份上，我就不和你计较这句话了。”不然你就等着间隙吧～


第171章 阿瓦隆的由来

　　凯拉尔微微摇头一笑，却没有叫住她，因为他知道她虽然离去，但是绝对是在附近隐藏着看着他的。

　　但是八云紫既然想看，他也是揪不出来的，事实上幻想乡里能揪出紫的人还真数不出几个来。

　　凯拉尔轻轻摇了摇头，抓着C.C.和依文杰琳的小手沿着湖边慢慢的向着红魔馆走去，失明之间却是别有一番雅致在心头。

　　两人十分乖巧，却是被这个危险弥漫的幻想乡吓的乖觉了不少，尤其以依文杰琳为最。

　　“呼～呼～呼～”红魔馆的看门人，一个特别的，说着四川话的红色头发中国妹子红美玲正在睡觉，事实上有百分之八十的时间都是在睡觉的，十分奇特，凯拉尔也对她很有好感。

　　看着正在睡觉的她凯拉尔也不叫醒她，只是呵呵一笑之间领着两人穿过了中庭然后直接推门而入。

　　巨大的洋馆里只是用窗帘拉着，大白天的都还是阴深深的，依文杰琳顿时好感大生，很显然，吸血鬼的居住环境，当然是吸血鬼惜吸血鬼了。

　　而C.C.则被这个环境吓了一跳，抓着凯拉尔的手臂缩了缩。

　　凯拉尔微笑着轻轻拍了拍她，然后继续带着两人从走廊向着内走去。

　　不多时立刻有人前来恭迎，却是红魔馆的女仆长十六夜咲夜。

　　红魔馆因为人不多，所以尽管那么大个洋馆，佣人也就三个：看门人红美玲，照顾帕秋莉起居的小恶魔，还有两人的顶头上司女仆长兼大管家的十六夜。

　　十六夜用惊奇的目光看着凯拉尔，然后将目光转到了依文杰琳的脸上。

　　一时间脸上惊疑不定。

　　以她的思想看来凯拉尔好像是要带着吸血鬼来认亲一般。

　　吓了十六夜一大跳。

　　凯拉尔微微一笑，双手猛地虚空一抓，十六夜顿时如同受惊的兔子一般退了三步，却是她和凯拉尔的秘密，完全是绝对不能告人的，就算是大小姐也不行，只不过一个偶然的机会被凯拉尔知道了……

　　那时候真的是杀人灭口的心思都有了。

　　但是两人还是变成了一种类似尴尬的关系。

　　十六夜现在看到凯拉尔的动作和他嘴角的那一丝坏笑，当真是羞愧难当，只是作势欲打，但是看到凯拉尔那紧闭双眼的模样又是心中一痛，只是默默的放下手叹息一声，说了一声“跟我来吧。”

　　便扭过头去向内庭走去。

　　C.C.好奇的上下打量着内庭，只是抓着凯拉尔的手不敢放开，而依文杰琳则用一种诡异的目光上下打量着凯拉尔这个男人，本以为只是会玩小花招的男人不但在之前屠龙，现在诸多人际关系却是似乎是好的不能再好的了。让她本能的产生了好奇，这么一个男人……如此矛盾的存在，实在是太奇怪了。

　　矛盾自然是指他既然能够对朋友亲切以待如同亲人，而对于敌人的她却又十分无耻的不讲信用，这么一个男人……太奇怪了。

　　“你这家伙又来干嘛？”带着清脆的声音，坐在西洋大椅上整个人都倦说其中，带着一股懒洋洋的气质的红魔馆大小姐，蕾米莉亚懒洋洋的对着凯拉尔摆了摆手，尖尖的指甲带着一股邪魅妖媚的意味在其中，却是以一个十二三岁的小女孩作出这番动作，一些心中变态之人恐怕连身体都要做出反应了。

　　凯拉尔心中诧异却是抱起了依文杰琳，在她的挣扎之中，将她抱了起来。

　　“咦～”嘴角轻轻地发出了声音，凯拉尔也不管手舞足蹈挣扎万分的依文杰琳，只是将依文杰琳递给了蕾米莉亚，两个吸血鬼的命运就此缔结。

　　而凯拉尔却是微微一笑，领着C.C.一直向下，向着红魔馆的地下庞大的图书馆走去。

　　他今天来可不是为了依文杰琳的事情而来的。

　　尽管依文杰琳是吸血鬼，但是在凯拉尔眼里C.C.的作用却要比依文杰琳大上千百倍！

　　红魔馆的地下图书馆里昏暗的灯火一直在泛着噼里啪啦的油响，在充满了魔法的幻想乡里，就算是区区帕秋莉的使魔：小恶魔都能够轻易的祛除火灾。

　　和昏暗的油灯比起来另一边在书桌上绽放着白色光芒的晶石显然是用来作为灯来看书用的。

　　坐在灯光之下，帕秋莉的脸看起来雪白无暇，美得让人停止呼吸，白玉葱葱的手指轻轻地翻过一页书本，带起来的刷刷声在这个安静的场所里如同唯一的声音一般，如玉的手指一行行的划过书页显得睿智而平静，带着这种气质的帕秋莉穿着宽松的睡袍，头顶带着松软的绸帽，显得专注无比。

　　仿佛听到了两人的脚步声一般，帕秋莉抬起头来，扶了扶自己的眼睛，这个动作让她看起来瞬间增添了好几个百分点的魅力值，看到凯拉尔，她展颜一笑，如同含苞待放一般。

　　她的好友蕾米莉亚精通命运，曾经警告过自己不要太多的和凯拉尔交集，但是显然凯拉尔的魅力在文学上无人可挡，身为文学少女的蕾米莉亚迅速的沉浸了进去。

　　如同看到丈夫回来的小情人一般，蕾莉亚脸色微红的对着凯拉尔微微一笑，凯拉尔回以一笑。

　　只不过在看到凯拉尔的眼睛的时候却眉头微蹙，站了起来，忘记了自己的膝盖上还有书，顿时书入雨下，没有关心这些书，自然有小恶魔来收拾，帕秋莉点着书之间的空隙来到了凯拉尔的身边，用手摸了摸他的眼睛，五彩的光芒出现在她的手中，身位七曜魔术师的她在魔法的造诣上堪称Master（大师）级别水准。

　　微微蹙眉摇了摇头，帕秋莉轻轻地用白玉般的手指拂过凯拉尔的眉宇之间，轻轻地叹了一口气。

　　凯拉尔洒然一笑，也不在意，抓过C.C.的手，对着帕秋莉问道：“这女孩带着不老不死的体质，被人所赋予，我们来研究研究，看看能不能将这一个能力弄到一个媒介上去，至少增添一个治愈主人的能力吧。”凯拉尔口中说着，但是却想起了未来亚瑟王传说……

　　所谓的幻想乡……不勒个是吧？


第172章 舆论

　　在幻想乡之中待了一个星期，C.C.特别的体质引起了所有幻想乡技术宅们的兴趣，几乎八云紫，八意咏琳，帕秋莉等人齐聚于此，最后用凯拉尔的终极大魔术：流动的治愈施展在一把八云紫珍藏的剑鞘上，然后由其他人帮忙固化，最终用C.C.的体质上提取了CODE GEASS一些元样本，这样就导致拥有剑鞘的人在受到小伤的时候会被凯拉尔的【流动的治愈】所治愈，重伤甚至是死亡会通过CODE GEASS来恢复，这种事情是要靠机率的，像凯拉尔他们这种拥有魔力的人自然能够触发更多的机率，而普通人的机率则可以忽略不提。

　　只不过凯拉尔这是专门为阿尔托莉雅弄得，以后给她一滴鲜血认主剑鞘之后自然是带着【不死】的属性，未来她独自领兵凯拉尔自然也就放心多了。

　　所谓的流动的治愈并不仅仅是治愈创伤，恢复体力，驱逐负面状态，甚至断肢重生，凯拉尔为了莉莉可谓是下了死力气了，这是他现阶段魔法的最高造诣，也是让八云紫等人啧啧称奇的强大奇迹。

　　是凯拉尔现阶段的最强魔法。

　　而既然弄好了，凯拉尔还有要事，自然是辞行而走，离去前他带走了C.C.，依文杰琳现在和二小姐玩得很好，几乎可以说是玩疯了，所以被凯拉尔留在了这里。

　　而离去之前凯拉尔看到了八云紫。

　　八云紫带着神秘的笑意：“我在那【Avalon】上面装了一个有趣的魔法，到时候你就知道了。”

　　凯拉尔摇头苦笑，八云紫活得太久了，所得到的乐趣也就只有挑逗他们这些朋友而已。

　　想必很寂寞吧？凯拉尔眼中闪过一丝怜爱，看着朋友一个个的这么死去，再次交到新的朋友也不会再入第一次的那一般深刻的交心了吧？也难怪她和一直活得很久的白玉楼里的幽幽子作为朋友，从理论上来说不老不死的两个人或许不会成为朋友才是怪事吧？

　　而如果以未来来说C.C.如果真的不会死的话恐怕也会也会加入进去吧？凯拉尔不知道为什么走着走着就走神了。

　　但是在没有释放魔力的情况下居然两人就这么直接的走出了结界外。

　　凯拉尔微微一愣，看着手里的剑鞘，突然明白是什么意思了。

　　幻想乡的钥匙……么？

　　摇了摇头，突然对紫有一种莫名其妙的涟漪，凯拉尔摇头将这种情绪晃了出去，和紫相处，唯有这种情绪是唯一没有必要的。

　　两人走出了幻想乡，C.C.终于松了一口气，对于她来说幻想乡里一群技术宅双目放光的围着她实在是太让人害怕了。现在终于出来了自然是好多了。

　　凯拉尔拉着她的手笑道：“C.C.从今天开始，你跟着我，尽可能的学习我教导你的东西，可以吗？”

　　“嗯。”C.C.弱弱的点了点头，虽然幻想乡里的人很可怕，但是凯拉尔始终是最温柔的那个，而她也很喜欢将她从地狱之中救出来的凯拉尔。

　　凯拉尔见她没有异议就微笑的拍了拍她的小手，抓着她柔弱无骨的小手向着自己的庄园走去。

　　凯拉尔很想看看这个或许未来会拥有永恒的生命的女孩在继承了他的一切之后会拥有何等的睿智和力量，嗯……如果连武术和力量都能够训练出来的话就更好了。

　　凯拉尔心中暗自盘算着，带着C.C.慢悠悠的回到了庄园之中。

　　现在在整个卡美洛，早就已经传遍了贤者大人屠龙失明，国王陛下屠龙成功的故事。

　　在故事之中凯拉尔作为一个英勇救主的形象出现，而阿尔托莉雅则变成了英明神武的国王，力挽狂澜于贤者。

　　事实上不少人都知道真想，但是在凯拉尔的舆论战中所有人都沉默了，凯拉尔对国王陛下的一片爱心，他们没有资格插足。

　　巨大的龙尸已经被运到了王城，巨大的龙尸带来的震撼绝对不仅仅是威信而已。

　　龙的鳞片十分坚硬并且锋利，只需要稍加打磨钻孔之后就可以变成一柄长枪，不论是木杆还是铁杆都是能够制成简易的长矛，要知道伊古尼尔身上的何止上万鳞片？

　　得龙爪十二，龙角两根。磨龙爪剑十二，龙角剑两把。长的龙角被磨成了剑，而短的龙角则变成了两杆龙枪。

　　龙角剑两把名曰：正义，荣耀。

　　龙爪剑十二把名曰：公正，裁决，审判，忠诚，信仰，勇气，勇猛，正直，谦卑，英勇，怜悯，牺牲。龙枪两根，名曰：法律，胜利。

　　事实上这不仅仅是荣耀，凯拉尔还为后代留下了足够的遗产，只要他的后代足够聪明，那么利用这两把骑士枪二桃杀十三士也并不是不可能的。

　　凯拉尔的远见已经开始延长到千百年以后了……

　　这些事情当然都是凯拉尔通过屠龙得到的利益，这么一算起来似乎真的省了不少功夫，别看武器似乎很容易得到，但是从开矿，开炉，锻造，出炉制成，一把武器没有几个月的功夫是不可能制造成功的，若是弓箭，弩箭则要更久，铠甲比弩箭加倍。

　　这么算起来凯拉尔省了不知道多少功夫，光是开矿或者烧火的时间人工就不知道省了多少。

　　好铁要用煤来打，煤要开矿，铁也要开矿，开矿要不要人手？锻铁更是需要熟练的铁匠，这种直接成武器的素材真的很少见！很难得！

　　而打磨这种东西虽然费时间，但是却能够节省出其他足够的人手出来，正在挖运河的凯拉尔本来就嫌人口不够，哪里还会分出去给铸造？

　　要知道武器从来都是骑士们自给自足的啊！若不是有六万步兵嗷嗷待哺的等着，凯拉尔才不会管武器呢。

　　现在两全其美，自然是皆大欢喜。

　　而龙的身体其他也是宝贝，只不过这要依靠幻想乡里的大师级别人物八意咏琳帮忙才能熬制才行。

　　当凯拉尔回归之后，“国王陛下得到了湖中精灵的祝福，得到了不死之身”的传言就传遍了天下……


第173章 厉兵秣马

　　“清水！！”

　　“准备完毕！！”

　　“口粮！！”

　　“全在舱底！！”

　　“武器！！”

　　“咚咚咚！！”战斧敲击盾牌的声音响起。

　　最终满意的点了点头，三步两步跃上了船头，高达两米的大汉穿着他亲手猎杀的白熊（北极熊）皮甲高举着高卢战斧，梳着特色高卢人小辫子的他在激动之中背后的小辫子乱颤着：“勇敢的战士们，扬帆，出征！目标……”

　　“英格兰！！！”所有海盗们哈哈大笑的吼道然后唰的一声，风帆一下子扬开，然后如同敲击在所有人心口的鼓声猛地“咚”的一响。

　　龙骨海盗船的龙头上一个巨大的鼓，鼓槌是一个人类的大腿骨，被牢牢地握在两米高的大汉的手里，这两个鼓槌是他最大的敌人，一位英勇的战士在某个商船上连杀了25位强壮的高卢战士，甚至干掉了三位白熊战士，最后被他砍下了头颅，对于这种敌人他十分敬佩并且将他的大腿骨取了下来作为鼓舞人心的鼓槌。

　　他一边用膨胀的肌肉不断的击打着鼓面带起了咚咚的节奏声，一边大声地开头唱到：“我们征服大海，我们砍断树木，我们斩杀敌人，嘿！我们是！！！”

　　“高卢！！嘿！”

　　桨齐齐的往前一划，然后所有人大喝道。

　　“我们有战斧！我们有朗姆！我们有！！！”

　　“战舰！！嘿！”

　　唱着战歌的高卢人仿佛连惊涛拍浪的声音都压了下去一般。

　　“小的们！别输给高卢人了！”维京大汉不爽的看着旁边船只上的欢声笑语大吼道。

　　“吼吼吼！！”同时有五位狂战士狂嚎起来，如同发怒的狮子一般。

　　然后旁边盎格鲁撒克逊的野蛮人也不甘心的大声咆哮起来，那声音如同巨狼一般。

　　一时之间鬼哭狼嚎蔓延在这片海域之上，上千艘船上展开了鬼哭狼嚎的声音就算是神都要退避三舍。

　　一艘船三百人，上千艘船就是三十万，三十万的能战之兵，就算是卡美洛也只不过是区区十五万的兵力，一比二对他们看来完全没有任何输的可能，他们要做的是杀掉任何抵抗的人然后将女人和小孩掳到自己的族里去，然后为自己的族人完成传宗接代的任务。

　　这是典型的强盗逻辑，但是盎格鲁撒克逊人的首领：托庇特却不这么想。

　　为什么我们不能占据英伦肥沃的土地和宽阔的大海呢？只要拥有了这样一个根据地，那么这一片大海的主人还用问是谁么？到时候驱逐了高卢人和维京人，这一片大海游弋上的自由盎格鲁撒克逊人而已！

　　盎格鲁撒克逊人将成为这片大海的主人！

　　霸主这个词多么充满诱惑力啊！

　　托庇特目光灼灼的看着海岸线的尽头，他仿佛已经看到了盎格鲁撒克逊人在他的带领之下吃着最好的面包，喝着最好的美酒，玩着最漂亮的女人的时候……

　　斧头，已经散发着闪闪的寒光，盾牌，已经被磨得蹭亮，头盔已经在阳光之下散发着光芒。

　　一切已经就绪，还需要等待什么呢！

　　已经什么都不用等了，虎豹豺狼们已经露出了自己狰狞的獠牙和嘴脸，当他们看到一块巨大的肥肉的时候首先想的是怎么样躲开守护者，当守护者挡住了他们的脚步的时候他们将撕碎守护者，连同守护者一起撕掉，最后才会因为这块肥肉而打起来……

　　“所以……就算是联盟，挑拨离间也行不通么？”凯拉尔按着自己的额头稍微有些头痛的轻声直言自语道。

　　“叽？”身边几个带着翅膀的光的小精灵在他的身边用纯洁无暇的困惑的眼神看着他，这是他失去了眼睛之后的第一个好处，因为无时无刻的不再使用着魔法，这导致他的光明魔术在短短的半个月时间内就已经突破了原有的登基，大魔术师？或者法则使用者？凯拉尔不知道，这种逆天的能够创造生命的魔术显然只不过是大自然的神迹，凯拉尔的光明魔术只不过是作为媒介施展出来而已。

　　这三个小精灵带着翅膀，没有性别，都带着长长的头发，飘逸而纯洁，他们的作用不但是反馈附近的信息给凯拉尔，更是在危险的时候会自主的使用光明魔术防御，尽管只是短短瞬间，但是对于凯拉尔来说也就足够了。

　　但是如同孩子一般的性格却让凯拉尔庄园里的大剑妹子们吃尽了苦头，爱玩乐，爱玩笑，小精灵们根本不懂得玩笑的限制在哪里，若不是大剑妹子们，普通人恐怕早就无法忍受他们了吧？

　　“孩子么？”思维继续散发起来的凯拉尔突然摸着下巴喃喃起来，他的头发被一个小精灵使劲的拉拽着，而头发之间藏着另一个小精灵，显然他们在玩捉迷藏的游戏，而地点是凯拉尔的全身。

　　他们最终演变成了拔河，感谢凯拉尔的头发早已经披肩了，不然可有的他苦吃。

　　凯拉尔用手指敲着木椅，突然抿嘴微笑起来：“没错，【孩子】终究有一天会长大的，而要长大就要经历风雨和彩虹，唔……果然么？”

　　凯拉尔自言自语的说道，没人清楚他的心里在想什么。

　　上十万人的动静就根本不可能掩盖痕迹了，更何况红叶岭还拥有世界上十分好的情报机构呢？

　　卡美洛第一时间开始了战争的号角。

　　沿海的所有港口的镇子开始撤离。

　　没人愿意背井离乡，但是经过那么多年海盗劫掠的卡美洛人知道如果不想失去最宝贵的生命，还是闭上嘴巴快点收拾东西比较好。

　　由于贤者大人受伤失明而一直住进了自己的庄园之中，完全由国王陛下主事的她展开了雷厉风行的动作。

　　如同犁庭扫穴一般的行动力让每一个边界处都没有任何值钱的东西，经过凯拉尔多年熏陶的少女将坚壁清野这条战术发挥到了极致，为了看清楚对方的战术意图，她将战线直接拉长到海岸线到内陆的五十公里到一百公里，这种距离……足够了！


第174章 失踪的贤者

　　“物资的撤离情况如何？”阿尔托莉雅驻剑在山坡之上骑着黑色的骏马对着身后的贝狄维尔问道。

　　“是，陛下，已经撤离大部分，因为时间紧迫，带不动的已经全部被烧掉了。”贝狄维尔微微躬身说道，凯拉尔退出卡美洛最高政治序列的舞台不但为阿尔托莉雅的成长起到了至关重要的作用，也让卡美洛的政治气氛得到了极大的改善。

　　凯拉尔那一双如同穿透人心的眸子根本没有任何人敢在他手底下做小动作，但是当凯拉尔退出序列之后，所谓的拉帮结派并不可避免。

　　这就是政治。

　　拉拢一批，分化一批，打倒一批。

　　因为安德烈大公，凯拉尔，阿尔托莉亚的关系，之前的圆桌骑士一直受到这位忠厚的长者的钳制而没有妄动，但是在凯拉尔退出政治舞台，安德烈大公开始放权打算隐退的这个功夫之间，圆桌骑士开始实现了分化。

　　事实上如果按照原来的历史，兰斯洛特将拉拢加雷斯等一群人和原本贵族利益集团的高文对峙，【凯骑士】和安德烈骑士都将是高文忠实的追随者，这将会导致国王的权力根本没有多少，而卡美洛则会因为外来户和本体贵族的对持而极具消耗实力，当海盗们以大势席卷而来的时候，就算身位军神的阿尔托莉雅连战连捷12场战役，但是在第十三场，剑栏之战的内战中输掉了，又有什么意义呢？

　　太可悲了。

　　失去了兰斯洛特这个外来户，现在整个卡美洛形成的是三个大大小小的团体：以高文为首的，本地的传统贵族，以安德烈大公，凯拉尔其次的（这只是军事上的政事上还是凯拉尔一个人说了算。）的外戚集团，还有就是以平民莱茵哈特为首的草根集团。

　　而贝狄维尔身为女孩子，又是一个半残废，和阿尔托莉雅的关系与其说是上下，不如说是闺蜜比较好。这和凯拉尔的幕中之臣是一个性质的，凯拉尔和贝狄维尔一下子就被排除在了政治斗争之外。

　　事实上这一条计谋是凯拉尔留给阿尔托莉雅的。

　　事实证明三条腿走路永远比两条腿直行要稳妥的多，拥有三个利益集团的军中既不可能永远的达成一致的目标，也不可能违反国王陛下大义下达的军令。

　　只要将基层牢牢的掌控在自己的手中，等第一届的骑士学院骑士们毕业，那么卡美洛千秋万世鼎的鼎脚已经完成了一个了。

　　凯拉尔信心满满，但是现在这边阿尔托莉雅却焦头烂额起来。

　　“人民呢？绝对不能落下一个人民。”阿尔托莉雅深深的记得人民就是基础的言论，人口是帝国发展的第一要务，经济只能排在军事前面。

　　“是的，也已经撤走了。”贝狄维尔回答道，她虽是王的闺中密友，但是作为骑士来说绝对不能因公费私，这是她的信条。

　　仿佛记起了什么一般，阿尔托莉雅突然扭头问道：“凯……贤者的庄园里的人有撤离么？凯拉尔有撤离么？”

　　“这……”贝狄维尔一愣，在她的感官里作为文职人员的贤者凯拉尔不是应该早就已经离开了么？她甚至根本没有关注这件事情。

　　“立刻下令去看看！”阿尔托莉雅的语气凛厉起来。

　　“是。”没有分辨什么任何人都明白贤者对于卡美洛这座【大船】的重要性，如果说国王是风帆让卡美洛能够顺利的行驶在水上寄托着水手们满满的希望的话，那么凯拉尔就是那个默默无闻的掌舵人，只有他才能够让大船避开风雨，漩涡，激流，礁石以达到成功的彼岸。

　　对于他的重要性当年的马其顿王和现在的尼禄皇已经充分地用动作表示了这么一个人的重要性，尽管他们两人的动作没人知道……

　　行动起来的不仅仅是贝狄维尔，还有阿尔托莉雅派出去的三十位圆桌骑士。

　　三十位圆桌骑士是个什么概念？一场小战役是绝对不会有任何问题的。

　　而且阿尔托莉雅也深深地明白凯拉尔园子里那些大剑女孩们到底有多厉害，她就是被她们锻炼长大的，这一下子结合起来，她终于稍微放心了下来。

　　但是贝狄维尔带回来的消息却让她一下子失态了：“去海岸线了？这个时间里？！”

　　“是，他庄园之中五十八位大剑已经全部找到了，仆人已经进入了红叶堡，只不过得到的消息是他和C.C.去海岸了。”贝狄维尔半跪在地上说道，心中仍不住的惊悸，要是这个时候国家失去了他的话会发生什么事呢……？微微抬起头来用眼光看着焦虑的国王陛下：而如果失去了他，国王陛下又会如何呢？想到这里的时候她就额头上渗出了密密麻麻的细汗，该死，居然在这么关键的时候行踪不明！

　　一主一仆同时在心里狠狠的骂了起来。

　　“哈哈哈……”凯拉尔罕见的轻笑起来：“这个时候他们应该在骂娘了吧？”凯拉尔微笑着问道。

　　他身边的C.C.已经完全被他当做嫡传弟子来培养了，这一份殊荣是让凯拉尔所有的弟子们都羡慕嫉妒恨的。

　　但是反向推断的话凯拉尔对与C.C.的要求也是无比严格的，这导致了C.C.对于凯拉尔这个老师十分的敬畏和惧怕，只能说是仰慕和崇敬并存吧。

　　“好了，C.C.”凯拉尔骑上了独角兽，对着C.C.说道：“现在我要进入海盗们的阵地之中，你现在回去告诉他们我在这里，但是不要说是我进来的，唔……就说我一去不复返了，也不算是撒谎，好了，你去吧。”凯拉尔看着面前骑着一匹母马的C.C.点头说道，只看到C.C.急切的张嘴要说什么，但是独角兽实在是太快了，只不过一个瞬间就消失在她的目光之中。

　　心中大急，知道自己马根本赶不上凯拉尔的C.C.使劲的一拉缰绳，顿时母马扬起了双蹄整个身体都转了一个方向快速地向着卡美洛跑去……


第175章 国王的试炼

　　“你怎么会让他一个人去的！”阿尔托莉雅如同一只愤怒的狮子，怒不可竭的抓住了C.C.的衣领大声问道，尽管她心中知道就算她和他一起去也仍然好不到哪里，但是却仍然问出了这句话。

　　C.C.嘴唇动了动，但是到底还是无法对抗国王陛下的威仪，只是低下头去承认了自己的失职。

　　阿尔托莉雅泄了一口气将她丢在了地上，快速的思考着应该怎么办起来。

　　失去凯拉尔的念头如同阴霾，一直盘旋在她的心头上空挥之不去，一股前所未有的恐惧感袭击着她，她终于开始明白凯拉尔对她有多么的重要，又在她的心头占据了多少的份量。

　　【不行！这样不行！】阿尔托莉雅惊恐着，【这么下去我将会永远的失去他……不行！！】

　　但是应该怎么办？应该怎么办？坐在座位上的她猛然拔出了长剑：“我要……将凯……救出来！！！”

　　闻讯而来的圆桌骑士们大惊失色。

　　“陛下！三思啊！！”贝狄维尔反应是最快的，尽管她已经明白凯拉尔的重要性，但是却仍然不能够和阿尔托莉雅并肩，没有了阿尔托莉雅这块卡美洛所有人寄托希望的大风帆就算是凯拉尔这个舵手再精湛，难道他还能够划船渡过大海么！

　　陛下决不能去！

　　贝狄维尔一下子就双膝跪在了地上，这已经是十分重的礼仪了，除了国王加冕，国王驾崩，骑士身位贵族阶层的一员，单膝跪礼也就是最高的礼仪了。

　　可见贝狄维尔的决心。

　　但是阿尔托莉亚的决心他们不懂！

　　一脸坚定的阿尔托莉雅没有管她只是从她的身边走过，抓着剑的左手无比的坚定。

　　“陛下，您不能去。”高文猛地跪在了她的面前，他算得上是凯拉尔表兄，但是在这种时候只能阻止她。

　　无视的走了过去，阿尔托莉雅的意志前所未有的坚定。

　　“陛下！三思！”加赫利斯三人半跪御前大喝道。

　　已经足够三思了，卡美洛可以再选出新的王，但是我，不能没有凯！

　　阿尔托莉雅继续向前走去。

　　但是再次跪在她面前的人让她无法无视。

　　“大公……阁下，难道你就真的眼睁睁地看着你的孩子去死么！”阿尔托莉雅颤抖着问道，在她的面前是她绝对无法无视的存在，两朝元老，安德烈·埃托克大公。

　　“陛下！”安德烈大公悲痛的大叫到：“如果凯在这个时候死亡，那么这是他的命运，但是您是决不能有任何闪失的！陛下！请坐镇中央！”

　　卡美洛对海盗大战略，除了全部被迁移的子民之外，大公的红叶堡已经进入了全面的战争阶段。各种物资已经将红叶堡填满，而红叶子民们在登记了财务之后已经被送到了战争的后方。

　　事实上这一次入侵战争也给凯拉尔足够的借口开始移民海边的农户们，苏格兰的清理已经接近尾声，魔兽们大多都死绝了，有智慧的魔兽们在巨龙死掉之后就齐齐的失声然后开始销声匿迹，换句话说苏格兰已经开始变成未开发的处女地，现在正好趁着民间对入侵者的恐惧，将农民们移往苏格兰。

　　开发农田，砍伐森林，建筑，造船，碳料，取油（松油，柏油等植物油脂）哪一个不需要树木？

　　所以才说木材是大自然赐予人类最好的礼物。

　　借口有了，不仅仅是安德烈下属的农户，南之大公罗伯特·贝利戈尔和西之大公比尔·盖尔雅思两人治下子民都在向北迁移。

　　凯拉尔并不会放弃沿海两岸，但是现在实力尚浅薄，坚壁清野并不算是丢人，等到凯拉尔绝对性的歼灭这群家伙之后就会立刻在海岸线上建立成百上千的造船厂，基础的手工业用造船来牵动，有苏格兰的粮食基地作为保障，在蓬勃发展人口……

　　藏富于民，藏军于民！

　　这是凯拉尔的治国理念。

　　但是这一次么……

　　“你会怎么做呢！莉莉。”凯拉尔坐在某块青石之上，用居高临下的目光看着下面如同蚂蚁搬家一般毫无戒备之心的野蛮人，悠然自得。

　　这一块高地上充满了参天的树木，但是却是悬崖峭壁，陡峭不堪，别说骑士，就是普通人想要爬上来都是绝不可能的。

　　但是在他们眼中的不可能在熟知攀岩技术和跑酷运动技术精髓的凯拉尔只不过试验了两下就爬了上来。

　　独角兽自然是回去诺丁汉胜利之中，而凯拉尔则独自在这一片小小的区域住了下来。

　　在他的眼光看来，下面这群海盗自然是不堪一击的，连侦查，斥候，前瞻都没有的他们只需要一支精锐的骑士冲锋进去，他们自然会不战自乱，要知道成千上万的大规模的战役里，兵员的多寡，武器的优劣，战士的素养都不重要，唯一重要的就是——秩序！

　　只需要那么一乱……

　　在骑士们退去之前自己踩踏而死的绝对会成千上万吧？凯拉尔想到海盗们至少二十万的数量心中想到，而且加上是联盟，光是指挥处就有三个，别说命令不畅通，只说将不识兵，兵不认将这一条就是致命的。

　　但是这又如何呢！收到了重创的他们第二年……不，或许只需要三个月就会再次入侵，来回奔命的挫伤他们一次又一次的进攻么？只有千日做贼的，哪里有千日防贼的？

　　所以这次的战略计划仍然是——歼灭！

　　“撒！莉莉！你会怎么做呢！不要让我失望啊！”凯拉尔微蹙眉头，闭着眼睛的他显得十分严肃的喃喃道。

　　如果你在这里的时候，你会怎么做？！

　　阿尔托利亚看着下面跪了一群的骑士们，紧咬着下唇的她已经将嘴唇咬出血来，一抹触目惊心的红线沿着她花白的脖子流到衣襟上。

　　凯，告诉我，如果是你……你会怎么做！

　　这是属于国王的——试炼！


第176章 前锋

　　“命令！”阿尔托莉雅的声音让所有人的心都微微一紧。

　　“继续原计划，安德烈圆桌骑士长据守红叶堡，其余人等人，加紧时间输送人民！”阿尔托莉雅说出这句话的时候整个人都仿佛失去了力气一般，如同幽魂一般走过了所有跪下的人，消失在红叶内堡之中。

　　她，在命运的抉择之下开始了一个身为王的蜕变。

　　“凯……”轻轻地抚摸着书房的座位上，这里的一切都已经被撤离，酒窖已经用石板掩盖并且用湿泥封住，只需要风干就不会被发现，而庄园内上上下下都被撤离，钱财被送入了红叶内堡，书，资料等也已经被带走，留下的，只有枣木椅子和那张石桌而已。

　　站在了椅子后，仿佛回忆起当年她一直默默地站在这里，看着凯拉尔奋笔疾书将自己的宏图伟业全部描述于纸上的时候。

　　凯，一定要平安无事啊。

　　阿尔托莉雅从茫然的脸色慢慢的坚毅起来，再出去庄园的时候被圆桌骑士团包围的她两道剑眉竖立却是带着一股迫不及待的磅礴战役，快快的打掉这群海盗，将凯拉尔找回来吧！

　　国王陛下如此战役昂然，骑士所见之皆士气大振，摩拳擦掌，厉兵秣马，养精蓄锐以待入侵者。

　　红叶堡到海边这一段距离，没有任何的村庄或者食物给与他们补给，就算是红叶岭外围繁华的城市在抛弃繁华的外壳之后也找不出一点粮食下来。

　　家具和用品没搬走一点，但是他们绝对找不到一点的粮食不给，甚至连水源……如果不是凯拉尔严格要求煮开水并且身体力行用十年的时间将城市人民的习惯养成的话，坐落在红叶堡旁边的小河也能算是水源。

　　安置好了红叶堡自问万无一失呢之后，阿尔托莉雅率领三千骑士们消失在茫茫的田野之间。她自幼生活在这一片区域，为了凯拉尔的民生而随着凯拉尔走遍了这红叶岭附近的地方，哪里会不晓得路？只是一个瞬间三千骑士就和她一起消失在红叶堡的视线之中。

　　“陛下走了。”安德烈大公微微黯然的摇了摇头：“希望凯也没事吧，那小子太聪明也太奸猾，不要聪明反被聪明误就好。”

　　转过身来的安德烈大公一身英武之气勃然而发：“诸君！按照计划行事吧！！”

　　“是！！”诸位圆桌骑士长在这位老前辈面前还是矮了一个头的，纷纷喝道，带着自己的部下撤离红叶堡。

　　红叶堡顿时就空了下来。

　　此时的红叶堡内除了两万民兵（就是步兵），五千骑士之外就只有三万的红叶岭外围的民壮。其余女人，孩子，老人全部被迁移走，五万五千的战斗力用来守城绰绰有余。

　　而其余的骑士们则纷纷向着北方挺近。

　　棋局缓缓的拉开，棋子们也已经到位了……

　　而在大海盗联盟之中却发生了激烈的争吵……

　　马布·福尔季格特·布朗是一位盎格鲁撒克逊人，拥有强壮的身体，灵敏的头脑的他理所应当的成为了盎格鲁撒克逊人的首领，而他现在，正为了盎格鲁撒克逊人的利益而据理力争：“为什么！为什么先锋是高卢人！！”他十分愤怒。

　　大家都是以劫掠为生，哪里不知道先锋的好处？一路上的村庄和镇子就能够让人吃的钵满盆满。

　　为什么会给高卢人做先锋。

　　维京人的首领是一位狂战士，名为英哥里西·未查特，都是粗壮雄武之人，脑子里也是有几分聪明的，否则也不可能从那么多的狂战士中脱颖而出成为首领。

　　听到布朗的话，英哥里西翻了个白眼，粗声粗气的问道：“难道要你去么？你除了沿着大道走，难道还知道其他的村庄在哪里？知道镇子在什么地方？知道哪里富有？”

　　布朗语塞，盎格鲁撒克逊人虽然和高卢人同在英吉利海峡游弋，但两只少数民族一个劫掠卡梅洛，一个劫掠罗马倒也相安无事，按实力来说敢触罗马虎须的盎格鲁撒克逊人是要高出一筹的，但是高卢人也不弱，现在来劫掠高卢人的猎物，自然是让对方博头筹了，一个是对方熟悉地理，另一个就是毕竟是地主，需要给对方一点点面子。

　　这点想法大家都知道，所以布朗看着高卢人头领：波拿巴·的卢特的目光十分不友好，波拿巴知道对方根本对自己无法奈何，所以洋洋得意地走出帐篷里去外面顿时传来了高卢人聚集兵力的嘈杂声。

　　“哼。”布朗知道这是无法避免的，但是对维京人站在高卢人那一边十分不爽，冷哼一声，走出了帐篷外。

　　维京人英哥里西听着外面的动静，嘴角挂上了一丝冷笑，这些个蠢货，真的脑子坏掉了，还真以为一个国家是什么好的打劫对象？

　　从他被罗马和马其顿一起联手赶出黑海之后他就明白了，一个国家，无论是在怎么贫弱的国家，能够打到他的也只有同为国家的敌人，而不是这种没有后勤，没有补给，连女人都不肯用眼角看他们一眼，生孩子延续后代还需要依靠劫掠的海盗。

　　他的目光从一开始就没有放在卡梅洛身上，而是——这两只联盟的海盗身上！

　　他厚厚的嘴唇露出一个狰狞的笑容，只需要他们元气大伤，那么自己就能够吞并他们，到时候拥有一支十万人的大舰队是轻而易举的事情，不论是接受哪个帝国的招安又或者自立都是一件美好无比的事情。

　　就在维京人首领英哥里西做着白日门的时候，高卢人首领波拿巴已经开始命令大军开播了。

　　这次高卢人带来了六万人，虽然比其余两个部落的七万人要少那么一万，但是作为地主的他们第一次前锋都被默许，只是带了三万人直接散开成为一千人一千人小队的波拿巴直接将十五个小队撒了出去以劫掠城镇，而他带领的一万五千人则直接向着最富饶的红叶岭冲去……


第177章 伏击

　　想到红叶岭的富饶波拿巴就口水都流下来了，带着两个小弟的他对红叶岭的观察细致入微，红叶岭就算普通的农夫都是细麻衣服！什么概念？纺织品里，粗麻是最低级的，就算拿来擦屁股都嫌粗糙的东西是罗马农民的最低阶级，然后就是细麻，这在罗马是比较有钱人又有地位的人穿的，接着上去是硬布，这种布用来做披风和外套很好，没钱的人也会用硬布来做衣服，再上去就是软布，丝绸，这两种布都是来做内衣的最好材料，骑士，贵族的衣服们都是用软布做成的，甚至圆桌骑士们的披风都是这种布，在战时只需要一裹在夜晚就能够作为睡眠的盖头，尽管铠甲会很冷，但是习惯了冰冷身体强健的骑士并不需要太多的东西。

　　还有一些衣物就是皮毡子，用牛皮，羊皮等东西做成的毡子或衣物这些在卡美洛都十分少见，因为这些都是军事物资，牛皮可以做成牛皮甲，这种用油浸泡暴晒十多天就可以成为防御刀剑极好的防御品，至于火攻倒是没什么，古代人身上衣物众多，就算是骑士的披风烧起来全身衣服点燃都难逃一死，牛皮甲这种物美价廉的东西凯拉尔自然是留上了心提上了议程。

　　而羊皮则能够做上好的羊皮纸，已经出现“屠户”这种职业的卡美洛自然是每一张羊皮都是上好的，能够制造成卷宗的东西，尽管凯拉尔弟子们已经开始鼓捣树浆制纸，但是现阶段还是需要羊皮卷来制造书籍的。

　　当然，更高一等的虎皮，狐皮等奢侈品那是海盗这种职业见都没见过的，商人哪里有这种通天的手腕？只要找到都是直接进贡给陛下以讨欢心，哪里会流通到商人手里去？权利永远比金钱更让人着迷。

　　想到未来以后这种东西都是他的，他就忍不住心痒难耐对着手下的海盗们用高卢语言大喝道：“快快快！难道你们想被身后的那群杂碎们抢东西么！”

　　名义上这就是盟友，但是尽管不会打起来但也绝对看不上其他人，海盗们都是武力值比较高，肉搏水战样样拿手的好手，哪里会看的起一群外来户？若不是卡美洛势力太强大又因为刚刚打了苏格兰而财富大增，他们才不会让外人来和他们抢东西呢！

　　听到老大的话高卢人的人群中带来了一阵猖狂的大笑，没有回话，但是脚步越加快了几分，毕竟听到老大的描述如同天堂般的生活就在他们的眼前，贪婪之心大起的他们不认为卡美洛在知道他们的兵力之后还敢抵抗，吓破了胆子的卡美洛人留下的路就只有一条：被他们杀掉或者落荒而逃！

　　而留下来的金银财宝，衣服家具，武器盔甲自然都是他们的东西，等他们所有人都穿上了铁制的铠甲，就算对方有骑士又如何？再加上两边的海盗他们都不怕，嘿嘿，有了铁甲的他们个个都算得上是野蛮人战士，哪里会怕维京人和盎格鲁撒克逊人？

　　高卢人们嗷嗷叫着不计体力的想着红叶岭冲去，在他们看来，分开十五队的族人们早就已经在镇子里，村子里寻欢作乐纵火奸淫了吧？继续鲜血和女人肉体安慰的他们再次加快了脚步。

　　事实上这么做是十分愚蠢的。

　　在没有进入火器时代之前，任何战争都是要靠三样东西：钱，人，体力。

　　钱指的是经济和后勤，人指的是兵源和兵员，体力指的是军队的体力。

　　前两个不必说，大家都知道，但是在冷兵器时代，你就算开弓也是要力气的！弓箭尽管是唯一远程杀伤的武器（弩箭也算到弓箭里头去了。）但是上弦开弓都是十分耗费体力的事情，为什么中国古代：长矛兵，刀盾兵，刀斧手，弓箭手，骑兵，弓箭手仅次于骑兵？因为弓箭手之中都是军中力气极强之士，普通人是拉不开弓，也瞄不准的。

　　而就算是长矛兵，你往前突刺要体力吧？逃跑要体力吧？追杀还是要体力吧？不想热武器一般只需要扣动扳机就可将体力完全储存在体内不论是逃跑还是行军都可以肆无忌惮的挥霍体力保留扣动扳机的力气就可以的现代战争，一个体力耗尽的冷兵器部队唯一能做的就只有被敌人屠杀殆尽而已。

　　在离着他们前进路上不足二十公里的路边的树林里，高处已经足够看得到正在带起一大溜烟尘的高卢人了，看着高卢人那杂乱的武器防具和乱糟糟的行军队列，阿尔托莉雅冷冷的一笑：“原来是高卢人。”

　　这高卢人和卡美洛人是世仇了，从她父亲辈开始就一直“往来”不断，双方知根知底也当然不会手下留情，她冷冷的笑着，脸上前所未有的冷冽，贤者失踪，最焦急烦躁的就是她了，好不容易来了一群敌人给她降火，她怎么会放过呢？

　　敌军势大，二十万的兵力如同秤砣一般压在她的心头，就算卡美洛是岛国，但是也绝不可能将所有的军队，十万的骑士调过来一决胜负的。

　　姑且不说十万骑士连人带马接近二十万张嘴需要多少粮食和后勤给国家带来多大的压力，就算一战而胜打败了对方所能够得到的又有什么呢？骑士们会死多少？打散了海盗们之后海盗们会不会狗急跳墙直接散兵入侵内陆让卡美洛焦头烂额？

　　打仗是学问，而战争就是政治的延伸，凯拉尔心中心知肚明，所以他制定的计划是——全歼！

　　绝不能让他们逃掉一个，也绝不能让他们入侵卡美洛内陆。

　　只有死海盗才是好海盗！

　　心中焦急凯拉尔心中的阿尔托莉雅心中从来没有这么杀意盎然过，看着慢慢接近，跑得气喘吁吁道海盗们，她心中冷冷一笑，举起了手臂，所有在密林中的骑士们将木棒卡在了马腮帮子里，这样咬住木棍的马匹是绝对带不出声音的。

　　高卢海盗们渐渐近了……


第178章 冲锋号角

　　近了，更近了！

　　骑士们紧张的握了握骑士剑。

　　这并不是因为战争而紧张，身经百战的他们已经不会因为鲜血，敌人狰狞的面容还有寒光闪闪的斧头而紧张发愣了，能让他们紧张的是这一次偷袭的本身，这一次叛道离经的违反骑士道的举动让许多骑士们麻木的心都蠢蠢欲动，要知道践踏权利和习俗这两个否定过去的动作本来就是充满了刺激让肾上腺素急剧分泌的东西。

　　现在他们正在做的就是这种事情。

　　这种类似偷情一般的快感要比肉体上的愉悦要爽得多。

　　骑士们的呼吸声有些急促，特别是带领他们偷袭的是他们战无不胜的王，刚刚完成屠龙伟业的战神，阿尔托莉雅·彭·德拉贡陛下！

　　她就站在最接近密林边缘的地方，抚慰着她的高头大马，她那不足七英尺的个头（一米六五）尽管娇小却充满了力量，她扶着长剑的手仿佛在无时无刻不为了胜利和战争而准备着。

　　她是王！

　　她举起了手，臂铠带来一声咔嚓的响声，仿佛信号一般，骑士们踩蹬上马的声音齐齐的在这里响起。

　　已经过去前军的海盗们当然听到了这个声音，事实上三千人整齐的做出这个声音是怎么也无法掩盖的，但是他们并不知道这是什么声音，所以高卢人的队伍突然停了下来，惊疑不定的拔出了武器看着附近的密林，仿佛里面有什么吃人的怪兽一般。

　　当地面微微震动起来的时候有丰富战争经验的高卢人的中层头领这才脸色大变的叫道：“骑士！！小心袭击！！！！”

　　可惜，太晚了！

　　更可惜的是他们没有任何准备，盾牌，拒马，长枪，什么都没有，他们有的只有短柄战斧！

　　这对抵抗马匹的冲撞力没有任何意义！

　　骑士们挥舞着长剑从密林之中冲了出来，为首的是金发扎成了环状包的，一看就是非富即贵的穿着豪华兽蓉披风的女人。

　　骑着黑色战马的她如同森林中的魅影一般只不过一个瞬间就来到了高卢人的面前，第一个倒霉鬼被直接撞飞了出去，巨大的撞击力不但将他的胸膛带起了一个触目惊心的凹陷还将他撞飞的同时让他的鲜血连同他的内脏一起吐了出来，在空中划出了一个优美的弧线的他在空中一边吐着血就再无声息。

　　而阿尔托莉雅这时候只需要轻轻的将剑轻轻的放下然后保持马身平行，交身而过的一个高卢人头颅就如同皮球咕噜噜的从脖子上掉了下来在地上转了两下，落在了泥地上。

　　直到这个时候鲜血才从失去了头颅的身体中飚射而出。

　　而还没等第三个高卢人反应过来就被长剑刺穿了身体，然后长剑稍稍倾斜尸体就无力的倒在了地上，而借着马力则将长剑拔出来的阿尔托莉雅顺手又是将一颗人头划上了天空。

　　短短三秒钟时间四个人被阿尔托莉雅干掉，顿时气势大震起来。

　　勇猛如虎，凶恶如狼，骑士们如狼似虎的冲进了高卢人的阵地之中，顿时高卢人本来就混乱不堪的阵地更加混乱起来。

　　贝鲁是个高卢人船长，在这种大量的高卢人族人之中他也就是个百夫长的位子，但是他体内勇武的高卢人之血却没有稀薄，看着面前冲向自己而来的女骑士，他真的是恶向胆边生怒从心头起，一个是对方武艺太过精湛了，杀自己的儿郎如同杀鸡，而另一个就是欺负对方是女人，力气不如男了！

　　两人并没有太大的距离，仅仅十五米，只看到他一声暴喝，手持着暴怒短斧就这么一个箭步垮了十五米来到了阿尔托莉雅头顶上空。

　　夹杂着重力和身体的力量他往下劈下。

　　但是阿尔托莉雅一只手持剑斩杀了一个冲过来的高卢人，而另一个手则抬了起来挡住了对方的斧头。

　　心头一阵狂喜，贝鲁知道以这种斧头的力量不论什么东西都是直接斩断的，就算对方有手铠也是一样！

　　铛！！！的一声巨响，贝鲁突然发现自己的手都已经麻了，甚至连抓着斧头的手指都已经松开。

　　“不好！！”贝鲁突然就要抽身而走，但是一柄长剑却从阿尔托莉雅腰间闪现最后刺入了他的咽喉。

　　“快速的跑了二十公里的你们除了一腔的贪欲之外还有多少力气呢？”冷冷的看着这个仿佛是头领的家伙，阿尔托莉雅嘴角带起一抹冷笑，不屑地拔出了长剑挽了个剑花将旁边一个负隅顽抗的高卢人砍倒在地。

　　“杀！”胜利之剑不愧是宝剑，杀死了那么多的人居然连一滴血都没染上，普通的钢铁长剑现在不是缺口满满就是被快凝固的血块包围呈现一种暗褐色。

　　高举起长剑的阿尔托莉雅大声喝道，本就气势高涨的骑士们顿时气势再涨三分。

　　前军和后军注意到了中军的混乱，乱糟糟的高卢人不是想来歼灭这群骑士就是想要来救人，虽然目的不同，但方向是一样的，顿时分散的一字长蛇的高卢人开始想着中间凝聚起来。

　　“冥顽不灵。”阿尔托莉雅大喝一声，一夹马肚子，黑色骏马人立而嘶的大叫起来，然后一个响鼻之后前蹄顿时踏在两个高卢人胸口，两个高卢人如同气球一般瘪了下去，在地上动也不动眼见是活不成了。

　　“圆桌骑士团！跟我冲锋！”阿尔托莉雅举起了长剑，金黄色的长剑在闪闪阳光之下散发着如同黄金一般的光芒，如同信号旗一般召唤着圆桌骑士团的诸位。

　　一瞬间发威起来的圆桌骑士们终于分辨出和普通骑士的不同了，在王德号召之下一瞬间同时斩杀了身边三位到四位的敌人，然后凭借着精湛的骑术一路上杀出一条血路冲到了阿尔托莉雅身边凝聚成了一大团。

　　“冲锋！！”阿尔托莉雅叫道，身边顿时有圆桌骑士从马鞍旁摸出了牛角号嘟嘟嘟的吹了起来，气脉悠长的冲锋号声响彻整个战场。


第179章 碾压

　　战场上嘈杂的声音根本听不到人类的呼喊，因为这战场上附近全部都是人类的喊叫，死亡之前的惨叫，厮杀的狞笑，崩溃的哀嚎，等等，人类根本无法在如此多的声音中分辨出自己长官的声音。

　　但是牛角号不同，牛角号的声音在耳边回荡的时候所有沉浸在杀戮中的骑士神智都是一清，目光抬头看向了号角源头，顿时纵马向着那号角源头冲去。

　　如果从天空看去，可以看到骑士们肆无忌惮的纵马斩杀着挡在他们路上的高卢人，最终聚集在高卢人阵营中间那个骑兵阵地中，越来越多的人骑士们向着那里冲去。

　　在那里的，是王！

　　“不列颠万岁！！卡美洛万岁！！”阿尔托莉雅高高举着胜利之剑大喝道。

　　“卡美洛万岁！不列颠万岁！亚瑟王万岁！！”所有的骑士们高呼着hitter（万岁）的口号冲向了敌人。

　　这次的目标是后军。

　　阿尔托莉雅反而不着急冲散对方的军队了，因为只要前军一散，中军一乱，那么后军就会逃跑，这么做可不好。

　　一次冲锋，骑士们皆有斩获，或一或二，只不过短短一个瞬间四千多的高卢人就永久地躺在了冰冷的泥土上。

　　第二次冲锋并不是面对那些到处乱跑的高卢人，而是渐渐逼近的后军！

　　不值一提！

　　用斜视的目光看着冲上来的高卢人，阿尔托莉雅带着一股优越感居高临下的鄙夷着他们，经过凯拉尔熏陶多年的她已经不是那个恭谦柔顺的护卫了，而是一位霸气凛凛的王者！

　　“杀！”一声令下，不必多说，她本人就是一个箭头，带着骑士们用剑，用枪穿刺了对方的阵型，然后只是轻而易举的用烧红的刀子切开牛油一般，轻轻的那么一划。

　　阿尔托莉雅和骑士们就已经在高卢人阵型身后了。

　　损失了七八千人的高卢人终于学乖了，面对如此具有穿透性的敌人，他们不再敢分散开来，就算是残军都在头领的带领下聚集在一起，用阵型面对着骑士，只不过现在只剩下七千多人的他们和三千多人的骑士差距并不大，两次冲击也让骑士的体力消耗了不少，可以说双方是半斤对八两除了——战马！

　　“卡美洛！！”阿尔托莉雅策马调转了马头高声的大喝道，“万岁！！！”骑士们举起了长剑，如同剑林。

　　“冲锋！！”阿尔托莉雅大声喝道，蹄声如雷，大地都在颤抖。

　　“防御！！防御！！”高卢人首领大喝道，他的声音压住了蠢蠢欲动意图一哄而散的高卢人。

　　“手斧！手斧！！”

　　高卢人的首领大喝道，高卢人撮斧在手，高卢人并没有太高超的锻造技艺，铁也不够，除了斧头之外唯一的远程攻击就是手斧，这种投掷攻击因为有旋转所以射程比标枪还要远，具有一定的破甲属性，只不过么……

　　还是那一句话，全速跑了二十公里的他们在阿尔托莉雅他们面前还有多大的力气？要知道骑兵作战最大的优势一个是机动力，另一个就是跑步的功夫全部由坐下马匹替代，自己根本不需要消耗大部分的体力，这个问题在马镫出现之后更显得骑兵的优越性（不然骑兵就要用脚肚子死死夹住马肚子，费力的很，这也是为什么三国时期公孙瓒三千白马义从对野蛮游牧民族战无不胜但是面对弩箭攒射一败涂地的原因，那时候只有单马登。）。

　　卡美洛重马，整个国家平原上全是战马，实施养殖制度的凯拉尔将马匹千匹一个族群，交由养殖户养殖，千匹中可抽调成年雄壮战马三百匹，整个国家平原上全是成千户千户的牧马户，接受凯拉尔的调派的他们还兼任养牛，奶牛，能够养得起一千马匹的他们根本不在乎多养两三头牛。

　　拥有那么多马匹的凯拉尔早就将双边马鞍和马蹄铁完全的裴蓓了骑士们。

　　十分注重保密效果的凯拉尔只是给军马配备了这种东西，保密措施在他无孔不入的间谍们的监视下无法飞出卡美洛去。

　　所以马蹄上的马蹄铁仿佛给马装上了武装一般，只需要那么挨上一下就是筋骨骨折的下场。

　　而马身上那层肉色的皮……

　　啪啪啪啪……仿佛雨打芭蕉一般落在了马匹那一层仿佛皮甲一样的东西上。

　　战马吃痛，昂然大嘶，却没有一匹马被斧头砍入了肉体之中倒下，所有马匹都是一副被激怒的模样冲了上去。

　　“怎么会！怎么会！”对自己飞斧的技术很有信心的高卢人一时之间军心大乱起来。

　　原因有两个，他们没力气了，另一个就是龙皮！

　　一张伊古尼尔的龙皮并没有被凯拉尔制造成皮甲，因为对于骑士来说铠甲才是最好的，但是对于马来说一个拥有高透气性，防御力十足并且还并不是太占地方也不是很重的防御装置才是最舒适的东西。

　　这三千人的马正面和侧面都包裹着龙皮丁甲，区区失去力气的飞斧还想破开龙皮？尽管没了龙鳞，你叫围着伊古尼尔砍了十多分钟都没有破防的圆桌骑士们情何以堪啊！

　　第三次碾压彻底的干掉了所有高卢人的气势，胆子还有血性，和普通的农民面对杀戮时没有什么两样的他们在付出了一千多人的代价之后就四散开来逃跑出去，而骑士们没有分散开来，只是尾随着最大的一只逃跑的队伍一路追杀，然后将这一万五千人高卢人彻彻底底的打掉了胆气打掉了骨头，在看着浩浩荡荡聚集起来的四散开来劫掠却没有抢到任何东西的高卢人小队的时候，阿尔托莉雅对再冲第四次颇为意动，但是人疲马乏之下，她用冰冷冷的，不甘的眼神看了一眼凝聚起来又是两万人的高卢人，冷冷一哼，拔马便走。

　　身后的骑士们尽忠尽责的跟在她的身后却不知道阿尔托莉雅通过这一通杀戮心中焦急之气已经慢慢的平复下来。

　　在这样一个冷静而愤怒的被凯拉尔养成了十多年的国王面前，所谓的海盗联军……能够坚持多久呢？？


第180章 兵临城下

　　“为什么是我们！！”高卢人先遣军大败的消息传回指挥中枢的时候盎格鲁萨克逊首领布朗，维京人首领英哥里西都是心中暗爽，但是高卢人提出的“自己人受伤死亡的太多，要求盎格鲁撒克逊人作为先锋”的消息却让布朗暴跳如雷。

　　“自然是因为我们高卢人死了太多的人，而维京人又是外来户，作为英吉利海上的一员，你不应该做先锋来表达一下诚意么？”闷声闷气的波拿巴不爽的说道，谁损失了一万两千多的部下谁都会不爽的。

　　事实上阿尔托莉雅等人斩杀的最多只有一万余人，而剩下的么，高卢人是不需要伤者的……

　　本来就只有六万多人的，是在三个方面最弱的高卢人波拿巴心中就动起了坏心眼，面对这样完美的说词，布朗却是无法拒绝的，至少在两个人的目光的鄙视之下，布朗无法说出拒绝的话。

　　更让人恼火的是高卢人传来的消息是对方已经用坚壁清野的策略将所有的东西全部收起来了，换句话说这一次前进除了探路之外完全没有其他任何好处，而高卢人被杀回来的狼狈样联军哪个看不见？

　　高卢人丢尽了脸面，自然想要其他人也吃些亏了。

　　大家智商水平都差不多，自然明白高卢人波拿巴打得什么主意，无非是他现在仅有四万八千多人的实力已经太少了，甚至只要盎格鲁撒克逊人和维京人两人达成联盟和妥协就大可以瓜分掉高卢人，心中明白如果自己不去这个联盟就会一拍两散的盎格鲁撒克逊人布朗百般不情愿，而维京人英哥里西自然是希望他们两人实力越低越好，这样一来他的计划就越来越顺利，不侵犯他的利益，他自然是乐得看笑话。

　　在两边人的逼视之下，布朗不情不愿的带着自己的人上路了。

　　因为有前车之鉴，如同惊弓之鸟的他们一下午才走了不到四十里，波拿巴和英哥里西大怒，派人前来威胁到如果今晚月升之前不赶到红叶岭就要他好看。

　　布朗大怒，却也不敢违抗联合起来的两个人，只是加快了速度，却也保持着警惕，终于在月升之前赶到了红叶岭的城下。

　　紧张了一路的他们根本没有发现偷袭者，而红叶岭房屋的华美，家具的舒适顿时让野蛮人们欢呼雀跃，本来就是月上枝头，身心俱疲的他们就直接躺在了红叶岭百姓的家中呼呼大睡起来，别说他们，就算是他们的首领布朗也没有想过找个人去传个话回去：开玩笑我的人都跑了差不多五个小时才到这里，好不容易休息一下怎么地了！我还要回去报告你们！你们是谁啊！我上司？戚！

　　好吧，这时代又没电话，布朗不回去传话，五个小时的路程让波拿巴和英哥里西等啊等，等啊等……等的花都谢了，眼看着就要九点多（当然，他们理解不同）两人忍不住了，一人派了一个白熊战士，一个狂战士联合在一起狂奔而去，没马，战船上马活不了，这里坚壁清野根本找不到马，两个超级战士智能狂奔而去，他们两人想了一个很好的办法：背！

　　一人背着一人跑了十公里，然后另一人背他跑。

　　别说，两人这种方法挺好，五个小时的路程三个小时就跑完了，看着在房屋里面呼呼大睡的盎格鲁撒克逊人，两人肾都要气炸了，也不问布朗事情，他们自认为已经找到了布朗问题，所以他们直接往回走了。

　　当天空露出白色的时候他们终于回到了海岸边，然后向着波拿巴和英哥里西报告了这件事。

　　两人勃然大怒，正好也是早晨，顿时叫醒了所有人，向着红叶岭杀去……

　　时光倒流，昨日夜，刚刚进入红叶岭外围城市的时候，红叶岭内堡的灯火已经亮了起来。

　　“阁下，需要出击么？”身后骑士驻剑问道。

　　一排骑士沿着墙边展开，松柏油卷起的麻布点燃了火把，一排火把将整个城头照的灯火通明。

　　那位骑士面对安德烈大公问道：“阁下，只需要现在出去，我们随时能够歼灭这群野蛮人。”

　　没错，野蛮人震天的呼噜声就算在城头上都能够听到，只需要现在杀出去，这群愚蠢的野蛮人立刻就会在梦里被杀掉。

　　“不，我们必须让他们保存实力。”安德烈大公的眼光闪烁了一下，对这个提议很感兴趣，但是立刻否定掉了，“别忘记了最终的计划。”歼灭！而不是打散。

　　“是！”骑士只是提议一下，最终的计划被提出，所有人都沉默了下来。

　　“五千轻足盯住他们，看好城墙，整晚不许休息，分成三班，明天早上又一场大战！”安德烈大公喝道。

　　“哈！”骑士们将骑士枪敲在青石砖上，带来一震。

　　站上城头手持长矛的自然是凯拉尔的步兵们，因为不用守城，仅仅是警戒，所以所有人都是一身轻铠打扮，手中拿着八尺长矛也是威风凛凛的样子。

　　“凯特，你说这群野蛮人能够攻的进来么？”凯拉尔手底下的兵练了十年，打了四仗，也算是有经验了，站岗最要紧的是尽忠职守，为了保持清醒，这一垛口的几个士兵就聊了起来。

　　十米一个垛口，一个垛口五个人，为一小队防守，这五人就聊了开来。

　　“怎么可能。”名为凯特的男子看上去只不过二十五六的模样就已经是小队长级别，这证明他在阵前斩将夺旗至少手中已经有十颗首级了。

　　他嗤之以鼻的说道：“别说这群野蛮人除了武器是铁的铠甲都是皮的，经不起我们这么一刺，而且……”他将铁质矛杆放了下来，细细的抚摸着矛尖那打磨的已经轻轻一抹就会见血的锋利龙鳞矛：“拿着这东西，就算面对骑士也不怕的。”

　　“那是。”旁边几个人顿时附和起来。

　　“话说回来我们陛下还真是军神啊……多亏了她贤者大人才能够获救呢。”那小兵蛋子又说道，顿时引来了一片附和声。

　　凯拉尔在红叶岭的威望十分的高，将所有人带入小康社会的凯拉尔在红叶岭拥有的人望绝对不是普通人可以预料到的。

　　所以红叶岭人十分感激阿尔托莉雅将凯拉尔从龙的手上“救”下来，再加上阿尔托莉雅以前身为凯拉尔原侍卫，让许多红叶岭人对阿尔托莉亚更是喜爱，这和某个国家领导人出自某个省那么整个省都光荣是一样的。


第181章 惨烈攻城

　　第二日中午。

　　盎格鲁撒克逊人正好睡醒，而维京人和高卢人也如约而至。

　　三个首领就这么在城下大吵了一架，让安德烈大公看了一场欢乐的闹剧，紧接着三个野蛮人首领仿佛达成了什么协议一般，然后野蛮人们如同蚂蚁一般开始建造梯子，然后攻城。

　　“哈。”安德烈大公就坐在城门口，看着一队队乱糟糟的野蛮人冲上来，只是冷笑一声，举起左手。

　　“刷刷刷。”三排箭矢直接将冲上来的高卢人钉死在泥土之上，他们哀嚎着然后流光血液死去，他们第一次发现原来太过强壮也会太悲剧，他们根本无法快速的死去，居高临下，弓的力量，手臂的力量再加上重力，让他们眼睁睁地看着鲜血顺着三菱簇的箭矢刺出的沟壑流出去，那种眼睁睁地看着自己的生命力流失的恐怖，不是普通人能够受得了的。

　　许多人不是流干血液而死，而是吓死的。

　　“不准退！”布朗一肚子怒火，其他两人逼着他，闭着盎格鲁撒克逊人打先锋，理由十分充足：他们走了一个上午才到这里，而他们在这里一直睡到上午，精力和体力都十分充足，而且加上两家一起逼迫他们，所以布朗别无选择。

　　这一次三百人只不过是个试探，但是连对方有什么都没试探到就被箭雨永远的留在了墙角。

　　对方的弓箭手一字站开，根本数不清到底有多少，面对如此多的弓箭手，呈六十度角的斜坡让盎格鲁撒克逊人举步维艰。

　　“再去五百人。”脸色冰冷，杀气斐然的布朗没有人任何人敢接近他。

　　“是。”底下有船长答应道，然后两个船的人冲了上去，一只手提着自己的战斧，另一个手扛着梯子，他们再次向着城下冲来。

　　再次的三次射击，这一次对方没有被打下去。

　　“再次……”安德烈大公的手放了下来，让传令官的话憋在了喉咙里。

　　“不急，没发现么，他们的‘路’……可是很窄的啊！”安德烈大公冷笑的看着他们将梯子搭上城墙，然后自己那艰难的体重慢悠悠的往城头上走来。

　　“哈啊哈哈……”他们发出了嘲讽的声音，只是因为盎格鲁撒克逊人实在是太搞笑了，看他们如同以一只笨重的鸭子一般小心翼翼的爬到梯子上来那简直就是太可乐了。

　　“前三排！精准自由射击。”安德烈举起手来高喊道，在半空之中无处躲闪的盎格鲁撒克逊人简直就是活靶子，此时不射，更待何时？

　　一时之间箭如雨下，十多个梯子上的盎格鲁撒克逊人无处躲闪，在这一瞬间至少五十人直接被射死，因为慌乱跳下去摔死的更是不计其数，因为没有撤退的信号，不，不如说盎格鲁撒克逊人根本没有撤退的习惯，所以这五百人全部死在了城脚之下。

　　布朗愤怒到了极点，却找不到发泄的途径。

　　“再去三个船的人！”布朗怒吼道。一个船三百人左右，三个船差不多一千人。

　　刷刷刷的，这一次带着五十多个梯子的盎格鲁撒克逊人终于登上了城头，可惜对方如同戏耍他们一般只是用长枪将一个个盎格鲁撒克逊人从梯子上刺了下去，看着对方通过宰羊一般，每一个盎格鲁撒克逊人登上城头，四面八方至少五六把龙鳞枪就刺了过来的，如同虐杀一般的惨状，布朗就连头顶都气炸了。

　　“再上去十个船的人。”冰冷冷的布朗连属下都不敢去和他说话，只是应道。

　　三千，再次永远的倒在了红叶岭的城墙之下，士兵们要做的仅仅是搭弓，瞄准，射箭，然后将筋疲力尽登上城头的盎格鲁撒克逊人刺下去而已。

　　前后整整五千的盎格鲁撒克逊人被歼灭。

　　“哈哈，这就是野蛮人？我一个能打他们十个！”手持着龙鳞枪的某个刚刚晋级民兵的红叶岭轻壮哈哈笑道。

　　“小鬼，别给我洋洋自得，没有天险，你真以为你力气和爆发力比得过那群野蛮人？”队长敲了敲他的头然后抚摸着自己刺杀了十多人仍然不沾鲜血的龙鳞枪一脸的亲密：“这还真是好枪啊，如此锋利而且强大，不愧是龙的鳞甲。”

　　队长是老兵，也算是懂行的人，自然知道枪的好坏，枪看长短，锋利，坚韧和坚固，缺一不可，而龙鳞枪只需要一人手持龙鳞，另一人手持短小石磨，快速的转动之后来回左右打磨就能够变得十分锋利，普通人和妇女都能够胜任，而普通的钢铁是通过石炭撒入铁水之中增加强度然后通过浇灌而成的，上面有细细的文磷便于抓握也便于透风。

　　这么一杆长枪一天就能出上千把，龙鳞一共七万七千七百七十七片，每一把长枪枪围都有编号，注册，任何人弄丢了这把长枪带来的绝对不是什么轻轻的惩罚，而是泄露国家秘密的叛国大罪，凯拉尔的普丽茜亚已经消失了很久了，所谓的【吞吃】刑法也已经是形同虚设，但是绞刑和砍头却是没有废止的，卡美洛因为以骑士立国，骑士六大情操人人以之为荣，所以对犯罪分子十分痛恨，小偷以斩手罚之，强奸以斩根触之，抢劫以斩首怒之，造反则全家以绞刑。

　　造反这种事情不论是在哪个时代都是最严肃最残酷的惩罚。

　　而五千多的盎格鲁萨克逊大块头已经足够让数万的民壮沾上一些鲜血从最初看到死人和鲜血内脏就要呕吐的新兵蛋子变成普通的战士了。

　　没错，凯拉尔的计划之中，未来这五万轻壮可是十分重要的力量啊，再加上守卫边疆的六万步兵，十万步兵，十万骑士，作为种子来说……勉强够用了！


第182章 内讧

　　姑且不论新兵们惊叹的情绪，在双方首脑这边。

　　“伤亡如何了？”安德烈大公对身边凯拉尔的弟子问道，他是专门统计的，面对安德烈大公的问题，他从容的点了点头，“伤亡二十五人，死亡十人，是被站在梯子上的盎格鲁撒克逊人的飞斧头砍死的，另外重伤五人，轻伤十人，都已经安排下去休息了。”

　　“新兵就是新兵。”安德烈大公摇头叹道：“若是有经验的战士的话，这二十五人都是不用死的。”

　　“话不能这么说，大公。”凯拉尔统计学的弟子海卜伟尔摇头笑了起来说道：“这么一来不是起不到磨练战士的作用了么？”

　　“哈哈，是我太过认真了。”安德烈大公哈哈一笑，摇头说道。

　　“我还需要更多比单薄的梯子更多的攻城器具！！”布朗咆哮起来“更多！否则这种角度的城墙我们根本冲不上去！！”

　　六十度的城墙呈现出一种倾斜，而更主要的是和中国古代城墙不同的是中国古代城墙傍水而建，四面围城，外设瓮城御敌（就是那种可以假装投降引大将入城然后两城一关，关门打狗的电视剧中经常有的东西。），而四面有墙，换句话说不但攻城方要分散兵力在四个城门四个城墙外，而守城方更是需要一定的兵力才能够守住，而这种城池的特点是只要有足够的兵力墙高粮厚，就是神来了也守给你看！

　　而地势平坦，所以中国诞生了一系列守城的办法，水淹火烧，烟熏油浇，护城河与墙角洞，都算是一系列的创造和艺术。

　　但西方在中世纪以来一直都是依山而建，这种好处是只有一面可以守，不需要顾虑其他，依靠一面的险要反而能够集中兵力将敌人围城兵力上的优势给分散开来集中斩杀。

　　这种双方都是各有各的好处，中国讲究余地，这种西方式的城池从另一个角度上来说也是将自己放入了险要的位置，若是城破则再无一丝活路，而中国城池恰恰相反，因为城破了，甚至反而可以纠结兵力突围或者进行斩首战术。

　　这也是两地文化的不同造成的。

　　所以当君士但丁堡这个号称“铜墙铁壁”的堡垒被攻破的时候，西方反而陷入了另一种极端的发展：棱堡。

　　事实上这种文化的差异造成的并不仅仅是在堡垒上而已。

　　只不过红叶岭这种类似要塞的东西，用青石砌成，然后用石粉混以鱼胶填塞缝隙最后用白灰涂了最后一层，远远看去红叶岭如同一个巨大的白灰板一般，在这个时代是颇为好看，颇为引以为自豪的城池。

　　但是现在五千多人的盎格鲁萨克逊战士永远地躺在了城头之下后，给这座城市的白色城墙上带来了点点鲜红的点缀，现在的红叶岭才是真的如同红叶一般，城墙之上点点的绽放着火红的枫叶，但这枫叶却是用鲜血涂抹而成的。

　　“给我打造更多的攻城器具，给我更多的梯子和绳索，我要杀光城里面的人！！”布朗哇哇叫道，但是他的部下们却一脸难色，这地方别说工匠了，一路走过来田里面的麻杆都被收走，连只兔子都没有，若不是他们还带了足够的粮食能够坚持这么七八天，恐怕这还没打到卡美洛特王城就要黯然而返。

　　工匠是没有的，而盎格鲁撒克逊人，高卢人，维京人这些以劫掠为生的野蛮人又哪里知道科技的力量？

　　当他们杀光了木匠和铁匠之后他们将没有船，他们将没有武器，他们杀光了石匠他们将没有住所（这个时代房子还得靠石匠的。），他们杀光了商人将没有人再会去海上买卖粮食，他们杀光了旅客将会被孤立在文明之外。

　　这些东西他们不懂。

　　所以当他们面对着城高枪厉，甲厚马壮的卡美洛人的时候，他们那皮甲将会被锋利的长矛刺穿，他们的大船将会被弩箭击沉，他们的逃亡会被骑士追上斩杀。

　　在有识之士的眼里，这一仗根本没有任何的悬念，或许野蛮能够以刀子和杀戮来征服文明，但那是极度不对等的情况，当双方意识，概念都差不多的时候，野蛮是无法战胜文明的，就好像刀剑无法赢过枪炮，枪炮无法战胜导弹，导弹又搭载核弹一样的道理……

　　就在布朗焦躁而愤怒的时候一个脑袋上血流如注的盎格鲁撒克逊人踉踉跄跄的冲了过来，以一种哭娘的腔调大叫起来：“总帅！总帅！不好了！高卢人和维京人抢了我们东西！有几个弟兄还被他们杀了。”

　　布朗哗的一下就炸了。

　　老子在这里攻城，你们在后面抢我们的东西？这还有王法么！还有天理么！

　　怒气冲天的布朗带着一群盎格鲁撒克逊人冲到了事发的地点，正是红叶岭市区。

　　只看到高卢人和维京人如同蚂蚁搬家一般，他们两个首领还吵得不可开交，却是分赃出了问题。

　　“怎么回事！怎么回事！”布朗愤怒地叫道，他作为盎格鲁撒克逊人的总帅地位肯定要比这些个船长要高很多的，所以一上来就声先夺人的叫道。

　　可惜他弄错了一件事情，盎格鲁撒克逊人关高卢人和维京人什么事？分属高卢人和维京人的两个船长丝毫没有对盟友的一丝尊敬，只看到那高卢船长打了个酒嗝呵呵一笑的问道：“什么怎么回事，你的小兔崽子敢抢我们的东西，已经被我们干掉了。”高卢人和维京人嗜酒如命，今日找到了一个隐藏在地下的酒庄，却是卡美洛人无法搬走却没藏好的酒窖，而这酒窖反而住了盎格鲁撒克逊人，为了抢东西三方自然起了争执，野蛮人本来就没有国家和文明的概念，一言不合拔刀相向本来就是家常便饭，这两个船长仗着人多直接就砍翻了盎格鲁撒克逊人开始抢东西，现在正在往外搬呢。

　　“你找死！！”早就被卡美洛气的怒发冲冠的布朗瞪着血红的眼睛看着对方，只是从牙根处迸裂了三个音节出来……


第183章 争执

　　一把带着弧形的小斧头被布朗那宽大的手掌握住，然后只是看到布朗抬了抬手，那小斧头就带着剧烈的旋转和撕破空气的呜呜声准确无误的卡在了对方的脑门上。

　　这从中间快准狠的一击直接借着巨大的力道将对方的脑子砍成了两半，只是一个停顿之后那脑浆如同豆腐脑一般夹杂着红色的血丝喷涌而出，特别是对方还慢悠悠的倒在了地上，就如同泼洒脏水一般，那白红夹杂的东西飞溅的到处都是，显得十分可怕。

　　看到布朗一言不合就杀人，所有人都是一愣，但是布朗早就被红叶岭的战士们憋的好久了，现在一开杀戒哪里还憋得住？

　　“给我杀！”布朗一脸狰狞的从背后取下了斧头来左手摸上腰间，又是一把斧头直接砍在了一个高卢人的胸膛上，因为斧头锋利却是直接砍入了对方的胸膛之中，对方嘴里只是发出嗬嗬的声音就倒在了地上。

　　“喔喔喔喔喔……”盎格鲁萨克逊战士发出野蛮的嚎叫声抽出了各自的武器冲向了原本的盟友。

　　和高卢人整齐的弯月斧，维京人的盘斧不同，盎格鲁撒克逊人并没有整齐划一的装备，他们都是捡各自顺手的用，尽管多余的铁都被铸成小手斧来使用，但武器却是五花八门的：骑士的骑士长剑，罗马重步兵的重剑，马其顿人的短剑，皆有之，都是商人们提供的，军火走私嘛，利润十分丰盛，古来有之，商人们趋之若鹜啊。

　　而这种习惯对于小规模战斗来说还算是得心应手，因为这边斩杀了一个，另一边的战斗方式完全不同，一个没扭回来，就是个身首异处的下场，一时之间高卢人和维京人纷纷吃了大亏。

　　等到波拿巴和英哥里西得到消息带着人匆匆赶来的时候，这里两百多人已经全部倒在了血泊中。

　　波拿巴虽然是高卢人，不拿普通人当人看，但是颇为爱护自己的族人，他们三个蛮族衣着本来就不同，看着自己的族人倒在地上，波拿巴勃然大怒，就要抽出半月斧和布朗拼命。

　　但英哥里西却一把拉住了他，用一股阴霾的语气质问道：“布朗，这里是怎么回事？”

　　他们二人圭怒，但是布朗心头的怒火又哪里比他们两少呢？委屈，愤怒，杀意全部纠结在布朗的心头，只看到布朗大声的咆哮道：“怎么回事？你们两问我怎么回事？你们怎么不问问自己怎么回事？我在前面攻城杀敌的时候你们两个在干什么！”

　　这两人一听，坏了，不管布朗做了什么，毕竟这个联盟要维持还是需要有一条大义维持的，否则联盟的崩溃就近在眼前的。

　　而布朗做的是公事，所谓有大道理就是这个，蛮人虽然喜欢用拳头说话，却也不是不讲理的，特备是有脑子的蛮人首领。

　　只要布朗占据着这一条，不论什么理由都无法对布朗成立。

　　两人心中就是咯噔一声。

　　“到底发生了什么事？”英哥里西眼色阴沉的问道，却没有波拿巴兴师问罪的架势，让布朗冷静了几分。

　　但他还是心怒难平：“你看看你们这群小杂种干的事情！我们盎格鲁人在前面杀敌的时候他们居然在后面抢我们的东西！这叫什么！这叫什么！”

　　听到这件事两个头领虽然恼怒，但是更多的是愤怒布朗的用词，什么叫小杂种？两人心里一阵腻歪，他们叫小杂种，我们生下他们的人叫什么？老杂种？

　　一时之间两人当真是怒从心头起，恶向胆边生，拔刀相向？

　　是个好主意，但是联盟还要不要了？波拿巴犹豫，他的人最少，若是联盟崩溃，他们还有足够的力量能够退回大海上，但是卡美洛骑士要是一出击，攻击的肯定是他这最弱的人马。

　　联盟若是没了，他怎么吞并这两只蛮族？

　　英哥里西也是一阵迟疑，联盟乍一崩溃恐怕最后的结果就是各奔东西，他不但没有力量吞食这两个蛮族，若是倾其全力吞掉最弱的高卢人，盎格鲁人是绝对不会袖手旁观的，因为这个时候明眼人都会知道下一个遭殃的就是自己！

　　所以联盟绝对不能散！

　　两人对视了一眼，心中有了计较。

　　英格里希脸上带起了笑容：“布朗，别急，别急，我们这不是在这里么！”

　　“为什么他们会抢你的东西？？”波拿巴虽然服软了，但是嘴巴上却不想认输，只是冰冷冷的问道。

　　布朗此时也冷静了许多，只是没好气的说道：“家具，酒，还有粮食，他们就在抢这些东西！”

　　“你有粮食？”两人眼睛一亮。

　　“就是因为没有！”布朗不爽的说道：“卡美洛人居然还有多余的粮食酿酒，实在是太奢侈了。”

　　其余两人都摇了摇头，心中鄙夷却没有表现在脸上，喝酒的时候你这家伙可是比其他任何人都要喝的多，喝的爽啊！奢侈？

　　两人脸上突然出现了愁容，想起粮食三人同时皱起了眉头叹了口气：“唉！”

　　惊人的同步率让三人同时抬起头来互相看了一眼。

　　“绝对不能再拖延下去。”英格里希开口道，他的声音冰冷而残酷：“现在我建议将大家的兵力全部拿出来，并且选一个人指挥，尽力在三日只能拿下这个城市。”

　　粮食，已经不够了，二十万大军，是极强的战斗力，也是沉甸甸的累赘，当无法劫掠来维持的时候，对后勤是个十分沉重地负担，想想看吧，以中国的地大物博，强大的生产力来说，就算汉朝，唐朝时期也很少有二十万以上的大战役，超过二十万人数的战役无一不是名流千古的战役，这对当时的经济生产，粮食供应，等带来了巨大地压力，更别说毫无后勤的野蛮人了。

　　所以城破，势在必行，掳掠，势在必行，就算没有粮食，卡美洛人细皮嫩肉的尸体也足够他们吃很久了！

　　其余两人点了点头，但是目光又凝聚在了英格里希的身上，那么，到底谁来做主帅呢？！


第184章 惨烈攻防（2）

　　敌人的攻击一下子猛烈了起来，本来的试探一下子变成了实际上的猛攻，新兵蛋子们一个没反应过来，伤亡顿时加剧。

　　哪里见过如此凶猛的野蛮人？新兵蛋子们差一点点就崩溃了，面对如同凶兽一般嘴里咬着斧头柄一上就是一万人，徒手向上攀爬，如同恶鬼一般的野蛮人一下子就以凶狠的面孔将新兵蛋子下的崩溃起来，昨天的血腥或许没什么，但是今天一万人的野蛮人却一下子吓退了他们。

　　纷乱和嘈杂毫无道理的在新兵们之间传染开来，只不过当新兵们想要逃离这个战场的时候他们发现原来平时和蔼可亲为他们传授战场经验的队长们对于他们的骚乱连一句安抚的话都没有，只是默默的抽出了短剑，然后对着他们的背后轻轻地一捅，当短剑拔出来的时候噗呲的一声鲜血淋了他一头。

　　脸色狰狞的他扭过头来看着战战兢兢的一群新兵发抖：“你们以为红叶岭的福利是那么好拿的？你们以为功勋值是那么好赚的？你们以为大公陛下，贤者阁下用如此多的金钱就是为了培育你们这群战场上逃跑的懦夫么？！”

　　三个“以为”让所有人都低下了头来脸色羞愧而难堪，没错，红叶岭花了那么多的钱，用最好的铠甲，最好的武器，最好的薪金就养了他们这群废物么！？

　　当然不是！

　　他们只不过是普通的预备役而已红叶岭真真的精华在那五千的【红叶卫士】但是现在还不是时候！还不是时候！

　　安德烈大公喃喃着看着只是投入了两个万人队就开始动摇的红叶岭防线摇着头，对方还有十八万人，若是现在就直接投入红叶卫士恐怕坚持不到战争结束的时候了。

　　“不过是时候让她出来了！”安德烈大公嘴角挂上了神秘的笑容，对着左右吩咐道：“命令，让【陛下】上来。”

　　“是！”一位骑士低头应道，只是策马向着公爵府狂奔而去。

　　五分钟后，摇摇欲坠的防线猛的稳住了。

　　“那是谁？”英格里希眯着眼睛看着如同一团火焰一般穿着火红色的红袍身披铠甲的女人问道。

　　“据说是他们国王，哈哈，一个女国王！”一个野蛮人狂战士哈哈笑着说道，对于他们来说一个女人等于生儿子的工具，等于食物或者玩具，对于上阵杀敌……他们对于女武士还真没什么概念。

　　“这是开玩笑？”或许他们有所耳闻，所谓的什么【骑士之王】【屠龙英雄】在他们看来只不过是造势罢了，要真有这种女人他们说什么也是不肯承认的。

　　“不！不是！”波拿巴脸色冷凝的看着那红色女骑士突然说道：“你们看看那群卡美洛人的神态。”

　　“好像有些不一样？”布朗迟疑，这完全是两个部队啊。

　　“这种差异是在她出现之后才变化的，换句话说，是她令他们产生了变化，她……是他们的精神支柱！”波拿巴突然叫了起来：“将她抓回来！我要在这千万人的眼前蹂躏她，将她，将整个卡美洛全部摧毁！”

　　“嗷嗷嗷嗷！！”手底下的人狂叫起来。

　　从战术上说波拿巴的指挥并没有失误，但是他却惹恼了一个人——现在的指挥者，英格里希！

　　英格里希据理力争的拿到了指挥权，却是想慢慢的建立起自己的威信，等到野蛮人联合军解散的时候，而波拿巴，布朗都被他干掉的时候，他就可以名正言顺的掌控野蛮人联合军了。

　　只不过现在如同挑衅一般的波拿巴开始干涉他的指挥权，这是绝对不能允许的。

　　“继续进攻。”冷着脸，英格里希平静地说道。

　　又是两个万人队上前，这种乱糟糟的万人队对于卡美洛来说并没有那么可怕了，一切的原因么……

　　那个伫立在城头，红色的身影已经足以说明一切了。

　　“king！king！king！king！king！king！king！king！”整齐的用矛杆撞击着地面，如同山呼海啸一般的声音从城墙上发了出来，如同咆哮一般，就算是野蛮人在面对这样的咆哮面前也不得不驻足迟疑，所有的野蛮人面带恐惧，就算是死亡也不能让他们屈服，但是在面对这样的咆哮和欢呼声中，他们害怕了！

　　他们居然害怕了！

　　这种耻辱的感觉刺激着她们的自尊心，他们发出了咆哮试图压过卡美洛人的欢呼声，他们举起了战斧试图消灭掉这个声音，他们放声的大吼起来。

　　“杀！”那把黄金的长剑一挥，如同火云一般冲向了第一个冲向城头的敌人。

　　表率的力量是无穷的，只看到卡美洛的战士们齐齐大喝一声，手中长矛一戳，无数野蛮人坠地，不知道是坠落地上的时候摔死的还是已经死了才坠落大地之上的。

　　如同下饺子一般，十分壮观。

　　只是站在最前头的她如同火红的旗帜一般所向无敌。

　　“可恶！可恶！可恶！只不过区区一个女人！只不过是一个区区女人而已居然敢给我那么洋洋得意地的大摇大摆的站在神圣的战场上，给我去死！！！”一位野蛮人手持着巨大地战斧挥舞着，这是一位狂战士，身中七八枪确认然带着枪伤冲上了前来。

　　“野蛮人！”怒喝一声，如同狂狮一般冲向了对方，火焰一般的长裙带来的是一下只晕眩的视觉反差感，只不过区区一瞬间，他的脑袋就已经被削掉，这一次的攻城再次被打了下去，高高的举起了长剑。

　　“吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！”更加证实了她如同胜利女神一般的姿态。

　　气势——更盛了。


第185章 将军

　　“凯拉尔的计算，没有错呢。”安德烈大公用慈爱的眼神看着女孩，那不是陛下，陛下另有要事，作为最后的伏兵，骑士和陛下不会动。

　　那个人不是陛下，但是，却是陛下最亲密的人，也是凯拉尔最亲密的人，莫德雷德。或许在之前安德烈大公会愤怒的对着梅琳展开杀戮，但是作为认识了莫德雷德之后，从血缘上来说她确实是货真价实的王族，从关系上来说，她也确实是他的孙女。

　　和阿尔托莉雅的坚强，凯拉尔的温柔不同，莫德雷德的天真让她在城堡里，特别是马尔茜夫人，简直是将莫德雷德当成孙女来养的。

　　真是因为如此，凯拉尔很多时间都没有照顾莫德雷德却让莫德雷德忠心耿耿的执行了凯拉尔的命令：冒充阿尔托莉雅成为新兵们的精神支柱挡住野蛮人的进攻，现在的计划进行的很成功，他们成功地将敌人拖在了原地，只不过么……

　　好累！

　　呼出一口气，她的目光看向了任然如同无穷无尽的野蛮人的方阵，不，不能说是方阵，只能说是乱糟糟的一团罢了，但是就是这样的一团糟让红叶岭的部队损失惨重。

　　“还有多少人？”三万，两万，还是更少？

　　“三万五千两百人。”一位骑士开口说道，比想象中的更多，为什么？

　　狂信一般的目光聚集在自己的身上，啊，是么，母亲大人的力量，这就是母亲大人的力量么？就算是我这个赝品也任然能够清晰的感应到这股力量。

　　很强大，也很厉害，不愧是母亲大人么？！

　　但是我也不能输才行！

　　区区野蛮人而已，给我放马过来！！！

　　进攻，再一次开始了……

　　他们到底有多少人？又是三个万人队吧？

　　安德烈大公看着摇摇欲坠的城墙，只是头扭向了凯拉尔的统计学弟子，“他们的人数是……？”

　　“根据情报，陛下在半途中歼灭了他们一万人的部队，我们在这三天之中一共击溃了他们五万人的进攻，根据老师的计算……今天下午他们就会开始为难了。”海卜伟尔微笑着说道，说到凯拉尔的时候他的眼中难以抑制的闪烁出敬佩的光芒，对于凯拉尔的计划是莫须有的拥有奇怪的自信心。

　　“真是这样就好了。”安德烈大公是老军人了，看事情，特别是军事上还要比凯拉尔他们有经验一些，事情并不是凯拉尔预料那样，这是看指挥官的性格来选择的如果对方充满了韧性的话恐怕再坚持两天也不是不可能的，而这两天的压力将会落在这些新兵头上。

　　担忧的目光看向了这群狂热的崇拜着“阿尔托莉雅”陛下的新兵，安德烈大公深深地知道崇拜是不能够当做饭，当做体力，当做集中力来坚持的，这群新兵，还能够坚持多久呢？！

　　安德烈大公的担忧并不是没有道理的，对方的攻击应为粮食的短缺更加的急促了，一个是因为粮食短缺，另一个就是因为这些人如果攻破了城池就算了，但是如果死在了城下那么也节省了粮食，所谓仁慈不掌兵就是这么一个道理，三个指挥官和安德烈大公都看出了这个方案，但是所有人都沉默了下来，不论如何，城是绝对不能破的！

　　安德烈大公沉默了一下，挥了挥手：“命令，五千红叶卫士上城头，三万民兵下去休息。”

　　“是。”一位骑士命令道。

　　两分钟后，野蛮人突然发现一切都不同了。

　　敌人完全不一样！

　　太缺德了！

　　首先是密集的弓箭，似乎有些不同？密集的箭雨任然是那么浓密，但是到底是哪里不同呢？

　　没有惨叫了！

　　没错！太安静了！

　　整个战场上都是噗噗噗的声音，但是却连一声惨叫都没有出现，这太诡异，太恐怖了。

　　野蛮人们忍不住向着身边的同伴们看去。

　　他们不甘的脸上只是带着死亡前一刻的表情，而他们的身上……

　　喉咙，心脏，眼珠……

　　四根箭矢，不多不少，精准的如同一个模子刻出来的一般，如果只不过是一个人或者十多人的话，这或许并没有什么，但是整个战场，数万人都是这种死法，那就太恐怖了。

　　终于，不知道死亡和畏惧的野蛮人开始溃散，进过四天的总攻，他们终于开始出现精神上的奔溃。

　　理所因当的，这群逃跑的家伙被处决了，一共七万人永远的留在了卡美洛，这已经快接近他们总数的一般，就算是野蛮人也不得不为这种伤亡而恐惧。

　　但是也正是因为拖死掉的七万人的福，野蛮人的后勤压力开始缓解。

　　“我觉得应该绕过这个该死的城市继续下一个城市掠夺！”布朗将木桌拍的啪啪的，也幸亏卡美洛的物品质量良好，否则早就应该散架了的。

　　“如果我们一开始就绕过这个城市的话，现在说不定早就在其他的城市里大吃大喝了吧？！”布朗叫道，“不可能所有的城市都和这个城市一样那么坚固的！我们只需要绕过他，那么就可以轻而易举地解决粮食！”

　　“但是如果他们出击截断我们的后路呢？”英格里希用不屑地余光瞟了他一眼问道。

　　“呃，”语塞之后随即恼羞成怒的大叫道：“这正好，我们不需要退路，我们要在卡美洛搅得天翻地覆，我们要解决卡美洛！”布朗叫道，他的话语颇有煽动性，顿时引得帐篷里的野蛮人嗷嗷大叫起来。

　　“蠢货！”英格里希大叫到：“就算我们要歼灭卡美洛也要留一条后路，否者就算不是我们歼灭他们，而是他们包围我们了！”

　　“勇士不怕包围！”布朗拍打着自己的胸膛带着蓬蓬结实的声音。

　　“那布朗大人去攻破这个城市如何？”指着红叶岭，波拿巴不阴不阳的问道。

　　“！”布朗愤怒的一排桌子站了起来，还没说话就被英格里希打断了：“够了，我们现在要讨论的是：是继续进攻这个该死的城市，还是绕过这个城市进攻卡美洛本土？”

　　“好消息是，这个该死的城市动用了预备部队，他们坚持不住了。”

　　“坏消息是，我们不知道他们能够坚持多久！”

　　“撒，你们会如何选择呢？”凯拉尔轻轻玩把着白玉一般的象棋将皇后卡在了国王的面前。“将军了！”


第186章 劫掠天堂入侵地狱

　　“真是太小看他们了。哈哈。”凯拉尔摇头失笑的看着自己手上的羊皮卷哈哈一笑，却是目光看向了大海，大海上已经隐约可以看到船帆桅杆那旗帜的飘扬。“援军……么？”凯拉尔低下头来看着最近才发回来的情报摇了摇头：“没想到他们居然会分军前进，有趣！真是太有趣了！”

　　凯拉尔呵呵笑了起来，神色一凝，眉头微蹙：“只不过这样一来父亲大人那边的压力就很大了，他们坚持得住么……不，不对！”凯拉尔突然一笑，摇头起来：“他们的实力增强之后反而会加剧他们的分裂，父亲，不要因为他们的数量而吓到啊，只需要三天，不，只需要再坚持一天，他们就会分裂了！”

　　坚持住啊，父亲！

　　凯拉尔用担忧的目光看向了红叶岭的方向，他现在只有一个人，无法阻止对方的登陆，但是他也没有任何办法调动其它的骑士来歼灭这股力量，凯拉尔的计划就算对方增加了人，但是却任然会实行下去，因为凯拉尔坚信自己的计划没有任何问题，只需要准确的执行……

　　凯拉尔目光泛出忧色，希望他们能够执行……

　　这就是标准的谋事在人成事在天了。

　　凯拉尔摇了摇头，看着下面如同蚂蚁一般开始登陆上岸的野蛮人支援，心中默算了一下，大概有三十万左右，心里摇了摇头，这么多的船堆积在港口上，现在他只需要五百骑士就能够直接烧掉这些船，让他们人心惶惶混乱不已还是可以的，这个时候分而歼灭之……

　　凯拉尔摇了摇头，这也只能让野蛮人陷入更大的疯狂而已，如果破坏船只，只会让卡美洛陷入超过五十万野蛮人的施虐中，这和凯拉尔当初定下的：歼灭并不符合，凯拉尔摇了摇头放弃了这个诱人的打算。

　　这些人登陆之后直接风风火火的被留守的野蛮人带领着冲向了红叶岭。

　　因为拥有骑兵，第一时间就接到消息的阿尔托莉雅脸色一变，却无法支援安德烈大公。

　　“守住啊！大公！”心中默念着的阿尔托莉雅无比的焦急，但是她却从凯拉尔那里学到了耐心和忍耐，狮子面对猎物的时候是群攻起而攻之，而她，要忍耐，要忍耐！等待着猎物的到来。

　　不得不说支援的到来让整个野蛮人联军的精神一震，他们在这个城市的脚下已近死了太多的人，也已经消耗了太多的力量，他们的到来无疑是一剂强心剂，让整个野蛮人联军气势大振。

　　而攻击越发的猛烈了。

　　安德烈大公无奈，只能让五千【红叶卫士】分成两组带领着只剩下三万人的民兵开始守城。

　　这里就能够看出守城的艺术来，如果凯拉尔的话，凯拉尔会分成三组，这样休息的时间大振，而且到这种地步所谓的藏拙是根本没意义的，他发明的器具和骑士们就应该登上城头了。

　　而安德烈大公更加的保守，他选择保留了骑士和滚桐油，碎石还有冲车，这是为了不时之需，现在对于安德烈大公来说远远没有到极限的时候。

　　攻击再度开始，而【阿尔托莉雅】却没有出现在城头上，为了努力的维持母亲大人的形象，她已经坚持了六天没有睡觉，被安德烈大公强迫着去睡觉的莫德雷德脑海里全是那震天的喊杀声。

　　“吱呀吱呀……”城堡的大门因为被许多狂战士提着的粗壮的木头给慢慢地打开了裂缝，裂缝慢慢地开始扩大。

　　野蛮人兴奋的蜂拥而上，因为接下来就是杀戮和掠夺了！

　　就算是波拿巴，就算是布朗，就算是英格里希也忍不住面对这个防御了二十万人猛攻六天的城市露出了兴奋的表情，只不过当当头的三十多人丢掉了巨大的木槌冲进了城内之后却目瞪口呆手脚冰凉的看着自己面前的巨大怪物：浑身用钢铁铸造的躯壳，前端如同月牙一般的弯月形利刃，一共三排，上中下，换句话说无论怎样都是无法躲避这种东西的，而最恐怖的是这个东西还有六个轮子，铁的轮子和轴保证了它的运动力，而寒光闪闪的月刃就正对着自己……

　　咕咕咕……

　　轮子发出了响声，最后猛的开始加速……

　　“aaa！！”当头一人狂叫着丢掉了自己的斧头向着后面跑去，如同信号一般，冲进来的狂战士纷纷的丢下武器向着身后跑去。

　　但身后是超过两万的战士想要蜂拥而进，区区三十多人又如何能够逆天呢？

　　所有人都挤作一团，狂战士们焦急的想要推搡着出去，但是却被人群所阻碍，只听到车子终于开始加速，车子的身后是一群群从民兵中选出来的力士。

　　“嘎嘎嘎嘎……”车子开始发动起来。

　　只看到剧烈的抖动之后，车子猛的一冲，然后借着地势的斜坡猛的开始滑向了门外。

　　门外是挤成了一团想退退不出去，想挤挤不进来的野蛮人……

　　带着月刃的锋利，车子开始快速的碾压野蛮人，只是拖着一条长长的血线然后猛的冲出了门外。

　　没有人被撞飞，所有野蛮人都被直接打成六段然后碾成了血肉泥，如同地狱一般的场景直接让这一次攻城的三万人野蛮人奔溃，而新来的野蛮人们更是吓得打着摆子被上了重重的一课——这里绝对不是什么劫掠天堂，而是入侵地狱啊！！


第187章 全面进攻

　　冲车，或者说并不仅仅是冲车，经过凯拉尔改装的这三台车完完全全的用品字型的方阵堵死了门口，然后用巨大的铁链拉着，后面是每辆车二十位曾经投降十年的高卢人。

　　经过十年文化熏陶的高卢人早就无法忍受船上的血腥味，海岛上什么也没有的海鲜腥味，常年不洗澡的酸臭味，经常不讲卫生的脏乱……

　　一切的一切似乎都代表着他们脱离了过去野蛮的生活而进入了文明，反而不知道从什么时候开始，他们厌恶起自己的历史来，他们讨厌自己肮脏的过去，尽管他们勤劳而坚强，脱离了奴隶之后还有许多善良的农夫愿意把自己的女儿嫁给这么一个有安全感的汉子，但是他们知道他们过去有多么野蛮，多么血腥，手上到底沾染了多少的鲜血。

　　他们多少有点痛恨自己的过去和自卑，当面对过去的“同胞”来【掠夺】自己现在幸福的一切的时候，他们终于站了出来，是了断过去的时候了！

　　他们自愿的参加进来作为守城的最后一支部队：一支只有两千人，却牛高马大的高卢人手持着凯拉尔设计的长柄战斧，再披以浑身甲猬，当真是重步兵中的战斗机，本身就是一种强大的战斗力，却被调派来守城门，这不得不说虽然有些浪费，但是老姜老辣的安德烈大公将城门交给他们本身就是一种放心。

　　其次就是冲车了，带着月刃和巨大的力量，冲车守门更是凯拉尔提出的一种奇怪的守门方式让野蛮人颇为不适应，更加麻烦的是，因为刚才的一条血色道路铺成的绞肉机之名不但让【绞肉机】这个词第一次登上了卡美洛的词汇，也是第一次让世界知道人肉在机械面前不堪一击！

　　就算是野蛮人也被震慑了，整个下午都没有攻城……

　　此时在野蛮人指挥大营中，激烈的争吵已经进行了差不多整整一个小时了。

　　波拿巴，布朗和英格里希的意见各不相同，英格里希力主打下红叶岭再说其他，波拿巴觉得红叶岭城坚箭厉而应该放过红叶岭而进攻卡美洛的本土，富饶的卡美洛绝对能够提供五十万大军源源不断的粮食。

　　而布朗则认为分兵出去劫掠卡美洛，接近五十万的大军就算卡美洛围剿也绝对不会伤到根基，事实上如果真的按布朗的来做的话凯拉尔会十分苦恼的，但是布朗的实力大损，到后来也只能任凭两人起争执，不过就算是他和波拿巴几度起争执，但是他还是支持起了波拿巴，理由不是别的。

　　太多的战士倒在了红叶岭城墙角下，他们现在还不明白对方能够坚持多久，就算到时候能够攻下红叶岭又能够怎么样呢？！

　　会死多少战士？会消耗多少时间？会吃掉多少的粮草？会造成多大的负担？

　　这完全没理由的！

　　也完全没必要！

　　所以布朗支持波拿巴的意见。

　　而英格里希的意见则也是这个，恰恰相反的是他对红叶岭十分重视，这个能够挡住二十万人围攻整整十天的红叶岭谁知道里面还有多少力量？

　　如果他们趁着野蛮人太过深入截断他们后路怎么办？

　　由始至终的，所有的野蛮人头领们都没有考虑过和卡美洛人打野战，也没有丝毫考虑过卡美洛能不能真正的防御住他们的攻势。

　　在他们看来，五十万的野蛮人几乎就等于是胜利了，光是这个数字就足以让一切投降或者崩溃，但是他们忘记了一件事情：当他们二十万扬帆而来的时候面对卡美洛也是这么一股心态，但是当在红叶岭碰的头破血流之后他们则开始产生退意，但是当人数扩充到五十万的时候他们的胆气又开始壮实起来。

　　英格里希隐约察觉到了野蛮人的这种心理活动，他不禁苦笑起来，真正的战士和乌合之众的区别就在这里体现了出来。

　　真正的战士是什么？

　　如同卡美洛人一般坚定不移的守城，如同他们绝不出城一步一般，英格里希坚信卡美洛有什么阴谋，但是他却找不出蛛丝马迹来，在他看来既然有阴谋诡计就用五十万的人数去堆掉他，对于一切阴谋诡计在绝对的实力面前都是纸老虎，但是他突然发现原来自己这边的人数才是纸老虎！

　　只需要人数一消减，那么连绵不绝的问题就会暴露出来：内讧，分裂，面对国家的恐惧，对粮食的担忧，对长远的忧虑……

　　无一不是让内部动摇地条件。

　　更别说还有种族的不同，习惯的不同，习俗的不同等等的一系列三个种族带来的矛盾将越来越深，现在虽然有外敌：卡美洛和攻城转移了注意力，但是如果就这么绕过卡美洛的话英格里希担忧恐怕用不了多久联军就会崩离。

　　这种时候直接绕过红叶岭，真的好么？不说渐渐接近的内部矛盾，还有对方如果截断了港口直接来个关门打狗……

　　想想英格里希就觉得不寒而栗。

　　但是他一个人无法逆天！

　　所以分兵从一开始就已经是注定了的……

　　“一群蠢货，你们就去得意吧。”英格里希领着自己十三万人面目阴沉的看着其余的野蛮人被高卢人带领着冲向离着红叶岭最近的城市冲去，只是下达了对红叶岭的总攻命令，他知道过不了多久他们不是会无功而返就是会被饿死在卡美洛，没有马，没有粮食深入卡美洛简直就是找死，从这五十公里的路程他就已经看见了整个卡美洛是如何的，坚壁清野绝不让他们沾一点便宜的这种战术真是绝户啊！

　　而他只需要攻破了红叶岭那么就可以悠闲地品着红酒等待着他们溃逃回来慢慢的收编其他两个部落的野蛮人。

　　真是一件好事啊！

　　可惜，同一时间里，卡美洛的骑士王，阿尔托莉雅·彭·德拉贡对着开始分裂的野蛮人大部队下达了总攻命令……


第188章 吉尔福德平原大对决

　　噩梦开始了。

　　如同捅了马蜂窝一般，源源不断的骑士们用弓箭，骚扰和斩杀不断地击溃着因为拥有者太多的人而乱糟糟的兵力。

　　一切是那么的糟糕，因为是部落形式，没有统一的指挥，部署和前进都是乱糟糟的一团，铺散开来如同蒲扇一般，混乱而不堪。

　　一些骑士们甚至能够长驱直入在布朗和波拿巴没反应过来之前就快速的撤退出去，以十三位圆桌骑士带领的骑士团对于野蛮人的骚扰的确是让他们难以应对，仅仅一天的功夫他们就损失了一万人，其中有八千是骑士团干的好事而剩余的两千反而是自相踩踏而造成的损失。

　　但改制也不是现在这种关头，无法忍受的波拿巴和布朗无法，只能命令野蛮人们快速的奔跑起来，到下一个城市之后卡美洛人就会紧紧地缩回壳里了。

　　但是他们的想法是很好，现实却是残酷的，绕过红叶岭，继续深入五十公里之后是一位伯爵的领地，他的领地早就已经搬空连普通人都看不到一个，除了木质家具，石头的房子，似乎已经没有任何东西留在这里了。

　　野蛮人大军没有办法，在这里休整了一天，然后继续踏上了行程，他们这条路是去王城的，对方比他们聪明，似乎已经看出了他们斩首战术的样子，波拿巴和布朗两人商量了一下之后做了一个自作聪明的绝顶：他们想着西北方向前进，正好横溢到另外一个领地去，这样一来对方就没办法预测他们的动作，坚壁清野也不好施展了。

　　或许吧……当他们自作聪明的命令野蛮人开始向着西北方向前进的时候游骑兵已经早就探知到了他们的动向禀报吾王。

　　当阿尔托莉雅披着蓝色绒袍内里穿着红龙之皮，外面穿着纹钢轻甲出现在帐篷里的时候所有的骑士们都半跪下来整齐的行礼，啪啪啪的骑士铠撞在地面上的声音，声势惊人。

　　“起。”阿尔托莉雅也不多说，自从凯拉尔进入敌阵之后她说话越来越少，威严也日增，就算是圆桌骑士敢直视着她说话的也没有几个了。

　　所有骑士全部站了起来，左手扶着自己的骑士剑剑柄，右手挽着自己的头盔对着阿尔托莉雅行注目礼。

　　“敌人开始向着西北方移动，最后的决战地点在这里。”阿尔托莉雅一指羊皮地图上的吉尔福德大草原说道。

　　她知道，最后的决战并不在这里，但是击溃敌人大部队的最终战略没有错，就是这里！

　　吉尔福德大草原！

　　没错……决战在这里，决战在那里！

　　当野蛮人们五点多起床进行了半个早上的行军，累得气喘吁吁地几乎就要爬过那平原的山头看到下一个城市的时候一丝影子突然遮住了他们的视线。

　　然后在太阳缓缓的升起阳光之中，一片阴影如同影云一般连成了一片在草原的最高处出现，然后一抹金色的光芒出现了，那是如同太阳一般，不，甚至比太阳更要璀璨的光芒。

　　举着金色光芒的是一个头发在太阳之下闪着闪闪金光，碧绿色的瞳孔反射着朵朵碧波的年轻的漂亮的女性。

　　或许在普通的时候他们会嗷嗷叫着用人数一拥而上然后将那个女性蹂躏之，但是现在，他们只是想像一个娘们一样尖叫，因为兵器寒光闪闪的光芒正照耀在他们的脸上。

　　那是武器的反光，在太阳之下如同镀上了一层金色的镀金。

　　“骑士法则！！”那个尖细的女声举着剑高声的叫道，这个声音让说有人在这场地之中听得清清楚楚。

　　“忠诚，正直，荣耀，勇气，无畏，牺牲。”骑士们每大喝一声骑士就高涨一寸，当牺牲两个单词吐出来的时候身上如同燃烧了一般的他们气势如同火焰一般。

　　当凯拉尔最经典的和尤瑟王的对话“骑士对话”唱响世界的时候骑士六则从——

　　1、永不暴怒和谋杀；

　　2、永不背叛；

　　3、绝不残忍，给予请求宽恕者以宽恕；

　　4、总给予女士援助；

　　5、永不胁迫女士；

　　6、永不因爱或言辞犀利卷入争吵而战。

　　而变成了凯拉尔的“忠诚，正直，荣耀，勇气，无畏，牺牲。”就好像孔子对于未来中国儒家带来的：君子六艺一般。

　　影响十分深远。

　　面对着这样的骑士，所有人都吓得手指冰凉，因为连绵不绝的骑士看上去比他们所有人都要多，五万？十万？十五万？二十万？！这他妈的到底有多少骑士？！又有多少敌人？！

　　野蛮人们吓的都要尿出来了，只是双股站站的连斧头都提不好的看着骑士们扬起了马蹄。

　　“一哈！！”所有骑士们大声的喝道。

　　如同山洪爆发一般马蹄声对着自己冲了上来。

　　所谓的野蛮人，所谓的茹毛饮血，所谓的人数众多……一切真是可笑的，如同一个玩笑一般。

　　第一排的野蛮人大喊一声丢掉了自己的武器就往后跑去，然后是第二排，第三排，第四排……

　　身后是洪水，面前是自己的战友，如何选择？

　　还用问么！？

　　我不用跑赢老虎，我跑赢你就可以了！

　　这种心思绝不仅仅是天朝才有的。

　　所有的野蛮人开始对着自己人拔刀相向，就算是后面精锐的部队想要抵抗但是面对溃逃而来的十多万的族人就是那么微微的一个迟疑……

　　一瞬间被掀翻在地然后无数人踩塌了上去……

　　就如同被驱赶的牛羊一般，他们开始互相踩踏，互相的残杀，混乱无法阻止他们了……

　　但，骑士们可以。

　　屠杀在继续，因为阿尔托莉雅下达了命令，因为阿尔托莉雅知道如果让那么多的野蛮人冲回红叶岭，最终的计划不会实现，而且……

　　“给我抓住首领！我要得到凯的确切信息！”杀红了眼的阿尔托莉雅举起了金色的长剑高声叫道。

　　“哈！”所有骑士齐齐举枪致敬到。


第189章 两军对垒

　　“是么？是这样么？”听着精灵在自己耳边的耳语，凯拉尔点头微笑道，然后用一根指头玩弄着她的细腻的头发和小脑袋，顿时精灵咯咯的笑了起来，对于凯拉尔来说这些精灵如同他的孩子，可爱而小巧，更主要的是他们是他联络外界的手段之一，也是他的侦查手段。

　　在以前，他经常释放出浑身的光子来接受十多公里以外的信息，但是现在他瞎了，这种事情都保持在身边十五米左右可见度的范围内，反而外围的信息他不在接收。

　　精灵则不同，他们幼稚而单纯，快乐而优雅，更兼任还能够免疫物理攻击，长途跋涉的距离来说对于他们没有任何意义，所以最好的伺候是他们才对。

　　但是他们也有弱点，一个是他们的语言只能对着凯拉尔，无法大规模的普及开来，另外就是他们的心灵只不过两三岁，描述事情并不是太准，凯拉尔必须凭借着自己的猜测来判断小妖精的描述。

　　这两点或许在平时是致命的，但是对于凯拉尔来说却不是问题，凯拉尔只是开心的大笑着，阿尔托莉雅在吉尔福德大平原上击溃了超过二十五万的野蛮人，杀敌十五万，只有不到五万的敌人逃回了红叶岭城下……

　　“美妙！”凯拉尔高高的抛弃了精灵大声的赞道：“真是太美妙了！”

　　“我不在的这段期间莉莉已经成长到这种地步了么！我提供了计划和安排，但是他们对时机的掌控分秒不差！太棒了！太美妙了！”凯拉尔高高的举起了手将精灵高高的抛起让她快乐的咯咯直笑。

　　“很好！”凯拉尔将她托在了自己的肩膀上，将目光看向了海港：“大概是时候了……是时候了……”

　　“莉莉……进攻……进攻……”凯拉尔喃喃道：“进攻，消灭他们，用十万骑士，用计划，击溃他们，崩毁他们，让他们知道侵略的滋味然后……”凯拉尔狠狠地一跺手刀：“斩杀殆尽！”

　　“没错，经过这一次的战役，或许野蛮人还会有火种留下来，但是他们将不会成为威胁，或许两百年，五百年之后他们会再次崛起，但是他们不会有机会，当卡美洛勃勃发展之后我会将他们完全的融合，文明，文化，种族，记忆，全部。”凯拉尔神色迷离然后脸色突然决绝起来：“这一次，卡美洛，不要俘虏！”

　　“抓住时机，莉莉。”凯拉尔要说的只有这一句而已。

　　没错，痛打落水狗的时机！

　　不断地有溃逃的部队冲回红叶岭城下，他们带回来的消息让英格里希心头沉甸甸的，最坏的情况终于发生了：卡美洛并不是没有力量击溃他们！

　　但是既然有力量击溃他们却让他们那么深入了本土的卡美洛是想干什么呢？

　　全灭！

　　一个沉甸甸的词出现在他的心头吓了他一大跳，但是随后他就自嘲的一笑，就算卡美洛人再怎么胆大也不可能全灭这五十多万人吧？

　　突然心头一跳，他脸色变得难看起来，他突然想到，如果不是有三十万的援军出现，这些骑士或许早就已经歼灭他们这群二十万人的联军了。

　　不安的感觉越发的强烈了。

　　他走出帐篷，对着身边的人说道：“命令，所有人准备撤退。”

　　“但是大帅？”身边的一位狂战士愣道。完全不明白为什么现在占上风的他们要撤退，一切都在往好的方向发展，敌人红叶岭就快支持不住了，另外两只野蛮人也被击溃被维京人吸收，现在只是需要吸收完毕整个规模达到三十五万的维京人就能够成为这片大地的霸主，为什么要撤退？

　　他不理解，也不明白，所以迟疑着没有立刻去执行。

　　这就是乌合之众和职业战士的区别，若是有卡美洛骑士在这里保准是一个行礼之后就转身离去。

　　苦笑一声，英格里希张了张嘴就要和他解释这种事情，但是震天的牛角号声却从外面传进了厚厚的牛皮营帐中，这里是中枢，不可能太过靠近红叶岭的城墙住在卡美洛人留下的房屋里，所以英格里希住在城外五里左右的地方，但是连他这个地方都能够听到的牛角号声……

　　英格里希脸色一变，猛地冲出了营帐里然后看着外围如同沸腾的开水一般慢慢骚动起来的外围，在更加外围朦胧不清的地方是连绵不绝的牛角号声。

　　如同信号一般，红叶岭城内传来震天的欢呼声，仿佛要刺破云霄一般。

　　“该死！”英格里希反而不动了，不但不准动，他反而开始命令所有人开始安静，扎营，防御。

　　但是他的命令并不能有效地一层层的传递到基层去，无他，完全是他没有高级和中级的军官，所有的命令只能让传令官一个个的跑，他原本留下来的有十八万，算上溃逃回来的，除了被斩杀，被踩踏的之外他的兵力也已经逐渐接近二十二万，这二十二万人要一个个船的去通知要多少时间？

　　很长！

　　长到通知者跑断腿！

　　就算上百个战士同时去颁布命令都会消耗很长的时间，但是这些时间是致命的……

　　带着金色长剑的女人带领着骑士们站在了高坡上，看着被围困的城市，她曾经的家乡，卡美洛的明珠，红叶岭已经被野蛮人弄的一团乱糟糟，凯拉尔制造的有序的，她的家，已经完全不见了，他们抢劫，为了攻城而拆房子，他们随地大小便让红叶岭外城变得脏乱无比，恶心而肮脏……

　　这真的是自己的家么？阿尔托莉雅难以置信的看着这片狼藉的土地。

　　在这里住了十五年，她从来没有对王宫有什么眷恋过，在她看来就是她那小小的家永远是凯拉尔那座小小的庄园。

　　而现在，一切都已经被夷平了，如同被贪婪的饕餮行走过的大地一般，除了红叶岭仍然不坠的旗帜之外，一切的一切……

　　全部消失了！

　　她气得满脸通红，然后拔出了长剑。

　　如同信号一般，全军拔出了长剑，将目光看向了她。

　　吾王啊，请下达命令！吾等已经准备完毕！


第190章 果断的出击

　　“I am a King！（我是国王！）”阿尔托莉雅大喝道，她的嗓音因为连番的大战变得略微嘶哑，但是在这安静的山坡上，十万人鸦雀无声，没有任何困难的听着她的话语在耳边回响着。

　　“There is my home.（这里是我的家乡）”她面上带着羞愧和眼角带着泪水，高举着的胜利之剑越发的璀璨，如同太阳一般。

　　“I am so sorry.（对于这里我很抱歉）”

　　“But the sin need they boold brush.（但这里的一切需要他们付出鲜血洗刷）”

　　“For the KarMerrow For my!Knight!Assault!!!（为了卡美洛！为了我！骑士！冲锋！！）”

　　“For the KarMerrow For the king!Assault!!!（为了卡美洛！为了陛下！冲锋！！）”

　　所有的骑士们扬起了马蹄，高高的举起了骑士枪大喝道，他们拉下了头盔上的面甲，这东西可以抵挡流矢，一个骑士曾经因为这个问题被一根流矢冲锋的时候从嘴巴里射了进去，然后他被万民传唱成为了千古笑柄。

　　他们可不希望自己成为第二个那种骑士，所以对于面部的防御他们做的一丝不苟。

　　阿尔托莉雅以前也带着那东西，一个是为了掩盖自己清秀的面孔让敌人产生恐惧，另一个就是防止流矢，但是当凯拉尔的【Avalon】送到她的马鞍旁之后，她完全放弃了沉重的骑士枪，沉甸甸的板甲，只是在内部穿了一层龙皮内甲然后再穿上了轻甲之后就直接奔赴了战场。

　　所以在所有人看来手持着胜利之剑的她防御力是最低的，但是她却是永远不死，不会受伤的。

　　事实上，那柄不断散发着微弱的白光的剑鞘只是死死的锁定了阿尔托莉雅，任何创伤都会第一时间的延伸出淡淡的光芒帮她恢复着。

　　有了这把剑鞘之后更加如鱼得水的阿尔托莉雅只是大喝着发出了信号。

　　“喔噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”骑士们嚎叫着，伴随着冲锋号角的声音扬起了马蹄，抬起了枪头，向着下方冲去。

　　混乱不可抑制的开始蔓延，由于接收了太多的溃兵，几乎是3：1的比例让溃兵掺杂在二十二万人里，这些溃兵士气和气势已经完全被打掉，剩下的只有惴惴不安如同鹌鹑一般的胆量，如果用一两次进攻胜利来激励他们都士气和杀气的话或许他们的战士生涯还有救，但是在两天之内同时两次面对超过十万以上的骑士的时候，他们不可抑制的开始回忆起昨天那崩溃之后的惨烈屠杀，超过五万人被砍死在原地，串串烧，砍头，和被马匹踩踏的内脏破裂！

　　这些都还算是好的，如果撞击撞得骨头粉碎和骨头被踩的断在地上哀嚎两三天才死的才叫悲剧呢，卡美洛人哪里有功夫管他们这群侵略者的伤情？最后不是伤口感染就是被动物吃掉。

　　而他们对于卡美洛骑士的恐惧才是最深的，他们的骚乱和惊恐很快就带动了维京人。

　　人类是有从众心理的，不论如何，在身边的人发生恐惧的时候他们也即将开始慌乱，这就是情绪影响，情绪共鸣。

　　面对这样的情况，或许井然有序的军队可以凭借着秩序维持住自己的营地，或许厉害的将领能够用自己的威信压制住骚乱，但是英格里希一个都没有！

　　于是骚乱只能用潮水蔓延，所以营啸发生了。

　　营啸，一个很可怕的军事上的事情，就算是现代也有许多类似的事情，在营啸中的士兵因为看不见，黑暗，军队训练的疲惫，军队式管理的紧张气氛让整个军营里都充满了压抑，等到完全放松的黑暗里突然出现了营啸，那么整个军营都会随之而动。

　　现代管理如此之严格，有灯泡和喇叭的军营都有可能发生营啸，更别说这群乌合之众了。

　　只不过一瞬间，英格里希对部队的掌控就降到了最低。

　　他并没有意识到这种东西会造成多大的危害，常年在海上劫掠的他并没有在陆地上大规模作战的经验，在这个时候有两个选择供他来实施，一个是立刻率领自己本部的精锐离开这座充满了恐慌和惊乱的大营回到港口。另一个是固守营地，将任何敢进来的人斩尽杀绝。

　　越来越多的鲜血会让他们冷静，但是英格里希并没有意识到这件事情的可怕，于是他派出去传令官一去不回，甚至连他的营地都受到了暴乱的冲击。

　　他是中枢指挥官，他手里的兵都是精锐，五千全身带着铁甲的狂战士是他的保障，而他本身也是一位出色地狂战士，战斗力不容小视但是就算这样，他的精锐也开始狂乱起来，除了他身边的两千人，似乎整座大营的野蛮人都陷入了狂欢的盛宴中，杀戮，死亡，嚎叫，还有鲜血！

　　死亡在蔓延！不仅仅是他们自己的自相残杀！

　　阿尔托莉雅趁乱直接冲入了敌人的阵营之中，然后凭借着出色的马术开始展开杀戮。

　　似乎卡美洛的骑士们并不惧怕这种慌乱的情景？这是当然的了！他们为什么要惧怕这种情景呢？因为他们只需要抬起头来，那一抹金光尽在自己的前面引导者自己的路线，就算自己看不见路，那么只需要跟着金色的光芒，纵马向着金光冲去，那么胜利，就在眼前！

　　“forKarMerrow！”阿尔托莉雅一边高高的大叫着一边斩杀着比自己矮了一个头的敌人高声大叫到，为了卡美洛！

　　这是凯拉尔一开始就喊出的口号，几乎和中国的那句“中国万岁”一样激励人心，喊多了是可以洗脑的！

　　“杀！”阿尔托莉雅毫不留情的刺穿了地方的阵营，但是突然另一边一支箭头刺了过来，为首的不是其他人，正是安德烈大公。

　　安德烈大公一身大红袍的披风穿着黑色战甲骑着黑色战马在黑暗中如同幽灵，但是一把加长加宽的骑士长剑挥舞的却如同绞肉机一般任何靠近的野蛮人都被他砍成了碎片。

　　他的身后是五千养精蓄锐，憋了半个月的骑士，他们在这半个月里只是听着上面普通人死亡和惨烈的攻城，他们却什么也做不了，被勒令在城主府里的他们早就憋出了毛病来，却是自尊心难以接受，现在安德烈大公的果断出击却是让他们大大的出了一口恶气。


第191章 贞德

　　“陛下！”安德烈大公尽管身穿红袍，内披黑甲，但是却因为杀人的原因一头的鲜血，披风上还有不少碎肉内脏之类的东西。

　　但是两人都没有对这种事情起反感或者厌恶什么的，无他，完全是习惯了，当阿尔托莉雅杀一个人的时候会有负罪感，杀十个人的时候会有呕吐感，杀一百个人的时候会有自我厌恶感，但是杀到一千人的时候就会开始麻木，杀到一万人的时候就会有一种，人类，不过如此的感觉。

　　要不然怎么说杀一是罪，屠万为凶，屠得九百万，便是雄中雄！

　　只不过现在这样子却是九百万不够，九万有多的状态，阿尔托莉雅高举着长剑，在这黑暗之中，长剑散发着璀璨的光芒，那不是什么特别的能力，而是被万民传唱，被千千万万骑士寄托于胜利信念的强大力量，这股力量伴随着阿尔托莉雅一直从拔剑那一刻开始，到她人生的最后一刻都不会消散，这是王，这是胜利的女神的特权。

　　事实上在不久的未来，阿尔托莉雅的剑，阿尔托莉雅的剑鞘，作为一双配套的武器都会被万民传唱，当然，他们是不知道什么叫光之恢复魔法，也不知道什么叫做魔法恒定矩阵，他们知道的只是那为他们带着无尽的胜利带着无尽的荣耀，绝不会受伤也绝不会死亡的不败王者，她如同神一般带领着他们打下一场又一场的战役，创下一个又一个的巅峰，在凯拉尔的出现之后，他们永远不会知道他们居然会对这个无比高傲指引正确道路的王产生厌恶，对“神”产生害怕。

　　于是背叛。

　　无耻的背叛啊。

　　你永远不可能发生了，在这里，你只能是属于我的秘密。

　　凯拉尔站在那块巨石上高高的望着红叶岭的方向，那里浓烟密布，那里红光照天，那里喊杀整天，那里人马嘶昂，就算是在这里，也仍然能够清晰可见那金色的光芒。

　　“去吧，莉莉，带着他们走向胜利，带着他们迈入黄金的时代，用你那胜利的光辉。”凯拉尔突然哈哈大笑起来，放生的大笑如同一个疯子一般，他那一丝不苟披在额头之后的银发凌乱而飘逸，反而带着一股飘逸潇洒的气质在里面。

　　凯拉尔如同狂生一般，却不是因为什么，而是因为他已经看到溃败而来的野蛮人了！

　　野蛮人溃败了！

　　太棒了！计划几乎是全部在按照他的步骤来实施，如同跳舞一般，音乐已经无法阻止凯拉尔的脚步，凯拉尔本身就带着野蛮人踩着节奏慢慢地走向了死亡。

　　“时机正好，接下来……就看你的了！贞德！”凯拉尔微笑着半眯着眼睛将自己的光子投入了港口。

　　此时，红叶岭下方的野蛮人已经完全崩溃了。

　　因为人力而造成的踩踏将红叶林外围城市变成了一片废墟，许多人直接撞开了墙壁试图逃离，但是却被身后的人推倒，踩倒，砍杀，这天夜里聚集在红叶岭下面的人足够二十二万，而且还在有源源不断的溃军抵达，但是在红叶岭城下死掉的人却足足有八万人！

　　其中骑士们斩首的不过四万，而其余四万都是自相踩踏残杀而死的。

　　姑且不说那些被弄得如同无头的苍蝇一般失去了理智乱窜的残留野蛮人，只是说慢慢聚集起来向着港口撤退的野蛮人就有十万左右，只不过这个时候他们粮食全部留在了原地，人也仓皇惊恐，如同惊弓之鸟一般，却是连一点再战的心思都没有了。

　　由于是撤退，英格里希根本不知道地方有多少人，击破了他的大营又有多少人。

　　他应该庆幸自己不是身在古中国，古中国猛人何其多？光是凭借着三百铁骑就敢直踏敌人大营本部的英雄又有多少？最有名的是霍去病，但是往前推往后数却是数不胜数的。

　　凯拉尔用的还是保险的方法，让阿尔托莉雅先击溃了十万人之后在开始展开总攻，否则以卡美洛骑士数量面对面冲锋输的也还是野蛮人，凯拉尔根本就不想和对方硬碰硬的来一场骑士对决。

　　骑士对决的精髓是：对方也是骑士！

　　和野蛮人没什么好说的！这是整个大陆都知道的事情，就算骑士们也没有任何异议。

　　这个时候野蛮人们开始慢慢的向着港口聚集起来，他们的心思都是相同的，经过了两场战役的想回家，昨夜被卡美洛突袭吓破了胆子的，围城一个半月的更是想回家的不行了，面对这样一个军心，就算是英格里希也不得不随着大势开始撤退起来。

　　但是港口连绵不绝的堵在海港附近，运载五十万人的船只接近一万，都是龙骨大船，十分笨拙，中国三国时期有一种名为走轲的撞船专门以铁皮包裹撞击大船，将其撞出大洞击沉，这种船去中国就是给走轲送菜的料。

　　但是在这里却是很有优势的，这些个大船各个皮厚载重量十足，吃水很深，是野蛮人深深为之自豪的东西，在这个大海之上除了罗马人的船只之外几近乎无敌。

　　尽管如此，不知道为什么英格里希却仍然心中有些惴惴不安，身边两千人的铁甲狂战士为了抵挡慌乱的人群被冲的只剩下了一千两百人，剩余的三千八百多人全部不知所踪（五千人全编制）。

　　卡美洛太鬼神莫测了，英格里希不禁对他大为忌惮起来，不论是那个城堡上的挡住了他们一波波攻击的红袍女武士还是统领骑士夜袭他们的首领都是人中之杰，不由得他不忌惮起来。

　　他的直觉是对的，因为猛地几乎在同一时间中，超过千艘船突然着火起来，然后就听到一阵哭天抢地的嘶喊声最后是在烈焰之中率领着五千骑士从船上跳出出现在十万野蛮人面前的女人。

　　只看到她手持一把雪白的长剑，扎着一根大辫子，只是穿着轻薄的轻甲，一脸英武气息是烟熏过之后怎么也挡不住的，只看到她高高的举起了长剑，她身后的骑士们齐齐呐喊起来，一瞬间，刚刚经过又饿又累的长途跋涉逃亡的根本没有半点气势的野蛮人们也齐齐呐喊一声，根本不管自己这边人多，只是扭头如同无头的苍蝇一般四散而去……


第192章 白骑士贞德

　　如同一头巨大的怪兽，五千的骑士在野蛮人的阵营中横冲直撞，五千人说多很多，能够打一场小型的战役，说少在这十多万人的战役中甚至可以连一点水花都掀不起来就直接泯灭。

　　但是在现在，这五千骑士却是一头巨大的怪兽，慢慢的撞散另一头怪兽的凝聚力和战斗力。

　　无数野蛮人哭号着奔走，他们慌乱而迷茫，根本找不到任何出路在哪里，身后是十万的骑士，这里是五千的骑士，自己是如此的渺小，手中没有武器，或者昨天被吓破胆的他们甚至连反抗一下都不敢。

　　英格里希这一千两百人或许能够凭借着精锐的铁甲和狂战士的凶猛抵挡上去，但是又有什么用呢！

　　他心里清楚的知道身后十万卡美洛骑士紧追而来，是绝对不会让他有时间吧野蛮人组合起来的。

　　这个局面，是死局！

　　他不禁面如死灰，这看上去还有一线生机的局是个必杀之局啊。

　　他不禁心中涌起一股蓬勃的杀气，就算死又如何？老子就算死也要杀掉卡美洛这么多的骑士让他们给我陪葬！想让我英格里希乖乖投降受死的人这个世界上还没有出生啊！

　　“有船！有船！！”但是突然传来的呼喊声让他的杀气一下子如同在阳光之下的冰雪一般冰消雪融。

　　“有船！”英格里希大喜过望，这种事情谁会想死在异国他乡？说句最简单的，能活谁想死啊？！

　　“抢船！抢船！”英格里希目光看去那一排船位置十分好，直接对着港口出口，一条直线没有任何船阻拦在上面，只需要登上去就可以扬帆出海，就能够脱离这个鬼地方了。

　　这个时候千钧一发，就算是英格里希也顾不得那么多了，或许那一排船是因为太多了卡美洛人来不及烧掉的，或许是其他什么原因，但是这个时候谁还去问他？！就算是英格里希也不忍不住了，面对推搡而慌乱的人群，这已经不是什么乱兵和溃乱了，他们挡住了他逃生的道路！

　　英格里希咬了咬牙，猛地提起了斧头大喝道：“砍翻他们！砍翻他们！抢先登船！！”

　　顿时一千两百狂战士红了眼，尽管船有不少，至少五十艘以上，但这里的人至少十万人，如果抢起来他们一千两百人还真不一定抢得到船！

　　怎么办？只有杀！

　　杀出一条血路！或许他们都有可能上船，但是身后五千多的骑士却不会给他们时间！

　　他们在抢时间啊！

　　似乎发觉到了他们这里人数的异常那队骑士在大辫子女人的带领下向着他们这里冲过来。

　　说实话，跑了那么久他们甚至无法抵抗的。

　　但是人类的求生意志是无法忽视的，只看到前两排的维京狂战士从小腿上拔出小斧头然后对着骑士们就是一个齐丢。

　　这一击确实是出乎骑士们和贞德的预料，他们可没有王室近卫军官：圆桌骑士们那种龙皮甲待遇，就算是沉重的马铠在遇到这种通过离心力旋转然后加速带着破甲的飞行武器也不得不暂避锋芒。

　　他们应该感谢马铠的坚固，身上板甲的强劲。

　　而且手斧也不是如同投枪一般破甲穿透性的武器，只是嵌入了前一排骑士的铠甲之中，正好入肉却没有伤到骨头，而战马则更加难受，斧头全部嵌了进去，但知道马特性的人应该知道马的韧性其实是不逊于牛的，他们身受重伤都可以连奔数十里，往往跑尽了最后的一点力气在口吐白沫倒在地上。

　　有人说马是没有痛觉这一种功能的，但是知道马，爱马的人都知道，马的忠诚往往是除了狗之外所有动物之中最高的！

　　马，战马！

　　马蹄飞扬，战马嘶昂，只是带着无尽的愤怒和痛苦，战马载着自己的主人向着前方冲去。

　　“该死！”英格里希大叫起来：“全军停止，防御！”

　　不得不说英格里希这个人是有几分才华的，他的部队是五十多万野蛮人里唯一能够做到令行禁止的部队，他的威信让他的部队虽然有几分迟疑但是却仍然凝聚起来，不断地砍翻自己身边不知道是高卢人，盎格鲁撒克逊人还是自己同族的野蛮人来维持阵型的完整。

　　一人砍了七八个，这一排过去顿时就是五十多人倒在了血泊之中，野蛮人也是有眼色的，因为人数的原因和阵营的散乱再也不复昨天晚上那种密集冲击的乱流他们根本冲不破英格里希的阵型也不敢冲，只是从两边四散着逃开。

　　英格里希目光中露出了阴狠狠毒的神色，现在看这个情况这群骑士咬准了自己却是不想放过自己，那么就看谁的牙齿硬把！就算想要吃掉我也要崩掉你一口好牙！

　　英格里希心中升起了拼命的心思，他的部队哪里不知道，却是两条腿是绝对跑不过四条腿的，但是在这里我们要提到一个人。

　　五千骑士的指挥官。贞德。

　　如果似乎阿尔托莉雅在这里，或许就直接带着骑士一马当先的冲进去了，如果是安德烈大公他或许会展开合围全灭这队精锐，如果是凯拉尔则会放过他们搅得这里更加凌乱。

　　但是她是贞德。

　　无比敏锐的战争嗅觉的贞德抬起了手，身后的骑士们猛地一个急停，马匹因为身体里嵌入了手斧而焦躁不安的打着响鼻，它们很痛。

　　“骚扰攻击！”贞德开始策马沿着他们绕圈圈，伴随着贞德，骑士们仿佛要开始包围他们一般，紧张兮兮的维京人只要一不留神就会被侧过身扬起长剑的骑士斩下脑袋。

　　英格里希一下子就看出了对方的意图，他高声大喝道：“他们想蚕食掉我们，向着船那边冲锋！冲锋！”

　　一个手举着旗帜，一个手拿着长剑，嘴巴上咬着缰绳的贞德冷冷一笑，冲锋？在骑士的面前？

　　以前她是没有那么好的兵种，现在有那么精锐的骑士她要是还能够放跑这条大鱼的话……

　　就真的白白在骑士学院学了那么多东西了！


第193章 胜利的光辉

　　贞德率领的骑兵不断的来回用机动力来拖延英格里希部队的速度，很显然，她的计划很成功，为了防备她不断蚕食自己的部队，英格里希的野蛮人精锐不得不小心翼翼的前进，他们的前方不但有自己人人流的阻挡，身边还有一击即走的骑士……

　　真的如同地狱一般。

　　英格里希看出了贞德的意图，他放声大吼道：“不要管骑士了，不要管骑士了！向着船那边冲锋，不要管阵型，不要管防御，直接冲！”他的决断不可谓是不果断，立刻放弃了抵抗开始狂奔起来。

　　但是贞德嘴角带着一抹冷笑，“就是现在！”

　　贞德举起了旗帜往前一挥，如同信号一般，一直在游走的骑士们猛地开始凝聚起来。

　　在野蛮人起步的那一刹那，他们冲锋了。

　　如同一把锋利的剃刀一般，骑士们将拉长了阵线的野蛮人们拦腰斩断。

　　这时，一个艰巨的选择摆在了英格里希的面前：是回去围剿这群骑士会合自己最大的力量还是就此壮士断腕的直接一路冲上船去？

　　英格里希不愧是枭雄般的人物，只不过区区几个呼吸之间就已经做好了决定：“别去管他们！别去管他们！冲向船上！”

　　这时候人类的自私早就已经爆发开来谁还会管自己之前的同伴呢？！

　　如同身后有马蜂一般，他们疯狂地冲向了船只。

　　这时候已经没有人能够阻止他们了，他们距离船只有三百米，但是贞德率领的骑士不但要歼灭英格里希留下来的八百多人的精锐，还要因为四面八方全是成千上万的野蛮人，如同被困在囚笼之中一般，贞德当即下令不予追击，只是全歼灭了这一股精锐野蛮人就是大功。

　　而这个时候，阿尔托莉雅带着十万骑士却是姗姗来迟，看着一边火海中的港口，阿尔托莉雅却没有下令追击。

　　只是站在高坡之上居高临下的看着，那里有一条白龙在不断的旋转切割着慌乱的敌人。

　　“贞德。”阿尔托莉雅心中默念道，只看到贞德如同一条白龙一般在野蛮人的混乱之中翻天覆地的搅着。

　　但是他们的人实在是太少了，五千人在十五万的野蛮人之中如同沧海一粟一般，只是如论如何搅滚却也无法让野蛮人逃离的脚步停上半分。

　　而阿尔托莉雅却并不冲锋只是看着野蛮人一一登船。

　　“my Lord？”旁边一个骑士策马上来问道。

　　“等下。”阿尔托莉雅竖起拳头，骑士顿时退了下去。

　　等到那五十多艘船全部载满了野蛮人摇摇欲坠的左摇右晃的向着外面大海驶去，港口那里还有很多野蛮人哭天喊地的想要跳海游上船去或者绝望的等待着骑士的杀戮的时候阿尔托莉雅终于放下了手，往前一伸，只是一提马镫，然后战马就嘶昂一声猛地向着山下冲去。

　　“一个不留！”站在她的身后的安德烈大公反应极快，他高举着长剑大声吼道。

　　“一个不留！”骑士们期期大声吼了起来，只是跟随着阿尔托莉雅的脚步向着下方冲去。

　　那如同奔雷滚滚一般的向着自己从来，山崩海啸一般的骑士们野蛮人更是凌乱，只是逃又逃不出去，这里呈现一种凹型，进来若是想出去除了从原路返回之外就只能扬帆出海。

　　船已经被烧得差不多了，唯一的活路那五十艘船也已经开出了自己的视线消失在海平面上，想来想去却是没有想到一丝的活路。

　　不少野蛮人心思灵动起来，他们曾经听说红叶岭对待俘虏的待遇不错，自己以前的同伴在这里甚至都当上了“贵族”手底下有不少努力，待遇很好的国家。

　　不如……降了吧？

　　不少人对视一眼然后乒乒乓乓的丢掉了自己手里的武器跪在地上。

　　但是他们不知道有一个卡美洛的实权人物早就已经算出如此多的俘虏实在是重大的负担，不说红叶岭的农业能否承担得起，就算分散开来他们闹将起来，红叶岭全部都是普通的平民百姓哪里能够打得过他们？到时候到处救火都累死人啊！

　　所以凯拉尔早就对这次的作战计划下达了最终的，详细的指令：一个不留！

　　阿尔托莉雅只是横刀立马，一只手拉着缰绳保持平衡，身体侧过马下然后挥剑……

　　一颗大好头颅冲天而起……

　　“出海了……”凯拉尔看到阿尔托莉雅展开杀戮的时候就已经放下心来看着仿佛种子一般出海扬帆如同丧家之犬的五十艘龙骨大船。他半眯着眼睛，失去了光滑的眼珠中隐约有杀气传来。

　　“是时候了。”凯拉尔站了起来，慢悠悠的爬上了那块巨大的石头，在这里，如同瞭望塔一般，能够将附近的景色尽收眼底，那高达十五层楼的巨大高度让凯拉尔有了充足的视野。

　　“罗卡尔，看你的了！”凯拉尔举起了手杖，然后上面巨大的水晶开始绽放出万丈光芒，如同太阳一般，这其实是一个信号。

　　罗卡尔，凯拉尔第五弟子，在航海，造船和渔猎方面有着很出色的表现。

　　也是红叶岭水军总统领！

　　英格里希在出海之后重重的出了一口气不管打得多狼狈，他总算还活着，活着，就有希望，就有希望从头再来。

　　英格里希低着头嘿嘿的笑了起来然后变成了哈哈大笑，用蛮横和阴狠的目光看着红叶岭港口方向，那里喊杀震天还有红炎伴随着黑烟冲上天空，就算几公里以外的人都能够看的清清楚楚。

　　“卡美洛！我总有一天会回来的！！”英格里希低下了嗓音嘶吼道，如同一头受伤的野兽一般。

　　此时，高高的悬崖峭壁之上，突然绽放出万张光华，第一次看到如此美景的野蛮人呆呆的放下了自己的武器张大了嘴把看着那光芒突然猛地跪在了甲板上使劲的叩头起来。

　　但是英格里希却心中大叫一声不好，三下两下顺着长绳爬上了桅杆上。

　　就在他抬起头来举目四望的时候，呜呜的号角声从悬崖峭壁的侧面传来，那里是无数的真正的战舰：红叶岭大舰！！

　　“老师的期望，在此一举。”罗卡尔哈哈大笑着举起了手，站在船头上，单脚看着那万丈光芒大声喝道。


第194章 壮哉我大英格兰

　　罗卡尔举起了手大叫道：“转舵！转舵！”

　　顿时有三四个力士用力的推着舵，只是慢慢地将船舵翻转，而船身则开始侧移。

　　这并不是想要离开或者接舷战，而是凯拉尔的秘密武器——“石弩准备！！”

　　石弩，发射的并不是箭，通过镶嵌在船舷两边的弩用桐油浸泡六十天，然后上牛筋绞合弦，牛筋是经过鱼胶和松油浸泡过的，弹性很大，用来作弓弦就算普通人都无法拉开，所以这里就有一种名为绞盘的东西。

　　绞盘由一个十字型形成，两边各一个壮汉慢慢的推动，最后将弦拉到半开，这种地步差不多就OK了，再开或许会提升射程和威力，但是却会对弓弦造成损伤，这种半开的状态已经足够射出上千米的距离，在这种只有弓箭，弓箭射程大概在二百三十米左右的世纪里，这种武器可谓是跨时代的。

　　当然，这武器并不是没有弱点，首先装弹的时间间隔较长，大概三十秒左右一发，但是以他的威力来说并不是问题，因为一艘红叶战舰一侧有八门石弩，两边相加一共十六门石弩，然后就是弹药的问题。

　　这东西轨道是凹形，换句话说是发射石弹的，这种石弹的要求很高，必须要中级以上的石匠开采打磨，这就增加了成本和时间。

　　或许有人会说为什么不用金属呢？金属只要融化之后用模具就可以很轻易的成批量制造弹药。

　　但是有一点无法忽视的：现在这个采矿业并不发达的时代，铁这种东西是很宝贵的，上到铠甲，剑，箭矢的头，长矛，马蹄铁，马铠，下到矿镐，铁锹，耕犁，无一不需要巨量的铁，卡美洛本来就是岛国，根本无法大规模的浪费铁。

　　铅则太过的沉重，对船的载重量是一个巨大的压力，青铜则更甚于铅，所以最终只能选用漫山遍野的石头来制作弹药（吐槽一句，英格兰的石头真的好多）。

　　但是，别小看这部东西，这东西并不是凯拉尔制作的，也不是凯拉尔用后世千年的智慧创造的，而是他提出创意，而他的学生们通过三年时间补完的“家庭作业”！！

　　永远不要小看古代人的智慧力量！

　　那石弩上有瞄准，是用木头做，类似于榴弹发射器的瞄准器，是可以通过经验来慢慢的瞄准的，这是一个非常精妙的设置，只需要瞄准，就可以很精准的打中对方，这个方法至少提高了二十倍的精准率！

　　只看到在罗卡尔的举起手之后，那十六个壮汉赤裸着上身吐着白气猛地一转自己面前的绞盘，然后另一根婴儿小臂粗的柄就转到了自己的面前，再次一转，他们都是经过严格训练的，踩着2，1，2，1的号子，慢慢的将巨大的石弩拉到了半开。

　　因为是严格训练，所以他们几乎是同一时间完成的。

　　“瞄准！”张开了五指，罗卡尔大叫道。

　　顿时有壮汉蹲下然后开始用瞄准器调整起来。

　　“两千米！！！”罗卡尔大叫道用目光测量法给出了距离。

　　上调两格。

　　“发射！”罗卡尔狠狠的甩下了手。

　　如同流星一般，那人头脑袋大小的石弹直接带着尖锐的啸声飞了出去，这种速度加质量的东西可不仅仅是头破血流而已！

　　被石头打过的人都知道红肿淤青应该庆幸，头破血流属于中等，筋骨折断脑浆飞溅才叫正常！

　　但是这石头经过牛筋加速之后带来的杀伤力绝对不是那么简单的！

　　只看到野蛮人们还没反应过来，这六块石头就直接撞进了他们的船舱之中，外面的木头直接被打碎，海水不断地被灌进来，更惨的是这些石弹打出去的还算好，另一些没出去的石弹才是最危险的，这些石弹打碎了船壁之后直接将里面的人数十人打穿，或者打爆了脑袋，或者打断了胸骨内脏，那些擦弹之后只不过断了手脚的野蛮人应该去亲吻幸运女人的脚趾，看看他们身边的同伴吧一片肉泥！肉泥！肉泥！鲜血混合着肉泥如同一片红色的土豆泥一般，太恶心了！

　　而攻击还没完，这个船开始灌水摇摇晃晃之间他们或许可以用人数将水舀出去，但是红叶战舰可不仅仅只有一条啊！

　　既然第一次试射成功了，那么接下来的波次进攻还会远么？

　　红叶岭至少百条以上，这是混合舰队，并不仅仅只有红叶大舰而已，大舰十五条，十六门石弩，六百弓箭手，三百海军陆战手的配置，加上后勤管理人员一共千人配置。

　　中型舰三十五，八门（两边各四）两百弓箭手，一百长矛兵配置，后勤人员一共四百人。

　　小型舰五十，又分作两种：一种专门有长角和厚皮，速度极快的撞击舰，另一种也是速度极快的骚扰舰，上面除了舵手，帆手之外就全是五十多的弓箭手和箭矢，专门用来射杀落水敌人或者压制敌船，这两种都是要贴近攻击的，可以看做是护卫舰。

　　二百六十发石弩齐齐发射，或许会有不少落水的，但是更多的是通过瞄准镜和熟练地射击精准的命中敌人的船只。

　　五十多艘龙骨大舰如同脆弱的鸡蛋一般，挡一下都做不到，直接被打破了舰壁，却是看到海水哗哗的往里面倒灌，不少挨了三十多发的龙骨大舰就直接慢慢的沉没了下去，这种质量的大舰沉没带来的后果就是巨大的漩涡，就算这个时候想要游走开的野蛮人也被巨大的漩涡慢慢的吸了进去葬身海底……


第195章 大获全胜

　　“完了！一切都完了！”英格里希看着身边的战舰一艘接一艘的被继承，他整个人都跪在了甲板之上，整个头低垂在甲板上，他的心中充满了后悔，为什么会上船呢！只要他留在岸上，凭借着他手头三千多的狂战士只需要抵挡住对方第一波冲击就可以就地防守然后收编溃兵的话，怎么说也有一拼之力，但是在海上，对方只是凭借着那超级武器的射程就足以虐杀这里所有的人，可恶，可恶！可恶啊！！！

　　英格里希咆哮起来，只不过尖啸的声音猛地在慢慢的接近，愣神的抬起头来看着对着自己飞来的炮弹，瞳孔猛地收缩，然后整个脸都消失在他的脖子上。

　　身后是一片炸飞的血泥。

　　“很好，全灭！”罗卡尔哈哈大笑着，抬起了令旗，旗语很容易，至少简单就能够指挥所有的战舰：前进，停止，防御，射击。

　　这四个是最简单的，也是最容易的旗语。

　　对于现在的红叶舰队来说已经足够了。

　　“蜂舰压上去！射杀所有落水狗！老师命令，绝不要任何俘虏！”冷笑着罗卡尔大声喝道，蜂舰指的是速度极快，用箭矢压制对方的小舰，如同蜜蜂一般快速，如同蜂刺一般尖锐的小舰，这小舰上不但用帆船的制动技术上面更是有两个转轮，现在红叶岭内的水车就是用的这种踩踏轮，四个人一边，能够很轻易的加速，当然，这个主要是在风不大的英吉利海峡附近，如果在更加巨大的海洋，风更加恐怖的大洋的话恐怕会直接掀翻啊。

　　所以这种舰的最大用处最主要还是用来包围浅海的领域。

　　另外对大型舰缺乏应对手段也是这蜂舰的缺点之一。

　　人无完人舰无全舰，所谓的无敌也只是存在于理论上而已。

　　如同黄蜂一般蜂拥而出的蜂舰，只不过短短三十多秒的时间就冲过了两千米左右的距离然后开始射杀落水的野蛮人。

　　事实上就算到现在野蛮人也还是有生机的，只需要趴在巨大的木块上，漂流到对岸或者回到卡美洛的话他们还能活命。

　　但是蜂舰的出现彻底的灭绝了他们最后的一丝机会。

　　用的弓都是劲弓，穿透水面再射出五六米毫无压力。

　　他们的生机全灭。

　　“回师！”几乎水面上都是尸体的时候，罗卡尔挥起了旗帜，他对于屠杀野蛮人毫无压力，因为他的双亲就是在莱拉镇里被高卢人杀掉的，对于那时候刚刚开始记事的他来说，那种如同噩梦一般的回忆纠缠了他十年之久，十年之痒……若不是凯拉尔一直教育他的静坐，耐心，知行合一和知识的汲取勉强的压抑了这种仇恨的话，恐怕早就变成杀人狂魔而疯了吧？

　　为什么学习船只和航海知识？因为是渔夫的儿子，另一个就是为了在海上称王称霸的野蛮人们！

　　凯拉尔手底下有两位学习航海知识并且出类拔萃的人才，一位是身为第五弟子的罗卡尔，另一位则是第十弟子罗杰米。

　　罗杰米擅长的是大航海技术，风速，海的动静，天气的观测和鱼类，海生物的知识，所以他被凯拉尔派出去从冰岛航线方向通过格兰陵然后到达北美新大陆，北美洲！

　　在那里他会带来新大陆的种子和作物，这是必须的，一定的。

　　凯拉尔的计划从来没有错过，这是他的弟子们的盲目迷信，或者说这是十年教学相处以来的绝对信任。

　　“收兵！！”罗卡尔已经迫不及待等待着凯拉尔的夸赞了。

　　而大陆的这一边则有些严肃了。

　　当凯拉尔从悬崖上爬下来的时候等待他的并不是欣喜的消融，而是一张十分严肃的面孔。

　　就算是平时的枕边人，就算是再熟悉不过的她现在也如同一头愤怒的狮子一般看着他。

　　本能的感觉不妙的凯脸上带着赔笑微笑起来：“阿勒，这不是莉莉吗？怎么样，打了一场这么漂亮的胜利，现在心情感觉如何？”

　　“凯！！！”阿尔托莉雅的声音让凯拉尔的脸色一僵，脸上的笑容越发的献媚起来了：“嗯，我在这里哦。”

　　“你知道，我多担心么！你知道！你知道我到底有多么的担心么！”阿尔托莉雅猛地冲了两步来到了凯拉尔的面前大声地吼道。

　　“你知道……么？”鼻子透红的她看上去只需要半句话就能够哭出来一般，现在的她并不仅仅是一位国王，一位陛下，一位战无不胜的战神。

　　她只不过是一个担忧自己丈夫一去不回的女孩，未成熟的女孩而已……十八岁的她，就算压力让她成熟，但是在这方面，还是未成年啊！

　　神色一下子从僵硬变的温柔起来，凯拉尔轻轻地抹在了她的头上，那一抹呆毛被他轻轻地挑逗着，抚摸着：“嗯，我在这里哦，谢谢哦，谢谢……”凯拉尔轻轻的拥住了她，“这场战斗很冷静，这场战役很成熟，这次的指挥很棒，果然，你，已经成熟了哦，我很开心，也很快乐，很感谢你哦。”凯拉尔轻轻地抚摸着她的呆毛轻轻地拍着她的背部，温柔的安慰道：“所以如此放心的自己来到这里，所以如此安心的站在舞台之下，所以如此静心的等待着你的到来，完美哦，我，十分的开心，真的，真的十分开心哦。”

　　“呜……”阿尔托莉雅只是将头埋在了凯拉尔的怀里。

　　“但是！”阿尔托莉雅突然提起了凯拉尔的衣领，以一米五四，四英尺的身高来说想要将凯拉尔一米七九，六英尺的身高头提起来是需要何等的力气和愤怒：“你以为你能够那么简单的逃脱任性的惩罚么！”

　　“嘛。”凯拉尔退后了两步被她推开呵呵一笑，只是耸了耸肩，看着她带着已经染满了鲜血的蓝色披风跨上了战马。

　　“看来这一次不会那么容易应付啊……”凯拉尔摇了摇头，吹响了口哨，远处，带着白色光晕的骏马在不断的接近中……


第196章 父亲的巴掌

　　说是要惩罚，但是凯拉尔可是一出来就直接接管了所有的后勤工作。

　　“安德拉，统计数字给我。”凯拉尔一边走一边用严肃而凌厉的语气说道。

　　“是。”安德拉，凯拉尔第二个统计学弟子，和排名第六弟子海卜伟尔不同的是，他排名第十五，对于前者海卜伟尔不同的是海卜伟尔擅长于快速估计和统计，他的心算能力举世无双，而后者安德拉的擅长在于绝对的数据，他有一种类似偏执狂的天赋在其中，他对于完美的数据有着绝对的喜欢，所以凯拉尔用他主要是想统计这一次战争的收获。

　　没有听错，就是收获，事实上看上去红叶岭被侵略了，除了被野蛮人烧掉的和毁掉的之外似乎卡美洛并没有损失什么，而另一边卡美洛似乎也没有得到什么。

　　看上去是这样没错。

　　侵略者全部被杀掉了，没有奴隶和劳动力，也没有任何有用的资源留下，他们的粮食或许会有一些，但是大部分都留在船上被付之一炬。

　　完全没有任何资源和其他有用的东西留下！

　　其实是有的！很多，很多。

　　武器！

　　成熟的铁器！

　　正是英格兰现在缺乏的大量铁器，战斧，战斧，还是战斧！只需要融化就能够大量使用的成熟铁！

　　真是太完美了！

　　铁真的真的很珍贵！就好像后世铀的战略储备一样，现在这里铁也是必须储备的一个东西。

　　好像这个世界的最大国家罗马，占地面积最大，但是也正是因为如此他们的铁的战略储备并不够他们拥有这个世界上最大的步兵团，超过三十万的守备兵种，超过二十万的侵略兵种，也真是因为如此，除了最最精锐的王室部队重步兵拥有最好的武器和装甲，而边防步兵则只有护住要害的铁甲，其余则全部都是铁包木，包括盾牌……

　　最最悲惨的负责极北地区的步兵团甚至还在用笨重的青铜铠甲。

　　真是太可悲了。

　　凯拉尔既要建立一个一流强国，甚至制霸大陆，这种事情一开始就应该准备起来了。

　　“是的老师，我这就去。”鞠了个躬，安德拉转身离去。

　　“罗卡尔回来了么？”凯拉尔对身边的一位弟子问道，“正在接近中。”那位弟子眼睛如同鹰隼一般，只是看着慢慢驶回来的舰队说道。

　　“用旗语告诉他不要靠近。”凯拉尔微笑起来：“等待大火扑灭之后再让他们靠岸，另外让骑士打扫战场，杀死一切野蛮人。”

　　“是。”那位弟子领命而去。

　　“唔，先回去看看红叶岭的损失吧，虽然是计划必然的结果，但是果然还是让人心痛啊。”凯拉尔摇了摇头，计划是必然的，但是说到底红叶岭也是他一笔一划建立起来的，就如同他的孩子一般，现在被野蛮人毁掉了，虽然在他的计划之中，但是还是会心痛啊。

　　骑着独角兽，短短五十多公里的路只不过五分钟就已经跑完了。

　　事实上除了两万骑士在围剿还在零星抵抗或者检查是不是装死的野蛮人之外，大部队早就已经来到了这里，用帆布和木棍搭起的简陋的帐篷骑士们并不抵触，作为一个拥有荣耀的骑士，忠心和吃苦是骑士们的第一守则，在他们成为骑士，刚刚升为骑士侯的时候吃苦是最基础的训练。

　　他们就好像秦汉阶级的贵族战士一般，自备武器，自备马匹，自备战袍，然后上战场争夺功勋和首级，他们是最精锐，最精锐的战士。

　　这也是为什么凯拉尔对于尤瑟王如此推崇的原因，一手缔造了这种系统的尤瑟王真是太厉害了。

　　“父亲，我回来了。”凯拉尔在不少人的注目之下走到了广场前，在那里安德烈大公正在和阿尔托莉雅交谈，很显然正在聊这一战的问题。

　　凯拉尔的话引起了两人的注意，然后安德烈大公的目光如同择人而噬的老虎一般瞪了起来，带着磅礴的气势，安德烈大公一步步的走向凯拉尔。

　　“父亲？”凯拉尔完全不懂怎么了。

　　“啪！！”还带着手铠的安德烈大公的一巴掌真的好痛好痛！凯拉尔直接就被打飞了出去。

　　“你知不知道你做的事情到底多么的愚蠢，我的儿子！！”安德烈大公如同一头老虎一般咆哮起来：“以你的智商来说这种错误实在是他妈的太低级了！！”安德烈大公愤怒地都开始暴起粗口来。

　　“唔……”凯拉尔心中并没有什么太大的愤怒，只是稍微有些愕然。

　　然后失神一笑，啊，啊！是么？原来我已经不是一个人了？原来我已经有那么多得人关心着我，牵挂着我了啊？这种普通的小小的恶作剧级别的玩笑他们都如此的紧张么？唔，这种打心底里温暖的感觉，可是久违的感动啊。

　　“是的，父亲，我知道错了。”凯拉尔跪在地上，注意，这里是双膝跪地，然后头磕在了地上，凯拉尔的歉意十分的虔诚，安德烈大公的神色一下子就柔和了下来，自己这个儿子，从小太过聪明了，太过耀眼了，尽管他的平稳，柔和，都是和年轻人完全不同的成熟，但是也正是这样没有人看到他那隐藏在骨子里的，如同太阳一般俯视大地的骄傲，他身为父亲实在是太了解凯拉尔那股骄傲感了，这股骄傲或许很好，但是会在小小的坑他一把，或许对于他来说这一次只不过是一次计划周全的大冒险，但是对于他来说却是很有可能导致一次丧子之痛，白发人送黑发人的悲剧。

　　这种事情一定要避免才行。

　　安德烈大公的反应才会那么激烈。


第197章 国王陛下的惩罚游戏

　　“起来吧，凯。”肩膀被安德烈大公厚大的手掌抓着提了起来，映入眼帘的是安德烈大公那满是老人斑的脸，不知不觉，那个雄狮一般的父亲已经老了啊。

　　已经……老了啊。

　　“我希望你认识到你的错误。”安德烈大公的语气缓和了一点，“作为一个决策人，甚至连骑士都不是的你不要说冲锋了，就算是危险的地方都不能去，这是一个僚幕，作为一个贤者最基本的功课。”

　　“是的，父亲。”被安德烈大公轻轻的放了下来的凯拉尔低头的说道，半肿胀的脸因为自己身体之中充满了光的治愈只不过短短数秒就已经开始恢复愈合。

　　“凯，你跟我来一下。”阿尔托莉雅冷着脸只是对着凯拉尔说道。

　　安德烈大公给了他一个你自求多福的眼神，然后扭过头去向着骑士们发出调令，短短几分钟红叶岭内城就已经在没有一个人了。

　　“莉莉？”凯拉尔紧紧地跟着快步的阿尔托莉雅，在这昏暗的灯光映照的走廊里她的速度极快，凯拉尔只是微微小跑才能够跟上她的脚步。

　　“莉莉你生气了么？”凯拉尔高声问道。

　　“……”阿尔托莉雅只是不理，往前面走去，凯拉尔只能在后面追着。

　　卧室……

　　为什么会来这里？

　　凯拉尔蹙眉，现在的阿尔托莉雅心思完全猜不中，他也只能跟着她走进了卧室，还算有几分理智的关上了门上锁，毕竟是自己家的事情，凯拉尔走向了阿尔托莉雅。

　　但是紧接而来的是直接将自己打倒在了床上的一击，很重，也很巧妙，只是打在了腹部柔软的地方，凯拉尔肚子上一痛然后就翻倒在了床上。

　　“等等，莉莉，你想干什么！等等！”手脚被直接用困在了床的四根柱子上的凯拉尔挣扎着，但是在这个重达八百公斤的巨大木床上，凯拉尔根本动弹不得。

　　“等等，莉莉，你到底想干嘛啊？”凯拉尔倒不是害怕，他倒是绝对信任莉莉绝对不会伤害他的，但是这种情况太过诡异了吧，就算她冲上来痛殴自己一顿都好过现在这种情况。

　　凯拉尔很尴尬的看着阿尔托莉雅带着邪魅的将自己的铠甲，手甲慢慢的脱掉，然后慢慢的拉开了自己的战袍，那如同白玉一般的手指轻轻的在她那如同豆腐一般的后背划过的时候那份刺激真的无法用语言诉说，至少凯拉尔就可耻的硬了。

　　“吶，凯。”阿尔托莉雅只剩下一个小小的抹胸遮住了胸前，小小的短裤让火热的玉腿全部露在了外面，她依偎在床边，用温柔的语气问道。

　　“你知道我有多担心你么？”手指轻轻地抚摸着凯拉尔光滑的如同白璧一般的额头轻轻地问道，她俯下身来亲吻着凯拉尔的额头，那如同黄金一般的头发发丝垂下，挑逗着凯拉尔的感官。

　　“莉莉……”凯拉尔一张口就发现原来自己已经口干舌燥的说不出话来，只能任凭着阿尔托莉雅的嘴唇轻轻地从额头鼻梁然后舔舐着他的鼻尖，然慢慢的亲吻过嘴唇然后在脖子附近徘徊。

　　完全没有任何抵抗力，或者也不想抵抗的凯只是紧闭着眼睛说不出话来。

　　“失去你这种事情……”阿尔托莉雅坐在了卡拉尔腹部，轻轻的趴在了他的胸膛之上，“真的真的难以想象……”

　　“很痛苦对吧？！”阿尔托莉雅突然将身体后倾然后一把抓住了凯拉尔已经翘起来的根部带着妩媚的笑容问道。

　　凯拉尔老实的点了点头。

　　“从一开始，我就知道凯你很了不起哦。”阿尔托莉亚芊芊玉手温柔的抚摸凯拉尔的根部微笑着说道，凯拉尔平时挂在脸上的笑容她学了个十成十。

　　“不论我说什么，我知道以你的性格来说是绝对不会放在心上的，下一次肯定为了锻炼我你也还是会那么做，对么？”阿尔托莉雅的语言和手上的动作绝对是双重刺激，凯拉尔只是闭着眼睛呼吸急促着不说话起来。

　　“你看，果然是这样。”阿尔托莉雅笑着站了起来，然后用脚踩住了凯拉尔的根部微微的笑了起来，她的笑容和凯拉尔运筹帷幄之时那掌控一切的笑容绝对是一模一样啊……

　　“然后我就想出一种能够对你施展精神上虐待的方法。”她踩得不轻不重，其中玄妙也只有当事人凯拉尔才清楚。

　　“怎么样，现在的你……能够摆脱我的折磨吗？”阿尔托莉雅娇笑了起来。

　　没有人知道凯拉尔的卧室里发生了什么事，只不过显而易见的是阿尔托莉雅出来的时候显得光彩照人，而凯拉尔的头发凌乱显得很是颓废。

　　骑士们用诡异的眼神对视了一眼齐齐的将自己的目光转移到了别处去。

　　这个时候，凯拉尔的弟子安德拉已经统计好数据出来了，他对自己老师的窘迫情况视而不见，只是用很公式化的语气开始诉说起来。

　　凯拉尔不愧是凯拉尔，只不过用一条缎带将凌乱的头发往后面一绑，扎成一条短马尾然后就开始神色睿智雍容的开始处理起事情起来。

　　“总共的武器数量呢？”凯拉尔问道。

　　“一共超过五十万把的武器。”凯拉尔惊讶的发现安德拉用了模糊的数字，这和他的性格可是完全不同啊。

　　“老师，您不明白。”安德拉苦笑着说道，他酝酿了一下开口说道：“一把高卢人人斧头重量达到5公斤，而一把小斧头的重量只有一公斤左右，但是这仅仅是高卢人的！维京人和盎格鲁撒克逊人的大斧头重量都不同，小斧头的样式更是各异，要如此精准快速的统计出来……老师，我做不到。”

　　“辛苦你了。”凯拉尔轻轻的拍了拍他的肩膀轻声说道：“那么罗卡尔他们回来了么？”

　　“是的。”躬身，安德拉说道。

　　“那么我会安排其他几位统计学的师弟去帮你的，尽快统计出来哦，安德拉。”凯拉尔温声说道。

　　“是。”鞠躬更深了……


第198章 乘胜追击

　　“去告诉所有骑士，准备好行礼，休息一日，明日登船，我们要对野蛮人斩草除根。”罗卡尔来就听到这个好消息，顿时大喜过望的鞠了一躬匆匆忙忙的跑去城外骑士扎营的地方。

　　“后勤……算了，我去找父亲吧。”凯拉尔摇了摇头，向着城内走去。

　　在展开作战的前一个月，是统计人民财产，转移物资还有撤离群众。

　　事实上这多亏了是在红叶岭，红叶岭新政之后人民对政府的信任达到了百分之八十以上，也正是以这个信任为基础红叶岭才能够展开领地内所有人的迁移而不会引起麻烦。而红叶岭领地附近的莱拉镇被毁掉的事情事实上也是警钟，所以才会展开的那么顺利。

　　而迁移的人民是向着更加后方，对于物资则全部存放在红叶内城的地下堡垒里，因为依山而建的原因，并没有地牢和水牢的红叶内城却拥有一座地下的堡垒，里面易守难攻，是存放重要的资料和档案的地方，这也是凯拉尔的功劳。

　　这座地下堡垒几乎挖空了红叶内城依靠的小山，甚至还有一条秘密通道通往某个树林以确保最后的存货。

　　并不是凯拉尔对自己没有信心，而是这种事情未雨绸缪，没有人说自己能够如同像神一般能够全知全能。就算是凯拉尔也只不过是品着计算能力来达到最好的效果，甚至一个不安定的因素就能够毁掉凯拉尔想看到的局面。

　　所以未雨绸缪是一个智者应该做的事情。

　　凯拉尔也并不害怕这东西被人知道，他发动了三万个奴隶用几年的时间修好了地堡，为的并不是隐蔽，对自己设计的建筑有着绝对的自信的凯拉尔能够用一百人挡住一万人的攻击，因为地堡！

　　绝对的自信。

　　所以没有隐藏的必要。

　　而现在红叶岭所有的物资全部在那里面，凯拉尔需要和安德烈大公说一声，调动起来然后开始展开远征。

　　蜂舰和中型舰全部留在了港口，野蛮人之中就算没有文化教育但是经常以劫掠为生的他们还是有很多英杰的，至少趁火打劫，趁着港口红叶岭倾巢而出的时候来进攻防御力薄弱的红叶岭并不是不可能的。

　　而蜂舰和中型舰并不适合在大型海洋上航行但如果防守近海却能够起到出乎意料的强大力量。

　　凯拉尔将他们留下并不出奇。

　　更重要的是大型战舰载人和载重都十分庞大，食物，清水，甚至新鲜的蔬果，干果，都是必然必需品。

　　这就对后勤造成了最大的影响，明朝为什么能够第一次实现跨世纪的跨大洋的航行？因为郑和宝船！郑和宝船125.65米长、50.94米宽，光是锚就超过千斤，载人超过三百，包括当时为了炫耀国力和交易带上去的货物以吨来计算。

　　这种大型舰队除了暴风雨和海啸之外还害怕什么？！

　　所以凯拉尔开始让罗卡尔整修大型舰准备出征的时候罗卡尔就兴冲冲地去了，连着在海上等了一个月的他在经过一次大战却仿佛丝毫不累一般。

　　首先大型舰下面会出现很多海藻和螺母，这些都会影响战舰的载重和吃水量，这些东西是必须清理掉的，而在这个没有起重机的时代，唯一的方法就是派水手下去用锤子和锥子钊。

　　这是一个高危活，特别是这种巨大的，甚至能够吃水两三米的巨型船只来说。

　　于是奴隶就有用处了。

　　这种高危活获得的减刑也多，不少苏格兰渔夫都愿意做。

　　只能说无知者无畏吧。

　　凯拉尔摇了摇头不去想船只的事情了，只是看着一车车的面包被做成方块状用车拉出去，这种用粗粮制造的面包被用巨石挤压过之后能够保持很久，这也是凯拉尔制作的军粮，还有肉干，这两种是必备的，所谓的用陶罐加上腊封口做成的古代罐头在凯拉尔看简直就是弱爆了，首先你封口的时候没有绝对的无菌，换句话说就算做出来了还是会有细菌进入，这样做出来的罐头别说一个月了，三天之内就会坏掉，其次就是腊，不论是什么时代，石蜡是局限于科技很难制作出来的，古代人能用的只有松腊和蜜蜡两种，都是十分珍贵的东西，别说大规模应用了，就是这个时代的君王也只有在他们存在的房间点上蜡烛，而东方古代的白虫腊则是东方特产特色，西方是完全找不到的。

　　这就导致了什么用腊密封陶罐作为罐头然后可以作为军用后勤这件事完全成为了屁话。

　　凯拉尔不会做出跨越整个时间走廊的现代物品出来，而现代物品因为包含了全人类的智慧一点一滴，一个零件都有着科技的影子也不可能出现在这个世纪，这是绝对的铁则，破坏的人不是开了外挂就是开了外挂的。

　　除了一车车粮食之外还有木桶，木桶里面装的是葡萄酒，这个是海上航行必须的，一个是酒精可以提神，另一个就是葡萄酒既解渴，又含有水果中必须的维生素，是一个出色的饮料。

　　事实上这也是所有饮食之中唯一可以慰藉打算出征的远征军骑士们的东西了。

　　阿尔托莉雅似乎不知所踪，根据凯拉尔得到的消息似乎是回到了王城，安排红叶岭人民陆陆续续的回到自己的家乡来，凯拉尔也放下心来，这一次的主帅就是他了。

　　摇了摇头，在自己的卧室里睡了一觉之后清爽的起来然后展开了点兵。

　　这一次出征十五艘大舰，除了后勤保障之外每一艘船还能载三百人，这三百人之中最少需要一百人留下来操作武器，船帆和舵。

　　所以每一艘船两百人是骑士们的数量，但还要包括马匹的话这就会更加麻烦了，所以这一次的作战要求是不带马匹，仅仅凭借着步行作战，而出征人数是：三千人！


第199章 这次任性的人轮到我了

　　第二日清晨。

　　凯拉尔一袭白色的劲装，只是盔甲和武器都没带，但是却气场十足，完全是场面上的焦点。

　　“出发。”手持着铜杖，上面镶着水晶，杖柄上带着魔纹的凯拉尔只是这么两个字，排列整齐的骑士们带着一致的步伐一步步的登上船头。

　　凯拉尔看着这些整齐的骑士们心旷神怡，尽管只不过是三千骑士，但是却是他迈出英格兰岛的第一步！

　　出征！征服！多么让人心旷神怡的字眼啊。

　　而骑士们也稍微有些激动，一直以来他们都是纵横在英格兰平原上的战士，但是哪个战士不喜欢纵横于更宽阔的战场之上呢？

　　已经够了！受够了！已经受够了小岛那狭隘的平原了，是男人的话就向着欧洲大陆进军啊！

　　而进军欧洲大陆的最要紧的部分就是有一个强大的舰队，有一个安全的后方。

　　现在，舰队有了，他们正为了安全的后方而去战斗，然后接下来的目标就是……大陆！

　　多么有诱惑力的战功啊！骑士们早就已经食指大动，大枪饥渴难耐了！

　　只不过其中有一个比较矮小，不，如果和身边的人比起来的话算是特别矮小的家伙因为夹杂在骑士们的中间反而因为周围的人太高而被忽略了过去。

　　当出海扬帆的时候，凯拉尔站在甲板的上方开始了指挥，事实上罗卡尔就在旁边，但是他却恭敬地站着。

　　因为凯拉尔教导他们的并没有远程大航海的经验，就算他陪伴着凯拉尔慢慢的辛苦的和航海一系的师弟们建立了这些舰队，但是谨守着凯拉尔所说的：“既然不会就去学，但是如果用欺骗的手法来欺骗自己会的话这就是不负责任。不论是对自己还是对其他人。”

　　所以他只是静静地看着凯拉尔的动作，然后学习着。

　　“东南风。”凯拉尔舔了舔自己的手指，举起了湿润的手指然后感受了一下咸湿的海风大声说道：“半帆，三十度角！！”

　　西方的三帆船是在西班牙的大冒险时代才开始流行的，现在这个世纪，不论如何都只有一杆帆船，一个是灵活方便转向，而另一个就是对风帆技术的问题限制了，凯拉尔只不过是人，人，并不能无所不知。

　　“舵手！保持当前水平！”凯拉尔继续叫道，他们这个舰是作为旗舰，上面挂着狮子旗，相当于是发号施令还有带领整支舰队的领航。

　　礁石和漩涡是很危险的东西，特别是大舰来说，所以凯拉尔必须领路。

　　【根据情报，有一个天然的停留港口确实是在这一带附近。】凯拉尔看着太阳和时间开始计算起航道起来。

　　“转变方向，起帆！全部！五十度准备进入前方港口。”凯拉尔命令道，罗卡尔亲自作为棋手开始挥旗。

　　身后十四艘大舰齐齐开始转弯起来。

　　“哦。”凯拉尔看着一船船的龙骨大舰愣了一下，然后恍然大悟，“原来如此，作为停靠港口和中转站来说……的确是良港啊，理想的场所。”

　　“然后为了减少压力而超载么？他们将粮食放在这里？难怪他们一直在进进出出……”凯拉尔的眼睛越来越亮，心中不停的计算着。

　　在这里留守的野蛮人没有很多，只是从那简陋的材屋里面冲出来挥舞着斧头惊恐的看着凯拉尔的舰队驶入港内。

　　“命令，第一到第五舰队停止前进再此抛锚，另进行射击镇压，四波攻击之后命令其他舰队投放骑士开始屠戮，还是那句话，不要俘虏。”凯拉尔微笑着颁布了命令。

　　“是。”他的话让罗卡尔大为兴奋，开始挥舞起旗帜来。

　　一到五号舰开始停止前进收起了风帆然后五个人抬起了一只巨大的铁锚丢入了海中，而另一边瞄准岸上的弩炮则开始校准和上弹。

　　看着他们井然有序的将石弩弄好然后开始射击，凯拉尔欣慰的一笑，然后无数的石弹如同流星一般打向了岸边。

　　那靠岸而停的船只不会有任何粮食，凯拉尔心中十分清楚，因为船上潮湿，只需要一天粮食就会发霉，如果不是当天运过去的话是不行的。

　　那么粮食又砸不烂，放心的射击吧！

　　凯拉尔心中打着这种主意自然也不会手下留情。

　　四波攻击之后不论是龙骨大舰还是岸上都是一片糟糕景象，“好了，可以去了。”凯拉尔说道。

　　于是剩余的大舰开始缓缓的靠岸，不少弓弩手都拿着弓箭瞄准着岸边，事实上居高临下的优势让他们能够很好地射杀敌人。

　　只不过在这时岸上已经没有一个人可以站着的了，不是已经躲进了屋子里就是与死无全尸了。

　　骑士们上岸展开杀戮，然后开始烧尸体，凯拉尔却是打算将这里作为一个跳板了，这种地方既然可以作为野蛮人的跳板换句话说也可以作为卡美洛的跳板反侵略卑尔根，卑尔根，是野蛮人居住的一个比较大型的岛屿，也是高卢人现在的家乡。

　　凡事都有相对性。

　　夜晚没有人在岛上扎营，离陆地100米之外，所有人都睡在船上，用吊床，没有人知道会不会有潜伏着还没有被杀掉的野蛮人，如果有，任何一个损失都是没必要的。

　　安排了二十五个人轮流守夜，凯拉尔终于将一天的全部工作完成，累得要命的慢慢走回了自己的卧室，他的卧室是船长室，只不过已经被女仆装饰好了，这一次他连一个大剑都没带，却是因为大剑几乎都在王城，并没有想要她们拖着疲惫的身体赶来。

　　凯拉尔摇了摇头，大剑吃得很少，战斗力很强，如果不是那碍眼的伤疤，几乎可以说的上是完美的战士，如果不会觉醒暴走的话，就算是他也想得到这种技术每年都会用死忠于他的女孩培育出大剑战士来，只不过，缺点也是同样的多啊。

　　凯拉尔捏着眉头思维忍不住就散发开来，但是当他推门进入船长室的时候却发现那里灯火通明，他的老婆亚瑟王正坐在床上用讨好的微笑看着他：“这次任性的人轮到我了。”


第200章 到达卑尔根岛

　　“莉莉！你怎么在这里！”凯拉尔首先惊叫了一声然后随即就快速的反应过来为什么了，“胡闹！胡闹！”凯拉尔声音提高到，他就算失态也绝对不会吼叫或者暴怒，他只是来回的在自己的卧室之中走来走去：“你如果跟我来了，国内的事情怎么办？”

　　“我已经全权拜托大公帮我处理了。”阿尔托莉雅难得的一收女王气势乖巧的说道，凯拉尔看着这样的她头痛不已，现在如此乖巧的摆明了是承认错误，凯拉尔作为大男人来说总不能穷追猛打吧？可恶，这么多年下来就算是那个老实而腼腆的少女也变得如此狡黠起来了呢，自己是不是对她太过纵容了？

　　凯拉尔当然知道阿尔托莉雅现在完全是依靠他那因为任性而产生的负罪感而如此大胆的出来游玩，但是就算是他也不得不承认阿尔托莉雅已经开始变得聪明起来，不论是政治智慧还是在和凯拉尔的“勾心斗角”方面都是……

　　凯拉尔捏了捏自己的太阳穴然后将自己的外套脱掉，鞋子甩开：“算啦！我总不能叫你自己游回去吧？”

　　看着凯拉尔上床来然后平躺着没有任何动作，她小心翼翼的抓着床单问道：“不啪啪啪？”

　　凯拉尔又好气又好笑的看着她却是知道她想着用这种方法来道歉，但是呢……

　　“你啊！”凯拉尔用细长的手指弹了弹她的额头，苦笑着摇着头：“这里可是船上哦，你以为这里的投音效果有多好啊！要是听到你那叫声整个军心都会崩溃哦……”

　　阿尔托莉雅脸色一红。

　　“所以啊，睡吧。”凯拉尔伸过手来揽住她肩膀将她的头揽入了自己的怀中只是闭着眼睛说道。

　　“嗯。”脸色微红的她轻轻的哼了一声，然后在凯拉尔温暖的怀抱中慢慢的陷入了梦乡之中。

　　第二日清晨，当她出现在所有人面前的时候给予了骑士很大的震撼和鼓劲，如果说凯拉尔在这里确保了他们绝对的胜利的话，那么阿尔托莉雅的出现就表示御驾亲征，这对于一个国家，一个君主来说是有魄力和向外扩张决心的一件事情，国王的一举一动都是这个国家的象徵，她的每一个动作神态都是这个国家未来的预示，这就是君主独裁制的最大特色。

　　所有骑士们大喜过望，然后整个舰队的气势也一下拔高了三尺。

　　但凯拉尔却还是苦笑不已，很显然她的绝对信任让他感动，但是作为一个国王来说她失职了。

　　如果不是他，如果不是他父亲，恐怕国内早就已经乱作一团了吧？这是一个镇压国运的国王不在国内的必然结果。

　　而且她如果一直冲在最前端，一直带领军队取得胜利或许这的确是天经地义树立威信的手段，但是当一直持续这样很久的话就会让将士们产生一种奇怪的微妙的心理：“不论我怎么冲最终的胜利都是陛下的功劳，好像陛下在和我抢功一样……”

　　最终这种微妙的心理才是导致最后亚瑟王的骑士军团崩溃的原因所在吧？

　　这一点凯拉尔早就看出来了啊。

　　但是他没有说出来。

　　其实方法很简单。

　　当军团越来越大，面对的敌人数量越来越多和地图越来越大的时候势必会出现分兵，海军，骑兵，步兵……

　　她分身乏术。

　　于是只能将骑士，步兵，海军分给各个将军，最终用军事学院来洗脑他们对王室的忠诚控制中下层军官，然后最终达到创建一个大大的帝国的最终Happy game。

　　再次的将船只扬帆起航的他们在凯拉尔的带领下并没有分兵。

　　事实上这一次的兵力本来就不够，或许野蛮人的战术是正确的，但是对于他们现在来说兵力不够，还要入侵洗虐卑尔根岛的话就更加吃力了。

　　凯拉尔没有这种肤浅的想法。

　　既然知道这里有存粮，那么以卡美洛的实力来说迟早会来取回去，欲速则不达啊。

　　一个早上的行船就算是中午也并没有休息，只是吃了一片僵硬的面包，灌了一大口红葡萄酒之后舵手们就开始了继续的行船。

　　他们是军人，海军。

　　不是渔夫，令行禁止是军人第一要则。

　　经过多场战役之后卡美洛步兵已经慢慢的接近了骑士的地位，并且还在因为恶战，硬仗的原因继续提升。

　　而海军呢？

　　说得好听一点他们是没见过血的新兵，说得难听点他们就是高级点的水手！

　　这太侮辱人了！

　　一切的一切都是因为一个东西——军功！

　　没有军功，他们屁都不是，但是有了军功，他们就是人上人，贵族，不用缴税，不用劳作，有耕田，有领地，有庄园，有妹子，有老婆，有暖床女仆，有父嫁……

　　军功是个好东西！

　　于是第一次海战全部歼灭了逃亡的野蛮人之后海军的腰杆都硬了几分，面对骑士和步兵的时候也能够强硬几分了。

　　而这一次更是让同行的骑士们看到了他们的厉害，海军们更是精神抖擞的打算全速的前进。

　　在下午三点时分，在烈日炎炎之下，所有人终于看到了卑尔根岛的一丝轮廓。

　　卑尔根岛，对于普通人和商人来说就是如同恶魔岛一般的存在，地狱？鬼蜮？随便怎么说，反正是有死无生的地方。

　　这里没有女人，只有粮食，还有几个老的掉牙的野蛮人在训练孩子，野蛮人孩子的死亡率极高，因为他们从小就要和野兽，自己人，还有成年野蛮人搏杀，他们坚信这样培育出来的野蛮人一代代的才是最好的。

　　于是这个岛上面充满了残酷和杀戮，所谓的孩子比大人更加危险，凯拉尔心中回忆着高卢人的习惯的时候十五艘大舰渐渐地靠近了港口。


第201章 卑尔根岛的残酷

　　“全员，戒备。”凯拉尔举起了手大声喝道。船只已经牢牢地固定在了港口边，这里的龙骨舰都已经被击沉了，龙骨大舰上全是恶心的尸骨，湿漉漉的水藻，充斥着刺鼻的磷火，只需要一把火就能够彻底燃烧的恶心东西，凯拉尔需要的是红叶大舰，而不是这种被人用火箭一射就会爆炸的东西。

　　但是凯拉尔并没有在这里安营扎寨的准备。

　　他十分提倡闪电战和粮草烧毁战术，尽管后者缺德了一点，但是凯拉尔并不介意用一点点敌方的代价来赢得自己的胜利。

　　这一次的战斗就是闪电战。

　　以绝对的速度用两天时间趁着野蛮人卑尔根岛还没有反应过来之前杀光这里的有生力量，不论是小孩还是老人，野蛮人没有妇女，妇女都被杀光了，或者——被吃掉！

　　所以凯拉尔下达的命令很明确，面对野蛮的，没有文明的野蛮人，一切皆杀！一切皆杀！

　　“喂，我说，真的要杀掉所有人么？”一个骑士犹豫地问道，他是德玛西亚，也是谨守骑士信条信奉主君命令入侵红叶岭的带头者，在阿尔托莉雅登基之后他便从宁死不降臣服在了阿尔托莉雅的正统之下，他是十分一本正经的古板骑士，对于凯拉尔这种“惨绝人寰”的命令十分不适应。

　　“贤者叫你做你就做。”旁边骑士哈哈的打趣着拉下了面甲，野蛮人的手斧还是很有威力的，命中面门能够直接砍入大脑前端，但是如果带上面甲减消攻击力的话那么或许只不过是破相或者骨头破裂而已。

　　会很危险，但是有一定的几率治愈，而凯拉尔就在身后，受伤而不死就几近乎等于痊愈。

　　摇了摇头，德玛西亚拉下了面甲带着自己的小队走下了船去。

　　他的小队一共二十五人，全部都是骑士，任务是沿路一直斩杀所有野蛮人，港口上的人已经没有了，或许已经得到了卡美洛人来的信息，又或许是野蛮人全部出征他们认为港口不安全，反正港口也没有一个野蛮人。

　　否则未靠岸之前就是一场杀戮。

　　而德玛西亚的小队下船之后十五艘船不断的有骑士小队离开。

　　不多时，船上除了一百的海军之外再无骑士。

　　凯拉尔沉思了一下，下达命令到：“解开缆绳，我们去港口外一百米海外抛锚。”

　　这是一个港口，无风也没有太大的波涛，这就是一个好港口，好港口是不会需要害怕有鲨鱼，鳄鱼（咸水鳄比淡水鳄大的多也凶残的多）还有海盗这种东西的。

　　但是凯拉尔天性稳重，只是选择了一种最稳妥的方式展开作战而已。

　　看着缓缓地游弋到港口中央的十五艘大船，某个藏在暗处的高卢老头狠狠地抓了一把泥土，然后对着身后的人小声咆哮道：“算了，不要去管船只了，我们先去把这群不知道天高地厚的卡美洛人杀掉吧！”

　　“哦哦！”身后不少脸色凶猛挂着兴奋神色的小孩子举起了斧头发出了嗬哬的声音然后在老高卢人的带领之下消失在山林之间。

　　很快，岛上就响起了杀戮的旋律。

　　或许高卢人清楚地形，但是他们实在是太弱了，只不过有老弱病残而已，不，还要去掉病残两个，生病和残疾被高卢人视作软弱，任何人发生这两种情况都会被处决掉。

　　老弱，孩子们嗬哬的大叫着从高处跳下来试图用斧头砍死骑士，但是骑士们手中的斩剑甚至要比他们人加起来还要沉重。

　　挡住他们的小斧头根本就是小菜一碟，只不过短短一个瞬间，袭击的三十个人就差不多死完了，还有十多个孩子被生擒，斧头被丢在一边，他们挤在了一起用仇恨和狠毒的目光看着这群包裹在铁皮里头的入侵者。

　　“真的要杀？”现在杀和刚才杀是不同的，刚才杀是自卫反击，现在杀却是单方面的屠杀，德玛西亚也有些犹豫，他把头扭向了刚才打趣他的朋友身上。

　　别看他刚才的朋友调笑的有趣，但是真轮到他来决定这件事情的时候他终于知道杀一个孩子到底有多么痛苦了。

　　“不如……”他张了张嘴，却没有看到低下孩子那凶狠的眼神和偷偷摸向了自己腰后的轻微动作。

　　“抓回去如……”他张了张嘴吧继续说道，然后就是巨量的鲜血从他的脖子和嘴巴里喷涌出来。带着噗嗤的一声轻微的响声，他话没说完就带着一身沉重的铠甲倒在了地上。

　　“比伯！！”耳边只是模糊的听到德玛西亚的怒吼，还有渐渐失去力气的身体，他意识模糊的抬起头来看着猛地跳了起来扑向了自己身边同伴的高卢人孩子们，他张了张嘴：原来贤者的话是真的，一定要……斩尽杀绝！

　　但是通过铠甲间隙砍入他咽喉割断了他颈动脉甚至切断了他半个脊椎骨的斧头死死地卡在了他喉咙上让他人生的最后一句话怎么也吐不出来……

　　“该死，你们这群小杂种！！”德玛西亚眼睛瞬间充血，面对扑上来的高卢人小杂种他甚至来不及抽出自己的骑士斩剑，只是利用自己丰富的经验抬起了腿，尖锐的骑士靴后脚跟带着绝对的力量踢中了刚刚飞出了斧头又第一个扑上来的高卢小鬼身上。

　　那巨大的力量夹杂着铁的沉重只是一击就让他还没发育完全的胸骨完全碎裂，甚至还有几根肋骨直接刺入了他的心脏，他只不过在空中咳出了两口血甚至连落地都没到就已经身亡。

　　“杀了这些小杂种！！”终于有时间拔出剑的德玛西亚怒吼着扑了上去。

　　被自己战友的死亡的愤怒所惊醒的骑士们怒吼着拔出了剑，或者甚至直接用骑士铠的防御力撞了上去。

　　一时间鲜血飞逸，杀戮四起……


第202章 高卢人的末日

　　“伤亡有多少？”凯拉尔并不以骑士们的受伤甚至死亡而吃惊，以骑士们轻松地心态，伤亡是一定的，轻敌这种事情不论是谁都会付出惨痛的代价。

　　面对凯拉尔的疑问，那骑士一脸羞愧的低下了头：“是，伤亡一百人，受伤二十人……”

　　“这是当然的了。”凯拉尔优雅的从酒壶里面抿了一口葡萄酒然后用衣襟擦了擦，说实话他这个举动是很无礼的，但是对于其他人来送却带着一股异样的优美感：“带着轻敌的你们面对充满了攻击性刚刚长好了牙齿正在嘴巴发痒的狼崽居然还漫不经心，带着那蠢笨而愚昧的同情心。”凯拉尔优雅的姿态却说着刻薄的话语，他的严厉让骑士长脸色通红汗如雨下，他甚至不敢去看旁边坐在最高位置上独自品酒看着远处卑尔根岛出神的陛下。

　　“最为关键的一点是。”凯拉尔放下了酒壶，用严肃的表情看着他，尽管凯拉尔的眼睛已经坏死只不过是作为一个好看而美观的存在充实他的眼眶而已，但是那凌厉的目光还是透过眼皮直射在骑士长的脸面上，脸上肌肉更加紧张了：“你们作为一个士兵，一个战士，一个贵族，一个骑士，居然没有对命令的绝对执行！我深深地为你们感到耻辱，你们的骑士精神去哪里了？你们的表现甚至还不如一个步卒！”

　　凯拉尔的严厉让骑士长跪在了地上，双手拜在了凯拉尔的脚下：“我很抱歉，阁下。”

　　阁下是对地位崇高却没有具体官职的人的称呼。

　　凯拉尔阴沉的脸略微散去，他沉吟一下，摇了摇头说道：“算了，这次阵亡的骑士还是按照具体军功标准待遇，带回去好生安葬吧，铠甲和盾牌，马匹和旗帜一定要好好的教到他们家族儿子的手里，这件事情就罚你回去做吧，你是他们的头，你要为他们的死负责。”

　　“多谢阁下。”骑士长感激的抬起头来大声的说道。

　　铠甲和盾牌上都有家徽，是一个贵族家族将爵位传授给下一代的凭证，而马匹很贵，战马更甚，是十分珍贵的资源，不能让人贪污了，旗帜更是象徵十分重要。

　　红叶岭军功计算规定，任何为了红叶岭卡美洛战死的战士都什两级爵位，赐田或等同价值金钱，但是有一点是很坚决没有这些死亡待遇的，就是不服从作战命令的战士，这一点十分严格。事实上德国人并不是没有聪明人，但是在面对2战时看上去必定送死的任务他们却还是义无返顾的冲上去送死就是这样。

　　凯拉尔允许指挥官的无能让战士们死亡，却决不允许战士们自作主张得到的胜利，这就是自古以来到现在都绝对适用的上位者思想。

　　一个是容易叛乱，另一个就是这种思想太过危险了。

　　凯拉尔不认同。

　　凯拉尔能够允许一个小队长用自己的智慧打赢局部战役却不能原谅这个小队长违反命令和上官作对来赢得胜利。

　　这是原则问题。

　　所以那骑士长看着凯拉尔居然违反原则体谅那些枉死的骑士当真是让骑士长感激万分，他使劲的在甲板上磕着头，因为头盔的原因甲板都在啪啪作响。

　　“好了，你退下吧。”直到这个时候作为骑士王的她才低下头来说道。

　　“是。”再次磕了个头，那骑士长站了起来扭头走向了另一边，那里有船接他去岸边，为了防止野蛮人偷袭，凯拉尔这一手港口外泊船挺狠的。

　　“凯，为什么你不处罚他们？”阿尔托莉雅当了那么久的国王，当然知道有些事情是不能因为人死而放松情面的，这种触及到政策而死的骑士说句不好听的话，死了也就死了，死了也是白死，任何挡在大政策，时代潮流面前的人都会被滚滚的洪流压成碎片。

　　所以她才不明白。

　　“军心问题。恩威并施方为王道。”凯拉尔微笑着说道，刚才她最后的那一句：你下去吧才叫做神来之笔，一下子就让那骑士长重重的松了一口大气，也完成了恩威并施之中王的威严一条。

　　凯拉尔对于她刚才的表现十分满意，重新拿起了酒壶轻轻地抿了一口看着卑尔根岛：“不过，经过一阵短暂的杀戮和清新过来之后骑士们也差不多应该明白他们面对的是谁了吧？这场战役很快就要落下了帷幕哦。”

　　“哈哈，一个稳定的大后方就在今天。”阿尔托莉雅举起了酒杯，轻轻地说道：“干杯。”

　　“chees！”凯拉尔微笑着用酒壶碰了碰杯子然后将酒壶里的红酒一饮而尽。

　　凯拉尔说的没错，在同伴的惨死之后的刺激下，骑士们终于想起来这群小鬼是谁的崽子了，那是和他们战斗了数十年的，一群野蛮的侵略者的孩子，他们是地狱中的小鬼，只需要一段时间的成长之后就能够变成恶魔！

　　所以，听从贤者的命令，杀吧！

　　杀戮很简单，骑士们带着重甲，所谓的斧头对他们根本没有任何意义，肌肉，力量，防具和武艺都不是一个级别上的，所谓的战争只不过是单方面的屠杀而已。

　　但是对于这种屠杀来说他们没有任何压力，因为，他们也曾经被“屠杀”过，变成冰凉的尸体的同伴们，亲人们，兄弟们无时无刻的如同梦魇一般在提醒他们，如果不小心，下一刻就会变成我这样哦！

　　所以，战友啊，不要犹豫，不要停留，不要迷茫，提起你手里的斩剑，杀！


第203章 返航

　　“大人。”骑士长恭敬地跪在了凯拉尔的面前，这一次的远征一切以凯拉尔做主，阿尔托莉雅作为一个王只不过是象征意义大于实际意义而已。

　　“斩首三万，伤亡一百，受伤二十，阁下。”骑士长大声的说道。

　　“很好，焚烧尸体，检查他们的存粮，除了干粮之外肉干不要拿，鬼知道野蛮人用什么东西的肉做的。”凯拉尔一脸恶心的说道，作为有轻微洁癖的人的他来说是绝对不可原谅的一种行径，所以对于高卢人来说，他或许能够将护卫交给一个被卡美洛熏陶了十年开始学会吃肉排面包的高卢人，但是他绝对不会让一个吃人的高卢人在自己面前走动。

　　心理上的洁癖。

　　“明白，开始靠岸。”凯拉尔对这船长吩咐道。

　　罗卡尔开始打旗语。

　　船只开始靠岸，骑士们拿着火把开始焚烧地上的尸体，都是被他们杀掉的，他们几乎每个人都杀了十个人，又有什么呢？他们死了一百个人！如此重大的损失只不过是因为大意！

　　太愚蠢的错误了！

　　他们衷心的感谢能够给他们第二次机会夺回荣耀的凯拉尔。

　　火焰带着巨大的浓烟升起，如同尸山一般的尸堆猛地因为人体油脂燃烧起来。

　　巨大的焦臭是因为他们身上动物皮毛的焚烧而发出的味道，十分的难闻。

　　“登船！”将火把丢入尸体中之后的骑士走入了队列之中成为了普通的骑士的一员，其中旗长大声的喝道。

　　然后骑士们踏着整齐的脚步踏上了回城的路途。

　　一切还是要靠水军！

　　这一次的航行和以上一次一样，十分的顺利，万里无云也没有碰到任何礁石和漩涡，凯拉尔只是站在船头上就有那么一股子让人信服的味道在里面。

　　在上次那个海湾里，凯拉尔派遣了两个船得人驻扎，六百骑士，两个船三十二门石弩，不论怎么说都够用了。

　　当然，骑士们外扎也并不是没有功勋值，功勋值是按照天数来计算的，这样来说也不会太让骑士们感到苦闷，因为这里一切的忍耐都是为了自己的功勋和孩子们。

　　人有了希望就不会绝望！

　　凯拉尔确信这，然后带着大部分的粮食和船只离去，只不过八百人（六百骑士和两百海军还记得么？），消耗的粮食每天并不会很多，足够他们吃到下一次轮换了。

　　而且更主要的是岸边后面有着丰富的森林资源。如果想要肉味或者小吃什么的大可以前去取予。

　　凯拉尔未来还打算将城镇里的穷苦人民移到这里来。

　　苏格兰和爱尔兰迟早会成为卡美洛的后花园，有这一片地带防御几乎可以说是固若金汤，既然如此完全可以现将这海岸线一代的岛屿建设好成为一个个钳制罗马的星罗密布的棋局，让罗马只要一离开岸边就完全难以施展力气。

　　这样的话本土安全得到了保障就算未来在罗马占据了据点凯拉尔也有很大的把握立足了。

　　就好像欧洲诸国为什么那么重视苏伊士运河？并不仅仅是苏伊士运河是唯一联通印度洋的快捷接近，苏伊士运河也是一个很重要的补给站！

　　凯拉尔就是如此打算。

　　第二日中午时分已经到达了港口。

　　到达了港口的他们得到了已经缓慢的搬迁回来，已经有三百户原来住户的卡美洛居民的欢迎，尽管家园已经毁于一旦，但是人没死，国家还会补偿，更重要的是以后他们再也不必害怕海盗，野蛮人的袭击，这无疑是件让人感动和兴奋的事情。

　　凯拉尔看着欢呼的民众，轻轻地推了阿尔托莉雅一把：“莉莉，去吧，这种时候正是应该承担王的责任的时候。”不论是杀戮，还是荣耀，都由身为王的你承担。

　　“嗯。”从鼻子里发出了一个声音，她往船头走去。

　　“这一次出征，直奔卑尔根岛。”阿尔托莉雅的声音响起的时候整个岸边所有人都鸦雀无声。

　　“斩首野蛮人三万六千一百二十五人，无一放过，未来，卡美洛再无侵略！”她高高举起了宝剑大喝道，这几乎是她的招牌了，从当初用剑的黄金之光来遮挡住自己脸上的怯弱不堪和不安，到现在来增强所有人的信心或者鼓动气氛，这个动作她做得越来越行云流水，越来越让人望而生畏或者心中信心大增。

　　于是欢呼如同爆炸一般响了起来，不论是骑士还是人民，他们都拥抱在了一起，野蛮人对于卡美洛造成的伤害实在是太痛苦了，简直就如同挥之不去的噩梦一般，每年，每个月，甚至要担心受怕到每天，每个夜晚，他们如同狼群，而他们则是猎物，狼群不停地在他们的身上撕裂一块肉去，然后隐入黑暗，实在是太恶心人了！

　　从尤瑟王时代开始他们就一直在和卡美洛作对，一直，一直，一直一直……

　　这太让人愤怒也太让人焦躁了。

　　但是在亚瑟王的时代，斩草除根了的大战略之下，在罗马人的压迫之下第一次发出了远征，第一次在世界上发出了自己的声音，就好像中国当年一直被视作美国的走狗，苏俄的小弟一般（冷战时期）两面不讨好，但是当第一颗核弹研制成功的时候，庞大的人口基数加上核弹带来的威慑让世界失声！

　　这种浓浓的自豪感到现在都深深地铭刻在中国人的体内，现在的卡美洛人就是同一种情绪，那是一种常年被压制的情绪一瞬间释放出来的力量，很巨大，也很美丽。

　　凯拉尔痴迷的看着欢乐的人民，就算是海军也脱掉了帽子高高的丢上了天空，无数东西在天空中飞舞，那不是物品，而是卡美洛人民一颗放飞的心。


第204章 天下震惊

　　“陛下！陛下！”华丽的宫殿中，一个英俊的内侍跌跌撞撞的跑进了宫殿之中，尽管在这里跑动说不定是要丢掉性命的，但是对于他手里拿的这个消息来说绝对比他的命还要之前。

　　为了前途，拼了！

　　他撞开了大门然后滚了进去。

　　“操！”一个娇滴滴的粗口从帘帐后面骂出了声来，那软绵绵的声音让能够让阳痿的雄性瞬间勃起，但是当芊芊玉手拨开了帘帐之后那洁白的玉指却能够让雄性瞬间兽性大发一瞬间变成兽人。

　　只不过很显然，割掉了JJ的内侍完全是有心无力，但是为了前途他还是挥舞着自己手里的羊皮纸气喘吁吁地叫了起来：“陛。陛下……”

　　“不是说了不准在我睡觉的时候叫我么？”温柔的语气中包含着让人战栗的愤怒，因为用力的原因，拉开了帘帐的手轻轻微抖不小心把帘帐直接撤了下来，里面的风情让人一目了然。

　　睡眼惺忪的金发女孩带着一股让人胆战心惊的妖异妩媚，那一撮呆毛因为睡眠不足的原因无力地垂在了头顶上但是那丰满的毫不讲理的胸脯却因为丝绸睡衣惊人的柔软的原因而高耸着，那抹凸凹清晰可见。

　　女孩的嗓音软绵绵的，但是那股威严却扑面而来。

　　内侍吓得双腿瑟瑟发抖，自从这位看上去娇柔的女人登上皇位，她的兄弟姐妹死的一干二净，然后用观看歌剧的理由将所有违抗她的总督和政要们邀请过去，当那些人还以为这个小丫头要妥协而自得的时候这个女人居然锁住了歌剧院的大门一把火烧掉了所有人，包括他们的妻子，儿子，女儿，歌剧院的歌手，还有上万平民！

　　这种魄力让整个罗马失声。

　　所有的自制省的总督们第一时间发表了效忠声明，在她的指挥下面对迦太基的反抗军的战场局势也越来越好，罗马开始以百年帝国的底蕴开始快速的复苏。

　　她的杀伐果断与狠毒让人恐惧，但是她的智慧却让人惊讶，的确是一个矛盾的女人。

　　内侍连头都不敢抬，只是双手恭敬地举起了羊皮纸，他知道接下来的一句话或许是他人生之中最后的一句话，又或者是最值钱的一句，全看他的表现了。

　　他深深地吸了一口气，然后用生平最大的肺活量说出了一段话：“卡美洛被盎格鲁撒克逊人高卢人维京人野蛮人联军入侵一个月之后超过五十万的野蛮人联合军大败被卡美洛反侵略现在盎格鲁撒克逊人维京人元气大伤，高卢人已经被斩草除根了！”

　　不得不说这个内侍的口才很好，只不过一段话就清晰的诉说了所有的意思出来。

　　在他说完之后床上除了已经做起来的睡眼朦胧的女孩一惊之外，瞬间有两个女人如同触电一般从床上挑了起来，如同挺直的僵尸一般。

　　金色的卷发搭配着如同魔鬼一般的身材，再撒以玫瑰的香水，当年青涩高傲的公主摩根终于褪去了当年的青涩和骄傲慢慢地走向了成熟。

　　而另一个则是更加成熟的，如同熟透的水蜜桃一般的女人，带着让人嫉妒的胸部，她伸了个懒腰来梳理刚才因为惊讶差点闪到腰的柔软腰肢，然后用惊讶而严肃的目光看向了内侍：“将你刚才的情报再说一遍。”

　　这两个女人都只不过穿着薄沙，只需要抬起头来就能够将那两队浑圆而挺拔的翘乳映入眼帘，但是内侍趴在地上却是连头都不敢抬一下，因为他知道自从这两位来了之后陛下那奇怪的兴趣就从自己的妹妹屋大维娅变成了眼前的这两位。

　　她们是陛下的珍藏，想活命还是老老实实说消息吧。

　　“是，根据情报，在野蛮人出现的时候海岸线就已经被封了。”海岸线这个词还是学的英格兰腔。

　　“然后我们的情报人员根本没有时间将情报送出来。”

　　“等事情结束之后已经是一个星期的事情了，他们击败了五十万的野蛮人然后用舰队侵入了高卢人的本土，因为倾巢而出，高卢人本土又全是小孩，已经被斩尽杀绝，断根了！”

　　三个女人打扮得都很性感，但是却没有任何人去注意对方的美丽，只是微微蹙眉额听着这段消息。

　　这段消息并没有虚假，作为罗马皇帝的尼禄对于自己本国的情报有着绝对的自信，时间也对的上号。

　　虽然罗马和卡美洛隔海相望看上去很近，但是情报送过来至少要两天的船距，如果再计算上加上送达罗马帝国首都的距离这里需要六天都不止。

　　六天前的情报，确实是算很新鲜的。

　　“糟糕了，陛下。”梅琳站了起来大声的说道。

　　“嗯。”尼禄早就从梅林的嘴巴里听出了那个才华横溢的少年想要干什么，当了皇帝三四年了，她似乎也开始放开了心胸，但是当年那个纠结让占有欲很强的她一直没有放开心结，对于凯拉尔她也是颇为瞩目一二的，她甚至派出过人专门去监视凯拉尔，尽管很快就被红叶岭暗杀者们排除，但是很显然也让她知道了凯拉尔居然有这么一个机构，甚至让她知道了凯拉尔的可怕——年纪轻轻就高瞻远瞩的开始实施情报机构的构建了么！

　　“如果他彻底的拥有了安全的后方，那么下一步就是对罗马的虎视了，如果不尽快平定迦太基，肯定要横生波澜的，陛下，我明天就赶到巴伦西亚战线去。”巴伦西亚战线已经是未来西班牙本土了，因为前段时间的作战不力，迦太基的叛乱硬生生的将战线压倒了巴伦西亚。

　　“嗯，顺便带着我的手令，任何人敢不听命令，杀无赦。”罗马暴君尼禄的眼中闪烁着兴奋的光芒，说不上是因为斩杀那些不听话的人还是因为即将和凯拉尔到来的交手。

　　“明白。”梅琳嘴角带起一个妩媚的笑意说道。


第205章 短暂的休养生息

　　走下船去的凯拉尔立刻陷入了工作狂的状态，荣耀被她所得到，而工作则归于他，这是两人十分默契的分工，直到凯拉尔如果有什么大计划，比如说屯田啊，大型开垦啊，伐木啊，之类的事情才会在夜晚的床上和她聊一下。

　　“统计出来了么？安德拉？”凯拉尔一边走一边接过了安德拉的文件问道。

　　“是的，老师已经全部统计出来了，”安德拉自信满满的说道：“一共铁二十二万吨，十分的惊人。”

　　野蛮人不懂得铸造艺术，所谓的斧头完全由铁铸成，这种斧头容易生锈并且需要经常的打磨，而如果加入了其他几种金属则不会出现这种效果甚至还要强化硬度，让铁质变得更加好。

　　而野蛮人的概念里面就只有一种：铁器加上融化之后灌入磨具再加以打磨。

　　这种野蛮的工艺事实上也只能够使用在巨大的武器：战斧上，稍微薄一点的武器都会承受不住。

　　加入竹炭让铁密度变得更好，加入镁让其内部的氧气完全燃烧殆尽，这两种方法是最基础的铸剑法，镁难制，现在还没有一点头绪，但是加入竹炭来打造武器却已经是卡美洛工匠统一的制式。

　　凯拉尔统一了计量制式然后将步兵和海军的头盔，铠甲，武器统一化。

　　只有大小两个级别，小适应于普通人，大适应于魁梧者，再小是不可能的，征兵都不可能通过。

　　“很好。”凯拉尔赞赏道，不知道是在赞赏这么多的纯铁量还是在赞扬安德拉的统计做得很好，不论哪个安德拉都是一脸的自豪和荣耀。

　　因为这是他统计出来的，是他的成果！

　　“用百分之八十的铁融化之后铸造成农具，其中耕犁，占百分之二十，镰刀占半分之三十，叉子占百分之三十，伐木斧百分之二十。”叉子在英格兰农民之中是很重要的一件工具，叉草或者叉牛粪都是很有用的工具，而伐木斧和沉重的战斧不同，就算是最强壮的伐木工也不可能挥舞着战斧砍倒三颗以上的树，但是伐木斧却能够让伐木工根据经验一口气一个上午砍倒数十颗。

　　这是伐木工们的技巧。

　　所以斧头都要重新锻造。

　　“了解了。”这百分之八十的铁代表的不仅仅是那么简单，更代表了凯拉尔要大规模开发农业的决心，凯拉尔弟子们都是一人多学，统计学兼农业学也颇擅长的安德拉顿时兴奋地应道。

　　“还有，未来一段时间将陆陆续续会有野蛮人海外的岛屿运送粮食回来，你要注意查收。”凯拉尔已经吩咐罗卡尔做这件事情了，事实上十二艘船绝对不可能一次性把几十万人的粮食拉回来的，这也正是那里驻扎了八百人驻军凯拉尔并不担心粮食的真正原因。

　　“明白。”安德拉如同应声虫一般说道，事实上凯拉尔除了在学术上会和自己的学生们自由讨论之外其他时间一直都是他自由发挥的命令时间。

　　“好，去做吧。”凯拉尔拍了拍他的肩膀说道。

　　“是。”安德拉转身离去。

　　“让我看看，让我看看。”凯拉尔打开了羊皮纸跨上了独角兽，独角兽迈着轻盈的步伐却仍然要比普通大马小跑起来还要快，这要得益于它的身高和巨大的吨位。她已经开始奔3吨走了，她都要比赫萝更重了。

　　虽然凯拉尔不知道赫萝有多重，但是他还是觉得他的独角兽要更加重一点！

　　“迦太基统帅汉尼拔打得罗马南军团不堪负重么？哈哈，加油啊，这样才有趣啊！”

　　“马其顿总帅亚历山大王刚刚打下了波斯？哈哈，那家伙，真是厉害啊，如此大的帝国……只不过下一步就是埃及了吧？看来未来马其顿和罗马的一战就要在地中海进行了！”凯拉尔说得十分果断，两边国度靠的十分近，很有天子守国门的风范，一个不同的是罗马家大业大完全可以让皇帝带领十万二十万的军队守在帝都，而马其顿若要扩张就必须倾全国之力。两个国家犬牙交错的在未来的匈牙利，波兰等地势力漫步，随着马其顿强势的崛起和向东方的扩张已经已经起了罗马的警惕，如果不是迦太基的威胁，恐怕罗马早就忍不住了吧？那个焦躁的女人。凯拉尔想起了那个和阿尔托莉雅一模一样但是乳量却力压莉莉的火红的女人忍不住抿嘴微笑起来，那个心急的女人肯定将马其顿视为心腹大患吧？

　　或许凯拉尔没出现之前卡美洛的崛起只不过是不痛不痒而已，但是当凯拉尔出现并且用出色引起了两个世界大国之主君的目光之后所谓的卡美洛一下子就变成了世界的风浪之顶尖，凯拉尔情报机构只不过成立十年，并不足以接触两个世界最强国家高层，就好像后世日本一个岛国的谍报机关：防卫省22卫所想进入中国和美国的最高权力机构窃听情报，可能么？姑且不说严密的措施光是CIA和中情六局都不会坐视这种事情发生的。

　　同理，一个仅仅成立了十年的年轻情报组织是不可能一瞬间打入敌方高层内部的。

　　而事实上凯拉尔清楚的知道两个帝国的可怕，他能够清楚的能够在自己的身边感觉到两个国家的人，但是他只是默默地不动声色的将这些事情隐瞒了下来，不为别的，就为了十分关键的时候一个假情报造成的利益绝对比现在就清理他们的好！

　　凯拉尔心中啪啦啪啦的打着如意小算盘一路骑着独角兽回到了父亲的城堡，他的庄园已经是一片废墟，值得感谢的是因为在郊外，就算许多人的酒窖都被撬开了，但是却没有任何人感觉一个郊外的庄园有什么值得他们翻地三尺的东西，最重要的一点原因或许是他的庄园比较大，漫无目的的翻找起来会比城市里的慢得多，所以野蛮人的目标都在城市里储藏在地下的酒窖里。


第206章 婚礼

　　八月八日，贤者和王亚瑟的婚礼的突兀让整个卡美洛都陷入了狂欢之中。

　　但是理智的旁观者清的家伙们却十分清楚的看到了名为凯拉尔的年轻人的优秀，他在设计了野蛮人并且完全歼灭了这些让所有国家首脑都头痛的贪婪的劫掠者之后充分的利用这一次的胜利完成了一次斩草除根给予国家一个完美的安定，再算上前前后后五六次战争带来的威望。

　　这个时候宣布结合的两人如同化学品触碰在一起的化学反应一般给这个国家带来了巨大的进步和激动，如同每一个人都在吸食大麻一般的狂热气氛或许只不过会持续两三个月，但是那种凝聚在一体万众一心的精神却会永远的留在他们的心底里，那是一股浓浓的民族国家的自豪感，而现代中国，缺的就是这种东西！

　　这种东西一定要靠打仗，大胜仗，荣耀感和确确实实的利益才能够让人民自发的体会到这种心情，因为胜利，所以他们出海捕鱼不用胆战心惊，因为胜利，他们耕田不需要害怕秋收时期会被人抢麦子，因为胜利，骑士们获得了勋章和庄园，因为胜利国家获得了安定。

　　众人皆喜，众人都得到了利益，这就是完美的作战。

　　将所有人绑在战车之上的战车才是真正无敌的能够碾压一切的战车！

　　现在所有人都被绑在了这个战车之上，或许世界上烽火连天，充满了白雪的银之国度，坐落在现在挪威瑞典芬兰领土之上的国家这在和古老的已经传承了至少一千两百年的古老国度乌鲁克黄金之国打仗。

　　罗马尼亚忙着扑灭最大的一次殖民地的叛乱，马其顿忙着看扩张着领域对埃及用兵。

　　但是不少有识的王都将目光刊载了这个对于大陆来说小小的不值一提的国度。

　　卡美洛。

　　这是一个完美的结合。

　　贤者的智，王的武力，如同力与美的结合一般，是公认的官配，但是不论如何，当他们两人结合之后，几乎可以预见的，一个伟大的国度即将诞生，当他们亲密无间的完美配合，当他们共同领导着一个国家前进的时候……

　　爆发的能量无比强大！

　　世界侧目。

　　王城，八月八日。

　　“叮叮咚咚……”竖琴清脆的响声在所有人耳边响起，两匹马载着这一对对卡美洛最具影响力的新人轻轻地迈着步伐，而绵绵竖琴之声从凯拉尔手上传来。

　　凯拉尔轻轻地拨着弦，在人民慢慢的跪拜下去的时候他张了张嘴吧轻唱起来。

　　没有唱什么严肃的歌曲，也没有唱什么国歌，军歌，只是张开了嘴巴，后世一位很有名的上尉诗人：James Blunt的歌曲《you are beautiful》。

　　“My life is brilliant.（我的人生缤纷灿烂。）”

　　“My life is brilliant.（我的人生缤纷灿烂。）”

　　“My love is pure.（我的爱如此纯真。）”

　　“I saw an angel.（因为我见过天使。）”

　　轻轻的歌谣如同梦境一般，将两人带回了十年前，很稚嫩，年轻的一年，那一年，少男对站在自己面前的少女问道，“你就是我的骑士么？”

　　当少女回答：“是”的时候。

　　这一句羁绊带着两人悄悄的划过了十年的光华。

　　带着美丽的传说，她成为了国王。

　　但是就算如此，你，也仍是如此的美丽，你是那么的美丽，那就是千真万确的。

　　我曾经遇见你，我曾经不知所措，那如同初恋的感觉至今仍然在，这令我不知所措，我的视线被你占据，我们羁绊着一生同行，就算在我们苍老的未来，我们也仍然永恒的记得这初恋的时光。

　　你是那么的美丽，仍然如此美丽，这是千真万确，我仿佛看到了天使，于是，我们一生结伴同行。

　　阿尔托莉雅啊，我的王，我愿意和你一生同行，你就是我一生的天使……

　　凯拉尔轻轻唱着，这时候已经不是王的婚礼，这只不过是幸福的两个坠入了爱河的青年而已。

　　他们目光交错，在各自的脸上看到了微笑，那如同糖果一般的笑容如同蜂蜜一般，他们不会甜言蜜语，他们不会调情放松，但是他们可以用心灵的交流，眉目传情来得到对方真实的爱意。

　　你是那么的美丽，我愿意为你被永远的锁在身边，我愿意为你付出一切。

　　这一切都是真的，因为你是那么的美丽。

　　凯拉尔微笑着，不知道眼角什么时候出现了两颗晶莹，慢慢从紧闭的眼角泛出。

　　阿尔托莉雅只是神色幸福的看着他，没有说话，他的爱她懂，她的爱，他一直都明白的。

　　因为太过聪明了，所以不好意思点明，甚至不好意思说出口。

　　当在这整个卡美洛王国，卡美洛特都城的面前唱出这首诗歌的时候，他的爱已经溢满了她的心间烫的她心头滚烫几乎都要喷涌而出。

　　她现在很幸福。

　　因为太过幸福了反而连话都说不出来。

　　两人就是这么对视着慢慢的骑着英俊的礼仪马登上一级级的台阶来到了王城的大殿之上。

　　在这里，公爵四位，柱爵十八位，侯爵四十四位，伯爵七十位，士爵左右爵等往下推共计三百人，包括圆桌骑士长们，整齐地站在两边按照爵位阶级的高低排列，只是看着眼前两位新人，没有任何的话，只是默默的祝福着看着他们走上了王位。

　　“我们在整个国家的见证之下结成这一桩庄重的婚礼，再次发誓，不离不弃，永不背叛。”从理论上来说那天主教凯拉尔现在却连名字都没听过的而在尤瑟王死了之后理论上来说就算是安德烈大公都不够资格给两人主持婚礼的。

　　所以两人只能用最复古的自我加冕式的婚礼仪式来完成。

　　然后凯拉尔向着阿尔托莉雅跪下效忠，这是一种形式，必须的，确定这个国家的血统到底是谁做主，还有一个就是凯拉尔就正式是亲王了，以后所有人见到他都要以殿下称呼之。

　　“那么，再次宣布婚礼之后陛下的第一道命令。”凯拉尔脸上带着温润如玉的笑容从自己的袖子里拿出了一卷羊皮纸……


【第六卷 王国对帝国】


第207章 爱尔兰的无头骑士传说

　　“要多向外移民，最近几个岛屿，还有爱尔兰，这些地方一定不能够放松，要让大家明白那些地方是好的，是符合国家需要的，在那里他们可以得到土地还有政策的扶持，唔，还要渲染成为国家的基础建设出一份力。”虽然是骗人，但是未来的确是美好的，就是不知道他们能不能等到开花结果的时候而已。

　　国内解放之后大批知识青年没工作被忽悠着下乡了，于是下乡是好的，回不回得来就不一定了。

　　但是他的计划里移民的大多都是农场主和农民，这倒是不用害怕的农民们说什么他们既然有田地，响应政府号召背井离乡也并没有什么太大的怨念，只不过现在卡美洛的财政却是得到了巨大的压力。

　　迁移人民这种事情就要花费巨大的金钱，对于现在仍然在铸币的，打算建立金融体系的红叶岭来说实在是一件很艰难的事情。

　　凯拉尔终于知道为什么古代中国一直是用粮食来支付官员的薪水也一直是用粮食作为税收标准了，因为在衣食住行，食为天啊！

　　能吃饱才能有后面的一切。

　　但是不行。

　　现在的卡美洛粮食简直就是多到爆。

　　不说年年风调雨顺的大丰收（这个要归功于凯拉尔弟子里面的农业专家和野生生物专家赫萝的身上。）光是这一次从野蛮人身上截流的百万吨粮食（你能够想象野蛮人一人每天吃十五两粮食的话排除肉食无法填饱肚子的，为了能够支付到他们彻底的撤退回去，留下来的粮食有多少。）

　　野蛮人是不留存粮和陈粮的，可以想像这是他们的习惯，所以为了准备这场战争，在北海和挪威海上的所有船只都遭了秧。

　　换句话说那些粮食都是好粮食，都是可以制作出上好面包的东西。

　　凯拉尔叹了一口气，但是还是心中悄悄松了一口气，那两成的铁量终于有用处了。

　　卡美洛开始开炉制造铜币。

　　铜币上正面是他提供的阿尔托莉雅的侧面素描，配合上“阿瓦隆”和“胜利之剑”的交叉，上面环绕着麦穗和铁锤，象征着Queen（女皇）王权，荣耀和武力，对农业和工业的重视，至于商业，铜币本身就代表了鼓励商业的代表，背面是月季（就是现在市面上流通的没有刺的玫瑰），凯拉尔的素描，很漂亮。

　　铜币按照7铜：3铁的比例铸造，这种铜币本身的价值就已经超过铜的价值了。

　　事实上在不需要光纤的这个时代，铜这种东西开始慢慢地被淘汰，除了和罗马的流通之外，似乎并没有需求了。

　　罗马银币在这个世界上十分有名，乌鲁克金币更是使用大笔交易的必需品，面对这样的两个国家，凯拉尔却另辟蹊径的开始从铜钱入手，以精美和国家信誉来替代珍贵金属的价值，一招秒棋。

　　“老师，罗伦斯阁下来了。”罗伦斯对外的名义是专门负责红叶岭奢侈品的商人，因为这一点，他慢慢地进入了罗马高层，现在几乎是凯拉尔对罗马了解最重要的一个棋子了。

　　“请他进来。”凯拉尔微笑着说道。

　　“殿下。”罗伦斯想必已经是在回来的时候已经得到了凯拉尔和阿尔托莉雅结婚的消息了，他脱帽半跪致敬道。

　　“是，罗伦斯先生，请起吧，这一次请你万里迢迢的回来是有一些事情想要让您商量。”凯拉尔温文尔雅的抬了抬手，罗伦斯顺势而起，问道：“难道以您的力量居然还会有什么烦恼么？”这里的力量指的是能力，也就是智慧的意思，很多时候英语里面的“力量”这个词都不是指的力量。

　　“是的，我想让您负责卡美洛和罗马的奴隶交易。”凯拉尔微笑着说道，但是罗伦斯一下就跳了起来：“您这是想插手罗马奴隶交易？”

　　罗马奴隶业十分繁荣，几乎带动了半个罗马的经济发展，罗马短短时间的崛起和奴隶众多是分不开的，尽管不安定因素也多了，但是罗马不能够没有奴隶，从历史上罗马废除奴隶制短短六个月就消亡就能够看出奴隶对于罗马如何重要。

　　罗马人最爱的角斗场，坐落在非洲的香蕉园，农业和工业，罗马离不开奴隶，这可谓是他们的生命线，难道凯拉尔要去触碰这种东西么？以一个外国人的身份？让他？这可是杀身之祸。

　　罗伦斯还在思考如何劝消凯拉尔如何取消这个想法的时候凯拉尔反而笑了出来：“不不不，我不会插手他们的奴隶业，我还要消费，我要向他们买奴隶。”凯拉尔笑着说道。

　　的确，奴隶买卖在罗马十分盛行，但是那只不过是罗马贵族内部交易的事情，如果和外国交易的话……

　　罗伦斯不知道能不能够达成。

　　“放心吧，罗伦斯先生。”凯拉尔微笑着说道：“只要您把我的意愿传达到，我十有八九肯定皇帝会同意的。”这个世界上唯一能够称之为皇帝的只有那个占地面积占据了大陆百分之六十五还横跨两个欧陆的庞大帝国：罗马尼亚皇帝，尼禄克劳狄乌斯了。

　　“我明白了。”罗伦斯说道，他心里明白，这么一来他势必从暗中的卡美洛谍报人员转型为卡美洛的代言人，尽管这样一来他危险不大，那么罗马也会防备着他完全不会让他插足其他敏感行业了。

　　“唉。”罗伦斯叹了口气却很快的调整好心情开始和凯拉尔商量起奴隶贸易的事情来。

　　当罗伦斯消失在走廊外的时候，凯拉尔才松了一口气，罗伦斯是一位优秀的商人，在无数的国度经商行走的他拥有者丰富的经验，他的经验是他缺少的。

　　“老师，这里有一份比较严重的上报公文，是爱尔兰岛传来的。”他的学生突然穿过来一张牛皮卷，牛皮卷比羊皮卷还要贵，是比较严重的上报方式了。

　　展开了牛皮卷，凯拉尔眉头微蹙的念了出来：“无头骑士经常闯入村庄泼洒鲜血，让当地民众人心惶惶，希望派遣军队前来围剿……”

　　“这无头骑士，是个什么东西？”凯拉尔问道。


第208章 对无头骑士捕捉

　　“啥子？卡美洛佬？”尼禄斜眼问道。

　　“不，陛下，是马其顿佬，但是他现在为卡美洛做事，他带来了卡美洛的国书。”内侍小声说道。

　　“就是那个商人？”尼禄不屑地斜眼问道。

　　“是的。”

　　商人的地位不会很高，在贵族眼中被鄙夷的很严重，特别是罗伦斯凭借着商业而屹立于贵族之间，尼禄不重视也是正常。

　　“是的。”内侍低头回答道。

　　“唔，叫他过来吧。”尼禄对着旁边的侍女伸出了双手，顿时很灵巧的侍女就走了过来为尼禄披上了大衣。

　　尼禄将外套一裹，顺手在两个侍女丰满白花花的胸前吃了一口豆腐，然后走向了小厅。

　　罗伦斯并不是什么大贵族，卡美洛的价值也只不过是在一个凯拉尔身上而已，并没有太大的重视的尼禄选择在小厅接见他已经可以说是很郑重的了。

　　“在下卡美洛使臣罗伦斯，拜见陛下。”罗伦斯不禁苦笑，五天之前还只不过是罗马尼亚的子爵，五天之后就变成了卡美洛使臣，殿下，您出的好题啊。

　　“啊，是么。”皇帝的反应并不是特别的感兴趣，罗伦斯也只好起来说道。“臣这里有一封卡美洛亲王殿下给您的亲笔信。”

　　“凯拉尔的？”皇帝一出口就让罗伦斯一惊。特别是那媚中带笑的声音，罗伦斯敢都不敢往那边想。

　　“呈上来看看。”皇帝变得饶有兴趣起来。

　　“是。”罗伦斯不敢看穿得单薄被外套披着的皇帝，只能低着头将羊皮纸递了上去。

　　【尼禄，十年不见，安好？这边十分愉悦，一切都平定了下来，十分想念你，于是想到了和罗马尼亚建立贸易关系，但是罗马尼亚缺什么呢？好像什么都不缺，但是卡美洛却缺少劳动力，于是我们来买卖奴隶吧。】凯拉尔的这一封信显得很奇怪，至少绝对不是应该两个国家交际之间应该用的措辞，与其说是国书，不如说是闲话家长比较好一点。

　　但是尼禄看了之后却咯咯的清脆的大笑了起来：“有趣，那家伙居然这么和我说话？咯咯咯……太有趣了，有趣我的都想立刻把他抓到我脚下来蹂躏啊。”那杀气满满的话让罗伦斯一头冷汗都下来了。

　　头更加谦卑的低了下去，罗伦斯很明智的选择了闭嘴。

　　一卷羊皮纸丢在了他的身边：“拿去吧，通商许可，孤同意了。”（这里对罗马翻译并不了解，用历史上第一为皇帝的称呼吧。）

　　“是的。”罗伦斯由始至终的都表现出他的恭谦和无害性，这让他加分不少，能活着回去的几率也大了不少。

　　直到走出了宫殿的大门罗伦斯这才重重的呼出一口起来，他好奇地打开了羊皮卷看看，一个是看皇帝的印记到底是怎么样的，另一个就是看看这封信里面到底说的是什么东西了。

　　看着如同闲聊一般的轻松姿态，仿佛完全不是对这个世界上最大的国家的皇帝说话，而只不过是在和某个邻家的少妇说话一般，里面甚至隐含着挑逗，罗伦斯唰的一下就把这个羊皮卷卷了起来贴身收好，这种事情不是他这种小人物能够参与的。

　　一脸冷汗的他匆忙地走向了马车。

　　而我们的贤者还不知道自己挑逗的世界之主心情颇好，他已经搭乘了船只来到了爱尔兰。

　　这一次他没有惊动其他人，只不过是很隐秘的带着自己的三十位大剑妹子们，然后就这么轻装简从的来到了爱尔兰。

　　凯拉尔十分重视爱尔兰，他几乎是当做未来的粮仓来经营的。

　　在他的设想里英格兰本土迟早会被工业和工厂所笼罩，而英格兰那么多人需要的粮食呢？从爱尔兰培养。

　　几乎是天然的，在没有势力能够展开全球殖民之前，英格兰的粮食都应该靠爱尔兰补给。

　　这是凯拉尔的预想。

　　所以为了安定浮动的民心凯拉尔亲自到来。

　　他总算还是知道轻重，将一切东西移交给阿尔托莉雅之后还带了三十位大剑妹子们，也算是带着她们出来散散心了。

　　凯拉尔心中想到。

　　爱尔兰和卡美洛接壤的“海沟”因为没有太大的风暴所以根本都是些“蜂舰”和中型的“水牛”舰。

　　速度都很快，只不过半个小时就横跨了海峡到达了镇子里。

　　凯拉尔虽然说是很低调，但是也仅仅限于国内而已，爱尔兰现在最大的官员不过是一个镇长，面对国家首宰的到来怎么可能不激动？特别是一位亲王殿下！荣耀啊！

　　一路上的海军都是激动得难以自持，更别说港口的小镇的镇长了。

　　当真十分浓重的接待啊。

　　尽管很热情，但是爱尔兰的苦逼生活仍然让凯拉尔心有戚戚。

　　凯拉尔下定决心要改造这里，当然首先是要将那人心浮动的原因抓出来才行呢。

　　伊妮莉等人对于妖气十分敏感，凯拉尔目光不由自主的看向了她们，不是别的原因，除了魔兽，妖魔和吸血鬼之外凯拉尔可没有见过其他的幻想种，如果所谓的无头骑士的话，妖魔，觉醒者的可能是最大的，就好像传说中白银之王伊斯力作为和乌鲁克战斗了数年的国王，他就是第一个觉醒者，并且体型据说是一头巨大的人马。

　　很特别，所以这一头无头骑士是觉醒者也并不是不可能的。

　　在这个村镇里，并没有战士，仅仅有手持着铁制长矛的民兵。

　　铁制长矛是红叶卫士在得到了龙鳞枪之后退意给他们的，五百多人的村落却仅仅只有三十个卫兵，当真凄惨。

　　这也无怪乎面对一个怪物这些民兵会胆战心惊了。

　　“不是。”伊妮莉话不多，面对凯拉尔的询问只是轻轻摇了摇头。

　　“那么，稍等一下吧。”凯拉尔摇了摇头：“据说是晚上才会出现哦。”

　　“到时候就要拜托你们抓住她了。”

　　“你怎么知道是她？”

　　“如果是他的话不就太倒胃口了么？”凯拉尔哈哈大笑起来。


第209章 赛尔提·史特路尔森

　　“那么，能够和我说一下详细情形么？”凯拉尔微笑着对着村长问道。

　　“好，好的。”村长颤颤惊惊的说道，不论怎么样，作为政府人员的他在面对九长老级别的凯拉尔的时候还是会紧张啊。

　　“把事情的前因后果全部说清楚吧。”凯拉尔微笑着诱导着谈话：“事情是从什么时候开始的？”

　　“是的，大概是从十二天前左右开始的。”老头子说道。

　　“每天都会来么？”凯拉尔问道。

　　“是的，自从十二天前出现之后每天夜里都回来。”老头子仔细想了想皱着眉头说道。

　　“是什么样的姿态？”凯拉尔问道。

　　“坐着马车，黑色的马车。”老头子对着马车印象十分深刻。

　　“在那么黑的夜晚，你怎么知道他是黑色的呢？”凯拉尔紧接着问道。

　　“路灯，我们为了害怕夜间有怪兽入侵或者有孩子走丢都会在关键的地方点上有些路灯，所以很清楚。”老头子面对凯拉尔的质问大喘了一口气说道。

　　“很好，那么它的外形是？”凯拉尔确定了这件事情的真实，然后继续问道。

　　“马车。”

　　“马车是几匹马的？”

　　“一匹。”

　　“几个轮子？两个，还是四个？”

　　“两个……不，四个。”

　　“吾，很好，我明白了。”凯拉尔点了点头，温言让村长离去，他几乎已经猜的差不多了。

　　“是什么东西？”迪妮莎好奇的问道。

　　“大概，是妖精这种东西吧。”凯拉尔手中逗弄着那光之小妖精笑着说道：“就好像我的光一般，最近这里的人被骑士们斩杀殆尽了，这附近有好几个战场，如果强迫的说起来，出现一个战场上的幽灵或者怨灵之类的东西并不是不可能的。”

　　凯拉尔轻轻摇了摇头：“他没有伤人，如果能捉到他就捉住他，我试试能不能沟通，如果不行，就净化了吧。”凯拉尔没有丝毫罪恶感，就如同吃饭喝水一般正常，本来人类和恶灵两种不对头的方式就是两种极端，如同幽幽子那种对人世间带有巨大的眷恋和强大的力量强行留下来的灵不算，其他灵对人类都是能够造成很大威胁的。

　　凯拉尔并没有负罪感，只是静静的坐在自己的座位上等待着无头骑士的到来。

　　他并不害怕，因为大剑妹子们至少三十个，在不算战场的小战役上，别说其他的，就算千军万马之中他也有把握闯出去。

　　这是绝对的信任。

　　所以大剑们以绝对的保卫回应着凯拉尔的信任。

　　她们不太骑马。因为妖魔血肉会让马焦躁不安，除了魔马之外似乎没有其他的兽类可以承载她们，不得不说这有些可惜。

　　凯拉尔心中想着一些事情，一阵马蹄嘶昂的声音却从野外传来。

　　凯拉尔一下子就站了起来，然后向着门外走去，推门而出，只看到迪妮莎脸色微微有些雀跃的站在他门口，看着凯拉尔微笑道：“嗯，你出来了？”

　　“嗯，情况如何？”凯拉尔微微蹙眉问道，这声势，该不会是魔兽吧？

　　“已经开始展开捕捉了。”迪妮莎经过妖魔血肉改造的耳朵和对身边大剑妖气的感知就如同雷达一般，可不是凯拉尔能够比得上的。

　　“很好，就在这里看着吧。”凯拉尔能够明显的看到一个马车在村庄中很冲乱撞，不断拦在他前面和在后面追堵的是大剑姑娘们。

　　因为脚部的强化妖气，大剑姑娘们的脚力并不比强力的战马差，如果如果稍微比持久力的话姑娘们甚至还要更强一点。

　　所以在姑娘们的围堵之下，几乎没有费什么力气就将那匹奇怪的，没有头的马制服，讲那个穿着盛装的黑衣女士也同时压制在地上。

　　所需普通人对于她会有一种恐惧感，但是姑娘们是什么？专门和奇形怪状的妖魔和觉醒者战斗的大剑妹子们再奇怪的东西都见过，哪里会害怕一匹没有头的马和一个没有头的人？

　　没有头的人再没有头也还是人而已。

　　她被压到的时候还拿出了镰刀，只不过两下就被快速的大剑们压倒在地，镰刀也不知所踪，被压着的她奋力挣扎，一身华丽的黑色礼裙在泥土里被弄得乱七八糟，显得很是狼狈。

　　“诶，奇怪的物种呢。”凯拉尔摸着她的肌肤，也不嫌男女有别，事实上在大剑妹子们眼里连脸都没有的女人真的算不上女人，也算不上吃醋什么的。

　　“有肉，有皮，皮肤还很白，唔，手感不错，但是为什么呢……”凯拉尔奇怪的示意大剑妹子们将她拉起来，然后他小心翼翼的将手探入了她的礼裙里面，从胸部然后一直探入了最里面：“唔，生殖器也有为什么呢？奇怪，奇怪。”

　　“不过这个问题等回到卡美洛我们再来好好聊一聊吧。”凯拉尔扭过头来看向了正在走过来的村长：“那么这东西我们就带走了，马车你们最好烧掉它，其他的事情就全部由我们来处理，村长，你将这里打理得不错，请继续努力吧。”

　　“是的殿下，谢谢殿下。”老头子一个鞠躬一个鞠躬的行着礼，显得十分的滑稽和让人心疼。

　　凯拉尔微笑了一下安慰了一下他，然后带领着帮的结结实实的无头马和无头女士踏上了回程。

　　说到底一来一回也只不过是两天而已。但是凯拉尔带回去的东西却带起了巨大的轰动。

　　“我觉得你可以骑着这玩意上战场，莉莉，你知道的，如果你骑着这东西配上黑色的铠甲估计会吓坏不少人吧？”凯拉尔看着这个在铁链下仍然蠢蠢欲动的黑色，无头，脖子处冒着黑色的烟雾的战马，他将自己的身体转了过来带着微笑问那位稍微有些踹踹不安地女人，“那么，终于到这个问题了，请问，你是谁呢？女士，还有，你从哪里来？”


第210章 至马其顿王的一封信

　　“陛下。”前军金戈铁马的排着整齐的马其顿方阵，后方是起到冲锋作用的骑兵，但是现在六个万人方阵纠缠在一起骑兵却没有动。一个骑着波斯大马的骁勇战士带着一块白色的如同用人骨头做的面具的匀称战士腰间挂着波斯风格弯刀快速的来到了最后面，那一杆巨大的旗帜无一不显露着其主人的霸气。

　　它的主人是坐拥四海之王，马其顿王亚历山大！

　　“哦？帛琉是，有什么事吗？”豪迈的王的坐下是一匹巨大而和王同样豪迈的骏马，黑色，毫无杂毛，这是一匹优秀的魔马，也是马其顿王的专属坐骑，名为布塞菲勒斯，为八足天马的血统，神骏非凡。

　　“是的，吾王。”帛琉是鞠躬道，他是埃及人，但是却果断的投入了亚历山大王的座下，不仅仅是因为王的力量，更因为王那别具一格的人格魅力，认识王，接近王的人无一不被王的魅力所倾倒，这就是——霸气！

　　“这是从卡美洛来的情报，是您感兴趣的那个人亲自写来的信，不知道您有没有兴趣，需要我们检验一下么？下毒的可能性并不是没……”那带着面具的人还没说完就被身高达到两米的壮汉一把抢过了手中的牛皮纸：“哈哈哈哈，不用，我相信那小子不是这种人。”

　　身后四个人同时叹了一口气，这个陛下，真的能难放心他啊。

　　这四个人是被他的人格魅力纠结起来然后在他死后又大打出手的四位名留青史的国王陛下，他们现在还是亚历山大的得力助手，他们分别是：卡幸达，托勒密，塞琉古和安提柯。

　　卡幸达在亚历山大死后得到了希腊，托勒密得到了埃及，塞琉古得到了尼罗河以东的地区，安提柯得到了小亚细亚和叙利亚。

　　这四个人都是比较厉害的，从能力上来说是能够单独独领一军的厉害角色，现在因为压力山大的魅力之下为其效力。十分难得。

　　“哦！哦！哦哦哦！”亚历山大睁大了眼睛看着羊皮卷上的文章大声的叫了起来，他的叫声引起了他部下们的注意力，“很好，很好！”亚历山大挥舞着羊皮然后在引起了部下最大注意力的时候撕掉了那张羊皮。

　　“亚里士多德！准备冲锋了哦！”他拔出了高卢人进贡给他的凯尔特长剑挥舞着大叫道：“没时间在这里磨磨蹭蹭啊！”

　　“喂，等等，陛下，等等！”留着巨长的山羊胡子的白胡子老头带着骆驼跟随上了亚历山大的脚步，亚里士多德是他的老师，但是亚历山大视他为友人，一直是以平等对待的，作为谋士和僚幕的他也恪守本分，亚历山大这个人不需要他太大的诱导就能够用他自己那最出色的直觉走向最正确的王者之路，这是最霸气的王道，也是最正确的，他几乎确信只要给亚历山大时间，亚历山大能够凭借着他的人格魅力征服一切！

　　“陛下，到底怎么了？”亚里士多德是难得的智者，但是面对亚历山大他仍然有些感到自己的不足，“我现在有个约战了！”亚历山大的眼中闪烁着灼灼的战意，那是前所未见的战斗意识，他的身后跟着的是五千轻骑兵。

　　尽管只不过五千人，但是在亚历山大的率领下却爆发出了五万人的声势，一瞬间就如同巨石一般将焦灼的阵营崩溃了，双方只是呐喊着，但是马其顿步兵方阵却能够很快很轻易的变成方阵，然后跟随着轻骑兵的脚步如同烧红的刀子一般切进了牛油里，对方阵营顿时大乱，这一场双方投入兵力总兵力超过十二万的大战役就这么因为马其顿之王的轻骑兵穿插着打败了。

　　“大流士在哪里？”亚历山大坐在马背身，整个人如同一座小山一般问道。

　　“呸！”对方衣衫狼狈，只不过可以从装饰看出他是此地的执政长官。

　　自从亚历山大打败了波斯，压服了埃及人之后似乎他已经在中亚没有敌手了。

　　在埃及短暂的休息之后他开始找大流士三世的麻烦，因为大流士三世在波斯有用很大的威望，但是当他连续行军六天六夜自后却发现大流士三世并不在这里。

　　为什么？

　　亚历山大呵呵一笑，却并不在意，但旁边的人却忍不住了，安提柯是个独眼的壮汉，他的眼睛曾经在一次战斗中失去，但是他的独眼却成为了他英勇最大的标志，他嘿嘿冷笑两下，充满了阴狠，从腰间拔出波斯弯刀，因为波斯碳钢的原因，波斯弯刀普遍要比普通的武器更加坚硬也更加好，亚历山大手下许多人都使用这种武器。

　　“让我先剜掉你的眼睛。”他嘿嘿冷笑着用弯刀在他的眼睛前比划比划着：“放心，不会痛的，然后把你的带血的眼珠放进你嘴巴里让你牙齿咬着，最后噗……的一声……”仿佛已经咬破了自己的眼珠晶体一般，对方身体一抖。

　　精神防线瞬间崩溃：“大流士三世已经死了！被我们暗杀了！我怕他会投降亚历山大所以我带着军官们把他暗杀了，连军队里都不知道这件事。”

　　“他是这么说的陛下。”单眼珠的安提柯呵呵笑着将他提了起来然后对着马上的亚历山大说道。

　　“回师！”亚历山大举起了拳头没有丝毫的犹豫：“家乡的局势可是十分有趣啊！让我们回去参一脚把！”

　　士兵们根本听不见他说什么，在他们看来只不过是陛下在咆哮而已，于是他们如同狮群里的群狮一般响应着王者的咆哮举起了长矛齐齐的迎合起来。

　　如同千军万马一般的咆哮声让敌人脸色苍白，就算刚刚打了败仗但是在他们骄傲的心底里那丝至尊终于烟消云散。

　　“回去！回去！开始更加庞大的征服吧！罗马啊，有趣！”亚历山大一个人在前面走着身后是六位伟大的，在历史留名的将军们：“我的部下啊，跟我奔赴新的战场吧。”

　　“喝呀！喝呀！喝呀！”在他们的身后，是一望无际连绵不绝的征服了中亚的百战之师……

　　亚历山大的回师让整个欧洲的形式一下子变的严峻起来……


第211章 致极北之地白银之王的一封信

　　“呼……”在这极北的白银之地，只有北极熊和老毛子能够生存下来，体格不够的人在这深入膝盖的银装素裹的白雪皑皑之地连半天都存活不下来。

　　但是让人奇怪的是一个娇小而瘦弱的女孩却裹着斗篷慢慢的前景，能够让成年人深陷膝盖深的雪却只是印出她一个个小巧的脚印。

　　没错，你没看错，一个个小巧的脚印！她在这冰冷之地居然没有穿鞋？！

　　“看看我找到了什么？！”带着嘶嘶的声音，恐惧在这一片白雪皑皑的密林之中蔓延，超过两米的巨大怪物出现在小女孩的面前，让人看上去就忍不住尖叫不已，那种块头和丑陋的面容，尖锐的牙齿和如同利刃一般的爪子。

　　绝对不属于自然界的顶尖捕食动物！

　　最重要的是开口说话的它还拥有智慧！

　　他口里流着口水对着小女孩说道：“一个没穿衣服，散发着致命诱惑的只有十六岁的小女孩……真是美味啊……内脏的味道，我闻到了哦！”

　　“内脏？在哪里？”小女孩带着一个甜甜的，天然呆的笑容问道，宽额头的她将头发扎到了脑后去，显得很是清秀与美丽：“什么啊，原来什么都没有，骗人的家伙，要遭到惩罚哦，惩罚……”

　　“喂，你在说什么东西？为什么不害怕？”那个奇怪的怪物只不过发出了一个喉音。然后一瞬间连脑袋和内脏身体都全部瞬间分家了。

　　“奇怪，普莉茜拉为什么要害怕？”轻轻地在自己的斗篷上擦拭着紫色的鲜血，少女露出了奇怪的表情微笑起来，那个表情名为崩坏：“应该害怕的不是应该是你么？”分尸，只不过是在一瞬间而已。

　　“所谓的高等生物……食物链的最顶层，就是你这家伙么。”银色的狮子王猛地出现在了原地，嗅了嗅死掉的妖魔的气味。猛地一个加速往前方追去。

　　“诶，你在追我么？同类。”在山崖之上，普莉茜拉低下头来看着不断接近如同狂暴的犀牛一般在森林之中横冲直撞。

　　于是她就迎上去了。开口问道。

　　“觉醒者，你来白银之王的领地干什么？”他毫不留情的问道，觉醒者觉醒之后都会直接恢复原本的头发，瞳色。就算是普通人，银发的也很少啊。

　　他很特别。

　　“诶！”普莉茜拉眼睛亮了起来：“你知道白银之王么？”

　　“你来白银之王的领地干什么？”白银的狮子王沉声问道，这是第二句，第三句他就要发动进攻了。

　　“说了吧……”那声音突然在他的身后出现，然后他整个人就已经开始丧失对身体的掌控权利，不是力量，也不是攻击。而是绝对的恐惧，绝对绝对的恐惧让银眼的狮子王里卡鲁多动弹不得。

　　深渊？不，不同于西边的和伊斯力的力量，还要更强，更让人恐惧，仅仅凭借着这种气势就让人动弹不得么？这是什么鬼怪物啊！

　　超……深渊。

　　“呐，能带我去看看白银之王么？”她微笑着说道，这个怪物连变身都没有就已经拥有如此绝对的压迫力了么？你这个该死的怪物“休想！”让我带你去见伊斯力。

　　“那么没办法了呢。果然人还是有很多的，杀掉一些就好了，自己一个人在这个地方走，真的很寂寞哦。”她略显天然呆的卖萌到：“果然还是快点吧信交给白银之王然后回家吧～”

　　信？等等，什么信？“再见呐，小狮子。”她微笑着就要下杀手，但是一根骨质的长箭如同炮弹一般飞射过来。

　　对于普通人来说或许致命。但是对于他们这些怪物级别来说这一次的攻击只不过是一次试探而已。

　　连变身都没有就将骨质长箭拍散的普莉茜拉终于发现这是一位劲敌了，她目光认真地看去，只看到带着白银色的流线型铠甲和健壮的，两人来高的体型。他显得健康而俊美，优雅而霸气，如同白银色的王者一般。

　　他是伊斯力。

　　极北之王，和古老的乌鲁克帝国战斗了数十年甚至更久比人类已知的时间都要久的战士。

　　也是第一位深渊。

　　组织的唯一一个成功的战斗物品。

　　但是无法控制，所以失败了！

　　他十分完美。仅仅一个人就压制了组织数百年。

　　也很强大。

　　但是此时出现了一位更加强大的存在，普莉茜拉。

　　“诶……极北之王，白银之王伊斯力。”普莉茜拉眯起了眼睛认真的看着伊斯力，然后轻轻点了点头：“有人让我送信给你哦，终于找到了。”终于，可以回到哥哥身边了。

　　“这是信。”她从嘴巴里反刍出了一封信，上面十分干净，并且完全没有任何痕迹，但就是这么一封信却让身为深渊的伊斯力一下子变了颜色：“这封信，这纸……”

　　“这是哥哥给你的东西。”她带着不满的表情说道。

　　“哦……”带着愣愣的声音，他慢慢的迈着脚步来到了她的面前，她在他的面前显得无比的娇小，她只有他一个小腿大，甚至粗壮都不够他的小腿粗壮，但是两人都知道，力量绝对不是这么比较的。她要更可怕得多！

　　“信。”她递过了信，他用那巨大的手掌接了过来，然后打开来。

　　阅读者，一目十行。

　　“你的答复是？”她迫不及待的问道。

　　“他的提议我拒绝。”伊斯力温文尔雅的笑着说道：“这种东西我无法接受。”

　　“诶，逃过一命呢。”她用惊奇的语气说道：“或者说是鲜明的判断？”

　　“哥哥说过，如果你拒绝的话就放过你，但是如果你同意的话就杀掉你，啧，真是太遗憾了呢，里面写了什么？”普莉茜拉用惊讶的语气天真地问道。

　　“啊，真是狡猾的家伙，居然在这种地方设下陷阱，但是里面的内容可是秘密呢。”伊斯力哈哈一笑，摇着头一笑，抓起了在地上里卡鲁多，摇了摇头：“那么就回去告诉你那位哥哥，再见了。”

　　这句话包含了一切的深意，但是普莉茜拉却不管那么多，只是欢呼一声猛地变出了自己的真正的姿态。

　　独角的恶魔降临于大地之上，如同最恐怖的存在一般，那姿态，让伊斯力深深的着迷着。

　　“真想看一下啊，能够降服这等怪物的人杰。”伊斯力突然一叹的开口道。

　　“王？”里卡鲁多皱着眉问道，“抱歉，哈哈，真是有趣啊，期待呢！”伊斯力哈哈一笑，将里卡鲁多丢下了马身。

　　伊斯力哈哈一笑，一瞬间消失在了里卡鲁多的视野之中。

　　“有趣？谁？”里卡鲁多到现在仍然不明白状况。

　　“嗯差不多了呢。”凯拉尔当然不可能知道万里以外的事情，如果真要计算的话或许是十万里或许百万里吧？

　　只不过凯拉尔面对的却是无头骑士赛尔提，史特路尔森的事情。

　　“真是不错，赛尔提小姐，你的能力还真是不错呢。”凯拉尔轻轻地抚摸着那匹黑的无头骏马笑道，理论上来说凯拉尔共属于自然的一员，以马的单纯来说是不会讨厌同为自然的凯拉尔的。

　　“怎么样，有没有兴趣，为我效劳呢？”凯拉尔微笑的伸出了手：“我，需要你的能力，我，需要你。”

　　“……”对方十分冷静，至少没有头的她看上去是很冷静的。

　　然后啪啪啪啪啪……的在纸上狂写起来。

　　白色的纸。

　　用树浆和石膏制作出来的……不需要靠着牛皮和羊皮的纸！传播文化得纸，一张价值千万金！

　　跨世纪的发明就被她这么糟蹋着，不少学生都别过脸去难以承受她糟蹋纸张的行为了。

　　很显然因为不能说话完全憋了很久的她只能使劲的写啊写啊将自己以前憋了很久的话写出来。

　　【开什么玩笑，以为你这么说就能够让我原谅你对我做的一切么！】

　　【才不会呢！你这个欺诈者，暴君！变态！怪胎！我才不会帮你！】

　　【你这家伙真是太讨厌了你这个……】

　　“真是太可悲了。”凯拉尔津津有味的仿佛看小说一般一张张接过她的纸笑道：“难道你的修饰就只有这么多，你的骂人的词就只有这么一点么？那可真是太可悲了啊。”凯拉尔要头微笑道。

　　让如同一拳打在了棉花上的赛尔提如同放了气的气球一般瘪了下去。

　　“怎么样，我的建议你考虑一下吧，”凯拉尔笑着将纸折成了球丢入了垃圾桶内，他从一开始就在储备白纸这种东西，在等到活字印刷术得到最大的利用和已经足够了的时候终于是这两样大杀器开始展开“侵略”的时候了！

　　就在凯拉尔信心满满的时候他布置的棋局也开始慢慢的展开了，看上去似乎不错。

　　凯拉尔摸着下巴心中不知道为什么突然冒出一个奇怪的想法：要不要去非洲的迦太基去一趟呢？不，或许自己不用去，但是要不要和迦太基建立国与国的建交水平呢？


第212章 乌鲁克之暴君

　　“嘿！哈！嘿！哈！”数十个壮汉抬着黄金的王座十分招摇的在闹市之中行走着，所有的人民全部恭敬的跪在两边，因为王的威严，世界最古之王，拥有最深远历史的吉尔伽美什帝王，就在那黄金之座上，拥有着最美丽的黄金色的头发的王者骄傲的抬起头来俯视自己的子民们。

　　旁边两排恭敬地敬礼在旁边的重盾战士用仰慕的目光看着黄金之王只是无尽的憧憬。

　　“哦，恩奇都，怎么样，要来一杯么？”手中拿着红酒，尽情的享受放纵声色的吉尔伽美什对着身边银色短发的男人大笑着问道。

　　“哼哼。”脸上带着愉悦的神情，银发的恩奇都摇着脑袋手中如同杂耍一般玩弄着一只鹅毛笔：“我讨厌酒精，酒精会让我的思维变得迟钝，还有，吉尔，看看这东西。”他将手里的羊皮纸交给了吉尔伽美什，一般来说牛皮纸略显粗糙却便于存放，是用来存放典籍和文献的，而羊皮纸轻柔耐久，是用来高级行政级别人员处理公文的东西。

　　因为信息量太大，所以羊皮纸很贵。当然，盛产金币的巴比伦帝王才不需要节俭，但是就算是吉尔伽美什在接过这样一张羊皮纸的时候还是有些奇怪。

　　“亚历山大那杂种回来了？”说到这条信息的时候他满脸怪异，尽管他的乌玛（国名）被人称之为野蛮之国，但是也只有乌玛人才知道外面的世界有多野蛮。

　　而亚历山大就算是在外面的世界里也是绝对风云一般的人物，登记，扫平了希腊。波斯，埃及，就算称霸中东的安息人也不得不对他心悦诚服。

　　如同彗星璀璨的一般人物回来了！

　　回到了他的战场，中原，回到了这个世界最大的转盘上来。

　　他想干什么？

　　是制霸天下还是在这天下纷纷乱乱的大局之中分一杯羹？尽管远在巴比伦，但身为局中人的吉尔伽美什也不得不详细的考虑这件事情带来的深远影响。

　　别看他平时骄傲跋扈。但是那也只不过是他的性格使然，但是他却不蠢，父亲为乌玛之王，母亲为乌鲁提刻女神的他身为半神半人绝对是普通人类中顶尖的存在，他的父亲给予他人类的智慧，他的母亲给予他神的强大。

　　他是乌玛最强之王，吉尔伽美什。

　　“有趣！”吉尔伽美什将羊皮纸丢给了恩奇都哈哈一笑：“命令。”身边四周的鼓声一停。所有人都抬起头来看着恒古之暴君等待着王的接下来的命令。

　　“西边停止与白银军团的交战，让疆土部队全部回来，近期准备刷塔！”吉尔伽美什嘴角带着一个邪魅的笑意大声的命令道。

　　“哦哦哦哦哦哦哦！”无尽的冒险者们欢呼起来。

　　塔指的是巴比伦通天塔，又名德鲁亚加之塔，是充满了怪物和奇怪东西的地方，是打怪刷宝的好去处。

　　根据统计，乌鲁克金币有百分之八十都是出自这里，换句话说这塔如同乌鲁克的经济命脉一般被古老的乌鲁克王把持着德鲁亚加之塔。是他的乐园，也是他的花园。

　　当然，乌鲁克之王为了欣赏如同蝼蚁一般的丑态，他并不介意普通的人也来这里打怪寻宝，于是大陆上赫赫有名的冒险者都聚集在这里聚集一堂，为了荣耀和金钱而战。

　　在这里一战出名的并不是没有，曾经有人直接斩杀了名为陶米诺斯的牛头怪物然后得到了克劳狄乌斯皇帝的册封。尽管是一个小小的子爵却仍然让无数人疯狂了。

　　刷塔，就代表着乌鲁克王有大动作，甚至是清理怪物安定后方，又或者储存物资。储备金钱，不论哪一种都代表着乌鲁克王的不甘蛰伏。

　　白银之王本来就和乌鲁克王并没有什么太大的仇恨，所谓的三百年来的战争一直是小摩擦，双方都是打着练兵的心思，确实没有什么太大的问题。

　　乌鲁克王前脚刚刚发布了撤退的命令，白银之王后腿就让自己的部队开始回到了王都。

　　双方十分有默契的命令让各个王国一惊，就算是罗马也忍不住有些坎坷这两个国家如果一直以来是装腔作势的会是如何。

　　那就太可怕了。

　　尼禄对于平定迦太基的心思不禁更加的着急了，她连着下了三道命令让梅琳迅速掌控军团然后展开对迦太基的作战。对于迦太基，尼禄始终将他视为一座省，一个被她殖民的省，就好像美国对于夏威夷的态度一样，美国是不会让夏威夷展开独立的，因为是太平洋的跳板。

　　尼禄也是一样，她是不会让迦太基展开独立的，因为迦太基的独立代表的是非洲利益的沦陷，罗马尼亚帝国将丧失一切在非洲的话语权，到那个时候，远在埃及的亚历山大能够轻易的将迦太基以下无法吞并的领地消化掉，到那个时候，罗马尼亚再要在非洲占据一席之地就要更加难了。

　　现在的汉尼拔只不过盯着国家和民族的独立而奋斗着，但是比他更加高级的执政者们却已经将目光放在了整个天下之上。

　　这就是差距！

　　“所以说啊，皇帝陛下已经等得不耐烦了，你们到底要到什么时候才将兵权交给我呢？”挥舞着手中四张尼禄克劳狄乌斯授权的指挥官任命书，梅琳一脸无奈的问道。

　　“开什么玩笑，五六万人的大军团怎么可能让你一个女人掌控！”一个年轻的，大约三十左右的将领心中藏不住话，脱口而出。

　　“哦，你的意思是女人无法承担这一个责任么？”梅琳眯起了眼睛微笑着问道。这笑容是和凯拉尔学的，能够让人不由自主的放轻松，相信你，但是很显然梅琳用的地方绝对不对头。

　　“当然了！”既然已经说出口的年轻将领直接破罐子破摔的大声道：“你一个来历不明的女人有什么资格接管我们罗马尼亚历史最悠久的军团，巴伦西亚军团？”

　　“所谓的巴伦西亚军团呀～”梅琳依靠在椅子后面用冰冷冷的如同毒蛇一般的目光俯视着他们：“也只不过是被一个迦太基，区区的汉尼拔打得狼狈不堪的丧家之犬啊！”

　　“你！！”她的话让所有的罗马尼亚军团长站了起来。

　　“最后问你们一句，你们。愿意交出兵权并且由我统一指挥么？”她嘴角带着甜蜜的笑容问道，那颗泪痣越发的迷人。

　　“你休想！”还是那位年轻的将军，他大声地喊道，带着融入骨子里的骄傲和罗马人的强壮，他抬起了胸膛尽情的鄙视一位女士。

　　这种情况在卡美洛是绝对不可能的。

　　只不过一个瞬间梅琳就得出了结论，卡美洛经过尤瑟王的骑士六德熏陶了二十年之后经过凯拉尔的“骑士六德”的修改版。但是谦让女性和帮助女性却仍然深入骨子里。

　　骑士是绝对不会如此大声的对一位女士说话的！

　　梅琳轻轻的摇了摇头，重男轻女这种现象除了卡美洛骑士骄傲之外在外面数不胜数，罗马尼亚更加甚之，尼禄·克劳狄乌斯如果不是付出了巨大的代价以暴君之名将所有反对她的人烧死，杀掉了自己所有的兄弟们，她也不可能成为皇帝的。

　　现实就是如此残酷。

　　“那么请你们去死吧。”手指不知道什么时候缠绕上了一条青青的小蛇，那是碧绿无暇如同雕刻品一般完美的“物品”。

　　Snake。

　　魔法。

　　一瞬间蛇开始分裂。然后精准的咬中了所有在场的将领们。

　　一，二，三。

　　仅仅三秒的毒发让他们连反应过来的时间都没有，他们甚至都没反应过来自己被什么东西咬了就死死的捂住了自己嘴巴，那里不断地喷吐着白色的泡沫，那是神经毒素。

　　仅仅是个小魔法而已。

　　凯拉尔在这里只需要一秒就能够治愈他们，这种小魔法对于师徒两人玩闹之间的魔法比试都算不上，对于一个强壮的。成年的普通人来说却绝对致命。

　　“啊～果然，我唯一的敌手就只有我那位宿命中的弟子么？”梅琳撩了撩自己紫色的卷发，只是觉得一阵寂寞感，她是魔术师，在这个世界上唯二的魔术师也就只有她那位弟子了。

　　凯拉尔对于她来说是很重要的，并不仅仅是敌人，更是朋友。更多的是魔道前进的路上的结伴者，她想打败凯拉尔一个是想要证明她身为老师还没有老，还没有技穷，另一个就是为了平定卡美洛。灭绝了凯拉尔的野心，两人就能够拥有一个十分平静的魔法研究的场所，对于她来说这才是最重要的。

　　她轻轻摇了摇头，这些普通的凡人啊，她甚至连生出生气的感情来都没有，她脸上带着一丝柔和的表情对着外面喝道：“来人啊，着急所有中级军官，我有皇帝的手谕要宣布。”

　　在这一天，梅琳以一位指挥官的身份登上了大陆的舞台，和她唱对角戏的，是那名为汉尼拔的伟大将领，好戏，上演了……


第213章 艰难的敌人

　　第二天乍一交手汉尼拔就以出色的战争嗅觉敏锐的察觉到了敌人的不同。

　　“哈哈，居然换指挥了？临阵换将，这种最大的战场忌讳，有资格和有能力做这种事情的也就只有那位坐在罗马尼亚都城之中无欲无虑的小女孩尼禄·克劳狄乌斯了吧？”汉尼拔敏锐地发现了敌人的不同哈哈笑着对着身边的大声说道。

　　身边的人精神一震。

　　对于汉尼拔这个篡位者，他们首先是不配合的，不论是他的篡位还是他带领他们独立和罗马尼亚帝国对抗，他们都有一种打心底里的抗拒，篡位表示他名不正言不顺，而独立和抵抗罗马尼亚帝国更是代表自寻死路。

　　但是当他们奋起而抗争，在一截截的打退了罗马尼亚帝国的时候他们终于发现原来很久之前就在自己脑子上作威作福的罗马尼亚帝国是如此的虚弱，如此的浮肿，他就仿佛气球，只要他们变成针刺就能够轻易地刺破他。

　　更要命的是当他们尝到完全为自己工作，不需要缴纳沉重的赋税，也不需要为那些白人低头哈腰。弓腰弯背的时候，他们终于明白白人为什么喜欢用他们了。

　　白人的庄园华丽而出产值钱的作物，以前他们只能为他们工作低头看他们的鞋子，但是现在他们却能够昂首挺胸的走入他们的庄园，抢光他们的钱，奸淫他们漂亮的老婆女儿，然后发泄完兽欲之后还能够将庄园土地归于自己所有。

　　真是太棒了！劫掠什么的！

　　迦太基现在的进行模式不是汉尼拔想要的。汉尼拔目光中露出了深深地忧虑。

　　汉尼拔带着一头黑人特有的辫子，由于父亲是白人，母亲是黑人他的皮肤带着褐色，而不是和其他非洲人一样的纯黑，他看上去就像后世的美国人一样，他的头发上辫子一根根的扎起来。并是有原因的，或许普通的将领或者士兵扎辫子是因为他们杀了几个人，但是作为统帅的他扎辫子却是因为他的胜利。

　　每次一次胜利他就要为自己的头上扎上一条辫子，到现在为止他的头上已经是密密麻麻的一片了，他从迦太基本土，现在的摩洛哥和阿尔及利亚平原附近开始抗争独立，然后一路战役打到了现在西班牙和葡萄牙位置。将战线固定在了里斯本附近。

　　这并不是他不想再过深入，现在直布罗陀海峡还并不宽，小型的木排都能够轻易的登陆，这也是迦太基为什么并不惧怕罗马尼亚舰队的原因，在地中海附近游弋的罗马尼亚舰队全都是为了侵略埃及和马其顿，红海准备的大型舰，他么甚至连直布罗陀海峡的浅海都进步来！

　　但是汉尼拔却害怕一个国家。

　　并不是害怕陆地霸主罗马尼亚，而是卡美洛！

　　汉尼拔深深地知道如果这么继续的推进下去他势必将在海域上和卡美洛这个航海和骑士大国接壤。而罗马尼亚的反弹也将变得十分可怕。

　　他现在已经开始犹豫是否要退回非洲去。

　　因为压力山农大夺得了埃及之后整个非洲都是蠢蠢欲动。

　　说实话亚历山大麾下的福利比较好，据说亚历山大也并不歧视黑人，他的王后两个，一个埃及人，安息人混血，是埃及公主，而另一个就是黑人公主。

　　亚历山大努力的促进着黑人和主流社会的融合。汉尼拔在这一点十分感激他，至少如果有可能他或许会投入他的怀抱也说不定。

　　但是现在来说还太远了！

　　不论是投效亚历山大还是自立山头，都太远了，他的实力称王太可笑了。但是如果不称王，迦太基原本的过往比利二世根本不赞同反抗罗马尼亚，这个正是群雄并起的时候，以汉尼拔的眼光不论什么时候起势都无法和现在相比。

　　汉尼拔太聪明了，也正是因为太聪明了，所以他急功近利了，尽管杀王造反这一个声势让他陷入了窘势，但是他却依靠一次次的胜利为自己挽回了声望，他现在就是整个迦太基军队的胜利之主，他目光所向，胜利所指。

　　要知道不论在什么时代军队对于一个百战无败的领导人都会有一种盲目的崇拜的。

　　这是必然的。

　　汉尼拔心中打定了主意，然后挥舞起旗帜来：“猛兽战士上千，先冲垮他们的战线再说。”

　　非洲什么都缺，缺水，缺粮食，却密林，但是他们唯独不缺的就只有两种东西：太阳和野兽！

　　于是非洲人为了挽回自己的颓势他们用自己的智慧寻找出一种能够驯服野兽的方法信仰自然德鲁伊的他们自然而然的将这种方法命名为野性的沟通。

　　当然，魔兽几乎已经脱离了大自然的范畴，非洲的资源也太少了，几乎没有什么魔兽，所以他们的方法能不能用在魔兽身上几乎没人知道，但是就算是这样，狮子军团，战象，豹子猎杀者，都是他们强大的一面。

　　他们几乎完全不需要担心自己的后勤问题，因为战象那巨大的承载力和骆驼那彪炳的负重几乎让他们享受家在身边的感觉。

　　他们也完全不用担心冲锋，狮子和豹子食肉动物的气息会让战马絮乱而惊慌。尽管只不过是一个刹那，在战场上就等于永恒。

　　而罗马人的重步兵才是真正让人恐怖的东西。

　　他们坚定而如同磐石。

　　他们身经百战。

　　他们战无不胜。

　　他们守卫疆土。

　　他们意志坚定。

　　他们简直可以说的上是完美的战士！

　　汉尼拔早就对罗马重步兵垂涎三尺，他不止一次的在心里咒骂过该死的罗马帝国，让这群最精锐的士兵穿着青铜铠甲，拿着青铜剑，还在用十年前的装备，但是就是这么一群战士却死死的抵挡住了自己的冲锋和计谋。他们如同山岳一般，不动，不动！

　　绝对攻破不了！

　　汉尼拔在这三个月的进攻之间总会冒出这种想法来，但是他却一次次将这种颓废的想法压了下去，就算是为了整个迦太基，也要赢！

　　汉尼拔目光如同燃烧起来了一般一次性投入了全部的狮子部队。但是他知道这只不过是他的试探而已，试探对面的指挥官是一个如何的人。

　　如果知道了对方指挥官的性格，那么胜利也就措手可得。

　　所谓的付出和得到根本不成正比，完全可以一试嘛。

　　汉尼拔心中的想法没有说出来，他如同在狩猎之前的豹子，就算是他身边的人都不知道国王到底在想什么，但是也正是因为这样所有人都对汉尼拔多出一分敬畏。

　　汉尼拔的进攻如同波涛一般。让罗马军团稍微带起了一点波澜然后瞬间如同平静的石块一般连绵不绝的承受着狮子们的进攻。

　　该死。

　　如果不是城府过人汉尼拔几乎都要骂出了声来。

　　这一次来的家伙绝对不是什么简单的家伙，仅仅凭介着这一次看上去全力进攻的“试探进攻”汉尼拔就差不多已经了解对方是一个什么角色了。

　　和之前一直叫嚣着罗马军团荣耀的蠢蛋们不同，在承受了第一次进攻的那些蠢蛋们被荣耀所覆盖的心就会觉得汉尼拔他们不堪一击，他们心底深处还是将迦太基视作一个行省，将他们的军队视为民兵，于是他们经常被打退然后下一次不知死活的撞上来。

　　他已经用这种方法消磨掉了巴伦西亚战线西罗马军团不少的兵力了。

　　但是这一次，他们没有如同往常一般攻入进来。

　　这一次的指挥官出乎意料的冷静。

　　对方试探性的展开了一个三千人的方阵。

　　这是罗马方阵。

　　和轻步兵的马其顿方阵不同的是，罗马方阵每横列20人。纵6人。两人之间间隔1.8—2米。横列的各小队之间约为30米间隔。各小队交错排列，整个队列通常由三个横列组成。青年兵组成的第一横列，壮年兵组成的第二横列。成年并组成的第三横列。他们的身后是六百人的重骑兵。

　　第一排少年兵手中拿着的是圆盾和轻标枪，还有短剑，身后青年兵手中拿着重型破甲标枪，圆盾，宽刃剑。壮年兵手中拿着的是横跨整个方阵能够够得到前方少年兵还要前面的十二尺的长矛。

　　经过三轮覆盖性抛射之后少年兵会后撤到青年兵身后，而青年兵和壮年兵同时用手抓住长矛抵挡敌人的冲锋，少年兵则用身体死死地低住青年兵的身体，承受第一次攻击之后青年兵将会拿起圆盾和宽刃剑展开近身搏杀。少年兵将会护卫在壮年兵面前，壮年兵则凭借着丰富的经验为少年兵减少威胁。

　　最后由重骑兵冲垮敌人……

　　罗马重步兵方阵看上去完全无解！

　　至少迦太基人完全无解！

　　他们只能不断的后退着避免着罗马重步兵方阵的压迫，他们惯用的伎俩就是用长途跋涉的体力拖垮罗马重步兵，罗马重步兵身上全是青铜，身上的铠甲，战裙，铁靴，护手，盾牌，还有长矛，投矛，等等，他们的负重可是要多得多！

　　但是敌人的狡猾的指挥官却在重步兵们前进五十米的时候果断的叫停，然后却并不是撤退，而是全军压上！

　　“该死！”汉尼拔憋在喉咙里的这一句话终于久久的破口而出。


第214章 拖延的战线

　　“好了收兵吧。”作为指挥官的梅琳躺在软帐之中看着慢慢追赶上的大部队，而且慢慢越退越远的迦太基人，开口说道。

　　“但是指挥官！”有人焦急的说道，那是一位刚刚被提拔上来的中下层军官，他刚刚开口就被梅琳阻止了：“就在这里扎营，收兵。”

　　“但是指挥官大人。”那位年轻气盛的军官大喝道：“在这里迦太基人有很多的毒虫，他们的皮肤是黑暗最好的背景，他们甚至不需要穿衣服就是天生的刺客，如果在野外扎营过夜的话他们十有八九会来袭击我们的，不能在这里驻扎啊！指挥！”梅琳不是军方的人，她的职称也就只有【巴伦西亚战线罗马步兵团总指挥官】而已。

　　没有军职，能够称呼她的也就只有指挥官阁下而已。

　　当然，这也正是尼禄放心的地方，有什么比一个聪明绝伦，女性毫无威望只需要一直调令就能够彻底拿掉她军权又不断打胜仗的指挥官更让皇帝放心呢？

　　没有了！

　　梅琳懒洋洋的摆了摆手：“挖出一条沟壑，不用太深但是要围着整个营地，灌上木材和桐油，可以燃烧一个晚上，没关系的。”

　　这就是差距！这就是差距！并不是智慧的差距，而是实力上的差距！国力上的差距，你让卡美洛或者迦太基那么奢侈的使用以下油看看！后勤人员喷你一脸啊！

　　有没有那么奢侈啊！

　　这些边军的战士们目瞪口呆的看着平时十分珍贵的桐油被浇灌在营外一圈，然后用木材丢进他们挖好的沟壑里，最后将火点燃的时候他们只需要注意着有没有人跨过火圈就可以了。

　　这个在现代的战争里也有许多人用到，但是对小规模的特种部队狙杀没什么太大的用处就是了。

　　看着才刚刚黄昏就已经点燃了火沟的罗马人的奢侈让迦太基人愤怒和羡慕，但是汉尼拔却心中切了一声直接放弃了最后捞一笔的想法和打算。

　　这次的统帅做的滴水不漏，汉尼拔心中隐约的觉得这一次的指挥官不好打。

　　于是他十分果断地撤退了。

　　尽管颇有微词，但是非洲人还是轻而易举的在黑暗的战场上撤退，狮子没有夜视能力，但是豺狗却有。豺狗就是仗着夜视能力经常欺负狮子，带着豺狗的他们，经常吃肉的他们能够很轻易地在夜晚中行走。

　　要知道这可是一个很重要的能力。因为微量元素的提取不足，许多古代人都有夜盲症，换句话说晚上的战斗力几乎等于零，一个再厉害的军团在什么都看不见的情况下是根本不可能作战的。

　　但是有火光却让这个情况开始减弱。让迦太基军团的夜战能力消弱。

　　最有利于他们的情况已经被罗马人用钱给堆掉了，再继续战斗下去再无任何意义。

　　只是单纯的拼消耗而已。

　　迦太基是拼不过老牌帝国罗马的。

　　汉尼拔心中清楚的认识到了这一点。

　　于是他十分果断地撤退了。

　　几乎是一撸到底的撤退，一个晚上就撤退了一千多公里的迦太基军团看上去疲惫不堪十分劳累，只需要一击就能够将他们彻底的打崩溃。

　　但是梅琳却因为这个消息惊讶的站了起来：“不好，他们要离开罗马了！”

　　没错，迦太基人要放弃在罗马得到的一切利益撤回自己的老巢，迦太基行省去！

　　那里就是他们真正的老巢和基地了。

　　一旦放他们回去。那么他们就将完完全全凭借着兵力占据迦太基行省，那样的话罗马尼亚帝国想要再将迦太基变成自己的殖民地只能说是遥遥无期，更可怕的是不少贵族的庄园和农田，产业都在迦太基那边，尼禄的根基本来就不牢靠，如果迦太基脱离了她的掌控国内的贵族更是会大规模的对尼禄离心离德，这种事情绝对不能发生！

　　就在梅琳要求所有人丢弃身上厚重的铠甲轻装上阵追击迦太基军队的时候却已经发现迦太基军已经有一半的部队用木排往迦太基那边，也就是现代的摩洛哥左右。直布罗陀海峡的地势现在还不如现代那么深，那么宽，只是浅水滩的这个地方不但游弋着鲨鱼和浅水珊瑚礁，巨大的战舰根本进不来。

　　或许这一次是鲨鱼最好的狩猎时机，但是很显然这次渡海得人太多了，就算鲨鱼再怎么展开杀戮对于数万人的木筏来说都是九牛一毛。

　　迦太基人不但不把别人当人看，也不把自己当人看。自己人被鲨鱼咬死或者翻船，他们都充耳不闻的继续滑动着桨。看上去当真是无比冷酷的一幕，在这朝阳之上。

　　“投枪，准备。”梅琳冷冷的指挥道。她虽然没有听过半渡而击的典故，但是对方现在已经完全丧失战斗意识和战意，更是连一点抵抗都没有，她不需要再留手。

　　这一次连头盔都没有带跑得气喘吁吁地罗马西线军团终于等到自己大展身手的时候了，只不过区区一个瞬间如同森林，如同雨滴一般的投枪向着正在对岸移动，和还没有来得及登上木排的迦太基军投去。

　　那是铺天盖地的，如同黑云笼罩着自己一般的巨大力量，没有人能够抵抗！没有任何人，任何怪物，任何物品都无法抵抗的死亡波纹。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　声音伴随着死亡扩散开来，那些来不及撤离的迦太基军人们，甚至那些动物们，又或者直接被投入水中的投矛。

　　一条条，或者刺中了的，或者没有中的，如同大海一般的量，每人三根，尽管他们带了十根投矛，但是他们如此狂奔了那么久，体力早就消耗殆尽，三根的分量已经是全部了。

　　“我的军团。”至少两万人的部队永远的留在了岸边，有三千人死在了密集的进攻之下，但是汉尼拔也只是脸色稍微有些变了而已。

　　但是没有人知道汉尼拔之所以变色却不是因为自己的军队的损失，而是因为对方指挥官的出色！

　　“实在是太出色了……”汉尼拔忍不住开口道，不论是对方指挥官在反应过来他的意图，迅速做出的追杀应对，还是最后连夜赶上来的将她的部队狙杀在海岸边的这份果断，未来都是一个出色的大敌啊！只不过现在么……

　　汉尼拔一拍座下的白象，白象十分通人性的掉转头去，洁白的牙齿推开两边的巨象，晃着脑袋走向人群之后。

　　没错，因为直布罗陀海峡的原因，迦太基的各种巨大的野兽：大象，长颈鹿，野牛，羚牛等动物根本都过不去，否则以凯拉尔来应用的话恐怕是一出妙不可言的火牛阵吧？

　　但是因为过不去，迦太基军队在渡过了直布罗陀海峡之后反而束手束脚，尽全力进攻也只不过将战线推到了巴伦西亚附近而已，但是也仅限于此了。

　　如果不是对方指挥官的到来，或许汉尼拔会想出一个小计谋消灭掉这支军队再往南走一点，就算和卡美洛海域接壤也只不过是那之后的事情了。

　　但是对方既然来了精明的指挥官，在那指挥官的指导之下以罗马尼亚的国力来说他是没有任何的机会的，所以汉尼拔果断的撤退了。

　　对方也果断的追击，咬的还有够紧的，撕掉了一大块肉的汉尼拔反而心情畅快，因为他知道，从此，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！

　　“好了，停止追击。打扫战场。”梅琳说道，她有些无精打采的。

　　“但是……”那年轻的将领还要说什么却被梅琳瞪了回去：“我才是最高指挥官，另外你这个煞笔难道不知道如果渡海追击他们反戈一击会导致什么问题么！滚，蠢货！”

　　那军官被梅琳气势所迫连滚带爬的走开。

　　梅琳唉声叹气的揉了揉自己的眉毛，这群死板的罗马尼亚军人，完全以荣耀和战死为骄傲，仿佛继承了以战死为荣耀的习俗一般，罗马尼亚军人根本对计谋视之无物，就这么一只军队，如果遇到凯拉尔不论有多少都是被人玩死的命运啊！

　　事实上这也正是为什么凯拉尔需要建立军事学院的原因。

　　卡美洛骑士也是这鬼毛病……

　　他必须要让他们的脑袋瓜子更加的灵活，更加的学会局部作战的能力，这样一来他才能够放心的将骑士交给他们，利用骑士的机动力来执行各种这个时代看上去不可能完成的任务！

　　而梅琳正在苦恼的就是这件事情。

　　“嘛，不管了，先给陛下发出捷报吧。”接下来的事情仍然很艰巨，就看如何宣传了，如果说将迦太基的威胁夸大，然后以胜利来掩盖失去迦太基行省的事情的话或许国内的反对不会那么大呢。

　　这个效果和袁崇焕对崇祯皇帝上报的奏折：屡战屡败和屡败屡战这个词调换过来是一样的。

　　不论是效果还是实际上的应用。

　　梅琳用自己的智慧给整个罗马交出了一个完美的答卷。

　　而迦太基行省的收复则以直布罗陀海峡为分界线，僵持开来……


第215章 世界皆动

　　直布罗陀战线的成立震惊了整个世界。

　　在战争最初的开始没有人认为迦太基能够抵挡住罗马尼亚帝国的强大攻势，除了凯拉尔，凯拉尔是唯一一个已经在最初就看出了罗马尼亚帝国虚弱的家伙。

　　但是就是这么一个作为殖民地的国家，迦太基，几乎等同于野蛮之地了，却凭借着出色的领袖，坚强的韧性和万众一心的力量抵挡住了罗马尼亚的进攻，现在罗马尼亚已经彻底的撤出了非洲的区域，这相当于已经默认迦太基的独立！

　　这简直就是一个伟大的胜利！

　　所有人都看出了罗马尼亚的衰弱，所有人都在等着第一个人上去咬一口，但是不论是谁都无法小视罗马尼亚东南西北中五个军团，特别是皇家军团，没有人能够小视他们！

　　但是新的对峙出现了，就算所有人对罗马尼亚虎视眈眈的，西线无战事的罗马人不是任何人，至少是单人能够惹的起的！

　　没有迦太基牵制罗马人大部分的注意力，事实上整个大陆反而都因为罗马的实力而被罗马尼亚帝国而虎视眈眈着，这又有什么不同呢？人有杀虎之心。虎有伤人之意。

　　这就足够了。

　　且看谁先忍不住开第一刀而已。

　　但是凯拉尔却敏锐地把握住了里面的机会。

　　“正是因为哪个地方的战事都已经平静了，这个世界至少会停止战争两年。”凯拉尔在讲台上讲解到：“那么有人能够分析一下为什么一旦停战就连罗马尼亚都无法再轻易的开启战端么？”

　　“……”一只手举了起来。

　　“哦，亚伦·休斯说说吧，年轻人。”凯拉尔惊讶的看着这个因为斩首数十而升为旗手，并且直接升为准爵的，在几次战场上都有出色表现的男孩，他小凯拉尔一个辈分。但是却已经和凯拉尔差不多高了，拥有一头黑色飘逸长发并且年纪轻轻就获得爵位的他在王城之中挺受欢迎的。

　　亚伦·休斯脸色稍微有些腼腆，因为在这么多的前辈面前被凯拉尔点名是一个极有面子也很让人害羞的事情，当然，说到正经事的时候他略微腼腆的开了口：“我觉得，之前是一个平衡。马其顿向着东方扩张，而白银之国与乌玛两个国家攻讦不休，罗马和迦太基不死不休，我们则在和海盗们打着仗，似乎整个世界都在打仗一般。”

　　说到这里，他看到凯拉尔轻轻点了点头顿时信心大增，说话也流利了不少：“但是当另一个平衡产生：马其顿回到了这里。并且带着波斯和埃及的兵力实力大涨。罗马尼亚帝国和迦太基的战争也告一段落，白银之国和乌玛暂停了战争，而我们则歼灭了海盗。”

　　“这是一个新的平衡！这是一个新的衡制，如果有人打破平衡，那么势必就会被其他人找自己弱点的并且加以利用和进攻，这种两头开战的危险是谁都无法承受的。”

　　亚伦·休斯用目光看向凯拉尔试图得到凯拉尔的认同，凯拉尔嘴角的微笑在不断的扩大，然后用手掌轻轻的拍着。再为他鼓掌。

　　然后是如同潮水一般扩散开来的掌声，因为第一次经历这种事情，亚伦休斯的脸色潮红，不但因为害羞，更是因为深深的自豪和激动，他的脸涨红而激动，在掌声平复下来之后他也慢慢看向了凯拉尔。在那里，有真理，有答案。

　　“很不错，真的很不错。”凯拉尔摇头轻轻的微笑着赞叹道：“能够将欧洲局势了解的那么清楚那么。我敢保证，亚伦你以后能够成为一位出色地将军。”

　　所谓的将军指的是现在仅有的十二位圆桌骑士，不，仅有十一位了，在凯拉尔成为了亲王之后，安德烈大公制动卸去了身上所有的职位，和其余的三位大公组成了内阁，并且同时兼任了军事学院的教师。

　　凯拉尔这一招玩的太妙了，虽然空出了一位圆桌骑士，但是却将安德烈大公彻底的放开和将四位大公同时的利用了起来，他和阿尔托莉雅的执政时间和效率一下子就有了很大的提高。

　　很妙的一手棋。

　　“但是！”凯拉尔轻轻摇了摇自己手里的教鞭：“如果想成为一位元帅，甚至军队的柱石一般的存在你的眼界还不够宽！还不够广！”

　　凯拉尔用笔在那地图上画出了一道道痕迹，代表着一个个军事动静。

　　“看着，当罗马尼亚和迦太基打仗了一年半之后，”凯拉尔将一个数据放在了罗马尼亚领土之上：“每年收获小麦6000吨，当人民消耗其百分之六十，贵族消耗其百分之三十的时候，留给军队作战使用的只有百分之十，但仅仅这百分之十是无法支持西线军团十六万人如此长时间作战的，换句话说罗马尼亚之前的战争都一直在调用库存储备。”

　　“他们没有粮食了！”凯拉尔一语给罗马尼亚下达了定义，这也是他为什么选择和罗马尼亚开通商业的原因，奴隶贸易只不过是第一步，流通卡美洛铜币和促进两国的商业交流，这才是第二步，第三步，第四步都不用说出来，到时候自然就懂了。

　　“而看看马其顿。”凯拉尔将教鞭指在了中亚地区：“过去马其顿王亚历山大登基的两年里，他的军队从3万人。进攻叛乱的雅典，然后如同滚雪球一般越滚越大，加入他在雅典获得了大批的物质，而他的军队也扩充到了五万人，在攻下土耳其的时候已经开始翻滚，变成了十万人，当安息和波斯臣服在他脚下的时候他已经有二十万人。连埃及都投降，三十万人聚集在他身边的时候，他每天每个月每年消耗了多少粮食？”这是一道无解的算术题，凯拉尔只不过是在让他们了解马其顿到底有多少兵力，而又要消耗多少天量的粮食。

　　“马其顿也负担不起了！”凯拉尔一语定论：“他们回来，看上去是在威胁整个欧洲。但是事实上他们只不过是在整装和整修，等待着丰收。”

　　“而且有一点更加值得注意的是：马其顿的兵员来源十分复杂，这是亚历山大所顾虑的，要知道复杂的兵员各种的战术还有配合起来都是混乱不堪的，对于军队来说混乱不堪就等于覆灭，我敢保证亚历山大回到马其顿的第一步首先是安抚手下的其他种族的人民力至于做到一个安全平稳的大后方，然后接下来就是整裁军队。如同陛下上台时做的那样。”凯拉尔的话让所有人都笑了起来。

　　大家都知道那只不过是客套话，真正裁军整编骑士的是眼前这位还有两个月才二十一岁生日的少年，快两年过去了，那时候对军队改革和骑士大幅度调整的惴惴不安早就已经没有了，只有对未来的无限憧憬。

　　骑士分成的很明确，十人一个小队，再由五十人编成一个中队，然后百人一个大队。两百人一个旗手，五百人一个号手，下面各配有副级别。

　　凯拉尔既然无法改变骑士们奋勇在前的习惯，就只能改变战争的方式。

　　这已经是相当了不起的改革了，至少这一套规矩能够轻易的让溃散的骑士们找到自己的长官然后立刻集结起来。

　　事实证明在和海盗联盟的战争中十万大军和对方三十万大军的轻易对冲却仍然能够取胜，甚至胜利的十分轻松，更兼顾着就算打散了也能够轻易的找到更高级的军官在他们旗下效力听从指挥的轻松。这就导致尽管上万人的战场，除了累死的马匹和跌下马来的骑士之外真正的损伤寥寥无几。

　　想想都觉得恐怖，十万见过几次超过二十万人级别大会战的身经百战从小培养起来的骑士……

　　恐怖！恐怖！

　　凯拉尔的改革十分有用，而安定了骑士们之前那惴惴不安的心。事实上凯拉尔的改革导致拥有了更多的岗位，骑士们许多都升职了，这才是凯拉尔没有引起太大波澜的最大原因！

　　凯拉尔分散了高级骑士的权利加大了中低层骑士的权利，这就导致受益的是大多数人！凯拉尔的智慧始终将自己摆在了大多数人这边。

　　“而乌玛古国，”凯拉尔顿了顿，因为生产乌鲁克黄金，又和白银之国对立，许多人跟喜欢称他为黄金之国，“从乌玛古国最近那暴君，吉尔伽美什的行动可以谈之一二”凯拉尔嘴角微微一笑，这就是独裁者，中央集权制度的好处了，如果想要知道对方的动作，只需要紧紧地盯着那个掌权的人的一言一行，然后整个国家的动作都能被解读出来。“吉尔伽美什放弃了无聊，无利益的和白银之国在边境线上的沉兵，练兵，而开始刷塔，一个是他的部队战斗力已经见血拥有了大部分的经验，另一个就是他需要刷塔得到的金钱和物资。”

　　说实话，凯拉尔从头到尾都没有将白银之国和乌玛古国放在眼里，他们两个国家的根基都太弱了，一个是粮食产量太低，另一个则是太重视巴比伦通天之塔，这导致乌鲁克的根基一直都没有发展起来，依赖，也是一种病症。

　　凯拉尔可以轻轻松松的收拾掉两个国家，所以他的目光始终在那两个大国：罗马尼亚，马其顿！


第216章 世界不动

　　“最后就是迦太基。”凯拉尔微笑着。

　　“迦太基的本土限制了他的植物，动物和兵源的发展。”说到底迦太基的性质和白银之国与乌玛古国是一样的，一个太冷，一个太热，生产力根本上不去，这就是国力了，非洲人别说粮食了，水都是一个麻烦事，如果到了缺水的旱季，迦太基甚至颗粒无收！这简直就是太悲剧了。

　　限制啊！

　　凯拉尔清楚地知道尽管罗马尼亚帝国在迦太基有自己的产业，但是大部分都是香蕉庄园，加上一些其他的庄园而已，种植的都是经济作物产业，至于一个国家引以为根本的农业作物，制造业，基本为零。

　　面对迦太基实在是太容易了，凯拉尔心中盘算着如果自己是罗马的话。只需要死死的卡住了经济贸易的源头，然后以世界霸主的地位让所有人都不允许和迦太基经商贸易——不要质疑一个坐落在大陆上已经称霸了五百年的巨大帝国庞然大物的超然地位，迦太基只需要三个月就会哭着喊着绑了汉尼拔然后向罗马尼亚帝国投降。

　　开玩笑，到那个时候能吃的都吃得差不多了，能喝的也就雨露了，物资，粮食。什么都没有的他们只有投降一途，香蕉是不能当饭吃的！

　　这就是时代的前瞻性。

　　对于这个时代的人来说没有人认为商业贸易是必须的，也没有人对商业战有一个特别明确的概念，这就真的是时代概念的问题了。

　　凯拉尔摇了摇头失笑着继续讲课，他不知道自己什么时候染上了YY的毛病，只不过么。罗马尼亚拥有的资源实在是让人垂涎三尺啊。

　　任何一个有野心的人都会对罗马尼亚怀有目的的。

　　首先看看吧，罗马尼亚从现代的西撒哈拉沙漠的大西洋海岸线开始沿着大海走到突尼斯这一片地区全部都是他们的殖民地，从现代的直布罗陀海峡一直到罗马尼亚，哥本哈根，波澜，白俄罗斯，乌克兰。这一片地区全部都是他的！

　　这么大的一片领土上带来的是大大小小数千个领主，总督和行省，拥有最高武装权利和最高税收权的总督们，真的是好自由，好放纵啊！

　　这样的政策导致领主和总督的水平参差不齐，他们的战斗力也参差不齐，有些领主十分有天分，然后军队和行政都是一把好手。将自己的领地建立的蒸蒸日上，而林一些领主不学无术将自己的子民折腾的不断外逃。

　　因为是在罗马尼亚帝国国内的，不学无术继承了父亲的领地和贵族头衔的家伙们也不敢动武，只能找皇帝抗议。

　　说实话罗马尼亚帝国大虽然大，但是庞大的资源却整合不起来，实在是一件非常可惜和让人高兴的事情。

　　罗马尼亚帝国的资源一直处于内耗中的，而尼禄的大部分的精力都被国内的内讧给牵制住了。这也恰恰是罗马尼亚这一个巨大的帝国最麻烦的事情。

　　凯拉尔抿嘴微笑起来，这才是最好的，否则就算是他面对罗马尼亚的时候也忍不住发憷。

　　罗马尼亚就相当于IBM帝国在计算机领域的地位一般，只需要轻轻一个喷嚏就能够让整个大陆抖三下。

　　就在凯拉尔这边正在安心讲课的时候一个让他变色的。让整个世界动容的消息传了过来。

　　罗马皇帝，尼禄·克劳狄乌斯命令征召民工扩充直布罗陀海峡！

　　扩充直布罗陀海峡！

　　这个消息让两个人坐立不安起来。

　　凯拉尔和汉尼拔！

　　如果说之前一直在地中海游弋的罗马尼亚舰队所威胁的只不过是阿尔及尔一带的话，当直布罗陀海峡被扩充开来之后首当其中的是摩洛哥沿海一带，然后其次的就是不列颠海域了！

　　凯拉尔并不担心，因为海战主要是制霸技术，而恰恰这就是他厉害的，但是害怕的是罗马尼亚对于这里的重视。

　　梅琳因为赶走了百战百胜的汉尼拔而名声大噪，很明显，连同摩根她们两人都已经在罗马尼亚安定了下来，而更加让人警惕的信号是梅琳成为了西线军团的暂代指挥官，这就说明两人——至少梅琳获得了尼禄的足够信任。

　　任何一个能够登上皇位的最高权力者都是不可小看的。

　　凯拉尔深深地知道这一点，所以在面对梅琳所得到的警惕的情报的时候，尼禄会做什么呢？

　　或许她不会做什么过激的举动，但是派遣一支舰队来骚扰一下让他很麻烦也是一件让人讨厌的事情啊。

　　“唔，或许歼灭他们是一个不错的选择？”凯拉尔毫无办法，这是最好的解决手段，卡美洛隐藏了太多的秘密，任何一个，比如说马蹄铁，比如说石弩，被庞然大物的罗马尼亚得到之后都是巨大的灾难。

　　不要说农作物的革新，用碱水增加农作的产量。这些足够改变国力的方法了。

　　如果说罗马尼亚是一百的话，那么卡美洛就是一，如果卡美洛想要成为两百，或许卡美洛需要1+1，然后开始乘法，但是罗马尼亚想要变成两百他只需要翻身就好了……

　　轻而易举的！这就是国力的区别！

　　所以凯拉尔宁愿在现在开战也不希望自己的秘密暴露，如果说现在开战的话他完全可以利用英吉利海峡的优势将对方拦截在大海之外。

　　只不过这么一来他的商业计划也完全毁掉了。这就只能说另类版的闭关锁国吧？

　　凯拉尔苦笑着往书房走去，他现在需要集思广益，在那里有一些人的身份和年龄带来的阅历能够帮助他。

　　推门进去，那里面真的是吵作一团如同打架一般。

　　四位年龄加起来过三百岁的大公完全是老当益壮一般，以他们为中心组织起来的内阁当真是无比的热闹啊。

　　他们因为政见不同吵得无比热闹，以他们的体格和嗓门来说真的是如同快打要打起来了一般。其中以北之大公韦斯特·伯里阿拉特声势最大，两米以上的他拍着桌子怒吼道：“绝对不能够加税！加税就代表着国家的财政出现了危机，这是一个错误的信号，绝对不能够加税。”

　　“但是现在的税率实在是太低了！你不觉得么！”西之大公比尔·盖尔雅思怒声的说道，他们两人的争执让凯拉尔欣慰不已，谁知道在两个月之前表达自己的意见都只能拍着桌子说道：“不同意就是不同意。”的两个人已经开始学会从民生和政治的角度来辩论问题了呢？

　　“只需要现在加税就能够立刻缓解国家经济的压力，也会让大批的民众缓和过来。我们只需要区分税率，将我们想要移民的地区税率降低，那么为了减少家庭负担人民自然而然的就过去了。”西之大公这句话不能说有错，因为这是国家的大政策，是凯拉尔制定下来的国家总纲，就和我大中华的七个五年计划一样的东西，是坚决一百年不动摇的。

　　但是反而是打仗打得最多的北之大公才最知道人民的疾苦和国家的底层的艰辛，他毫不动摇地怒声大吼道：“但是你想过没有。你这是在变相的鼓励人民偷税漏税啊！”

　　话虽然难听，但是性质是一样的。

　　税收，虽然人人都痛恨他，但是却是组成一个国家的必然的东西，低税率是人民幸福的表现，也是国家强盛的表现，但是很显然。作为一个小国，一时之间的低税率或许能够赢得民心，但是长期之后对于国家来说却是一个灾难。

　　所以在改革最初调整税率之后，两位大公就要不要提升税率展开了激烈的争执。事实上这种事情不论是在税率方面，在其他方面四位大公都起了很多的争执。

　　人类每一个人都是不同的个体，不同的个体代表的是就算同一件事情因为人生成长的不同也会造成不同的概念差异，特别是四位大公，做到他们这个位置上首先就要意志坚定，他们对自己的理念十分的坚定，甚至可以说的上是固执。

　　对于凯拉尔来说就算是他也没有资格和威望压服四人，或许尤瑟王有，但是他已经不在了。

　　所以凯拉尔再其中充当的是一个润滑的作用，然后最主要的就是四个大公真正的全武行了——他们在无法说服同为大公，同一个等级的朋友或者敌人的时候他们会下意识的找回骑士的本能。

　　当然，凯拉尔小胳膊小腿无法阻止他们，于是为了避免他们产生危险，凯拉尔特定的制定了一个规则：打架，可以，但是必须要去骑士学院的武斗场去。

　　那里应有尽有，还有裁判，让你们去打个痛快，然后再心平气和的回来聊这件事情。

　　所以往往就造成了当他们一言不合的时候，拔刀相向很正常，在骑士们兴高采烈的喝彩，围观之中，打得狼狈不堪的他们再回来用筋疲力尽的体力将这一个政策制定出来。

　　这是卡美洛特都城的奇观，也是唯有骑士才有资格看到的有趣的景象。

　　尽管如此，这个战争纷纷的世界还是因为直布罗陀海峡的扩建而慢慢地平静了下来……


第217章 平静之下

　　世界，就这么奇怪的平静了下来。

　　但是那股蠢蠢不安的躁动却在平静之下慢慢的扩散了开来。

　　于此，世界买入了新的一年。

　　平民们终于能够松一口气了，因为再也不用战争，终于能够好好的种田了。

　　事实上对于普通人来说，谁做为执政者他们根本无所谓。

　　无所谓服饰，无所谓语言，无所谓地域，也无所谓皇帝是哪位。

　　他们只是想活下去，只是想更好的活下去而已。

　　很简单也很容易理解很容易掌控的一群人。

　　凯拉尔为什么轻而易举的就得到了民心？

　　因为凯拉尔给了他们利益，低税率，拥有往上爬的几率，能够成为骑士，能够读书拥有学识，能够成为受人尊敬的人，只需要你努力……

　　凯拉尔给了他们可能，于是他们接受了凯拉尔。

　　卡拉尔知道，其实不论什么民族大义，什么王的大势都是一句屁话。

　　国家崩溃的时候民族大义再无用处，国家崩溃的时候王再无体现。

　　但是当有人要动他们的利益，要他们原本无限的可能剥夺的时候。这些人名会如同急红眼了的兔子一般拿着叉子冲向敢动他们东西的家伙。

　　或许凯拉尔将整个卡美洛的人民绑上了自己的战车，如果卡美洛翻车，那么整个卡美洛人民都要陪葬，这是一个疯狂的想法。

　　但是一，这是人民得到利益之后必然的自我选择，凯拉尔只不过是做了一个人性必然上的选择而已，二。一个连自己的利益都不敢争取的民族没有存在的必要，三，一个争取自己的利益但是却失败了的民族如果说灭族的话，凯拉尔觉得灭族总要比没有骨气要好得多！

　　而以上三个条件都满足却没有胜利的话，这么一个民族灭掉了也就灭掉了，技不如人。没什么好说的。

　　真的没什么好说的。

　　当然，就算这一年慢慢的进入了尾声但是各地的消息和新闻却仍然是一个接一个的传了过来。

　　曾经打通了巴比伦通天之塔的乌玛暴君：吉尔伽美什再次打通了通天之塔，这一次他不但延续了上次的神话：打败了邪神见到了女神，而且还把女神带回家——好吧，天知道吉尔伽美什多腻歪这个女人，特别是这个女人不但失去了神格居然还想利用他的神格的时候。

　　然后吉尔伽美什做了一件让天下都疯狂的事情。

　　屠神。

　　真正意义上的屠神。

　　当然这些王大家都知道那不可能是神，就算是神也绝不是什么好东西。也绝不算是真神或者有力量的家伙。

　　王对于有力量的定义很简单。

　　最强。

　　一些或许听说过大剑们的事情，一些人或许没有听说过，但是这些都不重要。

　　重要的是他们对于实力的理解还是有很多的。

　　在战场上，称号骑士能够突破薄弱的土墙，能够冲破结实的木门。

　　在战场上，称号步兵能够用手里的宽刃剑砍断大腿粗细的树木，能有用长矛以一己之力搏杀五十多位敌人。

　　在战场上，称号弓箭手比哲别更加厉害。三百只备用的箭矢只不过是他们最低级的数量，不射杀五百人以上他们根本都不好意思自称是称号射手。

　　称号刺客……

　　根据了解，称号这种东西必须是万民传唱才有可能触发这种非人一般的能力的条件，刺客被万民传唱首先就很奇怪了，凯拉尔不论如何都没有听到过刺客的消息，他虽然曾经听到过有一个刺客组织，但是很显然。真正被万民传唱的刺客真的没有。

　　或许就只有那么多了吧。

　　但是这些人都是非人！

　　没错，就是非人！好像大剑一般。

　　大剑的妹子们或许不需要任何条件，但是这些人在一些特定的情况下：比如说参战人数双方满足二十人以上，或者对方拿着武器被判定为敌人。又或者对方离自己几千米，这些条件满足之后，仿佛入魔了一般的他们就会展开杀戮状态。

　　根据他们说是一种很奇妙的状态，是一种自己在清醒状态下，能够很轻易地感知到任何动静，思维也没有受到限制，但是对于战场的感知就瞬间放大了千百倍的冷静和对危险千万倍的感知……

　　凯拉尔身边就有这种人，还不少。

　　包括高文，加赫里斯，贝狄威尔，阿尔托莉雅也是，事实上阿尔托莉雅很早就出现这种情况了，但是她一直都没有和凯拉尔说。

　　凯拉尔曾经仔细研究过，但是一无所获，这是他童年时期看到的那些片段，那莱拉镇之中的对野蛮人的战役。

　　他获得了学生，然后在后面的时光中将注意力放在了教导学生的身上，然后转移了目光，但是现在在将目光放在这里来的时候凯拉尔却觉得这里面的玄奥绝对比魔法还要多。

　　对此，他特地去拜访了幻想乡里最年长的妖怪，八云紫。

　　当然，上面这句话你要是当面说你就等死吧。

　　然后八云紫的回答是……

　　“当然是规则啦，规则。”八云紫喝着茶，显得十分懒洋洋，凯拉尔虽然是十分想吐槽为什么是日式，但是还是忍住了。她懒洋洋地解释道：“就好像幻想乡里的妖精实在是太多了，在最初开始的时候一直都在杀戮。很多弱小的妖怪都因为这个原因在杀戮中死掉了。”凯拉尔轻轻点了点头，好像八云紫这种天生就强力的妖怪自然不多，八云紫这种间隙妖怪在一出生的时候就能够把自己藏在普通人难以找到，妖怪难以察觉的间隙之中，在一个相对安全的环境中长大，然后慢慢的拥有了自保的实力，实际上间隙妖怪是十分弱小的。

　　她能够强大到今天这个地步恐怕也是年纪的积累。事实上好像灵梦魔理沙那种天生就强力的存在幻想乡中很少，大多数妖怪都是经过时间上的积累而慢慢变强成为一方之主的。

　　如五百多岁的吸血鬼，红魔馆的大小姐蕾米莉亚就是经过五百年时间才有今天这个实力，至于对比么——看看只不过才二十多岁的依文杰琳就能够看得一清二楚了吧？

　　八云紫，风见幽香，蕾米莉亚。都是属于这一个范畴。

　　所以对于八云紫所说的话凯拉尔很敏锐的察觉到八云紫所说的话就是她最初的时候。

　　八云紫还刚刚弱小，连担负起幻想乡的维护都无法做到的时候。

　　“于是杀戮一直伴随着幻想乡诞生开始在十年前结束了。”八云紫罕见的露出了会议的表情，脸上也露出了静谧的，淡淡的微笑：“结束他的是十分有天赋的灵梦，她创造了符卡战斗，也制造了符卡战斗的规则，于是我就将这一个规则加入了幻想乡的结界规则中去。从那天开始，幻想乡里再也没有血腥——当然普通人碰到野兽被吃掉只不过算是自然而然的优胜劣汰并不算是杀戮。”凯拉尔点了点头他对于这一点并没有意义，也不会大发慈悲的发什么圣人善心。

　　“这就是幻想乡的规则：想要东西就要战斗，要战斗就必须按照符卡的规则来，胜利者得到东西，输的人就败走被胜利者尽情的羞辱。”八云紫刷的打开了扇子遮住了自己的表情，那诡异的语气让凯拉尔一下子就听出了其不良的用心：“怎么样，凯。姐姐我的身体正是青春年少时哦～要不要和我战斗呢～输了的话就……任～你～蹂～躏～哦！”

　　那充满了诱惑的语气不论是哪个普通的成年男性都无法拒绝的魅惑吧？可惜，凯拉尔从小见过太多漂亮的有智慧的，狡诈的又阴险的女人了（包括八云紫，包括梅琳，包括摩根在内。）所以，他丝毫不为所动，仿佛产生免疫力一般微笑着说道：“我明白了。你所说的规则，那么我们被万民传唱也是规则的一种或者说条件产生的一种么？”

　　“切，越大越不可爱了。”目光漂移了一下，仿佛想到了凯拉尔小时候那可爱的样子。八云紫嘟哝了一句然后将目光看在了凯拉尔的身上：“这种事情我怎么会知道啊，幻想乡的时间流速，世界的构成都和你的世界不一样，我怎么会知道啊。”

　　凯拉尔轻轻点了点头微笑的感谢起来，他心里知道，在拥有磅礴的如同实质一般能够一天之内产生无数元素小精灵的幻想乡和外界是绝对不同的，完全不同！

　　所以，哆嗦也无用了，凯拉尔站了起来打算向着结界外面走去。

　　“真的……不再多待一下么？”身后的八云紫的声音轻轻的传来，带着疑问，带着轻哼，还有……一点点依赖？

　　“不了。”凯拉尔开朗的声音从他那薄薄的嘴唇中吐出，带着无尽的雄心万丈和野心勃勃，如同一个真正的年轻人一般充满了朝气和野心的话从他的嘴巴里说了出来：“我的目标还没完成，等我完成的时候……再和莉莉一起来到幻想乡中安心的养老吧。”

　　“哼，谁会稀罕一个老头子啊。”那赌气的声音从身后传来，然后再无动静。

　　“哈哈，老头子可也是充满魅力的啊。男人啊……可是越沉淀越有味道哦！不要后悔啊，紫！”凯拉尔哈哈笑着跨出了结界。

　　“谁会……后悔啊。”依靠着无尽的眼睛的间隙之中，八云紫嘴唇轻张，看不清表情……


第218章 凯拉尔的大剑攻略

　　“我近日要去白银之国一趟，为了安全起见，我会带上三十位大剑，你坐镇国内，一切事情就请你调节了。”凯拉尔对阿尔托莉雅说道。

　　“哦。”阿尔托莉雅也是一脸苦涩，四位大公必须要有人镇住才行啊，不然的话国内可是会翻天的哦。

　　而且最重要的秋收工作，丰收节的主持也必须要有分量的人在才行。

　　凯拉尔既然不在，那么唯一的选择就只有她了。

　　对于这一次，他既然已经开口了，那么就一定是很困难的事情吧？但是既然已经开口了，她就不会问。

　　和上次那种不告而别的擅自行动比起来这一次他至少还会说一声！

　　既然如此，那就让他放手去做吧。

　　“那么我明天就动身。”凯拉尔轻轻点了点头，有一件事情，必须得去阻止才行啊。

　　“明白。”阿尔托莉雅点了点头，在凯拉尔弟子们统计出来的数据上写上了已阅的字样。

　　有些事情，就算是公文也是必须要做的，就好像现在她手上的统计数据：今年可能得到的粮食，和能够税收上来的多少。

　　另外收购粮食的消耗的金钱也需要计算。

　　这些都是数学和数据，为了第三年。甚至来年就会出现的大战，凯拉尔决定收购所有的粮食。

　　卡美洛的经济压力并不大。

　　首先是卡美洛铜币的出现，其次就是在海盗他们老家发现的无数的金银财宝都让卡美洛富裕的流油起来。

　　别人或许很难想象海盗的财宝有多少，但是稍微打一个比方就能够知道了：海盗没有存粮，所以每天都一定会去抢劫劫掠。

　　假设一艘海盗船每天劫掠一艘船够吃三天的话，那么以一艘商船上一百枚乌鲁克金币算起来，积累的财富简直是通天之路。未来十年卡美洛都不需要太过高压的赋税。

　　但是凯拉尔却是出人意料的支持西之大公言论的，因为凯拉尔深深地知道人民不能娇惯，就好像如果让一个普通人偶尔吃一顿上千块的大餐，他会觉得幸福，但是如果每天都让他吃大餐，当他一个月之后习惯了以后他会开始犯贱的厌恶这一切。甚至觉得很不爽，“为什么我吃的只有上千元而不是上万的东西呢？”

　　他不会去想自己配不配得上这一桌饭菜，他也不会去想这一桌菜是不是自己赚的，而是无尽的贪婪和需求。

　　这就是人类本身的贱骨头，人类不就是这样的么？

　　所以有反差才能够比较出他们的幸福啊，当他们习惯这种低税政策的时候，如果再调整回来原来的政策他们会生气。会觉得受到压榨。

　　但是他们不会去反思原来这本来就是国家的政策，或者感恩：啊原来我已近过了七八年的低税生活啊～

　　而是会抱怨：政府又提高税率了，政府又将提高物价了，政府又不作为了……

　　等等等等……

　　凯拉尔深深地明白这不叫玩弄谋权，这不叫剥削，这只不过是为了一个稳定的政府，一个稳定的政权必须的而已。

　　为什么那么多国家羡慕天朝？不是天朝政府天朝公务猿可以为所欲为，而是天朝稳定！十分稳定！稳定政策就能够发下去。命令就能够到达最底层！他们有应对的办法是另一个说法，但是从出发点来说哪一条政策不是利国利民的呢？

　　能不能颁布下去是一回事，被下面的人怎么执行又是另一回事。

　　到了凯拉尔他们那一个高度，哪一个平民的事情能够打动他们？他们看到的是从这一件平民身上反映到整个社会的问题，然后再从一个平民的角度上研究出如何解决大部分人的这种问题，这个平民本身的问题反而不重要了，他挥挥手就能够解决。但是它能够轻易的解决这一个人，却能够关注千千万人么？他只能指定一条令法然后以这条令法来解决千千万万人身上存在这种问题。

　　这就是高级执政人员的执政方式，你不能说他们冷血，当他们勤政爱民的时候却不能只爱你一个。

　　对于普通人来说他们或许冷血无情只能用数字来计算得失。选择抛起利益更小的人。

　　听上去，看上去很残酷，但是如果你是执政者，当你连当事人都不认识，没有任何对他们的感情，不选择更多的，更大利益的集合体，难道要为了小得而抛弃掉这么大的利益集合体么？

　　没有人是蠢材。那天整天叫的人一个是没有碰上这些事情，能够站在圣人的第三视角来俯视来讽刺这些无关他们的事情，另一个就是他们的切身利益没有收到迫害，当他们的切身利益受到破坏的时候他们会觉得为什么偏偏就是我？就非要切掉我的利益而来成全大我？

　　对于普通屁民来说这个思维或许没错，但是对于一国首脑，任何不安定的，不稳定的，会产生威胁，会造社会动荡，会造成军队不安，会造成民生混乱的都会被废除，或者杀掉。或者杀掉，或者杀掉什么。

　　或许现代他们还能够在网上说两句，但是再看看他们以后未来的生活，将是整个社会的封杀。

　　因为他们本身就是不安定因素！谁敢用他？谁能用他？

　　很简单的算术题。

　　所以凯拉尔赞同加赋税。

　　这不是人民能不能够承受的问题，这是社会问题，能否拥有一个稳定安全继续提供巨大能量的问题。

　　安定反而比战争时期更加艰难，因为内部的矛盾会一个接一个的出来。好像尼禄就为了安抚手底下的总督们的各种报告而不得不开放了斗兽场展开了新的一期决斗。

　　说起罗马斗兽场当真是十分有名啊，早就已经成为了一个节日而不是习惯的罗马斗兽场在古代的地位绝对是比奥林匹克运动会更加浩大的运动会，这个以斗兽，斗人，人兽斗为主的，血腥的运动因为罗马的霸主地位而成为了一个象征。

　　所谓的斗兽最多也就是中低层贵族的狂欢。其中隐含的含义更是一个让天下人都害怕的巨大的帝国的内部运作：总督大会。

　　又或者说是罗马尼亚帝国内部有权有势的领主们的一次分赃，协议，或者皇帝的绝对权威的执行。

　　和这个消息比起来，乌鲁克的巴比伦天空塔的开启，黄金暴君开始刷塔的消息是那么的不值一提。

　　这绝对是关乎到整个大陆命运的一次会议，没有人将目光放在斗兽场上，而是斗兽场幕后那一群人。一群隐藏在巨大的帝国之下的最高权势者的一次博弈。

　　年轻的女性皇帝，尼禄·克劳狄乌斯真的能够如此顺利的掌控罗马尼亚帝国么？还是说她想再来一次火烧黄金剧院的雄伟壮丽的杀伐果断呢？

　　就算对外官方宣称失火但是所有人都知道那一把失手的火是克劳狄乌斯放的，没有证据，但是有些事情是不需要证据的。

　　但是这些来说对于凯拉尔来说根本不重要。

　　他现在要去阻止的是白银之王伊斯力的南下。

　　根据他的动态，凯拉尔可以很明确的知道他的信伐已经送到了这位活了不知道是三百年还是四百年的狡诈的王的手里。

　　他是不会允许有这种耻辱发生的，对组织的血洗，势在必行。

　　什么西萝莉，什么南猫。那些都不是重点。

　　他，白银之王伊斯力才是最强的。

　　任何挡在他面前的都要被碾碎。

　　凯拉尔明白这是一个行业站在巅峰中的白银之王拥有的自信。

　　拥有大剑们最古老的水月，时光，最初的力量的他对自己的绝对自信。

　　凯拉尔相信他已经做出了放弃一切白银之国力量的觉悟了。

　　但是凯拉尔绝对不能让他南下！

　　至少这个时候不行！

　　这时候是牵一发动全身的紧要关头，罗马尼亚正在召开斗兽场会议，如果说平日里因为领土太大而导致臃肿的行政机关罗马尼亚是一个巨人但是却行动迟缓的话，那么所有领主都全部在一起的罗马尼亚就是插上了翅膀。全身都由大脑来运动的手持武器的巨人，他一动，就会让这个巨人全面反弹。

　　余波不说吧战争扩张到全大陆，稍微烧一下英格兰那个小岛并不是什么难事。

　　凯拉尔必须阻止他。

　　当然。凯拉尔并不是孤立无援的，手里的三十位大剑姑娘们实力他清楚，但是还不够，他还需要更多的力量才能够组织白银之王倾其全力的南下。

　　于是组织瞌睡之中送枕头来了。

　　凯拉尔保证尽管组织手中有隐藏的牌，但是绝对不会打出来，他至少会用一些炮灰来试探白银之王手中的继续了三百年的力量。

　　而说到炮灰，有什么比因为战乱而随时都有大量的孤儿，能够量产，战斗力又不弱的大剑们更加好的呢？

　　最主要的是这群大剑们还不太听话。

　　不论在怎么不接触实事，凯拉尔的妖魔诗歌追随着凯拉尔辅佐的阿尔托莉雅的一次次的胜利名扬着大陆，大剑们的心中的异心作为她们的掌控着的组织又怎么可能不知道呢？

　　于是，炮灰们啊，你们最后的时刻来了，发挥你们的余热，用你们的生命来为我们获得情报吧。

　　组织，它，就是这么想的。


第219章 贤者与贤狼的旅途

　　阿尔托莉雅忘记了一件事情。

　　不论和凯拉尔上了多少次床她都忘记了一件事情：永远永远不要高估凯拉尔的节操！！

　　“于是，我的计划是，你们分成三组，尽量的深入罗马地方，然后将地域的大剑们集合起来，然后我们再在这个镇子，比艾德集合，了解了么？”凯拉尔问道。

　　“但是！您的安全！！”卡珊德拉急切的说道，她曾经因为被组织的追杀而被迫渡海来到了这里，然后被凯拉尔所救，她就一直忠心耿耿，她虽然耿直，忠心，但是很明显变通还不足。

　　作为迪妮莎之后的NO.1，她的实力有余，但是变通不足。

　　以战斗力来说或许她很强，但是以领导人的资质来说也只不过是中等材质而已，略微可惜。

　　凯拉尔摆了摆手打断了她的话：“我的路途一路上都是山区，我为了避免身份被识破的问题没有选择独角兽是因为我要送赫萝回老家一趟，所以避免人太多，我选择了这样的方式前进，而你们要做的则是完成我给与你们的任务。没有问题么？”凯拉尔虽然在问问题，但是很明显他的语气完全是命令，大剑们相视着苦笑一下，看着在旁边悠然的啃着苹果的赫萝，没有任何办法。

　　如果在出发之前这个问题还好说，她们还能找阿尔托莉雅或者安德烈大公申诉凯拉尔的问题将凯拉尔禁足。

　　但是现在已经登上了前去罗马尼亚的船只之后，完全是天高任鸟飞的架势。大剑妹子们已经制不住他了。

　　“我觉得我们应该听他的。”迪妮莎嘴角带着微笑说道：“凯拉尔的身手虽然不好，但是魔法却足够神奇，如果给他准备的时间，就算是我也无法攻破他的防御，但是有一点，凯你要答应我。”看着难得认真起来了的迪妮莎。凯拉尔收敛了伪装的微笑，然后轻轻点了点头：“你说。”

　　“第一，侦察型的小精灵要随时都伴随着你的左右，绝对不可以消失一刻！”她口里的一刻指的是每一分每一秒。

　　“好的。”凯拉尔轻轻地回答道，代表着无比的郑重。

　　“第二，不论什么时候都不要和赫萝分开，为了隐瞒身份的你没有骑独角兽。最快的速度并不在你的身边，赫萝虽然比不上独角兽速度，但是却比普通的魔马跑得更快。”迪妮莎很认真地说道，但是她的言论却引起了角落里一直在啃苹果看戏的赫萝的不满。

　　虽然想开口反讽迪妮莎，但是自从见到迪妮莎开始那一刻起，身上的细胞无时无刻的不在呼唤着自己：这个女人好恐怖啊，绝对比普通的魔兽要恐怖得多，赫萝。快跑，赫萝，快跑……

　　勉强压下来恐惧的赫萝在她面前甚至连开口都做不到。

　　这是因为狼的嗅觉比人类敏锐一万两千倍，赫萝又是狼中的贤者，那股敏锐的直觉和嗅觉无时无刻的都在闻着迪妮莎身上的危险，反而掩盖了她人类本身的味道。

　　于是赫萝很乖巧的闭上了嘴巴。

　　“好的。”这一条凯拉尔也同意了。

　　这样一来凯拉尔和大剑们达成了共识。

　　“喂，迪妮莎。真的要让他一个人上路么？”卡珊德拉作为最耿直的大剑也是迪妮莎之后的NO.1，她的发言权最高，她对于凯拉尔的忠心也是十分值得嘉奖的，她看着凯拉尔和赫萝渐渐远去的身影。急不可耐的问道。

　　“当然不是。”迪妮莎嘴角带起了一丝微笑，因为是NO.1，也是当之无愧的最强，所以理所应当的成为了这三只大剑小队的指挥官。

　　而这三十位由十年来历届个位数大剑组成的最强队伍齐齐的将目光放在了迪妮莎的身上：“伊妮莉，你的速度几乎是我们这里所有人之中最快的，那么你能不能跟在他的身后一公里以外？再接近的话可是会被发现的哦。”

　　“了解，交给我一个人就可以了。”本来是凯拉尔指定的三位小队长之一的伊妮莉轻而易举的因为迪妮莎的一句话擅离职守，去监视保护他了。

　　“那么剩下的人，依然分为三队。”迪妮莎嘴角带着睿智的笑容：“放心，就算伊妮莉不在也不会有危险了。”

　　“这次的目标是北马，伊斯力，那么为了保护其他的大剑后辈们……”迪妮莎眼神有些恍惚，不由自主地想到了当年和自己同为双子女神姓名的女孩：“由卡珊德拉和我带领，我们去将南猫，西萝莉废除。”迪妮莎目光如同利刀一般，沉淀了十年的曾经的最强战士终于在这一刻因为凯拉尔的离去被放开了束缚，如同被拆掉了剑鞘一般的她现在就是一把无比的锋利的利剑，没有人能够挡住她。

　　“是。”其余大剑心悦诚服的点头，十位个位数大剑由两位NO.1带领，如果连这样都无法废除深渊的话还不如死了算了！

　　一时之间大剑们都心中雀跃，却是那许多年沉淀的战斗之火焰猛地燃烧了起来。

　　就让这火焰燃烧得更猛烈些吧。必须要在凯拉尔到达比艾德镇之前完成这件事情呢。迪妮莎目光看向了远方，拔出了剑对着卡珊德拉的剑背敲了敲，两位NO.1的领袖互相敲了敲剑的剑脊，都在对方的眼中看到了磅礴的好胜心。

　　不论哪一个NO.1都不会觉得自己会变成NO.2的，就算是无数次交手被迪妮莎战胜，但是卡珊德拉还是觉得如果是生死搏杀。赢得绝对是她。

　　于是一场以狩猎“深渊”的比赛开始了。

　　参赛队伍是两位由NO.1组成的个位数大剑，然后猎物是无数人闻名丧胆的深渊。

　　胜利者是谁？是狩猎者？还是猎物？要知道有时候狩猎和猎物的位置同样是相反的，特别是狩猎危险的动物，比如说深渊的时候……

　　凯拉尔还不知道这群女孩子们居然有那么大胆的想法，为了他的安全和计划的稳定居然想要诛杀同为深渊的两位觉醒者……

　　这实在是太大胆了！

　　要知道，伊斯力因为是第一位出现的深渊，所以他的势力深远。已经是一位国家的主人，在银白的国度，他被称之为白银之王。

　　西方的萝莉莉芙露是第一位女性的大剑NO.1觉醒，成为了深渊之后经过两百年的努力她已经成为了罗马的一位侯爵，也是一位颇有威仪的领主。

　　事实上在这一次的会议之中她是尼禄主要的拉拢对象。

　　一个是因为她是女人，另一个就是因为她是侯爵。手上掌控着超过五千人的精锐军队。

　　这些都是很重要的力量。

　　“怎么了？莉芙露。”会议上的女人有些走神，尼禄有些关心的问道，她的性取向众人皆知，只不过这也正让其他人放心，没有人觉得一位传承女皇亲王制会符合他们的利益。

　　首先女皇本身就绝不会简单，从卡美洛的小丫头片子，已经被传唱为战神的小丫头就绝不简单。现在再看尼禄，也不是那么傻的，再配上一个如同凯拉尔一般睿智的亲王的话，这对组合一定会想方设法的剥削贵族的利益。

　　看卡美洛就知道这种配合的威力和作用了。

　　于是罗马尼亚绝对不会允许一位皇帝在拥有一位睿智的亲王了。

　　就好像绝对阻止后宫干政一样，两位睿智的家伙加在一起绝对不止化学反应那么简单，再加上这两个人拥有绝对亲密对对方的忠诚……

　　这种智慧的力量加起来太可怕了。

　　幸亏尼禄喜欢女人。

　　尽管对皇帝这个性取向十分取笑，但是很多贵族还是在心里暗自庆幸着。

　　“不，没什么谢谢陛下。”西之莉芙露十分有礼貌的说道。她的对外身份是母亲侯爵死亡之后的直系继承人，她拥有的领土和士兵让许多贵族都十分垂涎，再加上未婚和“未成年”许多贵族把联姻的算盘打在她身上，只不过至今未有一人得逞这让人很匪夷所思。

　　但是联想一下她隐藏的身份，没有人会惊讶。

　　她作为深渊一下子就感觉到了伊斯力的动作，然后在会议之上站了起来惊讶的难以自己。

　　伊斯力他动力？他想干嘛？在这个时候南下？太荒谬了！因为我还是因为那只猫？这个时候南下没有任何好处啊！他到底想干嘛？西之莉芙露罕见的露出了深思的神色，以她的年纪表现出来的这种神情显得说不出的奇怪。

　　而且更重要的是。她还不知道一场绝命杀机在慢慢的顺着大剑们的行程而接近她。

　　……

　　“你到底在想什么？”赫萝眯着眼睛看着凯拉尔问道，凯拉尔为了掩盖自己的真实身份但是却并没有做什么太大的改变，在这个没有互联网，没有facebook。没有有土鳖，没有微博的时代，只需要将他身上被人传唱最最有名的：水晶铜杖和独角兽拿走，那么他的身份就绝不会被识破。

　　所以当他拿着一把竖琴如同吟游诗人一般将小精灵召唤出来出现在他的肩膀上，和赫萝如同夫妇一般手挽着手走在山道上的时候，那股诡异感就算是贤狼的赫萝也能够很明确地感受到。

　　“这是，你不知道的故事。”凯拉尔微笑了起来。


第220章 游侠

　　“这是一个你不知道的故事～”凯拉尔轻轻一弹竖琴，突然唱了起来。

　　很美妙的腔调，至少在许多吟游诗人之中，赫萝从来没有听过能够和凯拉尔媲美的嗓音。

　　不是指歌词和腔调，而是专门指嗓音，凯拉尔就算再不学无术，但是在艺术上的一切成就都能够掩盖他所有的光芒，当然，这种光芒如果被凯拉尔刻意隐藏的话是没有办法被人发现的，凯拉尔现在只不过是闲庭信步的轻轻的随口编了一句词，带上曲调和竖琴的音律，一下子就变成了美妙的歌曲。

　　这个时代的歌曲脱离不了诗歌这种模式体系，一般都是以押韵的对唱诗歌形势表现出来，所以在凯拉尔这种填词，编曲，唱和在一瞬间脱口而出的时候，跨越过整个大陆并且尽力了无数生老病死看过无数人的丑态的赫萝一下子就被惊艳到了，那是一股触电的感觉。

　　仔细打量着凯拉尔的面容，赫萝突然发现当年那个连毛都没长齐的稚嫩少年，在她的眼里只不过是人类中最初级阶段的少年也已经成为了一个出色地雄性青年。

　　以一匹狼的角度来看凯拉尔或许并不算是最强壮的，但是他却是最出色，最睿智的。凯拉尔的作用就如同一头头狼一般，领导着整个狼群，而头狼，对于整个狼群的母狼都是可以随意取用的……名为最高交配权的最高权力。

　　不知道为什么赫萝脸色一下子红了起来。

　　当然，凯拉尔或许能够感觉到她散发的热量，但是失去了眼睛的他却无法看清那眉眼含春的眼神。

　　好吧，瞎子却是容易被欺负。

　　但是小精灵却颇为享受。她静静的停留在凯拉尔的肩膀上，依靠着凯拉尔的银发，轻轻的玩弄着它，然后被凯拉尔的歌声所感染，安静而静谧，如同小小的天使。

　　“你这家伙。才华绝对用错了地方。”不知道为什么赫萝突然感叹了一句，但是凯拉尔能够清晰地听到她心底里的声音，将你的才华用在杀戮之上，实在是太浪费了。

　　凯拉尔微微一笑，并不回答，一只贤狼而已，又怎么会知道那种与天斗其乐无穷。与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷的快乐？他不是在浪费，他是在享受啊。

　　享受这种争霸的，这种一步步和对方博弈斗智，到最后胜利或者失败的享受。

　　竞技，这才是男人应该做的真正的竞技。

　　这是最高，最棒的享受。

　　女人是不会懂得。

　　凯拉尔知道，六位王里面。两位暴君一位女性只不过是在被动的迎战，争夺自己的东西或者想证明什么而已。另一位暴君玩世不恭，事实上他的注意力更被巴比伦塔所吸引，似乎世界上一切都不关他，或者并不吸引他。

　　迦太基王汉尼拔只不过是在自保，或者说争取自由而已，凯拉尔相信如果罗马尼亚确定他的地位之后。彻底放手将利益从迦太基收回来，那么他首先的反应是：心头一片迷茫，反而无事可做了。

　　不会空灵或者解脱的，向他们这种级别的人如果没有了奋斗目标完全可以说可能崩溃。到那个时候他怎么办呢？这个和历史上西方四大名将重名的或者说就是本人的汉尼拔？！

　　然后是白银之王。

　　完全陷入复仇之中的白银之王不顾一切或许可怕，但是他也是空虚的。

　　说到底六位王里面真正在享受这场愉快的盛宴的就只有一个半而已。

　　亚历山大，用波斯语来说是——伊斯坎达尔，正在非常愉悦的享受着这场盛宴。

　　而凯拉尔身为卡美洛的亲王，也只不过算半个而已。

　　两人都在愉悦的享受这场盛宴，这是莫名其妙的，身为男人与男人之间的对决。

　　想必那个人也是如此觉得的吧？

　　凯拉尔抿嘴微笑起来，张了张嘴，又是一句：“那是传说的开始，看那淡淡的枫叶，落在我们的脚跟前～”

　　美妙的天籁。

　　伴随着凯拉尔的竖琴，一阵轻轻的鼓掌声传来。

　　一位身高八英尺的修长少年带着一头灿烂的金发和尖尖的耳朵站在树上，轻轻的鼓掌，带着优雅和文静，他轻轻一跳，如同精灵一般越过了树枝间数米的距离轻巧的来到了两人的面前：“你好，我是拉斐尔·卡斯鲁特，我是一个游侠。”

　　“你好，我是凯，凯拉尔·埃托克。”凯拉尔微笑着伸出了手去，对方因为这个名字稍微愣了一下，并没有想起来自己在哪里听过，随即就被凯拉尔失明的双目所吸引过去：“虽然非常失礼，但是我还是要惊叹一句，难以想象，如此美妙的歌词居然是一位盲人吟唱出来的，冒昧问一句，难道连词都是您做的么？”他问道。

　　“没错，我虽然失去了一样东西，但是却得到了更多，不是么？”凯拉尔微笑的若有所指到。

　　“哈哈，说的没错呢。”拉斐尔心中敬意大起，因为凯拉尔如此开朗的为人处世的观念才是他游历大陆那么多年绝对是第一次见到如此乐观开朗的人。

　　一瞬间他就对凯拉尔好感大起。

　　“这是我的妻子，赫萝，赫萝·埃托克。”确实是有不少地方的习俗有嫁人就要随夫家姓的习惯，凯拉尔也懒得想她的姓了，所以直接冠以了埃托克，直接就让和赫萝的脸如同熟透的苹果一般红透了起来。

　　“您好。”赫萝的举动完全可以理解为新婚少妇的娇羞。所以拉斐尔没有丝毫的怀疑只是轻轻行礼。

　　赫萝白了凯拉尔一眼，凯拉尔和拉斐尔都没有注意而已。

　　“请问你们两位这么危险的独自在这山道里行走是想去哪里呢？”拉斐尔笑着问道，山道对于普通人来说，不甚至对于一些士兵来说都是很危险的。

　　这里无时无刻不存在的猛兽，毒蛇，还有危险的植物，都是很有可能要人命的。

　　对于这样一个山路来说。所谓的山道只不过是普通人踩出来的一条小小路径而已，在这样一条路径里，一不小心就可能要了普通人的命。

　　对于普通人来说这里确实足够危险，但是对于凯拉尔和赫萝来说，一个相当于森林之王，对于森林比自己家还要熟的家伙。一个是治愈大师，只要一个瞬间任何绝症都能够瞬间治愈的神奇魔法。

　　对于两人来说，在这里慢慢的前行真心不是难事。

　　最重要的是——藏在凯拉尔头发里的小精灵居然没有被他发现！

　　就算是凯拉尔也不得不感叹自己家小精灵的智商已经越来越高了。

　　就在凯拉尔摇头之间，那位和天使长一模一样名字的拉斐尔说话了，拥有一头流光金发的他带着温文尔雅的声音问道：“不知道你们想要去什么地方呢？”

　　“比艾德，白银之国的比艾德镇。”凯拉尔迟疑一下就直接开口说道：“因为最近整个大陆都没有战乱了，所以我想趁着这一个机会去比艾德镇看看雪。另外我家的夫人也是比艾德镇出身，也算是回老家省亲吧。”凯拉尔习惯性的说一半，盖一半，他从来不说谎，他开口只会误导别人而已。

　　又白了凯拉尔一眼，可惜在这个男权至上的世界，赫萝的表现没得到拉斐尔的重视。

　　拉斐尔犹豫了一下，他将左手扶在自己胸前：“我是一位小有名气的游侠。同时也兼任佣兵和保镖，事实上我现在正处于无事可做的状态，如果您愿意出得起价钱，我能够以一位游侠的身份做保票，将您和您的夫人安全的送到比艾德镇。”

　　他在说谎，凯拉尔和赫萝都明白，如果说凯拉尔是凭借着智慧和判断力判断出一个毫无任务却仍然在森林中闲逛的游侠儿为什么会毫无任务出现在里的前因后果的话。那么赫萝就是完全凭借这那一双机灵的大耳朵听出了对方谎言的脉动。

　　赫萝悄悄地拉了拉凯拉尔的袖子。

　　但是凯拉尔却没有如同想象中的一般拒绝他。

　　他微笑着点了点头：“好啊！我正有些惶惶不安呢，毕竟我只不过是一个手无缚鸡之力的文弱吟游诗人，而我的夫人又是如此的美貌，我家还有点闲钱。既然您如此自告奋勇，那么我觉得雇佣一个如此彬彬有礼的游侠并不是什么坏事呢。”

　　“只不过。”凯拉尔语气变得严肃起来：“您真的觉得您有这个实力能够保证我们两人安然无恙的到达比艾德镇么？要知道我的好奇心可是很重的，路上可是会惹出许多麻烦的，您真的能为我们一一的将这些麻烦解决么？”凯拉尔已经明言自己这一路绝对不会平静，这也是一个试探。

　　对方稍微一迟疑，便点头答应下来，看在他那么果断地份上，凯拉尔和善的伸出了手，“那么，以后一个月的路程，就麻烦您了。”

　　“是的。”他脸上露出了开朗的笑容然后重重的握住了凯拉尔的手。

　　“那么，我们来商谈以下待遇吧。”凯拉尔微笑起来。


第221章 兰斯

　　“我觉得如果你鼻子上的汗不要滴到木头上的话你钻木取火的成功性会大那么百分之十。”凯拉尔摇了摇头看着一头大汗想要钻木取火的名为“十分有经验的游侠”拉斐尔从自己的怀里掏出了火石：“而且，我们有引火装备。”说实话，这位拉斐尔的野外生存训练极度不堪，以游侠的眼睛来看这家伙绝对是菜鸟中的菜鸟，但是以凯拉尔从精灵那里看到的身手来看，这家伙是难得一见的好手。

　　这家伙是谁？他有什么目的？他为什么而来？他的身手为什么那么好？这些都是迷雾。

　　但是凯拉尔丝毫不着急，他如同在散步一般走在森林之间，他对于森林的理解让赫萝惊讶。

　　凯拉尔能够轻而易举的分辨哪种蘑菇能吃，哪种不能，在这种慢慢接近北方的旅途的路上，凯拉尔轻而易举的在山上挖到了大量的松茸，切片的松茸用牛油烤制，那种味道就算是肉食动物的狼都无法拒绝。

　　大口大口吃着石板烤松茸，不用放任何作料。因为石板本身是盐岩，这种岩石本身就带着最好的调味料：岩盐。

　　所以稍微撒一点凝固的牛油，再配上切得薄薄的松茸，真是人间天堂。

　　赫萝和拉斐尔都吃的不亦乐乎，凯拉尔微笑着用银刀将松茸轻轻地切成片然后在贴上去。

　　银刀是这个时代野外生存最需要的东西，再碰到有毒的东西的时候银刀会示警，至少他不会让你陷入危险和毒。

　　凯拉尔手中的刀带着精美的花纹打磨的十分锋利。如果是经常行走在大地之上的游侠就会立刻对凯拉尔的真实身份产生疑惑，因为普通的吟游诗人，就算是落魄的贵族也是用不起如此好的餐刀的。

　　但是看凯拉尔的样子却闲庭信步一般完全不放在心上，这说明这把贵重的金属对于凯拉尔来说并不重要，换句话说凯拉尔的富裕甚至能够直接无视财富的程度。

　　但是拉斐尔却没有任何怀疑，他表现得像一个菜鸟。

　　凯拉尔显露出不止一处的破绽。他却没有任何发觉。

　　凯拉尔开始对这位能够将五百米外的兔子射在树桩上的少年产生兴趣。

　　他仿佛一个涉世未深却又竭力伪装的森林精灵一般。

　　如果神话故事里说的那样。

　　凯拉尔开始觉得拐一个弓箭教官回去卡美洛也不错的想法。

　　“终于，从森林里出来了呢。”经过三天在森林里的生活，三人都显得比较狼狈，毕竟不是渡假，也没有现代那么超神的科技，只能说没有水，的确很狼狈。

　　赫萝倒是不在意这些。但是拉斐尔却是狼狈十足，显然是第一次在森林里待那么久。

　　这个小鬼，实在是太有趣了。

　　凯拉尔充满了恶作剧的快感……

　　“前面就是旅馆了呢。”凯拉尔看着罗马尼亚的道路，只不过是普通的土路，但是却经过太多太多的人的走过，上面或许有皇帝的脚印，或许有骑士的碾压，经过如此岁月的路本身已经超过了“土”这个概念。或许说凝固了的石头不如更加恰当，凯拉尔仿佛想到了什么他用手指扣了扣自己的脸，一直以来他都忘记了水泥这种东西呢……

　　果然，有些东西越大越会忽略的啊。

　　水泥这种只需要碎石，石灰，石膏加以水搅拌就可以迅速变成坚固的道路或者建筑的在现代发挥了巨大的用处的东西，反而因为太过简单而被凯拉尔忽略了过去。

　　果然。因为时代的限制么？凯拉尔失笑，因为太过重视石匠反而忘记了石灰的用处呢。

　　“旅馆啊。”凯拉尔沉吟道，罗马人的旅馆并没有汉朝时期驿站的用处，所谓的落脚点只不过是因为来往的行商太过多。有利可图或者附近村庄的居民聚集起来的旅馆，换句话说，没有任何法律效应，又没有税收，很明显是一片自由地，或者说打闷棍做黑店的最好场所。

　　但是如果人多的话，并没有什么太大的麻烦吧？凯拉尔如此想到。

　　他的外出经验是零，虽然虽然以前凭借着探索频道拍摄的荒（tun）野（shi）求（tian）生（di）在贝尔格里尔斯这位野外求生大师的身上学到了不少求生知识，但是所谓在野外和普通人的应对的话，果然还是对人与人之间平等的应对的经验缺乏呢。

　　凯拉尔摸着鼻子苦笑起来，他一直以来的身份和睿智让人无法应对，对于普通人来说一直都是领袖的他完全无法掩盖自己的光芒，但是当他光芒内敛的时候和普通人平等相对的经验还是不够，凯拉尔甚至不知道应该如何和普通人对话。

　　果然，亲民是一种高位对低位的对应，而凯拉尔……

　　凯拉尔摇头苦笑，带着拉斐尔和赫萝走进了旅馆。

　　然后立刻就赢得了所有人的注意力，凯拉尔的绝代风华，赫萝的美貌，还有拉斐尔的潇洒。

　　当然，如果掩盖三人的一脸风尘的话或许会跟好。

　　但是就算是这样三人在普通人之中也仍然算是出类拔萃的，许多人将注意力投入到这边来。

　　“您好。请问您是要吃饭还是要住店？”旅店第一层是酒吧，一桌桌圆形的桌子也可以充当餐桌，主要是为了成群结队过往的商人或者旅行者们提供食物。

　　而二楼则是旅店。

　　主要负责住宿。

　　以这个时代来说，这里还算是不错了。

　　凯拉尔悄悄地打量了一下四周，暗自点了点头，微笑着温和说道：“请给我们准备好两间房间，一间单人房。一间双人房，谢谢。”

　　“然后请给我们准备好三桶热水，我们吃过饭就上去。”

　　“另外请给我们来三分牛扒套餐，谢谢。”凯拉尔应对十分得体，没有任何人看不出他是第一次出门在外。

　　“明白了。”那侍从更加的恭敬，做这一行的。虽然难免会因为衣着有些轻视，但是大致还是能够通过敏锐的观察看出一些端异的。

　　这位年轻的少年手上白嫩而细腻，没有老茧，换句话说他并不从事体力劳动。

　　这年头除了吟游诗人之外不从事体力劳动的就只有有知识的高级知识分子，然后加上漂亮的妻子和金发的十分有气质的护卫，这少年的身份几乎可以呼之欲出。

　　非富即贵！

　　他可不是什么有权有事的人，没事找事对他没有任何好处。他只是更加恭敬地退了下去对厨房叫了一声之后就开始准备起凯拉尔说的东西来。

　　而这一边凯拉尔的形式却有些严峻，大家都知道会跑单帮或者行商的虽然对数字或者商业贸易十分敏感，但是总是在路上跑难免会有江湖气息，再加上和冒险者或者游侠们混得多了，那风尘气息就更浓了，别说凯拉尔长得细皮嫩肉，而赫萝又美丽无比，在他们看来。这些毫无战斗力的公子哥就是用来调戏的。

　　“喂，兔哥，难道你们等下想喜鸳鸯浴么？看你长得细皮嫩肉的，腰也不怎么粗壮，要不要大哥我帮你一把？”哄笑声猛然传来，这是必然的，因为尼禄的原因。罗马尼亚上行下效，喜欢同性的也多了起来。

　　这群本来就性放得很开的游侠儿们更是潮流的弄潮儿，他们并不是真的喜欢男人，只是觉得这么做很酷而已……虽然听上去有些脑残。但是很多人就是这么想也是这么做的。

　　哄堂大笑在人群中蔓延，他们对自己调戏了凯拉尔觉得很满意。

　　凯拉尔十分内敛的摇了摇头拉住了一脸怒气的赫萝，在他看来让他们嘲笑两句又不会死，更重要的是就算他们说的也不是事实，他和赫萝，说到底都不是夫妻关系而已。

　　他们再笑还能将他们嘴里的话变成现实不成？

　　或许凯拉尔并不在意，但是这群游侠们却惹怒了一个人。

　　一个将自己看做保镖，已经完全代入角色的拉斐尔瞬间暴起，如同一根笔直的利箭的他猛地站了起来将自己身后的弓箭摸了下来，在腰间刷的唰了一下，然后啪啪啪啪……四根利箭就如同钉子一般将对方握着木酒杯的手牢牢地钉在了木质圆桌上。

　　“啊啊啊啊……”这时才反应过来原来对方发起了攻击的他们惨嚎起来，伴随着的是木桌被掀翻，一桌酒菜全部倒掉的背景。

　　被攻击的人牢牢地抱着木桌不敢放手，因为太过疼痛，而他们的友人则愤怒的拔出了长刀长剑，当真是拔剑相向了。

　　但是他们无脑的举动惹恼了一个人，打翻了三四桌的菜色的汤汤水水一下子在旅馆之中飞散四射，很明显尽管很大的酒吧为了招待更多的人台与台之间的距离绝对不可能太大。

　　这些飞溅的酒水一下子就打扰了某些坐在角落中的孤零零的游侠……

　　一个站起来颇高，一下子就吸引了所有人注意力的身影，带着一米九的个头，还有轻便的铠甲，他带着愤怒的叫声一把长剑就丢了出来。

　　他出手可比拉斐尔要重得多了，很精准的长剑直接砍断了一个人的手将另一个人的肩骨牢牢地钉在了地上。

　　然后他整个人也从阴影之中冲了出来。

　　“兰斯洛特？！”凯拉尔惊讶的声音让那个身影一蹲，然后哈哈大笑起来：“凯！！”


第222章 兰斯洛特之友

　　“凯？！”兰斯洛特惊喜的目光瞟向了这边却是带着莫名其妙的惊喜，对于兰斯洛特来说凯拉尔是唯一的男性友人，甚至比和他打得不相上下的（琪露诺）还要重要的朋友，几乎他这辈子第一次拥有凯拉尔这种男性友人，自然是他十分重视的，当他离开幻想乡之后他还以为这辈子没有再见面的机会了呢，结果在这里遇见，当真是命运女神奇怪的巧合啊。

　　但是在此之前……

　　“没事，凯，等我三秒，我先干掉这群敢先惹你再惹我的蠢货！”兰斯洛特就算说着粗口仍然如同太阳一般耀眼，金发让他显得无比开朗和帅气，只是头也没有回，他带着铠甲的拳头就打在了冲过来的一个游侠脸上。

　　那高达一米八的汉子连哼都没哼一声就直接转了一圈倒在地上晕了过去。

　　“嘿。”冷笑一声，用左手握住后面偷袭的拳头然后右手再次一击打在了对方的肚子上方，从下而上的一击直接打在了肋骨和柔软的肚皮连接的地方，这里直接将胃都打得一抽搐，对方顿时趴在地上将刚才吃掉的东西花花的全部吐了出来，这时候第三人才姗姗来迟的带着害怕和迟疑的一拳对兰斯洛特造不成任何威胁。

　　“切……”将第三人倒在地上，兰斯洛特也没有兴趣去管手被钉在桌子上的三个半残废，只是兴奋地挎着脚步拔出了自己的长剑之后插回腰间，然后兴奋的来到了凯拉尔的面前，“凯。你居然出来了么！从那个幻想乡！真是太棒了，跟在你身后的那个小姑娘也出来了么？”兰斯洛特就算和他们玩了十多年却仍然不知道阿尔托莉雅的名字，凯拉尔就算是摇头也无法改变他的性格呢。

　　“嘛，不管那个女人了，这个是你的妻子么？果然和那个只会打打杀杀的女人比起来这个文静的女人更加适合你啊。”兰斯洛特就算被虐了十多年仍然改不过来小看女人的毛病，丝毫不管赫萝在旁边哈哈大笑着说道。

　　“你啊。”凯拉尔完全不知道应该用什么表情对付兰斯洛特，只能微笑。

　　“喂。大伙，我朋友在这里哦，过来见上一面吧，他可是很厉害的哦，难得一见的家伙啊。”兰斯洛特的形容词让凯拉尔苦笑不已。四人就这么直接坐在大厅的最中间的角落里，看着隐藏在角落中兰斯洛特那一桌的伙伴们站了起来走了过来。

　　“哦……兰斯洛特，你的伙伴们，不错啊……”凯拉尔惊异的看着形态各异的兰斯洛特的伙伴，突然有种想笑的感觉，能够在历史上留下自己赫赫大名的家伙绝对不可以小视啊！

　　这些神采各异但是却绝对不是普通人的家伙就是兰斯洛特出山半年之后收集到的力量么。

　　兰斯洛特这家伙，果然也不可以小视啊！将卡美洛闹得天翻地覆的男人。

　　凯拉尔的脸上爆发出惊人的神采。然后兰斯洛特展开了他的讲解：“这个冷着脸的家伙啊，是鲁道夫·里约·凯因洛斯，你别看他长得那么漂亮，其实他是个难得哦！”指着一个金发的扎着马尾辫的漂亮女人，兰斯洛特哈哈大笑，他用了he这个词“而且他的外号也很有名哦，【寂静之鹰】怎么样，很帅气吧！”

　　“诶。寂静之鹰啊……鹰……你是卡美洛人吗？”凯拉尔抬起头来微笑着问道。

　　轻轻点头，似乎是一个闷葫芦。

　　“为什么离开卡美洛而来到罗马闯荡呢？卡美洛现在不好么？”凯拉尔微笑着问道。

　　“……”对方沉默着，当所有人都以为他不想说的时候他却开口了，仿佛之前的沉默只不过是在思考一般：“因为太好了，鹰已经不需要翱翔在希望的天空，这里的空气更适合我。”

　　【诶……追求自己的道路的优秀年轻人么，嗯。真是不错呢，希望他在成熟一点，将自己的道路到达尽头之后，再为国家。为民族效力吧。】凯拉尔摸着鼻子微笑着点了点头。

　　将目光看向了下一个，但是那声音却迫不及待的响了起来，“大爷我叫卓罗·亚斯达，给本大爷记号哦！”

　　凯拉尔目光上下打量这个狂傲的年轻人，一米七七的个头让他看上去并不高，但是一头散乱粗壮的银灰色头发让他如同一只银色的狮子一般，他脸看上去十分冷静，但是口吐狂言的他却会让人生出讨厌的感觉来。

　　他是？

　　“这家伙可是一个出色地铁匠哦。”兰斯洛特哈哈大笑着如同太阳一般一把揽住卓罗的肩膀“狂气战匠就是说的这个家伙哦，他不但身手出色而且还有拥有一手造诣非凡的铁匠艺术呢。”能够被称之为艺术的家伙绝对不是那么简单的呢，凯拉尔上下打量这个男人，他的手上戴着粗大但是雄壮的手套，看上去十分大但是结实，而一柄巨大的不知道是锻造锤还是战锤的怪异铁锤被他单手提在手上，只是感觉十分沉重的样子。

　　看上去十分厉害啊。

　　凯拉尔心中轻轻叹道。

　　“这一位，这一位，厄黎森·维卡提拉·雷蒙哦，一位标准的波斯贵族，难得的被我拉来冒险了，哈哈哈。”仿佛对自己颇为得意，兰斯洛特哈哈大笑着将这位金发的少年介绍给凯拉尔，他颇为矜持的对着凯拉尔点了点头，没有说任何话。他手中拿着一杆十分匀称的长枪，两边开刃锋利而尖锐，似乎带着一定的底蕴的花纹。

　　这三人就是兰斯洛特标准的同伴了么？还真是优秀呢。凯拉尔微笑着打量着三人，沉默而可靠的剑士，粗狂而骄傲的铁匠（破甲者），神秘而优雅的贵族枪士。

　　果然，能够短时间内聚集如此多的优秀人才在你身边，兰斯洛特你果然很了不起。

　　凯拉尔看着各自做下来的兰斯洛特的小队成员，他也指了指拉斐尔：“拉斐尔·卡斯鲁特，是我的保镖，也是我的护卫，他也是一名游侠。”

　　“哦，你好啊。”兰斯洛特带着阳光的笑容伸出了手：“刚才的箭技可真是让人眼花缭乱的精彩啊，你好！”

　　“啊？哦，你好。”拉斐尔愣了愣然后慌不忙的伸出了手和兰斯洛特握了握。

　　尽管技艺高超但是却是一个菜鸟呢。

　　兰斯洛特直接在心中给他下了一个定义，然后露出了笑容看向了凯拉尔“凯，快点告诉我你离开幻想乡之后你去干嘛了。”

　　“哈哈，我可比你要早离开幻想乡呢。”凯拉尔摇了摇头，兰斯洛特并不知道他能够随意的穿越幻想乡，当兰斯洛特要求离开幻想乡而八云紫实现了他这个愿望之后，凯拉尔知道他未来永远都回不去了。

　　但是兰斯洛特也知道这件事情，他却不后悔。

　　兰斯洛特，是什么让你放弃了童年的玩伴如同姐姐一般的而离开幻想乡，你父亲赫迪亚大公之死对你来说是那么的深刻么？还是说你另有其他的想法呢？

　　凯拉尔眯着眼睛，他看不透兰斯洛特，这个神经大条如同太阳一般的男人散发着奇怪的魅力吸引着优秀的人才，他就如同太阳一般耀眼，无任何理由的。

　　确实有这么一群人，他们天生在小时候领导我们玩，他永远是出主意选择怎么玩的那个人，小学的时候永远有个人是老师的宠儿他的权利甚至比班长更大，初中的时候好像是有这么一个人大家都愿意聚集在他的身边不论男女，高中的时候，有个人是那么的耀眼就算老师和同学所有人都不得不侧目……

　　大学的时候，永远有个比你出色，比你帅气，带着领袖气质身边女朋友更是比你女朋友漂亮万分的让人羡慕的家伙存在。

　　兰斯洛特就是这种人。

　　配合上他本身英俊的容貌和气质气场的融合。

　　他就是小太阳。

　　真是的，对于这种家伙，还真是一刻都不能放松呢。

　　凯拉尔轻轻的端起了侍者刚刚好端到他面前的麦酒正打算喝一口，但是却轻轻蹙眉轻哼了一声“咦？”

　　酒里好像不对头呢。

　　凯拉尔本身是不知道的，但是在头发里的小精灵却死死地抓住了凯拉尔的发根拉扯着。

　　这让凯拉尔惊奇不已，原本的动作也就停顿了下来。

　　“去死吧！！”这位女侍娇喝一声然后袖子里猛地突出一截锋利的刀刃，就这么夹着刀刃她冲了上来。

　　这个反应是所有人都无法反应过来的，她的攻击一瞬间就来到了凯拉尔的面前。

　　但是凯拉尔的生命受到了威胁反而轻轻的笑出了神来。

　　他的手温柔的搭在了她的手腕上，轻轻的往下一抹，她瞬间攻击轨道失去：“呵呵，看来你知道我是谁呢，小姑娘啊。”

　　“只不过有一点你错了。”凯拉尔的左手搭在了她的脖子上，然后整个身体如同一个奇怪的麻花一般将她甩了出去：“你们对我的了解，还不够啊。”凯式柔术！！

　　二十年的瑜伽修行，终于在这一刻爆发了出来！！


第223章 刺杀联合

　　真的是非常惊艳的一击啊，没有人能够预料到文弱如凯拉尔居然能够发出如此漂亮的一击，所有人瞬间都被惊艳了。

　　这是一次针对凯拉尔的刺杀，对方非常明确地知道凯拉尔是谁，所以凯拉尔看着翻滚着调整好平衡然后如同一直狼一般趴在地上，那匕首反持着她很快就发现了自己的处境了，对方有七个人，凯拉尔，赫萝，拉斐尔，兰斯洛特和他的三位伙伴，而自己不论是人数还是战斗力都是弱项，刺客之道，一击不中，立刻远遁。

　　但是很不巧的是凯拉尔他们那一桌正好是堵在门口，而她又被凯拉尔远远地甩到了酒馆之内来，现在看来或许上楼是个不错的选择，但是为了酒馆的原因这里的房子特地加高了不少，如果真的上楼几乎就等于是瓮中捉鳖，以二楼的高度跳下去的话不死也会残废的话？

　　那种事情绝对不行哦。

　　但是在这个闷热燥热的酒馆里，除了一年四季一天二十四小时大开着的门之外就没有其他的通风口或者窗子了，这种看上去是绝路的她却只是微微一笑，猛地抓住了刚刚从楼梯口下来的少女，完全不知道发生了什么事的少女就这么被抓住了。

　　匕首搁在了她的脖子上，看上去很危险。

　　“别动。”她第一时间开口道：“那位小哥的箭可是很危险的哦，不要让我看到你的手指动弹哦。”是个很有经验的刺客么，不少人同时在心底里下定义，一般来说弓箭手。特别是有经验的神射手要动手的时候手指会轻轻微动，这是必然的动作，与其说是习惯，不如说是下意识的。

　　“你的手指一抖我的小心肝可是会抖的哦，不小心划破这位漂亮的女孩子的喉咙就不好了。”她笑着说道，但是她的匕首却卡在动脉上，在那个位置。可以直接划破动脉，会造成大量的失血，或许对于这个时代的人来说是绝对无法治愈的伤势，但是她绝对不知道凯拉尔身上的治愈魔法到底是多么的高超，否则就绝对不会用匕首，毒药这两种东西来威胁他了。

　　那么换句话说不是罗马人做的呢。梅琳，尼禄，他们两个被排除了。

　　黄金之王和他毫无交集，估计财大气粗的他根本看不上卡美洛这种海外的岛国吧？

　　既然不重视就绝对不可能派遣杀手。

　　白银之王？他正在迫不及待的南下，是不会做这种事情的，再说回来，年龄和人类完全不同的他在思考方式上也和人类完全不同。所谓的权势和生命，荣耀和金钱完全都不同，也不太可能是他。

　　那么……

　　不，不是迦太基，汉尼拔甚至根本不知道他，而且以迦太基的底蕴来说，拥有这样的情报力量和刺杀系统根本不可能。

　　会是谁呢？

　　从一开始，凯拉尔就没有将那位马其顿之王位列在暗杀主使的位列中。因为两人知道，双方互相享受着这一个争霸天下的过程，而是绝对不可能半途而废的终止这个享受的。

　　那么到底是谁呢？

　　果然应该只有那个人了吧？眦睚必报的女人。

　　那个充满了野心却难以控制的女人，没有符合与野心一样同等的力量，曾经是卡美洛公主却渐渐淡出人们的视线之中。

　　名为摩根的女人。

　　真是小心眼的女人呢。凯拉尔摸着额头丝毫没有为那位少女担心的想法，反而短短几秒之间就已经得出了指使者是谁。

　　啊，是这样么。认为只要杀掉我阿尔托莉雅就只不过仍然是那乳臭味干的小丫头，就可以轻易的利用王女的身份夺回王位吧？

　　真是超弱的想法。

　　“呵呵呵……”凯拉尔摇着头轻笑起来：“真是天真。”不知道是在说刺客还是在说摩根。

　　“但是如果我是你的话我就绝对不会挟持那么危险的家伙哦，小姐。”凯拉尔用罗马音轻而易举的让所有人傻了眼。

　　那么危险的家伙是指？

　　她怀里的富家小姐？

　　“噗……”突刺声，穿刺人体的声音。这声音对于普通人只不过是简短的闷哼而已，但是对于身经百战的战士，经常游走在战场上的他们来说却如同雷声一般，那是武器突破了身体的声音。

　　“诶，大姐姐你想杀我么？”棕色头发梳着长辫子一直到腰间的小女孩带着坏掉的笑容扭过了头来。

　　刺客贴在她脖子上的匕首想要动，但是却发现自己全身的力气都抽离了自己的身体，随着腹部的血洞不断地咕咕的往外抽离。

　　“真是的，人家的目标，都被你惊动了呢，怎么赔偿我呢？姐姐你。”她甜美的微笑着然后恍然大悟一般点了点头：“哦！不如用姐姐你的命来赔偿我，怎么样？”她这么说着却已经抽离了插在刺客腹部的匕首。

　　那是一把造型奇特的匕首，带着微微的弯曲却绝不是那种廓尔咯弯刀的波斯类型弯刀，而是更加狂野，更加小巧，带着波浪形的刀。

　　刺进去之后带着波浪型的刀身直接扩大了体内的伤口然后再一次造成创伤，体内的大出血和血管的难以恢复……这种造型的弯刀绝对和三菱军刺造成的伤口一样是难以愈合甚至是一击必杀的武器，刺客的绝品么？

　　凯拉尔沉默，然后站了起来走向了那边。

　　“首先，女孩子不准给我玩武器，这东西我就没收了。”就算凯拉尔也害怕这奇怪的小丫头会莫名其妙的给自己一剑，抓住了她细小的手腕然后将波浪形的弯刀没收，另一边的手却蹲了下来泛着白光压在了女刺客的腹部。

　　普通人致命而恐怖的伤势但是在凯拉尔手下短短两秒时间就已经完全恢复了。

　　“能站起来么？”凯拉尔反手将弯刀插在了木地板上，然后扶起了刺客温柔地问道。

　　“如果你想问主使者的话我是不可能告诉你的。”尽管是自己的救命恩人。但是身为刺客的自尊心却让她绝对不想低头。

　　“放心吧，我已经知道是谁要杀我了。”凯拉尔温柔地说道：“我想救你只不过是因为你值得我去救而已。”

　　“在这里我问一句，你愿意跟随于我，成为我的部下么？”凯拉尔低下了手掌轻轻的伸出了手，问道。

　　如果愿意效忠，事实上在这里就应该亲吻凯拉尔的手背然后发誓才对。

　　“想，都别想。”她倔强的抬起头来。

　　“是么。果然还是有些差距啊。”和兰斯洛特那样的家伙比起来，凯拉尔果然不太适合收复这些桀骜不驯给的家伙啊，这些桀骜不驯的江湖人士认主的第一理由大概就是武力值了吧？

　　凯拉尔略微可惜，轻轻地站了起来然后摇了摇头：“那么你走吧，事实上你这种散闲刺客实在是太危险了，我的主要敌人大概是这位小女孩才对。”

　　“对吧？”凯拉尔扭过了头来。微笑着问道。

　　“真有趣呢，大哥哥你。”她甜美的笑着丝毫没有因为剑被人拿走而生气或者愤怒，只是甜美的笑着，带着崩坏的表情，显得十分的微妙。

　　“让我杀一次看看吧？”她笑着说出了要求。

　　“啊，这要求可不行呢。”凯拉尔挠了挠头哈哈笑了一声将那把弯刀拔了起来丢给了她。

　　“诶，那么奇怪有趣的人。不杀一次太可惜了。”她遗憾着说道。

　　“哈哈，以你这么有个性的家伙，恐怕是一个人活不下去的话，让猜猜看，你身后一定有组织，最重要的是这一定是一次大单子……啊啊，居然有人愿意出那么多的钱要我的命，真是麻烦呢。”凯拉尔稍微有些苦恼的说道：“赫萝。我们现在就离开这里吧。”

　　“第一次看见那么聪明的家伙呢，不愧是卡美洛的亲王么。”小女孩惊讶的睁大了眼睛，“你让安娜刮目相看了哦。”

　　“但是不行，安娜还是要在这里杀死你，就在此时此地。”她笑着从袖子里抽出了第二把波浪弯刀。

　　“抱歉啊，我不会让你动我雇主一根手指头的。”拉斐尔的声音从旁边传来，目光看去却是拉斐尔已经张弓搭箭瞄准了她。那股深深地危机感让她感觉十分别扭。

　　“抱歉啊，他的头颅，我们兄弟会一定要收下才行。”带着鹰钩鼻的男人站在二楼用平稳的声音说道，他显得十分稳定。大约二十八岁上下，看上去年轻而稳重，十分可靠。

　　“擦……”长剑出鞘的声音。

　　“我绝不会让你动我们卡美洛亲王一根手指。”那【寂静之鹰】鲁道夫第一次说了那么多的话出来只是那把长剑遥指鹰钩鼻的男人，显得如同一根绷紧的弓一般。

　　“这可不行啊，那个男人是吾主的威胁，必须予以排除才行。”带着骷髅面具的男人浑身包裹在风衣之中出现在大门口。那身材和外形完全是波斯人教派。

　　“压力山大的走狗！！”神秘的波斯贵族雷蒙站了起来提起了长枪怒吼道。

　　“这可真是……华丽的盛宴啊。”凯拉尔丝毫没有被刺杀的觉悟哈哈的大笑起来。


第224章 夺命狂奔

　　“我看看，我看看。”凯拉尔饶有兴趣的看着场面上的局势：“安娜小姐你是和那位鹰钩鼻帅哥一个组织的。”

　　“然后这位小姐是独行侠。”

　　“那位明显是波斯人的刺客应该是专门为亚历山大排忧解难的家伙？”凯拉尔哈哈一笑：“你太不了解亚历山大了，你这么做的话回去可是会被……”

　　“陛下会愤怒的杀掉我。”浑身隐藏在黑袍中带着人骨假面的家伙轻易地就说出了自己未来的结局：“陛下一直将你视为知己和对手，还有朋友和同伴，他在和你分享他的快乐，看来他的心意已经传达到了呢。”

　　“只不过啊，能和陛下成为敌人的家伙，实在是太危险，又或者说是太强大了。古洛深深地明白这一点。”他的名字大概就叫古洛了。

　　“也真是因为如此，身为臣下的我已经带着必死的心来到了这里对你展开猎杀。不论最后死在你的手里，还是杀掉你回去被陛下杀掉，我都无怨无悔。”他的忠心让所有人悍然动容，就算阵营不同，但是所有人还是因为他的觉悟和忠心而产生了敬佩之心。

　　“但是抱歉。忠心可嘉，立场难同。”兰斯洛特嘿嘿的拔出了长剑：“你们是著名的暗杀组织吧？波斯，埃及，安息，都传遍了你们的名声，最近投靠亚历山大之后居然如此尽忠么？亚历山大那家伙有什么魅力让你们如此尽忠？”

　　“……”沉默，原因不想说。也不想和这个无名小卒说。

　　“而且啊，你在这里就说明你们全部都来了吧？暗杀会！哈桑！！”兰斯洛特的声音透过了旅馆直接穿透到了外面去。

　　没错，这座旅馆已经完全被哈桑们包围了，带着人骨假面的他们看上去幽暗而恐怖，手中倒持着短匕首，如同幽灵一般。

　　看上去是一个绝杀的杀局。没有任何人能够逃脱一般，凯拉尔的力量在智慧治愈和防御方面，如果将这些因素刨去，凯拉尔的力量只不过是微不可及！

　　绝杀的杀局在这里摆下，凯拉尔能够逃脱么？

　　“凯，走吧。”不知道什么时候赫萝出现在了凯拉尔的身边，她手捧着一个锦囊。那里面是卡美洛丰收的麦子，这是她的规矩，任何时候都带着“故乡”的麦子，以便于踏上归途，里面包含着“丰收”的力量更是她便成为狼的关键。

　　否则一旦变成狼充满了野性之后就再也回不来了……

　　“再等等。”凯拉尔并不着急，反而充满了从容的微笑，“真是太有趣了，这群人。果然世界那么大，充满了奇奇怪怪的家伙，也让这个世界变得有趣起来了呢。”

　　“你这家伙啊。”赫萝虽然很想吐槽凯拉尔，但是却仍然放下心来，叉着腰站在他的身后看着对持着的三波人马。

　　为什么？为什么不逃？不论什么正常人都应该逃走才对吧？如果不逃的话可是会死的啊！

　　为什么！为什么那么相信他？目光复杂的女刺客发现现在的展开已经完全超出她的预料了，现在情形完全已经失控了，为什么暴风中心的凯拉尔会如此淡定而赫萝身为他的夫人有如此的相信他呢？完全无法理解！完全无法赞同。这两个傻瓜！

　　她疯了似的向楼上跑去，这种时候只有那里才有一条生路，占据了屋顶之后然后寻找敌人的包围圈的空隙最后逃离这个地狱吧。

　　她心中如此想到，但是当她路过和那女孩一样的【兄弟会】的鹰钩鼻的男人只是冷冷的斜了她一眼：“啊。不知廉耻的家伙，你居然还想逃跑么？”

　　她往前跑了两步的身体猛然倒在地上头颅被鹰钩鼻的男人提在了手里：“这样的话，这种家伙你就没办法救了吧？”

　　却是在应对凯拉尔之前因为安娜的攻击治愈之后的反击。

　　没有人对他的话有异议，事实上现在的场面太紧张了，如果不是因为他在二楼，他的这一个动作就能够瞬间引起无数人的攻击。

　　是十分危险的。

　　“那么，开始吧。”兰斯洛特哈哈一笑的拔出了长剑，然后如同一个信号一般，拉斐尔射出了手里的箭矢，也不管立刻躲闪的安娜，而是又将三根箭矢措在了手上，人得手指理论上能夹四更箭，但是由于大拇指的造型迥异，所以稳定强大的三根箭是人类的极限。

　　所谓的哲别开五弦指的是蒙古人那种短弓，那种短弓射程虽远但是力道却不强，主要靠精准这就造成了蒙古人大量的哲别的产生。

　　而手持长弓的拉斐尔三根齐射已经是绝技级别了，因为他手持的是长弓！

　　这需要的力气是普通战士的数倍。

　　再加上技巧。

　　所以才说中国的弓箭手比骑士还要高端，为什么？骑士你只需要骑术和斩技就可以了，弓箭手你不会开弓，不会瞄准没有力气你都不好意思说自己是弓箭手！

　　关二爷为什么是他丫的马弓手？因为马弓手在老刘队伍里已经是最精锐的部队了！

　　拉斐尔，帅！

　　凯拉尔再心中赞了一句但是却看到拉斐尔三箭同时射出，向着【哈桑】组织的古洛飞去。

　　古洛抬起了匕首微微晃动身体仿佛能够躲开三只箭矢一般，但是当面对古洛面门的时候品字形的箭突然碰撞在一起然后分散开来，瞬间的变化让所有人都一愣，然后就看到三支箭分散开来一只朝着那和安娜一个刺客工会的【兄弟会】鹰钩鼻男人飞去，然后另外两只飞了出去。因为完全没有反应，外面传来两声惨叫，不管伤势如何，被如此犀利的弓箭命中，那两位哈桑都因此失去了战斗力。

　　“真漂亮。”没有丝毫的转过头去看自己的同伴，古洛能够清楚的明白自己的目标是什么他甚至没有看威胁最强的拉斐尔，而是目不转睛的盯着凯拉尔。以凯拉尔的力量，逃跑简直是太容易了，必须绝杀才行。

　　“啊，哈桑就是这种程度么？”凯拉尔摇头轻轻一叹：“战斗力完全比不上红叶岭暗杀部队啊。”所有人一惊。

　　凯拉尔透露的信息可不是那么简单啊。

　　“不过果然么，这就是谍报部队的底蕴，完全为了情报而不是战斗。已经开始慢慢退化战斗能力了么？”凯拉尔摇头轻叹，这才是成熟的谍报部队，经过沉淀之后已经完全由刚开始的战斗人员开始向着普通伪装者进化，这种进化往往伴随着情报网大量的蔓延……

　　十分完美的进化，谍报部门将会由战斗力的武装人员演化成两个部分：负责谍报伪装的情报人员，专门负责暗杀安全的部队两个部门。

　　这是一个国家重要的组成。

　　理论上一个巨大的国家负责暗杀安全部门还会分为数十个部门。和情报部门联合的对外行动部门，和对内安全部门。

　　而现在。整个组织投靠了亚历山大重重的下了一笔注的【哈桑】组织真正的威胁并不在战斗力上，而是情报能力！

　　这才是最可怕的。

　　凯拉尔明白，他现在既然被发现了，那么换句话说【哈桑】组织的情报能力将发挥到最大来追杀自己。

　　想到自己未来将生活在无尽的暗杀之中凯拉尔就摇了摇头微笑起来：“那么，就尽情的上演野外狂奔吧，在无人的野外之中，你的情报也能找到我么？”开玩笑，又不是什么超玄幻的卫星谍报组织。只要不和人接触，那么【哈桑】是绝对找不到凯拉尔的。

　　既然已经知道了对方的存在，那么对方的威胁也就无限接近于零。

　　凯拉尔既然已经有了应对的方法，那么就不再迟疑。

　　“赫萝，准备走了哦。”凯拉尔抓住了赫萝的脖子微笑道。

　　“早就等着你这一句了。”赫萝长大了嘴巴然后将一粒稻米放入了自己的口中。

　　然后如同狼人变身一般，只不过这一位更大，更巨型。狼。棕狼么？不，总觉得要更加鲜艳，更加火红一般的狼。

　　赫萝啊。

　　凯拉尔抓着她的脖子就只直接一下子在变身中跨上了她的身上。

　　“喂，兰斯。我走了之后他们就不会管了，你们不要太拼命了哦，拉斐尔，抱歉啊，你的酬金以后再说吧。”凯拉尔笑着在所有人目瞪口呆中被贤狼赫萝载着猛地撞烂了半个旅馆然后冲出了【哈桑】们的包围圈，然后两个起跃消失在森林之中。

　　“βνeeζζηζ‖！‖！！（他妈的，那是什么鬼东西！）”就算是古洛也忍不住用波斯语骂出声来，他愤怒地一甩手：“回去，回去，加强对卡美洛的渗透，哪个蠢货告诉我那个魔兽只不过是一个普通的少女的？阿拉在上，我可没有听过能够变成人的魔兽啊，那个该死的贤者到底有多少底牌？”

　　只不过一个呼吸之间所有人就走了个干干净净。

　　兰斯洛特等人尴尬的在旅馆里看着外围消散不见的【哈桑】和摇摇欲坠的旅馆，兰斯洛特突然抬起头来问道：“喂，鹰钩鼻，要来一杯吗？”


第225章 凯拉尔的隐藏杀招

　　事实上凯拉尔就算出来旅行，他的一些大概的计划也仍然在实施着。

　　一本经济论轰动了整个大陆。

　　精美而柔软的白纸代表着文明的传播，书籍则代表着思想的延伸，本来在那小小岛国的卡美洛一瞬间被天下瞩目。

　　经济论。

　　上面仔细了阐述了经济，金融这个概念。

　　“所谓的经济更多的是对国民的信用，而信用则是国家的信用，领导人的信用。这也正是为什么一些国家用粮食作为官员薪金或者税收的原因，衣食住行，衣食是最重要的，也是百姓必须需求的，也就只有满足这两个条件之后的国家才指的百姓的相信，而无法满足这两种条件的国家只能以税收和薪金两种粮食来维持表面上的信用，让人民知道他们有粮食能够保证灾难来到时维持人民的衣食。但事实大家都知道，为了保证军队的战斗力，没有人会开仓放粮给普通民众，活不下去的他们进入军队或者逃离国家是唯一的选择。”

　　“而更加上一层的是国家信用至少已经得到一半人民的相信肯相信国家发行的货币，当然这也伴随着贵重金属，比如稀有的金，银，铜，铁等原因两两掺杂在一起这才变成了现代的经济体系：金币。银币，铜币。”

　　“而更高一级的就是纸币体系。纸币体系是国家高级金融的体现，也是一个成熟国家将钱的发行权利掌控在手中的利益集中制度，但是现在却没有任何国家能够做到这一点。”凯拉尔大胆的预言未来的经济体系，这在全世界的高层范围内引起了热烈的讨论或者爆发，有人对凯拉尔的一家之言不屑一顾，有人对凯拉尔的话奉若圣经。当真是萝卜青菜各有所爱。

　　“呼，为什么这样一个家伙，却偏偏去辅导那个家伙，真是太可惜了，如果他愿意来辅佐我的话……”尼禄心结难释的躺在柔软的丝床上曼妙的身材足以傲视同样脸蛋的阿尔托莉雅，她轻轻地叹了一口气合上手里的书。那书籍柔软，洁白，如同白雪，上面的字轻柔而有力，仿佛他的主人一般温柔，她心里明白，短短时间经过罗伦斯的手散发整个天下的书籍绝对不是凯拉尔一本本写出来的。那样的话工作量就太大了，她心里明白，凯拉尔已经拥有了批量制造书籍，大量制造管理官员的工具，这样下去，实在是太危险了！只需要短短十年时间，卡美洛的人才储备就会超过罗马尼亚，这实在是太过危险的事情了。

　　自从凯拉尔上位之后卡美洛展示出惊人的侵略性。如果不是罗马尼亚现在稍微有些疲惫，以尼禄对凯拉尔的重视和对卡美洛的侵略性表现出来的威胁，她早就要出兵将这个五十年前罗马尼亚的殖民省给拿下来了。

　　没错，卡美洛就是在五十年前才开始由尤瑟王经过独立和争斗之后才变成了一个独立的国度，在此之前，卡美洛一直都是罗马尼亚的殖民省，而也真是因为卡美洛的独立导致罗马尼亚帝国威严丧尽。也难怪克劳狄乌斯皇帝在听到尤瑟王的死讯之后会那么的开心了，呛死自己……

　　而正是因为卡美洛的榜样这才导致了迦太基行省的独立，不得不说，一饮一啄皆有定数。罗马尼亚黄昏之时如此巨大的帝国自然是有写征兆的。

　　这也是为什么当年向往自由的尼禄第一时间往卡美洛去参加丰收节的原因在她的观念里能够反抗罗马尼亚帝国的卡美洛就是自由之净土一般。

　　但是现在么……

　　“经济制裁么？不需要流血的战争……有意思。”她嘴角带起了一丝微笑，立刻就开始从刚刚读到的书本里活学活用起来，“那么就让迦太基常常鲜吧。”尼禄的脸上带着狐狸一般狡诈的笑容展开了对迦太基的经济制裁。

　　这，才是凯拉尔最狠毒的一招。

　　与其说是阴毒，不如说凯拉尔的阳谋已经出神入化了。

　　他会不知道这么张扬的发出去会引起各个国家的重视么？

　　但是他怕么？

　　不怕！

　　为什么？因为各国都没有打一场大战役的底蕴了，他们在拼命的积累资源。

　　卡美洛有底蕴，也不怕大战役，但是凯拉尔的未来设想里的战争不知道要打多久，所以凯拉尔在尽可能的储备资源。

　　而全世界就算在忌惮，难道还能飞过来打卡美洛不成？

　　唯一的两个国家一个迦太基，一个罗马尼亚已经气喘吁吁，白银之王正在被他所阻止，他现在可是一点都不害怕啊。

　　更重要的是，当罗马尼亚对迦太基实施经济制裁的时候能够帮助迦太基恢复经济贸易的有谁呢？

　　马其顿？不不不，太远了，马其顿吃掉了埃及，波斯，甚至连安息人都退避三舍，但是他真的已经消化不良了，尽管大军威势非洲各国皆观望甚至处于暗自投降的状态，但是在没有安定好埃及和波斯之前，恐怕马其顿不会再有其他动作，而非洲各国的贸易都要靠罗马尼亚呢，就算和埃及接壤，人家埃及也看不上他们的东西，这只能说各国的习俗不同。

　　这就导致了罗马尼亚一纸令下迦太基就处于缺衣少粮，断水断电的状态。

　　然后迦太基除了罗马意外接孤立无援，那么他会想谁求助和谁展开贸易呢？

　　卡美洛！

　　也只有沿着直布罗陀海峡逆流而上的经过比斯开湾之后来到英吉利海峡附近红叶岭港口的卡美洛才能够让迦太基有一线生机。

　　到这个时候，人为鱼肉，我为刀俎，想怎么割肉怎么割肉！想怎么剥削怎么剥削，难道迦太基还有其他路么？

　　凯拉尔可是很垂涎迦太基的驯兽术的。

　　当然，那可是别人看家法宝，肯定是不会给的，但是打磨过的水晶——在这个没有玻璃的时代是唯一能够替代玻璃做成望远镜和眼镜的材料，而钻石在非洲可是很多很多很多的……

　　凯拉尔当然知道在这里钻石做不过是作为装饰价值甚至还不如捕捞困难的珍珠，但是实用性上来说钻石的确是非常有用的。

　　还有非洲大量的动物，肉食，都是卡美洛需要的，凯拉尔既然放弃了狩猎式的生活方式，那么重要有替代狩猎的肉食，在卡美洛养殖业完全成长起来之前，这些都要依靠进口，而以最简单的最便宜的进口来用最小的价值换取……

　　难道不好吗？

　　于是在凯拉尔的阳谋之下，已经对迦太基腻歪极了的尼禄展开了对迦太基的第一次经济制裁。

　　这也是有史以来记录的第一次经济制裁，这次的制裁结果导致迦太基数万人饿死，而迦太基也彻底的愤怒了，终于绝了和罗马尼亚和解的心思和和平独立的想法，然后再多次寻求周边国家的帮助却始终得不到贸易援助之后迦太基不得不及其腻歪的找到了这一切的源头的国家：卡美洛。

　　终于在丰收节之后第二个月，迦太基的使团到了。

　　他们的态度极为谦卑，带来了足够的礼品，大量的罗马人奴隶（都是留在迦太基本土行省殖民地的罗马人。）钱物和观赏性的野兽。

　　说句实在话，这种规模已经超过朝贡罗马尼亚的规模，已经完全超越过去了！

　　汉尼拔也不甘示弱的在这种事情上展开了反击：暗示卡美洛的力量已经超过了罗马尼亚而罗马尼亚一定会心生芥蒂。

　　这只不过是一次无关大雅的小小反击而已，双方都知道就算是这样又怎么样？直布罗陀海峡扩充完之前罗马尼亚是无法威胁英吉利海峡的。

　　而也无法阻止迦太基的对卡美洛贸易。

　　富得流油的，一直以来往罗马尼亚输入的贸易大头终于开始向着卡美洛偏移。

　　一直以来只有罗马尼亚一个贸易对象的卡美洛也终于创造了一条新的贸易线路。

　　事实上这才是最重要的。

　　凯拉尔深深地明白贸易被人抓在手里的危险，就算她不明白，但是他也不会坐视不理。

　　这一招之死地而后生并不仅仅是迦太基而已，卡美洛身为一个小国面对罗马尼亚的封锁同样也无能为力，但是现在和迦太基展开贸易拓展了交易线路之后卡美洛终于不用担心罗马尼亚的威胁。

　　而卡美洛出产的必需品比如奢侈的纺织品，必备的粮食，铁器（这一点就和古代东方对部落一样的，凯拉尔并不禁止输出，但是却要罗马尼亚加大代价，而古代东方一直在抑制，这就导致了走私的争夺。）

　　而卡美洛可不能有走私，因为如果走私线路一旦成立在未来就很有可能是对方的进攻路线！

　　既然要避免走私，那么就开放贸易。

　　凯拉尔知道罂粟是最棒的镇定剂，只需要控制计量在这个没有抗生素没有青霉素的时代罂粟甚至可以当成万能药剂来用，谁能说吗啡最初的作用是上瘾呢？

　　世界，只是在凯拉尔反手之间变了个样～


第226章 奥菲莉亚

　　就算是这样，凯拉尔还是要在【哈桑】的追杀之下亡命狂奔。

　　不，如果看着他的表情的话没有人会相信凯拉尔现在是在逃亡状态，他骑在赫萝的背上非常愉悦的笑着，咯咯的笑着如同铃铛一般，然后慢慢的扩大开来洪亮的笑声消散在森林之中好远好远。

　　“这个距离的话差不多就OK了吧？”赫萝在森林中的速度足以和顶级的跑车媲美，厚厚的肉垫加上柔软而能够划开树枝的皮毛，压低了身体的她就算体型巨大也仍然如同灵巧的山猫一般踩着树根飞奔在这一片茂密的森林之中。

　　她也不知道自己跑了多久，只不过从这片巨大的山脉边缘一直跑到山脉的中心地带，现在已经是在一条顺流而下的小溪旁了，也难怪她觉得差不多了，这个时候她才扭过头来一只巨大的眼睛看着凯拉尔问道：“凯，有什么好笑的么，你很开心啊。”

　　“因为啊，你看，这个天下实在是太有趣了！太多太多我不知道的事情了，难道这不值得喝一杯么？”凯拉尔哈哈大笑的指责这一方天地大笑道。

　　“唔？”赫萝扭头看着森林和山脉，因为已经跑了不少时间了，她们两人已经在这山腰附近了，从这里可以看向山下，一揽全局。

　　但是不论怎么看她也没有感觉这山脉森林有什么特别，不知道是她见过的山脉多了，还是凯拉尔现在的意境不一样。

　　“咦？”凯拉尔突然轻轻地嘀咕了一声，“好像是大剑呢。但是大剑会在这种地方……是因为觉醒者的废除原因么？”

　　“精灵。”凯拉尔轻轻喃了一声，七八个小精灵出现在凯拉尔身边，有男有女，三头身，十分可爱。

　　“那就拜托了。”凯拉尔轻轻摆了摆手，小精灵们带着咯咯的银铃一般的笑声消失在森林中。

　　而与此同时，伊妮莉也瞬间感受到了这三股妖力。和凯拉尔不同的是身为大剑的她感受的十分深刻，只是片刻她就已经做好了选择，废除觉醒者和保护凯拉尔的安全之间她选择了将危险扼杀在摇篮之中。

　　而在此之前旅馆里的事情因为隔得太远她甚至不知道有暗杀发生，这也是为什么凯拉尔不用大剑姑娘们的原因，她们是锋利的矛，而不是坚固的盾。锋利的矛就要用在刀刃上，当她们上战场的那一刹那那种利用的情绪难免会在凯拉尔心里出现，这是一个指挥官必须的，在战场上为了胜利没有什么不可舍去的，就是和他朝夕相处的姑娘们也无法改变这一事实。

　　于是她们十年相处的感情就会破裂，这是任何一个被利用的人理所当然会产生的情绪，凯拉尔十分珍惜这群为人类。为人民，为普通人做出了奉献了无数无数的姑娘们，所以他由始至终不派遣她们上战场，也不用她们做任何事情。

　　一直将她们带在身边，善待她们。

　　这就是凯拉尔最纯粹，最纯真的想法。

　　但是有一种人，是必须要被使用才会体现出价值的！

　　她们被【组织】训练了那么多年，这种概念深深地印在了她们的脑海里。

　　就算她们开始憎恨组织。却也无法阻挡她们的心灵深处的想法，凯拉尔就算再怎么厉害也无法窥视人心，他无法知道一直默默地磨刀十年等待着被他使用的大剑姑娘们的心情。

　　不过很快他就会知道大剑姑娘们为他做了什么了！

　　当然，真正的感动要放到之后，在此之前，是伊妮莉的戏份。

　　“为什么会自相残杀？”她带着大剑的服饰和标志，这是在出了卡美洛之后就自然而然改变回来的装束。一个是方便行走于大地之上，另一个则是一份回忆和一份感动吧。

　　由于穿着同样的服饰（大剑衣服一百年不动摇，这个一百年实在是有够实在），再加上她身上若有若无接近于零的妖气。那扎着一头大辫子的大剑顿时起了小视之心：“什么啊，一个排名靠后的大剑居然敢来管我的事情，快滚，看在你不怎么用妖气也不太可能觉醒的份上今天放你一马。”

　　伊妮莉微微蹙眉，尽管已经三十四岁的年龄，但是由于大剑美容有方，她甚至还是十年前的容貌，二十多岁的样子的她看上去的确十分年轻，加上冰冷冷的样子看上去十分稚嫩，只能说辫子大剑对于她的直觉太过自信了对妖气的感知让她误以为伊妮莉是一位刚刚出道的大剑。

　　但是如果伊妮莉能够好好的和自己脚下那个身上充满了伤痕的同伴交谈一番的话那么她就会知道脚下的那位大剑已经代表了大剑门的最低级别的境界：四分之一的半妖的半妖。

　　而更低级别的妖力是不存在的，妖魔？那种东西的妖力都比伊妮莉身上的妖力要大得多，而且来得更加凶暴和充满食欲一些。

　　“现在的年轻人都不会尊重人么？”伊妮莉仿佛在问辫子大剑，又仿佛在自言自语一般，她的话激怒了辫子大剑，她怒极而笑然后握剑的右手猛地颤抖起来，嗡嗡的声音如同波纹一般的剑势：“对了对了对了！我倒是忘了一件事情了！袭击同伴被告发的话可是会被组织废除的呢，这样一来你也不能留了呢！”

　　“唔。”伊妮莉冰冷冷的看着她发出了一个鼻音，她越来越觉得组织教导出来的大剑因为周期短和急切的应对大量叛逃卡美洛的，因为斩杀妖魔而失误被杀的（三十位排名以后的大剑都有可能因为这个问题死亡，大意是关键。）因为猎杀觉醒者而被杀的。

　　这三者是关键。

　　一般来说罗马十分漠视妖魔这个问题，因为太过地大物博也太多的领主，省长和总督让罗马尼亚对平民的关心十分漠然，只在村子或者小镇子里投放妖魔的【组织】也不怕罗马尼亚太过针对他们。

　　而白银之王伊斯力坐镇的白银帝国根本没有组织的人敢去那里。

　　西之莉芙露坐镇的镇子当然也没有妖魔，但是其他地方么……哼哼。组织肆虐啊。

　　也正是因为这样，大剑们一直在被组织愚弄，昧化组织交给她们伪装，如同妓女，如同贵妇人但是却不会教她们一点知识，一点文字，除了说话。大剑们甚至所有人都可以说是文盲，至于信息的来源，远离人群的她们除了从组织获取情报，也只能偶尔以掩盖身份路过城镇的时候从普通人的嘴里聊天知道一些东西吧。

　　于是最近组织也不太把大剑派往城镇里了，他们更喜欢等一个村镇的人死光再派大剑去，然后厮杀。他们收集数据。

　　所以这位辫子大剑根本不知道伊妮莉是谁，也不知道她到底抑制了自己的妖力有多久，多久……

　　于是当她的绝技波浪剑遇到了十年前的前辈高速剑的时候，等待她的是瞬间身体上遍体鳞伤出现的伤口。

　　没有人能够看见她是如何出剑的，也没有人发现她是怎么受伤的。

　　只不过一个瞬间，辫子大剑就已经全身喷着鲜血落在了小溪中。

　　终究还是心软了，伊妮莉因为十年没有见血的生涯终究是没有下杀手。

　　挑断了手筋脚筋。短时间无法战力和战斗，但是以进攻型的大剑的能力大概要半天就可以恢复。

　　而且大剑身上包含的妖魔血肉也不会怕普通的野兽。

　　这是伊妮莉所想的。

　　当然，当她翻起那位遍体鳞伤的大剑的时候她还是觉得自己出手轻了。

　　但是这不重要，因为在下游的凯拉尔已经感受到一股暴走的妖气沿着小溪向着自己而来。

　　“让我看看让我看看。”凯拉尔轻轻的抓住了她的手，然后将她代理了水面。

　　“你在出血，不要着急。”凯拉尔温和的话语并没有得到她平静的回答，她只是无尽的挣扎着：“该死的，该死的。该死的，那个该死的大剑，该死的组织，该死的妖魔，该死的觉醒者……该死！该死！该死！该死！”

　　“如果我是你，我就不会去痛恨任何人。”凯拉尔的话引起了她的注意。

　　“痛恨任何人，无法解决任何事情。”凯拉尔为笑着轻轻地抚摸着她的大腿。然后白色的光芒轻轻地笼罩着她遍体鳞伤的伤口：“唔，你的伤口，很均匀，也砍得很轻。虽然砍得很细腻，但是你看她并不想让你死去，以大剑的体质就算是攻击型，你也可以在半个小时之内痊愈不是么？”

　　不知道是凯拉尔温和的话语起了作用还是他正在治愈着她，她慢慢地平静了下来，努力的想伸出手来轻轻地抚摸着凯拉尔的脸颊，但是她的筋被砍断，她做不到。

　　“你看，你是如此的漂亮。”凯拉尔轻轻地微笑着将她的另一条腿和下半身的伤口全部治愈完了，“所以当你发现你如此动人的一面的时候，你会发现一切的憎恨都是如此的无聊。”

　　“然后，你就好了，是如此的美丽。你看你的微笑是那么的耀眼，为什么，要如此憎恨？”凯拉尔的语言果然有激动人心的力量，她轻轻地抚摸着凯拉尔的脸，然后幸福地闭上了眼睛。

　　凯拉尔并没有捕捉到她闭上眼睛之前嘴唇喃喃的那个词。

　　名为哥哥的巨大力量。


第227章 猎杀之上

　　在另一边，罗马尼亚的斗兽场已经关闭，总督们的例行会议也已经达成了调解，尼禄做出了保证，明年秋收之后，罗马尼亚将展开第二次大规模的对迦太基入侵，到那时候将所有的迦太基人一个不留的杀掉这是尼禄作出的承诺，而她也保证不要迦太基行省的任何土地和财富。

　　于是协议就此达成。

　　尼禄明白，这群总督们他们不少旁系家族人都在迦太基，然后被一举俘获，然后他们就开始一直闹腾，也多亏了他们闹腾，却也不闹事，只是上书一直在叫骂而已，也真是因为如此西线军团才能守的稳如泰山，否则早就已经被迦太基势如破竹了吧？

　　但是他们只不过是不内讧而已，出钱，出粮，出武器，出战士，都没有他们一份，他们只不过是不动弹尼禄就已经是很高兴了。

　　她轻轻地叹了一口气，十天的会议让她累坏类。

　　“莉芙露么？”她轻轻的在卡美洛纸上写下了两个字母，“一个十分聪慧并且敏锐的孩子，如果稍微打磨一下就可以大用，要不要弄到身边来呢？”她身边的人太少了。

　　父亲的猝死，和兄弟姐妹之间的争位杀戮，还有总督们按插入中枢随时准备掌控皇帝陛下动态的谍报，看上去光鲜荣耀的皇帝之位是那么的烫屁股，如同坐在烧红了的铁板上一般。

　　尼禄再一次的忍不住嫉妒起那个什么都不懂的臭丫头起来，那个和自己拥有同样容貌却身材绝对比不过自己的臭丫头，凭什么同人不同命？她一上位就有那么出色的贤者辅佐于她？而自己却要如此苦逼的奔波劳累？

　　她心中怒气难言，但是脑子里却转的飞快，这些总督里有一些是忠心与皇帝大势的，毕竟那么多年的传承。总有一些忠心的臣子。

　　但是这些人大多都是思维古板，思想老旧的老人家，位高权重根本无法轻易的进入中枢帮助她。

　　而另一些则是新生代的传承的贵族和总督们。

　　这些人只顾着自己的利益并不把皇帝威仪放在眼里，当然，表面上敢藐视皇帝权威的家伙全部被她砍了。

　　但是天知道有多少肚子里不服她的家伙存在。

　　于是这就变得很难掌控。

　　“德古拉·范·海辛。”一位年轻的贵族，看上去对自己忠心耿耿，更重要的是十分有能力。唔，如果不错的话，就用他如何？

　　尼禄思考着，手中的笔点着白纸慢慢的将白纸染成了一团黑色。

　　仿佛已经考虑出了什么一般，她猛地站了起来。

　　这一天，莉芙露在离去之前收到了一封邀请函。而德古拉·范·海辛则收到了一封调令。

　　“莉芙露，那是什么？”曾经的NO3，钢铁的达夫如同一只憨厚可爱的獒犬一般在他主人的身边摇头摆尾，只不过他脑袋并不好使他憨厚的问道。

　　“没什么，只不过是无聊的东西罢了。”她随意地丢掉了邀请函，以她两百岁的年龄要是看不出尼禄这个小丫头想要干嘛那真是白痴了那么多内脏了。但是权势，地位，这些东西对于她来说毫无意义。

　　相反的是，如此高调的进入中枢，她反而会被万众瞩目，到时候她年龄的困惑就会被无限的放大，然后她将毫无保留地呈现在罗马人的视线中。

　　如何选择都不用考虑的，她丢掉了邀请函和达夫一起踏上了归途。

　　而另一边带着波浪的黑发。声音低沉而有磁性的男人十分有礼貌的接受了这一个调令。

　　【令，德古拉·范·海辛即日起成为阿尔巴尼亚军团军团长，即日生效，立刻启程！】

　　“是，陛下。”他单膝跪地，脸上沉稳不动，但是心中却感动不已。因为阿尔巴尼亚军团是抵抗马其顿的重要军团，人数达到十二万，全是精锐，换句话说尼禄已经将东防线的大门交给他保管。她的一命之间全部都在他手上，如果他要放马其顿军团进入，那么真的是无逆天之力了。

　　这就是上位者的手段，不单是收买人心，还是磨练年轻的人才，当他磨练出来之后她毫不介意他的权利再次将他变成更加厉害的将领，她需要帮助，而能够帮助她的人实在是不多，只能投机。

　　事实证明德古拉还是很可靠地，尼禄这一步走对了。

　　就好像汉武帝愿意用边防军十五万来培养一个霍去病一样，他不介意死光十五万边防军换来一个能够保证大汉朝未来七十年不动摇的上国柱大将军，但是霍去病的早逝真的是一大憾事啊。

　　而尼禄现在就是如此，她愿意用西线军团十万人去换一个成功的军事大元帅，如果未来两年他成功的被磨练出来，那么一个能够和凯拉尔，马其顿的王亚历山大媲美的军事人才罗马尼亚就有了，再辅以罗马尼亚庞大的资源，她想想就雀跃不已。

　　如果她这一步棋真的成功，那么这场凯拉尔和亚历山大的大局对决胜负犹未可知！

　　这个世界，将会变得越来越精彩！

　　只不过就在尼禄期待中的时候，她看好的天才“少女”却遇到了麻烦。

　　她的车夫和仆人，护卫都已经被斩杀殆尽了，一圈血肉围绕在车马附近，让骏马有些焦躁不安。

　　“哦，什么时候开始，大剑也开始学会杀普通人了？”她身为深渊的矜持还在，反而不被这些围绕成一圈的大剑们惊讶或者害怕，只是口中打趣道，但是场面上也实在是太诡异了，一圈大剑，只不过几缕微弱的妖气，就算是她如果不在面前也很难感知到，更麻烦的是不论是妖魔，大剑，觉醒者，在斗争的时候都是靠妖气捕捉对方，既然对方妖气那么少，那么她本来就没有那么多眼睛，那么多触手的她将会被限制在一个相当的水准内，组织的新产品？来做实验的么？

　　但是这么少的妖气又怎么能将自己如何呢？

　　心中嘲笑着她慢慢地放松了警惕。

　　“诶，所谓的深渊就是这水准么？我突然不担心克蕾雅她们了呢。”为首的金发大波浪发出了微笑，那是骄傲，混杂着绝对的自信的笑容。

　　警觉感突然难以抑制的冒了出来，她只不过刚刚来的及叫了一句：“达夫，小……”

　　心字尚未出口，一阵强烈的剑风就扫了过来，那是无与伦比的妖力爆发，如同暴风雨般，然后暴风雨之后就是愈加的平静。

　　而傻大个达夫只不过张了张嘴，整个脑袋就掉了下来，他甚至没来得及变身。

　　“第一代大剑NO.3这水平不过如此，想来伊斯力的战斗力也就是卡珊德拉的水平了吧？嗯。”她嘴角衔着轻松的微笑自言自语到，附近的大剑们都已敬佩的目光看着她，刚刚那一击爆发出来的妖力已经远远的超过了深渊。

　　换句话说是普通战士百分之百妖力爆发还要更上的水准。

　　但是她却凭借着出色的经验和对妖力的感知掌控在一瞬间爆发了体内妖力的百分之五十然后又一瞬间回归不足零点一个百分点。

　　太强大了！无与伦比的强大！

　　她就是迪妮莎！绝对的力量带来的是瑟瑟发抖的安静。

　　本来应该因为爱人被杀而愤怒爆发的莉芙露却并没有这样做，因为身为深渊的她清楚的知道她的战斗力到底有多强。

　　那是天和地的区别。

　　她将自己维持在普通人的水准，但是想必妖魔血肉都已经完全化为了她的力量，里面的暴躁和妖魔的意识也无法影响她分毫了吧？

　　第一次，两百年来第一次看到如此有天赋的大剑，将大剑引领着走向了一个新的顶端，那是另外一个物种的绝对高度。

　　太……恐怖了！

　　莉芙露甚至生不起违抗的心思，刚才的那一击永远的留在了她的脑海里，不论是恐怖，力量，惊艳还是害怕。

　　只不过一击就完全击垮了莉芙露的战斗意志的迪妮莎抬起了头看向了西方，在那里，她思念的人在，不知道他过得还好么？只希望伊妮莉能看好啊。

　　她的战斗力无比强大，但是卡珊德拉却陷入了一番苦战。

　　如果说卡珊德拉只不过是区区深渊之下的话，那么南猫的牙齿绝对是很危险的东西。

　　但是卡珊德拉并不是一个人！

　　凯拉尔引领着卡美洛在进步，引领着红叶卫士在进步，引领着骑士们，而大剑们，也被凯拉尔超过时代的脚步带领着大幅度的跨越着。

　　比如说剑阵这种东西。

　　进退有序，有攻有守，各司其职，再加上大剑妹子们本身的特殊性。

　　如果再加上战斗力和南猫不相上下的卡珊德拉的话……

　　战斗之上的猎杀正在开始。

　　南猫唯一能做的就是凭借着深渊那庞大的妖气勉力支撑着自己受伤部位的恢复，但是这种消耗战一般的僵持能够持续多久呢？

　　不会太久的！

　　这两组人，谁会胜利？

　　这将交给凯拉尔判断。

　　而凯拉尔虽然对游侠们没有什么人格魅力，但是对于大剑却是一拐一个准的，带着刚刚拐回来的奥菲莉亚，凯拉尔和赫萝三人慢慢的向着北边移动。

　　北地之战，近在眼前！


第228章 我叛逃了

　　“我觉得我们要接近比艾德了，不是吗？”凯拉尔伏在赫萝的背上大声问道，风雪让他不得不这样说话，他们浑身笼罩在光形成的保护壳里，就算是暴风雪如刀却也打不到他们的身上，但是赫萝身为人类的话就承受不了这种程度的暴风雪，于是只能变身成为贤狼载着两人走。

　　对，奥菲莉亚已经完全跟着凯拉尔了，然后她因为级别高，在狩猎觉醒者之前就已经得到了大剑黑衣人的通知，因为她经常一次性消失很多天，就算她是NO.4，但是组织也没有这个闲工夫去找她，只能将数次的任务先告诉她再说。

　　于是她开开心心的和凯拉尔上路了。

　　说来也怪，平日里一脸凶暴对着其他人奥菲莉亚对于凯拉尔却一脸温顺，如同被驯服的狼一般，简单来说仿佛小狗。

　　如果说青霉素是对炎症的特效药的话，那么凯拉尔就是对奥菲莉亚的特效药了吧？

　　骑在赫萝的身上在山路上健步如飞，就算大雪也无法阻止赫萝的脚步，这不是理所当然的么？作为贤狼来说这才是她本来的领地啊。

　　因为奔驰在回家的路上，贤狼赫萝显得特别带劲对于凯拉尔的话因为双耳呼呼的风声她反而完全没听到。

　　“呼。”凯拉尔摇了摇头，就算他再怎么厉害也不可能卫星成像而在野外山林中奔驰的他也完全不知到现在赫萝在什么位置了。

　　希望赫萝的体内磁场值得信赖她的嗅觉还没生锈吧。

　　在一个上午的奔驰之中，凯拉尔一行渐渐接近了比艾德镇。

　　而此时比艾德镇已经是一片肃杀了。

　　以NO.6欢迎的米莉亚为首，前十大剑：NO.8芙罗拉，两人为中心，她们已经组成了队伍。

　　但是她们深深地知道一个觉醒者等于四个大剑这一事实。

　　或许她们三个可以毫无压力的解决一个觉醒者，但是她们身后是呈几何形排列的更加弱小的大剑们，十位之后。二十位之后，三十位之后，甚至连四十位的都有！

　　这不得不让身为首领的米莉亚压力巨大。

　　而更麻烦的是比艾德的居民身为罗马人的骄傲让他们根本不肯放弃家园离开。

　　这里是最边陲的城市，就算最近的罗马尼亚军团到这里来都需要十天的路程，如果算上寒冷的天气的话，这里的确是最最安全的场所，比艾德居民一直在这里自给自足了很久很久。现在让他们放弃家园，特别还是银瞳的魔女，他们自然更加不愿意听从她们的嘱托了。

　　然后第一波先遣部队来到了这里。

　　是三位觉醒者。

　　到底是多年的战争经验，伊斯力除了觉醒者们不要的后勤之外先遣，主力分成两个波次一个是探路，另一个就是寻找觉醒者们需要的人类内脏。

　　大剑们打得异常辛苦。但是当她们发现她们所有人只不过是受伤而不是死亡的时候这个结果已经是异常惊喜的了。

　　觉醒者，一进入小镇的时候杀了不少的人，于是整个镇子得人终于开始恐慌了，他们开始撤离。

　　而凯拉尔就是在这样一个情况下来到了这个荒芜的小镇。

　　“哇哦。看这个样子，她们已经战斗过了，不是么？”凯拉尔笑着问道，小镇里到处都是紫色妖魔血肉。零零碎碎的还有不少鳞甲。

　　看来她们已经遭遇过觉醒者了，如果胜利的话，她们会在哪里呢？凯拉尔微微蹙眉，拍了拍奥菲莉亚的肩膀，“来，奥菲莉亚，感知妖气，将她们找出来。”

　　“知道了。哥哥。”她甜美的一笑，然后闭上了眼睛。

　　“喂，这股妖气，是新的同伴吗？”正在仓库里休息的大剑们齐齐站了起来，大剑们不需要吃太多的东西，但是休息却是必要的，但是这股妖力确实是大剑的。而且还是前几位的大剑，是组织新派的支援的话那么就说明组织并没有放弃她们，但是如果只不过是前来勘察的家伙的话就说明……

　　最糟糕的情况要发生了。

　　米莉亚摇了摇头，带着几位排名前几位的大剑走出了仓库。

　　“奥菲莉亚。是你！”她咬牙切齿的看着奥菲莉亚惊讶的叫出声来。

　　“啊，这不是米莉亚么！”奥菲莉亚对于同伴和凯拉尔的态度截然不同，十分的尖酸刻薄，她冷笑着看着米莉亚：“你还没变成觉醒者么，米莉亚，你的身上可是充满了妖魔的臭味啊。”

　　“你这家伙。”米莉亚咬牙切齿的说道，然后突然脸色一变：“当然了，我和其他姗姗来迟的人可不一样，我可是已经斩杀过三位觉醒者的了，某些连战斗都没碰上的家伙可不同啊。”

　　“你！”这回轮到奥菲莉亚咬牙切齿了。

　　“稍等片刻。”凯拉尔轻轻的拍了拍她的肩膀，动作轻柔而有力让她感觉到凯拉尔的力量。

　　“你们是这孩子的同伴么？”凯拉尔温和的话语让米莉亚掉了一地鸡皮疙瘩，还这孩子，这孩子可是杀人不眨眼的家伙啊，当年为了让自己觉醒嘴巴里面不知道有多恶毒，这家伙是谁啊！

　　“姑且算是同伴吧。”芙罗拉皱着眉头轻轻地说道，她也曾经听过奥菲莉亚的劣迹，当真可以说的上是NO.47位大剑之中性格特别恶劣的那种了。

　　她不是那种喜欢组队作战的人，那么这一次的战斗就很危险了。

　　“那么这就好办了。”凯拉尔笑着说道，他对着后面的赫萝摆了摆手，然后赫萝慢慢的缩小在三位大剑姑娘目瞪口呆的目光中变成了赤裸的少女。

　　凯拉尔哈哈一笑带着毡子披风一把将赤裸的赫萝裹入了怀中。

　　“现在，能不能给我们一个温暖的地方呢？”凯拉尔灿烂的笑了起来，赫萝赤裸裸的在他怀里瑟瑟发抖。

　　就算是她，在没有厚重的皮毛之前也仍然是娇蛮的少女啊（不知道还有没有人记得，赫萝也会生病，也会发烧。）所以凯拉尔死死地抱住她用自己的体温温暖着开始降温的她对着大剑们问道。

　　“啊？哦。”米莉亚愣愣的让出了前往仓库的道路，仓库里的大剑们看着凯拉尔抱着赫萝进来都惊讶的站了起来，然后只看到凯拉尔将披风拖了下来包给赫萝然后将抱着的赫萝放到了火堆旁。

　　终于，面对并列的寒风赫萝除了凯拉尔的体温之外终于得到了一丝丝的温暖。

　　而奥菲莉亚丝毫不在意同伴们惊讶的目光一脸甜蜜的微笑抱住了凯拉尔的手臂紧紧地依靠着凯拉尔。

　　“奥菲莉亚！你为什么会带一个普通人来这里！你应该知道这里有多危险才对！”如果是奥菲莉亚的话米莉亚早就根据她的个性猜到了她虽然已经收到了前来比艾德镇的消息和任务但是却拖拖拉拉磨了不少时间。

　　应该不是组织的问题才对。

　　她心中松了一口气，但是却更加怒不可歇：“你应该知道我们这里到底有多危险，这里能够活下来几个人都不知道，你甚至还带两个普通人来这里！你想害死他么？”

　　米莉亚的话或许在之前会让奥菲莉亚发怒，但是现在她却一脸紧张的看着凯拉尔，她也发现现在的问题了，但是她一脸紧张的抓着凯拉尔的手臂却不知道应该做什么。

　　看着她如同可怜兮兮的小狗一般的表情，凯拉尔微笑的拍了拍她的头：“放心，我可不是普通人。”

　　“你这家伙太不知道好歹了，你真以为更高级别的觉醒者和妖魔一样容易对付么？”米莉亚都快气炸了，她大声的叫道。

　　“幻影的米莉亚……对吧？”凯拉尔抬起头来说了一句让所有人都震惊的话。

　　“风斩的芙罗拉。”

　　“双剑的温蒂妮。”

　　“坚固的贝罗妮卡。”

　　“温柔的辛西娅”……

　　凯拉尔一个个的点名，带着微笑的他仿佛熟悉这里的每一个人。一直到最后。

　　“真是不错的战士，你们都很优秀啊。”凯拉尔微笑着对着站着震惊的两人做了个坐下的手势。

　　“只不过凭借着这一点战士对抗白银之王积累了五百年的觉醒者部队还不够啊。”

　　“大概那个【组织】是想让你们做炮灰呢，你们能做到他们预料中的最好的话大概就是大幅度的减少觉醒者的数量，最少也能够作为探子来探明伊斯力的觉醒者到底有多少数量呢。”凯拉尔微笑着说出了让所有大剑黯然的话。

　　“喂，你这家伙！”米莉亚叫了起来，再让凯拉尔这么说下去不用白银之王伊斯力来这里的士气就会崩溃了。

　　“那么您有什么好计划呢？”带着甜美的声音，长发飘飘的大剑推门而入，带来了一撮风雪。

　　“NO.3，神眼的嘉拉迪亚！你不是组织的【眼】么，怎么会到这里来？！”芙罗拉和米莉亚都属于高端战士，信息来源自然比普通战士要更加广阔。她们当然知道眼前这人是谁，组织的【眼】历来都十分宝贵，是不可能派来当炮灰的啊！

　　“这还用问么？”嘉拉迪亚关上了门走到了凯拉尔的身边坐下带着微笑的表情说道：“我叛逃了。”


第229章 因为他是凯

　　“我十分高兴您能够接受我的邀请来到这么危险的地方为了我们而战斗。”嘉拉迪亚伸出了手对着凯拉尔笑道，她是真心的感谢凯拉尔。

　　她曾经见过不少位高权重的家伙。

　　为富不仁，麻木不仁是他们最好的写照。

　　自私和贪婪是他们的标签。

　　似乎除了奢靡和金钱之外他们已经找不到任何目标了。

　　但是眼前这位年轻人不同，他朝气向上，温柔而睿智，他会为普通平民考虑，他会为大剑们而奔走，他更是喜欢在田地里关注着普通人麦子的长势，他喜欢和农户纺织者们谈天说地，他喜欢行走在土地上为农民们出谋划策。

　　她一路想着红叶岭走去，路上对凯拉尔的所听所闻全部都是这些东西，最最主要的是红叶岭对于大剑们的态度。

　　和善，仰慕，敬佩，还有温柔。

　　这一切都是他的功劳，都是他的《妖魔诗歌》的功劳。他第一次为大剑们带来了理想上的平等，“至少和一个普通人一样生活。”这是所有大剑们的梦乡。

　　但是当她来到红叶岭的庄园看到无数仍然手持着大剑而训练的大剑们的时候，她愕然了。

　　然后瞬间感动的热泪盈眶。

　　因为她突然理解了前辈们的想法。

　　但是这毫不妨碍她对他的考核，这是必须的，未来姐妹们必须要有一个能够依靠的人才行。

　　而凯拉尔，是唯一的选择。

　　带着满意而走掉的她为凯拉尔提供了大量的情报，而凯拉尔毫不犹豫的做出了诺言：“未来大剑们都可以直接来红叶岭庇护之下，现在或许卡美洛只不过是安居一隅而已，但是当卡美洛跨上大陆争霸那一刻。就是组织灭亡之时！”

　　于是，她开始了密谋，身为【眼】的她身怀组织无数的秘密和规则，她的叛逃是重大的，说的严肃一点，甚至可能让组织覆灭。

　　所以，她仍然潜伏着。等待着卡美洛兴起的那一刻。

　　在十天之前，凯拉尔接到了她的信，由红叶岭秘密部队发来的传信，然后十天之后，他毫不犹豫地出现在了这个地方。

　　这才是让她最感动的，哪个身居高位的人不是对自己的小命十分珍惜而从不轻易涉嫌？哪个睿智的人不会对一件事情产生一些利益上的比较选择性价比更高的？

　　但是他就是这么来了！他明明可以坐在幕后掌控一切的！但是他却已经坐在了这里。

　　从这一刻起。嘉拉迪亚才真正深深的佩服并且敬爱着眼前的这个年轻人，她因为身体上的缺陷的自备甚至连喜欢这个词都不敢用，这也是为什么就算凯拉尔庄园里那么多大剑喜欢他却没有一个人和他表白的原因，十年以来，哪个大剑不深深地被自备而困扰着？

　　她们不能生育，肚皮上一块恶心的肿瘤深深地刺激着她们，她们自卑！

　　所以她们不敢爱。

　　多么可悲？多么可怜的女孩们？如此漂亮的她们就因为如此可笑的原因而被组织害得家破人亡植入了这么一个肿瘤！

　　凯拉尔的手紧了紧。然后放松了下来，整个人显得轻松惬意。

　　“很好，有嘉拉迪亚和奥菲莉亚两个人在，我整个人应该被你们相信两三分才是。”凯拉尔笑着说道，他一语说中了大剑姑娘们的内心。

　　“那么在开始和你们谈话之前我想问问：你们所有人都在这里么？同样的话我可不想说两次。”凯拉尔笑着问道。

　　“不，还有两人出去了。”芙罗拉用十分轻柔的语气说道，这并不是对凯拉尔温柔，而是她本身就是这么个性子。甚至就算在战斗中她也文静而快速，被誉为风斩。

　　“可以请她们回来么？”凯拉尔温柔的问道，凯拉尔的温柔才是真正的温柔，跟随了凯拉尔十年的迪妮莎她们就知道，凯拉尔从来没有粗声粗气的对大剑们说过话，他总是带着温柔和大剑们说话，他的语气中包含的温柔甚至能够一不小心让感情稍微剧烈的大剑女孩们不小心哭出来。

　　“好的。”芙罗拉推门而出。大家就这么抱着腿或者剑在沉默的气氛中上相打量着这个不害怕她们也不垂涎她们美色的男人。

　　这个男人长得很精致，洁白的皮肤上配合着两道英气的剑眉，长长的睫毛配合上静静闭着的眼睛给人一种安静惬意的感觉，笔挺的鼻梁配合上微抿的嘴唇给人一种爽快的感觉。五官搭配在一起在加上他一头长长的银发扎成的辫子。

　　这是一个很帅的男人。

　　如果说在加上洁白的服饰和修长的手指的话，他似乎是普通贵族少女心目中白马王子无二的人选。

　　每一个姑娘心中都有一个白马王子，尽管大剑姑娘们的因为身体上的自卑和因为妖气的原因心里动作绝不能太大，但是这种幻想是一个女孩本来就有的。

　　凯拉尔绝对符合这一条件。

　　就在大剑们心态各异的时候，另外两位大剑也到来了，看着所有人都已经齐全，凯拉尔微微一笑，整理了一下仪容仪表然后张了张嘴开口道：“在我们说话之前，我先给你们回顾一下历史吧，名为；史达夫组织的。”

　　“你们很多人都不知道组织的名字吧？”凯拉尔微笑着问道他的问题让不少大剑脸红，为组织卖了二十多年得命居然连组织的名字都不知道。

　　“请不用羞愧，不用可耻，也不用脸红，你们应该抬起头来。”凯拉尔的声音温和而悭锵有力：“该羞愧的并不是你们，而是名为史达夫的侵略者！”

　　“大概五百年前吧？（这里根据伊斯力他们第一批大剑制造者计算。）名为史达夫的组织远渡重洋，因为他们的国度被一种名为龙的东西肆虐，于是他们来到了这里。试图找到对抗龙的武器。”凯拉尔的声音低沉而富有磁性，不由的让人慢慢的跟着他的话语进入故事的最里面。

　　“然后他们失望了，这里的农民还停留在最基本的水平，这里的武器还是用青铜，这里的人还只会最基础的战斗技巧……这里的一切一切都和他们想的不一样！”

　　“于是他们决定自己制造一个能够对抗龙的武器。”

　　“他们选择了人类作为实验题。”

　　“而第一代大剑，是男人，也就是你们现在要对抗的觉醒者。第一代，活了五百年的男性觉醒者，他们是你们的前辈，他们是第一代大剑。”凯拉尔的话带着深深的黑幕，让所有少女们都目瞪口呆。

　　“而接下来，是戏剧性的变化：大家身上都有妖魔血肉吧？因为妖魔血肉植入的是腹部下方接近生殖器的地方。所以每一次使用都会带起类似做爱的性高潮而你们女性还好，但是男性的话几乎是不可抑制或者控制那种感觉的。”凯拉尔说完苦笑一下，这就是为什么男人被称之为下半身动物的原因。

　　“所以短时间内，第一代大剑全部觉醒，组织失去了对大剑们的控制。”

　　“命运是残酷的，也是很搞笑的，他们突然发现梦寐以求的战斗力就在自己的身边：历史上第一位深渊。伊斯力觉醒了，伊斯力是NO.1，是名符其实的最强觉醒者，组织将这一觉醒者命名为深渊，但是却发现他们无法掌控深渊。”

　　“他们当机立断的销毁了正在培育的第二代男性大剑开始制造以女性为主的大剑。”

　　“然后第二代女性大剑开始漫长的实战性过度。”

　　“很多大剑都死于妖魔手里，或者觉醒，然后另一代的大剑则被培育出来。就这么交替着，组织不但手里拥有着详细的觉醒者的位置，还有一代代大剑们的资料，我不知道西方领主莉芙露是第几届大剑，但是她觉醒之后就导致了本来自由状态的伊斯力紧张起来，想必他也十分在意自己的领地把？这样两人反而错失了一个好时机：完全歼灭组织的时机。”

　　“然后我想第三位南之露西艾拉应该是最十多年才决心的吧？否则看出这一点的伊斯力也不想玩三国争霸，而是想一鼓作气的解决掉组织。”凯拉尔轻轻地摇着头。那么多年的寿命给北马伊斯力的是十分睿智的智慧和厉害的大局观，但是就算是这样也会被时代的限制所束缚，奋力一搏么？凯拉尔摇了摇头，在这个时候实在是太不明智了。特别是重开战火……

　　要忍耐，伊斯力，已经忍耐了五百年的你连这两三年都等不起么？

　　凯拉尔摇了摇头继续的阐述自己的推论：“那么，我说了那么久终于有一个关键的问题了，不论是战斗力低下，除了隐藏连普通厉害的战士都能够斩杀的妖魔（见圣都妖魔只敢隐藏不敢发狂乱吃的事实）大剑，还是大剑之上的觉醒者，都有只有一个问题困扰着：那么就是妖魔血肉到底是哪里来的？”

　　“无法得出结论？那么我们就来做一个假设好了。”

　　“假设，组织制造出了妖魔扰乱城镇，然后制造出了大剑为了自己的目的，而大剑消灭妖魔又要收取城镇的金钱费用……”

　　“那么，只需要这么源源不断的循环下去：投放妖魔，组织大剑清理，或者大剑被杀，然后再让大剑去清理，清理完毕，收取费用，他们要做的只是收集因为妖魔被杀掉双亲的女孩还有费用就可以了。”

　　凯拉尔伸出了一个手指，对所有脸色惨白的大剑们问道：“难道你们不奇怪么？就算几个国家的战争也始终维持在战场上而不是入侵城市里，组织这五百年下来一代又一代的少女培育出来那么高的淘汰率，那么多的少女他们是从哪里来的？”

　　“然后我曾经调查过五十位大剑，有四十位告诉我，她们是因为父母被妖魔吃掉，而被组织的黑衣人带回组织培养的。”凯拉尔抿了抿嘴，脸上充满了阴郁，这是他头一次露出这种表情：“然后唰，我整个人一下子就豁然开朗起来，这个组织根本没有将我们这个大陆的人当成人来看待，他们只不过是在养殖一群猪狗，一群能够试验的老鼠，如果这个老鼠没有了，觉醒了就派遣下一波老鼠去清楚咬死，如果打不过，那就将这个老鼠放弃管理，让他去野外自生自灭吧，然后这个老鼠变成了怪物……”

　　“我要说的就只有这么多，你们有谁想要提问的么？”凯拉尔环视安静的仓库内，他轻轻地问道。

　　这个现实实在是太残酷了，没有人能够一下子反应过来，姑娘们长大了嘴巴，脸上丝毫表情都没有，一片木然的她们看上去十分麻木。

　　“我，要报复他们。”凯拉尔轻轻的张开了嘴巴一瞬间就吸引了所有女孩们的注意力。

　　“他们虽然没有杀掉我的父母，没有吃掉我的家人，但是他们的行动深深的让我明白有这么一群人是猪狗不如的。”

　　“我痛恨他们，并且憎恨他们，但是憎恨解决不了任何事情，我从十岁开始收养许许多多的大剑姑娘们，从最开始的利用到后来的同情，再到最后的怜惜，我明白你们的痛苦，你们的悲伤，你们的喜怒哀乐，你们的一切，我也明白你们的坚持。”

　　“人类的守护者……”凯拉尔苦笑了笑，“多么讽刺的一个词。”

　　“你们能在除了卡美洛之外的任何地方看到对你们的笑容么？”

　　当然不。所有大剑们的答案在心中回荡。

　　“就算你们保护人类，你们能够得到也只不过是因为对力量的恐惧而害怕的脸孔而已。”

　　“说到底，因为组织的收费，你们也只不过是有偿服务而已。”

　　“而一切的源头，罪恶的根源，是组织。”

　　“在得到这个消息的时候我就已经决定了，我要灭掉组织。”凯拉尔脸上闪烁着冰冷的杀气：“绝对！”

　　“对了，忘了介绍了。”因为早就知道事情的根本的嘉拉迪亚微笑着说道，她指着凯拉尔说道：“这位，是卡美洛亲王，凯拉尔·埃托克，那位唱出了【妖魔诗歌】的凯。”


第230章 我在故我是

　　“你懂什么！”米莉亚突然大吼起来。

　　她的神情激动双眼带着金色的竖瞳如同恶鬼一般大声的怒吼道：“你懂什么？我们的痛苦，我们的悲伤，我们的伤害，我们的过去，你又懂得什么！你知道什么！”

　　她浑身妖气颤抖着随时仿佛要爆发一般，脸上青筋不规则的抖动着，她的妖力因为情绪的激动而正在暴走。

　　但是她的话却正好触及了所有人的内心，一个是她身为大剑的身份，另一个就是她那几乎崩溃的脸。

　　没错，这个男人什么都不懂！

　　“放轻松。”凯拉尔猛地站了起来揽住了她的腰然后另一只手轻轻地按住了她的双眼。

　　“放轻松，米莉亚。”凯拉尔的声音温柔得如同情人一般：“这样可不行呢，受伤的不仅仅是你自己，她们，你们，我们，都会受伤。”凯拉尔罕见的用了三个奇怪的词：“放轻松，米莉亚。”凯拉尔的手上闪烁着淡淡的光芒，那是平静人性的光芒。

　　凯拉尔从十六岁开始就已经试着用语言来安慰普通人而慢慢的将语言释放出魔法的力量来，这并不是什么奇迹。而是对人心的绝对掌控。

　　只不过现在，凯拉尔安抚的不是米莉亚的情绪，而是她体内暴走的妖气。

　　审视时度的凯拉尔使用了“稳定人心”。

　　“呼……呼……呼……”米莉亚渐渐地冷静了下来。

　　“冷静下来了？”凯拉尔问道。

　　“嗯。”她回答道。

　　“那么我就放开你了。”凯拉尔轻轻地将她松开，连眼睛一起。

　　“那么，能够冷静的和我说话了么？”凯拉尔温和的说道。

　　“嗯啊。”米莉亚一脸的冷汗，刚才并不是半暴走，她曾经尝试过半觉醒然后恢复成人类。然后对妖力的容忍性就大大的增加了，甚至跨越到百分之八十五也不会出现觉醒状态，体型虽然会变形，却还能够保持理智，但是刚才的确的，对自己心情的起伏妖力产生了不受控制的波动。十分的危险。距离觉醒只不过一步之遥！

　　“我还有话要问你。”凯拉尔带着赞赏的眼光看着米莉亚，他轻轻点了点头，举起手来动作优雅而温和：“请说。”

　　“第一个问题，你说组织是外来者，有证据么？”她心中明白，以凯拉尔的推测而言，最大的获益者绝对就是幕后黑手。换句话说，那么多年下来，就算不是幕后黑手，为了利益组织也是一定会推动着这项计划前进的。

　　“很简单。”凯拉尔摇头笑了笑：“或许你们不明白，但是最主要的证据你们手上都有。”

　　所有人一愣，然后目光转向了自己最忠实的伙伴：大剑。

　　凯拉尔拔出了奥菲莉亚的大剑，她没有一丝一毫的表示，她已经完全不在意组织什么的了。只不过刚刚一瞬间她就得出了结论，组织什么的不重要，重要的是眼前现在的哥哥！

　　“这剑……你们没有任何疑问？”凯拉尔为笑着屈指轻弹剑身，发出了清脆的声音。

　　“轻盈，坚固，坚韧，锋利。还有耐磨损，难道你们没有任何疑问么？在这个仍然用着青铜武器的时代，这种武器以现在的科技来说是绝不可能出现的！”凯拉尔扭过头来问道。

　　“这，是我主持打造的剑。”凯拉尔拔出了自己的佩剑。他虽然会交给专门的人保养，但是这把锋利的剑几乎可以说是象征性的，它很锋利，但是凯拉尔却很少用到它，因为它只不过是一个王国尚武的象征，凯拉尔的佩戴只不过是象征性的罢了。

　　一个是为了纪念他研究了几年的锻铁技术的大幅度提升，另一个就是为了让骑士们明白一个文官亲王佩戴长剑是给他们一个怎样的信号。

　　而这个，是除了龙剑之外最坚固的，最锋利的剑了。

　　凯拉尔拔出了他，然后高高的举了起来。

　　“蹦！”凯拉尔的剑砍大剑却自身断作两截。

　　“看看吧，这是这个时代工匠技术最高点，这把剑的工艺使我能够找到的最好的材料和工具打造出来的极品了，但是面对你们的剑却连一击都承受不住。你们这把剑能够轻易地砍破妖魔的鳞甲，砍断妖魔的手臂，你们难道没有对这把剑一丝一毫的困惑么？”凯拉尔轻轻抬起了大剑。

　　上面刻着剑印，圆形和竖，奥菲莉亚的印记。

　　“如此锋利的剑，组织甚至能够大幅度的生产，算算吧，五年一届的话，一届47人，虽然有水分，但是五百年下来……至少四千七百把剑丢在了这个宽广的大陆上，据我所知，组织并没有把这些大剑们的坟墓或者觉醒者的遗弃回收，那么问题就来了，这东西组织根本不放在眼里，他们甚至可以大批量的制造，那么他们是如何制造的呢？他们制造需要多少本金呢？”

　　“最重要的是，他们的技术，从哪里来呢？据我所知，五百年以前，组织就一直是这一把剑。”凯拉尔脸色凝重：“我应该庆幸组织没有吧心思花到升级武器上来，大概是龙给他们太大的震撼了吧？他们几乎陷入了误区，专心地将思想放在了基因武器，唔，也就是升级你们的身上。”

　　如果他们专心武器的话火药甚至于火炮在五百年里早就被他们弄出来了吧？

　　不过一心痴迷于基因武器的他们也真是因为如此反而才能延续五百年之久吧？毕竟金钱，大剑的培育而维持大剑武力而维持组织，这都是必须的。

　　凯拉尔突然觉得自己有些杞人忧天了。他摇头将这些思绪摆出脑内，举起了大剑插回了奥菲莉亚的背后：“这，就是最直接的证据。”

　　“而我的船队，在一年之前已经踏上了寻找对方大陆的旅途，如果准确的话，最近就应该回来了吧？”凯拉尔从一开始就明白了，这里。不是什么西方古代，也绝不是什么简单的地方，妖魔的存在，魔兽的活跃，封号的存在，这里的一切的一切都不同。

　　不同时空的英雄齐聚于此。不同的时代的精锐在这里齐聚一堂，或许会很精彩，很激动人心，却不合理。

　　同等时空相对位面……是唯一能够解释这种事情的真相。

　　而这样，需要考虑的事情就多了。

　　同位面相对时空中，那东方是在战国七雄，五霸。大秦，大汉还是什么时代呢？

　　同等，美洲这个世界里，有什么东西呢？

　　或许东方真的能够经过马六甲海峡来到这里，或许他们会做下这一切罪孽，但是仅仅凭借着一点凯拉尔就可以确定绝对不是东方人犯下的罪孽：东方人是不会将自古以来的图腾视作敌人而用尽全力与其为敌的！以东方人的性格，面对肆掠的龙，他们只会自省。自身的错在哪里，改正，然后让名为神灵的龙平息愤怒，达到平衡。

　　名为中庸的最高政治技能是深入每个中国人骨髓的千年相传。

　　而唯有西方，是将凤凰视作圣兽，将龙视为怪物的西方，才会将龙视为敌人。

　　凯拉尔已经杀了一只名为龙的魔兽。但是他不知道这头龙，是不是就是组织所说的龙。

　　但是这不重要，组织，一定要被拔起！另一个大陆。一定要付出代价！

　　对整个大陆，对所有土地，对全部的人民犯下的罪孽。

　　一定要你们偿还。凯拉尔轻轻地抬起了手，让所有人的注意力都来到了他的身上。

　　“所以，请把你们交给我吧。”凯拉尔伸出了手：“我需要你们的力量，请你们成为我的复仇之剑，我将带领你们所有人，复仇。”

　　“仇恨，蒙蔽不了我的双眼，但是这仇恨，却绝对不能放下。”凯拉尔悭锵有力的说道：“五百年的鲜血，留的并不只是卡美洛的，罗马的，马其顿的，这是整个大陆上所有人民都受到他们的伤害，除了大剑，死掉的人有多少？被妖魔吃掉的人有多少？被他们抓去做实验的人又有多少？”

　　“太多，太多了！多到让我愤怒，让我害怕的地步。”凯拉尔的声音沉静而冰冷：“而且，我们的力量太微不足道了，所以我要联合更多，更多的力量才行！”

　　“所以我来阻止伊斯力了。”

　　“我并不是要歼灭他，我需要和平谈判，尽量的为这个大陆保存力量。”凯拉尔的理想是崇高的，但是米莉亚的智慧一眼就看出了凯拉尔所说的漏洞。

　　“那又怎么样！我们的力量根本不够！”米莉亚接受了凯拉尔的说法，但是却更加激动了，这一次不是连内心都动摇地激动，而是想竭力的反驳凯拉尔不现实的言论：“对于没有力量的我们，甚至你来说，觉醒者只是认为我们是食物和爬虫，而不会和我们平等的交谈，你的说法根本不成立！！”

　　“不，凯的说法很现实。”推门而入的银发大剑带着绝对的并列剑势：“如果伊斯力在收到南猫和西萝莉的头颅之后……”


第231章 畸形的依恋

　　“伊妮莉。”凯拉尔露出了欣喜的笑容，伊妮莉在这里就说明大剑妹子们所在不远了。

　　“抱歉，凯，稍微训练这个小家伙花了点时间。”她颔首致歉道。

　　她的身后走出来一个短发的大剑，凯拉尔看了一眼，并不是他喜欢的长发飘飘的类型，但是旁边的惊呼却引起了他的注意：“克蕾雅！”

　　“米莉亚，熟人吗？”凯拉尔好奇的扭头，至少有三位大剑发出了惊呼，其中一人是米莉亚。

　　“对，以前讨伐觉醒者的同伴。”米莉亚点了点头说道，然后她困惑的说道：“你是？”

　　她几乎认识所有的大剑，但是却没见过这一位。

　　但是伊妮莉天生冰冷，却没有管她的问候，只是对凯拉尔说道：“凯，这位是迪妮莎的熟人。”

　　“熟人……”凯拉尔皱着眉头想了想，突然站了起来：“诶，难道是那个小镇里失踪的小女孩么？！”

　　“你是那家伙！”那名为克蕾雅的女孩也突然反应过来看着凯拉尔猛地一个加速来到了他的面前抓着他的衣服急切地问道：“迪妮莎呢？迪妮莎在哪里？”

　　“给我松开你的狗爪子！”冰冷冷的声音带着绝对的杀意，所有人相信持剑的人绝对会毫不犹豫的砍下去，那是奥菲莉亚的声音。

　　“放开凯。”伊妮莉毫不犹豫。一点也不管之前还在教导她的恩情，剑冰冷冷的搭在了她的右边。

　　一瞬间，仓库里的气氛紧张了起来。

　　“伊妮莉，奥菲莉亚，收剑。”凯拉尔微微蹙眉，严肃地说道。

　　“是。”伊妮莉乖巧的如同孩子，咔嚓一声收剑入鞘。

　　“但是！”奥菲莉亚还跟着凯拉尔时间较短。焦急地想要辩解，但是当凯拉尔微微蹙眉的脸转到这边来的时候，尽管没有目光，但是她还是感受到了凯拉尔的严肃。

　　“是的。”奥菲莉亚不情不愿的说道。

　　“那么，请将我松开吧，克蕾雅。我将慢慢地回答你的问题。”凯拉尔笑着说道。

　　“……”克蕾雅沉默着松开了凯拉尔退后了两步，刚才的动作她突然意识到凯拉尔的巨大能量，她发现超过一半的大剑在她的动作之后对自己怒目而视，这不是一个好的现象，至少对于她来说，一个动作就得罪了一半的大剑这在以前简直是不可想象的，在遇到拿基之后。她也开始学会顾虑别人的感受了，这是一个好的动态。

　　“首先回答米莉亚的问题吧，伊妮莉，十年以前的NO.2，高速剑，伊妮莉。”凯拉尔指着伊妮莉笑了起来。

　　“然后剩下的问题还是要伊妮莉回答。”

　　“伊妮莉，你的小队现在在哪里？”凯拉尔扭头问道。

　　“抱歉，凯。在和你分开之后我们就分兵了，我一直在你身后保护你，我并不知道她们的动态。”伊妮莉十分羞愧的说道，她毕竟还是太纯洁了坚守战士的操守而对自己的行为感到羞愧。

　　“分兵了？！”凯拉尔愕然地问道：“分兵去干吗？”

　　“猎杀西方深渊和南方深渊。”伊妮莉小声说道。

　　“不是吧！”凯拉尔微蹙眉头：“她们能够赶得到么？”凯拉尔没有问她们的安慰，反而离谱的问了一个这样的问题。就算是其他普通的大剑也能够感觉到凯拉尔话语中的那丝平坦，他是真的关心她们能不能赶到。而不是安全。

　　难道他是为了自己的计划而不择手段的冷血动物么？唯一个希望出现了她们又心中揣揣起来。

　　“她们会赶到的，”伊妮莉十分坚决而简单的说道：“如果会影响你的计划的话，迪妮莎不会制定出这种计划来。”

　　“很好，不论多久。我们都要等到她们，另外，如果有觉醒者，姑娘们。”凯拉尔站了起来“痛揍他们！”

　　大剑们都纷纷笑了起来，气氛一时之间缓和了下来，对于凯拉尔，大剑们也多了几分认同感。

　　但是米莉亚却仍然忧心忡忡。

　　尽管这里多了两位比她高的NO，战士，但是明显她的头脑是所有人之中最好的，没有人挑战她的指挥权，但是问题仍然接踵而来，就算战斗力在不断的增加但是她也明白深渊的恐怖，根本上的差距无法由气势掩盖，凯拉尔带来的除了振奋的军心之外还有一丝退路。

　　当意识到有退路的时候……

　　米莉亚担忧的看向了凯拉尔和大剑们：她们对于作战，或者说死战的心思就会少很多这将十分危险！面对大量的实力比她们强大的觉醒者，还有一个更强大的深渊……危机并没有解除。

　　她皱着眉头，思考着。

　　“怎么，是不是觉得我来的不是时候？”凯拉尔微笑的坐到了她的身边问道。

　　“对，的确有些不是时候。”聪明人的谈话的确是与众不同的，米莉亚毫不犹豫的点头道。

　　“是不是觉得如果我不来，你们或许还能活下三四个，但是我一来，拥有了希望的她们反而会死光呢？”凯拉尔微笑着问道。

　　“你！”米莉亚一时之间有很多话堵在心头，比如说你知道为什么还来，或者你知道还来送死有什么用，又或者你到底有多聪明连我心里的话都完全看出来了？

　　她自问是比较聪明的人一类的了，但是面对凯拉尔的睿智的时候。她却仍然说不出话来。

　　“米莉亚，你想得太多了。”凯拉尔微笑着拉着她的手拍了拍，这是很有效的温和的安定人心的方法，也是心里动作学的一个小技巧：“你今年多少岁？十八，还是二十？”

　　“你思考的太多了，难免会将问题复杂化。”凯拉尔的微笑确实很有力量：“以后虽然你的智慧很重要，但是思考的事情。还是交给我来吧。”凯拉尔说道。

　　这的确是聪明人会犯得毛病，他们总是考虑太多的事情而错失了机会，而拥有绝对的自觉并且能够准确的抓住空气中的气氛和间隙的这种人一般都是非常有名的侦探，有一个人就是这样，那个人世界家喻户晓，他叫福尔摩斯。

　　“想知道我为什么那么镇定么？”凯拉尔歪着脑袋微笑着问道：“而你。却如此惶惶不安么？因为情报。”

　　“我们两人的地位让我们两人获取情报的来源并不对等，换句话说，我站的比你高，看得比你远，听得比你清楚，闻得比你细腻……如果说这是战场上，你明白我的意思吧？”凯拉尔用赞赏的目光看着米莉亚。她的才华是无与伦比的，凯拉尔很难想象没有经过正规军事训练和学习就拥有这种强大的指挥和组织能力的米莉亚她和贞德一样，是在斗争中成长起来的。

　　这种如同直觉一般的智慧天赋……

　　凯拉尔希望得到她！

　　对凯拉尔赞赏的目光感到十分别扭的米莉亚觉得脸上一阵烧红，至少没有任何人曾经用这种目光看过自己，这绝对是初体验了。

　　“停一停你的思维，然后细细的想一下一切的细节，最后将反推论进行到底，那么正确的答案就是我的有恃无恐。”凯拉尔温和的仿佛在教导学生一般。他让米莉亚沉思起来。

　　“你带来的大剑，远远超过深渊的力量？！”米莉亚惊骇的得出了吓人的结论。

　　“没错，正解。”凯拉尔微笑起来，继续补充道：“而且以你的智商来说，你大概听到了我的妖魔诗歌吧？但是你的理智告诉自己，不可能会有这种大公无私，或者说这种人会这样。我想你大概把我看成了一个虚伪至极的，要么是利用你们战斗力的掌权者，要么是看上你们美貌有奇怪性癖的变态了吧？”

　　“……”米莉亚脸红了红，很显然凯拉尔说到了她的心坎上。她一直觉得唱出妖魔诗歌的家伙绝对不可能是什么正经人，从那以后她甚至听到红叶岭的消息就直接屏蔽掉，这绝对是有的，但是没想到唱出【妖魔诗歌】的家伙真的是一个拥有远大的心胸和容人之量的睿智的领袖，这点让她十分羞愧。

　　将问题复杂化，聪明人特有的权利……

　　凯拉尔摇头笑了起来。

　　米莉亚越加的羞愧。

　　“哥哥！”奥菲莉亚十分嫉妒的看着凯拉尔和米莉亚谈笑风生，整个人都压了上来对米莉亚怒目而视，她自从遇到凯拉尔之后智商和心智呈直线型下降，似乎一心都扑在了凯拉尔身上。

　　她比当年的普莉茜娅还要痴迷凯拉尔，迷恋！

　　当年普莉茜娅还能说是凯拉尔利用稚嫩的理智而驯养她的话，那么奥菲莉亚就是绝对的对凯拉尔本身的痴迷，她的恋情是一种畸形的，凯拉尔深谙心理学，但是却明白如果真正打破她的痴迷，那么或许未来就是她玉石俱焚！

　　凯拉尔被她痴迷并不会掉块肉，和一条人命相比，自己的不便孰轻孰重凯拉尔还是分得清楚的。

　　他微笑而温和的反手揽过了奥菲莉亚将她抱入了怀中……


第232章 中军

　　米莉亚看着奥菲莉亚在凯拉尔怀里的样子若有所思，他……似乎并不排斥大剑和他的亲密动作？

　　这点是十分重要的，而且弄清这一点是为什么对于米莉亚来说也很重要，凯拉尔是有大剑的恋人，还是天生就对大剑身上的肿瘤不反感？这一点很重要。

　　不论哪一点都让米莉亚精神振奋。

　　夜，在凯拉尔的调剂之中慢慢的过去，凯拉尔的岩板烧松茸得到了大量大剑妹子们的喜欢，本来就很容易提取能量并且消耗很少的她们对于普通食物似乎没有太大的要求，但是面对美味的食物和拥有好心情的时候她们却也不介意多吃一点点。

　　时间就这么慢慢的过去了两天。

　　迪妮莎和卡珊德拉的大剑小队仍然没有过来，就算是凯拉尔也忍不住心中焦急起来，但是他却以一贯雍容睿智的冷静态度安抚住了所有的大剑们。

　　剑阵在伊妮莉的紧张安排下被学习着，两天的时间或许会很少，但是凯拉尔一再强调的：如果援军不能及时到达，为了她们的生命安全，防御和进攻的剑阵是必须要学会一样的。

　　于是这就产生了差异，有些人是防守型，于是她们以防守型的姑娘们为中心建立了防御剑阵。而攻击型的则以攻击型剑阵来进攻，这样一来大剑们都开始勤学苦练起来。

　　毕竟有追求比无所事事的呆在仓库里要好得多！

　　但是第三天仍然没有等到大剑们支援到来的时候，伊斯力的中军却来了。

　　中军，只能说是精锐军队，除了殿后或者说慢慢骑着马走着过来的伊斯力之外，他的全部觉醒者都在这里了，一共是一百二十三只。别看如此少的数量。却已经是五百年来伊斯力以第一觉醒者的身份的偌大名头加上白银之王的吸引力才会如此，若不然，就算以西之莉芙露的力量为了增添手下居然还要以逼迫和刑法的方式，实在是太可悲了。

　　“去吧。”凯拉尔挨个拍了拍她们的肩膀然后抱住了她们给她们鼓劲，对于她们来说或许这就是最后一刻了。她们无比的享受凯拉尔的怀抱。

　　“必胜！”米莉亚举起了剑大喝道，她的举动让大剑们都精神一震，齐齐举起了剑大喝道。

　　“凯，到安全的地方去吧。”伊妮莉说道，却被凯拉尔抬手制止：“你想让我临阵脱逃么？”

　　伊妮莉微微有些急切，不说其他的，她见过的普莉茜娅实在是太恐怖了。她不知道深渊是什么水准，如果是普莉茜娅那种，那么这里的战士都死光了就绝不可能战胜分毫，凯拉尔的肉对于妖魔来说有着难以言语的吸引力，在这里实在是太危险了！

　　“可是！”伊妮莉还要再劝，被凯拉尔用手指压在了嘴唇上。

　　“你看，伊妮莉，看看你的身后。你的身后的她们的眼光都在看着我，我，就坐在这里，绝不动一下。”凯拉尔坚定地说道。

　　“我明白了。”伊妮莉轻轻叹了一口气，然后将剑拿在了手里，平时她的高速剑根本不需要把剑四面八方就会出现剑痕，但是当她把剑握在手上的时候她的剑速还要更快！更快！

　　足以见得伊妮莉到底有多么的担心凯拉尔。

　　而只不过短短瞬间觉醒者就已经突破了外围的风雪一下子降落在了城镇之中。

　　那么多的大剑瞬间警觉起来。但是妖魔们却齐齐沉默了。半秒钟之后，他们流着口水的脸突然齐齐的扭向了凯拉尔那边：“喂喂，我好像闻到了一股不错的味道哦……超美味的味道！”

　　“我也有这种感觉……”觉醒者们突然齐齐变身出来，五只觉醒者带着绝对的提醒上的优势只不过一个脚步之间就已经跨越了广场百米的距离来到了凯拉尔身前不足五十米的地方。

　　“找到了！找到了！好吃的东西！”他们齐齐发出一声欢呼声向着凯拉尔冲去所有的大剑们脸色大变向着他们冲去，但是他们却以速度的优势根本不把冲过来的大剑放在眼里。

　　但是当他们冲到凯拉尔近距离十米的时候，整个身体突然带着块状物体猛地分裂开来。伊妮莉一甩手中还沾染着紫色鲜血的大剑，上面仅存的鲜血一扫而空。

　　同一时间五个觉醒者全部变成了碎肉。

　　她的战斗力让所有人都一瞬间哑然失声。

　　“你是什么人？”一头黑发，带着清秀的脸孔的男人一脸凝重的看着伊妮莉，在他看来因为刚才大剑们都没有表现战斗力，唯一危险的就是这个女人了。

　　“这个时代的NO.1吗？”他问道。

　　“……”伊妮莉以冰冷的目光看着他，然后两人对视。

　　“没关系，反正杀了你，她们就完全没用了。”一瞬间的是变身，银眼的狮子王里卡尔多一瞬间变成了两米五的怪物，带着狮子一般的咆哮他以人眼看不见的速度冲了过来。

　　伊妮莉眼神一变，这个觉醒者和其他人不同！但是！

　　她的剑挥出一道剑网，除了里卡尔多能够瞬间变成小老鼠，否则绝对逃不过剑的杀害。

　　里卡鲁多两百米的加速居然不用任何力量就能够瞬间停止，他的脚步刚刚好停在剑网的最边缘，脸上一滴冷汗慢慢的沿着他的眼睛流下脖子……好快的剑！

　　他停了，伊妮莉却并不领情往前踏了一步，她大喝道：“全部来凯的身边保护他！”然后瞬间里卡尔多急退。因为再不退就会瞬间被砍死。

　　里卡尔多退，而伊妮莉却不想停止，因为只有逼退了这个最强的觉醒者，其他的大剑才有时间组织防线或者护卫凯拉尔！

　　于是两人一追一退瞬间远去。

　　没有什么犹豫，所有的大剑们都瞬间来到了凯拉尔的身边摆开了架势，而外围一圈的城市也瞬间被觉醒变身的觉醒者们摧毁，整个战斗一触即发。

　　“摆开防御阵势！左右两边防御阵型。前后攻击阵型！”凯拉尔突然大喝道，他站了起来一瞬间接过了米莉亚的指挥权大叫道：“既然无法将它们引开那么它们巨大的身体就会成为阻碍，只要牢牢守住就绝对不会同时面对两个以上的觉醒者！”

　　凯拉尔的话引起了大剑们的一阵苦笑，不会同时面对两个以上的觉醒者当然好，对于眼前这个情况来说，但是面对两个觉醒者来说已经让她们精辟历经了。更何况无法躲避，只能凭借着格挡和小范围的回旋躲闪，就更加费力。

　　“米莉亚，芙罗拉，珍，芙拉提亚出列！组成精锐小队尽可能地突入觉醒者阵营斩杀他们！”凯拉尔大叫道，这种千军一发的时候她们就算多杀一只觉醒者这里的压力就会减少一分。米莉亚显然也知道这一点，没有丝毫的犹豫，她对凯拉尔坐镇这里很放心，一副剑就带着三人冲了出去，但是凯拉尔手中洒出了朵朵星光，追上了她们的脚步，她们的速度顿时快了一个级别。

　　“这是！”米莉亚感受着身体的悦动，整个人都觉得升级了一般。实在是太爽了。

　　“庇佑，保护，防御，坚韧，强劲，加速！”凯拉尔一连叫出了六个单词，瞬间大片的光芒洒在了大剑们的身上。在这一刻，凯拉尔作为一个牧师和奶爸终于体现出用处来。

　　大剑们士气大增，连斩三位被防御剑阵挡住然后防御剑阵之中的进攻型战士杀掉的觉醒者。

　　一下子大剑们的士气大增，而伊斯力军团算上之前探路的三只。伊妮莉杀掉的五只，还有现在的三只，十一只觉醒者被杀掉，这已经是整个军团四十分之一的战斗了，身为觉醒者统帅，银眼的狮子王里卡鲁多越发的焦急。

　　但是他战斗起来却更加的沉稳了，因为他面的这位对手十分危险，连眼睛都没有变成金色就已经将他压制到这种地步，他的细胞都在沸腾，这种战斗力，难道说觉醒之后就又是一只深渊么？！

　　大剑的妖力在百分之十的时候解放会导致瞳孔从银色变成金色，再解放到百分之三十则会让脸部的肌肉产生不规则变形，当解放到百分之五十的时候身体则会因为妖力产生不同的变化，当百分之八十，妖力中包含的狂暴情绪就会影响大剑本身，然后最后直接觉醒。

　　对于大剑来说百分之八十是绝对无法跨越过的界限。

　　而现在这个银发的女人居然连百分之十的力量都没用，但是却如此迅捷，快速，强大，里卡鲁多不由得有一种创造历史的感觉，要是这个女人觉醒并且投入伊斯力麾下……

　　忠心耿耿的狮子王就雀跃起来。

　　“绝对，不会让你过去！”伊妮莉抿了抿嘴唇却无比的焦急，就算有凯拉尔的强化和治愈，但是面对那么多的觉醒者，那群菜鸟们却还是很危险，迪妮莎！你怎么还不来！如果晚了的话，我这辈子都不会原谅你的！

　　一时之间她不由得对迪妮莎那个斩杀深渊的计划气愤起来。


第233章 王对王

　　战斗已经持续了四个小时了。

　　就算是再强大的人也已经开始受伤，已经持续经过凯拉尔调度配合斩杀了二十头觉醒者的大剑们都气喘吁吁，如果不是凯拉尔平静人心压着，恐怕已经有人进行觉醒了吧？紧张战斗状态中的大剑根本无法感觉到自己的妖气在一个什么水准，低级的战士很有可能一下子就觉醒掉，就因为用力过度。

　　凯拉尔的魔法对于压制异能量有很大的作用，许多战士在超过百分之八十之后都是用他的力量硬生生的压了回去。

　　但是就算如此大剑们也已经气喘吁吁疲惫不堪了！

　　许多人连拿剑都拿不稳带着抖，但是也真是因为持续的杀戮就算是觉醒者们也不禁胆寒，这些看上去随时都可能崩溃的大剑们很可能在下一刻就觉醒，但是就算是如此打着这种心思冲上去的觉醒者都被干掉了！

　　而米莉亚她们形成的精锐小组已经回来三次了，杀掉了十二头觉醒者的她们将觉醒者的整体水平拉到了一个位数上，四十四只觉醒者已经被干掉。对于总数一百二十三只觉醒者的伊斯力军团来说这已经是难以承受的损失了。

　　银眼的狮子王里卡鲁多退开来做了一个手势，觉醒者们慢慢退开来，他们的心中对这群人充满了警惕，她们不再是随意被猎杀的对象，而是同等的，能够致命的对手，无法小视！

　　这时候。外围的觉醒者们带着一阵骚动产生了涟漪，骚动一直持续到广场中央，也就是战斗最激烈的地方。

　　此时的这里已经完全被血肉覆盖，全是一圈紫色的血肉，显得异常恶心与难看，但是没有人在意这个。所有人眼睛都紧紧地盯着眼前这个和凯拉尔一样拥有着白银发色的英俊青年，他的气质和凯拉尔不同，如果说凯拉尔让人感到如同阳光和水一般温暖，温柔的话，那么这个男人就是给人一种凛冽的霸气，那是一种不怒自威的霸气。

　　“凯拉尔……对吧？”他带着微笑伸出了手：“请出来一见。”

　　“不行！”米莉亚大喝道。凯拉尔的调度对她们来说至关重要，排除凯拉尔的指挥来说，凯拉尔本身的治愈能力也对大剑们至关重要，对于觉醒者指枪造成的伤害凯拉尔只需要挥挥手就能够痊愈，这对于她们妖力的抑制起了大作用，如果凯拉尔遭到迫害，那么她简直无法想象接下来来的战斗，军心。气势都会崩溃。

　　凯拉尔绝不能出问题！米莉亚和芙罗拉对视一眼，都有了拼命地心思。

　　“没有问题。”凯拉尔微笑起来对米莉亚摇了摇头，越过紧张的大剑们走向圈外，他一路上轻轻的拍着她们的肩膀用微笑给安慰，大剑们的心都安定了下来，伊斯力赞赏的看着凯拉尔的动作。一股前所未有想要收服凯拉尔的心在伊斯力心头徘徊，如果说之前只是因为凯拉尔能够驯服普莉茜娅的话，现在就对凯拉尔本身能力的一种肯定。

　　凯拉尔来到了伊斯力面前两人个气质各异却十分相似的银发的男人终于面对面，王对王了！

　　整个空气都要凝固一般的场景让个别大剑呼吸困难。这是什么场景？完全弄不明白的个别大剑还困惑不已，这是王对王啊！

　　“凯拉尔·埃托克。”凯拉尔伸出了手，脸上带着从容的微笑说道。

　　“伊斯力。”对方也伸出了手紧紧地和凯拉尔握手道。

　　“白银之王，我希望您能够放弃这次南征。”凯拉尔开门见山的说道。

　　“这我做不到。”伊斯力平静的回答道：“组织必须要为自己做出的事情负责。”

　　“这我明白，但是还不是时候。”凯拉尔气势丝毫不落的说道：“还不是时候，等我的船队回来，探明对方大陆的位置，我觉得我们联手之后面对对方大陆实施毁灭性打击会比现在仅仅破坏一个小小的组织要好得多。”

　　【这就是他的气量么？】伊斯力睁大了眼睛看着凯拉尔，【原来如此，一开始就将目标订在了对方的本土上的复仇么……就算报复也是那么大气呢，真不错啊，这个男人。】伊斯力摇了摇头：“但是这对我毁灭组织并没有太大的矛盾，请让开路吧，而且在战斗力上你也无法阻止我不是吗？”

　　“呵，这可不行，你会破坏我的计划。”凯拉尔带着如同狐狸一般的微笑说道：“而且……白银之王呦，你是不是误会了什么？”

　　“？”伊斯力歪了歪脑袋，奇怪的看着凯拉尔。

　　“我在意的，是你身为普通人的王【白银之王】南下的政治性麻烦，也就是会怕你引起世俗的战争。”凯拉尔脸色带着轻松的笑容一指他身后无尽的觉醒者们：“身为深渊的你，身为觉醒者的他们，我可是一滴一毫都没有放在眼里啊。”

　　“哼！狂妄的小子。”银眼的狮子王一瞬间就愤怒了，他往前踏出一步，但是伊斯力却抬起了手来。

　　“原来如此，”伊斯力左手扶着右手。右手轻轻的托着自己的下巴：“是因为怕我南下引起罗马尼亚人的反弹而导致再开的战火么？卡美洛那么需要空间么？”

　　“哈哈哈，不愧是白银之王，活了五百年却并没有放松对自己的充实啊，一语中的呢，”凯拉尔哈哈一笑，十分爽朗的对伊斯力说道：“没错，卡美洛十分需要时间和空间来修养。现在可不是对罗马尼亚人开战的时机啊，你的动作势必会造成混乱，现在这个时候，可不能让你乱动，而且……”我的另一个计划要到三四年之后，你如果现在南下。未来恐怕就没有那么好的吸引仇恨的东西了。

　　凯拉尔还有话没有全部说出来，但是伊斯力却哈哈大笑起来：“但是不巧呢，你无法阻止我，我们两人都是凭借着自己的主观而行动的家伙，更重要的是，你无法用利益打动我！好了，现在请让她们让开吧。我也不想多做无畏的杀戮，你应该知道她们到什么地步了吧？我十分欣赏你，所以，为了她们好，也为了你好，请让开吧。”伊斯力哈哈一笑，凯拉尔的肉对于觉醒者来说有绝对的诱惑，但是面对已经成为深渊了五百年的伊斯力。他这点自制力还是有的。

　　“呼，真的是，伊斯力王啊，你还没有明白我的话的意思啊。”凯拉尔摇头失笑起来。

　　“因为，我在【这边】的力量，可是更强的啊！”凯拉尔高高的举起了右手。

　　广场之外，响起了啪啪的声音。

　　所有人对那个声音都很熟。在那很久很久之前，他们也曾经穿过这套装备，生铁铸造的鞋跟只是让他们在行走的时候不会磨破脚而已，但是脚跟敲在石头上。石板上的声音就是这个声音。

　　四面八方，仿佛都是这个脚步声一般。

　　所有人的心中都是一紧。

　　有一波大量的大剑接近中！

　　但是这四面八方的大剑……

　　伊斯力扭过头来，不应该啊！这里已经有接近四十位的大剑在这里了组织手上还有多少大剑？十个，还是二十个？

　　但是现在，听脚步声明显超过了这个数字啊！

　　“噗嗤……”这是大剑撕裂身体的声音，外围一圈的妖魔同时被腰斩了。

　　没有沾到一滴鲜血的大剑们迈着华丽的步伐在惊吓不已的觉醒者们的躲闪中进入了广场中央。

　　卡珊德拉看到凯拉尔就立刻拜倒在地上，她手里还提着长大了嘴巴的猫头：“凯，抱歉！我来晚了！但是南猫的头颅，在这里！”

　　“抱歉，凯。”左手插在腰上的迪妮莎带着歉意的神色将身后的女孩推了出来：“但是，西之莉芙露在这里，被捕获了哦。”

　　“哗！”觉醒者们一下就炸锅了。

　　三十位大剑们来到了晚辈们大剑的剑阵外围，然后蹭的一声拔出了大剑，惊人的杀气从她们身上凛冽出来，如同狂风，如同暴雨。

　　“不管怎么样，赶过来，就好。”凯拉尔摇头微笑着，将南猫的头颅接了过来然后丢给了伊斯力。

　　“现在，你明白了吧？伊斯力王啊，我害怕的是你身为极北之地王的声势，而不是你身为【深渊】的身为这句话的意义。”凯拉尔将卡珊德拉扶了起来对着接住南猫头颅沉默着的伊斯力，凯拉尔正色道：“如果你还要一意孤行的南下的话……”

　　“那么就只有在这里将你的全部觉醒者军团歼灭了。”随着凯拉尔的话，他身后在红叶庄园十年之久，磨剑十年之久的她们猛地放开了妖气，仅仅百分之十的妖气量被她们爆发出来，但是那种巨型的妖气却一下子突破了天空将飘飘的雪花云一下子冲散开来。

　　太阳露了出来，照射在如同天神下凡的凯拉尔身上，巨大的压力一瞬间来到了觉醒者们的身上。

　　带着金色的竖瞳看着觉醒者的大剑们如同准备捕食的猎豹一般，就算是被一个人瞄准都如此艰难的觉醒者们不由得将目光看向了伊斯力，这群大剑……这群大剑和刚才那四十多个完全不同啊！！

　　“……”伊斯力沉默以对。

　　是仍然爆发出最大的冲突，还是在凯拉尔的威势之下撤回白银之地去？！

　　这是一个艰难的决定。


第234章 NO.1，NO.2

　　“我劝你还是不要惹怒他的比较好，北方之王啊。”一直以来那个沉默的小姑娘说话了，她的话让所有人眯起了眼睛，并不是她的话有多难听，也不是她的话有多刺耳和难听，而是她的身份让人无法无视。

　　西方的深渊。

　　“那家伙，是个怪物！”莉芙露用恐惧的眼神看着娃娃脸的迪妮莎，脸上露出了惊悚的表情，“达夫一瞬间就被杀了。”她的话让伊斯力里卡鲁多微微皱起了眉头，他们两人是第一届NO.1、NO.2，而达夫则是NO3，别看达夫平时一副蠢笨的样子，但是战斗力却是不弱，面对达夫坚硬的肌肤里卡鲁多需要竭尽全力才能破防，至于要杀了对方……这得看妖气量了，而之所以里卡鲁多排在达夫前面仅仅是因为他速度比达夫快，而杀戮起来要比达夫更有效率而已。

　　达夫一瞬间被杀掉了，这句话可是包含了很多意思啊。

　　比如说达夫是在她的面前被杀掉的……比如说她连反应过来达夫就被斩杀了……比如说对方有轻而易举的压倒莉芙露的力量，再比如说莉芙露成为深渊两百年，两百年的尊严连抵抗的心思都产生不了就被俘虏了……

　　十分的可怕啊。

　　伊斯力脸色严肃的看着娃娃脸的金发女人，他并不害怕，只是觉得凝重，毕竟他身为深渊五百年的威严还没有任何人敢挑衅自己，他对自己有绝对的信心，只不过他心中的一丝惊惧却是谁也想不到的。因为——普莉茜娅！

　　这么算来，凯拉尔手上已经有两个数深渊了呢。

　　伊斯力心中叹道。

　　“我愿意退去，但是我需要你的一个保证。”就算是绝对撤退，伊斯力身为白银之王的风度却没有丢掉，他微笑着伸出了手对着凯拉尔说道。

　　“请说，我会考虑。”凯拉尔并没有一口答应下来，对于生意场上最忌讳的就是一口价的事情。

　　“我希望你在五年之内能给我一个答复。一个满意的答复。”伊斯力满脸的严肃和冰霜：“一个能够让我慰藉的答案。”

　　“五年……”凯拉尔沉吟一声：“如果顺利。我能够做出保证，五年以内，给你一个满意的答复。”

　　“很好。”伊斯力满意了，他轻轻点了点头：“那么，这一次的进攻，作罢。”

　　觉醒者们敢怒不敢言。却在心底里大大地松了一口气，没有哪个脑子有毛病想去拼能够压服西之深渊的大剑的，现在能够不用拼命，真是太好了。

　　就当觉醒者们放轻松的时候外围却传来了觉醒者们的惨叫。

　　觉醒者们由于身材巨大，要转过身来才能看得到后面的情况，更是直接挡住了凯拉尔他们中心人物的视野。

　　“让开，发生了什么事。”还是里卡鲁多懂事。他大声地叫道，平时的训练一下子就出现开来，因为觉醒者们的身材巨大，有些事情一定是要军团式训练才有结果的，里卡鲁多一声顿时七八个觉醒者一跳就到了房顶上，让出了一条通路，结果看到两个女孩正在杀戮着外围的觉醒者，因为比较突然。实力又比较差，而对方又比较强，已经有七八个觉醒者被两人配合着砍倒在地估计是死掉了。

　　这两个女孩和其他的大剑不同，其他的大剑的衣服是纯白色，披风也是，配合上银瞳，尽管冷冽。却还是给人一种虽然恐怖至少不是坏人的感觉。

　　但是这两个大剑一袭黑色的衣服，看上去异常邪意。

　　面对这两个奇怪服饰的大剑，尽管容貌美丽，但是却没有任何人管她们的容貌。她们身上散发着惊人的杀意和战意就算是伊斯力也不禁有些吃惊。

　　“组织的新实验！她们是NO.1，NO.2黑双子！”嘉拉迪亚不愧是组织的眼，也是排名第三的神眼，一下子就认出了对方大喊起来：“她们的能力是个体觉醒，精神力共有，觉醒之后的力量是深渊级别的！组织是想实验武器还是想将我们在这里一网打尽？”

　　“不用担心。”凯拉尔衔着愉快的笑容微笑道：“完全不用担心。”

　　他迈着轻快地脚步向着两人走去，两人左右打量着觉醒者，没有一丝一毫害怕的感觉，只是在思考着从哪里开始下手比较好。

　　凯拉尔的动作引起了两人的注意，她们两人皱起了眉头，但是却无法拔剑。因为凯拉尔是普通人！用普通人的身份对付大剑们……真的是无往不利啊。凯拉尔轻轻摇着头，组织为了防止大剑反噬而指定的绝对的规则：不准对普通人拔剑的规则被凯拉尔利用的淋漓尽致，也只能说成也规则，败也规则，如同洗脑一般的她们坚决不会对普通人拔剑。

　　当然，被凯拉尔带了十多年的大剑们并不在此列，在她们看来哪个是对凯拉尔有威胁的就要干掉，比如说西之莉芙露，比如说南之露雪拉。

　　就算普通人对凯拉尔产生了威胁，她们也不会手软。

　　而眼前这两人绝对就是被组织洗脑的很深的那种。

　　“我是凯，凯拉尔·埃托克！成为我的力量吧！”凯拉尔一把将两人揽入了怀中大声的说道。

　　所有人愕然。

　　这是闹得哪样啊！

　　只是介绍完自己的名字凯拉尔就立刻要求别人的效忠这实在是太戏剧性了！伊斯力摇头苦笑不已，难道这么多的大剑，都是他这么骗回去的么？这也太奇葩了吧？

　　所有人都掉了一地眼珠子，但是那两位少女却没有退开凯拉尔，而是用十分冷的声音问道：“为什么？”她们两人并不太知道少女的矜持是个什么东西，但也不会无缘无故的效忠别人，只不过凯拉尔十分奇特，她们两人这才问一句。否则普通人早就被她们两个推开或者打飞了。

　　凯拉尔退开了两步，松开了两人却对两人伸出了手：“因为，我是要毁灭组织的男人！”

　　“哥哥！！”巨大的怪物从天而降吓傻了一群人，那怪物带着翅膀，独角，还有巨大的身体，所有人都能够从那具身体之中感受到庞大的妖力。在凯拉尔面前的黑双子身体都开始发抖，因为她们明白，就算她们觉醒也绝对打不过眼前这个怪物。

　　但是这个怪物却在离地面还有五六米的时候就一瞬间缩小然后浑身赤裸的落在了凯拉尔怀里，巨大的力量让凯拉尔退后了两三步这才接住了她，他惊奇地问道：“普莉茜娅！你不是回去了么？你怎么会在这里？”

　　“因为我闻到了哥哥的味道！”普莉茜娅呆呆的笑道，她身为觉醒者顶尖的存在本来就是嗅觉发达。在凯拉尔身边待了十年之后对凯拉尔的气味更是熟的不能在熟了，在快要渡海的时候她却在岸边闻到了凯拉尔的气味，知道凯拉尔从来没有踏过上罗马这边的她立刻就知道凯拉尔人离开卡美洛了，她就跟着气味一路飞过来，不得不说飞行的确要比走路快得多，不受地形限制的她只不过两天时间就跨过了凯拉尔和赫萝一同走过的一个月的路程，当真是说起来让人无比心酸啊。

　　然后？

　　没有然后了！凯拉尔再一次得到了组织的NO.1和NO2。那种个人魅力真的是让伊斯力咬碎了牙齿。要是他也有这种号召力，恐怕早就灭掉组织了吧？迪妮莎，普莉茜娅，还有现任的NO.1，NO.2。或许在其他人看来这已经是很强的力量，但是伊斯力明显注意到了一些细节。

　　和里卡鲁多打得不相上下的伊妮莉，斩杀掉了南之深渊的卡珊德拉小队……这些都是可以媲美一个深渊的战斗力，凯拉尔……这个男人隐藏了多少底牌？

　　伊斯力突然庆幸自己没有和凯拉尔发生冲突了。

　　而组织内部的BOSS末列托已经是恼怒难耐了。伊斯力南下……天知道他们有多惊悚（我到现在还难以理解仅仅凭借着米莉亚一行和组织内的训练大剑见习大剑和十几个NO大剑居然就能够覆灭组织……这组织弱过头了吧。就这模样还想和龙干？）派遣大概所有的大剑去北方只不过是为了能够拖延一下更是要消耗一下伊斯力麾下觉醒者的力量，但是他们最后的手段则是两组黑双子！两个觉醒的深渊由另外两个双子控制着围攻伊斯力将这个组织的大钉子拔掉。

　　这样就会极大地震慑剩余的两个深渊。

　　到时候再挑个适合的时机一一拔掉两个深渊……这就太完美了！未来再量产黑双子然后送回国内去。

　　这计划就完美无缺了！

　　但是现世的残酷却给了他们一个响亮的巴掌。

　　伊斯力没有死，手下觉醒者虽然损失大半但是却没有伤筋动骨，因为剩余的两个深渊一死一俘虏，那么他们麾下的觉醒者除了野外被大剑小队一一讨伐之外就只有投靠伊斯力，如果长远看来伊斯力还是并不吃亏的。

　　而最重要的是所有的大剑都没有死，甚至还投靠了凯拉尔！他们的情报人员告诉他们凯拉尔手里已经拥有超过一百位大剑！

　　这可是一股十分可怕的力量！再加上俘虏的莉芙露。超深渊普莉茜娅……

　　一时之间，组织对凯拉尔生出了必杀的心思。


第235章 迦太基的使臣

　　“嘟，嘟嘟嘟～嘟嘟嘟嘟嘟嘟～～～”一连串的巨大的牛角号声在王城响起，所有的臣民们带着自豪的神色在路的两旁看着这群使臣，他们是南方迦太基的使臣，也是第一批对卡美洛献上贡品的国家。

　　这份荣耀就好像大汉民族面对万国来朝的那份荣耀一般，尽管这不是过是一个国家，但是在卡美洛所有人看来却是万国来朝的第一个象征，有了第一个，第二个，第三个，还远么？

　　尽管现在军事力量稍弱，但是生活富足，精神健康，再加上阿尔托莉雅赫赫战功和给他们带来平和稳定生活的凯拉尔，他们有什么不满意的呢？这种美好的国家作作世界第一的YY梦又怎么了？

　　蒙大拿看着这群身体健康，面露红光，精神和身体都在巅峰状态的居民，还有不少拿着没开封的铁剑在做战争游戏或者就在街边锻炼身体的青年，他不禁有些默然，想到统帅汉尼拔千叮咛万嘱咐的事情他就觉得压力甚大。

　　这么一个国家，是强大的。

　　蒙大拿心中明白，他知道这一个强大并不是军事力量上的强大，而是真正意义上国家的强大！

　　这里的人精神状况比罗马尼亚人还要好，这里的人吃的都是精美并且富有营养的食物，这样一来他们的身体就会变得强壮，再加上一个好的精神状况，可以说人均体格的强壮代表了这个国家的强壮，但是这个国家的尚武精神却让蒙大拿害怕。没错，他身为一个身经百战的统帅居然会因为小孩子拿着刀剑的玩耍而害怕。

　　他可以随处可见拿着刀剑或者缩小版的类似玩具的骑士枪对掐如同战争游戏的小孩子，让他惊讶的是他们进退有序，有盾牌，有刀剑，有长枪，有骑士枪。更是会在游戏上加上规则，比如说骑士只要有三米的距离就能够冲锋，那么除了盾牌和长枪刀剑就要死了。

　　但是长枪面对刀剑就要死，而盾牌没有攻击力，如果要攻击就要舍弃盾牌拿起刀枪。

　　这种游戏规则简直让蒙大拿不寒而栗，这是什么？这简直就是从小培育他们小型战斗的意识啊。这一批孩子成长起来之后会怎么样？下一代的卡美洛人将全民皆兵……

　　想到卡美洛的总人口他就有些不寒而栗，人口是迦太基的最弱项，但是卡美洛的人口却在以红叶岭为中心在凯拉尔的鼓励之下大幅度的增长……

　　而且最重要的是这里的接受教育程度！他经常可以看到一个年轻人坐在台阶上捧着一本书津津有味的看着，他曾经看过经济论，虽然看不明白，但是看汉尼拔陛下的表情好像很厉害的样子。

　　他不知道他们手里的是什么书，但是卡美洛拥有大量识字的人才是一定的了。而这个时代，识字的人才代表着很多很多的东西，比如说小吏，比如说管事，比如说庞大的中级官员！

　　他们可以肆无忌惮的使用人才，因为他们能够大量制造！

　　而精益求精之站在这个国家顶峰的是……

　　最聪明的那一群人！

　　蒙大拿脑子有些懵，一直到皇宫的阶梯前他才稍微恢复过来。

　　看着这皇宫，他露出了羡慕的目光。同为罗马尼亚的行省，也同为造反独立者，但是五十年前的尤瑟王凭借着出色的能力和海洋上对罗马尼亚的阻击将罗马尼亚最具威胁的重步兵卡在了英吉利海峡对岸。

　　经过一世国王的大力培育对重步兵有着威胁的重甲骑士，卡美洛已经初见成效，至少就算是罗马尼亚也不得不对他侧目。

　　什么时候迦太基能有这样的一天就好了。

　　蒙大拿心中感叹到，但是却也丝毫不慢，一步步的随着号声踏上台阶的最中央。

　　那里是王的大厅。

　　左边一排是穿着长袍。由凯拉尔引领的，现卡美洛最流行的文官服饰，而右边是一排穿着铠甲披着绒毛披风的骑士们，他们的铠甲上和披风上都带着自己家的家伙。这也是他们为自己争取的荣耀。

　　看到这样的大殿上蒙大拿只能在心中一叹，人才济济啊！再回头看看迦太基，大小猫两三只还大多是汉尼拔的父亲哈密尔卡这位名帅在五十年前留下来的。

　　作为和尤瑟王，克劳狄乌斯皇帝同一时代的名帅，尽管哈密尔卡多次反叛罗马尼亚，但是在内忧外患之下却多次失败，就算越过了地中海却也仍然要败退会迦太基本土，这和万众一心的卡美洛人完全不同，于是不同的命运产生了。

　　汉尼拔继承了父亲的遗志和对民族的责任一直在反叛罗马尼亚的最前线，最近才称王建国。

　　而卡美洛建国已经接近五十年，对于一个国家来说或许很年轻，但是至少有了积累。

　　这一代更是前所未有的大治，让人寝食难安。

　　蒙大拿心中千思百虑，却没有失礼的地方，往前数十步在所有人的注视下半跪在了王座的台阶之下：“迦太基使臣，蒙大拿，拜见陛下。”

　　“起。”清脆的女声响起，听闻卡美洛的国王是个女人，对于战争有独特的嗅觉，她负责战争，而那位亲王贤者负责内政，夫妻恩爱，大概是不错的。蒙大拿心中一刻也没有停止思考和分析只是恭敬地站了起来然后打开了手里的羊皮卷轴。

　　“我蒙大拿代表迦太基国王，汉尼拔·卡巴像卡美洛国王，阿尔托莉雅·彭·亚瑟递交国书！”他双手举过羊皮卷说道。

　　旁边有侍女接过国书经过验证和试毒之后表示无事这才可以交到阿尔托莉雅手上，若是凯拉尔在这里一个光照过去根本不用那么麻烦。当然，为了表示郑重这些侍女是带着束胸和长裙的，否则一个女仆装加短裙像什么样子。

　　“嗯！”阿尔托莉雅瞟了一眼就将国书放到了一边，没什么营养的话，就是一些吹捧和建交的意思，真正的有内容的话还是要在蒙大拿身上。

　　“为了表达我们的诚意，我们带来了迦太基的特产和礼物。”他嘴角露出一丝笑容，这是对自己国家特产的自豪。

　　“呈上来！”旁边的安德烈大公说道，他们四位内阁老大都站在王座台阶两侧，四人都是心声感叹自从尤瑟王将他们作为大公派遣出去之后他们真的好久都没有来到这个权利的最中心了。

　　也是当他们手握兵权的时候就是他们离开权利最中心的时候，这是当然的，就算尤瑟王信任他们，但是他的下一代呢？下下代呢？他们现在可以忠心，他们的下一代呢？下下代呢？

　　这是作为一个成熟的国家的成熟的臣子应该有的自觉。

　　或者说主君和臣下互相给对方空间一样，就算两个亲密无间的恋人在一起也要给对方一点点小空间一样，压迫的太紧，太急切那么两个人都会窒息，最后不得不分手。

　　这是很多恋人分手的原因，独占欲太过强烈的原因。

　　而主君和臣下相处也是一样的。

　　如果太过紧张，那么不是臣噬主，就是主杀臣，这一点是看谁力量大的。

　　所以才说政治是平衡。

　　蒙大拿的人轻易地就来到了大殿之上，凯拉尔若是在这里肯定要大皱眉头了。现在还不太流行刺杀这种事情，但是对于这些事情最主要的就是防患于未然，就好像他在罗马尼亚旅馆里就遭到了至少三拨人的刺杀，放在国王陛下身上可是不得了的大事情。

　　当然，骑士们和护卫们也有解释，一个是国王陛下武艺高超，遇到这些事情只要挡一下，那么武艺高超的他们也就群起而上了……

　　当然，虽然这么寄托于国王陛下的武艺是非常愚蠢的，但是由于阿尔托莉雅战神的名号他们还是对阿尔托莉雅抱有十分大的期望。

　　而上前来的迦太基人捧着盖着黑布的盘子走上前来，凯拉尔若是在这里又要骂人了，盖着黑布什么的，里面是什么啊！弩弓还是短剑啊！那么短的距离，足够置人于死地了！

　　当然，这只不过是为了让宝物看上去更加璀璨和珍贵用的一个小手段而已，更重要的是他们没有刺杀阿尔托莉雅的理由。

　　因为没有利益！

　　没有利益，自然就没有冲突，这就是人类最为关键的一条。

　　二十颗钻石！

　　拉开黑布的钻石在大厅中光彩夺目，特别是从天窗中斜射进来的阳光照耀着，如同璀璨之星辰一般，一下子就吸引了大厅之中所有人的目光。

　　蒙大拿看着他们的神色满意一笑，虽然在国力上稍有不如，但是他们迦太基的东西却是最好的，而卡美洛有什么？无非是马匹和红酒而已！

　　“战象二十头！”

　　非洲象被驯服之后也算是巨大了，所以只带了一头进入大厅溜了一圈然后带了下去。

　　“罗马尼亚奴隶一千五百名。”这个没什么好说的，卡美洛就是奴隶制国家，奴隶先丢进奴隶营里，等凯拉尔回来再做定夺。

　　“魔兽狮子一头！”这一下，阿尔托莉雅感兴趣的睁大了眼睛……


第236章 凯拉尔归来

　　一个笼子被十多个人围着抬了上来，文官和骑士们不由得往两边散开，否则绝对是放不下这个笼子的。

　　这个笼子里静悄悄的，但是所有的武人却都在其中感觉到了深深的危机感，那是上位猎食动物对下位者的威压。

　　“哦！”阿尔托莉雅稍微有些感兴趣的坐起了身体来，黑布被拉开，巨大的狮子带着金灿灿的头发懒洋洋地躺在里面，他半眯着眼睛仿佛如同闪电一般，巨大的身体，只不过轻轻抬了抬嘴巴就是一阵恶臭传来，狮子可是从来不刷牙的啊！

　　其他人的目光中带着难掩的惊讶和恐慌，但是阿尔托莉雅却一下子就喜欢上了这头金色的狮子。

　　不知道是因为她的头发是金色的还是因为她的剑是金色的，反正就是那种一下子喜欢上的感觉。

　　“很好，我很满意。”阿尔托莉雅开口道：“迦太基的想法我们会详细的考虑的，请下去吧。”蒙大拿右手抚胸执意然后带着自己的人退了下去。

　　“陛下。”安德烈大公抚胸开口问道，尽管他是她的公公，但是在正式场合她的权威仍然要以官职来称呼：“凯拉尔临走之前曾经说过对方不论什么条件都会答应，但是不要惹急了他们，这个度，应该如何掌控？”

　　“我自有主意。”阿尔托莉雅轻轻点了点头让安德烈大公放下心来。

　　“是。”安德烈大公抚胸说道。

　　“走吧，我们继续去上课。”身为四巨头事情也是很多的，比如说北之大公韦斯特要去给军事学院的三年级上课，南之大公罗伯特要去检查马场的情况，西之大公比尔要去教一年级们剑术，而安德烈大公要去核对这一次的税收，还有对官员们对商会们的核查。

　　因为凯拉尔手下都是识字的人才。让他爹安德烈大公去做这种事情实在是太适合不过了。

　　这就等于年终统计了，所以对付迦太基使臣一行人几乎都是阿尔托莉雅来应付，也难怪安德烈大公有些不安了。

　　不过既然她已经有了觉悟，就让她放手去做吧，四巨头散开，而其他的人自然也纷纷的离去。整个大殿上就只剩下阿尔托莉雅和那巨大的笼子了。

　　阿尔托莉雅从王位上站了起来，慢慢地走进笼子，并不是那种小心翼翼胆战心惊的靠近笼子，而是十分沉稳的站在了笼子外面。

　　咔嚓一声，黄金之剑出鞘，一刀就直接将笼子砍断了。

　　“出来。”阿尔托莉雅收剑，喝道：“你能够听懂我的话。对吧，魔兽！”

　　“……”睁开眼睛的黄金狮子如同战神一般猛地站了起来，身上懒洋洋的气势瞬间消失的无影无踪，只是磅礴的霸气，没有为什么因为他是，狮子王！

　　“来打一场吧！”阿尔托莉雅一脸战意的说道，“赢了，就臣服。输了，就让你离去。”

　　“……”狮子王带着高傲的表情看着阿尔托莉雅，昂起的头颅高高的至少两米五以上，他的爪子轻轻地划过笼子，就将笼子完全划烂了，阿尔托莉雅甚至没看见他肉垫中的爪子是什么时候弹出来又缩回去的！

　　她瞳孔极缩，然后脸上带上了笑容：“跟我来！”

　　既然对方有智力。能够交涉，那就好办了。

　　她心中谨记着凯拉尔教给她的话在前面走着，仿佛也对她十分好奇一般，黄金的狮子王没有立刻就逃出去。而是跟在阿尔托莉雅身后左瞧瞧，右看看，显得十分悠闲。

　　一路上皇宫的护卫和骑士都一脸敬佩的向着阿尔托莉雅，她身后的狮子给人的震撼很大，更重要的是她是战无不胜的骑士王。

　　如果说凯拉尔表示亲民的话，那么她就代表着威严，她心中牢记着凯拉尔教给她的东西也并不和骑士们还礼，而是向着后花园而去。

　　后花园不少侍女穿着女仆装在嬉戏，但是在阿尔托莉雅出现之后纷纷行礼占到了两边去。

　　花园之中两头雄壮的高头大马在散步，一头是凯拉尔用有的独角兽，直立两米高的他对于普通人来说就是一个庞然大物，而旁边一个更加巨大的庞然大物是安德烈大公年轻时候的坐骑，名为梦魇的黑色战马，它也是魔兽，一脸讨好的站在独角兽的身边，但是独角兽却高傲得很，孤芳自赏也不理他。

　　但是那头狮子的到来却让两头马一下子警觉起来。长年累月被凯拉尔用魔法洗刷身体强身健骨的独角兽还没那么强烈，那头梦魇几乎是炸了毛一般挑起来的。

　　而那头狮子虽然是猎食动物但是面对两头魔兽的压力也一下子增大起来，脸上露出了凝重的表情，他没有将对方视为猎物的想法，两头魔兽，不论是什么样的魔兽，打起来就没有绝对的输赢！就算他是狮子王也一样！

　　“来吧！”站在中央的阿尔托莉雅拔出了剑，将绒披风一甩在花朵上方，大喝道：“胜者为王，败者臣服！狮子王！”

　　金色的狮子王身上猛地炸出了暴虐的气息，身为非洲之王的他哪里还管什么其他，先将这个想要收服自己的女人撕碎再说！

　　引起了暴风的一扑让附近的所有女仆面色大变，已经有女仆晕了过去，而一些机警的女仆已经开始去外面叫卫兵了。

　　“嗡！”阿尔托莉雅手举剑挡住了这一击，尽管她的腿陷入泥土两三厘米，并且后退了至少一米，但是确实是毫发无伤的挡住了这一击！

　　“真是太漂亮了！”阿尔托莉雅带着迷醉的眼神看着眼前的金色狮子，不知道是为狮子痴迷还是在为刚才的一击而称赞。然后瞬间眼神就变得凌厉起来了：“但是，比红龙还要差了不少啊！”

　　红龙每一击都带着毁灭一切的力量，但是除了阿尔托莉雅之外圆桌骑士们没有一个敢硬接，第一个硬接骑士已经死去很多时候了！

　　但是阿尔托莉亚身为一个弱女子却毫不惧怕力量上的对撞！一个是因为她身上有战无不胜的封号，一个是她有万民信念加持，还有一个就是杀掉红龙之后她的体力甚至已经比凯拉尔还要好了！沐浴龙血的她现在已经在床上反客为主了！

　　而面对这一头狮子……

　　力量有多强呢？一吨？还是两吨？这种扑击力度！阿尔托莉雅心中跃跃欲试着，她已经迫不及待的骑着这头狮子冲锋了。

　　收服它！

　　阿尔托莉雅很明确的举起了剑。一点点的，将他全身压在前爪的力道举了起来：“我是阿尔托莉雅，阿尔托莉雅·潘·亚瑟·德拉贡！臣服于我，我将善待你！”这句话在亲眼见到两头魔兽悠然自得的样子是很有诚意的。

　　黄金狮子的眼中闪过一丝迟疑，但是随即就被战意替代，就算臣服也是在战斗之后了。他身为草原上的狮子王，绝对的自信让他决不后退！他带着一往无前的气势一下子长大了嘴巴，那口巨大的嘴巴估计一口就能够将阿尔托莉雅吞进去。

　　阿尔托莉雅冷笑一声，首先用力量将他的前肢弹开然后狠狠的一剑横砍在了他的上牙齿上。

　　嘭！那种牙根都是痛的感觉你绝对感觉不到！就好像有人在用电钻在帮你把虫牙的虫子搞掉一般，而且还没有麻醉！牙痛过被牙医虐待过的人就应该知道吧？

　　一瞬间痛苦涌来就算是黄金狮子王也忍受不住，嗷的一声爪子捂住自己的嘴巴在地上翻滚起来。

　　“哈哈，看吧。这就是凯说的身体越大目标越大了！”阿尔托莉雅对自己小巧的身体觉得十分满意。只有一米六四德她虽然在身高上比不过别人，却能够将别人的头砍下来让别人比她矮了（这句话BY拿破仑）。

　　“嗷呜！”如同一只受伤的猫咪一般，翻滚了半天的狮子王这才带着一滴泪珠爬了起来，带着怨恨的目光看向阿尔托莉雅的他眼中难言的恐惧，因为刚才的疼痛他已经完全不敢用牙齿了，但是爪子能奈何这个女人么！

　　“嗷呜！！！”带着巨大的咆哮他再次冲了上来，阿尔托莉雅举剑相迎但是他却突然利用后肢的跳跃力一下子变向从阿尔托莉雅的左边一爪子过来了，阿尔托莉雅完全反应不过来。但是她的直觉无比强大的，只是下意识的一蹲身体然后横剑一伸，就这么利用狮子王自身的动力哗的一下带出了一道巨大的口子。

　　也多亏了狮子身体巨大，肌肉厚实，这一条从腋下一直到小腿的伤口才没有造成连内脏骨头都翻出来的惨剧，尽管现在在大幅度流血，但还是有救的。

　　狮子躺在花园上。一条长长的，沿着他的身体斩开的伤口不断的往外泛着鲜血，而阿尔托莉亚手足无措的站在旁边看着只有喘气的狮子完全不知道应该怎么办，已经完全慌乱了的她双眼翻出了泪珠。

　　“所以我说你啊。永远是那么的莽撞。”被温柔的揽住，那个温暖的怀抱带来的气息是那么的让人依靠，手拿着铜杖的他带着一种无所不能的语气轻轻地问道：“要救他么？”

　　“嗯。”能够令女王变成小女孩的除了凯拉尔之外还有其他人么？

　　凯拉尔外出两个月，和迦太基的使团同一时间回到了卡美洛特！


第237章 心有千千结

　　“呼～真拿你没办法。”凯拉尔轻轻地吐出一口气来，带着宠溺的笑容说道，只是随手一道光芒笼罩住黄金的狮子，那巨大的伤口就慢慢的恢复起来，尽管失血过多，但是却摇摇晃晃站了起来，以狮子巨大的体格，只要不是致命的伤口都不是问题。

　　“lion，真是有缘啊。”凯拉尔微笑着摇了摇头，伊斯力手下也有一头银眼的狮子，而现在这头金狮子……

　　“你愿意臣服于她么？”凯拉尔指着阿尔托莉雅问道：“你应该知道物竞天择，强者为王的法则吧？你也应该明白如果你今天不同意的话是绝对走不出这个门的吧？选择吧，臣服，还是死亡？”凯拉尔就要霸气的多了，气场立刻就压倒了金色的狮子，面对真正的雄狮，金色的狮子本来就心中有退意的他……慢慢的低下了前肢对着阿尔托莉雅跪拜了下来。

　　阿尔托莉雅顿时一副欣喜的模样有些喜不自胜的感觉。

　　凯拉尔难得看到阿尔托莉雅这一副样子，脸上也露出了微笑。

　　“以后你给他配个鞍，就能骑着它上战场了，也不知道他到底能够载重多少，如果能够披上全是钢铁铠甲，再配上钢尾和铁爪的话，它的杀伤力在战场上可是很不错的，应该。”凯拉尔摸着下巴寻思着，他的思路就是敏捷。和阿尔托莉雅的喜欢相比，他更看重狮子魔兽的身份和强健的体魄和杀伤力，在战场上这可就是绞肉机啊！

　　和魔兽战马不同，战马再怎么说也只不过是草食性动物，尽管能够通过加速和载人来发挥作用，但是杀戮上是天生比不过肉食性动物的。

　　而肉食性动物如果能够被驯服那么也是极其厉害的，举个例子来说和已经退化成家猫连老鼠都抓不了的观赏性肉食动物比起来。还没有完全退化体内那一丝野性的狗就能够和狼比肩，比较厉害的种类，比如说猎狼犬黑背，面对饿狼毫不落下风，而种族中的顶尖者比如说藏獒更是面对老虎也绝不逊色的。

　　这就是肉食动物的力量。

　　但是肉食动物中猎豹骨骼太轻，狼腰部无法承重。而老虎肩骨吐出并不适合做人，而狮子，特别是雄狮背脊宽阔，力量强大，是十分适合的乘坐工具。

　　至少凯拉尔在上下打量过雄狮之后是这么认为的。

　　“凯，你刚回来么？”阿尔托莉雅带着一脸欣喜对着凯拉尔歪头问道。

　　“嗯，我刚回来就来过来了。”凯拉尔带着暖洋洋的微笑：“话说回来迦太基的使臣提出了什么要求？”

　　“只不过是想要和我们互通贸易而已。”阿尔托莉雅摇了摇头，国书等会就能送过来，与其和迦太基比起来她跟在意凯拉尔……做的饭菜！

　　“我肚子饿了！凯，给我做饭去。”她可怜兮兮的卖萌到。

　　凯拉尔苦笑着摇头，她自从淋浴了龙血之后发展的方向越来越奇怪了：她可以一口气吃掉两千克的食物也可以一口气一个月不吃饭，就天赋来说这或许很好，但是凯拉尔曾经算了算，如果按照这种方法均摊的话她绝对是已经变成了一个吃货！

　　因为她的消耗量是普通人的三倍。是骑士的两倍！

　　这绝对不正常！

　　好吧，凯拉尔本着科学就是大胆的做出假设，假设阿尔托莉雅是在进化的话，那么摄取那么多的食物确实是正常，只不过不知道以人类普通的寿命要持续多久这种进化……凯拉尔不知道。

　　就好像大剑觉醒之后需要大量进食一般，凯拉尔猜测这是一种太快速度的进化，本来妖魔血肉在不断被人体同化或者同化人体。但妖气的大量汲取将它完全触发之后他会强行灌入人体内而造成变形，也就是他们所说的觉醒。

　　觉醒之后的大量进食证明了凯拉尔的想法，这是快速成长之后带来的是营养的缺失，至于到底是怎么回事……

　　凯拉尔虽然能够从达尔文进化论里找到几点疑惑。但是却不能完全解释她们身上发生的一切。

　　而现在凯拉尔的身边有两个人是进化到极限的。

　　一个是自从回来之后就一直在吐丝将自己包裹的普莉茜娅，另一个是已经完全将【妖魔血肉】完全消化，肚皮上已经是一片光滑的迪妮莎。

　　子宫是消失了的，但是至于进化了的她们到底能不能生孩子，这种事情还是两说。

　　凯拉尔突然想到一件事情，叫来侍女却是去叫大剑们过来。

　　满满一桌的饭菜都是好男人凯拉尔做的，因为是在自己的基地里，凯拉尔的工具十足，做出来的饭菜色香味俱全，一来就引起不少侍女和侍卫暗吞口水。

　　直到百位大剑按座位排好凯拉尔这才擦干净了手来到了大厅。

　　阿尔托莉雅坐在王座上看着她们，而原来五十多位大剑并没有什么感觉，剩余四十多人就有些不安了，毕竟她们第一次经历这种事情。

　　“凯。”并没有站起来，迪妮莎对着凯拉尔轻轻点头，所谓的宴会对于她们来说只不过是一个形式而已，见过这里最高权力者和凯拉尔对她们介绍的一个形式，虽然形式主义让人讨厌，但是作为一个政客连形式主义都走不起那真的是失败透顶了。

　　“大家好。”凯拉尔微笑的坐在了王座的旁边，一条桌子一条摆下去，当真做了很多很多人啊。

　　上百人的大会餐，但是事实上只有阿尔托莉雅面前摆着丰盛的食物，其他人面前只是一块牛排，红酒，加上鹅肝酱而已。

　　虽然不多，却让大剑们胃口大开，特别是那群在野外烤蜥蜴的妹子们……更是土包子的要命。

　　“仅以这杯酒欢迎你们的到来。”凯拉尔带着温柔的笑意举起了红酒杯，这是用白银做成的酒杯，显得十分精致美观，事实上这也是凯拉尔带起来的风气，在没有玻璃的这个时代，黄金太重也显得暴发户，白银含蓄而银亮，还有试毒的功效，得到了贵族们的喜爱，不少贵族家中以有一套银质餐具为荣，就是银碟子，银盘，银叉子，银刀子，银酒杯，更重要的是这一套并不是指自己吃就可以了，而是拥有可以招待客人的一双。

　　然后在长达五米到十五米的餐桌上双方对坐着用餐。

　　这也是卡美洛的习俗。

　　而数百的银餐具就是皇室的底蕴！

　　凯拉尔温文尔雅的笑容让不少大剑们都觉得十分温暖：“欢迎，回家！”

　　不管她们在此之前是什么国家，什么种族，当她们成为大剑之后，她们的家就只有一个，卡美洛，红叶岭！

　　“哼哼。”迪妮莎微笑一下举起了葡萄酒杯轻轻和凯拉尔撞了一下，因为她在凯拉尔的左手，自然能够碰到凯拉尔。

　　“请，共饮此杯。”凯拉尔微笑着带着儒雅风度的开口道。

　　“是。”莺莺燕燕，却是战斗力无比强大的大剑们纷纷玉唇轻张然后将杯中酒一饮而尽。

　　“这位是我的妻子，卡美洛之王，亚瑟，你们要的保证，我可以给你们，但是她的保证，你们也想听听吧？”凯拉尔带着调皮的笑意坐了下来问道。

　　上百道目光看着阿尔托莉雅，阿尔托莉雅微笑，头上呆毛显得很有精神，她举起了餐刀：“你们像这个，能够割肉，但是却只能在餐桌上。”

　　“你们是这个。”她举起了叉子：“尖锐，能够吃穿任何东西，但是韧性不够。”

　　“你们强大而脆弱，凯说的没有错，你们的悲惨，你们的心情，我们都知道。”阿尔托莉雅收敛了笑容：“但是作为一国之君，我能够补偿给你们的不是什么复仇，也不是什么金银，我能够给你们的只有一个保证，一个承诺而已。”

　　“我保证在五年之内将你们的耻辱和折难全部返还给史达夫，那个大陆，我承诺你们能够自由的行走在阳光之下拥有和普通人一样平等的法律和保障。”阿尔托莉雅平稳的说道，她知道凯拉尔的计划，说出承诺毫无任何压力，另外就是她的雍容气度，让凯拉尔越来越高兴，她已经开始慢慢地变得合格起来。

　　“呜……呜呜呜……”不知道是哪个先开始哭起来的，有小半的大剑低声的哭了起来，真的是掀翻了外围冰冷的铠甲直接命中了她们内心最柔软的地方，这哭出来的样子反而让凯拉尔的表情越发的黯然，当年他收复了迪妮莎她们，夜晚在自己的房间中的谈心彻底的将她们掌控在手里，但是有大半的大剑只不过是被迪妮莎她们安抚下去的而已，至于真正的心结……

　　大概直到今天才解开吧？凯拉尔欣慰的看着她们，突然整个心都放了下来，现在，一切都步入了正轨，是时候开始对国际势力开始展开接触的时候了。

　　这个时候的凯拉尔散发着让人心动的魅力，失去了光明的他带着运筹帷幄等气势开始席卷整个天下……


第238章 第一年

　　和蒙大拿的交锋十分的简单，在看到凯拉尔气质的同时非洲人就已经气势弱了三分，更别说经济的命脉被别人牢牢地握在了手里，虽然这次的使臣规模颇高，但是双方都知道这只不过是汉尼拔阴卡美洛的一招而已，双方都没有怎么提及，凯拉尔赚了足够的便宜，但是汉尼拔却得到了救命的口粮。

　　双赢。

　　大概吧，被凯拉尔阴了还要和凯拉尔合作的迦太基领袖汉尼拔心中所想凯拉尔不得而知，但是罗马尼亚清楚地面对这两个国家的压力却是清楚地明白了凯拉尔的力量，尽管有些上当受骗吃亏是福的感觉，但是尼禄还是心情很不爽。

　　罗马尼亚北线军团有一半的军人，接近四万人掉到了英吉利海峡对岸，镇守在城镇：姆特莱拉。

　　这是和卡美洛隔海相望的城市，从这里能够看出尼禄对卡美洛的忌惮。

　　但是就算这样短时间之内罗马尼亚也没有力量支持上万人以上的大规模战役了，遗憾，但是却是大势所趋，世界陷入了一片安静中，但是卡美洛前进的脚步却没有随着世界停止，凯拉尔正在紧锣密鼓的为卡美洛积蓄力量：“对就是这样，好！”凯拉尔看着他们用杠杆原理将房顶慢慢的放在了仓库上。抹了一把额头上的冷汗点头：“很好，很好。”

　　凯拉尔挥了挥手，顿时有工匠拿起梯子来，然后带着钉子，铁锤，将上面的屋顶加固，这样一来整个屋顶就和巨大的仓库连成一体。不说其他，就在防雨防风方面就有绝对的好处。

　　这可不是牛棚，而是鸡棚。

　　里面一个个用铁丝凝聚成的铁笼子就只有一个小口，竹子劈成一般做成的喂养槽被用钉子固定在下方，而承载鸡粪的则是铜盘。

　　光是铜和铁这一项支出凯拉尔就付出了不小的代价，这是皇室直接控股的养鸡场。也是一项试验了。

　　这里的鸡粪将经过沼气池里直接分解时候撒上由麦梗，桔梗烧成的草木灰，然后再作为肥料撒到地下去，这样以来虽然田地上会很臭，却一下子让田肥沃了起来。

　　凯拉尔这个办法是可行的，但是小鸡却很难搞到手，但是这一次和迦太基的合作机会却达成了这一个契机。凯拉尔以粮食贸易的交易方式向迦太基购买了五百只小鸡，当然这只不过是这一大笔生意中附带的项目而已。

　　这些鸡是白色的肉鸡，虽然只不过是肉鸡，却能够很大的提升帝都人民的生活水平，凯拉尔虽然有一个猪场，但是那一头魔兽野猪作为种猪，现在还只不过是让大多数的母猪怀孕，至于要长大还得有点功夫了。

　　鸡则不同。五百只鸡只需要三四个月长大之后产蛋，就能够杀掉，然后带来的是大量的肉食。

　　还有牛，除了奶牛，耕牛之外凯拉尔也仍然在励志与培育肉牛，这些事情虽然急不来，但是还是早搞早好的。

　　另外动物粪便也可以作为利用。而在凯拉尔的推广下原本只会吃肉的卡美洛人也开始学会用骨头煮汤，将内脏料理的美味。

　　这的确是非常大的进步，至少在资源利用上一下子就让普通人也能吃得起肉——肝脏中大量的微量元素可不是说笑的，补充起来对人很有好处的。

　　民以食为天！

　　凯拉尔牢牢地记住了这一点并且知行合一将这一点发挥到了极致。

　　纺织厂已经建立了起来。虽然规模还只不过是聊聊的肯冒险的三四家，但是在凯拉尔的推广下精致而美丽的卡美洛麻布和卡美洛丝绸正在和美丽的波斯丝绸争夺市场，在大汉之后大量的生丝纺织技术流入波斯，而在丝绸之路被阻断之后西方人能够用的最好的丝绸也就只有波斯丝绸了。

　　而波斯本身是不产丝的，这就表示就算她们技术再好，丝绸再棒，他们还是要进口生丝！

　　这就代表着他们的经济被别人牢牢掌控着。

　　但是卡美洛不同，卡美洛低廉的人工，从种植到采集，再到生产和出口，不但国家大力扶持更是将成本压到了一定的低水平。

　　凯拉尔心中明白，卡美洛在岛国的位置上，更是靠近北冰洋，不论如何都不是好的生丝出产地，不论如何努力改良品种他的生丝和丝绸也就是业内二流，三流水平而已，他不能走奢侈路线，而只能够将价格低廉的利薄多销发挥到极致。

　　那三四个纺织厂在出现的时候凯拉尔就已经召集了四位负责人，他虽然拥有一般控股，但是他并不会干扰具体运作，更重要的是中低级市场一大片空白，不论怎么做都不会亏钱的。

　　他给他们四人定下的方针是：在十年之内让整个大陆上的人都穿上他们卡美洛的麻衣，绸布！

　　这或许很疯狂，却极大地刺激了身为商人的他们的神经，再加上凯拉尔的确是在政策上不留余力的扶持他们，商人们如同疯了一般努力着，最大的那一位丝绸商人已经拥有了一艘造船厂，三艘商舰，都是等同于红叶岭中型舰的舰队，每日来往不息的将他生产的生丝送到罗马去然后再由经销商们分散到整个罗马尼亚。

　　这是直销的手段，最少他们就省去了最麻烦的经销点。

　　用这种手段只需要短短的功夫就能够培育出大量的代理人，因为有利益，所以这些代理人毫不犹豫的都是忠心与他们的，而凯拉尔只需要在这些带领人中挑选和卡美洛利益捆绑最多的，完全离不开卡美洛的作为情报机构的线人，这些人是无法拒绝的。

　　至少他们有八成的身价都在卡美洛身上，只需要掐断给他们的供货源那么他们就会万劫不复。

　　这是捆绑式利益的好处，而当代本国就是利用这样的一个捆绑式利益作为【世界加工厂】将整个世界的基础加工业牢牢地攒在手里，任何想要对本国动武的举动都要承受世界成千上百的商人利益集团的政治压力——这些商人们加工厂和企业都在本国，而有大部分利益更是和本国密不可分，战争的危险他们承受不了！就算是华尔街那群人也是一样，他们虽然掌控着世界百分之四十的经济力量却无法和整个世界对抗！

　　本国伟人不愧是伟人，一百年不动摇仅仅六十年就有如此出色地表现很难想象领导人再出几个巨头式人物会如何，这也难怪九长老们不动不急了，从本身来说只要不被架空，那么他们就已经绝对不败了，再加上本国在国际上良好的口碑，面对霸权主义米国真的一点压力都没有。

　　而凯拉尔正是利用这样一个微妙的心理慢慢的将自己的情报组织发展壮大的。

　　同时他也没有放轻松对武装力量的培育，大量的，超过八千的孤儿被凯拉尔以【国家抚养】的方式被领到了自己的庄园中，然后分类，智慧机灵超群的被他的弟子们文化教育，有力量，体格出众的直接作为军队骨干培养，这些骨干不需要付出大量的时间培育他们如何指挥战斗，只需要教给他们如何应对小规模作战就好了，这只不过是最简单的方式，当经过战争的磨练，有出色表现的将会进入骑士学院深造，这样就能够很轻易的培育出大量忠心耿耿的降临。

　　要不然怎么说蒋校长蒋校长呢，只不过这个蒋校长站得太高高在上了，没有周主任关心学生结果导致……

　　而最终那些最好的，最忠心的将会成为红叶岭暗杀部队的一员。

　　这个部队成立的初衷本来就是保护本国大人物，刺杀敌国大人物，凯拉尔对亚历山大惺惺相惜，但是还不是因为太强势被他的手下自作主张的暗杀了？这种保护是绝对必要的，而凯拉尔现在在享受这个过程当然没问题，但是未来这个国家没有一个对外暗杀部队是绝对不正常的。

　　这是凯拉尔预留的暗剑，至于什么时候亮剑……王牌不是越多越好么？

　　凯拉尔做人处事的哲学一直都是很不错的。

　　“然后接下来是养鸭场和养鹅场，这两个都要建在水边，但是湖泊……”凯拉尔喃喃自语，一匹快马飞快的从大路上冲了过来。

　　“老师，这是今年大公统计出来的税收，大公立刻让我拿过来给你看看。”凯拉尔弟子之一的年轻人才刚刚跳下马就迫不及待的嚷嚷起来，其保密性让凯拉尔眉头微蹙，这是国家级别的机密，他居然就这么大摇大摆的骑着马挥舞着跑了那么多的路，不说路上被截杀的可能，这里全是平民，有些东西要是挑明可是会对普通人造成一定的压力和骚乱的。

　　不，不只是他，连安德烈大公，包括整个国家上层的保密意识都要加强，饭可以乱吃，话却不能乱说的！

　　凯拉尔突然意识到自己一定要深刻的让他们意识到这一点才行啊！


第239章 亚历山大纯爷们

　　“混蛋！！”整天的怒吼响彻整个大殿之上，陶罐被狠狠地摔在了地上碎做无数碎片，里面清香的美酒倾泻而出带着美味的香味，但是却没有人理会那罐酒水，所有人的目光紧紧地被那罕见的发怒的如同铁人一般的男人身上，亚历山大，以拉丁文说出来就是——伊斯坎达尔！

　　伊斯坎达尔高达两米二的身高将只有一米七八的古洛提起来毫无压力：“你知不知道你在做什么！？”

　　“是的，陛下，我在打扰陛下的兴趣。”古洛脸色丝毫不变，没有一丝一毫的提起来的勉强：“但是您这么做是不负责任的。”

　　“什么！”亚历山大的脸上青筋条条的暴起，这么大胆的臣子他还是第一次见到。

　　“容我说一句陛下，卡美洛的亲王，凯拉尔·埃托克是不逊于陛下的雄才大略之人，这种人只有在扼杀于摇篮之中才是对陛下最好的选择。”如果让对方成长起来不知道要付出多少代价才能扼杀对方了。

　　“……”亚历山大牛眼睁得溜圆恨不得一巴掌掐死这个脸色平静还振振有词的家伙。

　　“陛下，我觉得应该重重的治古洛的罪责。”亚里士多德身为马其顿难得的智者和亚历山大当年的老师，现在马其顿帝国右相。亚里士多德的话当然是十分重要的。

　　“哦？！”亚历山大将对方放下，刚才只不过是怒火攻心的动作，现在稍微冷静一点的他自然不可能做出那么失格的事情。

　　“陛下，他的行为虽然是好的，但是作为一个臣子来说是失格的！”亚里士多德作为一个面容稳重的老人并不是因为长年累月的劳作才显老的，才四十五岁的他在二十岁就开始教授徒弟，和凯拉尔一样桃李满天下的他为马其顿做出了赫赫功劳。二十五年过去的他终于在马其顿的最高权力机构之中拥有了一席之地，也算是功成名就。

　　但是长年累月的高速运转大脑而年轻的时候经常忽视营养摄取的他尽管有一个宫廷御医的父亲，但是却仍然无法阻止他少年老成。

　　他尽管才四十五岁却已经像是六十岁的老人一般：“他失去了作为臣子的资格，他擅自替陛下做出了决断，他作为臣子失格，请陛下重重的惩罚他。这种先例绝对不能开！”亚里士多德跪拜在地上大声的说道。

　　无关对错，作为政治来说对方本身就是犯了大忌，就好像作为国家领导，一个不听话的军队机器和不听话的情报机构，甚至代为做主的情报机构是绝对要不得的。

　　当年的FBI不可一世，总统都要看他们的脸色，但是罗斯福只不过是创立了CIA就将不可一世。将触手伸到世界上各地的FBI的权利完全架空，到现在为止当年的世界最强情报机构已经完全沦落成仅仅比警察高一级的类似于中国武警部队的（甚至还不如武警）警探了。

　　可悲。

　　而面对亚历山大，这个名为【哈桑】的组织虽然忠心可嘉，但是作为臣下，作为决策层之中的一员，他们太失败了！对于政治的理解太过幼稚！

　　亚里士多德心中叹息，虽然太过幼稚，但是忠心可嘉啊。

　　“命令。卡洛现在除去你哈桑首领的身份由第二领袖接替，除去卡洛身上一切职务，除为平民！”亚历山大板着脸说道。

　　“……”卡洛一言不发的对着亚历山大鞠了个躬，在所有人的目光之中慢慢地走出宫殿，那背影中带着无尽的苍凉。

　　“首领。”宫殿的门口，一个带着面甲的女人带着忧虑的声音问道。

　　“这不是早就知道的事情么？”卡洛带着轻松的笑容问道。

　　“……”头深深的低了下去，她单膝跪地对着卡罗朝拜着。

　　卡洛从靴子里拔出了匕首。然后重重的插在了自己的胸膛之上，然后趁着自己还有力气的时候用力地拔了出来。

　　鲜血猛地洒了一地，巨大的血量被从心脏压出来，持续了十多秒将整个皇宫门前全部染红之后慢慢的变小。失去了力量的身体重重的倒在了地上。

　　面具中，总算是有眼泪流了出来。

　　“领袖。”那女人哽咽着说道。

　　带着一点点抽泣，她以哈桑第二代领袖的身份走上了大厅：“陛下，第一领袖已经自裁在皇宫门前。”

　　马其顿朝堂震动。

　　“唉……”喉咙颤抖良久，亚历山大还只不过是吐出了一声叹息，他在卡洛死后稍微能够看出了一点点他的计算了，这是苦肉计啊！

　　杀掉凯拉尔，固然好，杀不掉，也能够证明他们刚刚加入马其顿的【哈桑】的忠心，而他的死就更加简单了，不论凯拉尔死不死，他这个擅自作出决定的暗杀部队长肯定是要死的，以死明志啊！

　　这个蠢货！亚历山大吐出一句叹息，肚中骂了一句，我亚历山大的气量难道真的连你一个小小的决策都容忍不了么？原则性的错误只要沉淀两三年就能再起的么这个蠢货居然就这么死了……

　　亚历山大低沉的声音慢慢的吐了出来：“封卡洛为哈桑克丝，埋葬于希腊。”

　　这时候的马其顿虽然以马其顿为首都，但是对于希腊就好像是文明的发源地一样，是很重视的，埋葬于希腊等于对卡洛的重视。而哈桑克丝这个称号一出去就代表对哈桑整个组织忠心的承认，从波斯转投哈桑们来说这是一个巨大的前进。十分振奋人心。卡洛的目的，达到了。

　　“是。”强忍着内心的激动女性跪在王座之下，鞠躬慢慢的退了出去，出门之前，亚历山大轻轻的叹息一声：“唉，我失去了一个左膀右臂。”

　　她只是觉得热血沸腾。觉得对这样的陛下就算立刻死了也都无所谓了。

　　“请陛下节哀。”亚里士多德鞠躬说道，逼死这么一个人他也颇为遗憾和内疚的，但是这绝不是陛下停止脚步的理由，如此一蹶不振哪里还是亚历山大？

　　“嗯”亚历山大一下子就恢复了平日里如同老虎一般的气势：“老师，我们来讨论一下如何击垮卡美洛吧。”亚历山大兴奋地说道。

　　“抬上来。”他对身后的侍卫叫道。

　　顿时有一群侍卫抬着巨大的地图走了进来，这只不过是哈桑们初步做的地图。这让亚历山大一下子就意识到了哈桑们的重要性。

　　尽管水平无法和凯拉尔做的地图相比，而且质量也是水加上沙，但是最底下是泥土，厚厚的沙铺了上去，高一点的山峰就是高的沙堆，低一点的山峰就是低沙堆，然后树林插上草。河或者水就挖一点点沟渠，这样整个欧洲的地图还是被慢慢的粗粗的勾勒出来，让亚历山大有了一个大致的计划。

　　“老师，你看我们从上面击溃吉尔伽美什，伊斯力。下面击溃迦太基的话，能不能全灭包抄罗马尼亚？”亚历山大指着一条线路问道，他的手下四位将军全部聚集到沙盘旁边看着亚历山大的计划。

　　亚历山大实施的是除了卫兵之外不派遣驻军主意，除了拱卫首都的十五万精锐兵力之外就算是希腊也只不过想真心的驻扎了两万人。这是对自己的绝对的自信，就算你来攻击我国我国也可以将你的国家的进攻打回去甚至打到你们老巢去。

　　对领地的高度自由自治和对所有国家民族的一视同仁是亚历山大能够很轻易地征服任何一个国家和民族的最大武器，这也是人心所向。

　　“陛下，您的计划虽好，但是却忘记了两点。”亚里士多德眯着眼睛，一抹智慧的光芒从他的眼中闪过，但是却被眯起的眼睛遮挡：“罗马尼亚对于您包围的应对。和卡美洛的扩张……”

　　“哈哈哈哈……”亚历山大豪迈的笑容在皇宫的大厅响起，他脸上露出了一个灿烂自信的表情：“罗马尼亚什么的，只要击溃就好了啊！”

　　“只不过卡美洛么……”亚历山大脸上露出了认真的表情：“以那个男人的话……的确，在我行动的时候大概会做出非常了不起的应对吧？但是勇往直前才是马其顿男儿的骄傲啊！”亚历山大拍着胸膛大声的喊道。

　　“哈！”四位后来全部成为国王并且带领着各自的帝国走向辉煌的将领齐齐一排胸膛大喝道。

　　“呵呵……”亚里士多德看着亚历山大。也没有对卡美洛太过注意，并不是他说的几个国家太过弱小了，而是他的陛下亚历山大太过强大啊！

　　光有这一点，就足够了！

　　“亚里士多德。”亚历山大当从老师这个称呼换到名字的时候就是有正经事的时候。

　　“是，陛下。”他抚胸应道。

　　“我们的粮食还够么？”

　　“不，只能支持大规模军团作战三个月。”

　　“三个月……有些少啊。无法实施计划啊，今年就不要动了。”

　　“是。”

　　“那么人民呢？”

　　“因为您的不断胜利都表现的十分兴奋，民心所向。”

　　“很好。”

　　“等到明年秋收开春的时候，打下他们！”亚历山大一拳打在了沙盘上，大喝道。

　　“喝呀！”四位将领兴奋的大喝道。


第240章 乌鲁克的好基友

　　“哦，你就是这一次刷塔表现十分出色的基鲁？”吉尔伽美什高高的坐在王座之上，作为不朽的伟大之王，他有俯视任何人的理由。

　　“是。”基鲁激动地仰望着眼前穿着黄金铠甲的王，光是那一身铠甲的重量就抵得上他两个盾了，乌鲁克之王，在乌玛代表的可绝不仅仅是残暴而已。

　　还有新一代年轻人的崇拜。

　　基鲁十分崇拜名为吉尔伽美什的暴君，他就好像潮流一样，带着无边的残暴和时尚席卷了所有乌玛新一代人的心。

　　他的威望是绝对的。

　　所以基鲁很激动。

　　“是，是的陛下。”基鲁激动地抚胸道。

　　“很好，能够得到恩奇都的赞赏想必你也一定有过人之处，孤特别允许你进入孤的特别重盾部队，如何。”他虽然带着疑问的语气，却是以命令的形式说道。

　　“是。”基鲁激动地应道，他的哥哥尼巴皱着眉头在人群外围看着自己这个中二病十分严重并且热血英雄情结浓厚的弟弟，他觉得十分头痛，仅仅几句话就将自己卖给乌鲁克，这货到底多愤青啊？他难道不知道重盾部队是乌鲁克死亡率最高的部队么？精锐归精锐，但是对于战争却是第一线的啊！他那三脚猫的功夫……

　　尼巴摇了摇头。暗自祝自己弟弟一声好运，对自己的同伴么够了勾手指。

　　“尼巴，怎么了？”法提娜问道，她虽然手持法杖但是却并不是法师，里面含着这里特制的石油提炼的引火装置，只需要按键就能够喷出火焰，也能算是极具杀伤性的武器了。而另外两人也是标准配置，一个探查情报的刺客，一个正面顶住进攻的盾战士。

　　而尼巴本身是远程进攻的弓箭手，这已经是标准的探险小队了。

　　而这样一个小队，已经是德鲁亚加之塔内有名的小队了。

　　但是基鲁却因为一件出色地表现入了王的法眼这种菜鸟冒险者……

　　开玩笑！尼巴紧握着匕首的手紧了紧，既然无法得到乌鲁克之王的承认的话。就让更伟大的王来承认我的力量吧。

　　而现在，和乌鲁克接壤的就有这么一个雄伟的大帝正需要人才。

　　尼巴脸带冷笑的带着自己的同伴走出了乌鲁克帝都，然后投入了亚历山大王的麾下。

　　有了尼巴这位带路党，亚历山大决定顶住压力用五千小型的战役来一举进攻破乌玛的帝都乌鲁克，那样的话来年开春他就可以直接十分省力的分割罗马尼亚了。

　　亚历山大并不介意做一个小小的尝试。

　　于是五千人的骑兵队伍开始上路。

　　用的是十分珍贵的骆驼，骆驼不论是在速度和力量上都不弱于马，耐久和冲锋要比马更好。是十分优良的坐骑，但是因为沙漠范围限制，却并没有得到大幅度的使用和重视。

　　但是压力山大不同，得到了埃及和波斯的他不但十分重视种牛的培育，更是大幅度地将战马和骆驼从单纯的运输工具变成军用战斗力，没有骑自己爱马布西发拉斯的亚历山大骑着一头无比雄壮的白骆驼领着部队们开始上演一出千里突袭。

　　如果成功的话，那么这就是一场伟大的战役了，就好像当年霍去病一般五百骑马踏联营。当真是无比的胆量和勇气。

　　但是亚历山大犯了一个和凯拉尔同样的错误——他太小看自己的对手了，除了有足够了解的凯拉尔被他引以为对手之外，他对于剩余的三位王，白银之王，乌鲁克之暴君，罗马尼亚帝国皇帝又有多少了解呢？

　　亚历山大对于自己当然有绝对的自信，但是却小看了乌鲁克王之暴君的吉尔伽美什。

　　最古之帝国。拥有这个称号的吉尔伽美什怎么可能没有两把刷子？

　　“哈？马其顿的杂种要来突袭乌鲁克？”坐在王座之上俯视着天下绝景的吉尔伽美什哑然失笑：“好久没有那么有胆量的杂碎能够带给我如此愉悦的盛宴了，恩奇都。”

　　“恩啊，我在，陛下。”带着温文尔雅的笑意轻轻的点头。翘着二郎腿的他带着从容的微笑歪着脑袋问道：“有什么事么？”

　　“我给你一切权利，给我最高的享受！”吉尔伽美什翘着二郎腿带着傲然的表情哈哈大笑道。

　　“明白。”嘴角含着微笑，恩奇都带着兽耳的表情从容而睿智：“就让我为陛下你带来一台精彩的好戏吧。”

　　“哼哼哼……”吉尔伽美什带着期待的笑容笑了起来。

　　“终于到了啊。”吃着粗粮亚历山大和所有人一视同仁，完全没有任何不同，脸上流露着兴奋的神色：“半个月的进军，终于到这里了啊。”

　　“陛下。”所有人抬起了长矛对着亚历山大致敬，作为军神的他再加上最强的战士，足够得到所有人的敬礼。

　　“准备好了么？我的战士们？”亚历山大问道：“准备好蹂躏敌人，尽情的享受战斗了么？！”

　　“嘿呀！”所有的战士们大喝道，经过半个月的行军却仍然保持着如此旺盛的战意和战斗力……他们的战斗力让尼巴惊讶万分。

　　“真的没有问题么？尼巴？”卡利小声地问道：“就这么将他们带到乌鲁克真的好么？”

　　“没有关系。”尼巴十分冷静的看着已经热血沸腾的斯巴达五千：“让他们去吧。”

　　“……”卡利沉默的看着尼巴冷静的样子，不知道为什么心中一股寒意涌上心头。

　　“马其顿！！”亚历山大举起了自己的剑，长剑，轻便而锋利，更重要的是厚实，他高举起了长剑，大喝道。

　　“冲锋！”所有的人举起了长矛大喝道。

　　骑着白骆驼的亚历山大口中带着大喝冲向了人来人往的乌鲁克城。

　　“列阵。”轻轻地吐出了两个单词。恩奇都展开了白色的旗帜。

　　“呜哈！呜哈！呜哈！呜哈！”带着小鼓的鼓点，一点点的人数带着脚步声一点点的跨出了城门，然后瞬间展开，方阵。

　　十分密集的方阵！

　　绝对密集的方阵！

　　完全放弃了远程攻击的方阵！

　　亚历山大惊讶的长大了嘴巴，但是却没有停止冲锋，这个速度，已经无法停下来了。亚历山大清楚的明白重步兵的威力，他的敌人罗马尼亚人就是以重步兵加投矛射手而出名的，以对方为敌人的亚历山大自然也专门的研究过重步兵的打发，至于到底是轻步兵厉害，还是重步兵强大，自然是看指挥官的应变了。

　　亚历山大清楚的明白自己是无法撞破对方六层强大密集的盾墙的。但是却也比被自己人踩成肉泥好得多！

　　撞到对方的盾墙上，并不穿透从两边如同波浪一般绕过去，然后利用机动性开始迂回包抄击溃对方两翼将对方逼回城里去，到时候无论进攻还是撤退都是他的选择。

　　亚历山大一瞬间做出了选择。

　　“诶！出色而优秀的将领。”恩奇都小小的惊讶了一下，因为是在制高点上，虽然察觉不到对方的想法，但是对对方的目的还是察觉到了。他小小的惊讶了一下之后就瞬间发笑起来：“太小看我们乌玛了吧？”

　　“红色。”对着身后吩咐道，恩奇都展开了白色的旗帜然后开始丢下城门去。

　　“散开了？该死！”亚历山大立刻就察觉到了对方的想法，对方看透了他的想法然后做出了请君入瓮的姿势，这样一来城门打开的情况下军心就会乱了，是继续冲锋，还是停止冲锋撤退呢？

　　“太小看我了呢！”亚历山大脸上露出了狰狞的微笑：“以亚历山大之名，冲锋，蹂躏之！！！”

　　“呜哈！！！”就算在绝境之中也仍然爆发出惊人气势的亚历山大之军队骑着骆驼冲锋虽然感觉很滑稽。但是那股气势的确是让乌鲁克军团有些心惊胆战。

　　“可恶！他们要侵入王城！”基鲁突然反应了过来，他大吼一声，他虽然理智也不太相信对方敢如此大胆，所谓的请君入瓮他十分清楚，只不过是让对方迟疑迟钝的对策，而现在王城之中……是空的！

　　恩奇都大人失算了！基鲁猛然地意识到然后离队冲出了队伍中然后想要将对方的领袖组织。

　　不错的资质啊！惊讶的看了一眼对着自己斜着冲了上来的少年，亚历山大甚至连眉头都没有皱一下只是一击就利用骆驼的速度将对方打飞出去。

　　“阿勒勒。失算了么？”看着对方轻而易举的突破城墙进入乌鲁克的情况，恩奇都失笑着摇头问道。

　　“hahahah……”吉尔伽美什仰头哈哈大笑道，丝毫不将自己的安危和朋友的糗态放在心上。

　　“哈哈。”完全没有将这些东西放在心上的恩奇都哈哈摇头一笑：“真是让人愉悦的家伙啊。吉尔，请你也给我快乐吧。”

　　“很好。我觉得我应该活动一下。”吉尔伽美什哈哈大笑着手持着长枪大声喝道：“亲卫队！”

　　“嘭！嘭！”带着两声鼓声，一身火红的亲卫队跟着吉尔伽美什金色的铠甲向着广场冲去。


第241章 亚历山大的作用

　　“有趣，来者何人？”冲入城中亚历山大终于开始减速，因为到这个地方就是敌人的平民区他向来是不喜欢让战争波及平民的，正因为有这样的好习惯亚历山大才经常被人民欢迎，所以渐渐接近皇宫的他就算放轻松速度身后的一群步兵们也绝对追不上他们的。

　　看着从广场渐渐聚集的一千五百人的红衣卫队，亚历山大勒马大声地问道，其豪迈的声音传出了很远很远，至少整个广场都能听见他的声音。

　　“孤乃吉尔伽美什，乌鲁克之王，汝乃何人？！”手提着黄金之牙的吉尔伽美什带着无尽的骄傲和荣光黄金之王哈哈大笑着喝道，尽管人数上属于少数，但是他却没有丝毫的惧怕。

　　“了不起！”亚历山大在骆驼上大喝道：“光是这份胆色就足够让我承认你是和我并肩的王！来一决胜负吧？！”

　　“王？马其顿之王？亚历山大？！”吉尔伽美什哈哈大笑起来：“真是了不起！了不起啊！居然敢亲自过来，我对你刮目相看了！杂种！！！”

　　“哦啊！”亚历山大举起了大剑：“来一场精彩的战斗吧！！”

　　“哈哈哈哈哈……”颇为开心的吉尔伽美什举起了黄金之牙：“亲卫队，前进！”

　　“ya！乌鲁克！hill！乌鲁克！”小鼓鼓点两声，深红的亲卫队往前前进两步，竖盾，然后挡在了亚历山大的必经之路上。

　　“阿拉拉拉拉拉拉拉拉拉拉拉！！”亚历山大喉咙中发出怒吼以最强的气势压了上去。

　　“阿拉拉拉拉拉拉拉拉拉……”学着亚历山大的嘶吼，所有人带着骆驼的撞击力度一瞬间落到了如同门板一般的重盾战士的身上。

　　一下子就被骆驼压倒的他们防线被冲垮，但是第二，第三。第四排的战士却挡住了亚历山大的冲锋。

　　亚历山大直接跳下骆驼来，然后挥舞着长剑重重的砍在了吉尔伽美什的黄金之牙上。

　　而吉尔伽美什带着兴奋的笑容重重的和亚历山大拼了一击，和亚历山大身高两米多的身材不同的是只有一米八的吉尔伽美什身上带着黄金铠甲，手中持着黄金之牙，毫不留情的撞在了亚历山大的剑上。

　　就算身高和体重不如亚历山大，但是吉尔伽美什还是面对着亚历山大毫不退后，两股重量让附近的土地和石板全部崩裂开来。那巨大的力量彰显着两位王信念和力量之间的互相碰撞。

　　“有趣！太有趣了！”脸上带着狂野而愉快的笑容，吉尔伽美什一次次的和亚历山大拼斗着力量和速度：“你焦急吗？（打成搅基的作者面壁去了，）惊讶么？愤怒吗？为了这一次的绝境而害怕吗？”

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”就算面对如此情况仍然豪迈而笑的亚历山大一剑剑的反攻吉尔伽美什：“身为王！必须从容不迫！身为王！荣辱不惊！身为王！冷静而霸道！身为王！无所畏惧啊！！！”

　　亚历山大的剑越来越烈，就算是吉尔伽美什也挡不住对方力沉速度快的剑。

　　但是吉尔伽美什听到对方的回答之后却越来越的雀跃，兴奋：“很好！很好啊，杂种。有值得被我杀的理由！来吧！一战！！”

　　“啊哈哈哈哈！”亚历山大豪迈的将吉尔伽美什一剑击飞：“现在可不是逞英雄的时候啊，所有战士，上马！”

　　吉尔伽美什被一剑磕飞，在旁边人扶起来之后只看到亚历山大如同一条游龙一般在乌鲁克城中横冲直撞，他开始要突破了！

　　到现在为止吉尔伽美什身边的重盾战士已经不足五百了。

　　而亚历山大带来的五千战士已经不足三千！

　　这种损失很大，但是全军覆没在这里却更大，和吉尔伽美什战斗的时候亚历山大观察着四周。很快他就找到了出路，而因为英雄主义的原因，竟然没有人上来打扰他们的战斗！

　　亚历山大心中叹了一口气，虽然这是击杀对方国王的最好机会，但是在身后源源不断涌进来的装甲部队面前他最好的结局也就是同归于尽而已。

　　而对自己的价值务必重视的亚历山大怎么可能会和对方同归于尽呢？

　　这是所有骄傲而强大的人的通病，吉尔伽美什不会和其他的王同归于尽，对于他来说要赢就赢得精彩！亚历山大不会和其他的王同归于尽，因为对于他来说要赢就赢得畅快淋漓。同归于尽不算是胜利和征服！尼禄克劳狄乌斯不会和敌人同归于尽，因为对于她来说赢是一件理所应当的事情，同归于尽？你以为你在和谁说话啊？

　　白银之王不会和对方同归于尽，因为他对自己的绝对自信，凯拉尔不会和对方同归于尽的，因为利益对比完全不同，一个带着无限知识和智慧的未来人不论拼这个时代的任何人都是亏本的。

　　凯拉尔才不傻呢。

　　而这样一个情况就导致两个王根本没有死拼的心思。

　　一个只是想做游戏。抓住歼灭亚历山大而已。

　　另一个则想把自己家乡的小伙们活着带回去。

　　于是吉尔伽美什对着身边的人叫道：“带去命令给恩奇都，让他暂代一切，我带领骑兵部队去追杀对方。”

　　“ya！吉尔伽美什！”对方敬了个礼然后往皇宫方向跑去。

　　“骑兵部队！跟我来！亲卫队！重步兵！开始对整个乌鲁克城防御！”吉尔伽美什大喝道。

　　“ha！吉尔伽美什！”赶回来的重步兵们大喝道。

　　然后开始在街上以小队的形式开始构建防线。而骑兵队开始从军营中集结。

　　自然有懂行懂水的人牵马上来，一匹纯黑的骏马带着骄傲的神情简直和自己的主人吉尔伽美什如出一辙一般，在吉尔伽美什的跨马上去之后十分帅气的抬起了蹄子来了一个巨大的嘶昂，然后身后无数轻骑兵部队带着人马嘶昂之声跟上了国王。

　　吉尔伽美什高高举起黄金之牙大喝起来。

　　“ya！吉尔伽美什！”举枪致敬的所有人带着崇高的敬意望向了吉尔伽美什。

　　然后构建防线的步兵小队开始挪开如同门板一般的盾牌。

　　然后骑兵开始展现了他们的作用。

　　他们开始追击亚历山大的骆驼部队。

　　吉尔伽美什的土地接近未来的白俄罗斯，通过一条不拿塔巴河能够直接到达黑海，他的马种更接近于哈萨克矮种马。

　　但是就算是矮种马却也仍然比普通人要高的，而且这些马有一个很厉害的地方：他们对粮食的要求不高，而且能够只需要很低的摄取就能够长途奔袭！

　　甚至有哈萨克骑兵横穿整个俄罗斯仅仅是让战马吃着初春的嫩芽！

　　耐力很高的哈萨克马和耐力很强的骆驼……到底是哪个厉害呢？

　　很快，吉尔伽美什就知道了……最初的冲刺冲出了城外两百多米之后，哈萨克马就开始慢慢的减速，这已经是他们的全力了，他们甚至能够保持着这个速度一直长途奔袭，但是比起骆驼来……还不够！

　　骆驼看上去平时软绵绵的慢腾腾的，但是知道的人就应该清楚骆驼身上全是脂肪和水分营养十足的他们之所以慢吞吞的完全是为了在沙漠中适应残酷的环境而已。

　　当他们脱离了沙漠，那么他们将会成为最好，最快的乘骑工具。

　　除非大腕名马那种级别的天下闻名的好马，其他马种还真的追不上他们！

　　看着越拉越远的双方，吉尔伽美什朝着天空大吼一声，举起了黄金之牙。

　　整个轻骑兵马队立刻停止，当真能够算得上是训练有素的精锐！

　　“回！”吉尔伽美什带着愤怒的目光看着远去的骆驼，他们就算跑了接近两公里居然还没有任何停止的迹象，骆驼！

　　亚历山大！马其顿之王！我吉尔伽美什记住你了！猩红的眼睛死死的盯着亚历山大消失的地方，吉尔伽美什一甩黄金之牙，然后整个马队以他为中心开始掉头。

　　“呼哈，呼哈，呼哈。”亚历山大喘着粗气，刚才消耗的体力，心力，还有快速的计算脱离危险就算是他也忍不住气喘吁吁，身体上的压力和心理上的双重重压才是他现在突然放轻松大声喘气的原因。

　　“陛下？！”旁边有骑士担心的靠了过来。

　　“没事。”亚历山大喘了两口气随即恢复了以前精神饱满的样子：“哈哈哈，果然太小看天下英雄了么？！”

　　“陛下？”旁边的骑士更加担心了。

　　“没什么！经过这一次，我更加期待未来了！”亚历山大哈哈大笑着举起了手大声的咆哮道：“马其顿！”

　　“哈！！”所有的骑士们气势十足的咆哮起来。

　　尽管经过刚才浴血搏杀，甚至全军覆没的结局都几次出现，但是只要有亚历山大在，那么他无双的军队就绝对不会崩溃，只要有亚历山大在，他的永不放弃的精神就会永远的感染自己的部下，他是灵魂，他是支柱，他是马其顿无双之王，亚历山大！！


第242章 拥抱的许可

　　亚历山大的豪迈震慑了所有人。

　　整个天下都在谈论着一次出其不意的长途奔袭，超过上千公里的千里跋涉的突袭让所有人都认识到了亚历山大的胆量和豪迈，而吉尔伽美什更是一下子从【乡巴佬】穷乡僻壤的小国王变成了一个巨枭，让凯拉尔，甚至是大陆上很多很多的人都知道了这个最古之国家的沉淀。

　　那种沉淀是文明，是精神，是一种宝贵的财富。

　　而乌玛人拥有的就是这种力量。

　　至少只要身体内部没有问题，乌玛人大概就永远不会灭亡吧？

　　一时之间所有人的将乌鲁克放入了自己威胁的名单之中，就连凯拉尔也不例外……

　　“哦，以前大意了呢。”凯拉尔用鹅毛笔沾着点点墨水在羊皮纸上轻轻的书写着，带着惬意得笑容问道：“莉莉，你对于这个乌鲁克的印象是什么？”

　　“古老……还有陌生。”阿尔托莉雅从繁重的公文中脱身出来，抬起头开口道。

　　“嗯，没错，还有他们的武器！”凯拉尔笑了笑：“没注意么，他们的武器十分先进哦。”

　　“？”

　　“他们最厉害的是，盾牌还有弩箭……”凯拉尔摇了摇头，从旁边拿起了一具弩：“看看，莉莉，这种折叠弩的水平。几乎已经是世界最好的了。”

　　“哦！”阿尔托莉雅带着惊讶的目光来到了凯拉尔的面前。

　　“这种弩，轻便，上弦速度快，精准。尽管穿透力不足，但是在弩臂的加强下已经是一等一的杀人工具了。”阿尔托莉雅身为一个合格的军人当然能够一眼看出这种弩箭的好和坏，“还不止如此。”

　　凯拉尔微笑：“你能够想象有十个人拿着这东西站在房顶向你射击的样子么？”

　　“暗杀，太可怕了。”阿尔托莉雅摇头叹息道。

　　“这并不是最关键的。”

　　凯拉尔摇头叹息道：“我们不会做这种事。但是想想被我们打倒绝地的高卢人，苏格兰人，还有未来即将被我们征服的家伙们，他们会用这种东西来对付我？对付你？还是其他大公？”

　　阿尔托莉雅随之紧张起来。

　　“凯，你真的打算展开入侵么？”她的声音中充满了有忧虑，她自然从小就知道凯拉尔的计划。凯拉尔计划了十五年的东西绝对不会因为她的小小的忧虑就放弃的。

　　所以也只不过是这么一问而已。

　　“莉莉。”凯拉尔严肃的回过头来开口道：“这种念头你最好想都不要想哦。”

　　“从心理学上来说一般有了退路的人发挥要比没有退路的人要少一半，如果你心中有了退意，以为一条小小的英吉利海峡就能够挡住入侵者……”

　　凯拉尔沉默了片刻：“你懂得把？被我熏陶了那么多年，英吉利地广人稀，不论人口还是资源又或者地盘都不够大陆的多，在这个群雄并起的年代，隔海有尼禄虎视眈眈。未来有一个亚历山大作为对手，迦太基的汉尼拔，乌鲁克的吉尔伽美什都不是好相与的，如果现在什么都不做仅仅凭借着海军是挡不住他们的。”

　　“扩张！”凯拉尔轻轻吐词：“只有扩张，卡美洛才不会被吞并，才能够保持住一个国家的自主主权。”

　　“这种事情……”凯拉尔带着看透人心的淡然一笑：“所谓的国家，不就是这种事么？”

　　国与国之间没有永恒的盟友，只有永远的利益。国与国之间尔虞我诈，不就是这么一回事么？

　　阿尔托莉雅洒然一笑，也被凯拉尔的从容所感染，摇了摇头，放下弩依偎在凯拉尔的肩上。

　　“呐，凯。”

　　“嗯？什么事？”凯拉尔微笑回应。

　　“来做吧？”阿尔托莉雅含着凯拉尔的耳朵轻轻地说道。

　　这里是凯拉尔的敏感点，两夫妻早就将对方的一切都摸得一清二楚。自然不需要再有多余的试探。

　　“好啊。”凯拉尔温润如玉的回应道。

　　然后是啪啪啪……

　　“话说回来，凯。”阿尔托莉雅依偎在凯拉尔的怀里，因为经常锻炼瑜伽的缘故。凯拉尔身体十分柔软强健，就算普通的骑士大概也比不上他把？

　　“嗯？”凯拉尔低下头来问道。

　　“迪妮莎她们的事情你打算怎么办？”阿尔托莉雅对于自己的老公没有用政治上的一套，而是直接干净的问道。

　　“你是指？”凯拉尔尚未从余韵中回过神来，自从阿尔托莉雅的体质开始改变之后本来可以轻易的让她欲生欲死的凯拉尔就开始了和她艰苦的战争——床上战争。

　　“别装傻。”她用肘碰了碰他：“你该不会现在心里还没底吧？”

　　“不知道……”凯拉尔沉默了一会，看着天花板出神：“她们跟着我……十一年零三个月又五天了。我却不知道应该用什么面容去面对她们，微笑吗？”

　　“不，她们需要的不是微笑。”凯拉尔心中十分清楚：“她们需要我温柔地抱住她们驱散她们心中的阴霾。但是……”

　　“我做不到。”

　　“如果说十一年以来的相处是没有感情，那是不可能的。”

　　“但是我无法面对这群让我充满了愧疚的少女们……我……”凯拉尔突然抱紧了阿尔托莉雅，仿佛抱紧了一根救命稻草一般：“我仿佛看到了以前那些因为我的罪孽而死去的人们，我做不到……我做不到紧紧地抱住她们……”

　　“……”阿尔托莉雅沉默着轻轻地抱住了凯拉尔的腰间，然后看着凯拉尔露出了微蹙眉头，或者脸带微笑以外的表情：崩溃。

　　“我做不到……”凯拉尔轻轻地啜泣着抱着阿尔托莉雅慢慢的沉入了梦乡，仿佛孩子的低吟，又仿佛梦呓一般。

　　阿尔托莉雅轻轻的拍着他的背让他慢慢的陷入了沉睡之中。然后整个人披上了轻薄的睡衣，整个人娇躯若隐若现的轻轻地踩在地毯上推门而出。

　　门外只有一个女仆依靠在门边稍微有些瞌睡的点着脑袋，却并没有发现阿尔托莉雅的推门而出。

　　她随手拿了一件披风，然后披在了自己的肩上，就这么赤足轻轻地走进了走廊的黑暗中。

　　尽管没有一个人，但是她却能够清楚地感受到隐藏在黑暗中大剑们的气息。

　　安静，强大。低消耗，高智力，容易操控……组织真的制造出了完美的战争机器呢。

　　阿尔托莉雅黯然的低下头去，然后慢慢地走到了阳台上。

　　那里，穿着白色衣服的迪妮莎背着剑，在月光之下散发着淡淡动人的魅力。

　　“……”

　　就这么沉默着来到了她的身边。阿尔托莉雅对于自己的披风并不太在意，从失去了光明那一刻开始她就已经开始和普通人类不同了。

　　“师傅。”她轻轻的开口道，对于以前这位教导自己的女人充满了复杂的心态。

　　“你，应该听到了吧？”虽然并不知道大剑们的感官到底有多远，但是她还是能够清楚的知道这个被凯拉尔称之为“引领了大剑新的进化”的女人的力量。

　　这点距离，根本隐瞒不住她的耳朵吧？心中轻轻的一声苦笑，她目光直视着她的脸。轻轻开口问道：“你们打算怎么办？”

　　我，一点也不介意和你们分享他，但是你们能不能得到他的怀抱就是另一回事了。

　　她带着遗憾和窃喜的双重心情，这种微妙的感觉普通人是不会懂得。

　　“从一开始，我就能够看到这孩子的冷漠。”迪妮莎不知道想到了什么，也没有回应阿尔托莉雅的话，而是看着星空出神。

　　“十分冷漠的眼神，那是我见过的比组织里负责人还要麻木的眼神。他带着优雅的笑容，安静的气质，但是眼底深处的那一丝冷漠……”迪妮莎嘴角带起了一丝丝苦笑：“犹如一个冰冷的侩子手一般。”

　　“除了面对你，安德烈，还有他母亲之外。我从来没有见过他会露出微笑之外的表情。”迪妮莎目光转过来看着阿尔托莉雅：“这一点我得感谢你，是你改变了他。”

　　“我不知道他的过去，也不想知道。但是……”迪妮莎转过头来盯着阿尔托莉雅：“为了大剑们，我必须在他的身边才行。”

　　这并不仅仅是一个普通的水晶宫或者一个人那么简单。

　　所有人心中都有一个疙瘩，不论如何，凯拉尔到底是不是从嘴巴里说的那样和她们一视同仁。

　　就算明白身边人对自己的善意。但是说到底大剑妹子们内心深处还是充满着自备和自我否定的情绪在里面的。

　　然后这个时候，如果凯拉尔将一位大剑作为情人的话一切不安和躁动就将迎刃而解，这，是凯拉尔的想法，他的想法很简单，也很快捷，最重要的是，只要不讨厌，不厌恶，那么他就无所谓。

　　而真实，其实要比他想的更简单。

　　仅仅是因为喜欢，仅仅是因为爱而已。

　　所以。

　　“既然他无法拥抱我们，那么就请给我们拥抱他的许可吧，国王陛下。”迪妮莎带着微笑向阿尔托莉雅说道。


第243章 逆推许可证

　　准了。

　　于是事情好办了许多。

　　说实话凯拉尔的过去一直是个迷。

　　他保持着一位高智商的家伙应有的防范，做一个穿越者，多嘴，是大忌。

　　于是秘密还是秘密，永远的掩盖在了凯拉尔的内心深处。

　　“莉莉，你昨天去哪里了？”凯拉尔很惊奇的看着很早就已经开始批公文的阿尔托莉雅问道。

　　“呵呵～”阿尔托莉雅没有正面回答凯拉尔的问题。

　　凯拉尔轻轻摇了摇头坐在了旁边：“有什么事么？”

　　“对，没错，果林那边出了点问题，你能够去看看么？”阿尔托莉雅微笑着问道，她和凯拉尔要推行什么新的政策的时候从来都是先以皇家的名义展开改革的，这就是皇权的好处：农田的庄园实施，成功提高产量之后由开了日的管家博格开始让自己家也开始庄园模式并且雇佣奴隶开始实施体力活。

　　然后慢慢整个红叶岭的农民们都开始变成农场主，最后扩散到整个卡美洛。

　　就如同凯拉尔的三个肉食场：养猪场，养鸡场和养鹅场，现在每天都为皇室赚入巨额的利润，然后眼热的人们也开始学习凯拉尔的蓄养技术，不，与其说是学习凯拉尔的技术还不如说是凯拉尔教授他们学习发家致富的本领。

　　然后是果林，凯拉尔开始培育果林这样一来山坡上就有利用价值了，更主要的是油菜花等蔬菜种植。越来越多的食谱让卡美洛人开始强壮起来，更主要的是因为英格兰岛日照不足，很多蔬菜无法保存，那么唯一的办法就是一年四季都种不同的蔬菜，用鱼胶大鹏作为蔬菜培育基地，加上时蔬，也能够确保附近城市的人民满足需求。尽管卡美洛因为凯拉尔几年的使用奴隶开路修路的原因交通状况良好，通讯正常，但是要南蔬北调，在这个世界来说还是有些不太可能。

　　无他，动力不允许而已。

　　所以只能自给自足，更重要的是这种生态圈是必须的。而这就会造成地域上的差异，中国地域上区别就是这么来的，出了这一省市，那么就完全是不同的风土人情，不同的口音，不同的食物……

　　地域性。

　　地域性带来的东西是十分危险的，因为军队这种东西就会牢牢的打上某某派别。某某地的标志。

　　卡美洛现在就有这种趋向，比如说北之大公的骑士难免会打上北系派别，而红叶卫士则是铁杆的安德烈大公派系。

　　凯拉尔会竭力避免这种情况，但是毕竟拉帮结派是人类的天性就算是凯拉尔这种睿智之人也无法避免的。

　　当然，最大的是保皇派，也是最坚挺的派系，从尤瑟王流传下来，凯拉尔秘密建立。在军事学院内品学兼优的学生才有资格进入的，最忠诚，最出色，最有能力的人的派系。

　　未来，他们是骨干。将会替换掉红叶派系和北系成为真正的禁卫军。

　　听到莉莉的话，凯拉尔摇了摇头：“好，我下午就去看看。”

　　阿尔托莉雅点了点头。

　　用过午膳。凯拉尔骑着独角兽出门而去。

　　现在的他可不是以前那个默默无闻的青年，可以平平静静的发展，从他踏上罗马尼亚那一刻，他的情报就已经到达了各个国家首脑的桌上。或许没有人知道北之地比艾德镇发生了什么，但是伊斯力的回避却是真的，除了了解凯拉尔的亚历山大和尼禄之外，其余之王都在暗自揣测着这个新上位的亲王。

　　事实上除了击退白银之王之外，以卡美洛这种小国家，凯拉尔之前的战绩还真被忽略了，直到凯拉尔主动跳出来，然后他们才发现这里原来有一个大才！

　　甚至连阿尔托莉雅也同时被瞩目了。

　　如果说有尼禄这一个女皇帝这只不过是笑谈的话，那么第二位女王出现之后就发现这好像已经是潮流了？

　　女人们内心那蓬勃的欲望一下子就被刺激了出来，特别是还有凯拉尔一位这么优秀的亲王不断的引诱着女人们的内心，就仿佛如果成为女王下一刻就会有一位年轻俊杰来辅佐她们一般。

　　这种心理活动没有人能够差距的，就算是凯拉尔，也不是神，也无法察觉到女人们这种蠢蠢欲动的心。

　　既然已经是大人物，凯拉尔自然是需要护卫的，除了战斗力强大，精神力旺盛，消耗到最少，还有美观实用的，忠心耿耿的大剑妹子之外还有谁能够胜任这个工作呢？

　　当然，只不过凯拉尔因为不喜欢太多人跟着，而且喜欢乱跑，最终带着的就只有一个迪妮莎而已。

　　迪妮莎骑在马上，脸色十分平静的跟在凯拉尔的后面，就仿佛什么事都没有一般。但是在凯拉尔的角度来看……

　　“迪妮莎，有什么不开心的事情么？”凯拉尔回过头来问道，他差点让迪妮莎浑身一抖掉到地上去。

　　“啊？为什么这么说？”很快迪妮莎脸上重新挂上了微笑反问道。

　　“得了吧。”凯拉尔扭过头去笑道：“别用那种假笑对我，我们十年的时间，难道我看不懂你的笑容么？”

　　“你的笑容和平常不一样，你平时那种轻松笑容现在不在你脸上，你有些……”凯拉尔在细细的回味着“紧张？”

　　“我干嘛要紧张？”迪妮莎不愧是经历了不少岁月的老牌大剑了，轻松的人生阅历让她根本不怕凯拉尔的小小的“诈”她轻松应对。

　　“而且你居然会那么清楚我的表情？我还以为你的目光只有阿尔托莉雅，地里的农民，还有整个国家呢。”迪妮莎不小不大的刺了凯拉尔一句。

　　“哈哈，你怎么会那么认为？”凯拉尔回过头来，尽管他双目失明。但是迪妮莎却仍然能够感觉到他的视线在自己的脸上扫视，那种感觉让迪妮莎有些脸红心跳，但是她不能，她知道如果她一旦这么做，那么他一定会发现什么的。

　　“我可是一直看着你们啊。”凯拉尔的表情十分认真的说道：“你们，可是人类的瑰宝哦！”

　　……可恶，这家伙就只会说这种没羞没躁的话么？

　　迪妮莎只是觉的脸上更加的热了。

　　但是凯拉尔在说完这句之后却再也没有了表示。

　　迪妮莎默然的跟在他的身后不知道在想什么。

　　“这里一个人都没有啊。”已经差不多种植了一年的果树林。外围本应该有守林人防止野兽进入林中觅食或者挖洞的。

　　但是除了一圈用石膏砌成的围墙，本应该守林人的小房子里却一个人都没有。

　　“我觉得博格应该换个守林人了。”这里可是皇家果林，凯拉尔投资的，由博格代理，这种事情只能说明博格识人不明，他应该负责。凯拉尔心中想道，本以为博格四十多岁的年纪能够让他做事稳定一些，但是还是稍微有些不足。以博格的能力，这就是他的极限了么？凯拉尔不禁想到了小塞巴斯蒂安，是不是应该培养他一下呢？

　　凯拉尔这样想着，然后下马来，拍了拍独角兽的脖子。然后独角兽就自己消失在旁边的田野之上。而迪妮莎的马却是要绑好然后两人就这么走进了果园之中。

　　“嗯，长势很好。”凯拉尔看着枝条：“明年初春这里大概就会丰收了吧？他们授粉不错啊。”苹果必须要人工授粉才能够长势旺盛，更何况英格兰的日照和冰冷完全适合苹果的长势。（不是工业时期的英格兰气候虽然不好但是阳光还是满充足的，但是工业时期之后英格兰就是不见天日了。）

　　“这一个果园会收获多少苹果？”迪妮莎开口问道，她倒是蛮喜欢苹果的，但是大陆上很多国家都没这个，所以她带着欣赏的目光看着苹果，现在还是青涩的苹果。但是很快，他们就要成熟了。

　　“这只不过是第一次种植，但是大概会有千斤左右的苹果，刨去人工和成本的话大概只有几百银币的收入。”凯拉尔笑道，这只不过是很小的一笔钱。

　　“但是如果全国有上百上千个这样的果园税收就会涨大大的一笔，不是么？”迪妮莎站在凯拉尔的身后微笑道。

　　“没错。”凯拉尔闻着苹果的香味：“到时候赫萝就可以大吃一顿了。”

　　“赫萝……”迪妮莎突然微笑着压了上来，将凯拉尔压在了一颗果树上。

　　“你没有没有想过我呢。凯？”迪妮莎带着魅惑的声音将整个玲珑剔透的身体压在了凯拉尔的身上然后轻而易举地用手抓住了凯拉尔。

　　“想到你什么？”凯拉尔感觉很刺激，但是还是要问一句，因为迪妮莎好像人来疯一样，又或者说她到底想干吗呢？他们两人的力量差距太大了。凯拉尔无法违抗她。

　　“撒，你说我多少岁了，凯？”迪妮莎带着媚眼如丝的表情轻轻地张开玉唇问道。

　　“三十六了，我比伊妮莉大一岁。”迪妮莎轻轻地开口笑道：“我也想有一个安定的家，一个温暖的房子，但是你知道这是不可能的。”

　　“……”

　　“于是，我就找了国王陛下要了一个许可。”

　　“能够得到一个温暖怀抱的许可。”迪妮莎轻轻地将嘴巴印了下去……


第244章 贤者受难记

　　“等等，唔……”凯拉尔还只是来的急叫了一声嘴巴就被迪妮莎堵住了，迪妮莎那柔软的舌头伸入了凯拉尔的口腔中粗暴的探索着一切。

　　不知道是因为魔法的原因还是其他什么因素，凯拉尔的口腔中带着一股淡淡的薄荷味，这股味道让迪妮莎越发的着迷，只不过由于是第一次接吻，她就算知道要把舌头放入凯拉尔的口腔中却仍然不知道应该怎么做好，只能一寸一寸的探索着，却丝毫不和凯拉尔的舌头纠缠。

　　这点让凯拉尔心中好笑但是却是别样的刺激。

　　一个吻下来让两人都有些气喘吁吁，伸出了舌头来，两人的唾液就这么混杂着拉出了一条长长的银丝，将嘴边的不知道是她自己还是凯拉尔的唾液舔干净的迪妮莎微微舔了舔自己的嘴唇，粉红色的舌头带着异样的诱惑：“怎么样？！”

　　“你想让我说什么？称赞你的口技，还是应该说高兴你的大胆？”男方作为受益人当然不会有太近，只是有些窒息的凯拉尔喘了两口气对着迪妮莎微笑的调笑道，这个笑容比刚才诚挚多了。

　　“撒，那么你到底怎么想呢？”轻轻的伸出了舌头，迪妮莎轻轻地舔着凯拉尔的面颊，然后慢慢的沿着凯拉尔的下巴到脖子，然后到在凯拉尔耳垂附近舔舐着。

　　“别以为我不知道你们的小算盘哦。”凯拉尔低下头来轻轻的微笑道：“但是能够符合条件的之前，没有。”

　　大剑使用妖力的状态和性高潮很相似，所以只要进行性行为那么她们将会弄不清妖力还是高潮，这就很容易导致妖力错乱然后暴走。

　　“但是现在这里有一个不是么？”迪妮莎只不过轻轻的将手一生。凯拉尔的外逃就落在了地上。

　　“得了吧，迪妮莎。”凯拉尔轻轻地将被她解放出来的手臂揽住了迪妮莎的细腰，并不柔软，常年锻炼的她腰间很坚韧，但是手感很好。

　　“那么你想要我么？”迪妮莎轻轻的喃喃道：“就好像你和阿尔托莉雅一样。”

　　“迪妮莎……”凯拉尔的手指轻轻地绕过了迪妮莎的头发，然后顺着她的波浪来到了她的腰间然后渐渐往下：“为什么你那么迫不及待？”

　　“因为我等不了了。”迪妮莎一把撕开了凯拉尔的内衣，问道：“你知道我现在多少睡了么？凯？”

　　“三十六哦。你以为我这样的老女人，又有谁会要呢？”将凯拉尔推倒在了地上，她微笑着跨在了凯拉尔的腹部，“所以，我只能盗贴。”

　　“凯你会不会要我？”迪妮莎趴在了凯拉尔的胸膛上轻轻地问道。

　　她用自己的智慧给凯拉尔做了一个两难的选择题。

　　是伤害她，还是要她？

　　同样是对凯拉尔内心的选择。

　　然后……

　　凯拉尔猛地将她掀翻在地上：“嗯哼。然后，你想干什么？以下犯上吗？”

　　“我以下犯上又怎么样呢？”在力量上完胜凯拉尔的迪妮莎再次将凯拉尔掀翻然后坐在了他的身上。

　　“当然是……”凯拉尔再次用力将迪妮莎掀翻在地，这一次，他整个人压了上去：“以贤者之名，施与惩罚！”

　　凯拉尔低下了头去。

　　然后两人瞬间沉迷在这一刻。

　　凯拉尔的手法可要比迪妮莎高多了，虽然迄今为止只不过阿尔托莉雅一个女人，但是他的技巧却要比迪妮莎要更加的纯熟。只不过三两下纠缠着她舌头的凯拉尔就让她的双颊浮现出两抹红潮。

　　“怎么样？你知罪了么！”凯拉尔伸出了舌头，坏笑着问道。

　　“不。”红着脸，扭过头去，迪妮莎仿佛已经预料到接下来的事情了一般。

　　“那么就不要怪我【严刑】逼供了。”凯拉尔轻轻一笑，只不过抱着迪妮莎的手在她的背后一抹，她的大剑服饰后面的扣子就这么直接被解开，轻飘飘的紧身衣直接就崩溃，软绵绵的散乱在迪妮莎的身上。

　　这种欲言又止的朦胧的美感反而是最能够激起男性征服欲的样子。别说迪妮莎天生丽质，一张娃娃脸漂亮的美艳不可方物，她身体也是如同婴儿皮肤一般细腻嫩滑，手感十分之好。

　　将手伸入了迪妮莎的衣服之中，握住那一团柔腻，却是如美玉，如羊脂。正好一手能握却又不会太小。

　　凯拉尔十分满意。

　　说到底凯拉尔还只不过是贫乳控，他并不喜欢太大的爆乳，他认为女人胸前那坨玩意适中是最好的，如果大了。会导致行动不便，也很正因为如此，这个时代的亚马逊女人也不会在部落战争的时候发布【割乳令】了。

　　如果太小了会导致母乳不足，这种乳量就是刚刚好的，或许凯拉尔的审美观太过科学，但是他的确是从心底里喜欢这种身材的。

　　高挑的身材，玲珑剔透却不似西方审美观那种“火辣火爆”的身材，迪妮莎的身材的确是很对凯拉尔的胃口。

　　凯拉尔的双手轻轻的在迪妮莎的身上轻轻的探索着她的每一寸领地，但是初为人事的迪妮莎却经受不住这种超刺激的“挑逗”已经气喘吁吁脸上绯红的如同云霞一般了，若是普通大剑恐怕早就已经开始妖力暴走觉醒了吧？

　　很显然，武力不成对比的凯拉尔再一次被迪妮莎压在了身体之下。

　　她脸上带着无边的媚意跨在了凯拉尔的身上，舔了舔自己的嘴唇：“好了，惩罚游戏结束了，直接步入正戏吧！”作为凯拉尔护卫的她不但身手灵敏，还因为妖魔血肉的进化已经完全消化的迪妮莎对于目力和耳力的提升可不是一点半点的，欣赏凯拉尔阿尔托莉雅她们二人的活春宫也不是一次两次了，自然之道接下来应该怎么做。

　　轻而易举的将凯拉尔的亵裤拖了下去，然后自己也从组织制造的紧身衣中脱身出来，那白花花如同白玉一般的身体在阳光透过树叶婆娑的光芒之下闪闪生辉，就算凯拉尔看不见也仍然为这一具完美的身体痴迷，他轻轻的伸出手去握住了那团大小适中的嫣红，但是只看到迪妮莎带着媚笑往下那么一坐……

　　嘶……

　　凯拉尔深深地吸了一口冷气，这种狭长紧张的感觉对于男人来说的确是如同天堂一般的刺激。

　　刚刚被凯拉尔进入其中的迪妮莎眉头微蹙，稍微有些不适应，但是很快就凭借着百战之躯对受伤的忍耐动了起来，这一动让凯拉尔更加刺激起来，凯拉尔手背上鸡皮疙瘩都起来了，猛地抓住了迪妮莎的肩膀，凯拉尔甚至都不用出来，两位位置不变的掉了个个，然后凯拉尔猛地吻住了迪妮莎的嘴唇，吸住了她那薄薄的嘴唇吸允起来。

　　“唔……”这回就算有什么刺激迪妮莎也说不出话来，只能从鼻子里面哼出几个鼻音，然后承受着凯拉尔锻炼了二十年体魄的冲击……

　　无与伦比的冲击力和快感袭击着迪妮莎的末梢神经，两人不断的放出大量的雄性和雌性的肾上腺素并且同时两人上下两个液体交流也十分的频繁。

　　然后同时涌出的男女大量的生命精华彻底的灌满了迪妮莎的下身，就算是迪妮莎在一直承受着凯拉尔的“进攻”那么久也不禁有些气喘吁吁满身大汗。

　　“那句话怎么说来着？”凯拉尔躺在柔软的草地上，问道。

　　“心中有猛虎，细嗅蔷薇？”迪妮莎微笑着问道，她侧过身体来，毫不在意自己美妙的身体完全的呈现在凯拉尔的面前。她笑着调笑道：“又或者说，男人皆猛虎，但只有你心中有蔷薇？”

　　“哈哈。”凯拉尔看着天空：“我从来没有想过和你们上床，你懂么？迪妮莎？”

　　“你们美丽，强壮，漂亮，体型美观，符合我的一切审美观，我对着你们虽然有性冲动，但是我的理智却告诉我，绝对不会和你们上床，这点你知道的吧？迪妮莎？”凯拉尔歪了歪头，问道。

　　“嗯，你的理智一项让我们很敬佩。”迪妮莎衔着轻松的微笑，既然两人都已经做过了，那么一切都不是问题了。更何况她太了解他了，就如同他了解她一般。

　　“但是你知道我为什么会和你做么？迪妮莎？”凯拉尔扭过头来问道。

　　“因为我第一个进化了妖魔血肉？”迪妮莎抚摸着自己空无一物比普通女孩要更加洁白干净和漂亮的小腹微笑着问道。

　　“正是。”凯拉尔微笑的说道，虽然有些伤人，但是这是正确答案。

　　“知道么，迪妮莎，你一直与众不同。”凯拉尔转过头来，脸对着迪妮莎笑道，尽管他没有眼睛，但是迪妮莎仍然能够感觉到他的视线在自己脸上。

　　“你是最强的，最美丽的，也是进化最快的那个，你在进化，迪妮莎，”凯拉尔轻轻地抚摸着迪妮莎的脸：“我很荣幸与你结合。迪妮莎。”

　　“我也是，凯。”迪妮莎带着微笑，拥抱住了凯拉尔……


第245章 秋之回忆

　　回去之后，凯拉尔把阿尔托莉雅一把抱起来，然后将她的屁股给拍肿了……

　　至少几天之内她是无法好好坐着批阅公文的……

　　她的爱骑，已经完全驯化的狮子也无法让她乘坐。

　　现在她应该知道戏弄身为老公的凯拉尔的下场了。

　　凯拉尔身心具爽，现在他终于知道时不时一振夫冈是一件多么让人舒爽的事情了。

　　只不过阿尔托莉雅爬到床上去了，他就要累死累活了。

　　第一年秋收。

　　凯拉尔用水制造的水利转轮脱谷机正式的启动了。

　　看着利用水利作为动力，一把把的将大麦丢进去然后一下子无数的皮就分散出来，然后白色的颗粒饱满的顺着木质管道流到了篮子里，顿时围观的人群们发出了一声兴奋地大喊，这就是已经成功了，有了这一个东西，脱谷的速度将大大的增加，等到熟练之后二季稻并不是不可能的。

　　大麦因为是麦片和燕麦粥的材料所以是必需品，小麦是做意大利面和酿酒的好材料，谷皮可以作为猪和骡马的饲料，杆子烧成灰放到水里面再洒在地上来年土地就会肥沃而丰收。

　　这些谷物的利用方法一些是凯拉尔从遥远的未来带回来的，一些是赫萝带来的经验。

　　而脱谷机一成，减少了大量时间的卡美洛二季稻将不再是问题！

　　凯拉尔一下子就振奋起来：“很好，很好。”他用力拍着身边的人的略微有些激动，小小的发明推动的绝不是文明的前景，只需要两年！明年这个时候，只要第二季稻收获上来，那么卡美洛粮草富足，就没有什么能够阻挡他的计划的实施了。

　　凯拉尔擅长阴谋。阳谋，内政，治军，还有……计算。

　　以他那高绝的智商带来的是比普通人快三倍的计算能力，那清晰的头脑带来的是慎密的思维和果断的决断。

　　凯拉尔会出错么？或许会，但是他的推演却会让错误达到最小。

　　现在，脱谷机出来了。现在要做的是推广到整个卡美洛。

　　凯拉尔带着一丝从容的微笑：是时候吧那本书推广到全世界去了。

　　三天之后，骡马满载着一箱箱书籍运上船，经过一天半的旅途登陆了罗马，然后由闻讯赶来的零售商经销商的手散到世界上的各个角落。

　　十天之内，这本名为《农业论》的书摆在了各国元首们的书桌上。

　　“唔……”亚历山大摸着自己胡子拉碴的下巴带来了一阵阵粗糙的摩擦声：“老师，你怎么看？”因为不是在公共场合。所以亚里士多德也变成了“老师”。

　　“十分有为的年轻人啊。”亚里士多德赞叹道：“真不知道那种野蛮之地怎么会诞生出如此年轻俊杰？”以这个时代的人看来，学术范围最浓厚的是马其顿的领土：希腊。

　　而最富饶的是罗马尼亚。

　　这是毋庸置疑的，在他们看来，除了这两个地方，其余的地方都是一片蛮夷之地啊！

　　难以想象一个建国只有区区六十年的国家居然会有如此俊杰，这不科学啊！亚里士多德摸着自己光滑的脑门：这是苏格拉底学派历代流传的智慧的象征：脑门光华，头发后疏。不论是苏格拉底，柏拉图，还是亚里士多德都是这幅模样。

　　“不，老师，不知道你发觉没有。”亚历山大合上了书，轻轻用书拍了拍桌子，就这么一个举动让亚里士多德心中微痛，这么薄薄的一本书居然要一个银币一枚！和抢劫有什么区别？以他的地位并不缺钱。但是他却是爱书之人，自然对于亚历山大不珍惜书本的举动他万分心痛。

　　“什么？”他还是对于亚历山大的尊重回了一句问道。

　　“军事！”亚历山大微微皱起眉头却仍然在眉头上凝聚出一个肉疙瘩，他实在太强壮了：“他发表了在经济上的书籍，表明他在经济上很有建树，现在他再次表明他在农业上的成就……老师，他没有在军事上发表自己的看法。”

　　“这很简单的保密意识啊。”亚里士多德摸着自己的山羊胡子眯着眼睛笑道：“就好想您绝对不会将大马士革弯刀的制作方法叫出来，乌鲁克的王不会将弩箭的制作方法公布天下一般。这位有为的年轻人一定在军事上隐藏着什么……”

　　“但是他却绝口不提。”亚历山大哈哈一笑：“这样才有意思么！”

　　“没错。”亚里士多德喝了一口菊花茶，沙漠中缺少植物，菊花茶这种清热解暑的东西是他们唯一的慰藉。

　　“哈哈，他这是在增强大家的力量啊。逼迫所有人按照他的方法来，那个看似温和的年轻人也是一个锋芒毕露的家伙呢。”亚里士多德再次喝了一口菊花茶呵呵的笑道。

　　“哦！”亚历山大一愣，随即哈哈笑了起来：“没错，他这本书给所有的掌权者出了一个难题呢：要不要执行这个未来有无限潜力但是却很有可能现在伤身的农业改革？”

　　“改？”

　　“那么将会大大的提高生产量，那么军人就会大大的增加，未来战役的规模将是考验将领自己的决断力的时候。”亚里士多德眯着眼睛说道，朵朵精光从他的眼睛里冒出来：“不过我们有卡幸达，托勒密，塞琉古和安提柯。并不会惧怕这种大规模的分散性作战，但是如果不改……”

　　“嘿嘿，当国力进一步的提高，世界所有人都在进步而你在维持原样的时候就是退步。”亚历山大咧嘴一笑：“退步的人就会被淘汰。”

　　“这是一道无解的选择题啊。”亚里士多德摇头再次发出了一声叹息：“这么一个年轻人怎么会诞生在那个蛮夷国家？”

　　“好了老师，别抱怨了。”亚历山大一把搂住了亚里士多德的肩膀哈哈笑了起来：“等我把他击败抓住他的时候就请您教导他吧。”

　　听到亚历山大这么说亚里士多德心情也好了起来：“我才不敢教导这么天才的家伙，共同探讨吧，共同探讨吧。”当年他的老师柏拉图也适是和苏格拉底互相讨论然后被苏格拉底的教育方式折服在苏格拉底手下成为了弟子之一。

　　“哈哈，老师我们去讨论一下怎么样将这个纸制造出来吧，等到制造出来我也要像凯拉尔那家伙一样办个学校，我要让整个波斯，整个埃及，整个马其顿的孩子们都聚集到一起来然后让他们都变成马其顿的人！”亚历山大豪迈的声音随着两人渐渐远去渐渐从洪亮变得细不可闻。

　　“陛下，这么多孩子在一起会出问题的。”亚里士多德的声音稍微提高了一点然后再也听不到风中两人的声音。

　　“梅琳，你看看这是什么？”将手中白花花的书丢给梅琳，再在床头上拿起另一本，尼禄翻到刚才那一页接着看了起来。

　　凯拉尔在书印刷出来那一刻起就出现了序列编号，每一页页脚都有，一二三四的注释，这样不但方便了阅读更是让人赏心悦目。

　　“农业论。”梅琳一看这东西就知道是自己那位得意弟子的作品了，那个不务正业不将精力全部放在魔法上的家伙就会搞这些歪门邪道。

　　梅琳一阵气苦的翻开了书本随口问道：“摩根呢？”

　　由于去了前线指挥军团，回来的时候并没有看到摩根这才有这么一问。

　　“她啊？”水手拿起一杯橙汁，尼禄毫不在意的说道：“我将她下放到其他地方去当领主了。”

　　“哦。”梅琳并没有什么吃惊的。

　　摩根太聪明也太喜欢谋权之术了，但是很显然所谓的谋权之术在所谓的掌权者眼里只不过是小道，她的一言一行都放在眼里的尼禄也十分腻歪这个漂亮的卷发女人，直接丢到某个想下去不知所踪了。

　　也好，本来就只不过打算让她作为王权的标志在阿尔托莉雅出现之后她已经就没用了，只不过顾念着以前小时候的情谊而已，既然她也没话留给自己那么就说明她也感到满意，是想建立一个能够和卡美洛比肩的领地么？梅林摇了摇头，真是不知道天高地厚，卡美洛有尤瑟王留下来的统治，有凯拉尔的扶持，有四位大公的鼎力协助，她有什么？一无所有。

　　不知道天高地厚的小丫头。

　　梅琳很快就将注意力沉浸在了书里：“这个！”

　　或许普通的臣子只会注意这里带来的利益，却没有政治上的觉悟，只有那几大巨头才会透过现象看本质，看穿凯拉尔的这一手好牌。

　　“他在试探啊！”摇着头梅林苦笑道：“对全世界的王的一次挑衅。你怎么看？”

　　“哈哈，他在挑衅和践踏王们的自尊，难道他还想称霸这个大陆吗？”尼禄哈哈笑着，轻轻一舔嘴唇：“等我后年灭掉迦太基，再去把那个小冤家抓回来，哼哼，他的才华根本不应该浪费在一个小小的岛国，他应该有更大的舞台。”

　　【也绝不应该浪费在这些世俗事务上才对。】梅琳扭过头去略嫌厌恶的想到。


第246章 路边一遇

　　秋天。

　　枫叶飘飘洒洒的落在红叶岭的街头为红叶岭增添了一份红色，但是这并不是十年之前建造红叶岭的枫树。

　　那些树都在之前野蛮人联盟入侵的时候被砍伐或者被烧掉了，现在这只有小手腕粗细的枫树是在凯拉尔击溃了野蛮人之后重新栽植上去的。

　　凯拉尔也曾经动过十年伐一代树木，然后提醒人们，十年过去了，一个新的年代已经到来了。

　　但是后来算了算经费还是打算算了。

　　因为皇家直接出资修建的道路都会冠以【皇家第XXX大道】的名义，而为了体现出特别标志，大多都采用枫叶的形式，因为屠龙的原因，红龙旗带着枫叶背景就成了卡美洛的王旗。

　　而这要砍了当真是要投很多的钱啊……

　　凯拉尔略纠结。

　　只不过玩弄了一把世界上大多数人的他显得十分的开心。

　　他往森林那边走去。

　　现在红叶岭附近大部分的地区都已经被开发了，特别是向着王城方向的一条路上，不论是山路还是土地上，都已经种上了大部分的经济作物。

　　比如说油菜花，比如说空心菜，包菜。

　　秋收过后的冬天带来的小雪覆盖着大地上，除了大棚，其他土地上已经是光秃秃的一片了。

　　这是农民们好不容易能够轻松下来的一刻，也是奴隶们最为放松的一个季节。

　　“我打死你！我打死你这个偷懒的狗东西。”旁边传来的声音让凯拉尔眉头微蹙。

　　“嗨，等等，朋友。”凯拉尔带着迪妮莎走到了农场旁边，这个靠着路边的农场也同样靠着农田。一条小溪顺着地势缓缓地上游流过他们家门口，显然是经过精心挑选的居住场所。

　　凯拉尔微微蹙眉却不是因为对方乱建地，理论上来说这个个国王都是皇家的，但是凯拉尔曾经规定只需要缴纳一定的金额就能够拥有最多五十年的某地的居住权，不超过二十平方公里。

　　当然，这是居住地，若是被凯拉尔查出他们用这土地来种植盈利的话将会收回此人的一切财产。

　　如此重罚。机会又只有一次，每一个公民才有，这样就导致将炒地皮或者盈利压到了最低。

　　可能性将不会存在。

　　凯拉尔只是来看看这里发生了的冲突。

　　“等等，先生，可以等等么。”凯拉尔阻止了农场主的鞭打，这位农场主带着典型的卡美洛人。透红的鼻头他大概喝了酒，从他身上的酒气来看大概是苹果酿的白兰地，每次丰收的时候都会有果农特地将最好的苹果留下来，然后以凯拉尔教给他们的方法酿酒，这个时候当秋收结束的时候，就可以打开去年的白兰地，痛快大喝起来。

　　经过几年的经历之后。这几乎已经变成了习惯，让所有的卡美洛人变成风俗的习惯，就好像丰收节一样。

　　这位拥有酒糟鼻，体格健壮的男人穿着羊皮袄，这说明他的生活还不错，这种羊皮袄在市面上在一个银币左右，下半身穿着牛皮裤，里面大概塞满了洗干净晒干了的干草吧？虽然有些粗糙。但是的确是能够保证冬季的温暖，靠近北极的英格兰冬天可不是那么简单。

　　面对凯拉尔，对方一眼就看出这个一年四季喜欢穿着白袍子绝对不动摇，骑着独角兽身后跟着大剑的男人是谁了。

　　他慌忙停下了手里的活对着凯拉尔抚胸鞠躬行礼，有些慌张，但是应该是见到国家领导人当然的事情。

　　凯拉尔平压了压手：“您好，我能问问这个可怜的奴隶到底犯了什么错让您如此怒不可歇呢？”

　　“哦。亲王殿下！”他回答道：“这个奴隶居然在偷懒！我要打死他以敬其他的奴隶！殿下那句话怎么说来着？杀鸡儆猴？”

　　“你说谎，阁下，”凯拉尔轻轻的点了点那个遍体鳞伤，但是却麻木不仁的奴隶：“您经常虐待您的奴隶吧？”

　　“这……”他语塞到：“但是殿下。他们只不过是一群畜生啊！”

　　“他们只要辛勤劳作五年就能够和你一样是一个平民，为什么你会将他们看做畜生。”凯拉尔平静的问道。

　　“这……”

　　“我想奴隶工会近日就回来找你谈谈，而你……”凯拉尔目光看着那个麻木但是却魁梧的高卢人：“大概会变成平民吧，作为补偿。”

　　那个高卢人眼中猛然迸裂出的神采让凯拉尔心惊，他大声哭嚎起来：“大人，大人，请您不要走，他这家伙是个变态！他已经折磨死了数十个奴隶然后对奴隶工会说奴隶逃跑，然后他就将奴隶埋在他家的后花园里！”

　　凯拉尔眼色猛地一凝，不论什么时候，都有这种变态呢！

　　“去挖，”凯拉尔对奴隶说道，“挖出来你将继承他的一切，说谎，则处死。”

　　凯拉尔目光放到了铲子上，那个奴隶挣扎着起来抓起了铲子。

　　那农场主脸色一变，扬起马鞭就要抽，但是凯拉尔只是将脸微微侧过来，他的动作就停顿在了身体上。

　　“迪妮莎，看住他。”凯拉尔平静地说道，下一句没有说出来，但是大家都知道，如果有妄动，杀无赦！

　　面如死灰的农场主就这么看着奴隶翻了天一般将自己昨天才刚刚埋进去的奴隶尸骸挖了出来。

　　“这只不过是第一具尸体，里面还有很多，我听他说的。”高卢人用目光示意这个奴隶尸体是之前的前辈。

　　很显然掩埋尸体的时候农场主根本没在意对方是不是在场，而是沉醉在掩埋尸体的兴奋中了。

　　“你知道什么！”眼看着自己就要被送上绞刑架，农场主终于爆发了！“你知道什么！我的妻子，我的十岁的孩子！我的女儿！全部被这群畜生给毁了！全部给他们毁了！你又知道什么！你这种乳臭味干的小鬼，你这种一出生就在浓汤和奶酪中活着的小鬼怎么会知道我们这群农民的痛苦？”

　　迪妮莎一睁眼就要发怒，他以为他现在能够虐待高卢人是因为谁啊？他以为他现在一个人能够雇佣一大群人照顾他的农田是因为谁啊？他以为他现在好好活着是因为谁啊！

　　“为什么不去参军？”凯拉尔平静的问道，“你的体格健壮，身体没有任何疾病，眼睛也很好，为什么不去参军？”

　　“……”对方语塞。

　　“为什么你的妻子和女儿会死？”凯拉尔平静的问道：“而你，却没有任何事情？”

　　“……”对方满脸大汗，依旧说不出任何事情来。

　　“你这个懦夫。”凯拉尔用鄙夷的语气开口道：“你甚至连上战场面对他们的勇气都没有，你只能卑微的，卑鄙的在时候享受着我的战利品，享受着我带给你的福利，享受着现在的生活一边对自己的过去唾弃不已将自己的懦弱寄托在高卢人奴隶的身上。你这个懦夫！”凯拉尔用快速的，如同吐珠一般的语气对着这个农场主骂道。

　　“现在，我给你们两人一个公平的机会，高卢人，如果你在这场战斗中胜利，你会得到这家伙的一切，而你……”

　　凯拉尔看着汗如雨下的农场主：“如果你赢了，我将免去你之前杀了那么多高卢人奴隶的罪行。”

　　“来吧，让我看看你们的觉悟。”

　　“你刚才鞭打过他，而且好像几天都没有给他吃饭了，你占优势，你还怕什么？”凯拉尔的声音如同魔鬼的召唤一般，他微笑着问道。

　　“咕呜……”农场主吞了一口口水，他手握着鞭子看着慢慢的扶着铲子站了起来朝着自己狞笑着露出一口大白牙的野蛮人。

　　“开始！”凯拉尔清冷的声音幽幽的传来啊，只看到高卢人用最后的力气带着铲子朝着农场主冲去，农场主大叫一声，一鞭子甩了过去，但是对方用铲子丢起挡住了鞭子顺便把整个鞭子都卷了气啦然后整个人扑到了农场主身上一口大白牙狠狠的咬在了农场主的脖子上……

　　这是咬破了动脉的一击。

　　对方咬破了他的动脉，大口大口的喝着他的血，然后用自身的体重压住了农场主。

　　两个魁梧的汉子就这么纠缠着扑倒在了被冰雪冻得梆硬的地上。

　　鲜血渐渐地蔓延开来，将冰雪冻得坚硬的土地融化开来。

　　农场主慢慢停止了抽搐的，那野蛮人一口鲜血的从他的身上爬了起来：“你说的话算数么？”

　　他才不知道凯拉尔是谁，但是他知道的是连农场主都畏惧的凯拉尔一定是地位很高的人。

　　那么他的话应该有几分可信的。

　　“嗯，我现在要去森林里办事，你或许可以先去享受你的战利品。”凯拉尔对着房子努了努嘴。

　　“哈哈，看来你还是有几分信用的么。”对方哈哈大笑着开始扒农场主的衣服，一件上好的羊皮袄能换老多钱了。

　　“喂，凯，真的要让他自由么？那种凶残的家伙？”对方爆发起来的凶残，就算杀惯了妖魔的迪妮莎也不禁有些害怕。

　　“没事的，如果对方不安分，自然会忍不住三天两头惹事，以高卢人的身份，他只要犯了什么事都是大罪。”凯拉尔用几乎吃透一切的语气笑了起来。


第247章 雪之少女

　　没错，就好像狗改不了吃屎一样，如果一个人本性向往着平静生活，那么他自然会安逸静谧，但如果一个人骨子里都带着刺激，那么他自然不会臣服于平静的生活。

　　凯拉尔说的没错，这个高卢人在第一次燃烧起了对卡美洛人的报复欲之后短短两个星期之内就再次作案，只不过早有准备的凯拉尔已经让人盯了他的卡美洛民兵一拥而上，在一个幽暗的巷子里抓住了要行凶施暴的高卢人。

　　这位衣着光鲜的高卢人看上去就像是一位真正的贵族一样。

　　但是凯拉尔说的没错，狗改不了吃屎的天性是一样的，如果一个人骨子里的凶残是凶残的话，那是怎么也改不了的。

　　这边的事情先放下，凯拉尔却是和迪妮莎一起来到了森林外围。

　　这里两人都很熟悉，是贤狼赫萝的聚集地，凯拉尔每次在试验田中忙完之后都会来这里小酌几杯。

　　因为冬天的原因，银装素裹的白雪已经将这里装扮的十分美丽，仿佛每一棵树上都结出了银色的果实一般，一颗颗，一朵朵，美丽万分。

　　“呼，真是大自然给人类的奇迹呢。”凯拉尔轻轻的吐出了一口气来，微笑着赞美道。

　　“嗯。”迪妮莎站在他的身后轻轻地赞叹道。

　　“如果未来一切已经完结了之后，来到这里隐居，也是不错的选择呢。”凯拉尔微笑着下马一脚深一脚浅的慢慢的走进了深山之中。

　　“开什么玩笑。”迪妮莎微笑着喃喃一句，跟着慢慢的向着山上走去。

　　所有人都知道，当凯拉尔登上巅峰的时候，他已经没有退路了。

　　所谓的隐居？别笑死人了。

　　“喂，赫萝，在吗？”在这个小木屋里，住着赫萝。是凯拉尔他们辛劳的结晶，也是稍微费了不少力气呢。

　　“唰……”猛地闪出一个人影，但是却被凯拉尔轻轻退后两步闪开了对方的袭击，“这不是瓦尔姬丽雅么？怎么，赫萝呢？”

　　瓦尔姬丽雅，赫萝在北方森林里收养的父母被妖魔吃掉的孤儿女孩。

　　被称之为狼孩。

　　只不过由于赫萝有贤狼之名，所以也并不是没有说话和制作工具的能力。只不过在生活习惯方面更加偏向于狼而已。

　　瓦尔姬丽雅·瓦尔哈拉，这是这个拥有金色头发的女孩的名字。

　　她手中拿着一杆龙枪，是凯拉尔送给（收买）她武器，她斜眼看了一眼凯拉尔，用不屑的眼神看了一眼他，大概是觉得他太弱了。不屑和他说话吧，然后用警惕的眼神看了一眼迪妮莎，她扯开清脆的喉咙对着屋子里面开口说道：“赫萝，那个讨厌的男人来了。”

　　“阿拉！凯你来看我了么？！”打开门冲出门来抱住凯拉尔赫萝颇为高兴地说道：“诶？！”

　　她惊奇的叫了一声，一边嗅着凯拉尔身上的味道：“等等，你身上的气味……你和她交配了？！”用敌视的目光看着迪妮莎，她颇为愤怒的嚷道。

　　“阿拉。都说狼的鼻子比狗灵敏一百倍，不愧是贤狼呢。”迪妮莎带着闲暇有余的微笑说道。“怎么，据说狼可是直接服从最强壮的头狼的哦，现在的凯拉尔可是附近万里以内唯一的男性中最强的头狼啊，看你刚才的样子，难道你想和他交配么？”迪妮莎毫不犹豫的诺噎道。

　　“你……”赫萝脸色一红：“谁，谁会想要交配啊，又。又不是春天……”

　　“难道说春天就可以交配了么？”迪妮莎绝不放过一丝一毫打击情敌的机会，微笑道。

　　“你这个女人啊，可真是让人讨厌啊。”赫萝叉着腰放开了凯拉尔喝道。

　　“撒，有些东西，自己不去争取可是得不到的哦。”迪妮莎微笑着若有所思道。

　　“切……”赫萝扭过头去不再说话。

　　“呜……呜……呜……”浑身散发着敌意，瓦尔姬丽雅喉咙中发出低低的吼声看着迪妮莎愤怒的叫道。

　　“没事的，瓦尔姬丽雅。”赫萝拍了拍她的头发。金色的头发柔顺而笔直，如同皮毛一般舒适。

　　“进来吧。”赫萝站在门口对着凯拉尔他们说道。

　　“呵呵。”凯拉尔顺着她然后脱掉了鞋子踩在了舒适的地摊上，光是这一副地毯就足够让普通商人倾家荡产了。但是赫萝作为掌管土地的家伙，她提出的建议和意见的确大大的提高了整个国家的产量。

　　这样一来作为给她的奖励也并不是算太过分的事情。

　　餐具是银质，以凯拉尔的估计最少要五百年以后丝绸之路才会开始，东西方的交流和贸易，那时候最珍贵的东西将会变成东方的茶叶和瓷器吧？

　　凯拉尔洒然一笑，对自己国家的历史十分的满意，这，就是中华五千年传承的底蕴！不论在怎么破败，也不会像二战之后的英伦一样两败俱伤，殖民地一个接一个的独立，拥有着大陆的华夏只需要几年的喘息，那底蕴就会爆发出惊人的能量一瞬间将破败的气息一扫而空。

　　这也为什么凯拉尔对大陆虎视眈眈，势在必得的原因！

　　“马铃薯汤哦。”将带着奶油浓香的土豆汤放到了凯拉尔和迪妮莎面前，在迪妮莎的面前只是嘭的一声汤还洒出少许。

　　“诶，你们每天就吃这个么？”凯拉尔奇怪的问道，她看着瓦尔姬丽雅大口大口的吃着土豆奶油浓汤，一股凄凉的感觉顿生……

　　“乖～乖～”凯拉尔摸摸赫萝的头：“怎么样，要不要搬进我们的城堡里去？我保证每天都做料理给你吃哦。”凯拉尔的话让赫萝眼睛一亮，而瓦尔姬丽雅更是连口水都流出来了，她排斥人类，更加讨厌人类中的雄性，但是凯拉尔做的，超过这个世界两个世纪甚至更多的超前卫的好吃的东西让她连舌头都吃的掉下来了，然后一下子就被凯拉尔收买了。

　　虽然看不上凯拉尔的战斗力，但是对于凯拉尔的料理水平却是绝对的赞同的，面对凯拉尔的话，她用可怜兮兮的目光看着赫萝，赫萝的心里更加犹豫，但还是摇了摇头：“狼，是不能被人类驯养的，被驯养的狼只不过是狗而已，难道你想变成狗么？瓦尔姬丽雅？”

　　“……”她并不太明白赫萝的意思，想了一下，她含住勺子用力摇了摇头。

　　“算了，算我没说。”凯拉尔挠了挠她的耳朵，让她脸上带起了两片绯红，“算了，我来下厨吧，你们这里还有什么东西？”

　　“还有以前吃剩下的野猪肉，还有一些青菜。”赫萝有些不好意思的说道，野猪什么的不说她本身，光是天生神力瓦尔姬丽雅就是森林杀手，在这个没有魔兽的森林里完全是称王称霸。

　　“天啊，那么老的肉你们居然吃得下。”野猪并没有柔软的肉，野猪的肉因为经常在森林和三间跑动行走，所以肉很老并且坚韧，并不适合食用，而经常在泥地里打滚将身体弄得坚硬无比的野猪根本不是人类的食物吧？

　　“你们怎么吃得？”凯拉尔扭过头来问道，这头野猪已经消失了有三分之一了，说明两人许久都是拿着家伙当做粮食的。

　　“煎……肉排？”赫萝小心翼翼问道。

　　“唉，你这个笨蛋。”凯拉尔弹了弹她的脑门，然后将一小块一小块野猪腹部的肉割了下来将肉用水洗干净，然后放在了一旁，再将青菜洗干净之后放入了锅中，然后将木炭放入了只有小火的炉灶中。

　　然后开始烹饪真正的汤，清蒸排骨和粉蒸肉在半个小时之内就慢慢的出炉了，纯粹的中国菜，清蒸排骨虽然不脆，不够时间将排骨煮烂，但是却足够让汤变得骨胶质十足了。

　　再撒上一点点胡椒，真的是美味十足啊！

　　就算是吃过土豆浓汤的瓦尔姬丽雅都再次为自己添了一碗大大的排骨汤然后眼巴巴的看着赫萝和迪妮莎吃着粉蒸肉。

　　所谓的粉蒸肉也只不过是简单的加工而已，但是经过蒸煮之后的野猪肉却是已经可以入口的好东西了！

　　迪妮莎还有些文雅，但是赫萝就是狼吞虎咽的开始吃着凯拉尔做的饭菜，因为秋收的原因，凯拉尔已经两个月半没来过这里了，一直在吃着野味但是却不懂得烹饪的赫萝就只会一个马铃薯奶油汤，当真是无比腻歪的两个月……

　　现在，凯拉尔一来伙食就大改，赫萝是真的动了跟着凯拉尔回去的心思，然后贤狼瞬间就被自己的骄傲和自尊心给压了下去，我可是贤狼赫萝大人，本大人可不会臣服在那家伙可恶的美味之下……的！

　　赫萝一边饕餮大吃着凯拉尔做出来的饭菜一边艰难的拒绝着凯拉尔的诱惑。

　　“咯咯咯……”吃饱的瓦尔姬丽雅拿起自己放在门边的龙枪就跑出去，在他们吃饭的这段时间里雪，已经覆盖了厚厚的一层，仿佛回到了家乡一般，她十分兴奋的开始在雪里打滚，如同雪之少女一般……


第248章 初春

　　严寒的冬季过去了，这个被古代人当做生死考验的时节不知道什么时候开始就变成了人类唯一休息的季节，初春，在家里休息或者走亲戚访友的人终于消停了下来，开始默默的准备着春耕，一年之计在于春，没有人敢小视春耕，小视春耕的人都饿死了。

　　如果这个是在中国，或许还有一系列的祭祖，祭天，然后喝酒，杀鸡，这才会开始春耕吧？但是在这西方，在国王阿尔托莉亚发出了一声令下之后，根据占星的星象和天气预示着今天开始播种来年将会有大丰收，而占星师的身份自然是凯拉尔友情客串的。

　　以他渊博的知识也没有人对他的占星术说什么。

　　但是凯拉尔和赫萝都知道，所谓的预知未来就是胡扯，未来由无限的平行线慢慢的延伸，你的每一个动作每一个语气每一句话都能创造出不同的未来，想要预知未来？当你预知未来之后的动作就会将原本预知到的东西打破，别以为什么命运是沿着固定的线路前进的，没有这种事！

　　所谓的预知未来只不过是一个土地专家一个土地神两人对土地本能的预知而已。

　　对土壤的肥沃，对风向的判定，对天气的预知，还有对未来的前瞻。

　　智慧的力量永远不是什么魔法能够判定的，人最大的无限可能性不在强壮的体魄，不在快速的行动，不在科技的延伸，而是在智慧的创造。

　　一个小小的玩意就能够推动历史的前进，凯拉尔相信以后某个时间段之内。他发明创造的东西一定会被愚昧的人弃之如履，但是当智慧的火花在时代的牵引之下，他们将会发现他会给他们留下了多么宝贵的财富——假如历史不出现断层，整个文明都消失了的话。

　　“很好，让我们来看看有什么新闻吧。”春耕展开的很顺利，去年的脱谷机已经被好好的封存，上了桐油以防止虫蛀或者生锈。凯拉尔对工具看得很严重，最直接的管理工具的责任人追究责任甚至能够达到绞刑，理由是——耽误国事！

　　国事无细巨，耽误杀无赦！

　　这是凯拉尔的原则！

　　误国者，皆可杀！

　　绝对的原则！

　　新闻，就算凯拉尔的红叶岭暗杀部队逐渐的将大陆的新闻收集到他这里来。但是到他手上的时候却都已经是旧闻了，不是尘埃落定，就是轮不到他插手，他所能做的只能够利用这些情报将未来几个月甚至一年的演算推测出来。

　　只不过刚刚打开被蜡烛打上烙印的信封看到上面的字凯拉尔就是一愣。

　　马其顿在初春展开了对罗马尼亚的攻击。

　　小规模的，试探性的，仅仅只有两万人的攻击几乎打得罗马人溃不成军，长久没有经历过战争的东线军团一触即溃。除了——阿尔巴尼亚军团！

　　德古拉·范·海辛的初啼是建立在面对两万人的猛攻他居然还能够拿着一万人的新兵和对方对垒并且将对方打掉了五千人的情况下。

　　新兵死亡两千，五千对两千，不论怎么说都是好买卖！

　　用五千精锐马其顿步兵的伤亡德古拉证实了自己的绝对的军事才华，这是一个才华横溢俊杰横行的时代！！

　　凯拉尔看着这份名单突然哈哈大笑起来，他笑得畅快舒适无比，并不是因为亚历山大吃瘪而高兴，他的心胸还没有狭义到那种地步，他只是在为了接下来而来的快乐而兴奋着。一个接一个的击溃着群英豪们，实在是太有趣，太棒了！

　　这种就好像三国争霸一般的，只不过现在的情形更加复杂，六个国家，两个隔海相望虎视眈眈，两个偏居一隅实力非凡的国家。还有两个大陆上的真正霸主！

　　下一刻，下一个世纪，这片大陆真正的霸主是谁？！

　　是思想，觉悟。科技上高大陆一个平均水平的卡美洛？

　　是野蛮狂乱实力强厚的迦太基？

　　是身居北地，底蕴深厚的白银帝国？

　　是悠久历史弩箭厉害的乌玛？

　　是雄踞中东，非洲，欧洲三个大陆拥有巨大版图的马其顿？

　　还是老牌帝国霸主罗马尼亚？

　　正是因为未来的无限可能性才让凯拉尔如此着迷，如此奋斗，如此开心啊！

　　太快乐了！将这群英杰踩在脚下登顶才是最有趣，最棒的事情啊！

　　就好像三国时期，当曹操带着一群英杰将另一群英杰一一折服，打败，杀死的时候，那种满足感，才是最棒的吧？

　　安知鱼之乐？

　　境界的不同，地位的不同，导致了看事物的不同。

　　出色的德古拉！

　　这个和历史上穿刺公爵一样名字的男人用自己指挥的艺术挡住了塞琉古的进攻。

　　其中必然有塞琉古因为势如破竹一般的战果让他对东线军团产生了大意的情绪，但是更多的人则看到了德古拉的指挥艺术，不论怎么说，德古拉名扬天下，而将他发掘出来的尼禄，则得意轻狂。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈……”笑的嘴巴的大张的尼禄笑的胸部都是颤的，十分丰满的身材抖动得让男人头晕目眩，她是那种非常有魅力的女人，那种天生媚骨，容颜如画的女人，仅仅22岁的她正是成熟的时候，但是她的性取向却一直让人诟病，更别说那些奇奇怪怪的宠物和让人怀疑不已的各种侍女……

　　她大概不是民主吧？

　　她的命令无法传达出罗马尼亚首都罗马，她的军队不堪一击（至少在梅琳去西线军团，德古拉去东线军团之前的确是这样的。）她的人民水深火热，她的主张薄弱而无力。

　　但却不是她的过错！

　　弊端颇深的罗马尼亚不是一天积累下来的，超过三百年历史的大国这在世界，这在东方都算是巨无霸了，汉朝存在426年，其中经过王莽篡位隔断一段时间，东西两汉，西汉建立214年灭，东汉存在195年，加上王莽在位17年，大汉朝也只不过四百年而已，对于建立321年的罗马尼亚，几经坎坷，却是慢慢的走过了一路的艰辛到达了现在。

　　三百多年的时光虽然让他的国土大量的增多，殖民地大大的增加，领主，省长，还有贵族大量的堆积，导致整个国内的资源被瓜分。

　　与其说是巨大的帝国，但是除了拥有大义的名义和东西南北中五个军团共计差不多一百万人左右之外，巨大的空壳，皇室的负经济增长，还有各地按怀鬼胎不怀好意的人心浮动。

　　一个帝国的国王不是那么好当的！

　　现在的罗马就好像一个肿瘤长在动脉血管上的人类，割不割？

　　割，一阵剧痛，大出血而死。

　　不割，隐痛阵阵，最终还是会病入膏肓。

　　尼禄终究是个女人，女人，就会有局限性。

　　在这个群雄四起，逐鹿天下的时代，凯拉尔保证除了他之外有三个人看出了这件事。

　　第一个就是迦太基的汉尼拔，只不过他造反的时机不对，真好尼禄烧了许多贵族正要立威的时候，然后尼禄悍然不顾的反扑让整个罗马尼亚都必须跟着皇帝陛下疯狂，正好撞在了枪口上的汉尼拔被击退了。

　　老牌帝国的底蕴不是一个区区殖民地能够挑衅的。

　　但是通过一战却让所有人看到了他的虚弱，他的衰亡。

　　正是群雄逐鹿时，皆大好男儿，为何不奋力一搏？

　　凯拉尔不知道尼禄看不看得透，看得透又有没有觉悟和决心去下达割肉的命令，毕竟……还是女人啊！

　　但是这个女人现在却以自己出色的眼光证明自己是一个出色地领袖，至少德古拉很真气！

　　她的梅琳也成功击退了汉尼拔。

　　就算被誉为迦太基战神的家伙又怎么样？

　　她已经收到了德古拉的情报，东线军团已经完全糜烂了，请求放弃他们由他组建新的东线军。

　　本来还有些犹豫的尼禄在看到东线军团溃不成军的样子之后终于下定了决心。

　　当德古拉胜利的情报传来的第二天，东线三个军团的补给被断掉，她下达的命令是：解散东线军团！

　　这个命令吓尿了整个世界，她难道就不用东线军团抵御马其顿吗？

　　尼禄和德古拉两人思路都十分清晰，马其顿国土虽然大，但是来不急消化，虽然接近罗马，但是马其顿王国在建立的时候就是建立在易守难攻的山脉附近，换句话说除了那一条出山的大路之外别无他法！

　　虽然下面就是希腊，就是出海的地中海，但是罗马的海军可不是吃素的！

　　换个位置凯拉尔或者亚历山大或许会直接登陆萨兰达港口突袭马其顿国都，但是在尼禄手里那庞大的海军只能不断的威慑迦太基和马其顿而已。

　　亚历山大也不愿意浪费巨大的陆军资源去在薄弱的海军力量上和罗马拼搏，被时代局限的他唯一的选择就是出山！（大家可以去找一下GOOGLE地图，马其顿除了往下推平罗马之外上面全是山脉。）

　　而集中了三个军团的后勤补给全力建设德古拉将尽最大全力建设名为【瓦拉基亚】的领地！


第249章 阻力

　　“军团长！陛下怎么能够这样！我们不服！军团长，我们去罗马找陛下申诉吧！”当这个消息到达东线军团之后，整个东线军团一片喧嚣，轩然大波似乎要将天空都掀翻一般，整个东线军团沉浸在一片愤怒中，下面的人叫嚷不已，上面的中成军官则是一脸愤怒的讨论着什么，丝毫不管台子下面已经是完全如同热锅上的牛油一般的部下们。

　　“哼哼……”带着低沉的笑声和装备精良的护卫，德古拉穿着漆黑的铠甲带着自己的护卫们走进了军营，上千人的军人对他怒目而视，他却带着低沉的笑声直接走到了台上，他只带来了两百人左右，但是却各个强壮稳重，如同山岳一般。

　　“德古拉！！”对方咬牙切齿的从喉咙中发出一声低吼，让整个场面都要爆发起来：“德古拉？就是那个建议陛下取消我们编制的领主？杀了他！杀了他！”

　　“那个混蛋！去死吧！你这个混蛋！”

　　“这个王八蛋怎么敢来？！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　混乱的嘈杂声之后逐渐达成统一的喝声，五千人的狂呼在这个广场中如同狂风暴雨一般让人心惊胆战恐惧万分。

　　但是德古拉只是冷笑两声，略微嘶哑低沉的声音开口，带有成年男人成熟声音的低沉声音就穿透了所有人的呼喊：“一群蠢货，还不明白么。”

　　“什么？！”对方诧异的声音传来。

　　“看看你们这群蠢货的战斗力吧，区区马其顿人的试探性进攻居然让你们惊慌失措崩溃成这幅德行，你们还是光荣的神圣罗马帝国的军人么？你们还是神圣光荣的罗马帝国的贵族么！”

　　下面的军人对其怒目而视却不知道应该如何回答对方的问题。

　　“贪污，腐败，功勋，已经让你们忘记身为军人的荣耀了么？”德古拉大喝道。他愤怒的在台上怒喝，根本没有一丝一毫的恐惧对方五千人的怒目而视，也没有丝毫管台上二十多位军官的愤怒，只是咆哮道。

　　德古拉长得很有魅力，他带着一股优雅的贵族韵味，黑色的长发带着略卷，飘逸并且韵味十足。但是热血沸腾的他也带着别具一格的感染力，他的愤怒让下面的军官也如同烧沸的开水一般大骂起来。

　　“你想让我们怎么办？你想让我们怎么办？我们没有武器，没有盾牌，没有马匹，没有食物，我们凭借着意志力抵挡着马其顿的步兵。难道还要让我们的旗帜蒙羞么？！”下面的咆哮声丝毫没有减少，带着泪水的他们如同暴怒的灰熊一般咆哮着。

　　“命令！”德古拉突然拿出了一张羊皮卷，尽管现在都开始广泛的使用起卡美洛纸，但是果然镶了银色的羊皮纸还是最能够代表罗马尼亚皇室旨意的东西。

　　“择日，命令德古拉接任东线军团长，解散现有东线所有军团，择其优秀者编入新东线军团之内。淘汰弱者，抗击马其顿军！！日期，三月十。神圣罗马尼亚帝国皇帝，尼禄，克劳狄乌斯！！”

　　德古拉举起了羊皮卷大吼道：“谁还愿意和我并肩作战痛宰马其顿佬！！！”

　　“我！！！！”五千军人大半的举起了武器大吼道，一瞬间，仇恨转移了，为了向害他们成为这幅模样的马其顿复仇。为了重拾军人的荣耀，为了重新获得战功，一个新的军团长是必须的，不知道这个大陆上最年轻的将军的德古拉到底如何，但是现场的气氛极具感染力德古拉已经掌控了形式，就算那二十多个军官反对也无法阻止了，不。就算他们现在要造反，也没有任何人愿意跟他们走了。

　　牙齿都咬碎的他们是德古拉的下一个目标：“原东线军团长菲古拉听命。”整个局势都被德古拉掌控的情况下，那个咬牙切齿的尖下巴男人站了起来，用尖细的声音讽刺道：“在。我知道自己已经不是东线军团长了，现在东线军团长大人，有何指教？”对方讽刺地问道。

　　“菲古拉贪污，导致大片国土丢失，现在以误国罪处以死刑！！”德古拉大喝道：“绑起来！！”

　　“你不能这么做！”菲古拉终于坐不住了，他突然冲上去抓住德古拉德衣领，只不过穿着黑色铠甲的德古拉只是一个甩手，手铠就狠狠地打在了菲古拉德脸上，他的脸上带出三道血痕，然后重重的飞了出去，德古拉带来的侍卫中顿时有两个上去将他架了起来，稍微有些晕的他在被架了起来之后顿时恢复了神智，他疯狂地大叫着：“绝对是你假传命令！绝对是你假传命令！皇帝陛下不会杀一位世袭侯爵的！皇帝陛下是不会杀我的！！”就算惊慌之中也仍然稍微有点政治智慧的菲古拉不愧是世袭侯爵，他现在清楚的知道如果直接说出他是骗人的话，就等于否定了之前全面的话，那么欺骗了所有人的德古拉就会被所有的军人撕得粉碎，就算往后知道这是真的又怎么样？

　　难道国王陛下还真能追究唯一的东线军团的军团长的他的话么？

　　到时候这里五千人都是共犯，任何人敢露了口风都要死，站在一条船上的他们只能一次又一次的杀掉所有空降下来的军团长，然后由他牢牢地把握住东线军团……

　　他的YY还没结束，就被德古拉打断了：“放心吧，你的领地将会由帝国接收，你的爵位现在已经没有了，你们一家都要沦为平民。”

　　菲古拉浑身都颤抖起来，他突然破口大骂起来：“德古拉，你这个不得好死的家伙！你破坏贵族契约！你不得好死！你兄弟姐妹，父母姑姨都不得好死！我诅咒你受万箭穿心万刀分尸之刑，你不得好死……”

　　“就不劳一个死人费心了。”德古拉缓缓的将长剑收了进去，张着嘴巴的菲古拉慢慢的嘴巴从腮帮附近变成两截，嘴巴以上部位全部消失了。

　　“整队！！”德古拉手中也是尼禄赐下的宝剑杀了一个人丝毫不沾血，只是随意的收进了自己的剑鞘中，也不管其他目瞪口呆吓得心惊胆战的其余军官，只是对着下面五千人大喝道：“愿意和我一战马其顿人的站到右边去，愿意苟且偷生，贪生怕死的给我滚到左边去！”

　　很显然，没有男人，没有哪个军人经得起这样的刺激的，五千多人整整齐齐的站到了右边。

　　左边空荡荡的，只剩下广场。

　　“整队，出发！”德古拉大手一挥，这五千人就直接拉入了他的军团之中，现在，他的军团，有八千了。

　　不仅仅只是这里，他还将继续将散布在整个罗马尼亚东线军团收拢在一起。他要的是硬汉，是老兵，是能够敢和马其顿人肉搏的战士，而不是娘炮，垃圾和废物。

　　他，要用最精锐的战士与一群新兵一起融合起来然后变成一把剑，一个盾，然后用来挡住兵锋正盛的马其顿。

　　一盛二定三竭，虽然不知道远东兵法，但是很明显任何一个军事将领都有这种本事，只是这种本事会不会被用语言和文字记录下来流传下去而已。

　　只要挡住了两波攻击，将马其顿人的进攻挡在这里，那么剩下的时间，就是他的舞台了。

　　不，这可不是第一波攻击，他击退的只不过是马其顿王手下的一个将领的小小的一万人，这样的一万人在马其顿王手下有无数个，他心中清楚的明白，能够推平巨大的波斯帝国和埃及法老的军团绝对不可能那么简单才对。

　　底比斯神圣军团。

　　埃及法老王的直属神圣部队，用最好的武器，吃最好的东西，用最棒的防具，纵横整个中东，肆掠整个非洲。

　　他们是世界上大名鼎鼎的部队，就好像后世的特种部队一般，他们已经不是军队了，他们本身就代表着一种文化一种符号，一种传承，一种记号。

　　但是就是这么一只存在于历史上赫赫有名，甚至要比罗马尼亚神圣帝国的历史更加悠久。

　　但是就是这么一个军团，八万八千人，整个埃及的精锐部队，就在埃及的首都开罗外十五公里的地方被马其顿王亚历山大一瞬间击溃。

　　整个开罗都被吓到了，害怕了，为了避免屠城，法老王退下了自己的黄金头冠放下了黄金权杖然后开门投降。

　　一时之间马其顿帝国威望无二，整个世界都是马其顿王登基为皇帝的呼喊声，但是他却似乎忘记了这件事情，一心沉浸在东征中，但是不知道为什么，打到波斯的亚历山大就停止了进攻，然后回到了欧洲，展开了势不可挡的进攻。

　　他们很可怕，但是德古拉有自己的计划，他只需要挡住对方两次总共，那么对方就会在心里产生：不行的，两次我们都打不过去，这一次同样也不行，当地三次拒绝他们的时候，他就赢了。


第250章 尼禄的赏识

　　“你叫兰斯洛特？”翘着二郎腿咬了一口芒果的尼禄微微蹙眉问道。

　　“是的，陛下。”跪在王座之下的当然是凯拉尔的童年好友兰斯洛特了。

　　“你认识凯拉尔？凯拉尔·埃托克，现在卡美洛王国的亲王，贤者，凯拉尔？”尼禄再三确定到。

　　“是的，我认识，而且连他身边的，和您长得一模一样的，卡美洛之王阿尔托莉雅·亚瑟我也认识，只不过以前并无慧眼，错过了而已。”兰斯洛特金发飘飘，略微有些遗憾的说道。

　　“哈哈，没错，愚蠢并不可怕，可怕的是自己并没有意识到。”当兰斯洛特说出了两人长得一样的尼禄非但没有生气还立刻相信了他，这让兰斯洛特稍微松了一口气，至少这位外界传闻的暴君至少还没有一言不合拔刀相向的地步。

　　对方是帝王，拥有神秘的力量加持，更重要的是对方【残暴】的名声众人皆知，具兰斯洛特所知，残暴这个属性在面对其他人的时候有威慑和减少属性加成，这才是最麻烦的。

　　面对尼禄战斗力他甚至放开不到三成！

　　果然国王就没有一个好相与的么？兰斯洛特不禁想起了凯拉尔的老婆，亚瑟王所被传唱的【不死】属性，难道是真的不死？

　　他微微打了个寒战。

　　“那么你来见我是想要？”她才不相信对方是凯拉尔的信使，以凯拉尔现在的身份就算是信使也算是递交国书，绝对不可能派这家伙过来的。

　　虽然只有一瞬间，但是这家伙刚刚抬起头来看自己一眼的时候眼中爆发出来的那种野心和欲望，绝对是凯拉尔那种风轻云淡的心性不喜欢的家伙，虽然这家伙是凯拉尔的朋友，但是绝对不是他的部下！

　　“是的。我想让您封我为比利时领主。”兰斯洛特抬起头来微笑道，丝毫没有要官的绝无和羞耻的自觉。

　　“啊哈哈哈哈哈哈……”尼禄克劳狄乌斯仰天大笑起来：“你知道我们神圣罗马尼亚帝国贵族有多少？比利时又有多大么？你又知道比你有权，比你有力量的人有多少么？你和我非亲非故，又不是罗马尼亚人，我为什么要给你一个那么大的领地？要知道那可是大公的领地啊。”

　　尼禄带着无尽的嘲讽和鄙夷的问道。

　　她身为神圣罗马帝国最高皇帝陛下当然有这个资格和架势。

　　“因为，我是整个罗马最重视和了解凯拉尔的人。”微微低下头去，话语中带着一抹笑意。兰斯洛特难掩的骄傲让尼禄十分不爽。

　　“身为罗马人的骄傲的贵族们根本不会吧卡美洛那个地方放在眼里对么？但是陛下和我都十分清楚【那个人】的野心，他是绝对不会停止脚步的，虽然蛰伏一时，但是他的力量反而更加沉淀了不是么？抱着藐视的心态去比利时的话可是绝对会被击垮，崩溃的哦。”兰斯洛特的声音中带着蛊惑的力量说道：“而我，和您。都是无比重视【那个人】的家伙，我的才能，加上您的力量，一定会阻止他的野心，如果您愿意相信我并且将力量赐予我的话，我愿意以忠诚和武力守卫您的威严。”

　　以上的话都是放屁。

　　当事人两位都十分清楚。

　　如果说兰斯洛特的忠心可靠，那么根本不会是现在这个讨价还价的局面。

　　而是兰斯洛特等待着尼禄的安排。

　　只不过兰斯洛特在神圣的罗马尼亚帝国算是哪根葱？默默无闻的游侠儿难道还真想一下子飞上枝头做凤凰不成？

　　兰斯洛特在这英雄辈出的大时代等不起。前一个凯拉尔，中一个德古拉后面还不知道有多少人磨刀霍霍静待机会。

　　他先天条件就差，再等待积累力量，当真是不知道要等到什么时候去，大战完结之后？

　　只有剑走偏锋他才有资格参与这盘棋局，才有资格与天下英雄争锋。

　　于是他来了，利用罗马尼亚皇帝陛下对凯拉尔的忌惮心来卖队友了！

　　凯拉尔就是拿来卖的！

　　兰斯洛特心中想道，这么做应该会成功吧？

　　“很好。那么就命令你为班之公爵，统领比利时领地，我给你三万人的征兵限额，如何？”尼禄终究是在国家和个人厌恶上妥协了，说道。

　　“万分感谢您。”兰斯洛特露着如同狐狸一般的笑容慢慢的退了出去。

　　“梅琳，我不喜欢这小子。”满是厌恶的表情出现在尼禄的脸上，她对着身边的女性说道。

　　“我有同感。陛下，这家伙是个不安定因素。”梅琳微微蹙眉说道。

　　“那么在结束了和迦太基的战争之后就把这个卒子丢掉吧。”随手将一个象牙制造的西洋棋子丢掉，尼禄满是无聊的说道。

　　“赞同。”梅琳笑了起来。

　　“怎么样。”王宫之外，一个小旅馆里。正坐在一桌之上吃着点心的金发女人在看到兰斯洛特出来之后眼睛一亮，问道，这女人正是摩根。

　　“很好，听你的吩咐，已经完全得到了班之公爵的称号，接下来的事情就是我们两个领地的了。”兰斯洛特一脸兴奋的说道。

　　摩根在最开始的兴奋之后冷静了下来，用不屑地语气说道：“醒醒吧，白痴，她选择你的原因不是因为你的军事天赋，也不是因为你的雄心壮志，只不过你比普通的大贵族更加缺少底蕴，未来就算铲除你也会更加省事罢了。”

　　“这我当然知道。”兰斯洛特眼中又露出了野心的光芒，他是一个强烈欲望的人，就算之前在和幻想乡里，他也是目的勃勃，但是幻想乡里的人都无欲无求，并且十分多的人精，大多数人都不理他，到最后兰斯洛特也只不是和笨蛋的成为了朋友而已，这还是因为他肯陪她玩的原因。

　　“但是那又如何？她是不会有机会的。”兰斯洛特的脸上露出了自信的笑容：“群雄逐鹿，罗马就是那只鹿，难道她还真以为自己能够翻了天，能够逃得出其他人的手掌心么？一直老年的鹿。”

　　“当然不可能，我虽然出身草根，底子薄弱，但是面对着头老鹿也还是要奋力一搏，至少做一个分鹿人啊。”兰斯洛特的脸上露出了自信骄傲的笑容说道。

　　“哼哼，只是希望你别忘记我们的约定就好。”摩根冷哼一声，起身离去。

　　他们两人和兰斯洛特与尼禄皇一样，也只不过是互相利用关系，至于私人关系……在互相利用之后难得不会将对方踢开，根本是一点也无啊。

　　兰斯洛特提了一瓶白兰地悠悠地走上楼去，他的力量，他的底蕴在那里。

　　属于他的游侠小队！

　　“这般，那般。”兰斯洛特将前因后果大概的说了一些，让他们明白自己现在已经是公爵了，不日就会去领地上任，自然是提出了邀请，他十分期待自己的这些同伴们会和他一起继续奋斗。

　　他目光来回在四个人脸上扫视着，拉斐尔自从和凯拉尔失散以后被兰斯洛特以凯拉尔好友的名义拦了下来，剩余的两位刺客却是各回个的组织去了。

　　“当然啦！”【狂气之铁匠】亚斯达毫不客气的昂起头来说道，一头银灰色的发质四散开来显得无比的狂傲：“没有老子你怎么能够成功呢！”

　　兰斯洛特已近习惯了朋友之间这样的相处方式，只是呵呵一笑，将目光看向了波斯贵族雷蒙。

　　“抱歉，我决定去德古拉德麾下。”雷蒙微微一笑，反而拒绝了兰斯洛特的要求：“在我看来德古拉是绝对无法阻止亚历山大的，我必须去助他一臂之力。”

　　“好吧。”略微有些失望，兰斯洛特再次将期待的目光看向了【寂静之鹰】鲁道夫。

　　“我回卡美洛。”鲁道夫的选择并不出人意料，自从上一次他面对凯拉尔有危险就挺身而出看来他这个人还是蛮有爱国心的。

　　“我和鲁道夫一起。”拉斐尔不等兰斯洛特问自己就直接开口道。

　　他本来就想去卡美洛了，被吟游诗人传唱的卡美洛一直都被他向往，但是兰斯洛特一直用各种各样的借口拖住自己，这一回他抢先开口，兰斯洛特也没办法了。

　　“呼，好吧。”兰斯洛特略微失望，虽然只有一个亚斯达帮自己，自己的后勤应该不是问题，但是剩余的两人，一个矛兵部队长，一个弓兵部队长一下子就落空了。

　　该死。

　　咬了咬牙，兰斯洛特还是拿出风度来含笑目送着两人离去。

　　“我们走吧。”回过头来的兰斯洛特面目阴沉的对亚斯达说道，“十分遗憾，但是我们一定要做出成绩来让他们后悔。”

　　“当然了！”手持着巨大的手铠扛着巨大的铁锤的亚斯达狂傲的大笑道。

　　“我们走，做公爵去！”兰斯洛特跃马大喝道。

　　三月十六日这一天，兰斯洛特以惊人的晋升速度窜入了所有国家领导人的视野之中也代表着这轰轰烈烈的一年正式开始了。


第251章 王之鹰犬

　　我是条狗。

　　陛下的走狗！

　　所以陛下让我去吃屎，我决不去吃肉！

　　而陛下受辱，我就死！

　　陛下被西方的国王侮辱了，名为马其顿之王。

　　他却没有死，他要留待有用之身为陛下洗刷耻辱。

　　他背负着罪孽和耻辱的活着，现在轮到他们报复的时刻了。

　　“陛下。”他深深的趴在王座之下，恭敬地说道，额头扣在地上并不抬头看自己的王，他的语言中充满了狂热的好战情绪：“这一次的主帅请您让我去吧，陛下！”

　　“哦。”吉尔伽美什不耐烦的哼了一声：“雷诺，告诉我，上一次是谁让对方冲到我面前来的？”

　　“是我。”嘴唇都咬出血的男人深深的将头埋入了地上：“但是请务必再次给我一次机会，陛下。”

　　“哦～”吉尔伽美什搂着一个漂亮的女人扭过头来问道：“卡伊，怎么样？要不要给他一个机会？”

　　“我觉得雷诺是这一次出征最好的人选。”头上戴着代表王后桂冠的黑发美少女微笑着说道，“雷诺将军忠心耿耿，最重要的是他并没有被仇恨冲坏脑袋，我觉得他很清醒地知道自己要干什么。”卡伊微笑着说道。

　　“你觉得呢？恩奇都？”吉尔伽美什吧头扭了过去问道。

　　“我赞同卡伊的意见。”看着卡伊拿出明晃晃的勺子对着自己，只是觉得冷汗淋漓的恩奇都连忙赞同卡伊的意见。

　　看到卡伊的勺子，就算吉尔伽美什都是下身一凉，也不知道卡伊跟谁学的这个坏毛病，喜欢拿勺子捅人菊花，认识的人无不蛋疼菊紧，十分恐怖。

　　“好吧，那你就去吧，两万人。不给我打出个人样来不准回来。”吉尔伽美什连忙挥挥手说道。

　　“是！”十分激动的雷诺领命走了下去。

　　雷索·诺·基里。

　　认识的人都叫他雷诺。

　　乌玛帝国第三军团长。

　　也是深得吉尔伽美什赏识的忠犬，狂狗。

　　上一次被马其顿五千奇兵来到王城之下他才接到消息，这让他十分愤怒，也十分羞愧，他一直认为那是耻辱，所以这一次的出征他力求作为主帅一刷耻辱，国王陛下终于许可了。这一次，他扬眉吐气的时候到了。

　　“好了，我也去德鲁亚加之塔上面了，你慢慢来，恩奇都。”揽着卡伊的腰肢，吉尔伽美什伸了个懒腰说道。

　　恩奇都是他的右相。相当于中国古代的丞相职责，换句话说，如果丞相勤劳一点皇帝就可以偷懒，皇帝勤劳一点丞相就可以偷懒。

　　很显然两人之间偷懒的是吉尔伽美什这个暴君。

　　而自从打通了德鲁亚加之塔之后，吉尔伽美什就十分享受这种站在最高的巅峰俯视一切的感觉，经常带着卡伊上去享受。

　　德鲁亚加之塔与其说是邪神之塔不如说是通天之塔更加贴切一天，拥有巨大的圆柱形内部空间的德鲁亚加之塔已经开始在恩奇都的带领下渐渐移民。并且因为高度的原因拥有大量的日照，导致农作物大量的增产，说句不好听的，如果德鲁亚加之塔完全开发出来，就算小小的乌玛帝国也绝对拥有和整个世界一争高下的力量。

　　当然，这是两个好基友……不，国王和右相之间的目标。

　　是不会对卡伊这个女流之辈说的。

　　“基鲁，你对雷诺将军怎么看？”恩奇都走在去自己书房的路上对自己身后的侍卫问道。他是基鲁，基鲁在上一次主动违反军令在乌鲁克军团内部可以说是已经完了，但是恩奇都却看到了他冲出来的勇气和智慧与决断所以将他讨要了过来作为自己的亲卫。

　　个子矮小的基鲁虽然是贵族但是却拥有一身蛮不讲理的体质和力量，更重要的是他虽然脑子不太好但是直觉却是人类之中一等一的，与其说是怪物毫不奇怪。

　　听到恩奇都的问题基鲁挠了挠脑袋：“我觉得会输。”

　　“为什么呢？”恩奇都微笑，这个孩子很有天赋，如果给他一定的空间和养分的话又是一颗茁壮成长的幼苗也说不定——王国的支柱的参天大树就是从他们这些幼苗中产生的。

　　“唔……这个吗……”挠了挠头。基鲁显得有些茫然：“不知道，我就是有这种感觉而已。”

　　感觉……么。

　　叹了一口气，恩奇都决定好好培养这个苗子就不会太迟疑或者故作神妙，只是微微一笑：“后勤。”

　　“啊！”基鲁恍然大悟。

　　两万人。可不是一个小数目。

　　如果没有后勤，连两百人的队伍都难以维持，至于两万人的队伍……

　　呵呵，想想学校或者公司食堂里的中餐扩大二十倍的感觉你就知道二十万人的后勤有多庞大了，而且吃还不是全部，包括武器，铠甲，统一的衣服和鞋子，还有住的帐篷和其他七七八八的东西，军队这东西没有国家支持还真的玩不转的！

　　“但是你知道么，这件事情，雷诺知道，我知道，陛下也知道，甚至连卡伊都知道，但你知道为什么没人说出来么？”恩奇都微笑着问道。

　　“怎么会！”他难以想象既然所有人都知道为什么会有人赞同这一次白白浪费生命和金钱的远征。

　　“陛下想要出气，我想要试探一下马其顿的实力，雷诺将军想要为陛下洗刷耻辱，而卡伊则想看看乌玛在外面的世界力量能有多大。”恩奇都笑着。

　　“当然，我已经授意雷诺将军了，如果雷诺将军这一切顺利的话应该能占据一块跳板，为未来的乌鲁克的进军做出贡献吧，如果实在不行我还是相信雷诺将军能够完整的将队伍带回来的。”恩奇都微笑着说道。

　　基鲁重重的松了一口气。

　　还好还好。

　　恩奇都暗笑。

　　太嫩了。

　　如果他真正知道的话就知道这两万人并不仅仅是对马其顿的敲门砖。

　　对日暮西下的罗马帝国难道乌鲁克就没有一点点欲望吗？

　　怎么会，都是雄主的所有人怎么会对这一块大肥肉视而不见呢。

　　凯拉尔，亚历山大就不用说了，吉尔伽美什和恩奇都可都是打算趴在神圣罗马帝国的身上吸干他最后一滴学的呢。

　　跳板并不仅仅是对马其顿的啊，马其顿那个全是沙漠的领土谁要啊。

　　但是若是想说攻下马其顿首都那种痴心妄想……怎么也不现实，不管怎么说，尽管大多数领地都是沙漠，但是在步兵上独有强大的马其顿加上拥有雄主，人才又多，怎么也不会是被人打到首都的苦逼。

　　历来只有征服别人，被誉为征服王的马其顿王怎么可能会被人打到首都？

　　所以最多最多也就只有被侵略夺取领土而已，但是除了首都附近的领土都是沙漠，除了黑海，厉害附近的土地之外都是黄土一胚的地方谁感兴趣啊！！

　　就好像整个东方的人都认为中国是世界中心，资源最多，最繁华，最重要的地方一样，对中国垂涎欲滴，而整个西方都认为中心的那块土地是最好的，最肥沃的，也是夺去了之后最有成就感的。

　　于是虎视眈眈之……

　　如同坐在火炉上的尼禄当然知道，所以努力保持着大国气概又想将这些侵略者一一击退的尼禄真的很不容易。

　　雷诺将军上路了，带着两个方阵。

　　他还不算是草包并没有将毫无近战能力的弩箭部队单独分割出来。

　　他将两万人分成两个方阵，一个方阵各五千弩手，五千重步兵。

　　这样的进军虽然慢，但是两万人的部队就算走也十分慢，十分安全确保了不会被偷袭。

　　稳稳地走在中间的弩手和辎重，辎重有粮草，弩箭，武器，铠甲。

　　是绝对不能丢的东西，而由于在行军，所以重步兵们穿的是轻型铠甲，这是和弩手一个装备。

　　弓箭手由于射速快，射程近，反而多用于骑兵部队，因为他们可以利用游击战射击消磨对手，而弩箭上箭速度慢，射程却是很远的，反而被步兵所青睐。

　　再加上恩奇都发明的三段蹲射弩兵上箭法，一般来说弩兵反而要比弓箭手更加出色一点。

　　而由于是总进军，这一次两万人带的粮食足够他们三个月。

　　三个月真的很多，但是在这种运输条件下也只足够他们走上第一个战场而已。

　　换句话说如果他们不打败敌人那么就没有足够的粮草回去了……

　　真是一个可悲的信息。

　　但是对于这个世界来说肚子不是最主要的，荣耀才是第一位，在没有回去的粮草和输的刺激下哀兵必胜可不是说笑的！

　　雷诺还是有一些战争艺术的。

　　看到后勤上他支取的粮草之后恩奇都稍微有些赞赏，如果多了，那么就会拖累行军速度，少了则赶不到对方境内第一个领地的城镇，不管怎么样掐准了这一切才有意义。

　　至于接下来的，就看雷诺第一战的问题了。

　　赢了，则留在马其顿境内作为一个恶心人的存在让马其顿王腻歪和忌惮，而输了，只能灰溜溜的带着少部分精锐逃回来了。

　　而雷诺的未来也就在这一战了……


第252章 衡制之道

　　“殿下，外面有人求见！”正在批阅着公文的凯拉尔愕然的抬起头来，一般来说作为国家高层人员他是不可能求见就能见得到的，毕竟他身为一国元首，若是什么个平民百姓都能求见他并且得到解决的话低级中级官员都没有存在的必要了，所以他愕然地看着侍从不知道他指的求见是指谁。

　　“是凯因洛思侯爵的儿子，他待了一个陌生人被迪妮莎大人拦了下来，所以迪妮莎大人让我进来通报。”侍卫恭敬地说道，迪妮莎虽然是护卫队队长，但是那美丽的容颜和凯拉尔亲昵的关系谁知道两个人是什么关系呢，就算是一个护卫队队长都会被称之为大人。

　　凯因洛思……“寂静之鹰？”凯拉尔突然响了起来，兰斯洛特身边那个冷漠平淡的年轻人的姓名。

　　“没想到他居然还是贵族呢，让迪妮莎带他们进来吧。”凯拉尔失笑的对侍者说道。

　　“是。”侍者领命出去。

　　不一会迪妮莎就带着两人走了进来。

　　“哦，拉斐尔，鲁道夫。”凯拉尔站了起来张开了双臂，拍了拍两人的肩膀，对于一国首宰来说这已经是比较高级的表达方式了。

　　“是的，我回来了。”【寂静之鹰】里约点了点头平静地说道。

　　“我按照约定来了！”拉斐尔也是一脸坚定。

　　和爱国的里约比起来他更相信凯拉尔能够给他带来光明远大的前程。

　　还有一个更主要的原因是凯拉尔是他出森林之后第一个身份高贵却完全没有一丝芥蒂的人。

　　别看他似乎很单纯，但是敏锐的直觉却能够察觉出兰斯洛特对他的冷漠，很显然因为他之前曾经和凯拉尔在一起旅行过而兰斯洛特对于凯拉尔这个童年好友带着一股与生俱来的防备。

　　很显然一个连童年好友都信不过，甚至猜疑嫉妒的男人真的不值得他效忠。

　　又有谁知道兰斯洛特面对一位智多近妖的童年好友那种压力呢？

　　一个一直压你一头，一直被誉为天才，一直被所有人夸耀，被所有人引以为中心的凯拉尔轻而易举的就能够降服智商只有的琪露诺，能够轻易地和幻想乡的大妖精八云紫相谈甚欢。能够轻易地和太阳花田的风见幽香席坐在太阳花田中晒着太阳享受这让人羡慕的膝枕的家伙……

　　怎么能够让十岁就在幻想乡混迹却连红魔馆的门都进不去的兰斯洛特羡慕嫉妒恨？仇恨鄙视怒？

　　但是这种事情没有人会和心思太过复杂的兰斯洛特说，因为整个幻想乡稍微上上年纪的人都会十分敏感的察觉出兰斯洛特那颗野心和与其野心相同的行动力，并不是怕麻烦，而是懒得理会这种小鬼，而凯拉尔和他不同，凯拉尔怀着一颗真诚的求知之心和赤子真诚，如果是比较的话就好像一个满手油墨却是赤子之心的书法大家和身无分文却浑身铜臭的商人一般。

　　古老的幻想乡居民更欢迎哪个人不是不言而喻的么？

　　特别是在之后深交发现凯拉尔高贵的身份。而凯拉尔却从来没有发出招揽或者高人一等的预期的时候凯拉尔在幻想乡的人气口碑就一下子大好起来，至于兰斯洛特……和人间之里无数的普通人类一般，就连文文新闻那种无聊的新闻都不会关注的存在啊！

　　“怎么，不跟着兰斯洛特混下去了？怎么想到回来了。”凯拉尔三人分别落座，凯拉尔语气调笑道，并无半分鄙视和嘲笑。只是仿佛普通朋友之间的问候以凯拉尔的身份来说更加难得。

　　同志们辛苦了这句话谁都能说，但是从元首嘴巴里说出来比你老板说出来更让人激动，这就是差距。

　　“兰斯洛特成为比利时领主，被罗马皇帝正式册封为公爵了。”沉着脸说出了这句话的里约平静异常，自从他离开兰斯洛特之后他就已经有第二天和兰斯洛特在战场上见面的觉悟。

　　“诶……比利时啊……”凯拉尔沉吟着然后突然一笑：“看来兰斯洛特把我卖了呢！”

　　“不过也好。”凯拉尔站了起来，手摸着身后巨大的欧洲地图，然后轻轻地敲了敲比利时所在的位置：“唔。稍微和他玩玩吧。”

　　“拉斐尔，我的学校里面正好缺一位弓箭老师，你愿意去当么？”凯拉尔回过头来问道。

　　“当然。”拉斐尔站了起来点了点头同意。

　　“那么里约，你想继承你父亲的庄园成为一位爵士还是想成为一位骑士为了子孙后代在战场上驰聘呢？”凯拉尔微笑着问道，这是没有任何选择的选择题，所有人都知道他的选择是什么。

　　“请让我成为圆桌骑士伴随于王的左右冲锋在战场的第一线吧。”半跪下来，里约第一次说那么多话，颇不适应。

　　“这可不行。”凯拉尔温和地拒绝让两人都抬起了头来用奇怪的目光看着凯拉尔：“我可不会让熟人不经过测试就进入圆桌骑士团。也不会让一个质量不过关的战士就进入战场，你要被测试，选拔和考试，里约。”凯拉尔温和的话语正预示着卡美洛公正公平的军队选拔系统的建立。

　　普通的步兵体系还没有建立起来，但是十三圆桌骑士却已经有两个空缺了，一直在刺激着骑士们分发。

　　骑士体系十分完善是因为尤瑟王的十年建立的功劳。

　　所以现在整个骑士群体十分庞大。

　　虽然分为弓骑士，枪骑士。剑骑士和轻骑士，但总的来说以上四种骑士都是属于一个范畴的，由骑士侍从升级为骑士，平时的战场上一个骑士拥有两个到五个左右骑士侍从。相当于见习后勤兵种，当然，如果武装一下也是普通人不能比的武艺者。

　　而骑士侍从在战场上负责骑士的武器，装甲，马匹和实物。

　　骑士的的确确是贵族阶级才能玩得起的东西，如果平时穿着重铠甲将是对自己和马匹都是难受的考验所以平时骑士们穿着轻甲，马匹也没有任何防御，而战场上的时候笨重的板甲光是一个人自己穿就要穿上几分钟，时不待我，哪里有那么多时间穿衣服？

　　更何况马匹出征冲锋前调配的草料：大豆混小麦甚至还要加一点红酒或者白兰地刺激马的烈性，这种手艺每个骑士侯，每个骑士都会，都是从年轻的时候做出来的啊！

　　骑士之上是队长，也就是旗手和号手。

　　然后再之上就是能够获得凯拉尔或者阿尔托莉雅授封授勋的“封号骑士”这种时候骑士都有一个拉风的外号，就好像凯拉尔以前小时候的那位雷顿亲卫一样，雷顿曾经是安德烈大公的亲卫，被授予了【青山】的称号，他们家族的家徽就会变成青山，而其他人称呼他则要叫他“尊敬的青山爵爷。”

　　而青山这个称号在战场上可是有防御加成的……

　　而换取爵位和封号的唯一手段当然就是功勋值了！

　　而封号骑士之上就是圆桌骑士了。

　　不如说圆桌骑士也是封号骑士的一个进阶，所有的圆桌骑士都是由封号骑士组成的，一个是保证了战斗力，另一个就相当于国家的最高战力被皇室抓在手里，不论如何都是必须的。

　　而在此之上就是十三骑士了。

　　这十三骑士与其说是武夫和将领还不如说是类似参议员一般的角色，虽然领兵在外，但是在圆桌会议中，她们也有一席之地，他们几乎代表着各个阶层的声音，包括农民，骑士，武士，学者还有工会的声音。

　　尽管他们都是身为骑士，都是贵族阶层的一员但是并不妨碍他们得到身后各个阶层力量的支持为各个阶层在权利的最高巅峰发出不平的呐喊和对法律的希望。

　　这是凯拉尔所默许的，被称之为赞助的东西。

　　换句话说成为了圆桌骑士之后名誉，封号，地位，爵位，还有源源不断的为了投资而往你身上砸钱的阶级人民们。

　　这种能够让人疯狂的名与利的诱惑绝对是骑士们奋勇向上的楷模。

　　凯拉尔为来将会预定十二位贤者，十三位圆桌骑士，四位商人，六位工匠和两位农民代表着整个卡美洛阶级的最高权力。

　　这虽然是未来政治体系的预定，但是在现在却已经可以慢慢的发挥作用了。

　　本来一支独立的骑士系地位逐渐被其他能够拉动经济和工业的职业慢慢的追上来，就算是普通的步兵，如果给予了他们参战的机会那么地位的提升是指日可待的，如果再出一位步兵大公或者指挥，骑士们想想就觉得危机感阵阵袭来。

　　这么做虽然压制了国内骑士的利益，但是由于是各方面的微薄小利，再加上现在权利圈子里核心全都是骑士，给骑士们造成了一种假象，只不过当最后权力分配之后衡制之下最有利的不是其他上位的职业，而是王家！衡制，中国特有思想，也是能够传承很好的方法……


第253章 三方混战

　　德古拉的确很棘手。

　　他几乎毫无破绽。

　　他将城堡外的农民们移到了城堡西侧，然后用城堡隔绝了两地。

　　这样一来也就相当于坚壁清野了。

　　需要走两天才能到德古拉城堡的马其顿Vojnica不但要沿着农田顺着走两天，而且还要往上绕过贫瘠而狭隘的山谷和山坳，还要往上前进上百公里这才能够看到德古拉的城堡。

　　而这个时候，已经是疲兵的他们得到的当然是战败的耻辱！

　　精神不能替代肉体上的疲劳，也不能当做饭吃。

　　所以卡幸达的三次进攻都无功而返，面对卡幸达的垂头丧气，卡里士多德的智慧在这一刻体现了出来。

　　马其顿方面作为回应的是……建城！！

　　与其对应的，不到三十里地就能够看到对面打开城门的德古拉德城堡。

　　然后双方陷入了僵持。

　　两个城堡的位置都很特殊，造成的奇特景象就是两边的门都不开，这边在防御对方攻击自己的国都，而那边则是在防御锋芒正盛的马其顿帝国长驱直入。

　　然后陷入了僵持。

　　这时候，闲的蛋疼的亚历山大终于找到了自己的乐子。

　　突然出现在马其顿境内的雷诺！

　　啊啊！来突袭自己的雷诺！真是有胆量的家伙啊！亚历山大兴趣盎然。

　　但是尼巴却一点也不！

　　这是他妈的什么情况！尼巴爆着粗口，城堡下面是两万包围着自己的弩箭部队！在弩箭部队面前自己才不过训练了一个月的弓箭手部队简直就是不堪一击！

　　这是他妈的什么情况？还以为时来运转的尼巴根本没反应过来的情况下进攻就到了。

　　本作为马其顿的桥头堡为了侵略乌玛而靠近乌玛帝国的领地的他现在却突然受到了第一波的冲击。

　　在弩箭部队面前他的弓箭部队算个毛啊！

　　以前曾经和弩箭部队一起刷塔的尼巴深刻的感受到了弩箭的威力，而领兵得人更是让他感到恐惧。

　　雷诺啊！

　　恐怖的不是他的军事才能，他的军事才能甚至不到亚历山大手下卡幸达的一半，但是他让人恐惧的并不是军事才能。而是他为了胜利，为了乌玛，为了乌鲁克，他完全是不怕口碑差，就怕敌人不被诈。

　　下毒，偷袭，挖水。破地，他的战绩简直可以说的是无恶不作，但是在面对白银之王面前一一溃败。

　　其实很简单的，他下毒——伊斯力军团的直接食物就是人类，又有什么能够中毒的呢？偷袭？和觉醒者比人类谁跟耳目聪慧么？挖掘水源？觉醒者不需要！掘地挖坑？一跃而起！

　　在白银之王伊斯力的得力手下巴洛克的带领下，在北地僵持着的两人带着世间一切阴险邪恶你来我往。不断的磨练着军事技术，就算尼巴在乌鲁克首都也颇有耳闻。

　　想想对手是这种不按常理出牌而且还如此危险的人物尼巴就毛骨悚然。

　　“他想怎么样？”尼巴手持着弓，本来十分强大的弓箭却无法为他提供哪怕一丝一毫的勇气。

　　两个整齐的方阵卡在了门外完全不知道想要干什么，尼禄略微紧张的看着慢慢接近的部队，两万人！两万人！整整两万人！！

　　他的弓箭部队也才八百，普通守卫军也才两百，面对这样一个敌人。他能怎么办？他能怎么办？！

　　“尼巴？！”盾战士乌托上来问道，他在铠甲里的声音充满了颤抖，身为乌玛人他怎么会不知道弩箭部队的厉害？这时候已经是弩箭的攻击范围但是对方却还是没有攻击，他们在想什么？！

　　尼巴的一行四个人都感觉到了诡异的气氛，但是他的弓箭手部队，站立在城堡上头却跃跃欲试，这是他们的第一战，经过一个月的艰苦训练他们已经手痒难耐了。他们还不明白敌人的可怕！

　　近了！更近了！敌人一步步的接近了自己的射程，弓箭手们兴奋的不可自己，拿弓箭的手都是颤抖的。

　　但是在攻击范围最边缘的地方，他们停了下来……

　　“不好！！”尼巴大叫起来：“脚弩！！”

　　脚弩，中国的叫法是蹶张弩，用脚的力量将弩张开然后怒射的强弩，在这里用脚开弩。被誉为脚弩，这个脚弩虽然劲大，射程远，但是因为脚开弩的原因射速一直是个大问题。十秒的填充时间让脚弩在瞬息万变的战场上显得有些鸡肋，所以尽管知道有这东西，但是却很少人看见过。

　　而没人见过，自然就不存在记忆里。

　　如果不是尼巴是对弓箭颇有研究的登顶者的话恐怕也不会记起来。

　　他脸色十分难看，就算盾战士乌托在这里也无法用铠甲和盾牌挡下脚弩的射击，脚弩因为力道很强，和普通的手弩不同的是可以直接仰空抛射，带来的威力是绝对惊人的，乌托可以挡住对面飞来的箭，却无法挡住天空中降落下来的雨！箭雨！！

　　但是对方铺天盖地的密集箭矢射来的时候正努力吧身体缩作一团的尼巴却愕然的发现对方的目的并不是他们城头，城头上一千守卫毫无伤亡，然后随后他就猛地惊叫起来：“城内！他们的目标是城内！他们要屠城！！”

　　“躲避！！快叫民众躲避！！”尼巴发疯似的大叫道。

　　“该死！！”卡利是最焦急的，自从尼巴成为了领主之后他就把自己的族人全部带了过来，现在城里有三分之一可是他的族人啊！！

　　只不过他选错了时机！！

　　他就算是一位刺客，再敏捷也无法躲过飞行道具。

　　第二波攻击再次到来！！

　　“呃……啊啊！！”瞬间连惨叫都被截断的他再也叫不出来了。

　　第二波攻击仍然是对着城内射进来的，站在最高的位置上的尼巴脸色苍白的看着铺天盖地的雨滴打在城内的建筑和人的身体上只是带着无尽的绝望。

　　这可比雨滴带劲多了，铁质箭头带着坚硬的木杆和天鹅羽毛或者鸦羽刷刷的将城内的一切生机完全灭绝！！

　　“通知法蒂娜，我们撤。”从牙根里挤出这句话。尼巴的心都在出血，从一个不受当权者待见的登顶者，游侠到现在这个爵位，领地，他到底付出了多少，舍得了多少？现在放弃这个决断又让他多伤心？谁知道！

　　谁知道！

　　乌鲁克！我恨你！眼光中露出了刻骨铭心的恨意，仇恨的种子在尼巴的心中发芽。本来就天分颇佳的尼巴慢慢地开始成长……

　　就在尼巴等三人利用第五次攻击的间隙冲出门去向着马其顿跑去的时候第六波毁灭性攻击到来了……

　　本来手弩大概就只有十二只左右，波次也就十二次，战场上最多用到六次，这是臂力限制了上弦的极限，但脚弩却比手弩更加省力，因为脚的力量是手的十倍。而上弩自然毫不费力。

　　所以脚弩的弩箭被扩张到了15根，而仅仅多出来三个波次就足以将一座城堡直接摧毁了！

　　如同刺猬一般壮观的堡垒已经完全没有一丝的声音，仿佛一座死城。

　　这时候弩箭射手们也肌肉酸软，不禁放下了巨大的脚弩，而这个时候重盾步兵们开始挺近。

　　这个时候已经没有任何抵抗力量了！

　　简单的推倒了已经插满了弩箭的城墙，所有重步兵们就直接这么慢慢地走了进去。

　　“一个不留！一个不留！！”雷诺竭斯底里的亢奋的大吼道。

　　终于！终于！终于！终于！终于！终于！终于！终于！终于可以洗刷陛下的耻辱，我的耻辱了！终于！终于！！终于可以用马其顿人的鲜血染红整个土壤。让上次陛下的耻辱一洗而空了！！

　　亢奋的雷诺挥舞着长刀大吼道。

　　这里除了躲在十分厚实的掩体后面零星的几个人，几乎整个城市两万人全部都被射杀一空。

　　冷兵器的霸主弩，再次显示了他的强大威力。

　　如果说步兵的升级是骑兵的话，那么弓兵的升级就是弩兵，而弩兵是结合了科技和古代强壮体魄的战士一起的强大冷兵器，脚弩上弦之后有效距离在四百五十米左右（现代手上弦狙击弩可以射到三百米有效射程，脚弩有效射程四百五十米并不离谱。）除了射速，各种方面完爆冲锋枪！

　　但是当集群使用弩箭的时候。大规模的弩阵就变成了敌人的噩梦！

　　而这一战不但惊动了马其顿，血腥的大屠杀震惊了整个世界，更是惊醒了名为德古拉的恶魔。

　　他突然发现版图巨大的马其顿却拥有一个巨大的弱点，那就是马其顿本土人并不多！

　　以多民族混合形式的马其顿帝国一旦马其顿人陷入了人数的劣势，那么不说有没有军队镇压蠢蠢欲动的其他附属国家，单是希腊等地中海国家的蠢蠢欲动就会让马其顿陷入焦头烂额之中。

　　这一次马其顿只不过死了两万人就和死了爹一样震动异常就是证据！

　　而要做到以上的几点猜测甚至是实施的话就只有一个方法了：杀！

　　杀的马其顿人天昏地暗，杀的马其顿人哭爹喊娘。杀的马其顿人不得不放弃侵略！

　　年轻气盛的德古拉小看了马其顿帝王的心胸和气概，也高看了他自己的计划！

　　只不过北欧大陆的腥风血雨也才刚刚开始，三方混战，悄悄地用一场血祭拉开了序幕。


第254章 幼苗

　　雷诺的不择手段带来的化学变化绝对不是一加一减那么简单，他激发了德古拉的智慧，他让德古拉从战术的层面上开始看向了政治层面。

　　当两个心狠手辣的人同时在一个战场上的时候……

　　所付出的损失是马其顿承担不起的。

　　在亚历山大目光看向了尼巴的领地并且率军阻止雷诺的时间段里，德古拉准确的出击了，抓住了绝对的机会！

　　纠集了两万人的德古拉尽管有一半还是只训练了两个月的新兵，但是足够让他碾压奥赛流堡垒了。

　　通过突袭打得塞琉古狼狈不堪的德古拉直接摧毁了马其顿人花了两个月时间建造的堡垒，然后领军之下。

　　在此之前，马其顿人的奥赛流堡垒被屠城，整整五千平民和两千军人被他用巨大的木棍从肛门处刺入然后从嘴巴伸出来，整整七千人啊！！

　　被一字排开在奥赛流堡垒外，仿佛拱卫着奥赛流堡垒，长大的嘴巴又仿佛为自己不白的冤屈而咆哮。

　　当这个消息传到马其顿的时候塞琉古当场晕了过去，然后一路红着眼睛冲向了皇宫打算在亚历山大面前以死谢罪，架在脖子上的刀却被一张巨大有力的大手抓住了刀刃。

　　鲜血顺着刀刃慢慢的滴在了地板上。

　　“王！”红着眼睛的塞琉古哽咽道。

　　“人生可以失败一次，两次，百次。但是如果死了，就一次都失败不起了！”马其顿的国王，亚历山大那充满了压迫性的身躯出现在塞琉古的视野之中：“塞琉古，挺起胸膛，然后用巨大的声音回应我，你会用敌人的鲜血洗刷这次耻辱，你会用自己手中的利剑和盾牌来反思自己的错误么！告诉我。塞琉古！！”亚历山大低沉的咆哮直穿塞琉古脑部。

　　“是的陛下！请让我再次领兵用德古拉的鲜血洗刷我马其顿人七千伤亡！！”嘶吼着，塞琉古大喝道。

　　“去！带两万轻步兵，杀回去！！”亚历山大豪迈的一指奥赛流堡垒方向大吼道。

　　“是！”半跪在地上将剑高举过头顶的塞琉古代表着自己的决心大喝道。

　　“安提柯！！”亚历山大大吼道。

　　“我在，陛下！！”安提柯热血沸腾的出列大喝道。

　　“领兵两万，阻击雷诺，既然乌鲁克的王发下了请帖。我也没有理由拒绝不是么！哈哈哈！就看看谁的部下更优秀吧，安提柯，歼灭他们！！”亚历山大豪迈的大吼在皇宫中回荡。

　　“遵命！！”安提柯一脸透红的激动地应道。

　　“有趣！真是太有趣了！这天下！！”亚历山大哈哈大笑着走向了门口，在王宫的顶层俯视着下面碌碌众人：“这边在三国鼎立，而那边却也是如此，来吧！凯拉尔·埃托克！！让我看看到底是谁先脱颖而出，决出胜负吧！！”

　　这边三个国家自然是乌鲁克。罗马和马其顿。

　　那边三个国家自然是白银之国，迦太基和卡美洛了！

　　这种有趣的比赛和胜负怎么能够不参加啊！！

　　亚历山大目光中燃烧着熊熊火焰，虽然有些不太公正，但是另外两位将领卡幸达和托勒密已经开始从对方的后方包抄了，同样是两万人。

　　这一次明面上出动了四万人同等数量抵挡对方侵略的马其顿看上去处于劣势，毕竟他们是被侵略的一方，但是秘密出动的四万人足够让这不同国家的四万敌人永远的留在马其顿了。

　　这样一来，胜利就收入囊中了吧？

　　亚历山大满怀得意地想到。

　　“陛下！您的计划有些不妥。”他的书记官。就相当于秘书和记在一切杂物的人走上前来说道，尤米尼斯，一位十分有才华的年轻人，但是因为年龄的问题亚历山大无法将他提拔为将军，所以只能将他放在自己的身边，多多熏陶。

　　如果说过去的马其顿是亚里士多德的，现在的马其顿是亚历山大和卡幸达等人的。那么未来就是尤米尼斯这位年轻人的。

　　面对尤米尼斯的问题，亚历山大笑眯眯的扭过头来问道：“怎么，尤米尼斯因为没有得到出去的机会而在生气么？”

　　“陛下！”起的满脸透红的尤米尼斯大吼道。

　　“哈哈，抱歉。抱歉。”亚历山大毫无大王架子，摸着后脑勺憨厚的笑着道歉。

　　“陛下……”有气无力地尤米尼斯不禁有些丧气：“请认真一点，陛下。”

　　“嘛，你刚才有什么事吗？尤米尼斯。”亚历山大一板脸问道。

　　“陛下，请您设身处地的想一想，当对方知道后路被断绝之后的想法吧。”尤米尼斯叹了口气。

　　“如果是废物的话大概是吓破了胆子直接投降吧？”亚历山大摸着自己全是胡茬的下巴：“虽然不喜欢这两个人，但是这两人的确是人杰，如果是我的话……”

　　“斩首！”面容猛地严峻了起来，虽然不想这么想，但是敌人的确有可能孤注一掷的对准他来突袭。

　　如果崔防不及之下大概真的会被对方得逞吧？马其顿都城作为都城来说是开放式的，前后左右六个门完全对外开放，一天吞吐的人群超过五万人以上，如果对方偷袭或者从哪个门冲进来，来不及反映的马其顿或许会崩溃走向毁灭。

　　而他则会死。

　　但是做出了反应的亚历山大反而哈哈大笑起来，一甩披风，顿时霸气侧漏：“他们想来就来吧！虽然我不想抢部下的功劳，但是既然他们送上门来我也没有拒之门外的道理不是么！！”

　　“陛下！”尤米尼斯苦笑的叫了起来，他的意思是无比合流兵力将对方阻击歼灭在马其顿外围防线上。但是亚历山大的思维却是：关门打狗。

　　这两个人的思维的不同就是在这个地方，这也是人雄和智者之间的区别。

　　亚历山大摩拳擦掌之际在大陆另一头的卡美洛也发生了不小的变化。

　　今年，凯拉尔的两个学院。

　　骑士学院和贤者学院今年第一批毕业生，即将毕业。

　　这可是了不起的大事！

　　毕业出来的学生不但学习骑士技巧和文化课程，而且一出来的骑士学院学生就如同皇家骑士一般直接被阿尔托莉雅授予战甲，战袍，战马和战剑。

　　可以说的上是皇帝弟子的他们就算是有荣乃焉。最重要的是这样一来作为皇家军事学院的学生们他们一下子就身价倍增了。

　　哦，皇家军事学院指的是骑士学院。

　　在加入了剑技，箭术，骑术，骑战，步战。盾战和排兵布阵与文化课之后骑士学院已经正式的改名为军事学院，而因为是皇室出资，所以自然而然的带上了皇室的字样。

　　而凯拉尔的贤者学院也变成了皇家贤者学院。

　　现在凯拉尔弟子因为有功之人，已经有十二人被授予了贤者称号，由于他们在国家各个方面的奉献和努力，所以贤者在普通人的心中已经无限远离了僚幕这个概念，大概有才德的人就能够得到贤者吧？

　　所以皇家贤者学院与其说是培养王国僚幕的地方还不如说是培育国家基层官员的地方。

　　毕竟骑士的地位虽然高。却不能依靠骑士来治理人民，然后一道艰难的选择题摆在了所有人的面前。

　　是去当充满了荣耀和威武，但是却要在战场上浴血杀敌地位崇高的骑士呢。

　　还是要去当未来很有可能是治理一方的权力者，能够成为伟大的学者，甚至和大贤者大人并肩而立的伟大人才？

　　好艰难，好纠结！

　　孩子们更加喜欢威武帅气的骑士们。

　　而大人们则更加羡慕随意出入王宫的贤者大人们，然后孩子总有一天会变成大人。

　　当两个观念碰撞的时候，他们的人生的选择将会进入哪个学校？

　　凯拉尔不管。

　　有需求。就有生产，这是自然定律。

　　而卡美洛未来会因为这两种观念而蓬勃勃发，贤者会促进经济，生产和思想的进步，而骑士则会促进战争，武器和力量的进步，然后卡美洛将迎来爆发的时期！！

　　所以这第一届的毕业生至关重要！

　　所以。国王的亲自的表态很重要。

　　而阿尔托莉雅的态度只需要一个亲自为第一批的每一位学员带上毕业的披风。

　　这一点很重要。

　　因为这意味着将来每一位从皇家学院毕业的人都是精英，也会对阿尔托莉雅忠心耿耿的。

　　未来只有前十名能够被阿尔托莉雅亲自授勋，并且得到封号骑士的待遇，这是他们在学院之中优秀的表现赢来的奖励。而现在，第一批六十六位骑士心情紧张的等待着她们第一次登上世界的舞台。

　　或许他们还稚嫩，或许他们在老兵面前只不过是菜鸟，但是总共有一天，他们在这里学到的知识会救他们一命，总有一天他们会将在这里学到的东西学以致用，总有一天他们将会利用在这里学到的东西逆转战局，总有一天，他们逆转的战局将成为整个棋盘上巨大的拐点，总有一天……他们将会成为支柱！！

　　凯拉尔十分开心地看着这一批幼苗，灿烂的笑出声来。


第255章 授勋

　　“凯，怎么了么？”阿尔托莉雅注意到了凯拉尔嘴角的笑容，问道。

　　“不。”凯拉尔微笑着摇了摇头，他是作为司仪来介绍学员们的，身为学院长，阿尔托莉雅基本不管事，所以凯拉尔是为她讲解的主要人员。

　　他们两人的身后跟着的是一排捧着长袍和头盔上面还有剑的女仆们，并不是她们不想拿铠甲，但是她们那柔弱的肩膀实在是捧不起重的要命的骑士铠甲啊。

　　“阿斯兰，你在战术课上十分出色，并且发现了沙地上对马蹄铁的限制，十分优秀的孩子。”凯拉尔微笑着说道，以他22岁的年龄当然有资格对只有十六岁的，嘴唇上还有淡淡的绒毛的孩子说一句优秀的孩子。

　　这些孩子将在军队中锻炼和服役两三年，他们虽然得到封号骑士的待遇却绝对没有封号骑士的实力。

　　所以估计他们不是被欺负就是被欺负。

　　而这正是凯拉尔默许的，他们将会奋发向上，然后成为军中的中流砥柱，在此之前，他们要经受磨练和欺凌才行。

　　这规矩不论是在哪个军队都有的问题，欺负新兵！

　　主要是打压新兵的傲气，然后用军队的风格和精神将这股传承印记刻印在新兵身上。

　　这就是军队！

　　军队不容异端，军队不容异议！

　　但是这群充满了思维和荣耀的孩子成长起来之后他们将成为中流砥柱。

　　“是。是，是的！！阁下！！”对方脸红脖子粗的叫了出来，他为能够被凯拉尔铭记而激动着。

　　“小伙子，进入军队之后好好干，封号骑士，指日可待。”阿尔托莉雅拍了拍他的肩膀板着脸鼓劲到。

　　“是，是是……是的！”他的反应比见到凯拉尔还要大。这是当然的。

　　如果说凯拉尔在民间的威望无人能及的话，那么阿尔托莉雅在军方的声望就是最高的崇高崇拜了。

　　作为以阿尔托莉雅为目标，不败军神的小屁孩来说，见到偶像实在是一件十分太让人高兴激动的事情了，小屁孩激动得语无伦次，只是浑身颤抖的连说话都说不清楚了。这让他十分懊恼，他脑袋里面一片空白，只是被阿尔托莉雅戴上披风，然后将他的头盔按在了他的脑袋上：“继续努力。”她拍了拍他的肩膀，然后走向下一个学院。

　　“吉尔吉斯，在骑兵作战上十分厉害，成绩第一。在马上无人可敌，未来将是一员猛将。”凯拉尔站在阿尔托莉雅的身边呵呵的为她开始介绍这位学员。

　　说实话能够被凯拉尔记住是一件很荣幸的事情，尽管凯拉尔智商两百以上，瞬间记忆力和将大脑分成一个个磁盘记忆任何一个人的凯拉尔甚至连路边的小草都能够记得清清楚楚，这就是高智商的优势，这也是为什么聪明人比普通人更容易念书的原因，智商不等于智慧，但是的确能够为此人提供不少便利。然后凯拉尔明确的记得每一个人。

　　但是作为普通人，以己度人而言，除了真正的某个亲人，要记住某个无足轻重的人的确很难，这就代表着如果凯拉尔记住他们，他们将无比光荣。

　　于是讲解这个重任就落在了凯拉尔的肩上，事实上她也是记不住这些学员的。

　　“加油。”阿尔托莉雅仍然沉这脸用平静的语气鼓励着学员们。

　　事实上以她的身份这样就足够了。

　　然后为这位吉尔吉斯戴上了披风和头盔。还有授予佩剑。

　　哦，佩剑这回事和未来英格兰为爵士加冕的时候是一样的，必须跪在女王的下方然后被剑绕过左右两边，这代表着绝对的信任。还有对女王忠心的荣耀。

　　事实上如果对方有逆反的想法，那么这一剑就可以削掉他的脑袋。

　　事实上这是对付叛逆者最有效的手段，削掉首脑，一切皆无！

　　所以这是一个很严肃的事情。

　　当他们跪下的时候事实上阿尔托莉雅的身高正好为他们披上披风，十六岁的他们身高完爆阿尔托莉雅……这个事实让她一阵郁闷，也让凯拉尔一阵好笑。

　　六十六个，足够累死人了。

　　特别是这么庄重的时候，每个人都显得很激动和兴奋，只有他们两人有些疲惫。

　　这一次凯拉尔罕见的没有炒作和公开这一次的授勋情况，只是十分低调的处理了毕业生们，当他们默默的登上了舞台的时候凯拉尔并不希望对他们重视的人有太多，因为这是一只潜伏式。在基层和中坚骨干的普通小兵。

　　他们并不显眼，也不会有太出色的，比如说一一当千的表现，但是他们脑袋里的东西的确可以成为这个世界上战争之中逆转战局的东西——如果在紧张的战场上他们还记得起来的话。

　　“很累么？”凯拉尔走在阿尔托莉雅的身后，轻轻为她拿掉了斗篷和肩甲，这样的话她的双肩就能够轻轻放松了，尽管有两条连接着胸甲的皮带，但是也的确是大为轻松了。

　　她摇了摇手臂，负责肩膀轻轻松了一口气：“是啊，没想到仅仅是授勋就已经用了一个上午，这可真是累死了，想想如果未来要为上百位学生授勋的话还不得一天过去。”

　　“哈哈，”凯拉尔哈哈一笑：“这可不可能的，未来只有三个人能够得到你的授勋。否则不是会乱了套么？”

　　“也是呢。”阿尔托莉雅轻轻叹了一口气，说实话，她从心底里是觉得人人众生平等的，甚至她这位国王也不例外，这也是为什么她在历史上直接成立了圆桌骑士团的原因。

　　但是凯拉尔用残酷的现世告诉她人是不可能绝对的平等的，不说远的，近的。摩根和她理论上都是公主，但是她草根出身，毫无贵族气息，能够凭借的并不是凯拉尔的支持和安德烈大公的欣赏，而是她的血脉！她留着尤瑟王的血！血统！

　　如果两人都是尤瑟王的养女，她知道。不论她再怎么和凯拉尔好，他也是不会支持她的，一个是凯拉尔欣赏聪明人，他愿意和聪明人作为对手，朋友或者搭档，她一点都不聪明。

　　相反，她在政治上简直就是一个牙牙学语的幼儿。她如果没有凯拉尔她根本什么都不懂，在国内政治局势上更是寸步难行！

　　所以凯拉尔会选择对自己最有利，最省事的，他之所以选择自己的原因就只有一个：血统。

　　而血统，就是出身。

　　人，生来就是不平等的，不论是什么社会，当年所谓的共产主义。还是什么资本主义，还是什么革命，还是什么造反，所谓的利益永远都握在那少数人手中。

　　就好像卡美洛整个资源都握在她们寥寥六个人手里，很难有人想想他们到底有多少资源能够利用和指挥，凯拉尔又能够一瞬间调集多少资源供他一个研究题材的挥霍。

　　所谓屁股决定脑袋，一个普通的农场主坐在他们的位置上会想到民政。财产，资源，人民，水利。土地，天气，航海，军事等等等等的开发和节流么？

　　他们只会想到一段时间的享乐而已，接下来的就是因为无尽的挥霍带来的空虚感，而空虚感给他们带来的又是更大的挥霍试图填补这种空虚，恶性循环之下只需要几年时间偌大的国家就会被败光！

　　她想想都觉得可怕，都觉得不寒而栗，绝不能让这种情况发生，就只能尽量提高王室教育，加强王室血统，还有就是和提拔有用政治智慧和治理能力的人成为大臣。

　　作为一个大臣需要两个方面的能力：对民政的治理，还有对政治斗争的敏锐性。

　　有才华能够造福一方的人如果不会政治斗争将很快的沉沦最终只能成为治理一土的小官，而不是治理国家的大才。

　　而会政治斗争而不会治理的人始终只不过是一个钻营者，一个投机者，一个赢很快上位，但不能持久，输则一塌糊涂毫无任何保留的怪胎。

　　两手都要抓，两手都要硬抓，才是硬道理！

　　这才是凯拉尔，才是各位国家首脑的为人处世之道。

　　就好像安德烈大公四人，你能说他们放弃朝堂上的话语权是没有政治智慧么？错了！这一招以退为进实在是纯属无比，他们不但不会被抓到把柄攻讦，更不会因为手握兵权而手握政权而权力太大被尤瑟王怀疑，更主要的是他们如果被人污蔑或者攻讦那么为他们说话的不是别人，正是尤瑟王！

　　好一招以退为进！！

　　而凯拉尔现在的做事方法是错的，除了亚历山大之外大概没有其他人有凯拉尔这种容人之量吧？但是当凯拉尔身为亲王，身为阿尔托莉雅的丈夫的这个身份笼罩之后他不论怎么锋芒毕露，不论怎样的张扬和显示自己的才华都是为皇室的声望添砖加瓦，没有人认为一位亲王，未来他儿子或者女儿成为国王的人将会背叛王国！

　　不论哪个大臣都不会有这种想法，而凯拉尔的表现将会被视作和阿尔托莉雅的一心同体！


第256章 斯坦因岛

　　而阿尔托莉雅是同样的，她的一举一动都会被视为皇室威仪，不能让人挑出毛病，也不容人质疑。

　　这就是典型的上位者，上位者为的不是面子，对于凯拉尔来说普通的错误他立刻就可以道歉。

　　但是你绝对不能怀疑他们的执政方针和决策！

　　这是很致命的，不论是对是错，你如果质疑他们的决策，那么就是践踏他们身为高位者的尊严，他们决不允许有这种羞辱出现，这是一种信号，一种表示他们的地位岌岌可危的信号，他们是不会允许这种事情发生的。

　　就好像如果你说出上司的错误的时候，如果私下关系好和他说或许他会接受，并且以折中的方案改正，但是如果你当中指出来，那么你这份工作就不需要了……

　　就好像维护自己领地的狮子一般，这是绝对不允许侵犯的领域。

　　任何侵犯的人都要被暴怒的狮子撕咬至死，除了……配偶！

　　卡美洛是不流行什么不杀士大夫的，也是不流行什么不杀言官的，当初制定法律的时候身为现代人的凯拉尔都忘记了这一条，而四位大公强烈要求着对两位年轻的王提出了这一条法律：亵渎王权。

　　死刑。

　　也是唯一会牵连家族的死刑！

　　亵渎王权。

　　让人激动又心血澎湃的字眼，历史上多少小说记载为了这一个词，为了名留青史而群起而动？

　　但是没有人知道被亵渎的王权，被亵渎的王是怎么想的。

　　当他们在想留名青史，为了权利而努力地杀戮斗争的时候，其实那些王心里想的只不过是为了让更多的人吃饱饭，过好日子罢了。他们的方法固然说不上对，但是你又怎么能够让一个自小连米都不知道煮熟之前是什么样子的皇帝弄懂怎么样种好一块地呢？

　　错的不是皇帝，错的是教育！

　　所以周树人先生说的十年树木，百年树人真的一点都没有错啊！

　　所以凯拉尔的学院是越早开越好，事实上凯拉尔开的小学院在他十岁的时候就开始了，他就是打得这种想法。

　　当时莱拉镇被毁灭，不少高卢人孩子。卡美洛人孤儿都被他带来，弟子三千说起来容易教起来难，凯拉尔不顾当年人人视为鬼神的表情开始以十岁的年龄教授和自己相同年龄甚至比自己还大的孩子，为什么？

　　当然是为了越早树人越好啊！

　　这种事情分秒不得晚！

　　再看现在，能够迅速的建立学院，骑士学院还好说。有尤瑟王打下的老兵基础，建立那是秒秒钟的，因为有着舔犊之情，骑士学院和贤者学院比起来当真是更受到四位大公的照顾，那开挂都是明着开的！

　　而贤者学院有没有希腊那种文化底蕴，怎么办啊？

　　能迅速起来不都是靠凯拉尔弟子们么？

　　而能有这些和自己年龄相同，甚至比自己还大的弟子们不多亏了他十岁就开始惊世骇俗的教书么？

　　而且卡美洛不比希腊。希腊可以畅所欲言，这里他教的东西都是叛经离道的，如果不是因为他是安德烈大公的儿子，未来的公爵，地位崇高，他早就被人视为妖怪绑在火柱上被人烧死了！

　　还是那句话，屁股坐的位置决定脑袋想的东西，前瞻性这东西啊。看自己的觉悟。

　　就好像阿尔托莉雅已经做好了成为国王的准备，武力，头脑和压服下面人的威望无一不可。

　　她从小就开始锻炼武艺，能够压服下面人的，王的血统，还有被凯拉尔慢慢熏陶出来的头脑。

　　这就叫做前瞻性！

　　当然，这和凯拉尔的帮助是密不可分等。

　　凯拉尔就好像一个超级外挂。逐渐的开始让身为小国的卡美洛慢慢的提升着实力，凝聚着力量，等待着在大陆上初鸣的机会。

　　这个机会很快就来了。

　　半个月后，北欧的三方冲突姗姗来迟。由于巨大的延迟问题还有保密性，这封谍报上只有寥寥几句话诉说了三方的冲突，虽然说情报问题是越详细越好，但是在这个纸张刚刚成大规模展开化得世界里，寥寥几句话就已经足够了，再多则会将羊皮纸的体积放大，带来的绝对是毁灭性的碍眼。

　　所以隐蔽性是情报的最高条件，之后才是速度，详细的情报只能排到第三位去！

　　当然，以上三条全都具备就更好了。

　　三方，换句话说三个世界性的大国开战就代表着整个欧洲的战火。

　　罗马虽然大，能够支持多数大规模战役，但是面对孤军奋战并且能给自己赚面子的德古拉还是要全力支持的，几乎北边半个领土的领地的营养被运送到德古拉德领地上去帮助他建设，还有就是武器粮食铠甲都源源不断的带入了德古拉的军队中大幅度的增加了德古拉的军队的战斗力。

　　然后战局呈现了僵直，但是所有人都将目光看着这里，因为胜负能够代表着大陆未来的走向。

　　如果无往不胜的征服王被德古拉挫败，那么他的不败传说将结束，未来入侵罗马不说困难重重，但是也是十分麻烦了。

　　而如果德古拉被打败，那么对方就可以趁机大举的占据罗马的土地了。因为尼禄才刚刚把北线军团解散，如果现在进军可是最好的时机。

　　没有任何防御力的，大片大片的肥沃土地。

　　就算是亚历山大也不得不垂涎三尺啊！

　　身为征服王，天生就喜欢碾压征服的他不得不对拥有巨大土地的罗马尼亚垂涎。

　　而雷诺与其说是三位主角之一不如说是陪太子读书一般的角色，最多就是可有可无的露下脸，然后让世人知道一下乌玛帝国的力量，但是真正能够改变大局的举动么……还真没有什么人看好他们。

　　但是就在这所有人将目光看在这里的时候，凯拉尔开始了自己的动作。

　　在接到信息的第一时间，卡美洛已经扩充到三十艘船的巨型舰队开始出海。这一片大海几乎是卡美洛的独家领地，所以就算那么夸张的扬帆出海，只要限制住商船的出海那么也不怕泄密的问题。

　　再说了，大海茫茫，没有海图，真的是一消失在视线之中就会消失不见的，被罗马人知道又怎么样。以兰斯洛特的谨慎性格估计也就是稍微在沿海多派一些小队加强防御和信息，事实上这些小队被歼灭也很容易找到凯拉尔等人登陆的信息：第二天谁没回来那么凯拉尔妥妥的就是从哪里登陆了。

　　很显然应该说不愧是原历史上能够和亚瑟王分庭相抗的天才么？

　　但是凯拉尔的目标却不是兰斯洛特，而是一个小岛。

　　名为斯坦因岛的小岛（这个岛在谷歌地图上标注STAnne，应该是XX安妮岛，但是我直接将ST翻译成斯坦因了。）坐落在未来繁华的法国与英格兰隔海相望的区域，在英吉利海峡之间只不过是区区很小的岛屿。无论是格恩西岛还是泽西岛都要比他大得多，并且资源也多的多，但是就是这么一个小岛却将成为凯拉尔首个阵地。

　　之前开发的岛屿，在地理位置上并不如这个斯坦因小岛好，因为之前的几个经过高卢人战争的岛屿都靠近冰岛和挪威，由挪威登陆并且偷袭对方国度的话大概是很好的选择吧？

　　但是注意两点。

　　挪威很多山，换句话说无法乘马。无法乘马无法造成闪电战，那么骑士最强的力量也发挥不出来，以上计划很难实施。

　　第二，没有开发的挪威山脉海拔很高，无法翻越。

　　那么换句话说凯拉尔不是走后世的比利时，突破兰斯洛特的封锁线那么就只能走法国路线了！

　　以卡美洛的海军来说，绕一下海道没有太大的问题，只需要在斯坦因岛登陆。那么接下来两个岛：格恩西岛和泽西岛都将在凯拉尔兵锋威慑之下。

　　这两个岛开发程度不高，只有一个城镇和两三个村落聚集，能够很轻易地推平。

　　事实上除了中心地区，罗马尼亚帝国首都附近的大片大片的区域和城市之外大多数罗马尼亚帝国的领土开发程度都不高，除了城堡，城市之外几乎都是农田，以最古老的。税收的形式为巨大的帝国提供能量，如果不是版图实在是够大，罗马尼亚真的不会有怎么容易慢慢发展。

　　几百年的发展也只不过开发了帝都周边地区，你让宋朝区区一百年就让整个内陆以南全部是一片繁华的不夜城情何以堪啊！

　　时代的禁锢啊。

　　舰队是由一艘大型舰。两艘中型舰和五艘小型舰构成的，远近皆宜，是无比强大的海上力量。

　　凯拉尔十分淡定，因为一日直布罗陀海峡不被打通，一日他的舰队就是这片海上的霸主。

　　那么这一次的目标是建立聚集地和防御的城堡，所以几乎可以算得上是移民了，所以凯拉尔还带着五艘大型运船，这些船或许不够和未来那种客运船媲美，但是两层结构木质椅子加上能够带上一定行礼的货场让这些卡美洛人对未来充满了期待，他们哪一个不是因为知道在海外建筑居留地之后得到的绝佳政策待遇而出海的？

　　这五艘船上每艘船八百人（请注意一个概念，未来泰坦尼克号全员2200人，但是这只不过是有大半在放置货物，甚至是汽车的情况下，而且一人一个奢华的房间要比现在大多数的轮船还要豪华，这样空间被大大的占用了，坐过船的人都知道，如果船里一排十个人的话那么整个船舱都是一种挤压感，而八百人几乎是极限了。）就是他未来坚固的棋子了。


第257章 登岛

　　“那里就是斯坦因岛吗？真是漂亮呢。”凯拉尔微笑着抚摸着船头的雕像微笑着赞叹道，因为斯坦因岛附近一海里都是浅海，清澈见底，甚至能见到赤道附近海域特有的澄清，珊瑚和鱼儿，加上一些礁石都能够清楚的看清，所以这种水质能够很轻易地看到鲨鱼的存在。

　　不少。

　　至少目光所及七八条，更远处估计还有。

　　“抛下血饵，弩箭准备，捕杀鲨鱼。”凯拉尔目光所在一片安静，只听到他淡定的声音轻轻地回响在船帆上。

　　“嘿呦！！”所有的水手们大喝道，旗语和弩炮同时动了起来，血饵是带血的猪肉，猪血是凯拉尔喜欢的食物，但是也仅限于凯拉尔，以这个时代的人来说要推广开来实在是不可能的。

　　所以也只能物尽其用了。

　　心疼的看着一桶桶猪血被倒入了大海之中，弩箭已经开始慢慢的被绞盘上弦，对准了一片血污溃散开来的大海。

　　首先被吸引而来的是细小的鱼群们，这些无鳞鱼吃微生物和细小的残渣，然后是被肉块吸引而来的大型肉食鱼类，然后如同一枚枚鱼雷袭来，所过之处无不鱼群疾走如同看到了恶魔一般。

　　不，它们的确是看到了恶魔，大海之恶魔。鲨。

　　很快，大群大群的鲨鱼就开始环绕大船走位，这些鲨鱼对于大船没有一丝一毫的威胁，但是大船无法开进浅海海域，换句话说如果普通人想要上岸的话那么必须换小船，面对这些最小都体长一米五的鲨鱼，这些人就很危险了。

　　为了自己子民的安全。凯拉尔毫不犹豫的下达了格杀命令。

　　这个时代可不是后世，后世对鲨鱼是有法律保护的，而这个时代的鲨鱼则是破坏海洋生产力的罪魁祸首，一般的渔船几乎被他们一撞就烂，渔夫除了舍命搏杀之外就只有进到他们的肚子里去，面对这群海洋之恶魔。没有一个水手手软，他们杀的这些鲨鱼比起来简直就是不值一提啊。

　　沧海一粟。

　　当然，鲨鱼的鱼肉也是十分滋润的补品，还有一种特别奢侈的材料：鱼翅，就是出自他们背上那一个鱼鳍，与其说是鱼翅好吃，还不如说是独吃那一份珍贵和独一无二。所以凯拉尔对这些东西不值一提，不值一提！

　　弩炮换上来的是弩箭，换上普通人手臂粗细的弩箭之后，这些原本射程一千米以外的威力巨大的武器能够瞬间飙升到三千米以外。

　　几乎相当于狙击枪了。

　　在这个没有望远镜的时代一千米以外几乎就相当于是失去了准头，所以一般都是准备石头，一个是压仓，这个在海上航行过的人都知道，就算没有货物也一定要带一些沉重物品压住船舱免得碰上风暴和大浪就是人仰马翻。

　　但是因为凯拉尔的存在。在意凯拉尔安危的海军们几乎将所有的弩箭，几乎两千发都带上了。

　　海军和步兵一样，同为后娘养的，几乎在高层为他们说话，争取利益的就只有凯拉尔一个人，失去了凯拉尔，他们是继续回去当渔夫。还是做农夫？已近习惯了在那巨大的海军战舰上听着波涛声安眠的他们在退役后，又能去哪里呢？

　　凯拉尔是他们的前途，是他们的未来，凯拉尔绝不能有事！

　　凯拉尔如同自己所料的一般成为了大部分新兴贵族的利益集合体。不论是要他命的，还是保护他的都会暗中较劲，他绝不会有任何问题。

　　“射！”凯拉尔一挥手，射出去的并不仅仅只有自己这艘红叶大舰的八门弩炮，另一边两艘中型舰：剑鱼中型舰也开始对着海水射击。

　　如果按照以往的普通弩箭甚至是抛石机的话是根本不可能伤到鲨鱼的。

　　对于现在的这个时代的人来说，鲨鱼几乎是不可能战胜的，除了肉搏之外，弓箭在接触到水之后会开始消弱力道，再碰上鲨鱼那如同砂纸一般粗糙的皮肤，能射进去的弓箭实在是有限，而肉搏——和海上恶魔鲨鱼肉搏，你疯了么！！

　　所以在此之前人类面对鲨鱼是弱势的。

　　然后当凯拉尔的石弩架上了瞄准器之后所有人才知道这一件武器到底有多适合海战！

　　大片大片的鲨鱼在海床上翻滚着，然后渐渐的无力的露出了鱼肚白，而其他鲨鱼则一应而上试图分而食之，但石弩三十秒上弦的速度在战争的层面上是那么的慢，在这一次的屠杀之中又是那么的快，再加上其他手持强弩的海军们仿佛展开竞赛一般带着愉悦的笑容射杀着鲨鱼。

　　就算是几艘船后面大批大批的平民也忍不住从船舱处涌出来在船舷处看着这难得一见的场景。

　　因为移民的人之中有不少女儿正是花季少女，本来在海上蠢蠢欲动的海浪们更是起劲的倾泻弩箭，这点弩箭算什么，老板和未来的老婆都在现场，不卖力点怎么行。

　　当凯拉尔举起手的时候这一片海域早已经一片平静下来，到处都是鲨鱼白花花的肚子，显然那么多的鲨血就算是没有脑子的鱼类和软骨动物都发现了不对头，再加上这是浅海，几乎不会看见抹香鲸或者霸王乌贼那种巨大的怪物，所以将鲨鱼一头头的打捞起来的动作十分顺利。

　　而凯拉尔却出乎意料的下达了其他的命令：“将鲨鱼绑到小船上去，转移人民，准备登陆。”

　　“拆掉弩炮，全部带上岸去。”凯拉尔一连两个命令让许多人都十分不解。

　　他的弟子罗卡尔迟疑地问道：“老师，真的全部都要拆掉么？这可是三十二门弩炮啊！”

　　不说体积问题，一个区区小岛真的需要付出三十二门弩炮防御么？

　　他十分费解。

　　“第一，这里已经是我们的领土了，我们的人民在这里就要受到我们的保护，而现在他们的实力还太弱了，所以留下大威力的弩炮也好让我放心。”

　　“第二，不是所有的弩炮都拆除，剑鱼1，2号和蜂舰四艘都留在这里作为护卫。”凯拉尔轻轻的点着头，自言自语道，仿佛并不是在给罗卡尔作解释，而是在为自己接下来的布置开始推论一般。

　　“另外，准备救生艇，我也打算去荒岛上看一看。”凯拉尔微笑的示意水手等人说道。

　　“老师！”罗卡尔焦急的上前一步，但是却被凯拉尔制止：“罗卡尔，我走的这段时间里这艘舰就拜托你照顾了。”他微笑着说道，带着无尽的信任，一时之间罗卡尔也不知道说什么好。

　　凯拉尔等上救生艇，因为只不过是救生艇，所以除了坚固和能够乘坐二十人之外真的就没有什么剑鱼舰和蜂舰上面的轮骨，因为普通这种大型战斗中就算失败这个舰形成的漩涡也能够把类似蜂舰那种小型舰一下子吸进去，更别说这种救生艇了，这东西的作用除了因为无法上岸而去上岸补给物质之外对红叶大舰来说几乎没有任何用处。

　　而现在凯拉尔身后的四名水手齐齐滑动着浆，因为同步率十分之高，所以船的速度十分之快。

　　而他的身后蜂舰和剑鱼舰已经开始慢慢的跟了上来，同样跟上来的还有民船。

　　“跟随我！！”凯拉尔高高的举起了铜杖，上面的水晶爆发出璀璨的光芒，如同指引着信号的明灯一般吸引着所有人的注意力，因为船小，所以能够足够看到礁石和水的深浅，那么凯拉尔只需要带领着所有人走出一条能够安全通过潜水的海路那么就是胜利。

　　凯拉尔的光明魔法十分显眼，在这个能见度很高的碧海蓝天的水域里几乎所有人都能够看清楚他的所在，所以所有的船都由高明的舵手排成一条直线，然后跟着前一个船，而最龙头的位置的剑鱼舰则跟随着凯拉尔的船慢慢的开进了名为斯坦因岛的小巷子里。

　　因为是浅海，这里的沙滩并不适合作为港口，现在修建港口已经来不及了，凯拉尔只能让船上的水手打着旗语让所有人都暂时停在离沙滩二十五米之外，否则再往前走可是会搁浅的。

　　这种半搁浅半在海里的感觉实在是让所有水手最讨厌的事情之一了，所以所有水手们都十分听话的丢下了锚头。

　　凯拉尔在绕岛一周之后已经开始确定哪里可以登陆了，只是四位水手有些喘吁吁，不论他们怎么强壮，这一圈下来都要了他们半条命。

　　但是现在马上就要涨潮了可不是耽误的时候啊，凯拉尔没有办法，只能用了四次体力恢复在他们身上，然后终于在涨潮之前将所有人带到了天然港口处。

　　首先搬下来的，是作为他们安身立命的根本：弩炮！

　　然后海军们开始砍伐茂密的丛林，一个是需要木材，另一个就是减少潜伏在丛林中的危机了。


第258章 新的篇章

　　凯拉尔在岛上巡视一圈之后就将几个要点记录下来留了下来，罗卡尔将是这里的领主，他作为海军将领已经是尊爵阶级，已经能够有自己的领地，这一次正好锻炼他一下，另外他作为海军主管在这种方面上也的确是比较好的，凯拉尔给了他相当大的自主权，包括这里的税收，建立海军基地，造船厂和武器工房等等。

　　这些都是很犯忌讳的，主要是主君并不喜欢将这些安身立命的根本交给其他人，但是凯拉尔这么做却没问题。

　　凯拉尔甚至允许他拥有自主出击的权利，看大陆的战事和海岸对面的机会而出兵，这可是很大的权力了，未来两人都明白如果战事已定那么这项权利一定会收回去的，但是罗卡尔还是大为兴奋，这是凯拉尔对他的沉甸甸的信任。

　　凯拉尔将这份荣耀和责任压在了他的肩头就要走了，但是在此之前凯拉尔用丰富的经验将这座岛的地形和里面应该会出现利用的东西然后最关键的就是破坏整个岛上的生态链。

　　作为征服者和消费者，人类在这个世界还是弱势群体，为了保护族群，凯拉尔才不会像什么后世伪君子一般的家伙一样一边吃着猪肉牛肉，一边叫着环保，更恶心的是开着大排量的汽车还二十四小时空调不断。

　　他们对地球的所作所为比起他们这个时代对野生动物的威胁来说相差不知多少倍！

　　而在这之后凯拉尔就踏上了回去的旅途。

　　回去的时候红叶大舰上面十六门大弩炮全部都拆掉了，船沿边光秃秃的显得十分难看，但是凯拉尔心情却是良好，毕竟一颗棋子已经布置了上去。接下来就是直接的战术问题了。

　　“凯大人，这样真的没问题么？”和凯拉尔的悠闲比起来水手们反而紧张兮兮的，他们个个手持着弩，还有两三个人在桅杆上眺望，对于他们来说失去了弩炮就等于失去了最大的远程打击手段，凯拉尔可是在他们的船上，这种莫名其妙就被消弱的危机感是怎么回事！

　　船长是名为巴洛特的中年男人。渔夫出身的他在附近是出了名的硬汉，在被征召并且经过六个月的训练之后他已经是一名合格的船长了，荣辱不惊的脸上带着难以释义的不解：“以您的睿智为什么会让所有的弩炮都拆掉呢，您应该知道这是我们安身立命的根本才对啊。”

　　现在将攻击力轻易的舍弃掉的凯拉尔就如同案板上的鱼一般待宰，但是凯拉尔却一点都不担心，为什么呢？

　　“船长。”凯拉尔微笑的依靠在船头看着两边排开的巨浪：“在石弩出现之前。你们的战斗方式不一直都是弓箭么？拥有了世界上最好的强弩的你们为什么要惧怕同样的攻击方式呢？”凯拉尔微笑着不解的问道。

　　猛然醒悟的船长对着凯拉尔重重的敬了个礼然后扭头转向了水手们中气十足的大喝道：“小鬼们！给我振作起来，TAMMD，没了弩炮怎么地了？怎么和没吃饱饭一样？给我扬起帆来，全速回家了！！！”

　　“吼呀！！！”虽然不知道为什么船长突然雄起了，但是所有人都是一阵吼叫相对应，在海上风浪很大，所以几乎所有人都不会小声说话。再加上大船，几乎说话都是靠吼得。

　　面对所有人的吼声，凯拉尔脸上带着从容的微笑依靠在船头上，就好像专门的席位一般，渐渐出神的他已经将思维散发到了千里之外。

　　兰斯洛特在想什么呢？

　　估计会想很多吧？

　　“在快点！再快点！”兰斯洛特站在铁匠铺的门外，心中渐渐焦急起来，里面打铁声如同大锤，一声声的敲在了他的心口上。

　　一件件的武器被制造出来。带着热气送了出来，只不过么，这些武器实在是比不上凯拉尔利用水利冲压同时大规模制造的武器，更别说龙鳞枪了，这些武器只不过是【狂气的铁匠】亚斯达的徒弟们制造的武器，有大剑，有长矛。

　　自从宽刃剑制造出来之后就没人玩花剑拿东西了。那东西虽然有刃，最多也就割一块皮，硬汉能忍，战场上完全没有任何用处。宽刃剑则不同，面对普通皮甲就是一刀切，面对轻甲力气够的人也是一刀切，是十分好用的东西。

　　而矛则是好东西。

　　在西方没有什么枪矛之分，尽管枪因为枪杆软而需要技术，矛则是纯粹的重兵器，但西方没有这话总说法，西方的矛分为长矛和短矛，马其顿步兵方阵装配的是加长版的长矛，长约两米五左右，很硬，很长，用的是硬木的木杆做的，而罗马尼亚重步兵的投矛列阵用的是短杆，分量十足，能够足足投到最远一百五十米距离，这种距离在当时已经是很吓人的了，普通弓箭都无法媲美、（这里解释一下为什么世界纪录只有近百米但是这里披着重铠甲却能够射到一百五十米，很多人都忘记了一件事情：古人的身体素质要比现代人好得多得多，一个是从小到大都在农田锻炼，吃的是纯天然食物，另一个就是古代人真的比现代人身体素质好啊！）

　　当然，兰斯洛特领地里面的现在还出产不了那么好的武器，只能用次品对付除了他的朋友，亚斯达制造出来的精品之外其他都是稍次一些的武器。

　　兰斯洛特在来到自己的领地之后就开始学习着凯拉尔的样子，但是由于太过于重于武力，他放弃了文化课程，直接带了二十多个骑士侍从，这就相当于他未来的将领了，而亚斯达则带了四十多个铁匠学徒。真的就已经是相当于铁匠工厂了。

　　但是这里不比中国，中国在大秦朝时期就有【流水线】这个制度了，并且因为法律森严，将工匠编号，任何战场上出了问题的东西都会森严的查到最源头那个工匠，并且以酷刑论处。

　　所以大秦军团的武器永远是最快，最好，质量最上成的。

　　而现在的锻造技术只能依赖着工匠本身的熟练和技术制造，这种速度哪里快的起来？

　　而且附近的矿产除了这一个露天的铁矿之外他手里根本没有任何勘查矿藏的人才，哪里像凯拉尔手下用十年培育出来的人才，看矿的，耕地的，航海的，制造的，应有尽有，他短短几个月哪里能够建立像样的势力？

　　像现在这样能够开始建立作坊自给自足的提供完全是兰斯洛特的私心，他完全可以直接使用尼禄提供给他的武器，粮草，甚至一切。

　　但是他明白，在这个世界没有占据自己的一席之地，是没有任何话语权的，而他只要把自己的生命线交给尼禄并且养成习惯，那么他的未来几乎除了一个领主之外就没有任何前途了。

　　他怎么能够容忍这样的事情发生呢？

　　不但如此，又有谁能够猜到他的野心呢？深深的隐藏着自己的野心的兰斯洛特怎么会那么容易就认输呢？

　　尽管他的军团三千人用的仍然是罗马帝国提供的武器，但他却已经开始自己为自己提供武器装备了。

　　这就是他野心的第一步。

　　抚摸着还带着温热的武器，他不禁喜从中来放声大笑起来。

　　就在这厢他满怀得以的时候，凯拉尔却已经回到了卡美洛。

　　“我回来了。”阿尔托莉雅身后整齐列阵的五千骑士整装待发。

　　“欢迎回来。”阿尔托莉雅微笑的回应着凯拉尔。

　　“那么，莉莉，发号施令吧。”凯拉尔微笑着退后了两步站到了她的身后轻轻地说道。

　　“嗯。”阿尔托莉雅戴着披风，却是没有那种绒披风了，现在天气那么热，还披绒，做死啊。

　　“以阿尔托莉雅·亚瑟的名义！”她举起了剑大喝道：“登陆布鲁塞尔作战！正式启动！登船！！”

　　“呜呜呜呜……”牛角号的号角声传来了，骑士们伴随着鼓点和牛角号的声音慢慢地走上船去，巨大的红叶大舰停靠在岸边，军衔越低的人越占据了下层，而军衔高的人则占据了上层。

　　最下两层用来放马。

　　这就是卡美洛标准配备。

　　骑士们骑士是作为护卫的。

　　就好像步兵站在大船上不一定适应海浪一般，骑士们站在船上虽然不会晕船，但是的确有很大的障碍。

　　而且他们登陆也不是战斗用的，他们是作为骑兵骚扰敌人的。

　　不论是多么强壮的马匹在海上颠簸几个小时之后都会如同霜打的茄子一般焉巴了，他们登陆之后再让他们打仗那真的就是找死了。

　　而步兵就算几个小时的行船也仍然能够轻易的举起矛作战，功能比骑士更加齐全和吃苦耐劳，也难怪凯拉尔注重这些没有底蕴的步兵了。

　　骑士们看着旁边船上步兵们依次走入船内的步兵，一艘船最多承载两百骑士就是顶天了，一匹马顶两个人呢。但是另一边却能够承载八百人，这种比重哪个人选择就更不用说了，更别说防守，在建筑里骑士一点都排不上用场，而防御巨大的领土更是累赘。

　　这也是为什么巨大版图的国家不注重骑兵的原因。


【第七卷 贤者无双】


第259章 战争开始了

　　战争，毫无预兆的燃气在罗马尼亚帝国西边。

　　卡美洛没有丝毫声响的出现在布鲁塞尔（现在的比利时），然后开始紧锣密鼓的修建起了海边的堡垒。

　　依靠着大海悬崖之上，那堡垒只需要往下行走五百米就是大海海滩，能够很轻易地捕鱼，登陆和休养生息，往前行千米就是一望无际的森林，视野极好，完全是易守难攻的地区。

　　这地方兰斯洛特曾经注意到，但是他野心颇大，选了一块四面八方都有良田美景的地方作为领地，他的子民耕种的粮食自然是为了他而耕种，能够留下来的只有很少部分。

　　但是即使这样也仍然有很多活不下去的人卖身为奴，当兰斯洛特的走狗，毕竟他是一地的领主，领主就代表着衣食无忧，而作为领主的农户为他种地就表示虽然丰收没有他们的份，但是如果大旱也不会饿着他们，这就是好处，要知道不论拥有多少农田，农户终究是农户，一场大旱就能够将他们所有几十年的积累全部葬送，就如同现代的医保一般，既然做了领主的农户，自然是衣食无愁。

　　这对于普通小农民来说则是安身立命的最好方法。

　　于是兰斯洛特成为领主之后，投靠他的人大部分都是这么来的。

　　而另一部分这是因为兰斯洛特在游侠界创出的名号，这也是为什么兰斯洛特要一丛幻想乡出来就进入佣兵界作为游侠儿奋斗的原因。

　　仗义疏财和武力高强的人总能够在江湖上混出一席之地，兰斯洛特走的就是这种想法。好像金庸老先生书里的慕容家一样，妄图用武林力量来复国简直就是可笑的要命，慕容家久居姑苏，大概一辈子都没见过两军对垒是什么场面吧？

　　而兰斯洛特就要聪明很多，尽管在幻想乡长大，见多了非人一般的力量，但是他却深深的明白普通的人类是无法做到那么强大的。只有凝结更多的人，只有聚集起军队，才有可能胜利，才有可能让它成为一方霸主。

　　而能够聚集军队的，只有权利。

　　他一个落魄的王子，就算曾经是公国的继承人。但是十几年过去，又有几个人记得这事？

　　而他要得到权力就只有提高自己的声望，他看出了这个乱世，而在这乱世之中，有声望代表着有机会崛起！

　　事实上他走的路线和刘备如出一辙，刘备要好一点，他一出道就有两个名传天下的兄弟跟着他。由始至终都没吃什么苦，而兰斯洛特则是从最底层的游侠儿开始干起，由于要积累名声，所谓的打劫车队劫富济贫，或者暗杀等任务他都不会接，兰斯洛特的处境可想而知。

　　但是兰斯洛特不愧是以一位外国人坐到了卡美洛第一骑士位置力压资源深厚的高文的人，硬生生的忍了下来的他虽然没有向着尼禄皇帝觐见的想法，但是却有这个胆量。

　　在摩根出现之后更是凭借着一声胆气和摩根的计划得到了自己的容身之地。

　　说实话凯拉尔虽然如同一座大山。但是他觉得等他成长起来之后就是一座巨人，跨过这一个大山就是轻而易举的事情，但是他没有想到所谓的世事无常就发生在他的身上。

　　他没有时间了！

　　最宝贵的东西已经因为乌鲁克帝国的雷诺的出兵，德古拉的大胆进攻和亚历山大毫不吝啬与他们对攻的情况下整个中原（这里用一下这个词）大乱。

　　而身居偏远之地的他们就自然而然的得到了机会。

　　汉尼拔是雄主，能够抵抗甚至打到巴伦西亚防线的他们自然不容小看，但是兰斯洛特主要的敌人却不是他。

　　以兰斯洛特这几千人对抗汉尼拔就真的是去打水漂，一个影都看不见。但是如果面对卡美洛，那么卡美洛的骑兵渡海肯定有一个缓过来的期限，这个时候全灭自己几倍的对手也不是不可能的。

　　尽管卡美洛的骑士的重甲可以媲美重步兵，但是没有马的他们没有任何远程攻击力。只需要几百个弓箭手就可以轻而易举的磨掉这群行动迟缓的马下骑士。

　　这也是为什么这一次的主力是步兵，而骑士们只有区区三千人的原因。

　　步兵五千，骑士三千，这是这一次出动了卡美洛全部的红叶战舰造成的运输规模，当然，还有一部分骑士是留守港口的，虽然骑士们海上战斗力渣渣，但是一到陆地上可是生龙活虎的NO.1兵种。

　　而留守红叶岭的并不是凯拉尔几个弟子之一，反而是投降过来的贞德！

　　光是这一份放心就让贞德热泪盈眶感动的两眼通红如同兔子一般了，至于真说背叛么……凯拉尔还真不怕。

　　而留在王城里坐镇的人也十分出意料：高文。

　　作为一个叛徒之子高文虽然是凯拉尔的亲戚，但是却被凯拉尔力排众议的留在了首都以第一骑士的身份坐镇，以稳定军心，这一份大气不说亚历山大，尼禄皇是没有的。

　　忠心么？当然，但是凯拉尔老奸巨猾的面面俱到了所有事情，别忘了，家里还有四位大公呢！

　　说道坐镇军心，他们才是真正的镇山法宝！他们不死，卡美洛军心不动。

　　现在骑士部队八万人，几乎全是从他们部队里选的精兵，老兵，不说忠心于国王陛下，但是军中的威望是要靠胜利打出来的，若不是阿尔托莉雅一个接一个的胜利让这群骑士们刮目相看打出了女人的半壁江山，恐怕她连一半的人都指挥不动。

　　无关忠心。纯粹的军人只看拳头，更要紧的是这个时代他们更崇尚个人的勇武而不是遵纪守法遵从军法和上头的命令。

　　凯拉尔无法一人违背这个大浪，但是他却可以将崇拜勇武的习惯利用起来，只要阿尔托莉雅在他的辅佐之下一日不败，那么军队就是一日牢不可破的。

　　哦，不，败了也没关系。男人嘛，为自己的女人背负一两场战役没关系的。

　　现在卡美洛已经陷入了高速发展的轨道之中，只要不沦陷，那么他们就有可以退回去的家，只要不沦陷，那么源源不断的资源就会通过他建立的英吉利海峡源源不断的开始两地流通。这样一来卡美洛不但不需要对罗马缴税，而且也贸易独立起来，侵略这种事情实在是太美妙了！

　　凯拉尔不打算在这些事情上面多费工夫，他的计划是一个月时间。

　　所以才刚刚登陆凯拉尔就迫不及待的发布命令起来：“步兵，开始构建防御工事，骑兵，原地休息。喂马，立刻！！快！快！快！”

　　这可算是抢滩登陆，等兰斯洛特反应过来这里不但要变成港口，还要在那悬崖上方造上一座易守难攻的堡垒。

　　他要是敢来就磨掉他的脾气慢慢的将打掉，不来就更好啦，等源源不断的卡美洛人和骑士们来到这里将这里划为领地，用大势力逼迫兰斯洛特，兰斯洛特不走也得走了。

　　这就是不战而屈人之兵了。

　　凯拉尔虽然玩的还不够娴熟。但是对于人性的掌控却已经到了恐怖的地步。

　　今夜的悬崖上升起了点点篝火，而悬崖下方的沙滩上更是热闹。

　　沙包被堆在了沙滩一圈，这是用来辨别涨潮之后水最多到什么位置，未来定居的时候也不会让人民早上建好房子晚上就睡在海里了。

　　而沙包内侧是森林，但森林外围一圈已经被人多力量大的步兵战士们砍了一圈的木头了。

　　树枝被直接用刀刨掉，而一对对木头磊在那里看上去像是防御，但是等居民们一来又是建筑的材料。等再弄点石头，这里再开发一下下树林资源，外围弄成捕鱼，里面搞成农田完全没有压力。双向创收无压力。

　　等到城堡捡起来，一有大规模的战事农民就钻进去，被保护或者拿起武器客串一下，守那么几天援军就来了。

　　很简单，这地方进可攻退可守，简直就是完美！

　　仅仅二十四小时就开始建立起港口的凯拉尔没有丝毫的停顿，骑士们卸下了重铠自动为建造城堡的步兵们开始巡逻，有些事情，作为战友之间是互相尊重，互相信任的。

　　骑士们虽然高傲，却不能将整个国王的军事目标置之不理。

　　这厢他们都将苦逼累活给干了，难道作为骑士去巡逻一下很掉价么？

　　骑士们心里精着呢，要是他们连巡逻都不想干肯定是要一起干的，身为高贵的骑士哪里会受得了这种事情，只是出去作为探子来刺探敌人军情了。

　　只不过歪有歪招，也正是因为他们的巡视，兰斯洛特的探子根本不敢出村子，出镇子，跑到野外去作为一个明显的目标将消息传回去。

　　等兰斯洛特接到消息的时候已经是第六日了！

　　换句话说兵贵神速的前三天已经完全被他浪费掉。

　　他狠狠地将一个木桌锤成了碎片但是却咬着牙发了兵。

　　由于武器的制造出来，他暗自将自己三千人的队伍扩张到了五千。

　　当然，尽管对罗马尼亚还是三千，那么隐瞒下来的这两千就要他自己来买单，食物，铠甲和武器！

　　但是也正是这五千人给了兰斯洛特勇气。


第260章 手掌之间

　　“你在担忧么？兰斯。”【狂气的铁匠】亚斯达作为铁匠，虽然是这个城市必不可少的人，但是作为战斗力来说他却是这五千人之中除了兰斯洛特之外战争经验最丰富的人。

　　兰斯洛特轻轻点了点头，目光移到了亚斯达的脸上眉宇之间一丝难言的忧郁出现在他的脸上，亚斯达等伙伴都是他精心挑选的，【寂静之鹰】里约是他们当中最沉着冷静并且优秀的家伙，不说他那传承自卡美洛传统的骑士剑术，就是马上功夫和指挥都是佼佼者，他是十分有希望成为独当一面的指挥官的。

　　而波斯贵族雷蒙则是沿路上亚历山大剿灭的一个小国的王子，因为当时受到环境的困扰他也没有掌兵，一身精湛的武艺只能作为杀出城来的工具却是没有任何办法复仇的，但是他提出这个给他复仇的条件之后雷蒙就跟随与他，一个是雷蒙作为贵族的身份经过精英教导，不但拥有声望，指挥才能也是十分出众，他们两人一个是他预料中的骑兵将领，一个是预料中的坐镇自己基地的守城大将，反而是亚斯达作为一个铁匠在以前最不被他重视。

　　而恰恰是这个最不被他重视的人却一直跟着他不离不弃！

　　命运这东西真的难以揣测，难以形容呢。

　　兰斯洛特苦笑一声。

　　反而被亚斯达看作是对凯拉尔的忧愁了，他哈哈狂笑一声带着无尽的狂傲和粗鲁：“兰斯，你怕个毛，我又不是没见过那货，长的文文弱弱，不知道仗着脸蛋和瞎子身份骗了哪个女王的垂青变成了什么狗屁亲王，你还真当他以一当十屠龙是真的不成？”

　　他那对凯拉尔嗤之以鼻的样子就仿佛是凯拉尔在他面前都要被他打成肉饼饼一般。

　　兰斯洛特继续苦笑，那英俊的脸上带着十分别扭矛盾的表情。

　　他当然知道了。凯拉尔哪里是仗着自己小白脸骗了一个女王啊，那家伙根本就是把一个女王从小养到大啊！谁想到当年跟在他屁股后面连屁都打不出一个来的梳着马尾辫脸色死板的如同石头一般的女孩是未来的卡美洛之王？

　　至于屠龙……

　　兰斯洛特摇了摇头，既然幻想乡能够出现妖精，吸血鬼，妖怪，现实世界那么多魔兽，出现一条龙又怎么了？

　　以凯拉尔和八云紫的交情。邀请过来屠一条龙又怎么了？

　　只是不知道凯拉尔是自己一个人屠龙还是邀请了幻想乡大大小小的妖怪助拳，如果是前者的话……

　　兰斯洛特的眼睛微微眯了起来，眼睛中闪烁着朵朵寒光，他并不想对童年好友下手，但是这个童年好友的锋芒太毕露了一点，关系网也实在是太大了一点。

　　就他所知的。凯拉尔仗着人类的身份和人间之里【人间の里】的当家上白泽慧音，稗田阿求关系很好，和太阳花田的风见幽香颇有交情，和红魔馆的吸血鬼蕾米莉亚喝下午茶，与博丽灵梦看星，甚至和那幻想乡的创始人八云紫有那么点暧昧……

　　至于有浅交的更是说都说不过来！！

　　他不担心凯拉尔的军队，他却担心凯拉尔身后站着的女人们。

　　万一惹恼了她们出来给凯拉尔撒气怎么办？

　　他见过蕾米莉亚出手。号称【幻想乡第一】的连一招都没过就被洋洋洒洒漫天的弹幕给淹没了，那天地变色的战斗甚至还不算是异变！博丽神社的巫女眼角都没动一下！！

　　他心中打定主意，如果真的一定要面对凯拉尔的话就必须一击必杀了。

　　否则后患无穷啊！

　　正在兰斯洛特这边下定了必杀的主意的同时另一边热火朝天的大建设正在进行中，八千军力已经够了，凯拉尔根本没有再增兵的打算，所以之后五天来的全是人民，以普通人每次来一万个算起来，已经有四万人在这里开始建造。

　　都是很宝贵的人物。包括石匠和木匠，还有其他七七八八的工匠。

　　都是国家宝贵的财富啊。

　　卡美洛对待工人十分优厚，所以工人们也效劳拼命，那么危险的任务说来就来了，虽然贡献值的制度影响颇大，但是你不能够否认他们的爱国心，他们就像当年中华建国初期那群充满了爱国精神的工匠一般。再苦，再累，为了国家的崛起也是值得的。

　　当年中国是因为被打的，被欺负的狠了。当真是万众一心齐崛起，而卡美洛则是因为小国意识加上凯拉尔的宣传够足，也当真是万众一心盼崛起啊。

　　大国崛起之路就这么慢慢的一步迈开，虽然慢，但是的确在前进。

　　就好像米国竞选总统的时候的那句话一样：和四年前比起来，你们的生活变好了么？！

　　卡美洛人能够毫不犹豫的挺起胸膛来大声喝道：“没错，在王的带领下，我买的生活比四年前更好！而且这只不过是王登基两年的变化！！我们相信未来会更好！”

　　这，就是民心。

　　让他们的生活变得更好！

　　凯拉尔发明的用石灰混合着泥浆的法子能够很轻易的被风干之后坚固异常，在打下地基之后对已经契合的石头缝隙中然后风干后再在石头外围涂上一层。

　　这么做虽然费力并且麻烦，但是几乎是等同于现代的混凝土建筑了，若不是没有钢筋（大家不要小看一条钢筋那上面螺旋花纹的工艺，你在古代，不，就算在现代1战时期的工业水平都做不出钢筋！）凯拉尔的确有将这个堡垒打造成钢铁堡垒的想法，但是一个是钢铁产量不足限制了他的想法，无法只能退而求其次，准备建造一个跨时代的防空堡垒了。

　　“他们这是五天就建起来的什么怪物啊！！”看着那高高耸立起来的城堡，亚斯达长大了嘴巴，脸上再也看不到一丝狂，有的只是无尽的惊悚。

　　他当然知道里面肯定是空的，不说居住区，连城主府都造不好吧？但是他们能够在五天之内将城墙造好这本身就是一件让人恐怖的事情！

　　超过五百米的城墙能够容纳两人同时通过，更麻烦的是里面全是人，而大开的城堡能够轻而易举的看到里面整齐列阵严阵以待的骑士们，由于城墙的阻拦看不到到底有多少骑士，但是五百米的城墙上密密麻麻全是身负轻甲的战士，还有不少弓箭手看来战士是绝对不少于五千的。

　　卡美洛的步兵默默无名，但是兰斯洛特这边也同为菜鸟。

　　但是有一点兰斯洛特是深深的清楚地：五千步兵绝对是挡不住他们骑兵的冲击的！

　　他当初之所以能够有信心屹立在这个布鲁塞尔，这个比利时的领土上就是因为他有机会半渡而击。

　　所有知道军事的人都明白半渡而击代表的并不仅仅是你比敌人更加有精神，有力气，有地势，更代表着敌人对你呈现一种半开放式的无防备状态。

　　而这种状态是致命的！

　　而现在这种优势被打败了。凯拉尔的闪电战运动的炉火纯青，更是在利用信息差的情报逆差时间打了兰斯洛特一个措手不及。

　　兰斯洛特现在要考虑的不是怎样打败，歼灭凯拉尔，而是如何逃回去！

　　这就是骑兵的好啊！骑兵好啊！

　　骑兵打步兵，都不用费力啊！追杀的时候跑的不是他们，是马啊！现在知道有马和无马的区别了吧！

　　有马的就是战车，就是坦克，坐在上面的人就手持着机枪，手转着炮弹，根本不用费一丝一毫的力气就能够轻易的追杀溃逃的步兵。

　　机动性的优势在面对兰斯洛特的时候再次的发挥了出来。

　　逃？你想都别想，尽管是密林，但是路上总会有平路的，骑士不管怎么追都会比你跑得快。

　　以这个时代的村庄来说甚至挡不住轻骑兵的一次冲锋村庄的土房子或者木房子就会崩溃了。

　　挡不住！如果不是堡垒根本挡不住！该怎么办？该死！兰斯，快想！快想！兰斯洛特的眉头都凝成疙瘩了。

　　但是凯拉尔帮他解决了这个问题。

　　首先应其他注意力的是阿尔托莉雅的声音。

　　清脆而明朗，本来因为经常在战场上嘶吼有些低沉的声音在因为龙血的沐浴下也变得清脆明亮起来。

　　她的声音清晰可见，如同十几年以前般，只不过她从来不和兰斯洛特说话，她所有的话似乎都在围绕着凯拉尔一般，这是两人第一次对话。

　　“兰斯，投降吧。”她停顿了一下，大声的说道：“看在童年好友的份上，我不会为难你的。”

　　兰斯洛特冷笑一声，童年好友？童年两人除了认识说过一句话么？和他说话的一直是凯拉尔啊，他知道她心里可是一直把陪玩的他当做白痴呢！

　　“你这是在侮辱我，骑士王！”兰斯洛特放声大吼道。“既然不肯和解，又有何可谈？给我放马过来！亚瑟王！！”

　　兰斯洛特的声音很坚定，悭锵有力，但是却一切都在凯拉尔的计算之中。

　　黯然的看了凯拉尔一眼，阿尔托莉雅走下城墙去，从随从的手里接过了披风，阿尔托莉雅扶着自己的断钢剑在所有骑士的狂热注视下跨上马去。

　　长剑出鞘，举着长剑的她大声叫道。

　　“骑士团！冲锋！！！”


第261章 厉害的兰斯

　　万马奔腾之势吓得新兵们根本就是脸色苍白。

　　如果不是兰斯洛特几个月的训练，恐怕他们现在就已经崩溃了吧？！

　　“不要慌！不要慌。”兰斯洛特大声的对身边的战士吼道：“就如同我教你们的那样，不要慌。”他下马来一拍马屁股让受惊的马匹离去，铁匠亚斯达也是同样的动作，两人向着慢慢愈合起来的步兵阵地中走去。

　　“诶……圆阵么？”凯拉尔微笑了起来，“贝奥武夫，知道圆阵有什么用么？”凯拉尔身边站着的赫然是六位圆桌骑士长！

　　“管他圆阵什么的！”贝奥武夫哈哈大笑着说道：“我们卡美洛的骑士天下无双，冲过去就可以了！”

　　“加赫里斯，你知道么？”凯拉尔微笑着没有回应贝奥武夫的话，问道。

　　“减少冲击的面积吧？”加赫里斯那稚嫩的脸上思考了一下就回答道，他虽然只有十八岁，甚至还是个孩子，但是至少已经参加了七八场战争了，其中上万人的战役也有不少吧，经验不少的他一眼就看出了圆阵的作用。

　　如果人很多的话，自然是方阵能够挡住骑士的冲锋，但是如果人少的话，圆阵也很有用啊，只需要那么一圈，承受冲击力的最多只有正面的七八人，换句话说如果训练精良的话只需要抓住机会那么一转，接下来又是其他七八人承受冲击，完全可以不怕牺牲。

　　加上长矛列阵。这个兰斯洛特小看了他啊。

　　“说得好。”凯拉尔微笑着摇头夸奖道，摇头是为了小看兰斯洛特，但夸奖却是的确加赫里斯说的的确不错，十八岁的孩子……不，不是孩子了，卡美洛十六岁的骑士侯就能够参加第一次战争当做实习，如果表现上佳。比如没有害怕军阵，没有手抖，没有丢弃武器，没有逃跑，没有害怕鲜血等等一系列新兵的反应的话，经历过第一次战场的骑士侯就可以直接升为骑士了。

　　当然。这时候需要他侍奉的骑士向王国递交申请，然后经过审批之后就可以了。

　　骑士需要把自己的骑士侯的表现写上去并且递交给国王，这样一来虽然工作量略大，但是的确能够很好地让国王掌控国内的骑士人数。

　　“但是没用。”凯拉尔笑了笑，不知道是在夸奖加赫里斯还是在嘲笑兰斯洛特的白费功夫：“他们的圆阵就好像盾一般，而我们的骑士冲锋阵型就是矛，那么矛的尖锐程度自然是矛尖。而盾的防御力却需要将防御散发到整个盾牌去。”

　　凯拉尔从容不迫的给身后的六位圆桌骑士长讲解着这些知识。

　　除了安德烈大公，这些圆桌骑士长，所谓的【卡美洛王国最高武力】其实说到底也只不过是武力强大而已。

　　一个武力强大的人能够直接冲阵，来回厮杀，但是却无法领导十万以上的军队。

　　卡美洛虽然海陆三军加起来也才二十五万人，但是现在卡美洛的人口以每年二十万的速度增加着，因为有国家补贴和福利，所以每一个出生婴儿都会得到统计。这也是十分具体的数值。

　　而这个数字因为凯拉尔的政策原因每时每刻都在增加着。

　　凯拉尔在训练王国未来的将领，但是如果这些将领不堪重任根本就不想学习如何领兵的话。

　　凯拉尔也只能挥泪斩马谡了。

　　没有人是不可替代的，为了国家，任何牺牲，任何付出就是值得的，只需要想到他们现在的付出是为了身后的百姓的安宁，富足。那么一切牺牲都能够被铁血的允许，这就是军人！拿起武器的时候你已经做好被他人斩杀的觉悟了吧？！

　　所以几个圆桌骑士长又有什么呢？无法跟上更新换代的家伙，不论是身体还是思想，或者两者都跟不上的家伙就会被淘汰！

　　或许这并不是大自然自然的法则。但是凯拉尔却忠诚的追寻这一点，因为这是一个国家必备的新陈代谢机构，尽管现在这个卡美洛还年轻，但是新陈代谢机构可不能忘了哦，亲！

　　“看吧，莉莉就是最锋利的矛，兰斯洛特想挡住莉莉？”凯拉尔嘴角微微一弯：“等他找到龙鳞等级的防御盾牌再说吧。”

　　其他圆桌骑士长纷纷苦笑，别说这是仗着兵器之利，就算兰斯洛特能找到等同于龙鳞的盾牌又怎么样？阿尔托莉雅手上的【断钢剑】是唯一能够斩断龙鳞的武器，而骑兵在步兵们大规模换装龙枪的时候猛然的发现了龙枪的好。

　　闹到了四大公那里去，没办法虽没办法全部骑士换装龙枪，但是却能够为阿尔托莉雅的圆桌骑士团亲卫队换上龙枪。

　　三千骑士清一色的龙枪，锋利而坚固，加上铁制的鹅蛋粗细的枪杆，刺穿这群圆盾防守阵型的步兵根本毫无压力。

　　骑士们眼中露出了兴奋的光芒，他们知道自己手上的武器到底有多大。

　　除了防守任务，骑士们罕有带盾牌的，一个是不屑，另一个就是没用了，所有的骑士和敌人交锋都是一个瞬间的，不是自己的长矛刺穿敌人，就是敌人的长矛带着骑士们的动力刺穿他们，哪里又需要其他什么防御？而刺穿了敌人又要盾牌干什么？

　　明显一杆好的龙枪比沉重，难以瞄准，还有易碎的骑士枪好得多。

　　龙枪可以随时调整枪口，尽管是纯铁制造，但是那点重量和木质龙枪比起来轻的不是一点半点，如果要和铁质龙枪比起来那就更轻了。

　　另一个就是锐利，龙枪两边开刃，并且还有一个枪身呈现扁平型，通过手工转动铁磨盘打磨的龙枪本来就是天下一等一坚硬的东西，面对这样一个龙枪，别说对方抵挡弓箭纯粹为了攻城而带来的大型木包铁还是铜？的圆盾根本挡不住他们一分一毫，他们那铁锚在龙枪的长度面前更加不堪一击。

　　以骑士们封号的武艺来说，那么轻巧的枪身只需要一个挥舞就能够将身前五六米的矛头斩断，更别说伤到自己的马了。

　　当然，战马以70公里一小时的速度冲向敌人的时候这么做对于武器，眼力，手快和武艺的纯熟缺一不可。

　　但是阿尔托莉雅身边的人不但是百战老兵，更是得到封号数十年的骑士，放在战场上喝上那么一句自己姓名都会让敌人肃然起敬的骑士，这点事情都是小意思啦！

　　所以当阿尔托莉雅已经离圆盾不足三米，眼看就要撞到伸出来的长矛的时候，阿尔托莉雅那断钢剑在空中划出一个轨迹，不但斩断了三四只刺过来的长矛，更是轻而易举的微微倾斜着身体将自己放到和马背一个水平面的距离，然后手中断钢剑轻而易举的将身边的圆盾砍成两段。

　　至于真正她面对的，阻拦在她直线上的盾士早就在那么一个瞬间如同被装了两吨货物的东方大卡车撞在脸上一般，那么一下子倒飞了出去。

　　十多米的距离让所有人都知道他活不了了。

　　如同型号一般，骑士们纷纷跃马扬枪，将面前的矛尖砍断然后低下身体来将右边的盾牌刺穿，盾士刺死，然后自己冲进了敌阵之中。

　　看上去弄死自己右边的盾士没什么意义，但是当前面第一排的人慢慢将阵势的混乱扩大之后，身后的骑士就根本不需要任何行动，只需要踩着丢在地上已经七零八落的盾牌就能够很轻易的冲进五千人的步兵敌阵中。

　　看上去凯拉尔在红叶岭围困战的时候对步兵们大吼的“只需要杀掉两个”我们就胜利是那么的现实，但是卡美洛王牌骑兵团用精湛的骑术和武艺给所有的步兵们上了一课：什么叫做骑兵的冲刺！！

　　事实上兰斯洛特的圆盾并没有错，但是卡美洛的骑士太多了，几乎达到了一比二的程度，如果是凯拉尔，他会先慢慢的收缩阵营，然后利用方阵的层层叠加的性质将对方的冲击力一层层的抵消掉，当骑士们停下来的那一刻就是他们命丧黄泉之时。

　　但是这个圆盾则不同，看上去无懈可击，面对人海战术是最好的方法，前后左右都能抵挡，但是他唯独忘记了，如果前面直接被正面击溃的话，其他所有人都会暴露在敌人的武器之下！

　　这就是为什么兰斯洛特的军团一触即溃的原因！

　　说到底还是战场经验不足，凯拉尔第一次上战场的时候虽然能够利用科技和知识来挽回这些事情，但经验这东西是无法从课本上学习到的，要不怎么说读万卷书不如行万里路呢。

　　战斗只不过三个呼吸就结束了，当第一层的盾牌和第二层的长矛被击溃的时候整个圆阵就被宣告瓦解，漫山遍野全是溃兵，反而兰斯洛特和亚斯达也完全失去了踪迹，凯拉尔突然摇头失笑一声：“这个兰斯，真是厉害啊，恐怕一开始放掉了马之后就是打得这个想法吧？”

　　将五千人当做牺牲品掩护自己逃走，光是这份果断就不愧为兰斯洛特之名。

　　凯拉尔的目光看向了密林的深处，以他的性格，两人总有一天会再会的，到那时候，恐怕他会更加棘手！


第262章 梅琳亲至

　　兰斯洛特最终逃回了布鲁塞尔，五千人最终只剩下不到一千五百人。

　　十二万分的加急急报在一天之内就送到了王城，神圣罗马。

　　十月十五，拱卫王城之一的罗马尼亚精锐步兵团，【瓦伦西亚重步兵团】开始向布鲁塞尔方向移动。

　　十月十八，三日的全速前进终于让瓦伦西亚重步兵团感到了布鲁塞尔。

　　在布鲁塞尔这个边陲小镇，他们得到了兰斯洛特的强烈欢迎。

　　兰斯洛特当然不是为了将功赎罪迎合奉承。

　　他在理论上属于尼禄麾下，但是从关系上来说两人趋于平等的合作关系。

　　尼禄不可能因为兰斯洛特区区一场败仗就撤掉他领主的身份。

　　他的失败两人心中都明白，虽然有过失，但是她留给他的时间的确是太短了，不，不如说凯拉尔留给他的时间太短了。

　　如此迅速的反应让兰斯洛特无论如何也无法明白为什么凯拉尔如此重视他。

　　如果他知道在凯拉尔军事学院里已经开始带弓箭班六个，每个班五十人的拉斐尔将他的所有的信息和他的目标全部告诉了凯拉尔的话，他就明白凯拉尔为什么对他那么重视了。

　　当年尼禄在丰收节上和凯拉尔一见如故，差点点擦枪走火，那时候面对面的尼禄就对凯拉尔的才华有了一个直观的感受，才会那么重视。

　　同理，凯拉尔在幻想乡，虽然不说每次都会碰到兰斯洛特，但是遇到兰斯洛特的次数的确很对。对他这个人也有一个直观的了解。

　　上辈子和这辈子岁数加起来都快五十岁的凯拉尔怎么会看不出兰斯洛特那点小心思？和幻想乡的所有人一样，和他的交情也只不过是点到即止，但是却对一个那么大的孩子却有那么大的心留了一个悬念，或者说是对他的多心眼留了一个印象。

　　而这一次拉斐尔直接带来的信息更是让凯拉尔重视。

　　踏着自己往上爬的人首先没有人喜欢，其次么，兰斯洛特给自己机会又何尝不是给凯拉尔机会？

　　他成为了领主，当尼禄将他派遣到这里来组建军队的时候就明摆着不会再派遣多余的军队来了。

　　而兰斯洛特的军队不是西线军团那些和汉尼拔打生打死身经百战的军队。也不是东线那群被解散了开始从组强力抗击亚历山大大军的军团。

　　而是最初的菜鸟。

　　和他组建的海军，陆军一样。

　　他只需要轻轻的一个骑兵队就能够轻易的击垮新兵，而兰斯洛特的新兵被击垮之后又会给他一个缓冲的时间。

　　抢滩登陆，抢的不是沙滩，抢的是时间啊！

　　这样一来又是一个拖延。

　　凯拉尔的计算十分充足，唯一美中不足的就是兰斯洛特对他的重视。还有兰斯洛特对于时间的敏感，听到凯拉尔的消息，尽管途中哨兵的问题耽误了几天，但是兰斯洛特依旧是一秒都没停就赶了过来。

　　同样，在被凯拉尔打败之后兰斯洛特一秒都没停就毫不犹豫的上书尼禄开始求救兵。

　　尼禄的重视体现在了罗马重步兵的速度上，他们几乎每人一头驴子托起了自己的铠甲以最快的行军速度走在圣罗马帝国的土地上。

　　瓦伦西亚重步兵团的称号更是代表了他们身为帝国军中精锐中的精锐。

　　但是再精锐也是铁打的，最关键的头三天被斥候拖住。两天是交战，又是三天的到来，在算上休息的一天。

　　几乎过了十天，而凯拉尔早就将自己的城堡盖起来了吧？

　　想到当初在那里看到悬崖上近近五天就出现的巨大堡垒，如同神迹一般屹立在坚固的悬崖上的防御，兰斯洛特就是满心苦涩。

　　这人比人，看看他现在只不过是凯拉尔的建筑方式和骑兵的威力就忧愁的厉害，如果再看到红叶岭欣欣向荣的文艺风范恐怕兰斯洛特真的要叹气了。早生了十年啊！

　　就算如此他也仍然要将自己知道的告诉这次的军团负责人，两万人的步兵团虽然对他新兴的领地负担很重，但是一时间不需要负责军事方面的他反而能够抽调出多余的资金来发展其他的方面，比如说民生，比如说铁匠（工艺）。

　　他叹了一口气敲响了这一次军团负责人的门。

　　“进来。”里面的女声传来。

　　“梅琳大法师，我这次来找你是有一些事情想让你知道的。”兰斯洛特看着那坐拥成熟气质，身材挺拔的梅琳。不禁头晕目眩起来。

　　毫无疑问的，以他在历史上留下来的劣迹斑斑看来，这货是御姐控！

　　“什么？”略微蹙眉，面对兰斯洛特的眼神梅琳一身鸡皮疙瘩都起来了。如同她和尼禄说的那样，她真心不喜欢这个人，性格，为人处世，还是他本身。

　　“是的。”兰斯洛特知道要对谁恭敬，对谁不恭敬，以他在幻想乡混迹的经验，自然之道伸缩之道，若是对八云紫等打妖怪都是一副拽拽的样子，那真是不知道怎么死的，人家那可是因为她是妖精，妖精是死不了的，而且还有符卡战……符卡战最麻烦的就是打不死，而打不死，又中二的想要一次次战胜自己纠缠不休的笨蛋是最麻烦的事情了，久而久之就出了名，不少大妖怪面对都闭战不管，让她得了一个幻想乡最强的称号。

　　所以面对梅琳，这个拥有他无法企及的【魔法】力量的权力者来说他最好还是收敛一点比较好——尽管已经在肚子里YY了梅琳无数遍，但是兰斯洛特还是要做出态度。

　　兰斯洛特心中猛地一跳，他突然响了起来，和他一样作为幻想乡的常客的凯拉尔……好像也是魔法师？事情，更加棘手了。

　　兰斯洛特开口道：“我们在三天之前就已经发现他们建好了一道长达五百米的，看上去十分坚固的城墙，加上今天休息的一天，明天我们将要面对的是建好了五百米的，坚固的城墙了。”

　　“明白了，你还有什么事么？”梅琳漫不经心的问道，她越是这样反而越能够激发兰斯洛特的征服欲，但是却越是要抑制自己的欲望。

　　“不，没有了。”兰斯洛特恭敬地说道。

　　“那么就出去吧。”她平淡的说道，兰斯洛特微微一笑，这点风度他还是有的，转身离去，顺便带上了门。

　　“五天建立五百米的城墙，魔法么？不，他应该不会这些才对。”梅琳嘴角划出一个美丽的微笑，嘴唇边的美人痣更加的诱人：“真有趣，我的弟子啊，有时候真想打开你的脑袋看看你到底在想什么呢！”

　　“不过明天，还是等待着明天吧，美味的东西要留在最后啊……”梅琳颜色迷离脸带透红的往后一躺，手忍不住的探向了双腿之间，红唇轻张，一声忍不住的呻吟从她的喉咙中挤压出来：“啊……第一次我可爱的，可爱的弟子的交锋么……实在是让人难以言喻的期待啊……”

　　“咚咚，咚咚，咚咚，咚咚……”四个节奏的整齐鼓点带着两个方阵的重步兵慢慢的出现在了城堡众人的面前，这个被凯拉尔命名为海涛城的城堡名符其实的面对着大海每时每刻的冲击。

　　第一次面对这个世界上最庞大的帝国的最高武力，就算是骑士们也忍不住心跳微微增加了几个节拍，就更不用说那些新兵们了，他们显得更加紧张，甚至脸色发白！

　　最终，不足三百米的距离，两万重步兵形成的两个方阵阵列停了下来。

　　和结构紧凑的马其顿方阵不同的是，采用层叠结构的罗马尼亚步兵方阵显得稍微松散，但是的确是无比强大到军队。

　　从他们的精气神上都可以看出来，反而精锐的装备却无关紧要了。

　　没有人在看到这样一支军队之后会在意他们的装备如何，而是目瞪口呆的在心里冒出这么一个词汇：百战之师！！

　　浑身包裹在钢铁的罗马人除了上部分根本看不见肉之外下半部分反而比较光鲜，带着黑粗绒毛的大脚穿着铁靴显得十分扎眼。

　　很显然战场上穿草鞋就是找死，不说坚硬石子什么的，破碎的武器和盾牌铠甲等碎片划破脚底板，等逃跑的时候就是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　而罗马人之所以能够那么放任下半身暴露在空气之中（其实是有战裙的，但是就是一条布）的原因很简单：每一个罗马尼亚重步兵手上的盾牌几乎有十二磅，因为是中央军，手中盾牌自然是精品中的精品，精铁打造，品质优良，厚厚的盾牌甚至能够抵挡同为战友的标枪部队的投掷。

　　而且盾牌几乎到每个人的胸口，只需要将盾牌提起来，将脖子和脑袋一缩，那么敌人能够看到的只有他们脑袋上那朵红艳艳的鸡冠和下面坚硬的铁靴罢了。

　　而因为手中的盾牌和身上铠甲的原因，罗马尼亚重步兵的一身行头罕见的达到了40磅，这几乎是半个苗条女人的重量了，所以重步兵们的武器反而是其他国家弓箭手部队才用的短剑，尽管剑身稍长，和稍宽，但是这种短剑的杀伤力的确让人忧心。


第263章 大魔术师间的对决

　　“阿拉拉，这不是我可爱的弟子么，你亲爱的国王陛下怎么不在这里啊。”梅琳穿着紫红色的法师装显得十分耀眼，她抚媚的笑着，但是冰冷冷的杀意却让所有人都打了个寒战。

　　“老师，好久不见。”以前是阶级敌人，但是现在变成了直接敌人的凯拉尔也没有那么多的勾心斗角，只是微微一笑的开口道，那雍容睿智的风情瞬间扑面而来。

　　能够培养出凯拉尔这等人杰，就算是梅琳也忍不住迷离了一下，但是随即坚定了起来。

　　以凯拉尔的足智多谋，小时候和凯拉尔斗智斗勇的梅琳是最清楚不过的了，所以他的逃跑技术绝对是这个世界上数一数二的，而现在这个局面十分好，身后是万丈悬崖，她可没记得自己教给他飞行魔法过，换句话说只要打破这个堡垒，那么接下来的一切都迎刃而解，凯拉尔是被她带到某个森林里去继续魔法研究，还是帮尼禄平定天下，都是好商量的事情。

　　所以前提是她打破这个堡垒。

　　梅林微微有些兴奋，也有些急不可耐，所以只不过是一次交谈之后她就开始了进攻。

　　别误会了，这里的进攻指的是梅琳一个人的进攻，而不是两万步兵的同时进攻，但是有一点所有人都忘记了。

　　魔法师！

　　不，或许说是淡漠了更加恰当，这个世界上仅存的两个魔法师只有凯拉尔，梅琳两人而已。

　　其余诸如帕秋丽。魔理沙等魔法师都是在幻想乡中的，这个世界上的魔法师，已经很少很少了。

　　如果不是知道另一个大陆的消息，凯拉尔甚至会以为魔法是上一个时代文化破灭之前留下来的遗产，这种事情比比皆是，或者说以凯拉尔的思路，他更加适应这种主流想法。

　　然后梅琳漂浮了起来。

　　并不是飞。仅仅是慢慢的漂浮，但是二十多米的高度就算是站在她脚下劲弩的威力也会大减，更不用说斜射了，她几乎有效的避免了地面来的弩箭的伤害。

　　魔法师的战斗么？

　　第一次呢。

　　凯拉尔微微有些凝重的将目光放在了梅琳的身上。

　　她微微张开手臂，仿佛能够更加容易地感觉到魔法元素的躁动一般，然后一瞬间。她出手了。

　　如同闪电般的一击就算是凯拉尔也没有反应过来，居然就这么直接的轰在了城墙上。

　　一颗盾牌大的火球从她的法杖上直接喷涌出来以绝对的速度炸裂在了城墙上，城墙猛地一声震动，仿佛要立刻塌陷了一般。

　　两军的目光忍不住放在了那块城墙上，事实上这里有点关键，如果城墙一触既倒，那么对于整个卡美洛军来说都是一个打击。而如果完好无损，那么梅琳的魔法也不是民间传说中的那么大威力么。

　　由于梅琳曾经是卡美洛人，所以反而卡美洛人比罗马人更加重视他们这个统帅一些。

　　水泥立功了，石灰立功了！

　　尽管是简化版的水泥，尽管连大部分的成分都没有，但是水泥的确是石灰的凝固体，有快速风干，可塑性强和坚固特效的水泥加上密度本来就强硬的石头。就算是面对魔法也仍然坚挺的咬着牙承受了这一击。

　　水泥立功了！科学就是力量！

　　这一刻，凯拉尔心中终于重重的放松了下来，看来前世的元素周期表仍然适用，就算是科学也仍然能够力压神秘的魔法一筹！

　　没有人能够想象到凯拉尔心中的雀跃。

　　一个战士是千锤百炼出来的，关二爷就是很好的例子，当年吕布力战数十将领最后他才和张飞合战吕布，虽不说胜之不武。但是的确是已经利用气竭的吕布磨练了自己的武艺，后来渐渐身经百战才在吕布死了之后达到了三国第一战神的境界，这也是为什么当年曹操对关羽再三礼待的原因，一个万人之中取人首级的大将不论怎么样也不嫌多！

　　而科学家同样。哪一个响彻国际的大科学家不是通过千万次的试验做出来的？

　　没有试验，没有结果，就没有发言权。

　　爱因斯坦的相对论就算是孩子也耳熟能详，但是相对论也只不过是他完善牛顿，洛伦兹和庞加莱等人的理论，真正让他在物理界奠定宗师地位的是E=mc^2。

　　也就是【物质守恒定律】！！

　　而物质守恒定律则是他不断完善积累的结果！

　　而很显然，战争也是需要不断地积累和完善的，【海权论】【战争论】哪一本不是经过一战二战的考验之后总结出来的经验之谈？

　　哪一本又不是直到现在也仍然无与伦比的巨作著作？

　　凯拉尔也是这么觉得的！

　　所以当魔法和科技孰强孰弱的时候，凯拉尔面对敌人的攻击总算是放下了心来。

　　尽管灰白色的墙上乌黑一片，甚至有一些水泥的剥落，但是防御的效果还是很明显的，里面的青石根本没有一点松动和裂痕。

　　很好，区区一个大火球而已，对于五百米的城墙来说如同豆丁，别说连发五百个大火球，能不能有五十个的存粮凯拉尔都要怀疑。

　　同为魔法师，凯拉尔明显要比普通人更加了解梅琳。

　　听着卡美洛城头上的一片欢呼，梅琳并没有露出失望的情绪来，她心里想得很清楚，也很明白，这种威力的魔法大小的确不足以解决五百米长厚接近五米的城墙。

　　所以也只是看看这个城墙的坚硬和坚固的程度而已。

　　凯拉尔的确是出乎她的预料，他几乎做到了最好，她的火球无功而返，但是却也说不上打击，但是对卡美洛的士气的提升是一定的。

　　也不气恼，张开了双臂，她红唇轻张，开始隐藏起来。

　　并不是已知的任何语言，只不过是音节和音节之间简短的凑成。

　　但是这种音节却有利于精神力连接空气中的魔法元素，所以就算是梅林这种法师也需要简短的来利用音节连接魔法元素。

　　这样消耗的精神力会更少，而魔法的威力会更大，站在不败的角度上消耗一点施法时间又有什么呢？

　　梅琳很明显是大部分的法师的想法，法师这种本来就只有知识分子才能够触及到的职业明显占有贵族特色的风采，而站立在不败之地或者说生命无忧的情况下才是他们选择改变战场局势的第二选项。

　　和明显搏杀在第一修罗场的战士们有着绝对的不同。

　　短短二十秒的时间转瞬即过，梅琳再次举起了魔法杖，她的动作让双方的战士同时一紧，很明显，别看她的火球炸不烂城墙，但是看那一层水泥被炸下来的威力炸在普通人身上绝对是要命的！

　　只不过这一次不是火球，而是更快的！

　　闪电！

　　很明显，根据魔法师职业习惯来说，他们更加倾向于能够便利施法，而根据环境选择充沛的魔法元素来节约自己的魔力就成为了魔法师的重中之重，但是本来凯拉尔以为在依靠大海的她会选择风或者水的打击魔法，但是很明显这里最紧要下一场狂风暴雨，而说到破坏力，有什么比闪电更加强大得了么？

　　一条白又粗的闪电柱猛地冲出了她的法杖向着城堡冲来。

　　但是比闪电更快的是光！

　　好吧，事实上凯拉尔的反射神经不可能比闪电更快，在梅林开始施法的时候凯拉尔就踩着点同样开始施法了。

　　光的防御。

　　淡淡的光幕尽管看上去一击就碎，但是面对四人合抱的大树粗细光柱却是一下子的挡住了。

　　准备了20秒的光柱却没有那么好抵挡的。

　　巨大的闪电猛地分裂成了四个中型闪电在光幕上游动，光幕猛地一抖，然后游走了一段时间后四中小闪电猛地又分裂出了十六个小型闪电，而这些小闪电在游走了一段时间之后又突然分裂了出来，二百五十六条闪电猛地绽放开来仿佛整个防护罩的抖动都会在下一刻裂开一般。

　　但是这些闪电延续了一段时间之后就慢慢地消失无踪。

　　凯拉尔的防护罩这个时候才慢慢地淡薄逐渐的消失在所有人的视网膜中。

　　直到这个时候才猛地感觉到自己活着的卡美洛军人们才偷偷的松了一口气，感激的目光第一时间向凯拉尔望去。

　　如果不是凯拉尔，刚才那一下就会要了二百七十七个人的姓名！

　　但是凯拉尔却深深地知道魔法不是那么算的，第一道闪电绝对不会打死一个人就分裂的，至少十多个人会遭殃，而看中型闪电被分裂出去之后的延续将又是十多人，之后小型，和最后的大爆发才是最恐怖的，那时候的人数将达到顶点，光是这一下凯拉尔就明白如果打实了，这里七百人就不用要了，还没接触敌人就被干掉那么多人，接下来的战斗恐怕支持不了两天这些新兵就会崩溃。

　　顶尖魔法师的战斗，就是这么危险！

　　看着自己的魔法一击未建全功，并不想将自己摆在一个危险的位置上的梅琳也没有再次使用魔法，而是一挥法杖，开始喝道：“进攻！”


第264章 罗马战术

　　“咚咚！咚咚！咚咚！”六个音节的短处行军乐让罗马重步兵整齐的垮了六步，以他们平均一米八六的身高六个节奏就是十米的路程。

　　压了十米的他们能够让卡美洛的战士更加清晰的看到他们的装备，那一股子千锤百炼的气势也是直接扑面而来，就算是凯拉尔也不得不赞叹的军队让卡美洛的轻步兵们意识到了差距在哪里。

　　但是凯拉尔却并不紧张。

　　就好像卡美洛的骑士一般，通过五十年的培养三代的锤炼造就了骑士的贵族精英，而同样，这些罗马步兵们都是罗马的公民家里皆有二三十个奴隶，可以说的上是人上人。

　　在这个时代的主流战士都是低级中级贵族，这种制度很棒，春秋战国用的就是这种制度，但是在人数渐渐扩大的战争中，这种制度被淘汰。

　　也是罗马没有经历过激烈的战斗，如果是十几万十几万的部队开战的话恐怕贵族募兵制早就被淘汰了吧？所以凯拉尔现在就开始积极地消减贵族募兵制的影响，将整个兵源扩大到了卡美洛的农民阶层，而这样一来兵源的来源就解决了，虽然质量上自然比不上每天锻炼的贵族大人们，但是数量上足以让国家武装胜于任何人。

　　包括陆军，海军。制度的事情按下不表，但是罗马步兵团的精锐自然更是不必说。

　　“投射！！”罗马语的指令被人叫了出来，那群另一个手持着短剑将短剑的锋芒隐藏在大盾后面的重步兵们脸上没有一丝的表情而三排步兵列阵之后，只是穿着轻甲马甲。头戴着头盔，露出了自己精装的双臂，那带着古铜色的有力双臂随手将自己的腰带解开，然后将一直卡在后腰上的用布包裹着的条形物体放了下来，一解开束缚的绳子，里面二十多根短矛几乎是一个模子里刻出来一般展现在他们面前。

　　所有的罗马重步兵的体格的要求都是一样的，并不是说你是投矛兵那么你的负重体格就要小一号。因为投矛兵的铠甲重量全部被武器所占用，他们除了一把短剑之外就全是短矛了，更可怕的是他们的臂力能够将全部25根短矛全部投射出去，他们有一种专门的发力技巧比开弓搭箭要更加轻松一些。

　　这就造成了密集破甲的效果，所以就算是单独面对一位投矛兵的时候他们带来的效果都是很可怕的！

　　他们单兵作战的时候左手持着罗马短剑，右手则拿着一根短矛。左右交替之间的战斗力就算是普通骑士也无法轻易的干掉一位落单的罗马矛手。

　　不管如何，他们拿起了一根短矛，拈在手里然后矛尖翻转，整个人带着一往无前的气势，整齐划一的如同千锤百炼一般，一瞬间，铺天盖地的矛从天空蔓延过来。那种连蓝色的天空都遮蔽了的恐怖景象绝对会刻在一些心灵弱小的人的心里一辈子的。

　　但是凯拉尔却也有办法。

　　早就在梅琳下达进攻命令的时候凯拉尔就开始同时发布命令：“将石墙竖起来！”

　　石墙，是在建筑城堡的时候凯拉尔特地要求留下来的方块形石料，所有人都还以为凯拉尔要用这些东西来建筑城堡，但是看着这铺天盖地的矛雨所有人突然打心底里的感谢起凯拉尔来，这种力量加速度的同时加成的短矛不比弓箭，所谓三箭不如一刀，三刀不如一枪，这铺天盖地的矛雨带来的杀伤是弓箭的六倍！

　　太危险了！这简直就是太危险了！

　　包裹着铁皮的盾牌无法阻挡这些钢铁洪流。带着三角菱形的矛尖会在空气中旋转带着速度和它主人的力量与大地的引力同时加成，带来的破坏力对于敌人来说是灭顶之灾！

　　盾牌无法挡住他们，如果仍然用盾来防守，那么死亡指日可待。

　　但是有了这些石墙则不同！

　　一个石墙能够容纳二十多人，挤一挤也是没关系的，听着外面嘭嘭的闷哼声，虽然面对这种情景脸色有些苍白。但是的确，凯拉尔的智慧能够弥补实力之间的差距！

　　凯拉尔只是站在城头上顶着白色的防御罩脸色平静岿然不动。

　　他的动作给了新兵们很大的鼓舞，这种领袖的力量绝对是无穷的！

　　就算是撤下去依靠在城堡墙角边上的人看着头顶不断射进来的长矛也仍然是长长的舒了一口气。

　　矛虽然强，但是射程和高度上都不够弓箭高。零星射进来的长矛已经是强弩之末，更多的矛是凭藉着他们精湛的技术大体上都投在了石墙之上，至于墙角和没射到的更是一个没有。

　　这种精准的程度足以让任何弓箭手汗颜！

　　但是感谢凯拉尔提前两千年的智慧吧。

　　无一例外，这超过一万根短矛完全被挡了下来，除了一个倒霉鬼被从墙上楼下来的短矛插中了大腿之外并无其余的伤亡。

　　感谢贤者。

　　这一刻，不论是多么嫉妒凯拉尔还是羡慕凯拉尔的人都不禁在这一刻心头涌起了一股：有凯拉尔真好的感慨。

　　凯拉尔坐在城头上悠然自得，只是一幅惬意的样子，似乎对方的一切反应都在他的计算之中。

　　第二波短矛抛射再次冲上了前来。

　　只不过这一次的攻击反而被已经熟练了的卡美洛士兵轻巧的躲开，连个屁都没打到。

　　但是三次抛射是罗马重步兵团的规矩，凯拉尔眯着眼睛看着第三波的攻击才刚刚甩出手中，罗马投矛手就开始收拾自己的武器，而重步兵将插入地下的V型盾牌拔地而起，顿时又是一堵墙面慢慢的往墙角推来。

　　这时候第三波矛雨这才落了下来，叮叮当当打在凯拉尔的防御魔法上如同雨打芭蕉一般，但是却纹丝不动。

　　他的身后站着六位圆桌骑士长，他们眼睑下垂好像睡着了一样，但是被凯拉尔的防御魔法包裹着纹丝不动，面对如此声势的矛雨仿佛睡着了一般，光是这份淡定，他们就配得上圆桌骑士长这个称号。

　　“来了。”凯拉尔轻轻一笑。

　　“凯，要不要？”加赫利斯上前一步悄声问道。

　　“加利，稳住。”凯拉尔微笑着伸出了手平压了一下。

　　“太急躁，得不到好东西。”凯拉尔轻轻地将白玉棋子推倒在黑白相间的棋盘上：“同样，耐心，则能够钓到大鱼。”

　　“稳住，加利，稳住……莉莉。”凯拉尔轻轻的喃喃道。

　　“王，他们正背对着我们，要不要冲锋？”阿尔托莉雅身边，一位骑士上前问道，这一次凯拉尔带来的三千骑士全部在她的身后，凯拉尔居然敢大胆到仅仅凭借着五千新兵硬抗两万的精锐的罗马重步兵。

　　如果普通人听到这个消息不是认为凯拉尔疯了就是觉得凯拉尔是自寻死路，但是凯拉尔的确这么做了！

　　因为他深深地知道骑兵的威力不是在守城方面的！

　　“再等等，还不到时候。”阿尔托莉雅和凯拉尔学回了政治，学会了为王之道，学会了狡诈，更学会了等待。

　　她的进步巨大，并不仅仅因为凯拉尔的教导，更因为身后的人的不断的追赶，前期的贞德，中期的德古拉，到现在的兰斯洛特。

　　凯拉尔的出现让她明白了什么叫天资卓绝，而贞德的出现让她知道了世界上是有自学成才的，德古拉的出现让她知道了庞大的罗马帝国被埋没的天才如同繁星，亚历山大同为国王却带着天赋绝伦的碾压之势让她压力巨大，所以她在进步，用各种潜在的敌人压迫自己！

　　所以她成熟了，以一种非凡的方式，她开始学会等待，学会忍耐，她的国家力量不如任何一个正在大陆上搏杀的国家，作为岛国，她明白，如同他所说，先天上就有劣势。

　　所以要更加的成熟，更加的一击必杀才行。

　　她输不起，卡美洛，输不起！

　　所以要等一等。

　　“你看他们会怎么攻城？”凯拉尔回过头去，对着六位圆桌骑士长问道。

　　安德烈大公退出了圆桌骑士长序列圆桌骑士十三位仅剩12人，他身后站的是，贝奥武夫，加赫利斯，加雷斯，安德鲁，莱恩哈特，贝狄威尔六人。

　　相当于一个小小的考验了。

　　“莫非他们还想徒手攀爬么？”就算是贝奥武夫也笑不出来了，他面色严肃的开了一个小小的冷笑话。

　　“不，我不觉得这好笑……”第四波矛雨突如其来，但是攻击的目标却不是城墙上方的他们，而是整个城墙壁！

　　一根根深深的射进去三分之一甚至一般的短矛矛杆露在外面，然后已经接近城下的罗马尼亚重步兵齐齐的将盾牌插入了城下，第一排开始徒手攀爬起来！

　　只是顶着头盔的他们在没有弓箭和其他武器的侵袭下速度很快，一下子就接近了城堡高度的四分之一。

　　这种速度让加赫利斯探出头去然后如同触电一般弹了回来：“该死，贝奥武夫你这个乌鸦嘴，他们上来了。”

　　“不急，”凯拉尔仍然十分淡定的举起了手：“推石头。”


第265章 凯的自作聪明？

　　很显然，理论上来说，石板既然能够被立起来自然也能推下去，从物理学的角度来说推下去甚至要更加省力一些。

　　或许丢出去会划出一个优美的弧线，但是如果仅仅是推下去的话就绝对是垂直落下了。

　　这一下子就要了正在攀爬的第一排罗马重步兵的小命。

　　人力如何能和天地抗衡？

　　石头的重量加上地心引力的问题，没有任何人能够脱离重力的束缚——至少现在不行！

　　巨大的力量直接压扁了路上的一切，甚至第二排第三排的罗马重步兵都受到了波及，好吧，波及的意思绝对不像是爆炸那么温和，爆炸的破片还可能让你只不过是伤残而已，但是这东西波及带来的只有——死亡！

　　直接压中的自然不必说，被碎裂的石块弹射中的当真是生不如死，弹射的石块能够直接打碎胸甲然后打穿内脏。

　　十分的凶残。

　　只听到【咚】的一声还夹杂着【噗嗤】的一声，这是石板掉落地面的声音，而那一声【噗嗤】则是人体被压成肉泥的声音……

　　然后是无数罗马尼亚人的惨叫。

　　他们纷纷被溅射的石块伤到，有些人直接被打穿，有些人则被石头碎片卡在了身体之中忍受着无尽的痛苦，更多的人是被打得淤青。在战场上，死亡并不可怕，可怕的是受伤，这意味着你必须等到死亡，等待的时间，最痛苦了！

　　前三排的罗马重步兵都受到了波及，阵型一阵混乱。阵线拉了五百米的罗马尼亚重步兵团稍微混乱起来。

　　站在城头上看着五百多人都受到了创伤，哀嚎的罗马尼亚重步兵团却丝毫不乱也是心中赞叹，这种对手太给力了，一般来说普通军团就会如同潮水一般退下去了，但是没有梅琳的命令，他们就算找到了重创也仍然第四排向上爬。第七排开始准备零角度投枪，这种角度需要绝对的精准度，否则是射不中露出头来的敌人的。

　　但是显然，对方似乎根本没有探头出来的打算。

　　“抛滚木。”凯拉尔从容不迫的继续甩了甩手。

　　滚木指的是将木头砍掉然后去冠去根抛光树干做成的，这东西用处十分大，比如说战后可以作为百姓的房子的支柱，普通士兵训练四人合抗培育默契性。还是现在直接丢下去以城墙的斜角度压死一片人……

　　都是很有用的，所以凯拉尔储备了大量的这玩意。

　　不单单是本土，这边也是。

　　就好像很多人不理解凯拉尔为什么要用石板料一样的，就算普通战士明白这玩意是训练用的，但是当凯拉尔将这东西丢下去压死一片敌人的时候，不知道为什么那种赞叹却再也没有了，有的只是无尽的平静：果然，只要有贤者大人在就没什么能够难倒我们的！

　　凯拉尔建造城堡的时候都有意识的将城堡的防御面积作为一些微小的倾斜。这种倾斜或许连普通人都察觉不到，但是的确是存在的，而现在这种微小的倾斜面积就为凯拉尔的防御提供了便利。

　　滚木滚滚的向着下面冲了下去，由于带着动力滚木的破坏力更是惊人，事实上滚木在冷兵器的战争中一直扮演着十分强大的角色，有些军事家异想天开的给滚木打上了刀片，虽然这么做威力大增。但是也失去了他本身制作快速，方便的特点，略有些得不偿失。

　　而现在对方就尝到了东方三大城防冷兵器的威力（其余两个分别是滚石和金汁，金汁这东西你们知道就好了。千万别去百度啊。）头破血流，筋骨折断，至于更多的是数量上的问题。

　　不同于石板，滚木这玩意凯拉尔要多少有多少，对方就算再怎么能打也没办法挡住从上而下的滚木，对方根本就不露头，就算是投矛手也无法对对方造成威胁。

　　这怎么打？

　　梅琳皱着眉头看了两分钟之后果断下达了撤退命令。

　　有趣的是和卡美洛正好相反，牛角号呜呜的吹响代表着罗马尼亚重步兵的撤退，而卡美洛这边则代表着冲锋。

　　很显然，如同潮水一般退去的罗马人肯定会卷土重来。

　　但是这一次，新兵们将不再害怕。

　　一而再，再而三，三而竭，凯拉尔打算通过三次交锋不但培育自己的新兵部队，更是要力挫对方两万人的重步兵。

　　能把对方永远的留在这片土地上当然是最好的。但是留不下来也不遗憾。

　　凯拉尔的心态很好，而罗马人就有些悲催了。

　　围着篝火，一圈圈罗马人为了防止城里的卡美洛人偷袭和马匹他们挖了三道沟渠，里面摆满了木刺。

　　而罗马步兵们士气普遍不高，身为罗马公民的他们代表着贵族精英，也代表着在选举元老会上拥有一票权利，但是这些福利对于他们大胜仗没有丝毫的帮助，他们最后依赖的仍然是他们的指挥官，梅琳。

　　“梅琳大人，您有确切的办法破城么？”她作为指挥官自然是一个人独占一个篝火，但是她身边坐着的几个尉官，但是皆眉有忧色，显得一副忧心忡忡的样子。

　　“不用怕，明天他会和我们来拼一场的。”梅琳显得很有自信喝着马奶，她显得奇怪的自信。莫名其妙毫无理由的。

　　“这个……不是我质疑您的命令。”敢这么说的尉官当然是因为梅琳不是罗马公民，另一个则是他实在是弄不清楚为什么她那么有把握：“您能不能给我们透个底子？他们为什么放弃城池高坚而出来和我们对攻呢。”

　　“因为藐视。”带着一丝轻松惬意的笑容。梅琳很轻易的就在对方脸上捕捉到了那更加困惑不解的神情。

　　“我的弟子我实在是太明白不过他了。”她笑着，笑容中带着一份苦涩，明明是想玩正太养成的结果好好地正太给别人养了，混蛋，老娘就这么比不上你的青梅竹马么！

　　在某些萝莉控眼中……是的，作为御姐的你真的比不上万年青梅竹马的王……

　　凯拉尔虽然不是萝莉控，却也不控御姐。

　　嗯。“他太自傲了，他智计将你们挡在城下之后并不会归功于自己的智计，反而会将你们看扁，而且将你们看做练兵的战士，伤亡对他来说并不是太难以接受的事情，他可以接受守城的部队全灭但是却磨练出一百位顶尖的战士。他……”梅琳说不下去了，他的果断绝对要超乎所有人的预料。

　　“但是！但是阻挡我们的明明是城墙和石头啊！”尉官们难以相信天底下居然会有这样的人，与其说是恭谦，还不如说是自备，他几乎用一己之力将世界上最精锐的军团挡在了他的城堡外，但是他居然毫不自傲！这是什么人啊！

　　他脑子有毛病？所有的尉官脑子里不禁冒出这么一个词来。

　　“他站得太高了！”梅琳很不爽他们的表情，就好像我们可以骂自己的孩子。但是别人不能骂一样，（国家同理）所以忍不住为自己的得意弟子辩解道：“他的眼角的余光根本都没有看你们他只是盯着大陆对岸的亚历山大而已。”

　　“嘶……”不知道为什么一股冰冷的寒意从尉官们的脊椎骨爬上了背上去，他们突然发现自己和这群智商接近妖怪的家伙差距真的好大，以她的话看来再辅以凯拉尔日间对他们轻松惬意的放松，很显然，对方根本没有把这一小场战斗放在心上。

　　“所以明天才是我们的胜利！”一锤定音的梅琳似乎给了他们一些勇气：“正是因为小看我们，所以才让他知道我们罗马尼亚中央军的厉害，绝对不能再让他们缩回那个乌龟壳里去了！”

　　所有尉官突然恍然大悟。是啊，我们怕什么？我们怕的是那个男人的智慧和他的防御，但是当他连一个兵都没有了的时候捉住这种战斗力不足五的妖怪简直就是天大的功勋啊！

　　原来如此，我说怎么皇帝陛下会派那么多人来这里那么重视一个小小的堡垒，原来有这等人物，陛下果然是天资卓绝之人，想必是早就已经看出了这一点吧？尉官们对尼禄的敬仰如同博登湖的湖水一般滔滔不绝啊！

　　“明天。对方出城之际，一举歼灭对方，对方剩余的兵力将无法阻挡我们，一鼓作气直接破城。我们的胜利搓手可得！”梅琳喝了一口热马奶显得运筹帷幄，但是眉宇之间总有一种不安的感觉，她的这位弟子，可不是好相于的角色，真的就可以那么容易轻易地将对方全灭么？总有一种不安的感觉在自己心头环绕，难道是那个小鬼给自己的压力实在太大了的原因么？

　　自嘲的一笑，将杯里的马奶一饮而尽，她转身走向了自己的帐篷，不得不说，为了帮助尼禄打败凯拉尔，她也在有条不紊的学习着，进化着自己呢。

　　在他们几十里外的密林之中，磨剑之声在冰冷的树林里慢慢响起……


第266章 残酷的战争

　　罗马尼亚中央军这边在野外宿营，凯拉尔这边又哪里好过呢？

　　除了第一次的军人，第二次的工匠之外，舰队来回往返多次，带来的都是工具或者武器，但是这些东西都用来建筑城墙和将外面的木料石料拉进来了，至于里面真正的样子——还真就是个光秃秃的。

　　十分难看不说，导致晚上他们居然还要和外面的罗马尼亚中央军一样打帐篷！

　　虽然满腹牢骚，但是六位圆桌骑士长们还是走入了各自的帐篷，他们作为圆桌骑士长当然有特权，一人一顶帐篷，但是其他的小兵们就没有那么好命了，六个人挤一顶帐篷还得祈祷自己这顶帐篷里没有打呼噜太厉害的，脚臭浓郁的，体味难受的……

　　好吧，我们不说这些让人悲剧呕吐的事情了，凯拉尔在自己的帐篷里写着一些记录，时而蹙眉，时而微笑。倒是十分投入，他已经安排了五百人守晚上上半夜，下半夜将会有其余五百人轮换。

　　只不过帐篷帘琐碎的声音还是惊醒了正在白纸上写写画画的凯拉尔。

　　“贝狄威尔。”有光的地方凯拉尔就能够知道光所探索到的东西，说真的，今天和梅琳对阵之后他才发现自己的魔法造诣到底到了什么程度了拥有了信心之后自然是更加刻苦的修行，所以贝狄威尔一进来他就发觉了对方。

　　凯拉尔的问题让满腹心事的贝狄威尔张了张嘴，但是只是发出一个无意义的单音节让凯拉尔微笑起来。

　　这个贝狄威尔身有残疾。只有左手，但是却是圆桌骑士之中唯一的女性，凯拉尔十分喜欢她，她在付出了男人千百倍的努力之后成为了凌驾于所有骑士之上的圆桌骑士长，反而受到了阿尔托莉雅和凯拉尔非凡的喜爱，阿尔托莉雅是因为她女性的身份。对于她来说，她在贝狄威尔身上看到了自己童年的梦想：为女性骑士的崛起而努力。

　　而凯拉尔则是单纯的喜欢加倍努力和不断吸收学习的人，所谓活到老学到老，就算是在骑士学院里，贝狄威尔也是一位加倍努力的人，不像是贝奥武夫，整一个张飞式的莽夫。

　　所以贝狄威尔一直作为阿尔托莉雅的亲卫。就算是名声不显，却备受皇室重视。

　　“贝狄威尔？”凯拉尔再问了一声，声音中带着温柔，并无在意对方失礼。

　　“抱歉，亲王殿下。”贝狄威尔是和阿尔托莉雅一样死板遵守规矩的骑士，当然，现在被凯拉尔调教的稍微有些软的阿尔托莉雅已经开始学会了变通，而贝狄威尔则固执的执行着凯拉尔和尤瑟王共同制定的【骑士六则】：“我十分在意陛下。陛下一个人在郊外入眠，真的没事吧？”她口中所指的【一个人】的意思是阿尔托莉雅身边并没有侍奉她的人。

　　“那，那，那个……在下绝对不是什么太过骄傲自满看重自己……”在凯拉尔微笑的目光中手忙脚乱的解释着的贝狄威尔满脸透红的说道：“在下只是觉得陛下在荒郊野外也不能生火煮饭，在下十分不安。”

　　“呵呵。”凯拉尔不仅被贝狄威尔的神态弄的笑了起来：“贝狄威尔，不用紧张，阿尔托莉雅那边好得很。知道为什么你要在这里么？”

　　“？”贝狄威尔不解。

　　如果说凯拉尔的近卫军是大剑们的话，那么阿尔托莉雅的近卫军就是由贝狄威尔带领的圆桌骑士团，但她作为近卫长几乎是一直跟随在阿尔托莉雅的身边，不离不弃毫无怨言的。

　　但是这一次的战斗突然将她调离吾王的身边。这让她十分吃惊，特别是在知道吾王的任务是带领骑士们冲击敌人后方歼灭敌人之后，她更是十分不安。

　　吾王吃的还好么？那群笨手笨脚的骑士能给弄好帐篷么？吾王睡得好么？吾王安稳么……

　　各种不安纷至沓来，让贝狄威尔纠结了半个晚上之后还是决定来凯拉尔的帐篷里稍微将自己的担心对着凯拉尔殿下吐一吐，好让智计过人的凯拉尔大人想个办法。

　　当然了，在她的心目中凯拉尔是比她更加体贴吾王得人。

　　但是他的答案却接近于冰冷。

　　微笑着，他的脸直视着自己：“贝狄威尔，你需要记住一句话。”

　　她困惑着。

　　“国王可以凌驾于人民，但是不能凌驾于国家。”他微笑而冰冷的说道，但是她不解着，国王，不就代表着整个国家么？

　　“好了，下去吧，贝狄威尔，明天有一场大仗，去养精蓄锐吧。”凯拉尔说到这个份上了她也只能敬礼，退下。

　　“国王……凌驾于国家之上的，是暴君啊。”凯拉尔轻轻地喃喃道，帐篷帘子在微风中摇摆，他的喃喃为不可查的消逝在风中。

　　距离城堡不足两百公里的森林里，骑士王看着自己最精锐的圆桌骑士们坐在冰冷的马扎上喂着自己的战马，这些高达两米的战马颇有灵性，知道这是战前一刻，只是咀嚼着干草混合着黄豆。

　　事实上这些战马本身在上战场之前是要送上一顿麦酒混合着干粮黄豆的一餐，这样能够让它们【醉】之后发挥更强大的力量和持久，甚至受伤都不会停止奔跑，除了——死！

　　但是战马们的嗅觉却更是灵敏，对于战场的味道早已熟悉。虽然现在没有条件再说其他，但是它们却能够敏锐地察觉到明天即将到来的大战。

　　就算没有上马橛子和木棍它们也默不作声，偶尔一个响鼻也瞬间被密林所吞噬，带着咕咕声的猫头鹰能够吵得所有人睡不着，却也能让身经百战的战士听着铃声安眠。

　　“母亲。”一个浑身矮小包裹在红色铠甲中的骑士走上前来对阿尔托莉雅说道：“多少吃点东西吧。”

　　“莫德雷德。”她从沉思中回过神来，因为怕打草惊蛇，他们并没有生火。就算有点点月光漏下来也只不过是刚好能够看到轮廓的样子，但声音却很好辨认。

　　她将手中的干粮递了过来，以黄豆和小麦混上盐和碱压成的干粮虽然说不上口感好，但是灌着水一起吃下去也能抵饿，这就足够了。

　　“不用。”阿尔托莉雅轻轻地拍了拍对方伸过来的手掌，轻轻地说道。态度倒是很柔和，只不过心里却是觉得这些东西太难吃了，既然她能够几十天不吃东西，而又用十几天补回来，自然不会在意这几天的食物。

　　“母亲。”莫德雷德感觉阿尔托莉雅有些战前紧张，或者说是自暴自弃的感觉，但是她却不知道应该怎么形容。她作为人造人，虽然被梅琳使用炼金术加速成长，但是在凯拉尔的光明魔术下她早就被治愈，只不过由于年龄的问题凯拉尔遏制了她的生长机制，只是将她送入军事学院中学习。

　　但是换句话说，她除了军事之外在人情世故方面几乎是一无所知的，所以只是焦急，不知如何表达。

　　“没事的。莫德雷德。”阿尔托莉雅温声的安慰道：“我只不过是在期待着明天的战争还有捕捉梅琳而已，亲爱的莫德雷德，请不用为我担心。”她笑道，神色温和语气平缓。

　　“是的，陛下。”这时候莫德雷德心甘情愿的将她称之为陛下，而不是母亲。

　　她心情激动的退了下去，不是因为她为明天的战斗而激动。而是因为王对自己的态度。

　　她从来都知道身为王，对自己要求甚严的阿尔托莉雅对自己这种人造人——尽管是她和凯拉尔的血脉不假以颜色的，但是今天她被派来辅助阿尔托莉雅的时候，可以想象她的惊喜。

　　感谢父亲大人。

　　莫德雷德心中由衷的感谢道。

　　早晨大约五点半。天才刚亮的时候，所有人几乎都已经准备好等待着大战了。

　　不单是骑士们早早的起来，红叶岭的步兵们，罗马尼亚的战士们。他们都准备好了迎来一场大战争。

　　或许对于大陆中心的世界来说这里上万人的战争只不过是小战役，但是对于所有人来说，这都是他们一生之中或许可能会是最后一场战争了，这，就是大战争，对于小兵来说！

　　城门被打开，罗马尼亚战士们沉默的看着慢慢从城中涌出来的卡美洛战士。

　　昨天他们并没有短兵相接，但是这些稚嫩的战士却仿佛战胜了他们一般脱胎换骨，心中冷笑着握紧了腰间的短剑，罗马尼亚战士势要对方知道战争的精华在哪里。

　　但是并不是所有的卡美洛战士都出城了，在城头上，出现了超过2000位手持长弩的战士。

　　他们居高临下，手中弩箭还带着凹槽瞄准，能够很轻易地跨越对方极限的三百米而命中对方。说句实在话，科技的力量在此一显无疑！

　　如果对方想冲上前来和卡美洛战士一决胜负的话，这并不是一个好选择！

　　但是已经被昨天的防御气疯了的罗马尼亚战士对自己的盾墙有着奇怪的自信，他们并不在意对方的弩箭，他们只想痛饮鲜血！


第267章 残酷的战争（二）

　　凯拉尔智者千虑必有一失，他忘记了一件事情。

　　事实上这件事情被他忘记很久了，名为称号的东西。

　　传唱什么的的确是很带感的东西，特别是在大陆出名，被万民传唱更是十分有优越感的事情。

　　但是这种事情带来的影响力的的确确是存在的。

　　看到对方顶着弩箭冲上来的情况凯拉尔就知道自己失算了。

　　大失算！

　　对方只是立着盾墙，那包裹着铁的木盾轻而易举的挡住了强弩的攒射，这不科学！

　　很显然，昨天的情况完全是凯拉尔没有给他们不科学的实践，甚至连短兵相接都木有，他们怎么能够显示出不科学？

　　如果说昨天是凯拉尔以力破巧的话那么今天就是罗马重步兵的以力破巧了。

　　盾墙坚固的抵挡着弩箭，将所有射过去的弩箭全部弹射到了脚下，凯拉尔面色凝重，但是却没有下达撤兵的命令，这并不是固执己见让卡美洛的战士的鲜血遮掩他的错误而是这个时候下达撤退的话打开城门势必会对出城的战士造成一丝影响，这种影响不是在战阵上。

　　现在这些战士每一个都是经过几个月训练的，以他们的训练量来说，足以压垮现代的特种兵，但是对于军事水平来说，他们连普通的宪兵都比不上。（宪兵主要管纪律纠察，不负责打仗。）

　　这种影响将会出现在心理上，有了退路的他们心里势必会乱，而在这种战场上只需要一丝的混乱胜负就分了出来。

　　绝不能退！

　　狭路相逢勇者胜！越是这个时越要稳住。不过让凯拉尔唯一安慰放心的是他的六位圆桌骑士长都在外面，最不济也能压住阵脚临危不乱。

　　这时候表现十分显眼的是贝奥武夫，本以为莽夫的他居然能够审视时度之后压住阵脚，并没有一个人冲出去，光是这点就让凯拉尔对他刮目相看了。

　　而其他五位圆桌骑士长显得更加镇定，只是站在最前方，十分稳定的看着敌人。

　　凯拉尔并不是武人。也无法理解圆桌骑士们的强大和自尊。

　　只是作为领袖的他们在这种情况下稳稳的站在战争的最前线能够起到很大的鼓舞人心镇定人心的左右。

　　特别是对新兵而言。

　　“别害怕，约翰。”他身边的战士拍了拍他的肩膀小声的给他鼓劲到，上面不断有弩箭向着敌人射去这很让人安心，和美国佬每次在外面打仗的时候呼叫空袭一样头顶上方呼啸着的是自己人真的很让人安心啊！

　　“我没事，比尔。”他脸色有些难看的露出一个不算漂亮的苦笑：“我没事。”握紧了手里的龙枪，尽管手中武器锋利。但是却也无法给他带来一丝安慰，对方杀气阵阵逼来，就算他曾经参加过两次小规模战斗却也仍然对这种大战要害怕得多。和野心勃勃的朋友不同，比尔自从进入了红叶禁卫军之后就一直想着积攒功勋向上爬，因为他唯一能做的就是为他们那个家赚足功勋点，要么成为将军不用搏杀在第一线，要么战死沙场赚一笔丰厚的福利点贡献值。没有第二条路。

　　而比尔本身也是这么个想法，所以他才紧张兮兮却又有些跃跃欲试，反而自己……

　　自己这个从小接受训练，只是觉得步兵不比骑兵差的小贵族子弟从小接受骑士训练的自己，居然会害怕。

　　约翰拍了拍自己的脸随后一脸坚定的看向了敌人。

　　虽然仍然还有些害怕，但双腿之间的颤抖却已经消失了。

　　“哼。吓唬小兵很有意思么？”贝奥武夫咬着一截甘草根抓了抓满是胡茬的下巴嘿嘿一笑，他从腰间抽出了短剑，他手中拿着的是一根婴儿小臂粗细纯铁的龙枪。而短剑自然是他普通的配置。

　　“嘿……”他的肌肉膨胀起来，甚至能够清楚的看见他的铠甲位置凸起一块，凯拉尔以文人的角度难以理解他们武人的强大，就好像他们武人无法理解文人的智慧一般。“哈！”

　　平地一声惊雷，如同昨日里无声的闪电一般，今天带着呼啸而来的警讯反而没有任何人反应过来。

　　“咚咚”的鼓声嘎然而止。

　　四百米的距离转瞬即过，被贝奥武夫一击而破的鼓手震惊了双方所有人。

　　“这个贝奥武夫……”凯拉尔摇了摇头。沉默着，贝奥武夫做得是正确的，在战场上瞬间击破对方鼓手以自己的勇武能够给对方形成很大的威慑，最重要的是对方的节奏被打乱了！在战场上掌控节奏是一件非常重要的事情！

　　罗马尼亚战士稍微一个停顿。但是很快有一位小队长反应过来，他抽出了自己腰间的短剑——按照规矩，为了保持体力，在距离敌人十米之前是不会抽出短剑单手持盾的，这样会让左手的肌肉变得酸痛，等到遇敌的时候可不是你挡一下就可以抓住空挡砍死对方的，而是杀了这一个，还有无数人！

　　但是他嘭嘭的两声将手伸出盾去，在大盾上敲了两下。

　　愣了一下，然后瞬间前行两步。

　　他的属下们纷纷醒悟，二十多人齐齐跟随着队长拍了两下，然后再次前进两步，鼓点声重新恢复，但是这一次贝奥武夫无法再继续打断它！

　　“呸。”贝奥武夫吐了两口口水在自己的掌心将自己的掌心撮的火热，双眼带着炙热的杀气，他一把抓住了被牢牢固定在地上的龙枪：“来吧，罗马尼亚的杂种们！”

　　他之前是耶阿特的王子，（这里说一句，罗马实施的是行省和公国制度，自制度相当的大，只需要领主交纳赋税，皇帝和元老院是不会管任何事的。）但是因为不肯臣服于罗马人。他的父亲战死，而他也被迫远离家乡耶阿特，耶阿特可是在爱琴海旁的希腊的邻居，却要穿越整个大陆，当初跟随他的一百名忠心耿耿的皇室卫士到达极西之地卡美洛的时候也只剩下了十一人。

　　可见他的朋友亲人都死在了罗马人的手下，他绝对是所有圆桌骑士长之中最恨罗马人的。

　　“嘿呀！！”他举起长矛大喝道，那如同狼嚎一般的叫声竭斯底里。着实吓着了不少罗马士兵。

　　但是就算再怎么吓着战争还是要继续。

　　六十个鼓点之后第一排敲打着盾牌的罗马战士因为肌肉酸痛停止，盾牌一竖，只是那么一个瞬间，对方抓住了弩箭的节奏往前一突，第一排罗马战士顿时被身后的战友包围，啪啪啪的弩箭打在盾牌上却是再也不能抓住那一瞬间的机会给予对方重创了。

　　“可惜。”凯拉尔轻轻一拍城头。对于刚才的一瞬间也只能遗憾一秒，对方的配合明显是身经百战级别的，默契的如同你刚打完一个弹夹刚伸手对方就将另一个弹夹递过来了一般，这绝对是在战场上培养起来的默契，罗马人……

　　真是可怕！

　　十个鼓点十五米，一百米转瞬即逝，对方的矛手在理论上接近极限的地方开始发威。

　　“竖盾！！”这时候圆桌骑士长们的作用发挥了出来。

　　不是人人都能够在凯拉尔的视野上居高临下的俯瞰对方阵地的。平平的面对着敌人的卡美洛战士能够看到的只有目光所及的一排盾墙，至于盾墙后面的情景更是一点都不清楚。

　　这也是为什么历史上很多军队都被包饺子的原因，两边骑兵跑起来掀起来的风沙简直就是遮天盖地根本看不清对手，为毛赵云要穿白袍子？因为黄沙过后他衣服就染上了土黄色简直就是天然伪装，往军队里一串，四面八方都是敌人也不用害怕戳到自己人……

　　所以当圆桌骑士长们吼出：“竖盾”的时候。

　　几乎下意识的，被操练到他们骨子里的本能让他们举起了盾牌——向上。

　　事实上这里举盾有好几种，【立盾】表示将盾立起来，就是对着敌人，但【竖盾】的时候就是向上，专门用来防御天空来的飞行道具的。而左右则只需要：立盾。向左转，向右转，就可以了。

　　不需要一秒，几乎是下意识的问题。

　　然后铺天盖地的短矛就从天而降。

　　现实可不是电影。有【子弹时间】（就是黑客帝国里能够看清楚子弹轨迹的拍摄手法）和放慢的因素手法，几乎是和呼啸同时到达的破风声带着噗噗的声音到来。

　　弩手并没有在对方打击范围之内，延绵数十米的步兵战争阻碍了对方的距离，但是这丝毫不阻碍对方使用抛射的手法将短矛射出来。

　　矛不断地卡在盾牌之中只是进去半截就被卡住，感谢高高举起的盾牌，约翰甚至能够看见有一根长矛刚刚好擦过自己的手臂离自己眼睛还有一厘米的时候停住了，他的心脏几乎都要停止了跳动，他的盾牌上插了三四根短矛，这实在是很惊心动魄，但是幸运的是他盾牌上的长矛并没有一个刺穿他的手臂或者穿过盾牌。

　　“放下！”直到命令传来他的心脏仿佛才恢复了跳动血液也重新回到了他的血管里，重重的松了一口器将插满了短矛的盾牌放下，他双脚发抖却嘴里庆幸的调笑道：“比尔，敌人快要冲上来了哦，你在睡觉么？”

　　回头看去，约翰顿时手脚一片冰冷，他的好友比尔双手无力的耸着，可以看出一根短矛贯穿了他的手，吃痛之下他没有记住学校里交个他的东西：面对箭雨的时候不论如何都要将盾竖在头顶上！然后歪了歪盾牌的他被第二，第三根短矛荡开盾牌，第四根短矛从他的左眼刺入将他整个人以倾斜的姿态牢牢地钉在了地上……

　　【军事学院步兵教材第一章：面对箭雨的时候不论如何都要将盾竖在头顶，被正面射来的箭杀死怪你的命不好，被头顶的箭刺成豪猪是你自己没学好。】


第268章 残酷的战争（三）

　　但是约翰已经没有时间害怕了，因为敌人已经第一时间冲了上来。

　　抓的机会很好，对方是身经百战的战士，一瞬间，盾击打得对方一个阻咧，然后盾牌下方如同毒蛇吐信一般的刺了出来。

　　这个角度很好，是仰角四十五度，能够直接从你的肚皮里刺进去然后刺穿你的胃部然后将你的心脏绞碎。

　　熟练的对方会轻而易举的用腕力扭一扭然后将你的心脏变成一团浆糊。

　　这时候你的身体会无力的往前倾，这时候对方会很有经验的用盾牌顶住你的身体前进，这样一来很多人都不确定自己的战友是不是死掉了，别说弓箭了，长矛都能难往前抵啊！

　　于是这个时候对方会抓住机会更加的靠上前来。

　　真是可怕的罗马尼亚战士！

　　卡美洛的步兵在对方面前毫无抵抗能力，几乎如同羊羔一般被宰杀着，实在是惨不忍睹。

　　但是出彩的并不是罗马尼亚步兵，而是圆桌骑士长们！

　　他们几乎展现出了一骑当千的战斗力，以贝奥武夫来说吧，第一接触时间，贝奥武夫只是猛地大喝一声，仿佛带着透视眼一般，一击刺穿了对方的盾牌然后将对方的半个头盖骨都掀飞了起来。

　　白色的脑浆夹杂着红色的血神经肆意飞溅。但是贝奥武夫却完全没在意，狂嚎一声，如同战狼一般的他高高的举起长矛，因为对方的盾牌被长矛刺穿卡住而手臂更是直接牢牢绑在盾牌上的贝奥武夫一举就将对方整个人都举了起来，然后如同鞭子一般他重重的一甩，然后一排五六个罗马尼亚战士就被重重的带倒在地，要是算上对方身体的重量和铠甲的重量。贝奥武夫甩出的重量就相当于两百斤了！这么大的力量当真是骇人听闻，但是他完全没有放在心中，一副举重若轻的模样冲入了敌人的阵营之中，当然，一马当先的他没有忘记手抓住矛杆的末尾将一个踉跄的两个罗马战士刺穿。

　　“嘿呀！”贝奥武夫挥舞着长矛所向睥睨，而另一边的五位圆桌骑士长也并不差。

　　贝狄威尔虽然只有单手。并且是女人，但是绝对不是容易对付的角色，相反，作为女性，和阿尔托莉雅最亲密的骑士长，也是从卡美洛十万男性骑士脱颖而出的战士，她的棘手程度在凯拉尔看来还要更加！

　　这一场战争证明了凯拉尔的眼光。她如同利剑一般一瞬间刺入了敌人的阵营之中，然后手中的骑士剑只是挥舞着，仿佛舞会上的舞者一般，她踩着死亡的华尔兹伴随着鲜血的鼓点在敌人的尸体之间穿梭，她的攻击是特别的，她的骑士细剑加上强大的动态视力，在以华丽的“舞步”配合，她一瞬间成功冲出了五十多米。但是五十多米路上的敌人的手或是被砍断或者脑袋瞬间和身体分家。

　　总而言之只不过短短几秒之间她就仿佛在平地上一般躲闪过敌人的盾墙来到了敌人的投矛部队面前。

　　巨大的威胁正等待着投矛部队，而这时候，凯拉尔已经举起了拳头，示意弩箭部队停止射击。

　　加赫利斯是正统骑士出身，他们家是骑士世家，他的爷爷是和安德烈大公同一个时期的人物，你应该懂得他们家的底蕴——不是每一个人都好像安德烈大公一样五十岁才有儿子的！

　　所以面对敌人也是正统的骑士战斗方式：左手持枪。右手持剑，首先长枪，刺穿敌人，然后一甩将敌人甩出去之后如同虎入羊群一般。长枪一下将对方第二排战士喉咙刺穿，另一边骑士长剑一甩就斜着将右手的战士砍成两段。

　　旁边的一位罗马战士明显身经百战，面对战友的死亡并不惊讶害怕，手中短剑如同毒蛇吐信无声无息的向着前冲的加赫利斯腰间刺来。

　　对方也是老手，这地方被刺中你就等死吧，半身瘫痪都是天幸可怜，至于下半辈子想站起来走路那是想都不想要的。

　　他的攻击还在半路上就被人打断了。

　　无法否认对方的速度，但是有人却比他更快。

　　敢和圆桌骑士长一起冲上来的自然就只有圆桌骑士长了。

　　加雷斯！

　　他们二人都是正统骑士出身，但是很显然正统骑士之间的战斗有差距也有区别的，如果说步兵是统一协调化的战争产物的话那么骑士就是个性局限化的战争兵器。

　　以尤瑟王的骑士传统来说，骑士更偏向于为国家服务的“武林人士”，只不过这种“武林人士”更加战争化，但是手里的技术可是一点都没有落下，所以可以说每一位骑士带出来的骑士侯都是不同的。

　　有些骑士擅长弓箭，有些骑士擅长长矛，有些骑士擅长投矛，有些骑士擅长骑士枪，有些骑士擅长长剑，最后一种最多，但是注意这里，上面说的这些事情都是在马上，颠簸的过程中能够精准杀敌的情况下才被称之为擅长。

　　而封号骑士……

　　那就几乎是等于宗师一般的人物了，打个比方说吧，游牧民族最强，最自豪的两个技艺就是弯弓射雕，镫里藏身，前者目力，腕力，臂力缺一不可，后者是在战场上很实用的技能。直接将马作为盾牌挡住敌人的远程攻击。

　　这两种技术是封号骑士入门的最低要求。

　　难度可想而知，封号骑士代表的是顶尖，而同样，战斗力低，杀敌数不够，威望不够的人根本无法被封为封号骑士。

　　阿尔托莉雅上位之后连一位封号骑士都没有册封过，这并不是说卡美洛无战事。而是经过凯拉尔的改革封号骑士的分水岭变大了，更是让封号骑士的晋升变得困难起来。

　　更重要的是以凯拉尔的政治目的看来现在太多的封号骑士并没有必要。

　　等待下一代的步兵和海军成长起来，再来一次统一的封号，这样在军方高层陆军和海军才能够拥有自己的话语权，掌权者最重要的是平衡，太过偏重于骑士可不是什么好现象。

　　很明显。加雷斯虽然和加赫利斯身为表兄弟，但是两人的战斗风格截然不同。另一手持盾的加雷斯虽然用同样是盾击的能力，并且在马下作战，但是的确骑兵是步兵的升级版这句话是没错的，加雷斯的技术比对方要更加纯熟，更重要的是和对方的V型盾比来加雷斯的U型要更加的加固，配合着一套攻守有序进退自然的战法虽然他在六位圆桌骑士长之中是最不显眼的一位。但是很显然，他是最安全的一位。

　　而且更重要的是他配合着加赫利斯已经突入了对方阵地五十多米！

　　同样的，就如同五只蛟龙一般，他们每人一个方向突入了对方的阵地将对方的阵型搅乱的一塌糊涂，仅仅这六个人就在两万人的敌阵中发挥出六千人的能量来，由此可见冷兵器时代个人的勇武并不是一无是处的，特别是在没有人放冷箭的情况下个人的勇武绝对是保命的最好力量（另外说一句，所谓三箭不如一刀。三刀不如一枪，因为有铠甲的原因一般中箭的人都不会有什么一击必杀的狗血发生，至于后面所说的箭疮而死其实是因为伤口感染，箭的杀伤力虽然说不上低，但在战场上绝对算不上高。）。

　　敌人的阵型乱了起来，也只有这样卡美洛重步兵才有时间和空隙重新站稳脚跟，因为投矛而疏密的队形渐渐地在队长们的带领下变得密集起来。

　　事实上对付这种威胁很大的投矛应该分散开来。但问题是对方的重步兵一下子就会碾压过来将他们压散，围杀。

　　这是不行的。

　　对方的人数本来就比他们多，再分散开来，他们死的会更加快。

　　凯拉尔通过光元素看得很清楚。就是刚才短短的几个呼吸之间，八百多人永远地死去了，包括被投矛射杀在地，重步兵上前来的第一排厮杀。

　　简直就是人间地狱！

　　但是没有人去低头管呻吟着的受伤的战友，也没有人去搬死去的尸体，因为敌人只不过退开五六米，仍然在他们的触手可及的地方，而他们能够那么整好以暇的整队集合重新列阵完全是因为圆桌骑士长们在敌人的阵营中冲杀啊。

　　“列阵！！”队长们竭斯底里的嚎叫着。眼眶中带着泪水的他们已经找不到自己的下属了，但是所有人都是他们的下属，按照学院教的那样，服从长官，然后整队再战，直至最后一人！

　　这时候圆桌骑士长们已经回来了，一声鲜血碎肉的他们看上去十分恐怖，但是在卡美洛的战士看来，他们却是最可爱的人！

　　“弩。”凯拉尔手掌放了下来。

　　弩箭如雨下，瞬间将阵营不整，盾牌不齐的对方吞噬。

　　被弩箭打得措手不及的对方开始后退，在不断地后退中梳理阵型树立盾牌为自己遮挡箭雨。

　　罗马尼亚战士不愧是大国战士，在退后百米之后终于开始减少伤亡，阵型也在盾牌的掩护下开始慢慢恢复起来，机会，错失了……


第269章 残酷的战争（四）

　　圆桌骑士长们喘着粗气回到了自己的阵营之中，他们身后并没有任何人跟随他们上前，一个是身后城墙上总帅凯拉尔并没有下达进攻命令，事实上如果他们身后跟着五百人的话说不定对方现在已经完全被冲散了也说不定。

　　但是很显然机会转瞬即逝，同理的是如果刚才阿尔托莉雅一骑当千带领着三千圆桌骑士冲出来，这两万人或许早就四散而逃，那时候骑兵的机动性将发挥到极致将他们一一斩尽杀绝。

　　但是战场上没有那么多如果，也没有那么多的机会，对方开始整队以严密的乌龟壳阵型退去，凯拉尔也无法用正面突破赢得胜利。

　　等对方退出弩箭攻击范围之后，城门缓缓打开，他们开始收敛尸体和检查战场，龙枪将被捡回来，绝不会留给敌人一根，战死的战士要用皮革将它们的尸体裹好，据凯拉尔这样说是能够更久的存放尸体。最少——让他的亲人们见他最后一面吧。

　　而其余的东西也要收拾起来，除了他们随身的物品，由王国供给的武器，盾牌和长剑都是要回收的，这就是步兵们的地位，以骑士们来说凯拉尔绝对不敢这么做！

　　因为骑士们的物品都是他们的私有物品，甚至是他们父亲。爷爷流传下来的，国家无法回收。

　　但是步兵们的制式武器和装备是国家的，回收的理所应当。

　　成堆的小山般的铠甲被堆在了城内，长矛挂着披风被海风吹拂着沙沙作响，一杆杆长矛插在地上挂着披风仿佛骨架和墓碑一般让人看一眼就遍体生寒，更让人黯然神伤。

　　“统计死亡人数。治疗受伤战士，关闭城门，安排警戒队伍，立刻。”凯拉尔一声令下，他的学生们立刻开始了运作。

　　“阁下，阁下！我还不想死！”约翰死死地抓住了医生的手眼睁的溜圆。

　　在卡美洛，阁下的意思是被人尊敬的人。包括有爵位的爵士，有封号的骑士，为国家做出奉献的人，但是在战场上，不论怎么样都无法媲美挽救人生命的白衣天使，医生。

　　“我知道，我懂得，安心。”茶色头发的青年微笑着安抚着对方用刀割开了对方的衣服。对方的衣服已经被鲜血所覆盖，为了避免感染和看清楚伤口，他必须剪掉衣服。

　　还好的是现在死人有很多，三千人出阵，八百人伤亡，要不是卡美洛功勋值通过凯拉尔五年时间推行深入人心，他们又是为了国家。自己，家人而战，恐怕这支军队早就已经崩溃了吧。

　　但是还好。

　　比凯拉尔心中预想的要好，凯拉尔低估了敌人。也低估了自己这边的圆桌骑士长们，凯拉尔一直以来用计谋来为自己赢得了诸多的胜利，这都是建立在以弱胜强的薄弱基础上，在他的思维里“保存最大的实力来以最少的损失战胜对手”是最主要的，而取而代之的就是他一手带起来的步兵和海军都是以这种思维和战术来执行战争的。

　　和凯拉尔的一脉相传的弟子们都是“利益至上主义者”但是这也正代表着他一手带起来的两只军队根本没有硬碰硬过。

　　这只不过是第一次硬仗就有那么多伤亡，未来数不胜数的硬仗在等着他们，必须硬下心来才行啊。

　　被按住静脉稍微缺氧的约翰一瞬间就昏迷了过去，医生可以轻易地动手术了，但是茶色头发的医生却摇着头轻轻站了起来。

　　对方是被罗马尼亚短剑刺伤的，伤口潜了一点，以他的经验看来这孩子肯定躲闪了，或者用盾牌阻挡了对方一下。

　　但是就算如此剑还是擦着他的肾脏刺了进去，已经没救了。

　　以现在的医学环境……

　　“怎么了，米开朗基罗。”凯拉尔温和的声音从一旁传来。

　　“老师……”茶色头发的青年正是凯拉尔的弟子之中其中一位，医学系的领头者，米开朗基罗。

　　“他怎么了？”凯拉尔不是神，并不会看着狭长的伤口就知道对方因为何等原因，只是米开朗基罗的动作吸引了他。

　　“肾，被割开了口子，内出血已经无法阻挡了。”米开朗基罗说道，他是凯拉尔十年精心培育的医生，自然早就深谙解剖学，说出来的话让凯拉尔轻轻摇了摇头：“我来吧。”

　　“老师，请住手。”米开朗基罗一脸坚定的张开手臂拦住了凯拉尔：“您考虑过后果么！内出血消耗的魔力绝对要比普通愈合伤口的要多！着就相当于癌症啊！！”凯拉尔的底细几位弟子当然知道，还特别清楚，这种内出血的伤口在现在的条件是无法施救的，除非凯拉尔肯花大魔力救治对方，这种透过人类本身生命直接救治本源几乎就等于救治癌症一个级别，消耗的魔力很大！

　　“您在这种情况下是十分不负责任的！”米开朗基罗大声的说道：“假如对方的魔法师在您没有魔力的情况下突然进行攻击的话这里没有任何人能挡住她，到时候的伤亡怎么办呢？就因为您为了救这么一位士兵么？”米开朗基罗甚至不将梅琳称之为【贤者】阶职反而直接由【对方的法师】来代指，很显然，梅琳已经完全丧失了自己在卡美洛的人望。

　　周围的士兵本来还愤怒这一位医生不将人命当人看拦着贤者大人不让救治，但是闻到最关键的问题的时候却纷纷沉默了，毕竟如果说为了这一位必死的家伙而让未来更多的人死亡的话……这种加减法谁都会算的。

　　“不，我有更好的，更节省魔力的方法。弄醒他。”凯拉尔平静地说道。

　　几乎是对凯拉尔百分百信任的米开朗基罗毫不犹豫的掐着约翰的人中一瞬间让他醒来。

　　“孩子。我现在有两个选择供你挑选。”凯拉尔抓住对方的手，虽然两人最多相差四五岁，但是身份上的巨大差距足够让人忽视称呼——别忘了，在外国年轻的神父甚至能够抚着六旬老人的头口称孩子，因为他们代表上帝，代表父，同理。此时的凯拉尔代表的是国家，称呼并无错误。

　　“是的，贤者大人。”他抓住了凯拉尔的手，仿佛抓住了救命稻草一般。

　　“第一，我们放弃你，只是治疗好你体外的伤口。而你体内的伤口我们无济于事。”

　　“大人……”约翰急着想要说话，但凯拉尔伸手制止了他：“然后是第二项：我全力救治你，但是救治的方式会很痛苦……你能够忍受痛苦吗？”

　　“大人，我愿意用痛苦换来未来。”约翰不愧是骑士之后，说起话来至少比普通的农民子弟要会说得多。

　　“很好。”凯拉尔将一根长矛拔出泥土之中，将矛杆放在了他的嘴巴旁：“为了你的舌头着想，咬住他。”

　　因为肾功能开始衰竭而痛的浑身都在发抖。额头都是汗珠的约翰毫不犹豫的咬住了。

　　“我开始了。”凯拉尔提起了自己的袖子露出了自己一截比女人还要洁白的手腕，然后毫不犹豫的将三根手指从对方的伤口插了进去……

　　对方的伤口是罗马短剑以波浪形的伤口刺进去，外窄内宽，杀伤力十分大，但凯拉尔手指一插进去，还是让约翰浑身一个哆嗦，牙齿发出吱吱的声音，那是太过用力咬木杆而使木头和牙齿之间抹茶的声音。

　　旁边的人看着都牙疼。更别说约翰了。

　　对方鲜血如同喷泉一般顺着凯拉尔插进去的手指和手臂流出，但是凯拉尔连眉头都不皱一下三根手指散开慢慢的摸索着对方肾脏的位置。

　　脏器这玩意虽然在固定的地方但也不是固体，而是一种类似于果冻的半凝固体，他们能够被挤压，如果普通来说不剖开腹腔的话你是找不到内脏的，但是凯拉尔却凭借着自己对人体的熟悉开始细细地摸索着，这一切需要十分细腻的功夫还要有尽快的速度——以约翰这种出血速度不用三十秒他就会死！

　　死于失血过多或者痛死！

　　“找到了。”第十二秒，凯拉尔轻轻说了一句，让旁边紧张的人群一下子仿佛抽去了全身的力气一般瘫倒在地上。

　　事实上他们就仿佛在约翰的身上看到了自己，这个时候，凯拉尔不会放弃临死危险的约翰，那么未来，凯拉尔也势必不会放弃他们！

　　三根手指上面泛起了白色的光点，透过约翰的肚皮能够清晰的看到那光点慢慢的变强然后变暗。

　　当凯拉尔将手指拔出来的时候约翰的出血已经停止了。

　　着就相当于一次治疗外伤的魔力，对于如今的凯拉尔来说完全是小意思。

　　“万岁！贤者大人万岁！！”旁边有战士突然举起长矛大吼起来，其中激动的心情不言而喻。

　　“贤者大人万岁！！”城内一片喧嚣，并不是为约翰的生命，而是为了自己未来的保障！

　　“原来……还有这种方法！！”凯拉尔的动作仿佛是给米开朗基罗打开了另一道大门一般，他的眼中闪烁着让人无法直视的，奇怪的光芒——让人不寒而栗。


第270章 骑兵在哪里？

　　“这些都是邪道，米开朗基罗，不要太过沉迷，”凯拉尔接过米开朗基罗递来的毛巾将自己沾满鲜血的手擦干净，开口道：“你应该相信自己的医术和知识，那是旁门左道，不得已而为之的事情，不要让那种手法迷惑你的眼睛。”

　　“是的，老师。”米开朗基路深深的鞠下躬去恭敬地说道，凯拉尔没有看到他低头之后眼睛中那深深的蕴藏着的狂热和鬼畜。

　　“整理好了我们的损失么？C.C.”凯拉尔简称着对方的名字，她自然就是凯拉尔在苏格兰小镇救下的女孩，Catilin·Candida，但是由于她的名字来自于拉丁语，许多卡美洛人嘴巴根本说不惯，拗口的要命，所以大家一般都只叫她的简体名，凯瑟琳，能叫她C.C.简名的只有一个人——凯。

　　“是的，凯。”一头绿色头发的她看上去十分漂亮，穿着古典的女性长袍她没有梳马尾辫或者高贵典雅的希腊式（这个是世界通用发型，由罗马穿入，发型从中间分开然后后颈上挽一个发髻。）而是留了一个常常的刘海遮住了前额，然后将多余的头发编成了两个辫子梳在脑后，或许对于现代人来说她的发型简直就是土的要命，但对于那个时候的女性来说简直就是性感的要命！

　　这是凯拉尔给她梳的，然后她就没有再换过其他发型！

　　凯拉尔对女孩心思洞若观火，却本着东方人特有的含蓄不愿意如此的放浪，也只有迪妮莎这种强大力量的人能够直接推了凯拉尔，否则谁敢？

　　“是的，凯，一共八百二十一人死亡，受伤的都已经得到妥善的安排。”C.C.本身并不愿意称呼凯拉尔叫老师的。在她的概念里似乎称呼凯拉尔为老师就会失去追求凯拉尔的资格，至于凯拉尔有妻子这事她才不担心呢——现在掌权者哪个每两三个情人的？

　　这就不难理解阿尔托莉雅对迪妮莎惊人的容忍性了——毕竟迪妮莎还是知根知底一起二十年的，看看凯拉尔之前带回来的五十多位大剑吧，那个一直粘着凯拉尔奥菲莉亚完全是不知根底的危险分子。

　　据她调查得出这个女孩明显有精神病历史，当然，这个精神病历史是凯拉尔教给她的，所以她反而更放心将凯拉尔交给一些她认识的人。比如说贝狄威尔，比如说迪妮莎。

　　“明白了，将伤者收集，死者带到悬崖那边去。”凯拉尔点了点头，挥手道，C.C.点了点头带着人下去。开始分配，她主管后勤，并不需要为战事分心。

　　“凯，怎么办？”这时候已经从战场上回来甚至将一头血腥抹掉的六位圆桌骑士长已经围了上来，加雷斯到底还是青年，有些沉不住气的问道。

　　“无妨，今天对方承受的损失并不比我们小。第一次遇到我们这种战斗方法的他们节奏都已经打乱了，以梅琳老师的做法估计今天是不会再进攻了，让守城的弩手撤到五百人左右，其余人下城休息吧。”

　　“是。”几乎是盲目的信任，所有圆桌骑士长敬了个礼，然后分头去安排，但是贝狄威尔却停了下来扭头转身用忧郁的目光看着凯拉尔，那其中深深的怨念让凯拉尔头皮发麻。她自然是忠心耿耿的为了阿尔托莉雅连着两天都在野外过夜而怨念不已。

　　凯拉尔却也毫无办法，如果阿尔托莉雅今日抓住机会冲出来他们早就已经在城中畅饮庆功宴了，哪里还会那么被动。

　　还是有些稚嫩死板啊。

　　凯拉尔轻轻一叹随即立刻收拾好了心情投入了新一轮的救治去，死亡八百人，但是伤者却有上千人，他的治疗速度正好和自己的魔力恢复速度持平，并不会害怕梅琳的突然袭击。说句实话，虽然各不相属甚至是棋逢对手，但是作为一个典型的东方人，尊师重道的思想还是非常严重的。

　　凯拉尔如果没有那么高的声望。这种独行特立绝对是鹤立鸡群的，但是在凯拉尔巨大的声望的掩盖下这却变成了符合他声望和地位的谦虚，有实力的人装逼那叫低调，没实力的人装逼那叫煞笔，现实社会就是那么现实，装逼也是需要资本的。

　　同样，凯拉尔有身份，有地位，做出东方人特有的儒雅那叫谦虚，如果一个农户子弟这么做肯定被人当做软弱可欺的对象。

　　所以想要被人看得起要做的不是装逼，不是用暴力威胁别人，而是自我，自信，自强。

　　闲话少提，梅琳这边气氛却是严肃非常的。

　　至少罗马尼亚人对于卡美洛人的战斗力大大的吃了一惊。

　　让他们吃惊的并不是那些新兵，被他们屠杀的菜鸟的战斗力，而是那群为首的，仅仅六个人就对他们造成了六百人杀伤的圆桌骑士长的战斗力而差异，并不仅仅是六百多人的死亡，他们以每秒一个人的伤害前进，或许还不止一个，以贝奥武夫那种大开大合的长矛杀法受伤的人更多，因为他根本就是范围攻击。

　　所以六百人死亡，但受伤的人却足足有三百多！并不仅仅是贝奥武夫的原因，事实上除了贝狄威尔那种精准的一击必杀风格之外其余圆桌骑士长们在不断前进，不断被压力挤压的同时本来高效有序的杀戮速度也会变得迟缓，并且出现错误，而这三百多受伤的人就是六人出现错误之后无法高效杀敌反而出现了杀伤敌人的情况。

　　关二爷的传说是真的，吕布面对千军万马不变色也是真的，面对马中赤兔，人中吕布，就算曹操这种胆大包天的枭雄也不敢直接面对，而是联手刘备水淹下邳让吕布惶然失措而降。

　　很显然，在这个大陆上奇怪的声望加成之后，在战争中拥有巨大力量的他们仿佛被身后关注的人所推动一般，这种是只有战场之中才会陷入的其妙状态，就算是凯拉尔不论怎么研究也百思不得其解——他只是个文人，不是武人！

　　武人无法文人的离骚，无法理解文人的铮铮傲骨，文人也无法理解武人的畅快，无法理解武人的热血沸腾。

　　所以碰到这么些个拥有称号加成的骑士长就算是梅琳也很头痛啊，罗马尼亚人的战斗方式更加像是后世的战士，配合紧密，分工精细，团队精神默契并且如同机器一般，配合着巨大的国家力量罗马尼亚战士往往战无不胜，而换句话说当有人用力量碾压他们的时候他们会惶然失措起来。

　　“先把受伤的人集中起来，我们将他们送回去还是留在这？”梅琳斜眼看着几个为难的军官，只是心中冷笑不语，他们心中已经有了失败的阴影，之所以会迟疑也是害怕失败的原因。

　　将伤兵送回罗马尼亚，他们将抽调出一队人，这导致了分兵，而这时候分兵就有可能导致失败。

　　同理，如果将伤兵留在这里，如果他们失败了，那么跑不动的伤兵很有可能被人留下来痛宰。

　　他们心思里全是失败的阴影，因为他们心里都很明白。

　　经过白天的一场战役那群卡美洛人是绝对不会再出城和他们面对面的交战，因为他们在数量上不占优势，更是在质量上不占优势。

　　面对罗马尼亚步兵的他们一定会据城而守，今天他们的强弩给了罗马尼亚人很大的震撼，那种铺天盖地的场面只需要一个人盾牌没拿住那么箭雨就难够将缺口扩大将整个步兵团打散。

　　圆桌骑士长撤退之后弩箭部队造成的伤亡就不用说了，几乎是他们本身数量的四倍，四千人死在了他们的弩箭之下！罗马尼亚战士的装甲并不够厚，强大的防御力只不过是体现在盾牌之上，反而面对弩箭失去了盾牌的他们无处可防！

　　他们只能用长矛建立爬梯冲上去，但是对方只需要用步兵拿着长枪就能将他们一个个戳下去，再用弩箭居高临下射击，说句实在话，人力的投矛兵真的玩不过人家弩手。

　　怎么办？

　　一股子丧气的气氛在他们之中蔓延，梅琳心中冷笑，这就是尼禄自豪的精英步兵？承蒙祖上余荫的他们心中虽有荣誉，但是却已经烂到骨子里了！虽然精锐，但是却显得如此的不堪，只能打顺风仗的精锐么？呵呵，看来他们真的是欺负迦太基的农民军欺负久了，面对同样国家的正规军已经不习惯了么？卡美洛是她看着成长起来的，自然知道它底蕴如何，国虽小，却万众一心图发展，这种国家是最可怕的，而这还仅仅是面对卡美洛的新兵蛋子，遭遇了一点点挫折就变成这样，当他们面对卡美洛的精锐骑兵的时候真是难以想象……

　　等等，骑兵？

　　梅琳浑身一个激灵，仿佛发现了什么一般，这么重要的一场战斗关乎未来卡美洛能不能立足于大陆之上，就算是凯拉尔都在这里坐镇，怎么可能没有骑兵？骑兵！骑兵！


第271章 一举成名天下知的夜袭

　　夜晚，梅琳一直翻来覆去十分不安的在榻上翻滚着，她就是不明白自己心头的那一股不安到底从哪里来，应该不会有骑兵的吧？港口已经被罗马尼亚战士控制住了，以这么近的距离只需要一个号角这里休息的罗马尼亚战士就能够迅速的拿起盾牌和长矛冲过去将正在登陆的骑士们撕碎。

　　应该不会从海路冲上来，但是以城堡里的这种力量是绝对挡不住罗马尼亚人的，别看现在罗马尼亚人士气低落，但是梅琳只需要三言两语将他们的自尊心激起来那么他们就绝对是拼死一搏。

　　以他们还剩下一万五千人的数量和战斗力，就算没有破城工具，用人命去堆，也能够将这个城堡堆掉。

　　但是那样狂躁的气息她不喜欢，无法控制的结局她无法原谅将凯拉尔处于危险之中，智者的想法都是一样的，讨厌危险因素而喜欢将一切掌控在手中。

　　但事实上战争是各种的偶然凑出来的必然，有哪里有必胜的，掌控一切的可能呢？

　　聪明反被聪明误！

　　但是到底是哪里不安呢？梅琳这种地步的魔法师虽然说不上引动天地能量让天地变色，但也是经常感悟天地能量的，她心中的不安几乎来源天地感应，但是她却找不到原因。

　　最终辗转反侧了半宿的她终于迷迷糊糊的睡去的时候，外面激昂的战鼓声却让她一个激灵站了起来：“怎么回事！发生了什么事！来人！”

　　“总帅！”一名尉官踉踉跄跄的冲了进来看他那模样绝对是狼狈至极：“有人偷袭！有人偷袭！！”

　　“冷静！全部点燃火把，让所有人冷静下来。吹响号角，听到我们的号角他们就能冷静下来了。”梅琳开口大声喝道。

　　尉官立刻出去，她的反应不可谓不快，但是分布下达到下面的时候却还是慢了一点。

　　当他们点燃第一层外围的火把的时候突然发现对方的枪尖已经来到了自己的面前，只是一个瞬间还没反应过来的他们就失去了意识。

　　而带着轰隆隆的马蹄声，三千骑士们被阿尔托莉雅带领着冲进了对方的营地里，由于是稳妥作战。莉莉的狮子并没有带来，反而坐着安德烈大公的【梦魇】骏马，带着马铠的梦魇根本就将罗马尼亚人的围栏视作无物，高达两米的他甚至连跳跃都不需要，一马当先的将拦路的所有东西撞得粉碎然后带着金色的剑一道劈碎了对方的一个营帐在其中停留了两秒，再次鱼跃而出。这个时候几乎没有旗帜，没有鼓声，也没有号角，她那金光闪闪的长剑就是锋芒所指，就是骑士们冲锋的方向。

　　这几乎是在黑暗中的指明灯，就算是敌我双方的人都能够清楚的看到这一盏明灯的所在，那是胜利的光辉！！

　　“圆桌骑士团！！！”直到现在这个时候。已经到了对方的营地里，他们才发出了一丝的身影，才能够在这兵荒马乱之间听到她的嘶哑声。

　　“冲锋！！！”那是数千人信念的凝聚，磅礴的战意刺激着战马的神经，骑士六德，英勇，忠诚，谦卑。牺牲，荣耀，怜悯，光是今天晚上他们就能得到其中的一半：英勇，荣耀和忠诚！

　　怒吼被他们从胸膛里发出传达于口中，没有一丝一毫的退缩与迟疑，追随着王的脚步。冲锋！

　　圆桌骑士团的冲锋因为带着马蹄铁，就算是在普通的泥土地上也是带着轰隆轰隆的雷声，仿佛神兵天降一般的作战方式加上快速穿插切割的战术风格，只不过是一个接触罗马尼亚人就被打傻了。

　　“阿尔托莉雅！”梅琳冲出营帐来看着来回在营地里冲杀的女人一下子就认出了那人是谁。

　　阿尔托莉雅手中的断钢剑就是她利用炼金术给尤瑟王炼制的。她当然知道上面有什么属性：断钢，破甲，滴血认主和光芒闪耀。

　　这四个属性几乎是她炼金魔术的大成之作，但是看她身边那个魔力波动异常的剑鞘她就知道绝对又是一把不比自己达成作品的武器要差的东西——甚至要更好！

　　凯拉尔虽然不懂炼金术，但是他秘密实在是太多了，梅琳只不过是眯了眯眼睛就立刻反应过来，然后只是低声念了三个音节整个人就完全消失在了空气之中。

　　她心中十分清楚，衡量时度，就算他们能够点起来火把照亮所有地方，但是却无法遏制冲进来的骑士们。

　　他们已经分散开来了，分散开来的罗马尼亚步兵无法阻挡浑身包裹着铁皮的卡美洛重骑兵！

　　或许他们还是一个整体的时候作为1他们可以挡住对方如同长矛一般的刺穿，但是当他们分散开来作为0的时候就会被长矛从中间分开然后将0变成两个（），再来回冲杀两次他们就会变成一个分开来的井，不论怎么说以阿尔托莉雅的战场嗅觉都绝对不会让他们再聚集在一起了。

　　这是一次十分大胆的，十分具有奇异色彩的偷袭。

　　灵感来源于她还是凯拉尔的护卫的时候，在凯拉尔的庄园中作为凯拉尔的私人小护卫听着凯拉尔对古代东方的战术演讲悠然神往的小阿尔托莉雅当时并没有想那么多，凯拉尔或许只不过是让学生们在战术上更加灵活，但是不管她一个小小的护卫的事情。

　　但是当这么多年出来独自领兵在外之后她突然明白当年凯拉尔将的东西到底有多大的价值——几乎和凯拉尔说的一模一样的是，对方在被夜晚冲击的时候如果是乌合之众那么就会茫然失措任人宰杀。

　　而如果是精锐那么就一定会现在营地外围点起火把，因为这个时代的人大多都不吃内脏和蔬菜，体内缺少重金属元素夜盲症十分严重，点不起火把的他们几乎就是睁眼瞎，只能听到声音罢了。

　　而这时候最要紧的就是速度，最主要的也是速度！不管对方手里有没有武器，一定要搅得对方大营一团乱，顾头不顾腚，兵找不到将，将看不到兵这才是最成功的夜袭。

　　等把敌人搞混乱之后接下来就容易了，可以慢慢的炮制他们了，但是这里有一点要注意，也不能掉以轻心的事对方如果有小规模凝聚起来的时候就要利用速度打散对方让对方一直处于一头雾水的状态。

　　但是说起来容易，做起来在这兵荒马乱之中，没有人是有卫星定位或者居高临下的地图的，也没有什么雷达红点让你看到对方的数量的，除非拥有敏感的战场嗅觉，否则对方凝聚起来之后就是数量少的，偷袭者的死期！

　　绝不能让这种是发生，所以阿尔托莉雅忠实的遵照着凯所说的开始带领着骑士们来回冲杀。

　　三千对一万五，看上去五倍的差距或许如同天堑但是事实上数量并不代表战斗力的问题。

　　一个简单的算数问题。

　　一个骑兵，包括盔甲，武器和马铠在内所需要的铁是一个步兵的一点五倍。

　　一匹马每天吃的东西是一个壮汉的两倍。

　　然后算上骑士本人你们就能够知道所谓的“差距”到底被缩小到什么程度了。

　　历史上那些野蛮人文明能够凭借着骑兵一遍又一遍的蹂躏我们古代发达的文明抛去内里体制的问题就能够很容易的看出骑兵对步兵的威慑力——几乎是呈现出一个碾压状的！

　　同理，在没有任何天堑防御的平地上找到骑兵的攻击和袭营。就算是人数上占优势的罗马尼亚人却也仍然无法从这种先天上的劣势上反应过来。杀戮一瞬间就掀起了一阵腥风血雨。

　　三千人？他们一路上踏平的营地踩死的人数都快接近这个数了。更别说一路上杀来被斩杀的人数。

　　阿尔托莉雅的这一次大胆的袭营并没有利用凯拉尔给她创造的条件，反而大胆，机警的自己抓住了对方的空隙，这一下子，就是一击必杀。

　　这一夜，罗马尼亚中央军第六军正式处于崩溃状态，逃跑的不计其数，被杀的更是无法统计，但是所有人都知道，踩着罗马尼亚中央军第六军的尸体，名为卡美洛的小国登上了大陆的舞台，也让本来战火纷飞的大陆上蒙上了一层阴霾，现在连西边都这样了，东边更是三国混战，北边的白银之国蠢蠢欲动，下方的迦太基更是对帝国开凿直布罗陀运河百般阻挠。

　　这天……要变了！！

　　有识之士们发出这行的忧虑，不论是世界上最好的学府之国希腊，还是世界上最繁荣的罗马尼亚，这种说法一提出来就被大肆的传播，但是作为罪魁祸首，却被笑的合不拢嘴的凯拉尔抱着安安静静的看着世界大戏……

　　凯拉尔简直就是太高兴了，他的老婆亚瑟王，终于从一位骑士王开始开窍了！

　　世界上没有什么比调教了二十多年的种子开花结果更让人来的兴奋了，就算是其他的工作凯拉尔也就直接交给C.C.他们一干人去做，自己却抱着阿尔托莉雅傻乐呵起来。


第272章 乘胜夹勇追穷寇

　　“凯，已经将敌人的铠甲和人数算清楚了。”C.C.走了进来，带着酸溜溜的眼神顶着抱着的两人，阿尔托莉雅已经经过一个晚上的力战浑身疲惫的在凯拉尔的怀抱之中昏昏睡了过去，所以就算两人说话她也是听不见的。

　　“这次杀敌在四千六十左右，具体的无法统计了，因为逃的人太多了，还有之前我们杀伤的敌人在，不好统计，但是我们一共捉到了七千多人，其中有两千多人都是带伤的。”C.C.开口说道。

　　“命令，托雷斯和加赫利斯率领一千人从两边包夹溃兵。务必做到让最少的溃兵进入兰斯洛特的领地，以兰斯洛特的本事这些溃兵都会被他吸收，绝不能给他做嫁衣。”凯拉尔喝道。

　　“怎么了凯，要出击吗？”阿尔托莉雅睡眼朦胧的抬起头来问道，看的凯拉尔怜意大生温柔的回应道：“无妨，一切有我，你先去睡吧。”

　　“哦。”她咕哝一声又躺在凯拉尔怀里睡了过去。

　　“去吧。C.C.”

　　“是。”C.C.也干净利落的转身出去只不过眼角那一抹嫉妒却是怎么也掩盖不了的。

　　这里她刚走那一厢就又有人找上门来了，“父亲。”

　　莫德雷德穿着火红色的铠甲推门而入。

　　“哦，莫德雷德。”凯拉尔抬起头来对着莫德雷德点了点头：“辛苦你了，莫瑞。”莫瑞是简称。外国人几乎都这么简称别人长长的名字，比如说亚历山大，被人叫做亚历克斯，然后被人叫做亚利。莫德雷德同理。

　　“不，父亲大人。”她脱下了头盔露出了一头金黄色的秀发，脸蛋微红的笑道：“能够为父亲大人，母亲大人做事是我的荣幸。”对于这个单纯的小姑娘来说能够被她仰慕的人肯定是最大的幸福。

　　“以后不要叫我父亲大人了。”凯拉尔的一句话就让她脸色苍白起来。

　　“这么做会让人误会的。你就直接作为我的亲卫叫我凯大人吧。”凯拉尔笑道，在阿尔托莉雅成长之后他们两人分开各行其是绝对是事不宜迟的，但阿尔托莉雅身为王威望十分高，而凯拉尔要调动军队为了立下文人不长兵的好习惯他是绝对不会破坏自己的规矩的，这个时候莫德雷德的重要性就体现出来了：她可以假扮阿尔托莉雅并且绝对听凯拉尔的话，这么一来两人做事都有了很大的余地。

　　当然，这种替身的方法大概只有凯拉尔和阿尔托莉雅这一对夫妻搭档才做得出来，否则以凯拉尔的权势加上一个替身他完全可以架空国王自己做主嘛。就算再蠢笨的王哪个会同意他这件事？

　　也只有齐力同心的夫妻也才能搞定这种完全不合常理的政治问题。

　　这就是联姻的好处啦。

　　大家族就是凭借着血统和亲情维持着权利，尽管后者在权利的腐蚀之下迅速变质，但是无人可以否认血统和亲情是系牢关系的最佳纽带。

　　托雷斯和加赫利斯十分兴奋，这是他们第一次领兵出击，他们带着的更是卡美洛的精锐，若是没有十万骑士的比武大会他们两能带着些传奇人物杀敌？开玩笑！他们连这些人物的骑士侍从都当不上——如果没有比武大会的话。

　　但是武艺高强并不代表者你能够在战场上活下来，同理的是武艺高并不代表他的威望就能够力压这群桀骜不驯成名二十多年的圆桌骑士长们！

　　只有实力和威望才能够力压他们。比如说百战百胜的阿尔托莉雅，比如说很有威望的，立志发展民生的凯拉尔。

　　其余人么……嘿嘿，除了安德烈大公之外你看看有哪个圆桌骑士长能够指使得动这群圆桌骑士？

　　所以凯拉尔的命令一下来。两人虽然跃跃欲试却还是有些心里发憷，这群大爷可是和他们父亲甚至爷爷一个辈分的，若是没有贤者手谕，吾王命令，还真指挥不动。

　　但是现在既然有指挥的机会两人自然是不会放过了，各点齐千人，两人就策马向着敌人溃逃的方向追去，现在完全是拼速度，能够最快的斩杀最多的敌人就是他们的胜利。

　　人马嘶昂声顺着城门一直远去，凯拉尔脸上出现了微笑，去，托雷斯，去，加赫利斯，击溃他们，击溃兰斯洛特。

　　没错，兰斯洛特是绝对会去收编这群精锐的溃兵的，他只需要对上头报告说：被凯拉尔全部歼灭，那么剩下的，五千还是六千？的罗马尼亚精锐重步兵就是他的了！

　　而那群重步兵则会因为羞愧而不敢回去被兰斯洛特顺利收编。

　　但是这种收编的基础是他们能够回去多少呢？

　　听到他们的败绩之后兰斯洛特毫无疑问的会出来救人，而这个时候，追杀部队杀到……bong！战个痛快！！

　　托雷斯，顶得住兰斯洛特么？不行吗？那么再加一个加赫利斯如何？

　　两个小圆桌骑士长战原第一圆桌骑士长……真是让人值得期待。

　　凯拉尔邪恶的微笑起来，或许称之为……腹黑，更为准确？

　　托雷斯十分沉默寡言的带着骑士们冲了出去。他只说了两句话：“跟我来，去抢功去！”

　　一瞬间，从者云集，而另一边加赫利斯则要兴奋的多：“我们卡美洛百年难得一见的大胜就在眼前，为孩子们积累功勋的时候的到了！奉大贤者凯之命令追杀败敌，跟我来！”

　　马蹄声如奔雷，只不过短短的十五分钟休息时间马匹就又踏上了征途。但是就是这短短十五分钟却不足够让步兵们逃出他们的攻击范围。

　　轻骑怒马，速度很快，一下子就穿越了丛林找到了已经在田野上跑的气喘吁吁地罗马尼亚重步兵们。

　　由于缺乏统帅，他们最多只是以十五人到三十人的小队集合，至于更多……就没有了！

　　就算再怎么精锐他们还是受困于时代性，这就是局限性的问题。有人会局限于自己的眼界，因为站得不够，有人会局限于自己的位置，很显然网络信息并不足以替代这种局限性，而同样的，作为这个时代的人，他们身处的位置就代表着他们能看到多少。就算再多，也绝不是在时间上，世纪上的。

　　所以罗马尼亚统帅就算在能干也无法在短短十五分钟收集起所有的溃兵。

　　但是卡美洛可以。

　　因为卡美洛有一个超越时间的贤者大人！！

　　卡美洛的步兵训练里有专门的在战旗，王旗倒了之后各自逃命，然后在安全的地方结集，更多的是分散之后聚集在高级军官手下再渐渐地合拢的方法。

　　这些事情是必须要学的，在这个没有电话，没有无线电的是世界里这一点很重要。

　　“去救援。”听到这个消息的兰斯洛特没有丝毫的迟疑。下达命令说道，他的部队原本三千多人，现在也只有一千两百人左右了，但是他为了这些精锐的战士还是下达了出城命令，他为了这些逃兵甚至连城里都没有留一点人！

　　很明显他很会算数，他最多只有一千两百人，和两万人的罗马尼亚重步兵比起来。就算是溃败的人都比他的人多，他只需要小小的收拢一下残兵败将，他甚至不用付出更多就能够将他们收编，很显然他并没有凯拉尔那般想那么多。他甚至只是凭借着本能的直觉和利益就直接动了，所以说啊，没脑子的直觉派什么的最讨厌了！

　　只不过智多近妖几乎猜到了对方全部的动作的家伙才是最讨厌的！

　　没有人想和凯拉尔这种家伙作对，因为凯拉尔几乎算到了一切，当然有些人力无法力抗的原因也无法让凯拉尔计算进去，但是这种事情却很少。

　　不记得哪位名人说的了，并不仅仅只有物理是可以计算的，生活上任何事情都是可以用数学来计算轨迹的，任何。

　　所以当兰斯洛特从出城在城外出来，在城外几十里接引溃散的罗马尼亚战士的时候，托雷斯不惊反喜，举起长剑一言不发的他直接向着那兰斯洛特的城堡冲去，而加赫利斯就十分兴奋了，面对着不断地聚拢起来的敌人，他兴奋地叫了一声，然后举起了长剑向着敌人聚集的方向冲去。

　　从这里完全可以看出两个人的性格到底如何。托雷斯偏向稳重，并且看问题全面，而加赫利斯则喜欢横冲直撞，不过这也并不能说明两人的问题，有些事情并不能看到全面的，换个角度想，加赫利斯是不是因为想到了击溃兰斯洛特就可以无伤害接受城堡而冲上去的呢？托雷斯则是不是因为有了加赫利斯的照应才有持无恐呢？

　　看问题要全面，一件事情并不能否定一个人，也不能肯定一个人，而就在两人不知道是默契还是自然反应的配合下，兰斯洛特的部队一触即溃……

　　值得一提的是梅琳甚至连兰斯洛特的城堡都没有回去就直接回罗马尼亚帝都去了，不得不说她这个智商一百八十以上的女人不是一般的了解凯拉尔……


第273章 压力与成长

　　兰斯洛特之所以敢从城中出来一个是因为完全看不见对方在黑夜中有多少人，按照罗马尼亚战士那种轻松地气氛来看，就算追杀的人也并不会太多才对。而另一个方面就是因为他并没有看到那金光闪闪的断钢剑。

　　那小姑娘不在，凯拉尔肯定不会在，除了凯拉尔，他不怕卡美洛任何人。

　　带着如此的自信兰斯洛特冲出了城堡。

　　迎接他的是迎头痛击。

　　“当！”两人的剑，马狠狠地撞在了一起，没有一个人逃跑，也没有一个人退缩，兰斯洛特与加赫利斯如同两颗流星一般撞在了一起，两人带来的气劲直接掀飞了附近的步兵和骑士，很难想象两人居然能够如此强大的战斗着，那股子气势就算是圆桌骑士们也讶然心惊。

　　应该说不愧是圆桌骑士长么？

　　带着兴奋的笑容，圆桌骑士们展开了杀戮。

　　晚上，普通的罗马尼亚人根本看不清到底出了什么事，就算东方开始出现了蒙蒙的亮光，但是依然无法让他们看清楚冲过来的骑士们，所以只不过一个瞬间，没有密集的阵型，没有盾牌，甚至连一点点掩体都没有就直接在农耕地上承受住了轻骑兵冲击的他们在短短3秒之内崩溃。

　　应对的方法有三个，大吼大叫聚集起队友然后硬抗这一次冲击，他们看不见，卡美洛的骑士又何尝看得见呢？只需要大吼大叫的聚集到一起来到一定人数之后就能够承受住对方一千多人零散的冲击，但是这里有一个大问题是：兰斯洛特本身带着1200多人的队伍出城来。再加上一路收拢的，大概有2200人左右的罗马尼亚人，这三千四百人混合在一起简直就是如同嘈杂的一团糟糕。

　　有兰斯洛特，有纪律的时候还能好一点，但是兵荒马乱一团漆黑的不可视物的情况下想要聚集起来？不是侮辱他们的纪律，一个字：难！

　　第二个方法，趴在地上起到这松散的骑兵冲击无法踩到自己。如果没有心理压力，那么再将自己旁边队友的尸体托着顶在自己身上就最好了，相信我，那具尸体可以救你一命，因为他可以帮你承受一匹重达两吨并且承载了一位连铠甲带人共八百斤的重量直接踩在你身上的时候一条腿绝对不代表着四分之一重量。

　　第三个方法就是跑！！

　　不用跑的比马快，只要跑得比身边的同伴快就可以了。

　　这群骑士绝对不会追的太远。他们会冲一段距离之后然后折返回去继续穿插冲刺，换句话说只要冲过这么一个距离他们就赢了！

　　黑灯瞎火的，就算骑士也不能不讲道理穿着红外成像仪千里追杀自己不是？

　　但是这三种方法都没用。

　　兰斯洛特的人没有那么高的素质，罗马尼亚战士有这种素质却缺乏头脑和领队。

　　可以说他们现在已经成了无头的苍蝇乱飞一通，却恰恰让他们闯入了死路。

　　除了正在打作一团的，兰斯洛特与加赫利斯的战斗圈之外，骑士们以三个人最小。十五人最大的队形阵列冲刺着，因为高度的问题在这个蒙蒙亮的早晨只是隐约能看到人影，而他们一千人全都是骑士，人加马的高度完爆步兵，这样就提供了辨认的，不会伤到自己人的条件。

　　只不过几秒钟兰斯洛特的人就被打散，三十秒之后已经全是马匹的嘶昂声再听不到罗马尼亚语了。

　　很显然完全的大溃逃已经产生，但是他们又能够冲到哪里去呢？

　　托雷斯一马当先的撞烂了还没关上的木门。然后一千骑士分流五百，一队人控制了城墙，另一对人长驱直入奔着兰斯洛特的府邸而去，他们会在路上一路分流小队将整个城市控制起来，这是罗马人的城市，他们虽然不会烧杀劫掠，但是却不会心慈手软的。为了维护秩序，他们会毫不犹豫的斩杀在这个时候走出自己家门的罗马尼亚人。

　　为了稳定，秩序，和不被敌人伏击。

　　卡美洛骑士选择了最残酷。最血腥的行动。

　　很显然，兰斯洛特的家已经被抄了。

　　当兰斯洛特一番苦战的摆脱了加赫利斯，带着仅存的二三十人回到城堡下的时候他看到的是点起了一排火把，骑着高头大马在城堡上巡逻的卡美洛骑兵。

　　“该死！”兰斯洛特大吼一声，然后拔马就走，至于身后二三十人……连城堡和人民都没有了要那么点兵干什么？！

　　还是梅琳聪明，连兰斯洛特也不找，直接回都城，这样一来也不用承受第二次失败了。

　　第二天清晨。

　　“什么？你们已经攻克了兰斯洛特的城堡？”阿尔托莉雅刚刚睡眼朦胧的起来就被这一个消息吓呆了。

　　“凯。”她对着凯拉尔怒目而视。

　　“现在，这片土地是卡美洛的了。”凯拉尔微笑着耸了耸肩，开什么玩笑，卧榻之侧，岂容鼾睡兰斯洛特这种会打仗的，在历史上留下了名气的家伙绝对不小看，既然无法打败他，杀死他那么就逼走他，绝对不能让这家伙在这里安营扎寨。

　　要知道凯拉尔多忙啊，要是兰斯洛特带着敌进我退的战略思想骚扰，别说开垦农田建立港口，这里的城堡都难以为继，又怎么能够作为桥头堡牢牢地钉在大陆上呢？

　　所以兰斯洛特必须走，一定要走，绝不能留，他不走，就只有不顾二十年的感情痛下杀手了！国事无大小，任何阻挡国家前进，人民进步的家伙一定要予以制裁与斩杀，这是国家领导者，掌舵人绝对不能妥协的原则和杀伐果断的金科律例。

　　还好他走了，走得十分果断并且毫不留恋，这样一来他的城堡，治下的人民，虽然不多，但是将近二十万人口还是重重的给卡美洛的辉煌上添了一笔。

　　以战略角度来看凯拉尔应该建立另外的一处城堡，以沿海的城堡，兰斯洛特的城堡为支撑，架起一个三角形的开发区，如果要稳扎稳打一点，建一道防护栏或者城墙将三个城堡里的土地连接起来，这样虽然会有些离谱要投入大部分的人口，但是如果开发出来，那么所带来的价值绝对是值得投入的。

　　但这样就太显眼了。

　　凯拉尔为了猎鹿，就是偷偷地进村，打枪的不要，这么显眼实在是太不符合他的风格了——他当然不知道亚历山大和尼禄对他重视到什么地步，保证他的土地一合两人接壤两人就会放弃敌对联手起来打击他，对于尼禄来说只是想俘虏凯拉尔，而亚历山大只不过是为了和凯拉尔在这棋盘上下棋的过程中多一点精彩而已。

　　就好想喝咖啡，中国人往往喜欢多加点方糖，而外国人直接喝苦的，方糖有滋有味，却是苦涩的咖啡需要的搭配。

　　而红茶更是可以搭配糖或者柠檬，这些事情又有谁说得清楚呢。

　　所以凯拉尔的一番心机几乎可以说是白费了，但是却也正符合凯拉尔本身的性格：积厚薄发。

　　积厚薄发是王道啊，君不见积厚十年的凯拉尔面对海盗大联盟的入侵只不过稍稍用了一点小计策就全歼了对方么。

　　不论是粮食上的优势，军力上的优势，还是思想上的，科技上的优势，都是优势，国家的力量就如同各个方面的板子拼成的水桶一般，水量看的并不是最长的那一块，而是最短的那一块。

　　同理，一个全面发展德智体美劳的国家才是一个好国家。

　　凯拉尔虽然不会那么张扬的在建立一个三角“长城”但是三角防御体系势在必行，一方有难两方支援，避免逐个击破是一个有效的方法，中国古代抗击匈奴和塞外野蛮人的时候使用的就是这种三角形堡，当然，世界上没有不败的堡垒，围三缺一或者围而不攻，半路伏击援军变成了游牧民族经常使用的战术。

　　所以战争怎么打还是得靠领兵的将领。

　　凯拉尔毫不吝啬权利，将罗马尼亚人的土地化为了三分直接分给了三位圆桌骑士长：加赫利斯，托雷斯和贝奥武夫。

　　事实上贝奥武夫作为三角尖将直接面对罗马尼亚人的冲击，但是他反而越发的壮怀激烈，热血沸腾，倒是对凯拉尔的安排十分心悦诚服，连凯拉尔派遣的行政人员也没有多说什么。

　　托雷斯性格沉稳，坐镇断崖堡凯拉尔十分放心，并且等一排港口建立好之后将来回贸易十分平凡，凯拉尔也并不担忧。

　　他最担心的是兰斯洛特的城堡。

　　加赫利斯为人脱跳，带着年轻人特有的朝气与对外面世界的向往精神，虽然说是年轻人无法避免，但是凯拉尔却仍然吧这一头重任压在他的肩膀上，有些人一辈子无法成熟，而有些人则需要有压力才能够慢慢成熟，当一个中国男人的身上被压上了女人，孩子，家庭的时候，那么就是他成熟的时候到了。

　　很显然，凯拉尔也打算这么压一压加赫利斯，希望他成长起来，尽快的。


第274章 C.C.和米开朗基罗的交易

　　这边是安定了，继3个月后罗马尼亚人都没有再次进攻，而冬天也到来，在寒流冰封英吉利海峡之前凯拉尔必须得在冰岛的冰块来到下游之前回去，否则的话英吉利海峡会充满大大小小夏天解封漂流了两个季节之后来到英吉利海峡然后挤压航船，狭小的英吉利海峡几度被浮冰卡住这就导致了名为冬歇期的出现。

　　冬歇期的时候商人进不来，同时卡美洛人也出不去，冬歇期大家都很放松，但是凯拉尔却不这么看。

　　居安思危，出，则无敌国外患者，国恒亡。

　　他虽然可以算得上是内有法家拂士，但也不觉得这么做是件好事，首先，如果敌人趁着这个时机攻击他的桥头堡怎么办？这个时候是真的没有一点援助的，就算从正在开挖的直布罗陀海峡也无法抵达那边，被人连月拔掉自己敲下去的钉子——就算是大雪，也不是不可能的。

　　这不是一个好事情，但是凯拉尔却无法解决它。

　　就算是他，也不是神，无法解决任何问题。

　　而当五艘红叶大舰带着大批的人员撤离这里的时候，沉重的担子就直接压在了三位圆桌骑士长的身上。

　　事实上这才是圆桌骑士长们的正确使用方法。

　　“凯，接下来准备如何？”凯拉尔身穿白色大素却是和将浑身包裹在蓝色绒披风的阿尔托莉雅交相辉映。

　　由于两人身份特殊地位崇高，站立在船头上确实没有任何人敢靠过来的。

　　“唔，接下来就是努力发展民生了，牛，要尽快的培育出来。成批量的，奶牛和耕牛要分开，奶牛的奶事关强国利民的大事，而至于其他的事情也必须要加紧才行。”凯拉尔沉思了一阵开口道，他思考很快，但是说话却慢条斯理，为的就是在说话的功夫之间从全方位的角度来看待一件事情布置下去之后会产生怎样的后果。会对人民带来怎样的影响，这都是一个上位者需要考虑到的。还是那句话，地位决定脑袋。

　　“发展民生么。”她沉吟着，这些事情她并不在行只不过她更关注军事一些：“现在梅琳督促的直布罗陀海峡正在进一步的扩建，这一步，她走得好棋啊。”就算是阿尔托莉雅也不得不赞叹梅琳这一步的精妙。

　　直布罗陀运河的开凿表面上来看似乎是针对迦太基王国的一招秒起。挖起了一条大运河，游弋在爱琴海海与地中海之中的庞大舰队终于有了用武之地，将非洲的贸易掐断从经济上弄死迦太基。

　　但是很显然凯拉尔一本【经济论】虽然拜了迦太基一道，但是与之往来的贸易却让对方重获新生，但是同样，梅琳的直布罗陀运河布置也是对卡美洛的一步妙棋。

　　那两只舰队既然能够针对迦太基王国封锁海岸线，自然能够针对卡美洛特沿海岸建立封锁海岸线。这种将敌人闭关锁国的政策是可怕的。

　　并不是说政治上的可怕，以卡美洛现在的情况，就算闭关锁国也绝对发展的比战祸连绵的大陆要快得多，这是在凯拉尔带领下的绝对自信，但是可怕却是可怕在军事被动上。

　　玩过战略游戏的人都应该知道一点，玩游戏可怕的不是没钱，没资源，没人口。没防御，而是对方想什么时候来打你，就什么时候来打你。

　　中国有句古话说得好，有前日做贼的，哪里有千日防贼的道理？

　　战略上的被动带来的损失远远超过普通人的想象，当年千日防贼的卡美洛在尤瑟王的带领下疲于应对，更别说更大的扩张了。

　　但是凯拉尔却没有阻止这件事情。为什么呢？

　　因为有益处的并不仅仅是罗马尼亚人啊！

　　直布罗陀海峡开启之后，卡美洛的舰队甚至能够直接一击打到马其顿的首都，而同理，面对爱琴海上的舰队们。卡美洛的舰队强不强大不重要，重要的是一颗敢面对敌人敢勇往直前的心。

　　所以凯拉尔反而并不在意的笑了起来：“没事，就交给我吧。”

　　“嗯。”她轻轻的点了点头，目光看向了北面，忍不住的忧愁浮上了她的面孔，还有两三天，那些巨大的冰块就会沿着海峡堵塞海峡两岸，然后导致船只无法前进。

　　这些冰将会阻隔英吉利海峡，而阻隔将会延迟在罗马尼亚大陆那边堡垒的援军，至少两个月，在冰融化之前他们是接不到援军，也无法得到堡垒的危险信息，这不是未来，有一个通信就能够知道敌人有多少进攻，然后一个呼叫就能够从机场起飞飞机集团轰炸。

　　未来的战争更加复杂，也更加重视团结的力量，而很显然，这个时代凯拉尔只需要派遣三位武力绝顶的圆桌骑士长留在那里，仅仅凭借着三人的冲阵就足以应付小规模的进犯。至于更多的进攻，那就只能凭借着默契的团队配合，一方有难，两方支援了。

　　凯拉尔也是没有办法，难道将大部队留在这里？初生的城堡在经济和后勤方面压力本来就极大，凯拉尔甚至没有给他们留下骑兵就是因为骑兵一个单位顶四个人的口粮，新生的城市负担不起。

　　同理，那么大的大军留在城市之中固然稳妥，但是那么大的开支从哪里来？靠掠夺？现在掠夺周边，将来带来的抵抗绝对是超乎想象的强烈，这是得不偿失的事情。

　　靠卡美洛海运？就算刨去冰结的问题，那么大规模的运输成本实在是太大了，大到连国家都难以承受的地步，那么庞大的规模一旦被拖入这种泥潭甚至连国家都会崩溃。

　　这么亏本的买卖凯拉尔是不会做的。

　　在凯拉尔的观念里这只不过是诸多棋的其中一步而已，她就算再不行还有靠近法国的斯坦因岛，还有正在开挖的直布罗陀运河。

　　凯拉尔向来是测算无遗的，而不将鸡蛋放到一个篮子里这个道理他十岁就懂了。

　　所以，赢了，就铸定在了罗马尼亚一颗钉子，和斯坦因岛呈照顾局势，到时候一举将整个西罗马拿下也不是不可能的，到那时候，凯拉尔就拥有和尼禄，白银之王，亚历山大平等对话的全力和地位了。

　　徐徐图之，徐徐图之。凯拉尔微笑着在心头给自己压低那种跃跃欲试的感觉，作为领导人他必须冷静，冷静，再冷静才行。

　　船到达红叶港口，骑士们开始分流，他们将回到自己的领地，训练自己的骑士侯，然后将最精锐的骑士侯推荐到王城，经过淘汰和训练之后以百择一进入皇家骑士学院学习。

　　到这种地步的时候几乎没有人会担心钱和其他的问题了，所有的问题都是，都已经到达着一个地步了，都淘汰了上百人了，怎么能够不能毕业呢？

　　皇家骑士学院采用的是三年毕业制六年学院制，三年毕业是指三年的学业之后考试毕业，而六年学院制是指包括三年在内无法通过测验之后将会一直拖延到未来三年，几乎等于重读，然后再不过就直接革除学籍了。

　　为了保持学院新鲜的血液和上进的程度，凯拉尔故意的在学校内营造出这种气氛，让整个学校紧张兮兮的。但是这也正是军队的必须的，军队中紧张兮兮的气氛让谁来适应？没人会给你适应的时间的，不适应，就死在紧张的战场上，与其这样，还不让他们提前来适应比较好。

　　而皇家学院就比较轻松了，不少人甚至还谈情说爱，弹着凯拉尔赫赫有名的名曲泡妞或者拿着书研读，整个气氛轻松得如同后世的大学一般。

　　这当然也是凯拉尔故意布置的。

　　在红叶港口的角落里笑眯眯的米开朗基罗却和C.C.在小巷子里交谈着什么。

　　“你确定真的要这样？”C.C.斜眼看着笑眯眯的米开朗基罗问道，她的语气虽然平静，但是其中带着难以置信的想法。

　　“是的，我相信如果我研究出了你身上的细胞之后我也能够具体复制出来，我是老师学生之中最优秀的，细胞学和医学的王牌，如果我研制出来了的话，那么老师就有可能和你一样获得永生与青春，而我也能够永远的在老师身边学习了。”他笑眯眯地说出了自己的计划：“所以，请让我解剖你吧。凯瑟琳。”他微笑的如同狐狸，开心地说道。

　　“你确定你自己在说什么吗？凯拉尔会允许你这么做么？还有，不要叫我凯瑟琳。”她一脸不开心的问道，虽然被解剖什么的并不是什么太大的问题，她对于疼痛有凯拉尔教导的一种自我催眠方法，反而并不是在意，而一旦她死不了，所谓的被解剖也不是什么太大的问题。

　　“老师曾经交给过我们一个问题，善意的谎言是好，还是不好呢？”米开朗基罗微笑着问道，“现在我的答案是，如果能够让老师永生为国家的正确走向道路，我们这么做并没有什么太大的问题吧？”米开朗基罗看似疑问的说道，但是他的心中已经有了肯定的想法。

　　“既然你就说到这份上了，”C.C.笑了起来：“算是为了凯，随便你怎么做好了。”

　　“多谢。”米开朗基罗的眼睛眯了起来。


第275章 千里走单骑

　　“接下来你打算干什么呢，凯。”阿尔托莉雅轻轻的摇晃着红茶的茶杯，因为凯拉尔的原因，红茶出现在不列颠岛的时间快了2500年，而由于只能在热带地区才能生产出极品红茶，快红茶的凯尔特人曾经一度发出直接打掉迦太基的声音，被凯拉尔强烈否决了。

　　这个原因并不是指凯拉尔并不想打掉迦太基，但是就算打掉迦太基卡美洛还是得不到直接出产红茶的好地点，因为就算迦太基一路顺着沿海线向下移动，经过西撒哈拉，毛里塔尼亚，再顺着后世的航线，沿着非洲国家塞内加尔，冈比亚，几内亚比绍。几内亚等国家也还是处于亚热带气候，至于真的到气候和印度大吉岭差不多的地区环境还真得走上三四个月。

　　这是坑爹呐！

　　而且这些举动还会刺激欧洲各国对非洲地区的重视，要知道从很久之前开始欧洲各国就将非洲视为肥肉大战连连，甚至在未来欧洲各国的战争几乎都是由非洲的利益不均引起的。

　　而同理，如果卡美洛有太大的动作的话，虽然不知道尼禄会有什么反应，但是亚历山大的反应绝对是直接放弃大陆争霸巩固马其顿首都之后直接在非洲大陆一决胜负吧——说道沙漠战的话。直接击败了埃及底比斯神圣卫队的马其顿军团绝对是传奇中的传奇，专家中的专家，凯拉尔可不想在沙漠上和马其顿军团一绝死战。

　　“我决定去马其顿。”凯拉尔端起了自己的茶杯微笑着抿了一口平静地说道。

　　“噗……”阿尔托莉雅一口茶就喷出来了，咳嗽了两声，她难以置信的看着凯拉尔：“凯，你是认真的吗？”

　　“没错。我决定去拉拢亚历山大，并且和黄金之王吉尔伽美什达成结盟关系，从而让他们从北边吸引罗马尼亚的注意力，而我们在西边则能够轻松一点呢。”凯拉尔轻松的笑道。

　　“那种事情，做得到么？”阿尔托莉雅怀疑地问道：“而且你一个人去太危险了，我觉得打着使节团的名义去会比较安全一点哦。”

　　“不，打着使节团的名义才容易出事。”凯拉尔摇了摇头，兰斯洛特，尼禄，梅琳，还有其他七七八八的牛鬼蛇神，哪个不打着自己的算盘？自己大摇大摆的走在罗马的土地上，等到出了事，第一个想到的就是罗马尼亚。大家既然有罗马被黑锅，当真是什么手段都能用出来的。

　　“而且我也没打算一个人去。”凯拉尔笑了起来。

　　“你打算带迪妮莎去么？也好，带上她我放心一些呢。”不论是各种意义上的放心，但凯拉尔却微笑着摇了摇头：“不，除了我和赛尔提之外，就没有其他人了。”

　　“你是说真的么？凯拉尔。”阿尔托莉雅一脸严肃的问道。

　　“没错。”轻轻点了点头：“趁着这段时间，你也要多多的准备武器。粮食和战马干草，如果我估计的没错，来年一场大战将要来临，后勤的工作就辛苦你了。”凯拉尔微笑着说道。

　　“诶。等等，我吗？”阿尔托莉雅指着自己问道，一直以来，都是凯拉尔负责后勤，她负责武装的，现在一肩挑的她真的搞的定么？

　　她完全没反应过来还有各种其他的内政，他没有说，她也没问，等到凯拉尔已经在路上的时候她才反应过来，惊人的工作量一下子就压在了她的肩膀上，亏了凯拉尔还留下了不少的弟子，不然那真叫一个乱。

　　而此时凯拉尔已经坐着小船和赛尔提一起向着马其顿进发了。

　　他们两人要在冰封英吉利海峡之前赶到另一边的海牙堡去，而他将坐镇十天左右，如果对方，罗马尼亚人在这期间进犯的话他将利用手头上的资源给对方一个痛击，同时也慢慢的梳理新来的领地，为卡美洛人和罗马尼亚人的矛盾做出政策上的调节，然后再去也不迟，毕竟战况激烈，在入冬之前估计都不会停止了，而凯拉尔却并不怕雪地里的赶路所以他并不担心耽搁。

　　看来并没有进军的打算呢。凯拉尔看着手里的情报，他在无头马上揽着赛尔提的腰漫步在已经开始下着小雪的路上。

　　这就是凯拉尔的计策，或许这个世界上的马，就算是魔兽也很难够在大雪天行走，因为地并不如未来的水泥地一般平坦，而在马蹄厚度，甚至马膝盖厚度，普通的马无法在这种雪地里走，特别是越往马其顿走，那种寒冷就越发的冻人。

　　别忘记了，地球是倾斜的，就算你走直线也仍然是走在向着北极的路上！

　　就算是骆驼也无法承受这种长途跋涉的旅行，但是作为幻想种的赛尔提，她的无头骏马并不在其中。

　　【为啥是我？】赛尔提从小本子上用鹅毛笔写上文字问道，她一直将墨水用竹筒装在自己的怀里，然后带着卡美洛纸，做成了小本子，鹅毛笔也是准备了许多，已经受够了无法和普通人沟通的她再怎么说也是“普通”的女孩子。

　　“因为不是只有你有时间么？”凯拉尔微笑着笑道。因为没有头，一直将自己包裹在头盔和面具里的她几乎可以算得上是完全隔绝于人群，所以说她是最有空的。

　　而且她的无头魔马是最适合在雪峰上前进的坐骑，凯拉尔选择她也并没有什么出奇的。

　　【……】摇头，赛尔提很是猜不出来人类，特别是凯拉尔的思考方式，她自问看上去。甚至连思考方式都和人类一样，但是凯拉尔的思考回路完全和人类不同一般，你完全不懂他为啥要这么做，要几个月甚至几年的时间之后才会看出他当年做出这一步的决定有多么深远的意义。

　　说实话从当年被捕捉开始她就一直对凯拉尔躲着走，她完全不明白贞德为啥一副崇拜模样对凯拉尔言听计从。

　　她就离他远点。

　　所以现在凯拉尔揽着她的腰间的时候不论怎么坐怎么变扭。

　　“哈哈。”就算是凯拉尔也不对不对她的小女儿情怀有些心情愉悦，而无头骏马则踩着积雪慢慢的行走在白雪皑皑的大地上。看上去十分慢，但是速度绝对有五十码，以这种速度，凯拉尔和赛尔提两人横穿罗马只不过区区五天的功夫就直接达到了罗马的首都。

　　因为赛尔提并不需要吃饭，而凯拉尔一切从简，几乎可以说的上是迅速了。

　　【就这么直接进入罗马尼亚真的没问题么？】在纸上写道的赛尔提完全不明白凯拉尔在想什么，作为敌国元首的他不是完全和罗马尼亚帝国势不两立然后被敌国抓住会有什么下场本来就可想而知的吧？

　　为啥？她不懂。但是反正是不死的，管他呢。

　　两人取消了无头骏马，戴着头盔面具和斗篷的赛尔提要掩盖自己的无头还真是辛苦呢。

　　“那么，先去找旅馆吧，赛尔提。”凯拉尔装作盲人抓着赛尔提的手说道。

　　赛尔提掩盖在头盔底下的头盔轻轻一点，然后拉着凯拉尔的手向着城里走去。

　　很显然，凯拉尔根本不害怕罗马尼亚的情报组织找到自己。

　　首先这个世界上情报专递就那么三种，快马。飞鸽，鹰隼。

　　而有一个问题是，以上三种东西没一个是可以飞过英吉利海峡的！

　　当冰封期来临之后，号称在王城卡美洛特的凯拉尔长久不现身被情报组织起疑，但是在冰封期也没有任何人可以穿过冰川将消息传递过来，换句话说在春天到来冰封期解除之前所有人都会认为凯拉尔在卡美洛特的。

　　没有疑问。

　　凯拉尔毫不犹豫的用对方对自己情报机构的信任来达成了自己的安全。

　　所以他才能毫不掩饰的在罗马尼亚的大街上走着，考察着对方的人民生活水平。就算是帝都，也仍然能够看到底层人民的存在。

　　不，不如说正是因为帝都反而更加容易看清楚这个国家的底层人民的生活状况，所谓的首都就是凭借着出色地金字塔结构以底层。中层，高层，精英和顶尖几人构成的首都。

　　而底层的人类，不是最多的么？

　　凯拉尔轻轻地沿着城池走着，走出光华的街区之后，就一下子来到了如同真正的罗马首都。

　　光华之下的，尽是肮脏。

　　卡美洛王城有皇室专门雇佣的所谓的清道夫将每日的粪水运出城外，然后统一发酵制造沼气，沼气将通过管道运到卡美洛皇家学院供学生们做实验，而之后参上草木灰水（弱碱性）让粪便变成充分的肥料发挥作用。

　　很显然，罗马尼亚并没有这种充分的认识，有钱人还会自己出钱将符合自己身份的污物运出城去，而这里么……随地大小便都是说的轻的，可以说完全将厨房和厕所融为了一体，卫生条件，可想而知。

　　“这里……”凯拉尔微微蹙眉，只是慢慢地走着，大雪让这里变得一片冰冷，更是将肮脏和血腥埋在了下面，他都不用动脑子就知道为了争夺在这类生存的权力罗马尼亚人到底产生了多少杀戮。

　　而前面不小的动静吸引了凯拉尔的好奇心……


第276章 强推皇帝

　　那是非常奇特的罗马腔。

　　总觉得那股大声吵嚷的声音在哪里听过。

　　但是由于围观人群的阻挡凯拉尔看不见里面的任何东西。

　　无可奈何，凯拉尔只能推开人群然后一眼就看到了如同被火焰夹裹着，身穿一袭火红色宫廷长袍的女人。

　　尼禄·克劳狄乌斯。

　　这个世界上最有权势的女人之一。

　　曾经被凯拉尔误会强吻过的女人就这么站在人群之中大发脾气。

　　看上去并不是因为太过邋遢等原因而导致她大发脾气，正在责难官员的她一副气急败坏的模样，愤怒的喝着什么。

　　因为语速过快和罗马方言的原因，凯拉尔并不清楚她详细在说什么，但是却听清楚了简单的几个词。

　　大概是对这个环境的责难吧，高傲的罗马帝国皇帝没想到就在她脚跟低下居然还有如此肮脏的地方，实在是让她的自尊心无处可放。

　　她正在发脾气却不是对着平民，而是负责这里的官员。

　　“但是陛下。”那官员一脸苦笑，不论如何都要被吊死的话还不如拼死一搏：“这里根本没有多余的资金来疏导这里啊，我也想将这里建设得如同中心一般漂亮美丽，但是难啊，陛下，这没有多余的钱，没有钱就雇佣不起挑夫和清洗清理这附近，而建设需要的钱更多，陛下，不是我不想治理好这里，但是真的没钱啊！”

　　治安官。相当于后世的警察加区长级别的男人哭丧着脸一脸苦逼模样实在是怪不得他，就算是尼禄这么杀伐果断的人都忍不住叹气一声，扫视了四周满怀着希冀看着自己的人民，只是觉得一股深深的无奈压在自己心头，那股无力感就算是身为皇帝的她都无法摆脱。

　　但是突然她眼睛一亮，那一抹白色的影子悄悄隐去，但是背影却让她无比熟悉。如果是他的话！如果是他的话！

　　尼禄猛地推开了人群朝着刚才的方向冲去，如同一团燃烧着的，热情的火焰一般。

　　但是没有人。

　　这个巷子里空荡荡的，什么也没有。

　　不，不对，那熟悉的味道在这肮脏的街道也清晰可闻。绝对在这里。

　　尼禄凭着如同野兽一般的直觉直奔凯拉尔这个方向而来，这让用魔法观察着尼禄的凯拉尔微微蹙眉，脚步速度更快，但是狐皮做成的靴子踩在积雪上带来的嘎嘎声反而如同黑暗中的明灯给尼禄指明了方向。

　　“在哪里！”尼禄大叫着冲向了凯拉尔的方向。

　　但是很明显，脚印到这里就断了。

　　去哪里了？

　　尼禄左看看，右看看，却是再找不到人了。

　　“呼。好危险。”凯拉尔通过跑酷的技术在短短三秒之内攀上了附近的屋顶，看着下面左转右转不肯罢休的尼禄，凯拉尔已经决定要离开这里了。

　　但是很遗憾的是，当他回到旅馆以雍容的表情回到旅馆之后也正给了罗马尼亚中央军皇家侍卫封锁皇都的机会。

　　罗马尼亚是殖民地中央集权制度，和未来一战，二战时期的大不列颠帝国一样，殖民地向中央输养，而中央则以绝对的武力保证殖民地的行政权。当然，殖民地的自主权是十分大的，中央允许他们拥有除了税收以外的任何权利，换句话说他们就算被侵略也只不过是当战场的命运。

　　谁说古人的智慧不够？不管怎么打罗马尼亚内部中心永远是富饶强盛的议会皇帝制度才是罗马人们心中最好的国家。

　　而皇帝陛下亲自下达的命令让整个罗马城有些莫名其妙。

　　说句实在话，除了烧了罗马最有名，奥古斯都亲自建成的黄金大剧场之外，所有人都挺喜欢这个喜欢亲自上斗兽场和野兽厮杀的彪悍皇帝就算是女人也证明了不输给其他人的强大。对于这么一个强大并且美貌的皇帝。就算在边境有小小的战争或者败绩也无妨吗。

　　封建时期的人民其实是很好管理的，只需要隐瞒一些消息，强大一点军事，再给他们一点点微笑的待遇。然后他们就会对你付出忠诚。

　　真的，很好管理的，不是信息大爆炸的时代，没有信息共享，信息交流网络传媒的时代你绝对想不到信息通讯堵塞到什么样得地步。

　　高层人，得到信息耳目清醒的人都明白罗马帝国现在的处境，它如同一头老迈的野猪，虽然有着锐利的獠牙转身却十分困难，身后一头饿狼，面前一头凶虎，转身困难肥得出油的野猪虽然獠牙闪闪，但是真的能够抵挡住饿狼和凶虎的双重进攻么？

　　不，没办法的。

　　它之所以能够熬到现在是因为两只野兽都害怕和野猪相搏斗之后会被对方咬上一口，这一口在精力疲惫的搏斗之后则是致命的！

　　而凶虎是马其顿，饿狼是卡美洛。

　　很显然，尼禄也懂这件事情，但是明显，能够将一只小狼犊养成巨大的饿狼的不是别人，正是凯拉尔。

　　而她坚信，只要凯拉尔来罗马，和她站在一起，她们两人绝对能够培育出一头强壮而灵敏的豹子，没错，在她看来壮士断腕是必不可少的，野猪太肥，所以遭到窥视和垂涎。

　　但是当丢出去自己的一块肉之后，饿了的狼和凶猛的虎就会争夺在一起，保存实力坐山观虎斗是最好的选择，当然，如果由凯拉尔帮她安抚民生就是最好的了，她相信罗马不比卡美洛那个小地方，用有更大的舞台的凯拉尔绝对能够显现出更多，更精彩的才华，帮助她治理好罗马。

　　她终究不是阿尔托莉雅，不是和凯拉尔一起长大的青梅竹马，她哪里知道凯拉尔心中的野心呢？

　　是，天下这个大舞台是最好的，但是他却是要亲手夺过来，建立这个舞台，然后在舞台上驰聘，就这么把舞台搭建好，给他穿上了戏服，让他背诵剧本，然后得到成果？这种东西他才不要呢！

　　但是到底怎么样从人口超过两百万的首都，罗马尼亚帝国里找到这么一个人呢？

　　“梅琳，你能用魔法找到他么？”尼禄对魔法并不太熟，所以只能问梅琳。

　　“不可能。”梅琳苦笑着摇了摇头：“如果以前的话我还有这个自信，只不过之前一战他居然已经成长到了这个地步，真是太让我吃惊了，我们两人都很熟悉对方，普通的魔法根本找不到。所以陛下只能靠您的力量了，我相信以您的力量在皇城里是具有绝对的权威的。”

　　没错，号称世界之主的尼禄，在作用【罗马皇帝】称号的时候绝对是惊人的。

　　而此时罗马皇帝尼禄的头脑也飞快地转动了起来。

　　作为陌生人，他们进入罗马举目无亲，会在哪里住宿？

　　也只有旅店了吧？

　　“哈哈！！”尼禄只是手挎着短剑，踹开了旅店的大门。

　　一声火红的她穿着镶着金丝的红袍一脚脚的踹开了每一扇大门，整个罗马都能够听到她狂笑着踹门的声音。

　　她戒严罗马的原因根本不是要抓住凯拉尔，而是让凯拉尔无法体面地离开，作为一个一国元首，凯拉尔才不会像小混混一样钻狗洞，或者混在马车里出去。

　　要出去就要轻松有余的，从容不迫的走，凯拉尔活了快五十年，还没有人能把他逼到那种狼狈份上呢。

　　尼禄也是同样的人，以己度人，她才不信凯拉尔会匆匆忙忙出城，他一定还在。

　　所以她只需要连续的踹下去那么就一定能够找到躲在旅馆中的某人。

　　这就好像开宝箱一样，不论下一个房间有什么，只要没找到她想要的宝物就一路开下去。

　　最要紧的是这种开宝箱还是无成本的。

　　这就更加助长了尼禄的气焰。

　　所以当一个上午就踢光了北边旅馆的门的尼禄下午来到了罗马的南边……

　　对于凯拉尔来说唯一的好消息就是她没有带任何人，甚至连梅琳都没带。

　　踢了一个上午的馆之后就连卫兵也打不起精神来。

　　在他们看来这是在玩游戏，而皇帝陛下玩游戏，在整个罗马又有谁敢欺负她呢？

　　所以下午甚至没有一个人跟着罗马皇帝尼禄，尼禄就这么一个人在凯拉尔的监视魔法之下大摇大摆的走了过来。

　　旅馆老板自然是不敢管尼禄的，而知道尼禄背景的罗马人被踹门更是连一点声音都不敢吭声，眼看尼禄就要踹到这里来了，凯拉尔扭头看向了赛尔提：“喂，赛尔提，有一位要追杀我们的少女正在向我们而来，而我们无法伤害或杀死她，而我的能力也不足以精确的掌控让她昏迷的时间，应该怎么办？”

　　【很简单。】赛尔提在纸上写道，【对付一个少女，消耗她体力的最好方法就是推倒（SEX）了，问题是你敢做么，对罗马皇帝陛下……】

　　“诶……推倒啊。”凯拉尔轻轻摸着下巴寻思着可能性：“和莉莉一样模样，我倒是没什么太大的压力呢……”

　　但是推倒接下来一系列的化学反应就麻烦了……


第277章 贤者纯爷们

　　捕捉皇帝是一件非常简单的事情，当她用力踹门，然后被凯拉尔抓住时机直接打开门一字马的啪的甩在地上的时候，那股子悲愤欲绝的疼痛简直是无法言语，罗马皇帝陛下抬起嘴巴就要张口大骂。

　　但是却被一口吻住了。

　　那是如此激烈热辣的热吻，尼禄一呆，看到是谁之后立刻兴奋起来，以西方女人和罗马尼亚人特有的开放和热情回应着凯拉尔的热吻。

　　这不是强X或者你情我愿的郎情妾意的花前月下的苟合，而是战争。

　　男人和女人的战争。

　　将门直接关上的凯拉尔甚至来不及通知身边的赛尔提的撤离，当两人的衣服撕裂的时候，那噗嗤的声音就算是旁边没有头的赛尔提都一阵脸红，身体上泛出了一阵粉红色的红晕，就算是她面对这种现场演出的激情片也是有些难以抵抗的，但是她却不能出去，没有头的她在旅馆里被人看到就完了。

　　肯定会引来卫兵，而凯拉尔肯定跑不掉。

　　所以绝不能出去。

　　她如同可怜巴巴的小狗一般看着凯拉尔和尼禄尽情的欢愉，整个裸露在外围的皮肤都是粉红色，显示出她的害羞心情，但是身为当事人的两人却完全不管不顾。

　　不，是不能管了，这是战争！

　　男人和女人的战争。

　　第一场的战斗是女人的防御，男人的进攻，很显然，女人防御的不错。然后男人被女人强行的掀到了下面，女人开始了进攻。

　　可惜，第二局她耗费了太多的体力，第三局就只有零星的微弱的抵抗之力。当第四局，就只有承和之声无反抗之力了。

　　第五局之后少女就只能被身经百战（2大于一等于百？）的男人折腾的只有娇喘的份了。

　　当第六局开始的时候少女开始求饶，可惜男人的强大绝对不是区区在深宫之中长大的少女能够明白的。

　　当第七局开始的时候，少女已经开始低哼了。刚才那种盛气凌人的壮观不再，甚至被压在下面连抬手的力量都没有了。

　　第八局开始，少女的求饶声慢慢的低了下去，却是双眼翻着白，眼看这就要爽的失去神智去。

　　最终的胜利属于一直锻炼大的男人！

　　强大的男人这一刻征服了皇帝，相当与征服了整个罗马！！

　　他征服了一个女人。等与征服了一个世界，但是这却不是他想要的。

　　将精华完全的注入了对方的体内，浑身赤裸身体匀称，每一块肌肉仿佛都带着黄金比例的男人站了起来，披头散发，带着一头银丝让人暗暗心折，一股惆怅若失的感觉用上了他的心头。仿佛他遭到了人生的第一次失败一般。

　　不知道为什么，没有理由的。

　　凯拉尔默默地从行囊之中拿出自己的长袍缓缓的穿上，然后将那根放在墙角的，刻着魔纹的法杖放到了尼禄的旁边。

　　默默地看了一眼赛尔提。

　　赛尔提不知道为啥就开窍了一般的收拾好了东西和凯拉尔慢慢地走出了旅馆。

　　很明显，一个“瞎子，穿白衣服”的人的命令根本就是不靠谱的，凯拉尔只是普通的走着，将头发弄乱搭在自己的额前挡住了眼睛。然后穿上黑色的袍子如同普通人一般的走着就很轻易的和赛尔提走出了罗马的都城。

　　“真是简单呢。”凯拉尔将黑色的披风收入了行囊里，轻轻地说了一句，却也充满了无限的遗憾，以罗马王城的势头看来，就算尼禄再怎么努力也无法避免罗马的衰落了。

　　这不是肉或者骨头的腐烂，而是根子上，制度上的问题。

　　这种问题最有效的方法是改革。但是罗马并没有什么厉害的思想家，全世界最聪明的一个人在卡美洛，全世界最聪明的一群人在马其顿的希腊！

　　罗马无法摆脱腐烂的根，只能一天天死去。

　　凯拉尔能做的是在他完全腐烂之前从他的身上咬下大大的一块肉下来。

　　大大的。能够让卡美洛油水充足的准备下一次和老虎搏击的肉来。

　　最重要的是奋斗得到的东西才有意义，奋斗，努力，最后得到的果实绝对比你买来的东西要甜的多！

　　同样，心高气傲的人是绝对不会理会对方的施舍的。

　　尼禄没考虑到这一点是她最大的失算。

　　以他们两的折腾时间来说，再计算一下尼禄的体力，他们两人折腾了那么久，足够她睡到明天早上了。

　　尽管她会酸痛，罗马会慌乱，却不会有人来找他，通缉他了。

　　到时候以他们两人的无头骏马的速度，估计早就已经出了罗马了吧？

　　一日都没看到皇帝人，终于不少人慌了神。

　　当然，其中有不少是暗自窃喜动作不断的。

　　当一夜过去之后，似乎整个首都都安静下来，王城沉醉在一片安静之中，这是不平静的夜。

　　但是当次日清晨，皇帝只是裹着一袭白色的麻布床单冲出旅馆之后，整个罗马尼亚都失声了。

　　昨天晚上一定发生了什么。

　　所有的罗马人的八卦之火汹汹的燃烧着，却挡不住皇帝的怒火，一怒之下的皇帝毫不犹豫地举起了屠刀，与其说是排除政治上的异己还不如说是发泄自己莫名其妙的怒火。

　　当罗马城内一阵腥风血雨的时候尼禄也没有忘记寻找那个男人的踪迹，自古以来奥古斯都掌控的隐秘力量全力出动寻找那个银发的瞎子，但是很显然，因为行动和常人无异，凯拉尔不论如何只需要放下头发就可以挡住一切麻烦，而那个唯一的特征银发——开玩笑，罗马人最多的就是金发，其次就是银发了，这个时候的罗马人十分昌盛爱美。已经发明了染发的草药和烫发的工具，绝对是蝎子拉屎独一份的。

　　当然，这种悠然不务实的发明风追根溯源还是要到欧洲文明的发源地，希腊去。

　　所以想要抓到凯拉尔？这是不可能的。

　　而且罗马的位置非常好，下可出海口入爱琴海，上可到瑞士，瑞士四面相邻不论从哪里走都可以轻而易举的躲开罗马人的探子。

　　这时候的罗马尼亚并不是指后来的罗马尼亚国那么简单。上到未来的立陶宛，白俄罗斯，下到非洲的利比亚，埃及等富饶的沿海线。

　　这些都是罗马帝国的地盘，而罗马尼亚帝国的首都则是在未来德国的特里尔，接近卢森堡的一个城市。

　　这也能够看出来为什么尼禄把比利时行省交给兰斯洛特这么一个来历不明的人时候反对会是那么的激烈了。这几乎就是吧半个罗马交到对方手里啊。

　　但是尼禄心里清楚的明白如果不让兰斯洛特挡住凯拉尔。别说半个罗马了，这天下，这欧洲估计都要改姓了！

　　所以坚决守住，一定要守住。

　　很快尼禄找不到凯拉尔之后就开始迁怒。

　　迁怒完了国家之内蠢蠢欲动的贵族们，还有一个就是被凯拉尔改名为海牙堡的比利时行省。

　　虽然凯拉尔动作很小，只不过是象征性的划了一个三角形作为防御圈，但是很显然。更小的是女人的心眼，尼禄就这么瞄上了凯拉尔的登陆部队和人民。

　　只是寻找凯拉尔无果之后立刻发兵五万，命令仍然龟缩的兰斯洛特给予补给然后尽量全灭凯拉尔留下来的部队。

　　很显然，这并不仅仅是报复才对，在不知道凯拉尔还拥有斯坦因岛的情况下，只需要封锁歼灭了海牙堡，那么凯拉尔就无路可退了。

　　做得好一点，控制一下消息。还能来一个瓮中捉鳖！

　　尼禄的算盘打得啪啪响，凯拉尔丝毫不知道对方的想法，这时候他已经在学术圣地，希腊了。

　　事实上，本来凯拉尔就没打算直接去马其顿。

　　他的行程很紧张，虽然直接打算去罗马首都特里尔的时候就已经花费了十天的功夫，当再坐船来到希腊的时候已经是第十二天了。

　　掐着冰封期一个月半左右的时间回去。凯拉尔可不想被堵在比利时。

　　所以他们至少提前三十天动身，如果走陆路的话。

　　那么换句话说凯拉尔的行程真的是很紧张啊。

　　所以没有丝毫的犹豫，来到希腊的他直奔希腊最著名的学所，雅典。

　　这里是整个西方文化昌盛的圣地。整个欧洲灵魂的源泉，也是灵感的聚集地，你能够很轻易地在这里找到和你臭味相投或者口味相同的人，在这里你绝对不缺乏学术交流的对象。

　　当然，这里的人也是很现实的，有一些非贵族，又没有钱的人只能寄居在同学或者老师家里，为了求学而努力。

　　当然，最主要的是这里能够让人向上爬，他能够帮你向上爬，帮你实现野心，这就够了，拥有向上的道路，这就是一个健康的国家应该拥有的体系。

　　所以当凯拉尔来到这里的时候，一下子就被感动了。

　　那股子畅所欲言学者与智慧的聚集之地，雅典，就在他的面前！这简直是十分幸福的事情啊！

　　“雅典！我终于来了！”凯拉尔张开了双臂深深的吸了一口空气中的墨香味，整个人显得亢奋无比，要是能找个圣贤聊一聊那就真的是太好了。

　　凯拉尔心中亢奋的想到……


第278章 柏拉

　　“年轻人，放轻松。”看着凯拉尔激动地浑身颤抖的样子，旁边的老人轻轻的拍了拍他的肩膀，用柔和的声音安慰道。他呵呵的一笑：“你这类的年轻人真是少见啊，我还少有见过你这类纯粹为了求学来雅典的年轻人呢。”

　　“你认识我们？”凯拉尔扭过头来问道。他并不担心，就算认识，也没关系。

　　这里已经是马其顿的地盘了，既然如此他也会应该被礼遇才对。

　　他明白亚历山大，就如同亚历山大明白他一般。

　　两人都是豪杰，豪杰惺惺相惜，亚历山大虽然无比想收服凯拉尔，但是却不会用绑架这种小家子气的方法，这是女人专用的权利，以亚历山大的气魄才不会那么乱来。

　　他是来做客的，和到罗马一游自然不同。

　　“不，不认识。”老人哈哈一笑，他眼角眉宇之间全是岁月留下的划痕，但是这并不能阻挡他的睿智，那半眯着的眼睛里一丁点浑浊都没有，有的全是清澈与智慧：“但是我能够从你的气质和动作看出来你绝对不是想那群人一样抱着功利，抱着成为执政官的目的或者进入议会的想法而来。”

　　马其顿和罗马很相同的是，因为版图过大，除了非洲和埃及地区是征兵制度，在欧洲的属地都是用报名制度，一般来说自由身家清白并且稍微有些钱财的人才会去当兵，因为当兵的武器是自备的，为了保证武器的统一性，你需要向军队后勤处买武器，否则没有武器你就去做杂兵吧。也就是仆从兵。

　　递给长矛，递给弩箭，递给盾牌，甚至要在对方骑兵冲锋的时候冲在最前面用自己的血肉之躯减缓敌人的冲击力为主力兵团提供能够将对方拉下马来的时间。

　　战争是很残酷的，特别是对于低级兵种来说。

　　所以每一个参加战争的人都在向上爬，努力的向上爬并不仅仅是代表越来越高的地位，越来越高的权势。也是越来越远离死亡。

　　你无法理解普通战士，低级的士兵对于死亡的恐惧，并不仅仅是大战场是他们的坟墓，就算小型的局域遭遇战都是绞肉机，很可能你下一刻就会被一发冷箭穿过脖子而死，没有人愿意那么憋屈的死去。

　　所以马其顿的仆从军几乎都是由非洲人。埃及人，闪族人构成的，而中央军团则是由希腊，马其顿，斯巴达等军团构成的。

　　这些与其说是民族不如说是臣服在马其顿铁蹄之下的独立国家只是臣服，却并没有丧失主权。这也是为什么许多国家希望投靠马其顿的原因。自主权代表自己的权力不会丧失，国家的高层在现在这个大环境中抱着的思想是：被罗马人剥削也是剥削。被马其顿人压迫也是压迫，不如选择更加自由也更加少剥削的马其顿人。

　　这就和一个拥有一亩三分地却交不起租金的农民一样的，把地和自己卖给哪一个人？是更加自由还让你耕地还债的马其顿老爷，还是卖给连人带地都变成他的罗马尼亚老爷？

　　这对于农民们来说是一道很简单的选择题。

　　而这位老人很明显对于凯拉尔有着明确的好感，他的确一眼就看透了凯拉尔的本质，这老人……不简单啊。

　　凯拉尔在心中一叹，轻轻用右手抚胸：“您好，我是凯。请问您是。”

　　“哦，凯。”他微笑着伸出了手，“我是柏拉图，柏拉图·阿里斯托勒斯。”

　　“柏拉图！”凯拉尔浑身一震，树的影，人的名，仅仅是这个名字就让凯拉尔肃然起敬。

　　尽管后世对他的唯心主义争论颇多。但是不可否认的是，希腊三杰，苏格拉底，柏拉图。亚里士多德三人对整个西方的哲学体系产生了难以估量的影响。

　　如果用一个最直接的比方和人物来比拟他们三人的话，那么就是，最会教学生的孔子，最爱底层人民的墨子和最具实干精神的孟子。

　　他们三人在中国的最大努力就如同苏格拉底，柏拉图和亚里士多德在西方的努力一般。

　　他们几乎改了世界！

　　所以凯拉尔见到他就深深的鞠了个躬，不为他的道理和建树，只为了他曾经拜读过他的著作算得上他老师之一。

　　凯拉尔年轻时有超忆症，用中国人的话来说就是过目不忘，而凯拉尔也从来不读近代文学，东西双方的古代文学是他的最爱，其中以孔孟吸咬，以哲学伴酒，的确是对思想的升华和启迪。

　　所以柏拉图可以算的上他的老师之一，虽然思想不同，凯拉尔也对于柏拉图的有些思想不赞同，但是毕竟是价值观的问题，对于他的学识还是极为敬佩的，所以这一拜极为虔诚，让赛尔提都打了个寒战。

　　甚至柏拉图都被凯拉尔这虔诚的一躬所感动：“这是如何，这是如何……”他完全不明白一位远道而来的求学者为何会如此的对他礼敬有加。

　　他现在虽然名声远播，但是却只因为两个：苏格拉底的弟子，阿卡德米学院的院长。

　　仅此而已。

　　他的学术虽然远播，但是他开课讲学，【善】的时候，仅有亚里士多德一人听到了最后，可见他虽然有名气，却没几个人在意的。

　　被第一次见面的凯拉尔如此大礼，柏拉图真的有种受宠若惊的感觉。

　　事实上不论是柏拉图，苏格拉底，还是亚里士多德在早年，甚至中年的时候都是一副落魄寒酸的样子，可以说的上是可怜。

　　实际上除了真正明白他们的实干家和思想家之外，其他的普通人都是以精神病和傻X来形容他们的。

　　他们心中的悲愤可想而知。

　　在思想上的启蒙和教育写书也未免没有几分想要向世人真实自己的才学的原因。

　　柏拉图同样的，他家是政治世家，但是大家看到的仅仅是他的家世，还有在政治上的地位，他非常清楚许多接近他的人是为了他叔叔家的政治资源，这也造就了他一双火眼金睛。

　　他十分清楚的明白眼前的这位青年绝对不是因为他的任何原因而崇拜他，而仅仅是因为他的学识，而正是因为这样才让人感动。

　　“来来！”柏拉图开心的笑了起来，拉着凯拉尔的手说道：“我带你转转雅典。”

　　“赛尔提，跟上哦。”凯拉尔哈哈笑着，被柏拉图拉着向城内走去。

　　卫兵并没有来盘问他，事实上一个原因是凯拉尔被柏拉图拉着，柏拉图的徒弟亚里士多德正是主宰希腊的马其顿之王，亚历山大的左右手。

　　而柏拉图本身也是雅典政坛上的一颗新星，他经常在众议院慷慨陈词自己的观点，希望更多的孩子能够得到教育和培养，当然，短视的罗马人正是因为无法接受正确的观念才无法变得和马其顿一样强，这个时候一个人开明又有什么用？一个开明的独裁者才是柏拉图所需要的。

　　而另一个就是作为卫兵，特别是雅典的卫兵，他们只有治安维持的权利，却没有治安拘留和治安调查的权利。

　　这就是“民主”的希腊雅典。

　　雅典大剧院正好在演舞台剧，阿里斯托芬的【云】

　　两人只是买了票坐在位置上，柏拉图眼色朦胧的看着舞台剧上的云，仿佛回忆着什么一般开口说道：“五十年前，还是六十年前吧。”

　　“我当年第一次被父亲带来看戏剧，那时候，我只有五岁。”他看着台上，却并没有看着台上。

　　“戏剧完了，那个人走上台前，大呼着人们尊重教育，我现在还记得他的话，他说，‘教育是神圣不可侵犯的，教育是每个人应该得到的权力，我们应该禁止那些拿教育赚钱的人们！’，他手中挥舞着教尺一下子就让我决定跟随他一起学习。”柏拉图摸了摸自己已经秃顶了的光头，哈哈的洒脱一笑：“我现在可以骄傲的跟我的老师说，我做到了，我的学院，不靠教育赚钱。”

　　“柏拉图先生，我觉得，恐怕您也错了，苏格拉底先生也错了。”凯拉尔轻轻摇了摇头，因为他的动作和常人无异，直到现在柏拉图还没有发现凯拉尔原来是瞎子。

　　“哦～”柏拉图并没有勃然大怒，反而秉承着苏格拉底学派特有的追求真理的精神而眨着清明的小眼睛看着凯拉尔，神态中充满了对知识的渴求，这不由得让凯拉尔赞叹，这就是活到老，学到老的典范，也只有这样，不管在什么时候才都能留下永恒的典范吧？

　　“任何东西都是有一套循环的体系的，不管这个体系是好还是坏，就如同人类吃饭而拉翔，饭的营养被吸收，而杂质随着翔被排出体外，同样的，如果一个学院没有一个健康的循环体系，那么他是不可能独立而健康的成长的。”凯拉尔看着柏拉图期待着对方的辩论，没有和苏格拉底聊一次或许是他最大的遗憾了吧？但不论如何怎么样都不能放过柏拉图。


第279章 贤者与贤者之间

　　“循环，才有健康么？”柏拉图沉吟了一下，然后展演一笑：“我们先看演出，这样可是对演员的不尊重呢。”

　　“好。”凯拉尔微微一笑，也不知道柏拉图有什么打算，只是细细的品味着这两千五百年前的希腊风情。

　　戏曲【云】落幕，稀稀落落的掌声响起，以专业的眼光来挑剔的话他们跳的的确不够好，但是却值得鼓励，所以这才有了掌声。

　　对于这些年轻的演员来说的确是唯一的一丝慰藉了吧。

　　“来吧，让我们来回答你刚才的质疑。”柏拉图微笑着一马当先的向着城外走去。

　　希腊城寸金寸土，完全可以媲美的上后世某个国家的首都，所以柏拉图的学院并不在这里面——他也没有那么多钱在这里购置地产。

　　“看看吧，这就是我的学院。”柏拉图充满了骄傲的对着凯拉尔炫耀道，那洋洋得意的表情如同一个对朋友炫耀自己最美味糖果的孩子一般。

　　“真是漂亮。”凯拉尔感叹一声，却并没有恭维，白色的石墙用白灰糊的匀称而一体，一道展开来将不大的学院完全笼罩了进去，这个大概只有后世小学大小的学院因为建筑水平的问题反而让人觉得很开阔，而门前一块大理石板上清晰的雕刻着一行希腊文：“不懂几何的家伙不准进去！”

　　凯拉尔顿时指着石板哈哈大笑起来，捂着肚子的他连眼泪都笑出来了。

　　“柏拉图啊，柏拉图。”凯拉尔哈哈笑着，反而让柏拉图老脸一红：“这只不过是年轻时候的一些一时冲动而已，不用理他，不用理他。”摆着手，柏拉图当然不会如同年轻时一般偏激的不让不懂几何的人进入学校，受教育是平等的。无分贵贱，这东西现在的用处也只不过是证明当初他年轻气盛的岁月罢了。

　　“铛，铛，铛，铛……”柏拉图摇动着操场中央那小铜钟，顿时清脆的声音传出好远。

　　希腊很早之前就有体育场，因为他们是最早开始奥林匹克的民族。

　　而学生们穿着白色的长袍。就这么在12月份的时节里一身衣服的走了出来，魂淡，爱琴海附近的天气就是好，亚热带气候加上独特的暖风回流地利让这里一年四季都有充足的雨水，阳光和气温，换句话说一年三熟的稻谷在这里完全是可能的。

　　地理环境好就是好啊。

　　想到英格兰那一到冬天连树都会被冻上的冰冷天气。一到秋天大家就和冬眠了一样不想出来的季节。

　　再来看看度假胜地雅典的爱琴海吧。

　　一说到这里就全是血泪。

　　现在明白日耳曼人为啥在未来死命的往罗马打了吧？挪威，瑞典都是苦逼啊！

　　没活路才会入侵啊！

　　大家都安居乐业谁喜欢打仗啊！！

　　有木有！有木有！！

　　不管凯拉尔在心中泪流满面，反而是学生们纷纷聚集了过来。

　　前文提到过，柏拉图的学校并不大，他虽然是校长，但是管理者却交给了其他人，但是因为他在学术界的德高望重。学生们很给面子的围了一个圈子过来。

　　这里大概也就一百来人，接近两个班的水平。

　　凯拉尔心中默算了一下就计算出了学生的人数，他反而嫉妒起来。

　　何等让人嫉妒的学风，这可是一个政治家，一个议员出资建立的一个小小的学院啊。

　　一百个学生，就算他们其中只有一个人能够成为合格的管理人才，那么希腊雅典那么多学校大大小小加起来的人才也足够治理整个欧洲了！

　　这就是底蕴啊！

　　就如同罗马尼亚的军事底蕴，希腊雅典的文化底蕴同样是让人深深着迷和让人恐惧的东西。

　　“刚才我和这位先生在讨论的是。一套循环的体系，能否让学院一直存在下去，即使没了我。”柏拉图伸手制止了学生们的喧哗：“我让你们来，并不是为了让你们和这位先生辩驳，而是想让你们看我和这位先生辩驳。”

　　柏拉图笑着转了过来，微微半躬起身体，做了一个“请”的动作：“那么。凯，能够重新复述一下你的观念么。”

　　凯拉尔微微一笑，也不推让，他当然明白能够感受到柏拉图的用心。没有丝毫的炫耀或者打压，他只是单纯的一颗学者的心想让两人之间的辩论用真实的案例给学生们上一堂课而已。

　　如果是其他心眼小一点的人，恐怕早就在怀疑柏拉图利用自己的学生的声势来压自己了吧？

　　凯拉尔微笑着清了清嗓子开口道：“我的观念是，没有一个健康的循环理念的话，学院是无法长久存在的。”一开口，就让学生们阵阵的骚动了起来。

　　“依靠柏拉图先生一人的捐赠和支持，这个学校能够支持多久呢？”凯拉尔大声地问道，他将那些骚动的声音压了下去。

　　“柏拉图先生，又可以活多久呢！”

　　“失去了柏拉图先生，这个学校还能支持多久呢！”

　　凯拉尔的每一句话都发人深省，让声音逐渐的安静了下去。

　　“所以，一套吸取金钱来维持整个学校的开支的方法是不可避免的。”凯拉尔高举着手说道：“这并不是对学术的侮辱，而是为了更好地保存学术将文化和事项蔓延下去的方法。”

　　不得不说，凯拉尔的话很有感染力，一瞬间学院之中不少人就倒戈了。

　　他说的没错。不少人心里这么想到。

　　“呵呵。”柏拉图微微一笑，他本来就没有觉得眼前的这位年轻人很好对付。

　　“首先对于第一个问题：世界上有什么是永恒的吗？”

　　“有。”凯拉尔愣了一下很快高声反驳道：“天上的繁星和人类的知识！”

　　凯拉尔这一反应甚至为他赢得了阿卡米德学院里学生的一小片掌声。

　　“呵呵。”很显然学生们这种宽容并且容纳一切知识的学习之心让柏拉图很是欣慰，柏拉图轻轻地的鼓了鼓掌：“很精彩的回答，但是很显然不适用于我们的辩论，没有哪个学院是可以长久的，不是吗？我从建立这个学院开始就已经有这个学院被摧毁的觉悟了，就算这个学院被摧毁。如同凯刚才所说的那样，我们人类的知识却不会断绝，文明却不会断绝，这又有什么好怕的呢？”

　　这注定是一场被永远铭记的辩论，两位先贤横跨四十年的时间长河在这里以“健康的循环体系”这一个小题材作为论点而延伸出的大题材，注定是要被载入史册的。

　　这一次的鼓掌就大了，柏拉图毕竟是老学者。一下子就带动起了周围人刚才被凯拉尔鼓动起来的气氛，更要命的是身为学院长他的每一句话都是那么言之有理并且有理有据的。

　　“但是一个源远流长的学院却能够很好地保存文献不是吗？”凯拉尔明显的打算避开对方的锋芒而另辟蹊径：“而就算有源源不断的智者涌出，如同苏格拉底先生一般的智者不断地涌出，但是先天的教育条件也是必要的。”

　　“学识就是积累！就是不断地累积！而你们希望你们未来的子孙后代拿着你们残缺不全的手稿学习么？他或许就是一位和苏格拉底一样的智者！”凯拉尔振臂高呼到，他真的挠到了这群学者们的痒处，谁有喜欢自己未来孩子之中的天才仅仅因为资料的不完整性而夭折。

　　这就太坑爹了。

　　“所以。循环体系能够尽量的维持一个学院的长久，而文明自然也会因为这些学院的存在而更加源远流长。”凯拉尔的声音博得了不少人的赞同。

　　这一场辩论从中午一直到晚上黄昏，大家草草的吃了饭之后这才结束。

　　事实上他们两人并没有辨出结果，但是他们两人想要的结果都得到了。

　　凯拉尔得到了与古圣贤的辩论的满足。

　　而柏拉图则得到了一大批思想上得到升华的学生们。

　　这都是宝贵的财富，两人都很满意。

　　在柏拉图的庄园中，两人吃着橄榄油腌制的大餐，却是不亦乐乎。柏拉图一抹胡须上的油渍大大的喘了一口气。

　　说实话，对于他一个七十八岁的老人家来说一个下午的辩论实在是很考验人。

　　“你的这位同伴不吃么？”柏拉图疑惑的问到，从一开始赛尔提就没有说话，也绝不参讨论，甚至连吃饭都不用，不得不让柏拉图产生好奇。

　　“哈哈，她容貌被人毁了，声带也受到了伤害。请不用在意她。”凯拉尔点了点头轻笑道，这个时代最发达的就是希腊了，天文，地理，文学，哲学，歌剧。就连医学上他们都有很大的进步。

　　“真是遗憾。”柏拉图轻轻点头对赛尔提致以歉意。

　　赛尔提微微摇了头表示无妨。

　　“对了，凯，你的目的地是哪里？”尽管两人只不过才认识了一天，却仿佛认识了二十年的老朋友一般打招呼了。

　　“我打算去马其顿。我想见识一下亚历山大大帝的风采。”凯拉尔嘴角含笑的切开一个烤西红柿，里面是被汁浸的金黄的米饭。

　　“我最优秀的学生亚里士多德就在他的身边，不如这样吧。我写一封信，凭着这封信，你可以直接让亚里士多德带你去见亚历山大。”柏拉图朗爽的笑了起来：“我有语感，你们两个一定会很合得来的。”


第280章 马其顿内政

　　凯拉尔拜别了柏拉图，再次南上的时候已经是十二月中旬。

　　尽管在柏拉图的庄园两人对道理，哲学的探讨各有优劣，但是不可否认的是两人都获益颇深，而凯拉尔南上的时候还是被柏拉图拉着吃了一顿橄榄油大餐，吃了差不多十多天的凯拉尔就抱头鼠窜的冲上了去马其顿的道路。

　　橄榄油的确是不错，但是希腊人太喜欢橄榄油了，到现在凯拉尔嘴巴里都是一嘴巴的橄榄味，实在是不适合一个中国人的口味。

　　要知道现在可不是后世有甜点作为支撑的希腊，现在的希腊连炖羊肉都要放橄榄油，吃了十多天的凯拉尔的感觉可想而知。

　　中华人民的八大菜系实在是太伟大的发明和传统了，任何一个吃过其他国家饭菜，特别是英国菜的人都应该知道这一点才是。

　　所以凯拉尔逃离了希腊并且向着马其顿进发。

　　和在罗马相同的是凯拉尔打算先考察一下马其顿内政这才回去见一下亚里士多德。

　　尽管以他的身份直接见亚历山大也是没关系的，但是他还存在着一些疑虑。

　　【这么直接进去没问题吗？这可是打仗期间。】赛尔提写到，她因为没有头，必须要包裹着头盔，反而让她变得可疑了，她就直接在外面的小森林等着凯拉尔就好。

　　“没问题的，只需要大摇大摆的进去的话作为人类的思维盲点会主动判断我是普通人。”凯拉尔裹了裹绒袍，在继续往北极走的马其顿之后能够很轻易地感受到冷空气的侵袭。

　　虽然和卡美洛没得比，但是明显要比希腊冷上许多。

　　【好运】赛尔提没说啥。凯拉尔是唯一能够接受她的人类并且答应帮她寻找脑袋，所以她也并没有什么其他的心思。

　　“唔，城防倒是做得很好呢。”马其顿的城堡是标准的方形，沿着山体一圈，然后塔楼，倒是和秦始皇的长城很像。

　　唯一不同的是没有那么好经济和强大的国力用青砖作为城墙的马其顿用的是粘土。

　　事实上这个时候马其顿对于粘土的开发已经十分强大了，希腊和马其顿的雕刻家已经开始利用粘土了。而粘土混合了马其顿的黄土之后制造的方砖已经无限接近于后人的砖头。

　　这些技术再后来战火之中失传，但是大家还是能够从古代留下的遗迹看出来那些痕迹，很显然能够保存那么久的东西除了质量上的顶尖之外绝对没有其他了。

　　而马其顿人很好地利用了地势，在山头一圈建立起了防御，这么一来大量的土地就被划过其中，然后只需要将军队驻扎在城墙附近。不但里面民生不会出现问题反而会更加的容易建设。

　　想出这个的，真是绝妙啊。凯拉尔心中感慨到，难道是亚里士多德弄得么？

　　果然有些事情不自己亲眼看看是不会明白天有多高地有多厚的。

　　凯拉尔摇头感慨着，带着从容的表情慢慢地走进了这一坐城池的大门。

　　事实上所谓的卫兵并不是为了查可疑分子而站在那里，由古至今，苛政最大的也就是收进城税之类的，而之后就是威吓了。威吓那些心怀不轨的人。

　　城卫要做的不是盘查人员打扰进入流动秩序，而是盯着那些面色慌张的人。

　　七十年代，美国为了有效的遏制犯罪率最有效的一个方法就是抓地铁逃票的人。因为社会调查发现在地铁逃票的人大多数都有武器或者有案底。

　　持续了两个星期美国纽约的风气就彻底的好转起来。

　　很显然，有异曲同工之妙的是在门口也不需要多，两个卫兵正经扫视就足以让那些心怀不轨的家伙心中惶惶。

　　而显然，凯拉尔这种气质平和，自信而微笑的家伙没有理由的就轻易地被放了进去。

　　他甚至连马其顿的户口都没有！

　　当然，卡美洛也是一样。卡美洛商人众多，所谓的门卫就是个摆设，凯拉尔也只不过是五十笑一百而已。

　　民生，很不错。

　　穿着长袍的人们带着大国特有的，昂首挺胸的精气神，这种精气神只有罗马的贵族，卡美洛的红叶岭才有过。

　　真是不错啊。

　　一个常常胜利。能够给人民带来胜利和利益的才会产生这种精气神一样。

　　就如同后世网上流传的，某个国家的出境护照上写的是，“不论什么时候国家都是你坚强的后盾。”而另一个国家的护照上写的则是“不要在外国惹事。”先不论真假，只是这个流言出来就能够看到面对战争经常胜利和面对战争经常不敢打的国家的区别。

　　这就是区别。

　　一个国家民族的骨气不是凭借着书本历史得来的。而是国家面对其他国家威胁的时候一次次的强硬和胜利得到的。

　　所以卡美洛人从来不妥协，这是凯拉尔的政策，而马其顿也是同理，大家都是铁血的领导，对外交上可以交换利益，但是决不妥协！

　　“啪，啪，啪，啪。”铁靴踩在石板上的声音那么的清脆和熟悉，凯拉尔不由自主的让开道路。

　　很显然，马其顿的人民都很适应了这个问题。

　　坐在被两头骏马拉着的马车上，亚历山大高达两米的魁梧块头直接一个人填满了马车的所有空间，所以这就代表着他要自己控制马车，不过亚历山大反而十分享受这种控制马车的行为，所以他一个人提着两根缰绳左顾右盼，显得雄姿勃发。

　　“哦，卡幸达，知道么，每次我最开心的时候就是凯旋而回的时候。”亚历山大的嗓门让普通人都听得一清二楚：“看着人民的笑容和满足的感情才是我最大的征服啊！哈哈哈哈哈。”洪亮的声音飘出去老远，就连凯拉尔也不得不承认。亚历山大在所有的皇帝之中他的雄心和胸襟是最宽广，最强大的。

　　它的强大是心灵上的，是无法战胜的。

　　他可以歼灭亚历山大的军队，却无法铲除亚历山大的雄心。

　　他的确是很强大。

　　但是这样的对手才有意思不是么？！

　　凯拉尔微笑起来。

　　绕了马其顿城一圈之后凯拉尔还是直接来到了亚里士多德的府邸。

　　“您好，请问您是？”凯拉尔出示了柏拉图的信件就得到了亚里士多德的热烈欢迎。

　　作为柏拉图的弟子，他当然知道被希腊人视为小丑的老师到底有多么的睿智和聪明，这也是为什么他从来不自傲的原因。

　　想想吧。他这种人都能够成为亚历山大的僚幕，宰相，而老师那种更加睿智的人却甘愿默默地教学生，绝不可以小看天下英雄。

　　得到老师推荐的人不管怎么样都绝对不下于他的智慧，这种人绝对要好好的招待才行啊。

　　怀着这样的心情亚里士多德来到了凯拉尔面前，亲自招待凯拉尔。

　　“这是您的老师给您的信。”凯拉尔微笑着将羊皮纸用腊封口的信交给了亚里士多德。

　　“哦。谢谢您，请您进来一歇吧。”亚里士多德亲亲地拿了点头，拿起了旁边的银质刀将封羊皮纸的腊挑掉。

　　这就是后来形成的专门用拆信刀的原因吧。

　　腊这玩意挑掉之后刀就很难搞掉了。

　　所以有钱人家才会搞出一个专门的拆信刀。

　　然后因为拆信刀的锋利，未来的伦敦有不少人是因为这玩意而死掉的，嗯，就在工业大革命时期那段时间呢。

　　“我亲爱的学生亚里士多德：

　　我这次为你引见的是百年难得一见的天才，他的智慧我只在我的老师苏格拉底身上见到过。如果可以，请你代为推荐给马其顿王，现在雅典和马其顿都处于危险之中，我相信这么一位智者能够为马其顿带来光明与胜利。”

　　这绝对是柏拉图最大的赞美，柏拉图认为他的老师苏格拉底是世界上最睿智的人，并且深深地以没有在老师临终之前在老师左右听从他最后的智慧而引以为遗憾。

　　但是现在他居然称赞眼前的这个年轻人的智慧堪比苏格拉底！

　　这就不得不让亚里士多德震惊了。

　　亚里士多德上下打量这位年轻的男人。

　　这位男人长得眉清目秀，修长的一头银丝带着柔顺和笔直划过他的两边，遮住了他的耳朵。而他的眼睛被几根银丝阻挡让人看不清其中真切，但是那一股子书卷气是怎么也挡不住的。

　　高耸的鼻梁配上黄金比例的脸颊……等等，这家伙，是瞎子吗？直到现在亚里士多德才注意到凯拉尔一直和常人无异的行动和紧闭的双眼。

　　同理，当亚里士多德大量凯拉尔的时候凯拉尔也正经的打量着亚里士多德中。

　　亚里士多德留着希腊人特有的卷发，但是已经因为常年劳心劳力的原因而变得枯黄，大概只有四十岁左右的他因为长期引领右相的职责而让人看上去像是六十岁的老人。一抹山羊胡留在他那清瘦的下巴上让他显得有些仙风道骨，而尽管并不强壮他却还是经常挺着胸抬着头来做事，这是很有自信的表现。

　　亚里士多德这个人，也因为长期跟随在亚历山大的身边而拥有了一份豪气。

　　真是了不起的家伙。亚历山大！


第281章 大贤者VS征服王

　　“那么我将把您引荐给陛下，您看可以么？”抚摸着自己的胡须，亚里士多德根本就不怕任何智者动摇自己的地位，作为马其顿征服王的左膀右臂，他还有另外一个身份。教导了亚历山大十二年的老师！！

　　故此他的地位牢不可破，根本不需要嫉妒贤才，和那些需要上位的人不同的是他根本不需要。

　　或许这么说会让柏拉图老师生气，但是作为一位投机者，不得不说，亚历山大是他最大的投掷，也是回报最丰盛的一笔投资。

　　“不不不，亚里士多德先生，久闻你的博学，不知可否向你讨教一二？”凯拉尔谦虚的笑了起来，问道。

　　没错，被恩格斯称之为“古代的黑格尔”，马克思称之为“古希腊最具博学的人”，作为一位伟大的百科全书式的科学家，亚里士多德之所以能够和他的老师柏拉图，他的师祖苏格拉底并列为希腊哲学三大祖师爷自然是有它的长处的。

　　和苏格拉底在【教育学】方面的出色，柏拉图在【心理学】方面的不同时，亚里士多德最擅长的就是一个字【博】，博学的博！

　　如果真用一个近代的人物来形容他的话有一个人大家一定耳熟能详：列奥纳多·达·芬奇！！

　　没错，两人就是这种类型的人物，用一个词来形容他们就是：惊艳天才！

　　凯拉尔如何不见猎心喜？

　　两个高智商的聊在一起那简直就是没完没了了，两人一直从下午聊到第二天早上，秉烛夜谈就是这次的主题，当两人回过神来的时候还是因为亚里士多德因为精神力不济这才告罪一声去休息了。

　　反而凯拉尔空闲了下来。能够好好的吸收和刚才两人讨论的东西。

　　当下午亚里士多德这才醒了过来，穿着一身丝绸睡袍的他一脸不好意思的邀请凯拉尔共餐。

　　很显然，这已经是将凯拉尔当做很好的朋友来看待了。

　　“呼，凯，你真是博学多才呢。”亚里士多德在跟随柏拉图学习的时候一直被柏拉图指责学而多杂，这么下去将一事无成。

　　他当然也知道这么做不对，因为没有人能够将一生的精力和自己的天分完全发挥的。但是他就是忍不住去钻研这些东西。

　　但是当他遇到了凯拉尔，遇到了这一个什么都能够和他对上胃口并且深入钻研下去的家伙之后，那一股子知音的感觉真的是让他想和凯拉尔聊下去欲罢不能啊。

　　特别是凯拉尔从一些其他方面看问题的独到见解真的是让人获益颇深。

　　若不是为了国家要推荐凯拉而这一位俊杰，他还真不想去亚历山大那边磨时间。

　　开玩笑，磨科学家的时间，你知道科学家一秒钟创造多少思维能够让人类进化到什么地步么！真是浪费。

　　当亚里士多德换上了一身正装之后。凯拉尔这才跟随着他前往亚历山大的宫殿。

　　亚历山大的宫殿就在马其顿城的最中央，也是最高的地方。

　　用他的话来说就是：“身为征服王的我怎么能居住在狭小而低矮的房屋之中，我要站在自己的宫殿上就能看到自己所有的领土。”

　　事实上这只不过是他登上了马其顿王位之后的大话而已，当他的土地延伸到埃及和非洲之后，他就在也不说种话了……

　　“亚历山大，亚历山大。（嘛，我不知道使用亚历克斯来说好还是亚历山大。以外国人的习惯大家都是叫亚历克斯的）”还没进门，亚里士多德的声音就已经传了进去。

　　“哦哦，看来我们的贤者有些迫不及待呢。”亚历山大嗓门极大，两人还没走进第二道门槛亚历山大的声音就已经传了出来。这大概是他常年打仗的原因吧，为了准确的传达命令，练就了一身好嗓门呢。

　　还好自己发明了军乐。凯拉尔心中暗自庆幸，一想到莉莉和亚历山大的嗓门一样，他就觉得可怖。

　　“看看我给你带了一位大贤过来。”亚里士多德才一只脚跨进门去就迫不及待的嚷嚷起来。

　　他已经忍不住的向亚历山大推荐凯拉尔了。

　　“哦哦。如果是亚里士多德说的大贤的话……莫非是柏拉图先生吗？！”亚历山大的声音中稍微惊奇了一下然后更加凝神看向了门口。

　　门外凯拉尔微微一笑，也没有一点紧张，跨了进去。

　　“哦哦哦哦哦哦哦！！”亚历山大一下子就站了起来，由于太过魁梧，他差点把自己面前的桌子给打翻了：“这不是贤者大人，凯拉尔吗！！”

　　亚历山大张开双臂就迎了上来，而凯拉尔也伸开双臂和他抱了抱：“哈哈。亚历山大，好久不见。”

　　“哈哈哈。”亚历山大用力的抱了抱凯拉尔，凯拉尔觉得身体一瞬间被挤压，差点点就断掉了。

　　“真是没想到你回来这里啊。怎么回事，什么风把你吹到马其顿来了！”亚历山大有些激动和开心，侧过两把凳子来，就做下去哈哈的问了起来，他迫不及待的往身后的侍者们叫了一声：“喂，拿桶酒水过来！还有吃的！”

　　“哈哈，亚历山大你还是没变呢。”凯拉尔笑了笑，如同仿佛回忆起当初丰收节之后他那莽撞的出演邀请。

　　两人虽然最终还是没有走到底一起去，但是友情，却在那个时候结交了下来。

　　之后的一系列动作都是两人默契的在为了最后的大决战而准备。

　　两人之间的友谊也真是因为两人接连不断的动作而变得深厚——尽管两人只不过见过一次面而已！

　　都是年轻时候的两人想想当初的莽撞也只能说是一声年少轻狂，然后哈哈一笑而过。

　　凯拉尔可从来没有忘记两人的约定，亚历山大也一定是，所以两人才为了未来期待的决战而一直在努力。

　　所谓的年少轻狂的约定并不能够让两人产生违约的想法。

　　反而正是因为年少轻狂极难达成，两人才觉得终其一生来一场这样的大战也是不错的，之类的感觉。

　　这是男子汉的约定啊。

　　两人直接摆上了红酒，现在粮食并不充足，除了果酒之外还真没有什么人敢奢侈到拿粮食来发酵酒，至于蒸馏方法就更加没有了。

　　所以亚历山大如同喝水一般喝酒的牛饮应该可以理解。

　　“呼哈哈！”喝完了整整一杯的酒，亚历山大将手中巨大的木杯放了下来：“怎么啦，这回怎么想到来找我聊天了？”

　　“那个，那个，陛下，你们认识？”亚里士多德刚才嘴巴张的大大的，就没有合上过，明显是惊吓过度。如果不是他反应过来了凯拉尔简直以为自己吧亚里士多德吓出了老年痴呆症。

　　“哈哈，你再说什么呢！他不就是凯拉尔么，凯拉尔·埃托克，卡美洛王国的贤者啊！”亚历山大哈哈大笑的一拍大腿，问道：“啊哈？难道你不知道他的身份？”

　　“我要是知道他的身份就不会推荐他了，陛下。”亚里士多德苦笑着拿了一个凳子过来给自己满上了酒。

　　“那么凯，这次来有啥事？”亚历山大随手抓起了一把风干鱿鱼撒上盐然后就放到了自己的嘴巴里。

　　别小看马其顿的零食啊魂淡！

　　“你最近不是碰到麻烦了么？”凯拉尔端起了酒杯微笑着问道，动作不知道比身为马其顿王的亚历山大优雅几百倍。

　　“啊哈哈，啊哈哈哈。”亚历山大不好意思的闹着乱糟糟的头发笑了起来，因为男性荷尔蒙的原因，他的胡子和头发都比普通人要更加坚硬，如果他真的是马其顿人，而且有父有母，恐怕凯拉尔早就将他归类到老毛子去了。

　　要知道他这种类型的人老毛子可是比较多的啊。

　　凯拉尔不动声色的腹黑着，而亚历山大则反映了过来：“唔，这么说你是来帮我的吗？”

　　“当然了。”凯拉尔捏了一块金枪鱼干优雅的说道，这玩意因为本身就富有海盐的原因，只要晒干了就是很不错的下酒菜，马其顿特色。

　　“你的手下四位大将，卡幸达，西流基，多利买，吕西玛吉他们各有本事，但是对于阴谋诡计却十分僵硬，而且德古拉的才华可是不逊于你啊，吃力不讨好了吧。”凯拉尔笑眯眯的说道：“你不能否认，世界上是有天才的。”不由自主的，凯拉尔想起了那个穿着白色的铠甲的金发少女，贞德……不知道被他再次雕琢的贞德在下一次的战争里会发挥出怎样的璀璨呢？

　　真是十分期待啊。

　　凯拉尔心中默默地想到。

　　“哈哈，的确是这样呢，德古拉十分的棘手啊。”亚历山大露出严肃的表情开口道：“而且那头狂犬可不是一般的难对付啊。”

　　杀人狂不可怕，疯子也不可怕，但是当疯子和杀人狂结合到一起之后，爆发出来的力量只能用恐怖来形容，西流基已经忙于拼命，卡幸达更是在德古拉德攻击面前疲于招架。

　　看架势两人不需要多久就会崩溃了。

　　凯拉尔带来的妙计是？


第282章 贤者之谋

　　“哦！你有什么好主意？”亚历山大挤了挤眼睛感兴趣的问道。

　　如果说对于强大的马其顿帝国来说罗马如同公牛一般难以对付的话，那么德古拉和雷诺就是苍蝇，围着自己团团乱转但是自己却生不出手来打他那种感觉……真的非常非常糟糕啊。

　　“首先，你们有一个思维误区。”凯拉尔看着亚里士多德和亚历山大凝神倾听的样子感觉非常满意，微笑着伸出了一根手指开口说道：“那就是，两方不是一起的！”

　　“……”看着两人仍然郁闷的没有释疑的样子，凯拉尔抿嘴一笑：“很显然，因为被双方攻击，你们的下意识都是认为双方是约好了在一起来攻击你们的，但是你们想过这个世界上的传讯没有，哪里有那么快的东西能够将两支不同国家的军队那么默契的联合在一起作战？”凯拉尔在这个时代待久了，也慢慢地被这个时代同化起来。

　　“你的意思是，他们这么在一起攻击我完全是巧合？”亚历山大摸着自己胡子拉碴的下巴困惑地问道。

　　“巧合。”凯拉尔一口咬定的说道。

　　“而且在德古拉对面建城这个事情，好是好，但是太过消极了。”凯拉尔开口说道：“尽管这一步看上去非常好，但是却也限制住了自己方面的发挥，我记得马其顿最强大的可是战车方阵和轻步兵方阵啊，用城墙不是反而束缚了自己么。”

　　亚历山大听得一阵狂饮酒，他也慢慢的发现了凯拉尔话语中问题的核心。

　　“而且最重要的是，这堵墙不但挡住了入侵的敌人，更是挡住了对方两支军队见面的机会。”

　　凯拉尔笑的如同狐狸一般：“假如没有了这堵墙，然后我们稍微引导一下，那么自诩为大陆第一的罗马尼亚人和骄傲的不可一世的疯狗碰撞在一起，他们会怎么样呢？”

　　“啊哈哈哈哈……”亚历山大一拍自己的大腿带来如同雷鸣一般的声音：“我敢保证他们是不会客客气气的坐下来吃饭的！”

　　“那么。立马写书命令卡幸达撤离防城，然后命令西流基往西撤退。”亚历山大大声的说道。

　　“是！”亚里士多德躬身领命。

　　顿时有侍从上来将命令快马加鞭的送了出去。

　　“哈哈，这次让我看看你一手导演的好戏！”亚历山大大大的灌了一口酒，哈哈大笑起来。

　　“没错，就让我在这一个月时间里让你看看我的力量。”凯拉尔举起了酒杯轻轻地和亚历山大碰了碰酒杯。

　　12月5日。

　　大雪笼罩着防城的一切，但是在这大学之中，八千人的卡幸达部队撤出了防城。

　　在12月8日的时候防城已经没有任何的部队在了。

　　德古拉手下的军人想要追击。但是却被德古拉阻止。

　　果然，8日下午巨大的投石车来自于阿拉伯人的回回炮不断地将冰块和石块投入城中将整个城市打成了渣渣。

　　如果德古拉的人要追击，恐怕现在早就打成渣渣了吧？

　　罗马人后怕不已的诅咒马其顿人，但是却慢慢的退缩了。

　　12月15日，大雪。

　　大雪覆盖了德古拉德城堡，也将对面的防城笼罩其中。

　　一直人数不明的军队驻扎进了防城其中。

　　因为大雪的原因。整个战场的能见度不足十五米，当对方的军队开始向这边挺近的时候就算是德古拉也不得不出城迎战。

　　因为很显然，如果对方趁着这种天气用之前摧毁防城的回回炮向着他的城堡攻击的话，里面二十万的住民八万的军队将全部变成渣渣。

　　凯拉尔既然能够想到用水冰冻结成城墙，德古拉自然也能想到对方用水凝固成冰弹来投掷，和石头比起来，冰的重量并不比其更重。但是作为凝结手段来说，只需要有简易的模具，就好像用皮革缝起来吊起来灌入水中，一晚上就能搞出好几万个巨大的冰球。

　　德古拉能想到的对方自然能想到，所以如果是对方最先攻击的话在这种天气中以德古拉的性格绝对是不会放任对方进攻的。

　　这是天性。

　　凯拉尔知道很多人都不明白拥有天赋的将军和所谓的军事家到底有什么区别。

　　军事家的理论是很厉害。

　　但是拥有天赋的将军虽然需要理论知识，但是更多的是惊人的直觉。

　　从来没有人告诉他们什么叫做【战术主动权】但是任何在军事上出众的将军和指挥官们却都知道一个道理：绝对不要让对手牵着你的鼻子走。

　　所以德古拉果断的出击了。

　　或许四十多岁，五十多岁，品尝了人生的千姿百态的将军们会拥有独特的沉稳和防御的姿态。那种稳，是一位大帝国必须需要的东西，不论什么东西，先稳住，稳住了，帝国根基不失，任何人就别想打败我们。独特的帝国骄傲和稳定如同柱石。压住了帝国的最后一丝倒塌的可能。

　　事实上尼禄就是希望德古拉变成这种将军，年轻时候的锋芒毕露如同手术刀一般的锋利，中年时的稳定与坚固如同磐石一般的防御，老年时的经验与老辣。如同越老越棘手的老窝瓜一样。

　　而现在的德古拉明显就是一把锋利的手术刀，用不好就割伤自己，用好了就是将敌人致命的割喉刀。

　　年轻气盛的德古拉毫不犹豫出城进攻。

　　事实上这里面有多方的因素在其中。

　　比如说少年得志啦，比如说一直压着战无不胜的马其顿军团啦，一直被人夸着被人赞着啦，又比如说脑子里的积极思想在作怪。

　　毕竟年轻人么，还是喜欢征服，征服，再征服。

　　亚历山大现在的年纪也才三十五岁，哪里算不上年轻有为？五十岁之前人类的精神力和体力都不会有太大的衰退（嗯，科学依据，现实各种各样的折磨导致的衰退不算。）而亚历山大这种身高2.05cm的魁梧壮男就更别说了，估计他五十岁之后都不会有什么病痛，因为水土不服倒在丛林中，死的时候才40岁的他实在是死的很遗憾啊。

　　所以现在主流的用兵方式都只有一种：主动的进攻，掌控战争的主动权，然后将敌人斩尽杀绝。

　　所以德古拉毫不犹豫的出手了。

　　轻骑兵带着轻步兵直突对方本阵中央。

　　对方也有些悴防不及之下猛地就被德古拉的部队冲了进来，超过两千的骑兵和五千的步兵，共计七千人的部队如同一条游龙在对方的阵营之中穿插着，矛尖滴着鲜血，长剑横跨在马前，却是最好的姿态。

　　“于是，就这样火星撞地球了。”凯拉尔轻轻将城堡推倒：“不管这两条疯狗是为了什么，他们说到底也是骄傲的人，两个国家正是建交之前两人绝非朋友，只不过恰巧有你们这一个敌人而已，而且路程和地盘上也没有冲突这才导致了你们两面受敌。”

　　“所以你就让卡幸达将疯狗雷诺引诱到了防城么？”亚历山大随手扯下烤全羊的一只羊腿，巨大的羊腿在他的手里如同鸡腿一般，他只不过一口就直接将那只羊腿咬了半边下来。

　　“当然。”凯拉尔晃了晃自己的酒杯：“这么一来，能见度只有不到二十米连旗帜都看不到的对方就算看到皮甲问题不对也已经停不下来了呢。所谓骑虎难下就是这个意思啊。”

　　“但是如果大雪突然停止的话不是会发生很大的问题么。”和亚里士多德一左一右的坐在亚历山大旁边的一位年轻而成熟的青年脸上带着凝重出口问道。

　　“哦！您是？”凯拉尔举杯致意的问道。

　　“是，凯拉尔阁下，我是赫费斯提翁！右宰。”对方年轻的脸上全是干练，精明和沉稳，以不服同龄人的成熟对着凯拉尔微笑着点头致意，无论是礼仪还是表情都完美的无可挑剔。

　　“您可真是太厉害了。”凯拉尔笑道：“没错，也真是因为有这种问题，但是不大，现在的风是西北风，大量从大洋上游的冰川的冰和雪被吹成细末然后往下游而来，尽管到达希腊的时候已经所剩无几，但是在这里是不会停止的，这个时候呢。”凯拉尔无意义的补充了一句一饮而尽，果然葡萄美酒，原料才是最重要的么，尽管制作工艺完全不过关，但是凭藉着沙漠的天气气候这葡萄酒的味道上却和卡美洛的葡萄酒不相上下，凯拉尔稍微怨念。

　　沙漠的葡萄是最好的，嗯，哈密瓜也是一绝呢。凯拉尔这个时节还能吃到冰镇的哈密瓜完全是因为马其顿跨世界版图的原因。

　　马其顿大帝一声令下谁敢不从？最好的都送过来了，至于保存方法更是广集众人的智慧弄出来的，这就是集权制度和广大版图的厉害。

　　凯拉尔想要的就是打下这么一个帝国，真的是不枉此生。

　　“那么，就让我们坐看好戏吧！”亚历山大豪迈的声音响起，短短几秒之间他就已经啃完了一根羊腿，一抹油腻的嘴巴哈哈的大笑道。


第283章 血战

　　“这里是哪里来的军队！”狂犬雷诺大吼道，他抓着一个舌头大声问道，这个舌头是对方不小心遗留下来的步兵，一身装扮一下就可以看出是罗马人，但是他完全不明白为什么罗马人要攻击他。

　　他一路风雪的追击卡幸达的部队到这里，在一片废墟看上去是废弃城市的防城里整修了一下躲避了最大的暴风雨之后继续踏上了追击的路程。

　　只不过在这种暴风雪之下才几十公里就十分困难了。

　　但是唯一能够在这么大的暴风雪追击敌人的也就只有自己狂犬雷诺的不对了吧？

　　就算是雷诺心中也不得不洋洋得意起来。

　　只不过随即而来的偷袭就让他的军队猛的崩溃了。

　　事实上在这个没有后世无线电联络的世界来说，战争一切都是那么的简单，用眼睛去看，用心去指挥，然后用双手去获得胜利。

　　当无法用眼睛看到敌人的时候那么就是一个军团崩溃的开始。

　　大雪的天气的确不适合作战，德古拉冲刺并且带领的七千人最后回来的并不足四千，剩下的人并不是全都死在了冲锋的路上了，而是在兵荒马乱之中根本看不到自己的军队，走散了也是可能的，只不过这之后的结局都几乎是注定的，穿着铠甲冲出去的他们在这大雪天里不是被敌人俘虏就是冻死。

　　尽管损失大，但是德古拉还是很满意这一次的战斗，超过一万五千人的敌人被他凿穿成了两截，然后被踏成了血混泥，死了多少人他不知道，但是受伤的人绝对有不少。

　　这个天气受伤的人都等着死吧。

　　他最主要的目的不是歼灭敌人，而是让敌人崩溃，更重要的是发现敌人没有投石武器之后德古拉可以悠然的回到城堡里，喝上一杯热酒暖一暖身体。然后再领着吃饱喝足的骑兵们冲向敌人。

　　罗马尼亚虽然广大，但是却并没有太过适合培育马匹的地方，不论是草场还是森林都被迦太基和马其顿这两个国家霸占着，不论是矮小精干，负重耐久的森林马还是高大魁梧，爆发力强大的草原马和罗马都没有太大的关系。

　　罗马除了重步兵之外更多的是爱琴海上威慑欧亚两洲的巨大舰队，虽然希腊是马其顿的城邦。但是他更多的作用是在学术上的超乎禀然的地位，就算是尼禄也从来没想过从爱琴海的希腊登陆背后偷袭马其顿。

　　反而她心中觉得直接打破马其顿的乌龟壳将希腊收入怀中才是比较值得夸赞的事情。

　　希腊的学术圣地之名或许有人会不明白为什么希腊会有那么强大的影响力，但是如果说到中国山东的孔子家族，就算历史上各个朝代的军阀割据混战都没有任何人敢打扰这里，为什么？

　　因为这里是所有读书人向往的圣地，是他们希望的源泉。是他们精神的源头，打了这里，屠了这里就代表你要和天下读书人，天下的知识分子为敌。

　　这在当时没有大规模杀伤武器的战争史上几乎是不可能的，因为所有的战争都依赖一件事情：后勤。

　　而负责后勤任务的不是别人，正是读书人，知识分子们。

　　得罪了他们就别想打仗了。等着认输吧。

　　尽管欧洲的希腊并没有那么崇高的地位，但是所带来的向心力和影响力在读书人，知识分子和贵族之间是一定的。

　　所以大家都不会去打他的主意，这是当然的。

　　而如果从爱琴海其他海岸线登陆的话补给和后勤的压力就大了去了，罗马尼亚根本无法承受，更何况马其顿驻扎在那里的中欧军团也不是吃素的，而更主要的是海军无法登陆，陆军重甲部队又不喜欢船。很多人都是旱鸭子和晕船，所以士兵的素质导致了登陆计划的PASS。

　　而在另一边，狂犬雷诺已经将那一位被捉住的罗马人俘虏给碎尸万段了，一段段的切的。

　　因为这个被俘虏的罗马人居然还带着自己那骄傲而嘲讽的目光吐了一口血水，然后哈哈大笑着用罗马语鄙视着雷诺。

　　雷诺是将军，不是士兵。

　　他自然听得懂世界上最流行的语言（嗯，一个是罗马语。一个是拉丁语，到中世纪到十九世纪都是法语，至于英语……咳咳，也就现代了。）所以他也能听懂这个罗马人的骄傲和辱骂。

　　让他愤怒的是这个罗马人不断地用语言侮辱着一位将军。一位伟大的将军，包括自己的家人，效忠的陛下还有自己爱着的国家。

　　这家伙，绝对不能原谅！

　　雷诺红着眼睛拔出了自己的配件，然后让卫兵按住他的双手双脚，从双脚开始，如同切白菜一般，一点点的将这个罗马人剁成肉条的雷诺很满意自己切到腹部以上的时候那个人的眼神。

　　尽管对方很快就失血死了，但是他也表示一本满足。

　　唔，或许不，他还想来一发。

　　就找干掉他大半部队的德古拉吧！

　　出发前，陛下给了他两万人，和塞琉西打的时候，塞琉西太过理智，反而无法阻挡他那种疯狂的箭雨加冲锋的打发，被打的节节败退。

　　由于一直在胜利，所以人也没损失多少，打了差不多三个月也才死了3000人左右，但现在对方一次的冲锋就让他的人堪堪的满万了。

　　但是就这么冲过去太不明智了，那么大的风雪一直导致了视线模糊，巨大的风也会让弩箭的稳定和力量变的消弱的不行。

　　将部队收拢起来的狂犬雷诺选择了退到了防城然后等到着暴风雪的退去。

　　事实上这是一条好方法。

　　因为当德古拉喝了一口小酒然后在自己的城堡里睡了一个小觉再集结军队的时候有人回来说对方军队已经撤到了防城里面去。

　　不论怎么样这一次的偷袭是泡汤了，德古拉第一次明白了什么叫兵贵神速，拖延时间就是浪费战机。

　　而现在去防城的话尽管防城已经被马其顿人毁掉，但是终究还是有建筑物和石头残留在其中，完全不利于骑兵的冲行。

　　这个天气骑兵在一脚背深的雪地上跑起来还好，但是如果在硬石板上或者硬泥地上跑起来，被冻得脆弱无比的马蹄绝对会裂开——嗯，没有马蹄铁的马限制实在是太大了。

　　马蹄铁这玩意无比的不显眼，根本找不到为啥卡美洛的骑士可以毫无限制的往马背上摞东西：他们难道真的不怕马剜了脚或者蹄子裂了？那么重的重量加上裂蹄子的原因摔下来绝对是死路一条，卡美洛重骑士的做法让所有人百思不得其解。

　　但是这里不行。

　　往防城冲就是死路一条。

　　这一点德古拉很明白。

　　所以防城建立起来之后他一次强攻都没有，一直都是凭借着对方放轻松的偷袭或者间谍化妆过去智取。

　　尽管德古拉很有智谋，但是对方放弃了防城反而让他十分不适应。

　　更何况防城就挡在了他冲向马其顿的道路上，马无法越过那么多碎石，残虚废屋林立的废弃城市，而雷诺撤到防城里去的话也同样利用着防城的废墟阻挡着他的突袭。

　　突袭最要紧的是什么？

　　不是敌人的不备，而是速度啊！速度就是生命！速度才是最重要的！

　　所以德古拉无比愤恨。

　　他觉得自己被雷诺刷了。

　　但是他又找不到破解的方法。

　　于是他开始纠集兵力。

　　“啧，真是让人不爽的天气啊。”一头卷发散乱的披在肩上和额头上的德古拉看着飘飘的大雪被狂风卷起然后不孜不倦的运动着，丝毫不顾刚才才帮了自己大忙的大雪一脸阴郁的开口道。

　　“大人请不必担心。”旁边有一位副官开口说道，他是这里本地人，跟随德古拉德麾下变成了一位前途无量的副官，基本上前途和未来都系在了德古拉德身上，所以对于德古拉而言，他是一位难得的可以完全相信的亲信。

　　“这个大雪最多明天就会停止了，毕竟春耕马上就要来了，再不停止的话就将耽误春耕，未来恐怕会饿死很多人的，而明天早上停止之后农夫们就会立刻展开春耕了，一分一秒都不会耽误，所以每当这个时候都是掐的最准的，年年都是如此，请大人不必担心风雪。”副官恭敬地答道。

　　“很好，艾米，干的漂亮。”德古拉从心底里赞了一句：“命令，五百人上城头换防，明天天亮之前，叫醒我和所有部队，将这股来历不明的家伙完全打死在这里！”

　　尽管不是罗马人，但军人的功勋就是用敌人的鲜血铸就的，来到自己的领地上的敌人不把他们变成自己更多的荣誉怎么对得起这一身军装铠甲？！

　　“哈！”艾米副官精神百倍的大声回应道。

　　“然后，当雪停止，两边都死了人，都无法和对方沟通和解的两支军队将会迎来不死不休的血战。”凯拉尔微笑着将一只驼峰切开来露出里面油而润滑，肥而清脆的脂肪来：“然后，我们只需要坐收渔翁之利就好了！”


第284章 历史的十字路口

　　12日血战。

　　这代表着罗马人和迦太基人正式的决裂。

　　这一次的战斗的凶残程度震撼了整个大陆，双方都是十分凶残的军队，所以在第二天清晨，刚蒙蒙亮的时候双方展开了第一次的厮杀。

　　事实上德古拉的军队是为了偷袭，而狂犬雷诺则是因为完全是连一秒钟都不想等待，复仇的火焰汹汹的燃烧着他的理智，然后清晨，雪停的第一刻他就开始整军，将所有的人叫起来。

　　当他们准备赶赴德古拉的城堡复仇的时候德古拉德骑兵部队刚刚好来到了他们的面前。

　　如同火星撞地球一般，德古拉的部队想要冲锋，因为对方已经准备好了，仿佛在等待着自己一般，一惊之下所以想要直接冲锋。

　　但是德古拉的令行禁止居然停止了骑兵们，这让狂犬雷诺一惊，对方居然能够压住蠢蠢欲动的战士们，光是这一点对方的将领就足以列入名将的范围。

　　更要紧的是战机丧失了，有点可惜。但是并不足以引诱雷诺犯险。

　　如果当时对方就那么冲过来，经过长途跋涉的对方的马力无法产生爆发力和冲击力，没有这里两样东西的骑兵就是个废材，被全部射杀刺杀在阵前也不是不可能的——只要他压住阵脚的话。

　　但是双方停歇了半个小时之后最终还是决定硬碰硬。

　　一个是因为德古拉的骑兵来去如风，现在不硬碰硬，等到对方打遭遇战和游击战就不好了。

　　另一个是因为德古拉根本就不怕自己骑兵损失，奉皇命改编罗马尼亚西线军团的他城堡里有三万人等待着随时给马其顿来那么一下狠得。这么点损失就算失去也没关系，更要紧的是他这是在赌博，输了也就是区区五千人的骑兵，罗马尼亚人的重要并不在骑兵上，不管损失多少他都会带着有经验的残存的，经历了这一次战争的老骑兵回去当种子。他可以随时拉起一支骑兵来。

　　而换句话说如果一旦让他突入对方阵地里。全是枪兵和弩兵，转换没有余地和灵敏的敌人就是任自己宰割的羔羊，更何况如果直接斩杀对方的头脑的话，那么五千斩万二千人也不是不可能的。

　　想到这个荣耀德古拉就忍不住热血沸腾。

　　双方的大战直接没有一点语言和废话的开始了，然后双方厮杀在了一起。

　　首先是弩阵。

　　迦太基的弩阵甲天下，几乎可以说的上是狂风与暴雨，天空黑暗一片。然后弩箭凭借着动力和速度与引力往下冲击着。

　　只不过德古拉的都是轻骑兵，速度实在是太快了，尽管是对准着前军直接瞄准，但是才这一段距离，以弩箭的速度到达预定的位置的时候射中的只不过是对方的后军而已。

　　这一次的箭雨只让德古拉损失了不到两百人，而更快的是趁着对方的空隙快速的突击。

　　这次的突击绝对能担当的上风林火山之中的火，侵略如火！快速如火！

　　火或许是看上去很满，但是只要看过野火烧山或者野火燎原的人就会明白山林的人或者草原上的人为何如此害怕失火了。巨大的火势直接会席卷一切，浓烟和空气随着火的速度，火伴随着风的加速然后一瞬间席卷一切！

　　这就是对德古拉的部队的冲锋的最直接的感官。

　　真是恐怖啊。

　　但是如此快的速度遇到的却是经验丰富的最强步兵，身为迦太基帝国的刷塔部队，其中重盾步兵和重弩兵是世界上都十分有名的，而很多人都会忘记一个部队，一个兵种。迦太基的轻步兵部队，永远的躲在重盾步兵身后的长矛步兵。

　　“立！”重盾步兵们的盾牌随着口号立刻出现了一条竖长的铁柱，这铁柱如同机关一般是直接埋藏在那厚重的大盾之中的，通过机括的按压然后出现之后传令官再次大叫道：“定！”

　　“喝……呀！！”猛地用力举起了盾牌仿佛把全身的力量都压在了上面。然后猛地插在了坚硬的土地上。

　　就算是在这坚硬的被冰冻寒冷封锁的土地上呈十字菱形的铁柱也猛地插入了土地中，不多，大约三四寸，但是却也足够了，有了一个支撑点步兵的防御可以节省大量的力量。

　　“住！！”第三声，两排之后的枪伸了出去，卡在了V型的盾牌的V中央，正好卡住，然后其他后面三排无法够到敌人的枪兵吧枪往地下一插，然后把自己的手支撑在了第一排枪兵的肩膀后面，足足三排的支撑和后盾让枪兵们放心了下来，然后就是弩箭。

　　迦太基的防御阵型是层层高行，依靠地形的斜坡，最前面的是重盾战士，中间是比较高的枪兵们，枪兵有些时候甚至可以直接将枪搭在盾战士的肩膀上杀敌，最后面的就是最高层次的重弩兵。

　　重弩兵们射程很高，并且能够随时杀敌的，因为视野很高，并且射程也很远，他们往往起到了缓解前方战士压力的作用。

　　只不过短短数秒时间，对方就已经冲到了重盾战士的面前。

　　“哈啊！！”重盾战士明显对这一次的冲击有心理准备，他们在接触的前两秒齐齐的往前压了十个角度，然后巨大的冲击力再次将他们顶到了原来的位置上去。

　　这个时候身后的枪兵的大枪猛地探出，对准马的脖子就是一枪。

　　冒着鲜血马直接就倒了下去，如同割麦子一般。

　　最重要的是盾牌下面连接着大地的铁柱直接让很多冲击力直接缓解到了地上去，尽管重盾战士的吨位十足并且中心都在自己身上的话也早就应该被如此马力撞出去了才对，但是通过铁柱的原因反而重盾战士直接挡住了对方的马力，反而让对方一下子陷入了困境。

　　因为都是老兵，没有任何的呼喊和话语，沉默的机械杀戮就是对他们最好的选择，枪兵们在第一波对方冲到自己枪上的时候都是浑身一震，但是腋下和双手死死地夹住枪的他并没有后退半步，因为他的战友都在他的身后，更是不会将枪放弃！

　　突刺，收缩，然后再突刺。

　　杀戮高效而快速的进行着，德古拉无法承受这种损失，短短一个照面他的五百人就没了，这就是打水漂都有一个响声有没有？

　　但是仅仅是撞在一起，然后就落下马来这种死法德古拉绝对不承认！绝对不想承认！

　　所以依靠着自己的武力突破他们吧！！德古拉心中下定了决心，要以自己的武力突破对方的防线，接下来的攻击将会更加顺利。

　　于是在第二波攻击，德古拉亲自上阵，只不过么……

　　当德古拉亲自和重盾战士碰撞在一起的时候他才知道前线的战士们艰难，对方的阻力大得惊人，更可怕的是对方的防御坚固的吓人，自己的宝马撞在对方的盾牌上，出乎意料的是对方并没有飞出去，而是自己的宝马猛地折断了前肢，而随机架在V字盾牌上的枪如同毒蛇吐信一般将自己的战马脖子刺穿，如果不是因为长度不够，那从战马脖子上露出锋芒的枪恐怕会连自己一起刺穿吧？

　　德古拉一个起跃，借着马的力量他冲入了敌人的阵营之中，越过了两排重盾战士来到了枪兵们的面前。

　　当德古拉以为迎接自己的是一场痛快淋漓的屠杀的时候对方精准而连绵不绝的弩箭告诉了他现世的残酷。

　　这是由最最精锐的弩手形成的狙杀部队，专门狙杀像德古拉这样能够突破盾阵来到枪兵身边的将领。

　　枪兵们没有丝毫的迟钝和害怕，这就是相信自己的战友！

　　不断地冲撞在枪兵阵营中躲避着精准箭雨的德古拉想用枪兵作为盾牌，但是在那么大的战场上，不论他怎么躲都会有四五根箭想着他冲过来，德古拉一瞬间就狼狈不堪起来。

　　与此同时，主帅的危急让整个骑兵团都疯了。

　　作为解散了西线军团而顶替了他们成为帝国西方的守护者的他们所有的希望不是别人，正是皇帝对主帅德古拉刮目相看的原因。

　　而德古拉几乎关系到他们的前途和未来，为了这些，他们绝对不会放弃用自己的生命换取他的存活。

　　整个战场上都疯了骑兵们源源不断的冲击重盾战士们的盾墙，而巨大的冲击力，一波波的冲击力让战场开始呈现混乱的糜乱状，然后开始呈现胶着……

　　是役。

　　这场双方投入了两万两千人以上的战争实在是说不上巨大战役，但对于两个帝国和只有几十轻骑逃得一命的德古拉来说却是他脱胎换骨的契机。

　　然后马其顿帝国动了……


【第八卷 六国争霸】


第285章 马其顿方阵的作战方式

　　马其顿这一次的进攻可谓是直接往死里打，被两支军团烦得不得了的亚历山大纠结了五万人的马其顿大军，带着投石车，马其顿步兵方阵，马其顿骑兵方阵三个部队直扑防城。

　　在这里刚刚经历了一场血战，一万两千人只剩下八千人的狂犬雷诺还没反应过来就被铺天盖地的石弹与冰弹打傻了。

　　没有用骑兵和投枪部队和对方的重盾战士与重弩兵去拼的亚历山大表现出了出色地指挥艺术，早就准备多时的冰弹在硬度上虽然没有石弹好，但是也不是人类可以抵挡的，更何况在重量上冰弹比石头要轻得多，这减轻了后勤大大的压力。

　　当如同流星一般的冰弹从天空落下将雷诺的部下砸成肉泥的时候这时候雷诺才反应过来居然又有军队来进攻他了。

　　简直就是怒从心头起，恶向胆边生啊。

　　你说怎么今年命犯太岁呢？才刚刚过完年就迎来了三次袭击，德古拉两次，尽管他已经付出了代价却仍然让他恶心不已，而这一次而来的马其顿人更是让他愤怒不已。

　　当他点齐兵马战士列阵出城之后他就知道他错了。

　　对方五万人的部队展开来一望无际，仿佛几十万人一般，而巨大的投石车仍然在他点兵的时候不断地将冰弹抛射过来，对于五万人的粮食，这么点冰弹的运输根本不算什么，加上天气寒冷，现在使用水袋将水凝固，两个小时之后就能够做出大量的冰弹，根本不虞没有弹药的问题。他现在带着重盾步兵枪兵和重弩兵在这里，弩箭是绝对够不到对面去的，几乎是清一色挨打的结局，还能怎么办？进攻呗！

　　第一次要求进攻，重盾步兵们都有些茫然，走的歪歪扭扭的他们完全不知道应该如何进攻，连盾牌举在面前还是放在身侧都不明白的步兵怎么可能做好进攻？

　　而且步兵走得快。重弩兵还有弩袋要背哪里跟得上重步兵的脚步？才走了不到五十米两个阵营就开始严重的分节，更重要的是前面踉踉跄跄混作一团的重盾战士和枪兵完全没有管后面的重弩兵。

　　一般来说他们只需要守好自己的面前就可以了，但是攻击和作战可并不仅仅是这些啊！

　　当他们的距离超过200米的时候，马其顿的骑兵团动了。

　　在亚历山大的带领下，骑着战马的骑兵团从中央步兵团的两边冲出，带着怪叫的亚历山大的声音豪迈的在整个战场上驰聘。

　　因为王进入了战场。整个马其顿军团士气大增，如同吃了兴奋剂一般，建功立业，绝对就在此时！

　　“杀啊啊啊啊啊啊啊！”那个尾音带着长长的颤音，就算是亚历山大的喉咙也经受不住那么长的音节而发出了一声重重的一个怪音节，但是士气丝毫没有被挫败，反而因为皇帝的身先士卒而爆发起来。

　　骑士们并没有攻击前军。反而通过两翼直接扑向了后面的重弩兵，早就跑的气喘吁吁地重弩兵们大惊失色，他们没想到对方居然没有直接正面击破自己的队伍，这么一个弧度两翼击了上来，跑得气喘吁吁的他们连端起弩箭来都费力，哪里能射的准？第一轮箭不是乱射一通就是射到了天上去，更是让害怕的是他们发现自己的居然连上弦的力气都没有了！（别以为弩箭用机括就好，弩箭的确比弓箭更强。射程更远，而穿甲效果也要好不少，但是同样的是弩箭上弦需要的力气绝对要比弓箭费力十倍以上，要不弩箭部队怎么很少被中国军队装备呢，中国军队装备跟得上，但是大家都认为弓箭手部队就是最好的了，弩箭部队花那么多组建精锐反而不值得。）

　　当亚历山大如同切黄油的刀子一般轻而易举的切进了对方的阵营中。斜着的两道“刀子”轻而易举的就将对方切开了一个三角形，然后合兵一处直接突破了对方的弩箭部队。

　　这一次的骑兵仍然有五千人，但是这五千人绝对不是德古拉那群新兵可以比的，德古拉那群新兵虽然是由精锐的。吃得很好，很强壮，很会马术的罗马公民组建起来的。

　　但是亚历山大的骑兵可是打败过底比斯神圣军团的战士啊！

　　在此之前整个埃及从尼罗河往下到阿富汗等地都是臣服在底比斯神圣军团的淫威之下的，拥有三百年历史的底比斯神圣军团曾经有一段时间征服过半个欧洲，但是后来又被打回去了。

　　但是这也正说明了底比斯神圣军团的强大，而能够直接打溃底比斯神圣军团的亚历山大骑兵团自然是精锐中的精锐。

　　事实上因为一直和大漠民族大叫道，亚历山大吸收了不少外国的骑士，这些精锐的，走南闯北地的战士一旦进入了骑兵团作为教官，带来的化学反应是剧烈的，整个骑兵团的素质呈肉眼可见的上升趋势，而亚历山大也很轻易的就将这只骑兵团作为自己的亲兵部队来培育。

　　这不是，直接拉出来作为斩首战术了。

　　只不过他忘记错了一点的是对方的首领并不在弩箭部队这里，而是在轻枪兵的中心。

　　因为冰弹的原因，不论有没有盾牌都没什么分别，而狂犬雷诺自持战斗力惊人却是打算直接打算冲入对方的阵营之中来个斩首战术了。

　　可惜双方首脑打得主意都一样，反而错过了和对方交手的机会。

　　只不过这么一个功夫雷诺的弩箭部队就已经被对方分割，损失殆尽是转眼的功夫，所有人都被吓呆了。

　　大家都在看雷诺，雷诺咬了咬牙，疯狂上来也完全不管自己的弩箭部队了：“突击！给我突击！突入敌人百步敌人就无法用石头了！”没错，那种距离就算吊射都有可能打中自己人，毕竟回回炮不是神器，再大的投石车也无法在近距离打人。

　　说到底终究战争还是要靠人来运转。

　　而这个时候马其顿方阵动了。

　　马其顿方阵说是轻步兵方阵但是战斗力绝对不弱于罗马重步兵方阵，而且移动速度不但快，变阵的速度也是极快的，凯拉尔此次前来带着结盟的心思，但是也并不是没有看看名动天下后世流传千年的马其顿步兵方阵的威力。

　　曾经有人在网上放言，若是一个完整的马其顿方阵调度适合全灭一个罗马方阵不是梦。

　　这话自然是极其好笑的，因为战争本来就是看双方指挥官的，马其顿方阵调度起来难道罗马人就不会调度吗？

　　但是也正能看出马其顿方阵在后世的影响力。

　　这几乎是西方第一个有详细流传的战阵，也是唯一一个步骑配合的多兵种配合方阵，几乎可以说的上是划时代的，唯一能够和中国古代方阵比肩的战阵，这也算是了了西方人一个心中难言之痛。

　　而凯拉尔真正期待的就正是看着这马其顿方阵的真正威力。

　　只有他能够通过空气中的光子看到在那千里之外的亚历山大拿出了小牛角呜呜的吹了一下，因为庞大的肺活量，就算是千里之外的这边都能够听到牛角的节奏声。

　　“喝呀！喝呀！喝呀！”马其顿步兵方阵往前走了三步，然后开始微微小跑起来，这一跑对方反而有些乱，因为对方完全想不到对面的人会向着自己跑来，应该怎么办？就地迎敌还是对着敌人冲过去？

　　忍不住回头看向雷诺，平时早就有战鼓或号角命令，但是现在，一切是那么的安静，只听到身边战友的喘息声和身体上的疲惫，但是战鼓和号角却迟迟没有响起。

　　大家等待着指挥者的命令，但是雷诺脸上青一阵白一阵却无法下达命令，将两个军队分开，他的鼓，他的后军，他的粮草，他的号角全都丢在了那里。

　　现在唯一的希望不是回去救后军，而是直接突入这五万大军之中。

　　人多又怎么样？以少击多的事情历史上多了去了，他相信以迦太基军队的素质绝对能凿穿对方的阵型。

　　只要搅乱对方阵型，那么五万人再多也只不过是混乱的源头，而对方的骑兵部队绝对再无能力来追击他们。

　　计划是好的。

　　但是盲目的高估自己得到的只有失败的苦果，虽然不记得这句话是谁说的了，但是真他妈有道理！

　　只看到第一个照面运动中的两个方阵就呈现出不同的事态，正在运动中的马其顿方阵猛地刺出了长达两米五的长矛，长矛顺着对方的盾牌V空隙之间刺入了第一排盾战士的咽喉。

　　事实上重盾战士对骑兵是极好的，但是对于精锐的长矛兵，并且长矛距离长达2.5米的长矛，而士兵更是能够精准的控制长矛的落点，就算不直挑重步兵，往前几步那么长距离的长矛也能够直接刺入后面轻甲长矛兵的身体中，而对方重步兵则需要面对自己这一方面稍短一些的，第二排的长矛了！

　　真是出色的战术！


第286章 三国联合

　　一触即溃。

　　太过长的马其顿长矛带来的距离上的优势是无与伦比的，重盾战士根本挡不住无孔不入的长矛，更要紧的是身后根本没有一点掩护，他们往前走就仿佛在上去送死一般。

　　但是现在这时候已经轮不到他们不走了，他们身后还有六排长枪兵往前，如果他们不往前走，等到马其顿的长矛刺过来身后的长矛兵就更是没有活路了，更何况被人推着走和自己走完全是不一样两个概念。

　　在这个方刺猬挨上自己的同时，马其顿的仆从军动了，第一排重盾战士几乎已经全部被杀戮，而仆从军就趁着这个机会挥舞着弯刀冲进了对方的阵营之中。

　　这一下简直如同老鼠入了粮仓，乱成一团了。

　　仆从军是由除了马其顿人之外其他民族构成的，战斗力并不算弱，更要紧的是他们有一种获得功勋往上爬的努力和亡命的觉悟。

　　当这股觉悟加上他们的战斗力的时候就会变得很棘手了。

　　他们几乎每一个都是武林高手，带着弯刀或者其他什么奇门兵器冲入敌阵的时候几乎都是以一敌多，但是却没有任何害怕等情绪流露出来，而是一股子疯狂和欢快，如何不能欢快？面前之人都是一群群待宰的羔羊，都是一股股可以走路的功勋。都是一颗颗丰收的硕果，只等着他们去采摘。

　　他们平日里作为仆从军不但要负责后勤，帮普通士兵保养兵器，更是要冲锋在战斗的第一线，不是因为别的，是因为马其顿帝国的阶级气息十分浓厚，任何人都不可以以下犯上。但是相同的是，任何人都能够凭借着军功来获得晋升将自己在阶级上大大的提升一步。

　　此时的马其顿在亚历山大的带领下就如同古代的大秦一般，浑身上下都带着一股朝气，一股锐利，这股锐利用好了自然是无往不破的，但是人终究不是武器。人终究是会累的，武器也有磨断的那一天，亚历山大并不明白这个道理，认为所有人只要有了目标就和他一样上进，但是大家都会累，都会有满足的一天，并不是所有人都和他一样拥有着无尽的野心和贪婪。小富即安的人比比皆是，而亚历山大，却只有一个。

　　这就是区别。

　　只不过现在我们还是把目光转到这战场上来，看那迦太基军团的全灭吧。

　　阵型最大被打乱了。

　　如同虎入羊群的仆从军根本不在乎自己的生命，他们只是为了杀戮而杀戮，为了破坏而破坏。

　　而就是因为他们，反而变成了一场混战。

　　但是凯拉尔清楚地明白这不是无意的，这是故意的。

　　通过长距离的步兵长矛刺穿对方的防线。然后趁着对方混乱之际放出仆从士兵。

　　而仆从士兵打乱了对方序列阵营之后接下来的就是骑兵的冲锋了。

　　恰恰好的事亚历山大正好带着搅乱了对方后军的骑士们冲了回来。

　　要知道骑兵的速度绝对不是步兵可以比拟的。

　　这两边一冲击。迦太基人顿时崩溃。这场战争在无悬念。

　　之后就是围杀了。

　　一万两千迦太基人永久的埋葬在了马其顿的土地上，作为侩子手的他们终于饱尝了马其顿人的怒火，本来就是以暴虐与狂燥闻名天下的马其顿人在征服了埃及之后终于又对欧洲大陆露出了他凶暴的獠牙。

　　狂犬雷诺仅以数十人逃脱。

　　没有丝毫犹豫，当天就驻扎在防城以水凝冰将防城的城墙重新铸造了起来。

　　然后回回炮炮击德古拉的城堡……

　　只不过这时候凯拉尔已经做着无头骑士的战马被无头骑士载着往老家走去了。

　　这个世界对灵异很宽容，就算德古拉的名声再怎么远播，只要他是一位好领主，那么他的子民就能够原谅他吧对方的人民用棍棍刺穿做烤肉串的劣迹。

　　同样。赛尔提无论多么恐怖，她一天没有表现出对人类的攻击性或者危害性就不会有人来杀她。

　　嗯，之前那些都是对未知的恐惧使然而已。

　　说开了之后反而比任何都容易接受这些灵异的生物。

　　凯拉尔微微蹙眉的揽着赛尔提的小细腰，一言不发的只是任由赛尔提赶路。

　　无头骏马在路上踩出的脚印甚至还不如一个普通成年人的深。

　　赛尔提也不知道应该怎么安慰凯拉尔。只是一言不发的赶路。

　　这一次见到的马其顿人的强大出乎意料的惊人，如果说硬有什么破绽的话大概就是远程攻击了吧。

　　只不过马其顿人在得到了迦太基人大批大批的弩具之后经过工匠的反推演大概也会立刻弥补这一点吧。

　　说实话马其顿方阵和他的重骑士各有优劣，但是到最后却不是这两个兵种的硬碰硬，反而应该是辅助兵种的对决。

　　谁的随机应变能力好，谁的将领更加优秀，谁的组合拳更多，谁就是胜利。

　　在兵员，将领的素质方面卡美洛远逊于马其顿，因为战争的经验的原因和版图的因素在其中，现在的卡美洛战士除了阿尔托莉雅直属的三千圆桌骑士之外没有任何人比得上亚历山大的军队。

　　他们的处境甚忧，但他们有两个优点，时间。和亚历山大并不知道他的军事实力如何。

　　这都是可以利用和使用的，时间是最宝贵的一点，当凯拉尔和亚历山大在一起缔结了盟约之后，他就开始进入了时间的加速状态，他开始将过去十五年中积累的一切开始爆发出来，以能量和国家的形式。

　　嗯，这估计是他这辈子和上辈子加起来最疯狂的事情了。

　　但是好像挺有趣的。

　　大战之前。是开胃菜，这个世界最强壮的帝国，罗马。

　　当亚历山大率领五万大军源源不断的包围了德古拉的城堡的时候大陆上三个国家突然共同发出了申明，如同计划好了一般，白银之国，马其顿。卡美洛联合发表声明达成联盟。

　　这一个举动真正的是撬动了整个欧洲大陆的基石一般的动作，三个国家仿佛只差直接说明：罗马人，清洗干净，我们正将你作为大餐来对待。

　　这种遭遇是前所未有的，威胁也是一样。

　　马其顿帝国正式放下了帝国的姿态和卡美洛，白银帝国联合，罕见的联盟第一次在欧洲大陆上出现。也代表着大陆正式开始了争霸的阶段。

　　而在这一阶段里，首先而来的是罗马尼亚各个省的独立，其中包括：

　　科提亚阿尔卑斯行省；

　　海岸阿尔卑斯行省；

　　科西嘉与萨丁尼亚行省；

　　达尔马提行省；

　　阿基坦高卢行省；

　　下日耳曼行省；

　　上日耳曼行省；

　　倍迪卡西班牙行省；

　　卢西坦尼亚西班牙行省；

　　诺里刻行省……

　　等一共二十二个行省直接宣布脱离罗马帝国，拒绝为罗马尼亚帝国缴税，并且在第一时间对自己附近的罗马驻军发动了进攻。

　　这群政治眼光惊人的贵族们在战争上则输的一塌糊涂。

　　当天就有六个行省被直接镇压，投机者们被罗马军人钉在了城墙上，尽管这只不过是小小的威胁，但是的确是让不少小领主们闭嘴了。

　　罗马还没到病入膏肓的时候。再老迈，再生病的，也还是老虎，老虎就是老虎，或许狼可以威胁老虎，但绝不是狐狸们能够招惹的对象。

　　但是天下大乱序章只不过缓缓拉开了帷幕而已，更大的混战也即将开始。

　　狂犬雷诺带着二十多人逃了回去。自刎在了吉尔伽美什的面前。

　　虽然只不过是条狗，但是养了那么多年，哪里会没有感情？

　　吉尔伽美什大怒，整个国家机器都在运动之下八万皇家直属卫队仅仅一个月就集结了起来。

　　然后开赴马其顿前线。

　　他不但要干掉亚历山大。也要干掉德古拉，德古拉迫于压力之下召集了５万人的战士加以训练，还好的是他处于地势险要的城堡身后就连接着罗马，源源不断的物资开始向着德古拉的城堡涌去。

　　德古拉又不用发展自己的科技和民生，他丝毫不在意铜铁等东西，只是需要兵源，战士，武器，马匹和粮食。

　　一切都在紧张的进行着，听到迦太基的国王御驾亲征，亚历山大也不急于和德古拉干了。

　　只是默默地吧军队收缩入防城，只是等着来一场振奋人心的大混战。

　　他是那种好战型的人物如此大战怎么说也要玩上一玩的。

　　之前凯拉尔和他聊天，在卡美洛提到的和高卢海盗等人的一战根本就是在刺激着他作为战士，作为指挥官的热血，这里好不容易有一场上二十万人的大战，虽然比起高卢人与卡美洛人的会战规模小了不少但是明显素质弥补了这一点。

　　亚历山大正是看到了这样一个观点才会默默地退了回去，否则以他的性格早就已经破城而入然后再和吉尔伽美什来一场轰轰烈烈的大战了。

　　不得不说，凯拉尔的到来改变了许许多多的东西，包括这一场战争。

　　现在，大家的目光都看到了这里来，等待着战乱的第一把烽火烧起。


第287章 回来了！贤者！

　　“莉莉，我回来了。”凯拉尔的归来并不让人惊讶，冰封期之后来往流通的商船几乎要把整个英吉利海峡填满一般，鬼知道卡美洛在冬歇期到底存了多少好东西，大豆，黑豆，大麦，小麦，土豆，冬瓜等等等等一系列的卡美洛特产在被皇室购买之后又被皇室放出去年甚至是前年的存货，售卖给商人们，只有多余的今年品才是最奢侈的上等品，但就是这上等品还让所有商人们抢破了头。

　　并不是卡美洛皇室不想放出库存，但是作为接下来几年甚至几十年的大战而言，皇室从凯拉尔，阿尔托莉雅上位开始就在一直不断的储备着粮食，三年的时间年年收购粮食和物资大头的皇室终于开始放粮，陈粮和旧物资当然是会降价的，但是作为皇室，光是税收就无比的多，哪里害怕降价？更何况掌控着铜币铸造业的卡美洛几乎就控制着基础经济的走向。

　　要知道尽管在大额交易的贸易流差中，迦太基金币和罗马银刻被人大量使用，但是在这之下的，是成千上万倍的铜币流动。

　　光是这铜币的铸造额就已经足够卡美洛钻的钵满盆满了。

　　由于铁的冶炼工艺的不断提升，各国军事武器全部开始更新换代，其中就包括大量的铜器。

　　卡美洛趁着这个几乎变成了世界上最大的铜器，铜矿石进口国，但是取而代之的是最大的铜币出口国。

　　其中的价格差异不言而喻。

　　通过水压法和雕版印刷方法的卡美洛只需要很少的成本就能够将冶炼过的铜大量的铸造出币，每天都有成千上万的铜币被水利冲压制造出来然后被皇室流通到市面上使用，由于卡美洛皇室的信誉和军事实力，到现在为止卡美洛铜币还没有任何不流通或者不被信任的情况发生。

　　凯拉尔的确想象过发明蒸汽机来人为制造蒸汽时代，但是可怕的是尽管制造出了蒸汽机，英国的煤矿储备也十分充足，但由于炼钢工艺提升不上去的原因。就算制造了蒸汽机也只不过是放虎出笼而已，一旦蒸汽机技术被大陆国家罗马，马其顿等使用，那么带来的改革的变化绝对是灾难性的，卡美洛的差距将会和对方拉的越来越大。

　　思前想后凯拉尔终究是放弃了在这个世纪就进行工业革命的想法。

　　事情是相对的，不是什么东西好，就要什么东西的。作为一个领导人，凯拉尔不得不看到十年，二十年，三十年以后的事情。

　　不说别的，如果蒸汽机发明出来的话，而且被罗马尼亚学到。那么以罗马尼亚的版图将带来巨大的制造业的提升，也将带来巨大的实力上的飞跃，凯拉尔在遇到了柏拉图和亚里士多德之后完全不敢小看这个世界的智者们了，如果说普通人还有时代的局限性的话，那么天才是没有的，看达芬奇，爱因斯坦等人完全是超越了时代的最前列。甚至就算二十一世纪的人们再回头过去看回去的时候也不得不惊叹天才们的步伐如此之大。

　　凯拉尔不感冒这个险。

　　别的不说，如果凯拉尔在中国一个省份，哪怕是最差的身份，他都敢放松一搏来和其他人拼拼发展速度和安保力量。

　　但是在这里。

　　这里的人的谍报意识还没有发芽呢！

　　所谓的阿萨辛组织是暗杀组织，无关谍报。

　　而尼禄的秘密组织更多的是排除异己，就好像22个独立的行省除了当天六个被当地驻军直接搞掉之外有十个叛逆的总督在晚上被人割了脑袋。

　　凯拉尔这边就更加不用说了，年轻的情报组织能带来的消息真的不够，在这信息堵塞的时代根本就是杯水车薪。

　　所以做人呢。强国呢，还是老老实实地，一步步的往前坐起。从基础手工业开始。

　　不过没有工业，但是手工业，纺织业却是不受到影响的。

　　凯拉尔在十年前就发明出了珍妮纺织机，现在每年卡美洛都要从外面运进大量的生丝，尽管这些生丝在中国人看来并不算好。但是对于这里的人来说却都是大贵族，甚至国王才会使用的奢侈品。

　　这些生丝被纺织机织成一条条鲜美的布匹然后通过染坊上色，染色，再经过剪裁买售出去。光是这一项就解决了卡美洛十数万人的就业问题，要知道这些都是女人啊，创造的效益绝对是惊人的！

　　在这个世界上还没有人用女人做工呢。

　　首先女人的体力不够，农活大多都是重活，而工业更是重活中的重活，女人根本做不了，至于女性武士卡美洛成立百年来就一个阿尔托莉雅，一个贝狄威尔。

　　现在更大的被利用起来的女性和完全被发掘出潜能的男性们，再加上还在为国家源源不断提供人才的学校。

　　凯拉尔自己都觉得自己调度的不错，只是一回来就看到莉莉和莫德雷德两个人裸在床上不知道干嘛的凯拉尔尴尬的关上了门，里面传来一阵“凯，你搞错了！不是这样的”“父亲大人！您误会了……”之类的声音。

　　摸了摸鼻子，凯拉尔在心里过了一遍觉得自己好像没干什么让莉莉改变性取向的事情，难道这就是传说中的……护撸？嗯，好像的确是比照镜子要方便得多，莉莉在自己不在的这段时间里面已经寂寞成这样了么……晚上要好好补偿她才行啊。

　　摇着头，凯拉尔慢悠悠地走到去办公室的道路上。

　　赛尔提不喜欢人多的地方，因为解释起她的头来太麻烦了，所以住到了凯拉尔那树屋上去，而弟子们听到了凯拉尔的回归早就纷纷将自己的事情一结赶着来听课呢。

　　这次凯拉尔出去的目的很明确，结盟，还有就是学术探究了。

　　尽管凯拉尔因为旅途的原因在路上一直耽搁了不少时间，而在希腊和马其顿都只待了几天，但是老师是什么人啊？

　　几乎所有的凯拉尔的弟子们都对凯拉尔有一种盲目的自信，这是凯拉尔对自己都不曾有的，很显然，这完全是因为凯拉尔表现得太无所不能的原因。


第288章 年度总结

　　“嗯，废话少说，直接开始报告一下我走的这两个月卡美洛发生了什么吧，亚冈斯，你先来。”凯拉尔为自己泡了一壶红茶，那浓郁的香味悠久不散，凯拉尔深深的吸了一口气，嗯，卡美洛人离不开红茶。

　　两勺糖，最棒的搭配。

　　“是的老师，首先是您离开之后的事情。”亚冈斯翻开了手中的笔记本，这是凯拉尔亲传弟子的习惯，自从他们走上岗位之后人手一个，一般都是用来记自己本职工作所需要的事情，若是有人将凯拉尔三千弟子手里的笔记全部偷走，卡美洛必定是要大乱的。

　　马其顿之王，罗马之皇恐怕是要花大价钱去买的。

　　“首先是教育方面，”亚冈斯翻了翻自己的笔记，做到心中有数之后他清了清嗓子开口道：“我们第一年推行的基础教育已经初见成效，今年卡美洛一共学生6000，合格的人数应该有4000到4500之间。因为我们推行的是精英毕业制度和流年制度，而且是第一年，所以今年将更加严格，根据师弟海卜伟尔的统计看来，未来十年的学院录取率将一路走高，最高巅峰时期每年将录用两万人！”亚冈斯抬起头来带着凯拉尔略微忧愁的说道：“老师，这么不行，就算我们竭尽全力扩大学院的规模也无法容纳那么多人的。未来势必有更多的卡美洛的人将自己的子女送到我们这里来。”

　　微微喘了一口气，亚冈斯蹙眉开口说道：“随着人们的生活水平提高，我们定下的学费并不足以阻止人们将孩子送入学院，而越来越多的学生涌入这里将会对学校的教学质量将造成不可避免的压力，老师，要阻止这种情况发生才行。”亚冈斯皱着眉头忧心忡忡的开口说道。

　　厚道的他在学术和教育上带着凯拉尔特有的风格默默地如同一头老牛一般埋头苦干。作为凯拉尔不在，阿尔托莉雅不管情况下学院的教导主任，他可谓是尽心尽职，就算是那些心比天高的骑士大人们见到亚冈斯也不得不停下脚步心悦诚服的称一声：亚冈斯主任。

　　“呵呵，亚冈斯，能够成长到这种地步实在是我没有想到的哦！真漂亮！做的真是太漂亮了，我没想到你居然能够和自己的师弟一起将未来推演到了这种地步。真是不错。”凯拉尔轻轻为亚冈斯鼓了鼓掌，这位比凯拉尔大了三岁，已经二十八岁的亚冈斯如同大男孩一般被凯拉尔称赞的脸红起来。

　　“但是思维有一个误区。”凯拉尔微微一笑，将杯里的红茶喝完，再倒上，再放两勺糖。嗯，绝配：“那就是，我们开学院，可不是因为压力就要阻止学生前来入学的啊。”

　　“一切为了卡美洛。”凯拉尔微笑着举起了红茶：“而这一切，都很好解决。”

　　“抱歉，但是老师，我不认会有那么好解决。”不管怎么说。亚冈斯都到这种年纪了，他开始学会质疑与自己寻找答案，他也开始学会质疑老师的一切，他不认为凯拉尔会在不在的情况下得到他没有得出的答案，这无关背叛，只不过因为他开始追求自己的真理。

　　“哈哈，的确，但是如果分流。就很简单了。”凯拉尔站了起来，拿起粉笔在后面的黑板上写下了小学，中学，大学。

　　“让孩子上小学，让少年上中学，让青年人上大学。”凯拉尔呵呵的在三个单词后面划了一条横岗：“这么一来，我们可以用上大学的年轻人去教中学的少年。让中学的少年去教小学的孩子。我们甚至能省一大笔的时间和金钱，嗯，为了不影响功课，中学毕业最后一年和大学毕业最后一年作为实习的经验。去教孩子吧，这样能够让他们明白什么叫做【读书育人】。”

　　“老师……您的睿智让我甘拜下风，我很抱歉刚才的失礼。”亚冈斯立刻为自己刚才的失礼而道歉，作为最可贵的做出错误立刻道歉，总结并且下次不再犯，凯拉尔教给他们了最宝贵的东西。

　　“哈哈，不，亚冈斯，我很满意你们，接下来贝莉，你来说。”贝莉是凯拉尔第二位弟子，她负责医疗系统，还有负责研制药物和更新药方与医疗。

　　“是的老师。”带着娃娃脸的女孩留着一头银色的卷发她恬谧的微笑道：“老师，在去年我们发现了十二项新的药方，其中有五项是经过验证可以使用并且有效地，其余的我们并不敢确定。”

　　“老师，我能补充一下吗？”带着褐色柔顺短发的男人带着微笑举起手来问道。

　　“说吧，米开朗基罗。”凯拉尔微笑着点了点头：“这里没什么不能说的。”

　　“是的老师，经过试验，十二项新药方中，除了五项有效之外还有六项是有效的，除了一个会致命，其余都各有用处。”米开朗基罗微笑着开口说道。

　　“米开朗基罗！！”平时和蔼的少女贝莉大声吼道：“你居然用人类做实验！！”

　　他和她说过很多次申请以人类死刑犯作为实验对象，反正都是要死的，具体怎么死并没有什么太大的区别，为了医学作为献身是最光荣的死法。但是作为医学首席的贝莉否决了他的数次申请。

　　但是她知道他一直贼心不死，她在他说出那句话的时候就已经知道了他用了人体作为实验。

　　这对于一个医者仁心的医者来说是绝对不可原谅的！

　　所以很温和的贝莉罕见的发飙了。

　　“米开朗基罗，这是真的吗？”凯拉尔脸色微沉的开口问道。

　　“是的，老师，只不过是志愿者。”米开朗基罗站了起来微笑着鞠了一躬开口说道。

　　“没有谁会做这种事情的志愿者的。”贝莉开口出言讽刺道。

　　“不，有一个，不会死的人。”米开朗基罗说道。

　　“C.C.”凯拉尔脸色低沉的说道。

　　“米开朗基罗，我命令你，以后不准让C.C.做这种事情了。”凯拉尔罕见的有些生气。

　　“老师……”愕然的抬起头来看着凯拉尔，看着他那阴沉的脸，米开朗基罗仿佛明白了什么，深深的将头低了下去：“是的，我很抱歉。”


第289章 战争储备

　　爱上她了吗？老师你。坐下来的米开朗基罗眯着眼睛看着凯拉尔，心中涌动着莫名其妙的想法。

　　但是没人可以剖开他的心看到他那危险的想法。

　　“继续。”凯拉尔轻轻的放过了这个话题，目光看向了雷勒。

　　雷勒是凯拉尔第三弟子，负责军事，包括军事武器局的研发，军事战术的探讨，还有对下一代军人的培养。

　　凯拉尔弟子有八百多人，但是首席也就只有十三人而已。

　　不管年龄，只看成绩。

　　雷勒是凯拉尔弟子中的第一人。武力上和军事战术上。

　　或许以战场的多变来说，雷勒并无法比拟天生嗅觉灵敏的贞德，但是如果轮到守势。

　　不论如何贞德也无法和被凯拉尔熏陶多年的雷勒一般守得四平八稳的。

　　大将风度说的就是雷勒这种人。

　　就算雷勒战场嗅觉比不上其他天才，但是他有一点就算是天才们也比不上的。

　　那就是冷静。

　　不论多么突然地突袭他都能冷静的应对。

　　曾经有一次模拟战争，理论上是首席对首席，两位凯拉尔的首席军事弟子的对决，双方各有两位研习军事战术的师弟作为帮手，在那一次战斗中排名第十三的首席费奥南多其实已经引诱着雷勒到达了一个极容易被偷袭的峡谷。

　　由于都是新军，反而没有一个人看破这一点。

　　当费奥南多领着三百红叶卫士从上而下偷袭的时候溃败并没有发生。

　　要知道这太奇怪了，尽管每人三百人，都是作为新兵，双方的士气却是截然不同的。

　　一方精心准备偷袭，而另一方则是被偷袭。处于惊慌失措的状态。

　　士气这东西摸不着看不见，但是他的确是存在的，并且对于士兵来说至关重要，如果很多人惊恐，那么就会蔓延到全军。

　　如果很多人害怕，那么全军都会溃逃，如果很多人愤怒。那么全军都会失去理智，如果很多人斗志昂扬，那么全军的战斗力就会增强。

　　医学上有一个词可以形容士气：【感染】

　　没错，感染力，士气带着比病毒还恐怖的感染力，他可以让上一刻坚强无比的人在下一刻变成比懦夫还可怜的逃兵。

　　士气是很恐怖的。

　　但是身为新兵的雷勒一方的红叶卫士却并没有退却。

　　事实上事后凯拉尔问过他们。他们并没有提前发现对方的袭击，但是却硬生生的在雷勒冷静的指挥下退后了三十米，用峡谷里怪石嶙峋的地形挡住了对方的冲击速度，然后利用最后的五分钟以阵型抵挡下了对方。

　　也正是凭借着那一战雷勒赢得了第三位首席弟子的席位，军事。

　　凯拉尔看中他的正是那一个稳字。

　　雷勒翻了翻自己的笔记本，站了起来，因为不是每一个人都有凯拉尔那种记忆里的。所以他们这种地位的人备忘录和笔记本必不可少。凯拉尔留下的观念。

　　“老师。”雷勒脸上露出一丝笑容，他几乎负责军械和军事训练，几乎算得上是军事总管。

　　当然，现在的他是管不到卡美洛的正规军：骑士头上去的。

　　但是军事上的保密物资都是他带领红叶卫士来保管。

　　可以说他是保管了红叶岭最珍贵最保密的军事物资的存在，而他的存在也是极其低调的。

　　甚至不少武器作坊都不知道被红叶卫士包围戒严的自己的作坊是为了皇家工作。

　　“老师，我们以三年为一个序列，经过十年的时间。从最初的一批长枪到现在第四批长枪已经共二十万把，现在正在源源不断的制作出来。”雷勒低了低头略微有些高兴地说道。

　　他所说的长枪是指用桃木心和白杨树心制造出来的大枪。

　　这些大枪长达1.8米，不论是步兵还是骑兵都可以用，这些刨出来的圆棍将泡在桐油里三年，坚硬的比铁还厉害，这种武器制造工艺简单，节省出了大量的铁匠以用作精枪头。铠甲或者剑的时间，可谓是发明重大。

　　这玩意制作工艺虽然简单，但是坚固程度比普通的铁器还要强，而轻度又要比铁轻。作为常备装备是再好不过的了，唯一让人无语的是要等三年，否则工艺不够精良还会易碎。

　　这就是为什么尽管丝绸之路带了大量的书籍去西方而西方反而没有和中国一般发展起长兵器的原因，自从罗马以后他们根本没有一个国家能够延续一百年以上，用三十分之一的时间去做一个不知道用不用得上的廉价但是时间却很长的武器……

　　说起来欧美鬼畜的确是没有这个魄力的。

　　但是凯拉尔从收养了他们开始就制作起来。

　　这并不是每一次的规模都是一样的，第一年的试验品只有五千柄，凯拉尔每一个弟子都做了两柄，然后在第三年拿出来更改校正配方，桐油该倒多少，该第三个年头的秋天还是春天拿出来，应该是用白桦木还是用桃木还是用白杨木。

　　这些都被慢慢探讨着，完成着，这是一个几何图，从第一批的五千，到第二批的五万，再到第三批的十五万。

　　慢慢慢慢的积累起来的卡美洛，慢慢慢慢积累起来的帝国。

　　由凯拉尔一手建造。

　　凯拉尔出品卡美洛帝国，新鲜向上，清新可口，却是带着一股淡淡的薄荷味，虽然清香，但是却能够驱虫治病的。

　　“铠甲的储备如何了？”凯拉尔微笑着问道。

　　卡美洛铠甲一共有四种样式，城卫，也就是警察部队，或者叫做武警部队用的纸铠。用硬布为骨，纸筋层层叠加作为防御，对弓箭有良好的作用，非强弩不能穿，因为有时城卫会作为守城部队抽调上城头，纸甲轻便而对弓箭防御力良好被凯拉尔青睐。

　　轻步兵用的是藤甲，就是诸葛亮火烧孟获里那种藤甲，藤甲制作容易经过浸泡桐油之后暴晒阳光下就可以制作，尽管有火烧的危险，但上了腊之后却有了一个缓冲的时间能让里面的人逃出来。

　　这种藤甲不论面对弓箭刀斧都有一定的防御力所以被用于轻步兵。

　　重步兵使用的是板甲，板甲本是骑士们所用，但是在凯拉尔发明了重铠之后被淘汰给予重步兵使用，拿上大盾，第一排拿锤，第二排拿长斧，第三排拿狼牙棒，却是带着所向睥睨的霸气。

　　而骑士们使用的是重甲，以背心，护肩，护手，护膝，甲群为防御但是却留下了小腿，小臂等关节灵敏的地方作为武艺的发挥，武器各不相同，但马镫马蹄铁马铠却是一定要配备的。

　　这，就是卡美洛现在正规军的装备。


第290章 老兵们

　　“铠甲四类，现在每年重甲可以生产两千套，以现在毕业的学院和功勋增长的情况来看足以应付。”

　　“板甲已经开始渐渐被淘汰，每年只有两千套出产，但是根据下面的反应，板甲比重甲更重，但防御力甚至比不过藤甲，面对弓箭根本挡不住，很多战士都要在里面垫一层木板才敢穿。”

　　“藤甲因为手工业的原因几乎呈现直线的上涨，每年已经突破了两万套。”

　　“而纸甲制作工艺简单，时间短暂，每年超过五万的产量源源不断的生产出来。”

　　“武器是长矛，长剑，铁锤和长斧，除了长矛之外，长剑，每年能够出产五千柄，因为是辅助武器，我们逐渐放缓了制造说速度。”

　　“铁锤每年能够生产七千到一万柄，但是我们现在暂时已经饱和，并不需要太多，现在每年出产五百个。”

　　“长斧也是同样，每年能够生产七千到一万柄，但是已经够用，除了每年五百把用于储备之外并没有太大的增长。”

　　“唔。”凯拉尔用手指轻轻的点了点桌面，几乎无声：“储备呢。”

　　“长矛20万，长剑八万把，铁锤六万，战斧六万。”后面两种因为不是主力作战武器所以储备的并不更多。

　　“重甲一共储备了八万套，而板甲只有不到两万，藤甲在十二万左右，纸甲储备了三十万，以上是不包括现役兵种，储存在仓库中的储存量。”雷勒开口说道。

　　“很好。”凯拉尔轻轻点了点头。“罗卡尔，你继续。”

　　因为洁尔尼是第四弟子，负责音乐，所以这里没她什么事。

　　“是的老师。”

　　太阳从北方慢慢的转移到了西方。从清明的晨光到了暗黄的暮光，凯拉尔的十三位弟子环绕着凯拉尔，他们负责的事情各不相同，但是大家却都没有一点点不耐烦的迹象，中午饭和晚饭都是在这里端着盘子吃的。

　　或许对于大贵族来说这根本是无法想象的，但是对于凯拉尔他们来说却无半点不妥的，本来就是泥腿子。草根出身，凯拉尔教他们十年，却一点贵族礼仪都没有教过他们。

　　可以看出有其师必有其徒的影子来。

　　“当，当，当。”当中心广场上的大钟响够了三下。

　　这是凯拉尔从红叶岭带来的习惯。

　　取消了过去三声既全民备战的习惯，取而代之的是早晨日出之后的一个小时（大约六点半到七点左右。英格兰早晨一直都亮的早所以起得也很早。）的三声早晨铃，中午休息时的一声，晚上下班黄昏时分的三声。

　　敲钟人也是轮换制度的，两班倒，一人一条，晨钟却是难得起得来，所以几乎都是退役的士兵。

　　退役的士兵几乎都是缺胳膊少腿的。

　　尽管装上了木肢。国家给与的退休退役报酬也是丰厚，但是毕竟比不了退役的军人太多。

　　之前和维京人，高卢人战斗，对方用的无一不是长刃兵器，不是斧头就是大剑的，碰到就要缺胳膊少腿，一次十万人的战役，至少要出现五六千退役的伤残老兵。

　　这些老兵一些被归入了教官之职位。训练城防军，进入骑士学院，或者训练乡勇。

　　卡美洛法律规定村落以上的行政机构能够执行组建一百人一下，二十人以上的武装集团名为警察，警惕犯罪，监察民间的意思在其中。

　　而退伍老兵多进入其中，虽算不上战斗力强悍。但好歹也是上战场搏命杀人的角色，普通的亡命之徒哪里敌得过这群老兵？

　　这个政策出来一时之间卡美洛的治安空前良好。

　　而最后的就是去作为钟楼的看门人。

　　说实话老兵的未来挺广的，腿脚不便的他们甚至可以拿起国家给他们的一笔钱买上一匹和他们同样年龄的老马做起了运输业，因为现在卡美洛内地贸易很流畅。路也很舒服，大把大把的贸易商人赶来卡美洛内地，而卡美洛的运输业就是慢慢慢慢的建立起来的。

　　这的确是卡美洛的进步，因为老兵根本不需要从马车上下来，他们自发的组织了老兵协会来保护自己的利益，而马车联合也只不过是老兵协会其中的一支而已。

　　“好了，今天就这么散了。”凯拉尔轻轻的拍了拍巴掌开口说道。

　　“是，老师。”大家纷纷的站了起来，离去。

　　事实上他们一年能抽出七八天这种时间来已经是算有空的了，凯拉尔慢慢的端着茶杯走向窗台边上。

　　玻璃的制造技术并不成熟，但是吹玻璃的方法却已经被慢慢的摸索了出来，现在卡美洛占十分之一出口额的就是玻璃。

　　尽管玻璃易碎，但是却挡不住商人们疯狂的心。

　　所以现在卡美洛豪华的建筑中大多都有玻璃以作挡风遮雨。

　　凯拉尔慢悠悠的走出城堡去，以他的身份，一路上的女仆或者守卫都只是鞠躬行礼，没有出声，凯拉尔对宫廷内部既严格，又宽松，严格是表示宫内严禁偷情，偷情者杀无赦。而宽松表示的是他尝到自由恋爱，若是两情相悦自然他可以出面主婚，但是如果在王室的城堡里玩浪漫玩偷情……凯拉尔真心不介意让他们尝尝什么叫皇帝陛下的威严。

　　天威如狱！

　　以凯拉尔的身份，就算他性格再怎么和蔼也是有底线的，而阿尔托莉雅更不用说，经过凯拉尔多年的熏陶，虽然眼界放宽了，但是那死板的性格是绝对无法改掉的，若是她看到宫内有人偷情估计直接一个胜利之剑砍过去了。

　　慢悠悠的来到了钟楼，凯拉尔对于一路上的行人的行礼只不过是点头致意，他心中清楚的明白，人民的心中有杆称，拿现在的生活和之前的生活比较一下自然知道哪个政府值得他们效忠，这种对比在皇权时代皇帝的变更的时候得到了无限的扩大。

　　所以新皇登基基本上第一件要做的事情就是安定民心。

　　凯拉尔慢慢地走上了钟楼，守在钟楼上，拿着长矛，战的笔直的那一道人影如同永恒一般……


第291章 战争的铃声

　　“罗伯特。”凯拉尔轻轻一声让老兵转过身来，那是一张饱经风霜的脸，在英伦残酷的天气下，经常饱受风吹日晒的老兵脸上的沟壑纵横，却如同勋章一般让他挺直了胸，挺起了背，如同那永不弯曲的长矛一般。

　　那长矛，也有些年岁了，光秃秃的矛杆被经常摩擦的光滑，但那已经比平时小一号的矛尖仍然锋利——那是经常打磨保养的结果。

　　老兵站得笔挺，尽管已经快六十岁，但是他仍然如同不弯的长矛，在他看来，看守这座塔楼是他的职责，是他的任务，所以他一天十二小时看着那一成不变的远方却从来不敢松懈。

　　“凯阁下！”啪！的一声，一个标准的如同教科书一般的捶胸礼，手铠和胸甲的碰撞带来的是十分肃穆的气氛。

　　“不用多礼。”凯拉尔摆了摆手，慢悠悠的爬了上来：“怎么样，还好吧。”

　　“是，自从退役之后尚且安好，有住有吃，温饱可循。”老兵罗伯特放下了手，面无表情的脸上也露出了一丝笑容——如果在他那张脸上那个弧度可以称之为笑的话。

　　“哈哈，那就好。”凯拉尔一屁股坐在了钟楼的边沿，一只脚都搭了出去：“看着你们能够安居乐业，我这心也就放下了。”

　　“……”罗伯特嘴巴蠕动了一下，却没有开口，这贤者阁下虽然聪颖，但到底还是不知道他们老兵的心思，眼中闪过一丝黯然。老兵害怕的并不是死在战场上，而是怕死在床榻之间啊，不论是病死还是老死，说句实在话，想想就让他觉得可怕。

　　“你的腿还好吗？”凯拉尔的脸转了过来，脸上的表情一如既往的从容和睿智交叉，那微笑在脸上仿佛没有什么能够难倒他。

　　罗伯特的腿在去年高卢人大战中被高卢人的矮身飞斧砍断。虽然后来经过凯拉尔治好，但是仍然如同初生的腿一般，走路带着一拐一拐，如同残废一般。

　　“是的，凯阁下。”罗伯特点头，他迟疑了一下。最终还是决定鼓起勇气开口说道：“不知道您能否让我继续回到军队里呢？我现在已经完全好了，我觉得我能徒手杀死一头公牛，阁下，并不是我抗拒这个工作，但是我从军队里出来已经四个月了，我在这里每待一天我就觉得自己在慢慢的腐朽……阁下，我实在是忍受不了。请您让我回军队吧！”罗伯特罕见的说了很多的话。

　　他知道自己的口才不好，只能用如此多的话语来让凯拉尔了解自己的心思。

　　“……”他说完就沉默了下来，凯拉尔也不开口说话，气氛就这么慢慢的降低着。

　　“老皮特也是这么个心思？”凯拉尔终于开口了，老皮特也是老兵，曾经被高卢人砍掉一个手臂，但是也是因为慢慢被凯拉尔治愈，虽然行动不便。但也是能过正常人生活的。

　　“是的。”罗伯特还是果断而平静的吐了个单词。

　　“那么，敲钟吧，罗伯特。”凯拉尔笑了起来，指了指巨大的钟：“九下，拜托你了。”

　　“凯大人！您是说真的吗？！”罗伯特激动地浑身颤抖起来，声音之中一下子充满了力量。

　　“没错，去吧。”凯拉尔笑了起来。

　　卡美洛新法律规定中。钟声在6声一下无关平民，最多是一个警示而已，但是谁都没有听过6声以上的，6声钟响指的是有大型野兽来袭。而第七声表示的是有小股的敌人进攻，而因为法律是在击退了高卢人之后制定的，所以到现在为止就算是都没有人听过第6声以上的情况。

　　第七声代表的是全村的人要躲在家里不要出门。

　　第八声代表有敌人来袭，全部居民到附近最大的城镇（这里最大指的是城墙的大小）聚集。

　　第九声却是无关人民，代表着军事的最高戒备：所有警察，教练，民兵和退伍老兵以城堡为单位集中。夜晚戒严，无故出来游荡者杀无赦。

　　第十声表示全国二十岁以上男性去执行政府处报到领取武器铠甲准备迎接外敌。

　　第十一声表示十七岁以上男性全部领取武器铠甲准备作战。

　　第十二声表示的是举国不降的节气，就是要死战到最后一人了……

　　也就是这十二声玲响，但说到底还是通过前六声铃将这一观念在短短的四个月就深入了人心，所谓习惯成自然，人的习惯只需要25到一百天就能够完全养成固定，更何况四个月呢？

　　所以老兵罗伯特才会那么的激动。

　　这意味着有大仗，有硬仗，才会需要他们老兵做骨头，硬骨头，拿新兵做血液，可塑性强，这么打下来，才是真正的战争。

　　老兵罗伯特毫不犹豫，听从命令的刻印几乎已经融入了他的灵魂，他的骨髓，转身，敬礼，敲钟。

　　韵律的敲了起来，一共九下。

　　卡美洛特皇城的人民们一愣。随即仿佛想起了什么一般。纷纷的涌到执政厅或者学院内去打听消息。

　　执政厅是凯拉尔弟子们学习积累执政经验的地方，平日里鸡毛蒜皮的小事都是由他们轮流处理，而学院更是根本不关闭，任由人民观看，只不过有一点却是不能打扰学员上课。

　　只不过此时的学院早就乱作了一团，做教官的都走了学生们哪里知道发生了什么事，和身经百战的教官们比起来他们明显还稚嫩的要命，教员一迅速离开，那么他们就已经是如同无头的苍蝇一般乱作了一团。

　　上过战场的骑士们还好一点，只要组织，至于其他人那就真是一团乱钻了。

　　离卡美洛十公里外的某个村庄。

　　依靠在钟楼上看着一成不变的远近的老人听着钟声仿佛被电击了一般，一声，两声，三声……

　　他那浑浊的眼睛或许已经看不太清楚野外的东西了，原本那犀利的目光也越发的混沌，但是耳朵却依旧的聪颖，住着枪的手丝毫没有颤抖。

　　七声，八声……九！

　　不再犹豫，他用力的晃动着钟楼的钟，有节奏的声音九响传出了好远，好远，一时之间，仿佛整个卡美洛都陷入了钟声一般……


第292章 军魂

　　卡美洛人从来不知道自己的身边有那么多的老兵。

　　那些曾经普通的老人们仿佛一夜之间完成了磨刀的蜕变重新散发出了锋利的光芒，一位位将自己打磨的精光的铠甲穿在身上的老兵们体能或许有所衰退，但是所有人都明白，这群散发着浓浓战意和血腥气息的老人们能够轻易的搏杀任何一位年轻人。

　　老兵不老，老兵不死。

　　“罗伯特队，报道。”

　　“扎尔克队，报道。”

　　“雷伊斯队，报道。”

　　“……”一队队的老兵挺直着他们被生活压弯腰的脊梁如同注射了兴奋剂一般激动。

　　“冰熊骑兵团，一共六百人，实到三百二十二，请您检阅。”站在凯拉尔面前的是一位留着山羊胡子并且胡子上已经带有点点花白的精瘦老人，他看上去十分的瘦弱，几乎有五十多岁，只不过那强而有力，青筋暴起的大手显得无比的稳重，就算是普通人都能够看清那一双蒲扇大的手握着冰熊骑士团的旗帜的他到底多么的有力。

　　他们的体能或许会被持久作战拖垮，但一瞬间的爆发力绝对会造成巨大的伤亡，无他，因为他们是老兵。

　　冰熊骑士团隶属北大公韦斯特，是历史悠久的骑士团，防御北方高卢海盗和苏格兰人，出身北地，作风彪悍，性格强烈，个性鲜明，经过和苏格兰人的一战之后冰熊骑士团一千五百人，六百人阵亡，三百人退役，只有六百人留在了骑士团里作为种子将骑士团延续下去。

　　而这三百人。是冰熊骑士团最老练的家伙，他们几乎都身受重伤，并不是一次，是几次，包括在对苏格兰人的围歼，对高卢人的抵抗和拖延，对高卢人的冲锋和硬碰硬。他们几乎参加过阿尔托莉雅上位以来所有的战役。

　　他们其中不少人甚至参加过尤瑟王战役的骑士。

　　只不过他们的体能已经不足以支撑他们作为荣耀的骑士上战场，就算马镫马鞍的出现也无法阻止时间对他们的侵蚀，但他们却仍然能够作为第三排枪兵继续发挥自己的余热。

　　骑士和重盾士兵对体能的要求非常高，骑士不但要有长途奔袭的体力，更要有能够承载接近六十公斤铠甲的体质，而重盾战士同样的。面对第一波冲击和箭雨的袭击，没有巨大的力量可是无法抵挡的，没有足够的力量就是死亡。

　　战场上对力量要求最高的就是这两个兵种，其次是弓箭手，没有足够的力量和耐力是无法担任弓箭手这一杀敌在最先，撤退最快，薪水第二高的职位的。一位弓箭手开弓十二次就会出现筋疲力尽胳膊酸痛的症状，这也是为什么将十二作为一打来说的原因，因为后来中世纪英格兰弓箭手和法兰西重骑兵对射的时候几乎都是拿着英格兰长弓射完一壶箭之后也不说一壶，而是对着身后说：“给我拿一打箭来。”

　　然后这个词就慢慢的普及开了。

　　相反最不需要力量的就是枪兵。

　　枪兵这个职业阵亡率很高，事实上被骑兵冲阵，一旦盾牌挡不住，死的几乎都是后面的枪兵。

　　两排的盾牌，后面六七排全是枪兵。然后才是弓箭手。

　　以卡美洛重甲骑士来说，突破了盾牌两层之后最多再突个四五米左右马力就会慢下来，冲击力自然会降低，这四五米就是两排到三排枪兵的距离，因为枪比较长，所以枪兵的间隔更是比重盾战士更长。

　　而这个时候冲进来的骑士要么人多的将附近撞出了一片区域，调转马头在这片区域来回冲撞。要么被团团的枪兵围起来刺死，无他。

　　如果是前一个，那么这六七排的枪兵都要倒大霉，因为没有一个枪兵是可以一瞬间将枪头调转到左边或者右边的。

　　习惯性的固守阵地的他们迎来的是左边或者右边的死亡冲锋。

　　所以枪兵很苦逼。幸运只有E。

　　但是有一点需要说明的是，如果枪兵的基础素质很强的话，那么骑兵甚至无法接近他们身边一米！

　　因为所有的长矛都在一米以上！

　　这个例子最好的说明就是马其顿方阵。

　　马其顿方阵是没有盾的。

　　他们有的是无尽的四排长矛，里面是弩阵或者弓阵，再其中是投石车或者攻城车，又或骑兵。

　　但是历来喜欢攻击的马其顿人因为骑兵出来太过麻烦，而马其顿方阵前后左右听命令都可转换四面八方都是堵死的，不但堵死了敌人，也堵死了自己的骑兵，所以骑兵们出去很麻烦，所以马其顿的骑兵几乎都在后军或者左右列阵，这一点和中国的鹤翼阵很相似，只要中军挡住了敌人，那么两边的骑兵快速冲级如同鹤翼一般绕道敌人后军将敌人全部歼灭。

　　效果是很好的，只不过对中军的要求十分高，很显然，马其顿的战术规范并不仅仅是在那超长的，长达2.2米的长矛上，更是在使用长矛，能够将长矛准确的刺入对方眼珠的精英上！

　　现在卡美洛要做的就是这样，这群老兵都是骑士退役，那时候的骑士可不比现在改革之后，要求要高得多，尤瑟王时代的骑士们要求骑士六艺指的是：骑士枪，步兵矛，骑士剑，骑士盾，短剑和弓箭六样。

　　经过这六样马上考核与马下考核之后骑士侯们的骑士老师才能上报国王告诉国王自己这里出现了几个骑士。

　　由于要求太高，尤瑟王的工作量并不大，反而出来的骑士都是精英中的精英。

　　换句话说这群老骑士们是下马可持矛，上马可持枪的狠角色。

　　由这群老骑士们一带一，甚至一带三，整个卡美洛步兵的硬骨头就这么被树立了起来，一个军队的灵魂怎么样都是需要老兵的。

　　为什么德国人打到后来军工越来越强大，虎式豹式完爆盟军和苏俄坦克但却被人打到了柏林？因为前期会开坦克的老兵都死的差不多了，到后来的十六岁左右的青年兵上战场也只不过是凭借着一腔信仰而已，至于战斗力……你还真别指望。


第293章 我们在这里

　　“……”凯拉尔走上了台子看着下面的老兵们，一股肃杀的气氛蔓延在中央广场上。

　　整个卡美洛特是由三个圆组成的：市政厅门前的大圆，国王城堡的大圆，还有就是钟楼附近的中央广场。

　　“你们感觉如何？”凯拉尔的声音淡淡的传播开去。

　　“是。”三百人的呐喊齐齐在这广场间回荡。

　　“那么准备接下来的战争吧。”凯拉尔说道：“卡美洛从今天开始，和白银之国，马其顿帝国联盟，接下来我们将对罗马帝国展开攻击，侵略，我们的孩子，帝国的未来需要大量的土地，而在这个世界上唯一拥有这些土地的人，是罗马！”

　　“你们有信心为了子孙的后代，为了卡美洛打下整个罗马吗？”凯拉尔振臂高呼，口号热血的如同要让人沸腾了一般。

　　“喝呀！喝呀！喝呀！”各种各样的应声已经让广场嘈杂不安了，最终所有的呼喊汇成了整齐的喝声。

　　如同奔雷，如同千军万马一般。

　　“每人作为一队队长，排出编号，十人队。”

　　“消息每十人队广发全国，当地老兵自行组建小队，两个月后，王城集结！”凯拉尔大喝道。

　　“是！！”所有的老兵们齐齐大喝道。

　　卡美洛根本不怕兵源，因为三年执政的原因。这三年间冒出来的大量人口和十五岁以上的孩子的成年，毫不客气地说，这三年之间出来的婴儿是过去十年之中的总和。

　　如此庞大的人口基础下卡美洛未来的兵员很充足。

　　所谓的马其顿帝国就算版图再多也是消化不了的，但是你换换大夏帝国，大秦帝国，大汉帝国，大唐帝国。等几个国家来试试，就算最弱逼的大清帝国都能够轻而易举的吞并这些土地并且将自己的人口填充进去，而所谓的马其顿帝国，罗马帝国……哼哼，不只是说说而已，自从马其顿帝国衰落。罗马帝国分裂之后西方，整个欧洲又何时大一统过？

　　人口更是连零头都算不上。

　　所以啊，什么叫以人为本？欧洲还要学个几百年呐！

　　凯拉尔仅仅推行人口政策几年就让卡美洛国富民强起来，真难以想象以文化来催生的，将“多生孩子多种田，少生孩子易绝户”这条至理名言发挥到极致的东方大国又何难理解为何会经久不衰千万年。

　　“轰隆，轰隆。轰隆。”英格兰高头大马重达两吨的身躯踩踏在石板上，马蹄铁的作用几乎让这些马的生命力大大的延长了，从四岁到三十岁，这群马几乎对自己的主人不离不弃而这时，出征的时候到了，它们和主人一起。

　　它们的主人虽然老了，但是他们却仍然壮志勃勃。

　　十人一队。队长是一位老兵。

　　征兵的工作无比的简单，凯拉尔在广场上的演讲被大多数的王都年轻人听在了耳朵里。

　　从小就有一个骑士梦的孩子们如果不是那些实在准备不起的铠甲和长矛的都去铁匠铺配备好了。

　　事实上卡美洛的征兵制度并不齐全，而且兵种之间的区分也是一道鸿沟。

　　凯拉尔深深明白这一点，但是改革，特别是针对军方的改革绝对不能着急，慢工出细活。

　　否则冷兵器时代的军队改革一旦哗变带来的绝对是灾难性的后果。

　　美国的征兵制度很充足，后勤保障。美年一亿美金的宣传投入，每年一万美金的薪酬（普通士兵）加上医疗保险和各类保险在内的制度，退役后还受到政府资助上大学。

　　这种制度不说别的，完全保证了军队兵源的充足。

　　而现在的卡美洛更像是后世普鲁斯王国的征兵制度：建立退伍军人乡土防卫队。战时动员令，加上国家荣耀和土地的诱惑。

　　可以说卡美洛现在的征兵制度是整个西方最先进的制度。

　　就理论上来说，几次大的战役之后，马其顿，罗马等大国家就会陷入无兵可用的境地，以马其顿来说或许还能从仆从国和殖民地抽调仆从军以数量来打乱质量，但现在独立十多个省份的罗马来说绝对是致命的。

　　除非尼禄立刻展开改革，未来罗马帝国的衰败几乎是一定的了。

　　凯拉尔叹了一口气，仿佛想起了在罗马和那位酷似阿尔托莉雅的女人春风一度的时候，虽然有些残酷，但是国与国之间的不要脸，和残酷远远比政治更加肮脏。

　　最少政治上很少有政治迫害和暗杀的。

　　但是国与国之间的对垒无所不用其极也是当然的。

　　若不是他心中坚守那一细细品味争霸的快乐，若不是亚历山大是光明磊落的英雄，若不是尼禄是他老婆，若不是白银之王和他有君子之约，若不是他和黄金之王无任何恩怨。

　　恐怕几个国家之间的最先交锋不是什么海战，不是什么对垒，而是国与国之间的暗杀。

　　不说别的，光是阿萨辛组织在对上罗马帝国不知名的组织的时候已经不知道交锋多少次了吧？

　　至于大陆新兴的名将兄德古拉想必也受到了不少的照顾和暗杀吧？

　　亚历山大不是那种迂腐和固守成见的家伙。

　　哪个固守成见的家伙会娶了波斯帝国的公主一力促成马其顿人和波斯人的融合以改变了未来马其顿人口不足这一点？

　　哪个迂腐的人能够将四位皇帝收入囊中并且甘愿为他效力？

　　哪个死板的家伙可以将欧洲践踏之后一路打到亚洲？

　　一个都没有。

　　腐朽者终将在自己的木屋中腐烂，而包容者终将富有四海。

　　那么德古拉这么一个危险的，踩着马其顿人的尸体和鲜血作为“穿刺公”扬名天下的人怎么会被亚历山大容忍呢？

　　要知道爱民如子虽不是身为皇帝的第一要素，但绝对是成为一位明君，一位伟大的皇帝的必须品质，德古拉这可算是刺到了亚历山大的软肋，绝对是要被亚历山大欲杀之而后快的了。

　　立场不同，自然不会手下留情，但是德古拉能好好的活到现在，绝不能说阿萨辛组织不出力！

　　那么侧面看来，拥有一个能够对垒沙漠中存活了数千年的严密杀手组织的另一个组织就慢慢的付出了水面……


第294章 亚历山大的凯拉尔

　　“终于开始了啊。”凯拉尔看着三十队骑兵一骑绝尘的消失在王城的尽头，他轻轻叹了一口气。

　　这一去马其顿的确是让他知道了世界之大。

　　不论是罗马，马其顿还是迦太基，三个国家似乎打起仗来都是不要命的。

　　在这种不要命的作风之下他不知道卡美洛的军人能否顶住这种压力来作战呢？

　　他作为一个聪明人是不会去选择相信现役军人们的骨气和决心的，他决定把一切控制在可控制接受的范围内。

　　于是有了之前的老兵的集结。

　　说真的，一个老兵顶的上五个新兵，这种差距在后来热武器广泛之后更加的拉大了，一个老兵虐杀二十个新兵都不是压力。

　　而经验上更是出众。

　　他想的就是老兵们想的，以他们为骨头，以年轻人为血肉，组建出一个血肉丰满的国家巨人，这个巨人手持盾剑，挥舞着战拳为国家的未来，民族的孩子们打下一片富饶的土地。

　　没有在岛国待过的人是无法理解那种深深地，每时每刻环绕在身边的危机感的。

　　岛国是没办法种田的亲！海风太大了，种两公顷的田不如大陆种一公顷的多啊亲！打渔要看天气的，碰到个刮风下雨一家人就要啃咸鱼啊亲！打渔打到一半碰到天气不到船死人亡啊亲！碰到鲨鱼剑鱼旗鱼更是险上加险啊亲！

　　那么高风险结果大家还吃不饱饭，不是国家不给力，实在是地理位置不好啊亲！

　　英格兰还好，看看印尼，菲律宾日本吧亲！地震当吃饭，海啸喝凉水啊亲！

　　这种危机感爆发出来的战斗力力无法想象，同样凯拉尔给他们描绘的前途和未来你也无法想象对于他们来说意味着什么，嗯，用一个最好的形容词来形容他们的话那就是急红了眼的兔子。护犊子的蛮牛一般。

　　其中的意志你难以想象。

　　“呀嘞嘞，不知道莉莉会不会生气。”凯拉尔搔了搔自己的一头银发，转身走向了王城，这些事全都是他自主一个人搞定的，现在的话应该还在午睡吧？

　　凯拉尔将良好的午睡习惯带入了卡美洛，每天午睡半个小时一个下午都是精神百倍的。

　　而这个时候莉莉应该在午睡吧。

　　凯拉尔推开了城堡的门，在一路女仆们和侍卫们的鞠躬中走入了他和阿尔托莉雅的卧室。

　　不出所料的是莉莉的确是在午睡。但稍微有些意外的是裸露在外面的双肩表示她在裸睡……

　　凯拉尔扣了扣自己的脸颊，反正他也略有困意，嗯也睡一会吧。

　　脱衣服的索索声之后凯拉尔如同一跳游鱼一般钻入了被褥中，却是已经被阿尔托莉雅暖的暖暖和和的了。

　　凯拉尔的手划过她的背部然后将她那赤裸的肩膀揽入了自己的怀中。

　　“抱歉啊，莉莉，擅自做主。”凯拉尔轻声的在她的耳边说道：“不过这么一来大量的军队就可以立刻组建完成了了。战斗力因为老兵带新兵的关系反而会有一个小幅度的提升呢，至少比普通的新兵要好得多不是么？”凯拉尔将嘴唇贴在她的脖子耳根附近轻轻地细喃着。

　　拦住她光滑的双肩的手顺着肩膀慢慢的握住了那团弹性充足的柔软，或许是因为个头娇小的原因，阿尔托莉雅丝毫没有普通西方女人那种粗糙的毛孔，反而如同东方的西杭女人一般柔软而细腻，带着一股白玉般的触感。

　　这也是凯拉尔极爱她的地方，在英格兰这苦寒之地要养出这皮肤除了每天泡牛奶浴之外没别的选择了。她不但不注重保养反而越加的饕餮起来，应该说不愧是尤瑟王的血统好么？

　　凯拉尔轻轻地揉着那一团白玉似的柔软嘴唇慢慢的沿着她那白皙的脖颈亲吻着，这里是她的敏感点，只不过轻轻地一个吻就让她那连耳朵带脸一齐的红了起来。

　　凯拉尔的确是寂寞了啊，魂淡，除了在路上的来回一个半月的时间之外累得要命的是和柏拉图，亚里士多德等人的论道。

　　是，凯拉尔的确能够利用远胜这个时代的眼光来鄙视他们。但对方的见识和智慧有时候仍然会让他哑口无言。

　　这并不是说笑的，所谓的现代人的智慧——哼哼，你去给我背背四书五经然后考个进士去！

　　现代的人完全无法理解小时候就开始背【三字经】【百家姓】【千字文】【四书（论语、中庸、大学、孟子）注：这里是从小到大，来排序的。】【五经（诗经、尚书、礼记、易经、春秋）】这么背下来的情况。

　　更重要的是这并不仅仅是背下来，还要活学活用，考试的时候还会抽调各种课外书如史记，左传。战国策和其他百家的著作（只读四书五经是朱熹变法之后变得死板的规定，和当时考状元的范围有关，而八股文是清朝延续明朝时期用来限制读书人的工具，八股文没什么用。专门用来咬文嚼字的。）

　　可以想象古代的读书人压力有多大。而就在这么大的压力中仍然有一波波的天才涌现出来，展开了革新，如同秦朝的商鞅，汉朝的王莽（最像穿越者的皇帝），宋朝的王安石，明朝的张居正……太多太多了！

　　这种革命家们一个接一个的涌现出来，为王朝的传承做出了不可磨灭的贡献，而西方的人杰不能否认，希腊人的思想家是绝对不比他们差的。

　　所以才会那么累啊！

　　凯拉尔急欲发泄，但赛尔提毕竟是无头骑士，不是最好的选择，光是她无时无刻不散发着黑色雾气的样子就让已经将体内灌的满满的光明元素的凯拉尔却步，万一爆炸了怎么办？

　　而且他也是一个恪守欲望的人，犹太人的俗语中有一句话让凯拉尔引以为座右铭：能够恪守自己欲望的人是强大的！

　　所以他才会回来找自己的老婆来发泄这一腔的欲火。

　　凯拉尔左手慢慢的向下移去，只是慢慢的划过了那如水的肌肤，划过那敏感的肚脐然后磨到了间隙处……


第295章 “清白”的父女

　　“而且这么一来大家的压力都很大了呢，暴兵流呵呵……”凯拉尔无意义的轻轻笑了一声说道，左手无意识的把玩着那团韧劲十足的柔软，右手轻轻地撩拨着国王的下半身，如同轻抚竖琴一般刺激无比。

　　“你说尼禄皇帝还有亚历山大他们忍不忍心来将自己国家的轻壮拉来和我暴兵流？”凯拉尔含着国王陛下那晶莹的耳珠含糊不清的问道。

　　阿尔托莉雅只是浑身颤抖着，嫩白的皮肤上浮现出一层淡淡的粉红色十分诱人，至于凯拉尔的话她更是连听都没有听到。

　　“怎么了，莉莉，这不像你哦。”阿尔托莉雅虽然在外面对于他的调情会脸红，但是如果到床上来那种狂野的体质可是绝对的压倒性的实力哦，一般来说被他佻动到这种地步的时候她早就应该绝地反击宣告王的威严的时候了。

　　但是现在她却如同一只瑟瑟发抖的小鹿一般等待着凯拉尔的临幸。

　　唔，发生了什么事？凯拉尔将她的身体扳到了自己的面前来轻轻地吻着她的脸温柔地问道：“怎么啦？”

　　“这样子可不像你哦。”凯拉尔完全没有别的意思，因为她在发抖，身为丈夫的他要抱着她将她的恐惧驱散。

　　“对不起……对不起……对不起……”她突然流着眼泪抱着凯拉尔的腰肢，就算那下半身的巨物顶在她的小腹上她也顾不得了，只是一个劲的说着对不起的话。

　　仿佛……仿佛她给凯拉尔带了绿帽子一般。

　　凯拉尔只是温柔的抚慰着她，在她没有开口说出事实之前任何猜测都是对两人夫妻之间的不负责任。

　　当她停止哽咽的时候那梨花带雨的样子让凯拉尔更加的心痛的吻了吻她的额头：“亲爱的，到底怎么了……”

　　“我……我……”她抬起头来双眼通红的想说着什么但是却被一个声音打断了。

　　这个声音的主人很直接推门而入让她的小脸变得惨白起来。

　　“凯，我听说你回来了，你在里面吗？！”

　　赫然正是阿尔托莉雅的声音。

　　而推门而入的正是一袭蓝色长袍外面套着纯钢护铠的莉莉！

　　“莉莉？”就算是以凯拉尔的智商面对这种情况也愣了两秒。然后瞬间反应过来，“你是莫德雷德？”

　　三人都齐齐吓了一跳其中的诡异滋味绝对是难以言语的。

　　亲眼看着和自己一模一样的女人和自己老公上床？

　　亲眼看着自己的老婆捉奸在床问题是自己抱着的还是她？

　　又或者和自己敬爱的人上床却被自己尊敬的人捉奸在床？

　　这该死的混乱的人际关系到底是怎么回事！？

　　三个人脑袋里都是一片浆糊不知道应该如何面对对方。

　　“莉莉，先把门关上我们再说。”还是凯拉尔冷静，他开口说道。

　　阿尔托莉雅知道这是丑闻，若是被其他人知道了，扩散出去整个卡美洛都会受到震荡。

　　现在凯拉尔终于知道为毛英国皇室对于丑闻那么的痛恨和畏惧了，戴安娜王妃是不是被军情六处搞死的凯拉尔不知道。但如果这件事情真的泄露出去凯拉尔保证莫德雷德是非死不可的。

　　因为皇家的尊严和国家的安定，和这些东西比起来区区一条人命根本不算什么。

　　或许未来他的良心都将受到煎熬，但是他绝不会手软。

　　就是这么简单。

　　所以绝对不能泄漏出去。

　　“到底是怎么回事。”凯拉尔的语气很严肃，皇室的内部一切以稳定为主，就算有什么污糟邋遢也是以捂着盖着为主。

　　但是现在皇室就他们三个人，这股歪风邪气的根子一点要打下去才行。

　　“我。我在母亲大人回来之前一直是睡这里的……”莫德雷德小声委屈的说道：“然后昨天晚上母亲大人昨天太过疲惫弄得我们两人今天早上赤裸相见被父亲大人误会了，而今天中午父亲大人也莫名其妙的来到这里……”

　　接下来的事情大家都知道了……

　　凯拉尔和阿尔托莉雅面面相觑的对视着，他们两人也不知道到底应该将责任归于谁，但莫德雷德一句话的事情就把责任给摘掉了，让他们两人万万没想到。

　　“这个……”凯拉尔尴尬的摇了摇头对着阿尔托莉雅努了努嘴。

　　阿尔托莉雅努力的装出一副严肃的样子：“莫德雷德，以后不准这样了！”

　　“好的母亲，我知道了。”莫德雷德乖巧的捡起了衣服快速的穿了上去然后踩着小碎步走了出去。

　　“唉。莉莉。过来，让我好好看看你。”凯拉尔轻轻叹了一口气，对着阿尔托莉雅招了招手。

　　她轻轻地落在了凯拉尔的怀里，一身重量加着铠甲压的床垫就是一沉。

　　“好累。”他轻轻地伏在她的发间叹道。

　　“嗯，你经历了那么多的旅途，已经很累了吧。”她柔声的抱着凯拉尔的腰间轻轻地问道。

　　“是啊，多亏了你坐镇国家才没有乱起来，你也辛苦了呢。莉莉。”凯拉尔反手抱着她的腰间轻轻地说道：“你应该知道我发布的法案了吧。”

　　“嗯，简直就像是全民皆兵一般。”她轻轻地笑道揽着凯拉尔的腰也不想说什么，只想这么静静的在他怀里一直待到永远。

　　“呵呵，不说了……”凯拉尔只是那么一划她的外套，盔甲就和内衣分了开来。

　　抱着柔弱无骨的阿尔托莉雅，他也没了刚才的性趣，只是这么抱着她。两人互相拥抱着昏昏的睡去。

　　这一刻，两人反而更加的开放了心灵，仿佛只有对方的怀抱才是这世界上最安全，最让他们放轻松的地方。

　　再无人可以打扰他们。

　　这一觉直接睡到大天亮。却是无比的舒爽。

　　凯拉尔伸了个懒腰，看着仍然喃喃着做着清梦甚至有一些口水顺着她的嘴边流到了枕头上的莉莉，觉得她无比的可爱。

　　但是他已经出去了两个月了，他决定要做一顿大餐早餐给她吃，现在的她自从有了龙一般的耐饥饿之后可是除了他的饭菜不吃，想必已经饿了几月了吧？


第296章 米开朗基罗的执意

　　这一天，加赫利斯的城堡里来了一位特别的访客。

　　加赫力斯的城堡是特别的卡美洛式风格。

　　狭长的护城河，高耸而微微倾斜的城墙，加上城墙中每隔十米就带着一个箭孔，箭孔的附近有泥土构成的防燃护带。

　　而城墙上至少三队以上的士兵来回的巡视着，以米开朗基罗的统计速度他一下子就统计了出来，十五分钟绕城一圈，换句话说除了站岗放哨的之外三队每45分钟绕城一次，就是不知道接替如何。

　　对着这种布局米开朗基罗暗自点了点头，这里不属于卡美洛内部，对于卡美洛内部来说主要的防御是港口，港口外的悬崖上不但有专门灯塔和钟楼的集合体，更是有五个人轮流值班，而港口上更是用箭塔等散落在其中，每隔半个小时就会有换班，附近常年驻扎五千人左右的军队，因为港口的贸易实在是流量大，所以也不怕养不起。

　　然后就是面对敌人的入侵。

　　以箭塔的速度，就算敌人将整个港口全部塞满了船只，但是以登陆而言，只要步兵可以抵挡住对方的第一次冲击那么箭塔就可以有条不紊的将对方一一射杀。

　　这是设计学上的精巧。

　　一般来说很多东西都是第一发明出来之后立刻运用到军事的领域，然后才慢慢被民生普及开来的，这也是为什么现代常常有人说军队的技术是民用技术的两代以上的。

　　卡美洛也不例外，有着浓厚的科研气氛的卡美洛科技除了体现在渐渐赶超迦太基的弩箭之外还有其他各个方面的，包括炼冶方面和建筑材料方面，而同样的还有无形的但是却隐约可以让国家变得更加强大的其他类型。

　　土木工程的建筑系就是这么一个方面。

　　尽管和中华五千年流传下来的土木工程和奇门遁甲比不了，但是如何摆箭塔才能够最大的规模杀伤敌人这一点上——凯拉尔以前好歹也是玩过箭塔的。不管怎么说以上帝视角的角度来看很多东西都容易看到深处的。

　　布置是这样的，以交叉型的路口品字型两处来作为交叉防御，而且这种凹或者凸的造型不论面对哪边的进攻都有一定的合理方式。

　　只能说凯拉尔的设计巧妙了。

　　而这边并不是卡美洛本土，卡美洛本土需要的是防御敌人的港口上的登陆，因为自从凯拉尔灭掉了爱尔兰和苏格兰之后卡美洛已经没有其他的陆地上的敌人了。

　　嗯，应该说是岛国上已经没有敌人了。

　　而干掉了十多万的海盗之后，卡美洛在海上——嗯……应该说在英吉利海峡上已经没有敌人了。

　　但是这里不同。

　　这里是罗马的后花园。

　　在这里安营扎寨的危险绝对是往罗马人脸上甩翔。激起来的愤怒不是一般的多。

　　虽然前面有一个贝奥武夫顶着，但是毕竟是三角形的其中一个，为了以后这个三角形变成巨大的城镇和入侵罗马的桥头堡，这三个城堡哪一个都不能有失。

　　所以贝奥武夫以勇武挡住最强的攻击，其余沉稳的两个年轻人用责任感压住他们内心的躁动，然后稳如泰山。

　　老师实在是厉害啊。在掌控人心这一条上已经完全超越了用语言来收买人心，光是一个动作，一个举动，一个任命，对于人性的掌控已经完全是大师级别，老师真是才华横溢。

　　米开朗基罗摇了摇头，他的天赋根本不如老师。甚至连大师兄亚冈斯都不如，他只是在医学上有着浓厚的兴趣，而值得庆幸的是他在医学上的天赋也不辱使命。

　　而现在他要来拜访的原因就是为了医学。

　　用其他角度来说，是为了凯拉尔。

　　凯拉尔自从禁止他使用C.C.作为实验体之后他的开发项目就陷入了停顿之中，他迫切的寻找突破口。

　　他曾经想过去找大剑们，但是大剑们对于这种人体试验深恶痛绝，根本不同意让他乱来。

　　然后他去找赛尔提，不知道为什么赛尔提对他避之不及。

　　大概是和自己的头有冥冥的感应吧。摸了摸怀里的人头状物品。米开朗基罗摇了摇头，就此，他的人类再生研究陷入了僵局，因为凯拉尔的命令，他一没有实验体，二没有标本，赫萝是不符合他要求的。

　　所以他来到了这里。

　　凯拉尔当初的命令是：“米开朗基罗。不准你再卡美洛用人体试验了。”

　　换句话说，他站在罗马的土地上，用人体试验就可以了吧？

　　或者说，用罗马人来做实验的话就没问题了吧？

　　他心中蠢蠢欲动着。

　　但之所以没有立刻来到罗马来到加赫利斯的城堡因为他知道前段时间老师正在罗马的大路上。他不保证老师会不会来加赫利斯的城堡巡视，他也不保证老师会不会默许他这种钻空子的行为，他已经忤逆老师一次了，他不希望自己再惹火自己视为父亲的老师第二次。

　　没有第二次了。

　　那天贝莉离开之前对着他说的话他清楚的记得。

　　他害怕的不是贝莉，而是怕被他心目中视为圣贤，视为导师，视为父亲的凯拉尔的漠视甚至无视。

　　凯拉尔弟子三千，但是真正能得到他关照的只有七十二贤，七十二贤中，真正能够被凯拉尔悉心教导视为己出的就只有前十三人。

　　不论如何他绝对不要被排除在七十二贤之外，不，不仅是七十二贤，就连被凯拉尔赶出十三位首席都是无法原谅自己的。

　　所以，这一次他一定要小心小心，再小心。他绝不能被发现了。

　　他往前走着。

　　尽管穿着卡美洛红叶岭特有的丝袍，并且带着贤者学院特有的徽章，但是他还是被门卫拦了下来。

　　门卫一共是一列士兵，全部都是枪兵，十五人。

　　分散在门的各个角落，他们是抵挡敌人突袭的最后的力量。

　　所以对于他们的要求是：尽忠职守，将自己的职责完成到自己下班！

　　事实上这也是凯拉尔提倡的卡美洛人的精神。

　　米开朗基罗十分敬佩能够完成自己的职责的战士们。所以他并没有大喝自己的身份并且强闯城门，而是停下来被这些彻底的战士们检查。

　　一个人上前来搜他的身体。

　　而另外两人手持着矛对准着他。

　　“这是什么？”这些人都是上过战场的老兵，自从驻扎在这里之后经常和兰斯洛特的游骑兵发生摩擦，都算是老手了，所以对于绑人和检查身体他进行得很细致。

　　很快他就在米开朗基罗的身上发现了让人毛骨悚然的东西。

　　一个人头。

　　带着棕红色头发的女孩子的人头。

　　那人头紧闭着眼睛皮肤呈献出一种白色，他们在课上学过。这种白色是死了还没有三天的人才会出现的，没有臭味，人头的死人死了绝没超过5天！

　　“警戒！”杀人犯和军人一样可怕，甚至要比军人更加可怕，在群起而攻之的军阵之中老兵自然会知道怎么保存自己，但是在这个乱世里的杀人法个人武艺高超，若是被人传诵几乎还有其他各式各样的能力。在这种单对单的战斗中士兵是十分吃亏的，毕竟士兵的力量只有在大型的战役之中才会得到体现。

　　顿时长枪就对准了米开朗基罗，旁边几人来不及甩直长枪对准米开朗基罗也反应迅速直接一丢长枪拔出了短剑面对着米开朗基罗就逼了上来。

　　“等等等等！”米开朗基罗举着双手——这是卡美洛标准的投降手势，由凯拉尔推广，一般来说只有卡美洛人才会用这个手势，看到这个手势他们放松了一些——只有老兵知道这个手势多方便，敌人无法够到腰间的剑或者藏在小腿上的匕首，一般来说他们需要偷袭的话只有把手往下移或者弯腰。这么一个时间差足够他们捅死敌人了。

　　带着凯拉尔特有的微笑米开朗基罗大声说道：“我可以解释！我可以解释！”

　　兵士们松了松握住武器的手，然后贴了上来：“别刷什么花招，小子。”

　　“我可以解释的，你们可以看我的腰牌。”他无辜的说道，米开朗基罗是凯拉尔下属直属医学机关的成员，腰牌是银色腰牌，水印冲压。从重量，色泽和花纹上都是世界上最顶尖的，除了十三骑士，议会四大巨头。凯拉尔和阿尔托莉雅是金色，甚至是水晶腰牌分辨自己的身份。

　　这是让大家更能够清楚的意识到长幼尊卑的概念，也是军队里阶级制度的推行，还是那句老话，只要是人是社会只会有制度和阶级，没有阶级这个世界就绝对会乱成一团，而服从上级，拥有往上爬的机会，这个机会很多，才是一个合格的社会需要的良好循环。

　　“等等，我认识他。”一个士兵站了出来。

　　“队长！”其余士兵纷纷尽力除了压着米开朗基罗的两人。

　　“松开他，他是贤者大人的弟子。医疗机关的首席米开朗基罗大人。”对着身边的说道，那位队长对着米开朗基罗敬了个礼：“米开朗基罗大人，您来此所为何事？”

　　“呀……”米开朗基罗揉了揉自己的手腕对着拿着自己人头的士兵招了招手：“我是来找加赫利斯的，请问他现在在吗？”


第297章 商议

　　旁边的小兵咂了咂舌，一开口就要找领主大人，这人不愧是医学院的首席。

　　“是，我知道了，但是请您体谅我们的苦衷在这里等着通报回来好吗？”尽管确定是自己人但是他仍然不敢让米开朗基罗只见面见领主。

　　所谓的领主在这个时代具有十分高的自主权，包括练兵权，税收，过路税，制定法案等等。

　　虽然卡美洛没有那么大的权力，领主只是拥有一定的审判权，兵权和补给全都靠国家中心卡美洛特供给，这点是学中国古代的制度，这样一来后勤补给线大大的拉长了，但是却完全的摆脱了未来得到大量土地后可能和罗马人出现的那种军阀割据的情况。

　　或许现在罗马帝国在没有外患的情况下还能挺过下一代或者下下一代，因为他们还有保持最后威严的兵力。

　　但是在不断的消磨兵力的情况下，就如同现在所展现的这样，四分五裂的殖民地，没有人口基础和民族基础强行纳入版图的罗马只不过短短一夜之间就崩溃分了开来却是连一点再愈合的情况都没有。

　　就算罗马再次出兵将独立出去的省份收入帝国之中所有人都知道那也绝对不会是以前那个乖乖上税的省份了。叛变，义军，反抗，将会层出不穷。

　　这也是为什么后来罗宾汉的故事那么被吹蛊，而勇敢的心里华莱士会如此被人追捧，诺丁汉郡的反叛代表着不承认国王的统治，而苏格兰的反叛正式的象征着英格兰的分裂。

　　所谓的罗马也是这样。

　　拥有最大的版图和最多的军队的罗马也拥有着最多的民族。

　　这些民族散乱在各个殖民地和省份的地方拥有很高的自主权利，饱暖思淫欲，人的自我要求都是因为生活等级而不断提高的。除了作为罗马民族最多的三个种族：萨宾人，翁布里亚人和拉丁人之外其余的被视为野蛮人的维京人，高卢人和日耳曼人等等都算是各有优劣。

　　尽管军队是由这些民族的贵族而组成的，但是罗马除了税收之外对于这省份的掌控就是零！

　　所以一旦反叛出去再要收回来的力气要花的何止百倍。

　　心中正向着罗马的窘境，米开朗基罗嘴角带上了一丝微笑，他已经对这一行的把握大增了。

　　“米开朗基罗！有什么好开心的，说出来让我听听！”老远就听到加赫利斯的呼喊声。

　　加赫利斯和托雷斯是一样的。作为卡美洛新生代的骑士们，他们虽然被凯拉尔影响，但是更深的是他们父亲辈和老师给与他们的刻印，他们的模子几乎是一模一样。

　　恪守骑士六艺。

　　武艺强大。

　　精通各种武器。

　　乐善好施。

　　给与普通人帮助。

　　遵守责任。

　　谨遵自己的职责和义务。

　　阳光向上。

　　永不言败。

　　骑士就如同春秋战国的儒士，遵守着自己的道理和真理，锻炼着自己的体魄和身心。然后以利剑或是手中，或是心中的，守卫着自己所效忠的人。

　　虽然有些夸张，但是这个时候，这个时代，这个世纪，这个国家的骑士们就是这样的人。

　　加赫利斯作为新一代年青一代骑士的佼佼者自然也是这样。他的身上并没有老年骑士经历了千百战场，手刃无数敌人之后的沉稳和淡定，眉宇间一丝飞扬代表着他的欢快。

　　凯拉尔用责任迫使他们年轻人成熟，而他们年轻人又何曾觉得这份责任是负担？这是荣耀！

　　无比光荣的荣耀！

　　守卫荣耀才是一位骑士应该做的事情！

　　当然，其中一丝少年人的年少得志并不难以理解，那飞扬跋扈的身居高位的少年人又哪个有他们内敛而平静的接人态度呢？

　　事实上他们在十五岁之前仍然是自傲的不可一世的，但是当凯拉尔上台之后，他的态度。他的温和，他的温柔感染着每一个接近他的人，他用无形的态度化解着每一个人的戾气，他用他无形的气场缓解着没一个人的浮躁，他用他的才华缓和着每一个人的自傲。

　　没有人能够对一个对着你微笑的人发脾气，也没有人能够面对一个才华横溢的人卖弄自己的知识。

　　凯拉尔几乎改变了一切！

　　想到这里，米开朗基罗的目光更是热切。

　　对着加赫利斯行了一礼。作为军事长官，加赫利斯的确应该被除了执政长官之外的人行礼，只不过凯拉尔经常要求别人不对他敬礼，要求一视同仁。所以卡美洛特的习惯一直都是普通礼节可有可无的。

　　“怎么了，米罗，你居然会有时间来这里。”加赫利斯虽然是圆桌骑士长之一，但在皇家学院学习的过程中也难免和米开朗基罗这位医学院首席大叫道，米开朗基罗还算得上他们半个老师，他曾经教授过他们简单的处理伤口的办法，还有处理断肢的方法。

　　所以两人认识不足为奇。

　　米开朗基罗呵呵一笑，也不在大庭广众之下说出自己的目的，只是把赛尔提的脑袋一裹和加赫利斯一起往城内走去。

　　加赫利斯的城堡并不算华丽，事实上卡美洛经济虽然变好了，但是奢侈品都是统一向外流的，本身的基础工业需要的铁，铜，锡等矿物都是大量进口。

　　就算因为经济论的原因，但是真正注意到这一点的还是极少人，而这极少人几乎没有几个能够面对国王进言的，所以到现在为止凯拉尔的贸易战还算打得顺风。

　　连国王都没什么奢侈品，自然上行下效，加赫利斯这里也不会有什么太多的好东西，他身为骑士家庭，贵族阶级，什么东西没见过？自然也是没有什么太大的需求。

　　两人就坐，上红茶，拿着杯子轻轻地抿了一口，米开朗基罗终于缓缓的开口将这一次来这里的目的做了一个总的概述，包括国内禁止的人体试验，还有来这里开发的人体试验基地。

　　他几乎都说了一个是在国内他的事情大家都知道了，另一个就是完全需求加赫利斯的援助了。


第298章 大能

　　“米开朗基罗，你知道我不会违反贤者大人的禁令，你也知道如果贤者大人禁止你使用人体来作为实验体，几乎没有几个领主会同意支持你的研究的。”加赫利斯为难的说道，凯拉尔上位后通过一系列的集权制度牢牢的把握住了权势。

　　夫妻之间的亲密无间的配合带来的是巨大的威望和皇室效应。

　　效忠皇室？这对于卡美洛人来说并不是什么太大的问题。

　　这就是本来应该做的事情。并没有什么特别的，让卡美洛人羡慕的是能够当面宣誓效忠女王的机会。

　　而这个机会只要在四年制的皇家学院中，在规定的时间内毕业就可以。

　　那些留级的家伙宣誓的时候才叫羞愧。

　　自从成立了皇家学院之后阿尔托莉雅这位名义上的女皇的事情也多了起来，包括每年的被人宣誓效忠。

　　入学的开学式的出席。

　　五天一次的军队检阅。

　　十天不定期的夜袭让军队们虽然苦不堪言却也已经免疫了夜袭这些事情，经过几个月的经历，凯拉尔终于将他们深度睡眠的毛病变成了浅度睡眠。

　　深度睡眠的确能够很快的恢复人的体力和精力，但是深度睡眠需要的是完全放下心中的警戒心和肌肉的放松，我们平日里夜晚的睡觉就是这样，而浅度睡眠很浅，整个脑皮层甚至都没有放松，还处于活跃下的一种精神状态。这种状态平日里的午睡半小时就是指这个，午睡半小时后醒来甚至还觉得自己没怎么睡过，但是却也觉得清醒无比。

　　睡眠自然是深度睡眠好，但作为军人，经常命悬一线的他们来说浅度睡眠是能够帮助他们逃得一命的东西，自然要训练出来。

　　事实上现实中十分有经验的特种军人拥有一种绝技：将时间段割成五分钟到两分钟，在这么短暂的时间内一瞬间睡过去深度睡眠。然后生物钟调整立刻醒来。

　　这已经是属于自我催眠的范畴了暂时而言凯拉尔的队伍里基本上没有几个人会的——开玩笑，凯拉尔都只是提出来这么一个大范围而已，他都不会其他人怎么可能会觉得自己能超过贤者大人呢？

　　面对这么一个终于皇室的人米开朗基罗想了想终于找到了突破口：“嗨！加赫利斯，你想想吧！”

　　他展开了双臂尽量让自己显得有说服力一点：“想想看，我现在研究的是长生不老啊！”

　　“长生不死！你见过C.C.吗？那种体质，那种强悍的能力！”米开朗基罗如同恶魔的低语一般诱惑着加赫利斯：“如果我们的战士们每一个都拥有了那种能力……”

　　“这……”加赫利斯呯然心动起来。

　　“但是……”他为难的说道。米开朗基罗猛的一转话题：“你换个方向想想看，我们这群，我们这些卑微的家伙没关系，如果我真的研发出了这种不老不死的药物，想想看，如果老师大人能够永远的活着，永久的带领着卡美洛的话……”

　　“咚咚……”想到这个可能性加赫利斯的心脏剧烈的跳动了两下：“老师的才华如同太阳一般。我们和他比起来只不过是萤火虫罢了，若是老师能够永远的，千百年的带领着卡美洛走下去……走向辉煌的话！”

　　米开朗基罗真的如同恶魔一般带着诱惑蛊惑着加赫利斯：“那么我们的未来，我们的孩子们，王国的未来……帝国……”

　　“我们将成为这片大地上的霸主，我们将在贤者的带领下光耀整个地球！！”米开朗基罗大喝道。

　　“想想看加赫利斯，现在，你只需要一个许可证就能够改变这一切。你能够改变历史，改变卡美洛，你能够流芳万古！！”米开朗基罗大声的叫了起来，加赫利斯的呼吸急促了：“而这一切所需要的风险仅仅是，那么一个微小的，不足道的命令：将一切死囚犯和俘虏给我做人体试验罢了！”

　　“想想看收益和损失吧！零损失和万古流芳的收益，难道你真以为拼上了你这条性命就能够名声永流传么？不。不可能的，但是现在只不过是一道政令的问题而已！！”米开朗基罗凑在加赫利斯的耳边低喃。

　　“别说了……”呼吸急促着的加赫利斯一甩手大声说道：“别再说了！让我考虑考虑！来人！送米开朗基罗先生到城堡后院去！”

　　加赫利斯没有做出当面的答复，但是米开朗基罗的脸上已经带上了笑容，一脸从容地和侍卫向着自己的房间走去。

　　当夜夜深人静的时候。米开朗基罗打开了门。

　　门外站着的正是一脸愕然的加赫利斯。

　　加赫利斯愣了愣但是随即走了进来：“你说的是真的么？贤者大人真的不会追究我们的责任？”

　　“当然了，你想想我会在这种事情上作假嘛？当年老师用死囚犯喂食怪物普莉西亚，而现在我们用死囚作为实验工具又有什么不同呢？唯一不同的是老师的命令是：不准在卡美洛进行人体试验了。”

　　“而现在，我们脚踏的土地可是罗马啊！”米开朗基罗微笑着，不知道为什么加赫利斯浑身有些发冷。

　　“好吧，不过，如果你的事情泄露了，我可是直接会绑着你去贤者大人那请罪的！”加赫利斯低声狰狞的威胁到。

　　“当然没问题。”脸上微笑着，心里冷笑着答应，米开朗基罗不由得对这所谓的圆桌骑士长的情商低看了两分：蠢货，从你答应这一刻开始就已经是无法下船的了。难道你真以为能够出了事之后置身事外嘛？

　　不过不会出事的。打开了包裹，轻轻地抚摸着赛尔提的头发，米开朗基罗目送着加赫利斯离去脸上露出了令人害怕的笑容：“不会有事的……老师，就让我来为您涉足人类绝对不能前进的禁区吧！”

　　他的脸上露出了坚毅的表情，显得一往无前：虽死不悔！

　　第二天，加赫利斯的城堡异常反态的做出了对罗马人的强硬骚扰。

　　因为一直以来和贝奥武夫大大小小战斗不断地兰斯洛特显然并没有想到加赫利斯会如此果决的出击，凭借着轻骑的来去如风。加赫利斯这一次趁着兰斯洛特不备和通讯的落后直接俘虏了一大批罗马的农民，五千多的农民中有三四百是罗马的低级贵族，也就是罗马人兵役的来源，这些人永久的消失在了加赫利斯的城堡中……

　　事实上凯拉尔因为加赫利斯的这一次出兵发出了行文大大的嘉奖了他，不是因为别的，因为加赫利斯大有长进。凯拉尔还以为加赫利斯已经看到了战争之外。

　　战争之外打的是什么？国家的经济？国家的钢铁？国家的财政？国家的科技？国家的后勤？

　　不，都不是，战争打得是人啊！

　　所谓的战争是将一块土地的人打得越来越少的人类之间互相的碾压。

　　就算卡美洛现在正在大力的发展人口，几乎每年人口的增长都是以几何形剧增，但到底还是需要一个成长周期，而能够填补这个成长周期的方式就是掳掠敌人的人口！

　　人口才是决定战争和胜负走向的关键。

　　就好像当初苏格兰人贞德带领的农民一样，凯拉尔利用农民轻易地全灭了苏格兰王的精锐军队。而自身的损失则寥寥无几。

　　这就是人类的力量。

　　而加赫利斯这一次掳掠的五千多人大大的弥补了卡美洛工匠的人力资源紧缺的情况。

　　泥匠，瓦匠，木匠和铁匠都开始同时收徒弟和带帮工，这些本是罗马农民的人们虽然再没有自由，但是却有了温饱，一得一失很难探讨出来，但是在这五千多人之中，所有人都忘记了一小撮消失的。失踪的罗马尼亚贵族……

　　自从得到了凯拉尔的表扬之后加赫利斯顿时上了瘾。

　　他亲自带队开始往罗马尼亚人的腹地搜索，搜索的意思是如果没有大部队就劫掠普通的乡村镇子，而如果有大部队就利用机动性甩开对方或者放鸽子，加赫利斯这种没有补给完全靠劫掠的战术是学自某一游牧民族，但是不可否认的是发挥的破坏力是极强的。

　　仅仅去了两三次，整个兰斯洛特城镇周边的村庄剧减却不是被加赫利斯俘虏进了自己的城堡又或者举家举村的逃离了这片土地。

　　而因为有了太多的劳动力，加赫利斯这里有时候都看不过来。而贝奥武夫，托雷斯那边也是需要大量的民工的，所以再商量了之后以低廉的金钱交易换取罗马农民的贸易就由三个城镇之间展开，大家反而忘记了加赫利斯之前劫掠乡村的目的是什么！

　　直到有一天第五次劫掠归来的加赫利斯却是兴冲冲地冲进了米开朗基罗的地下室里。

　　城堡一般都是有水牢。地牢和地下室，密室才算是一个充足合格的城堡，而这个地下室被米开朗基罗霸占以来已经有七八个仆人来送餐时吐得连胆汁都没了，所以米开朗基罗不得不自己出来吃饭。

　　而加赫利斯来过一次之后却再也不敢也不愿意来了。

　　但是这一次，不知道是什么消息让加赫利斯兴冲冲地赶了过来……


第299章 我的耶稣啊

　　走入地下室引入眼帘的是内脏。

　　成片成片的内脏以赤裸裸的形式呈现在加赫利斯的面前，有一些内脏还新鲜的在滴血，而有一些已经干枯风干成为一个类似于干巴巴的东西。

　　而这些内脏以挂在铁丝上的形式出现，而加赫利斯的进入带起了一阵风，瞬间随风摇曳起来。

　　心脏，肺，胆，肝，胃……

　　一个接一个的晃动在加赫利斯的面前。

　　加赫利斯只不过看了一眼就要吐了，哪里又有能看第二眼？他停在门口大叫道：“米开朗基罗，快出来，我给你抓到一个不死之身！”

　　不死之身的确让人敬畏和向往，但是看多了之后有哪里生的出敬畏？加赫利斯这一次出去却是抓到了一只向西迁移逃避罗马迫害的教徒们。

　　此时的罗马信仰的是古希腊诸神，尽管因为翻译的问题不同，但是的确是拜的希腊神。而后世大名鼎鼎几乎是无人不知无人不晓，在整个地球上分裂成三个宗教的天主教，基督教，东正教的基督徒们现在还只不过是大小鸟两三只，属于要依托在犹太教的麾下的小宗教，而犹太教则是和伊斯兰教，与希腊诸神并列的宗教。

　　而这里逃难的就是基督徒们。

　　自从他们的领袖带领他们去罗马首都意大利去游说掌权者尼禄，以推行基督教。

　　这是很高明的走上层路线的方式，等上层打通了之后再来走下沉路线就将一泻千里，容易得多。

　　只不过他碰上的是尼禄。

　　大艺术家尼禄。

　　尼禄推崇艺术，喜爱歌剧，她难得的见了基督教的领袖一面，而领袖竭尽所能的为她讲述自己的教义，讲述基督教对于统治阶级有利的一面。

　　可惜他碰上的是尼禄。

　　或许他的话对于这个时代来说无比正确：愚民，大家都是愚蠢的。要相信领袖的话，原罪：亚当和夏娃吃了上帝的苹果，所以他们戴着原罪，连带着我们，他们的后裔一出生都带有原罪，只有听从基督教的领导才能够获得救赎。

　　救赎，信基督得救赎。

　　忍耐。号召人们忍耐，顺从，听话，不反抗。要爱你们的敌人，不要与恶人作对，别人打你左脸要把右脸给他打。有人拿你的内衣连外衣都一并给他……

　　要顺从掌权者，权利是神给与的，所以抗拒掌权者就是抗拒神。

　　怎么样，这股淡淡的既视感，是不是很像佛教和被朱熹阉割过的儒教？

　　没错，天下宗教被阉割过后，更改过后几乎每一条都是为了掌权者而设置的教义。

　　如果从统治上来说这对于尼禄是很有利的。因为尼禄现在统治岌岌可危，她急需要一个能够统御下属的方法。

　　基督教摆在了她面前。

　　但是她却毫不留情的拒绝了，并且将基督教的领袖大骂了一顿，不因为别的，只是因为她觉得基督教破坏了人们对未来的创造力，让人们如同尸体一般麻木和只知道服从命令，这是在抹杀人类。

　　她绝不接受这种坑爹的宗教。

　　于是基督教的领袖被她命令钉死在了十字架上，然后整个国家发布命令禁止了基督教。

　　本来故事应该到此为止的。但是他们在晚上解救了被钉死在十字架上的领袖并且大肆的宣言领袖不死的言论，不少人都开始相信基督教。

　　而这一番言论激怒了尼禄，尼禄开始发布命令要求士兵们缉拿基督徒和寻找那位所谓的“死而复生”的带来了上帝命令的领袖。

　　不论上帝到底存不存在，不论上帝到底有多么的牛逼，在这一刻也无法救赎他的信徒们。

　　基督教的信徒纷纷被下大狱，而这个肮脏的，细菌横行的年代下狱的代名词几乎就和死亡毫无区别了。

　　而眼见不妙的领袖带领着自己的骨干弟子们开始往卡美洛逃来。

　　卡美洛的各色特产虽然富有。但是信仰却没有多少——卡美洛离希腊太远，离犹太人，伊斯兰教更是远的不可能接触到，换句话说卡美洛是没有多少宗教基础的。

　　在偏远的苏格兰甚至还有人信仰德鲁伊——也就是赤身裸体不用工具的代名词。

　　这简直就是发展宗教的理想桃源啊。

　　于是领袖带领着自己的骨干弟子纷纷的往卡美洛而来。

　　只不过在他们印象中：因为商业而很好进入的卡美洛因为战争的原因虽然外松却是内紧的。

　　他们一行五十多人才刚刚进入了兰斯洛特的领地就被游骑兵发现了。

　　早就无聊的无事可做的加赫利斯大喜过望的前去劫掠——要知道他们虽然教徒只有五十人。但是跟随他们的百姓和农夫却有两三百。

　　这已经是很大的一笔人口了。

　　所以这一次他们不但劫掠到了不少人口，更是发现了一个宝贝，名叫耶稣的家伙。

　　这家伙是教宗，也是有十三位弟子为自己传教和服侍自己。而之所以如此并不是从教徒口里的来的，而是从和他们一起而来的那些农民口中得到的信息。

　　毕竟逃离了罗马人追捕并且忠心耿耿的随着他们跑那么远的信徒都是可以相信的，但那些农民和他们接触了过后却从他们口里得知了这些事情，毕竟为了传教有些事情是一定要说的，并且还要夸大其实，否则谁相信这是神迹？

　　所以加赫利斯轻易地就得到了这个人的信息。

　　并且将五十多位信徒从农民之中分离了开来。

　　宗教这种东西凯拉尔和他们说过，威力很大，在精神上甚至最容易培育死士，国家不合法承认的宗教都是邪教，就算是希腊众神也一样。

　　希腊众神的故事是孩子们听着长大的，但是凯拉尔却颠覆他们的观念，加赫利斯等人自然对其他的小宗教更是没有任何直观地感觉，只是知道防范的措施，隔离在无人的隔间，然后囚禁而已。若是没有其他原因都绝不让他们和普通人接触，以防止他们传教。

　　而最特别的耶稣自然是被附送到了米开朗基罗这里来。


第300章 你为谁疯狂？

　　“什么！”

　　米开朗基罗激动的冲了出来，整个手还是血的他一把抓住了加赫利斯的衣领：“你说的是真的吗？真的有这种人吗？”

　　“当然！”眉宇之间丝毫不掩盖自己对米开朗基罗的厌恶，加赫利斯退了两步从米开朗基罗的血手中挣脱开来只是觉得这地下室虽然空旷但血腥味怎么也止不住的让人恶心。他觉得自己快吐了。

　　“将他带过来！将他带过来！我要他！我要他！”米开朗基罗疯狂的叫了起来，他现在正在完善赛尔提的身体，研究陷入了窘境的他打算凭借着研究赛尔提的头颅的秘密来入手永生不死的秘密。

　　但是现在正有一个死者苏生的人摆在他的面前，弄懂对方如何复活就成了至关重要的关键。

　　米开朗基罗甩了甩自己手里的鲜血将还满是鲜血残留的双手在自己的围裙上一抹：“快，快带我去看他。”

　　“好吧。”厌恶的看着米开朗基罗身上的暗黑色的围裙，他知道那不是围裙本来的颜色，围裙送到他手里的时候还是白色的，但是这才两个月围裙就已经被干枯的鲜血染成了黑色。

　　实在是太恶心了。

　　加赫利斯一刻也不愿意在这里待下去，只是推门走了出去。

　　米开朗基罗依依不舍的看了身后一眼，在那里他依照凯拉尔辨别血型的方法就要成功了，以A，B：O型血来研究，在这没有化学仪器的世界里要分辨A型血，B型血，O型血，AB型血的方法只有一个：通过假设这个血型是A，然后不断的用这个血型和其他的血型碰撞并且经过融合。分裂或者血清融合。

　　这种方法最残酷的地方是：一个血型的保质期是35天，如果没有冷冻的话将更少，如果在试验出来之前找不到同一匹配的鲜血延续下去的话那么最初的推断就会失去。

　　为了这一目标，两个月以来米开朗基罗已经杀了差不多六十人，但是也就到此为止了，如果有那个不死的家伙在的话，他的很多研究都将快速的得到进展。真是的，老师如果让我继续研究C.C.的话恐怕很多事情都已经得到解决了吧？

　　米开朗基罗在心里腹诽了一句，但是却满心幸福：如果这个男人真的是不死之身的话或许更多的问题将得到解释，要知道一个男的实验题带来的问题将解决很多的东西，包括肾脏与J鸡的关系——用女人做实验体可是无法得出这些问题的啊。

　　他满心期待的和加赫利斯走在前去提人的路上，但一路上的奴仆和卫兵们都掩着鼻子离他远远的——要知道就算是在战场身经百战的加赫利斯都无法接受他浑身的血腥味。其他这些普通人哪里又能够抵挡呢？

　　两人就这么一路直行的来到了城外的俘虏营。

　　因为处于大后方，而贝奥武夫又牵制了兰斯洛特大部分的力量，所以战俘营放在城外丝毫没有关系，反正是些掳掠来的农夫，死了就死了，被抓回去也不伤心。

　　而兰斯洛特也懒得管这些边缘的罗马农夫，他又不是罗马人。在他控制范围之外的农夫被抓了管他什么事，要知道出兵来救回他们可是要冒着被偷袭和被对方夺取城堡老巢的危险的啊！

　　兰斯洛特才不干这种既没有利益又有危险的事情呢。所以加赫利斯将战俘营放在城外是十分安全的。

　　而战俘营外还有五千常驻的战士们，战俘营里本来有不少俘虏，但是被其他两个城堡换回去不少，所以这里面大概只有两千多一些，不说别的，以五千骑士的精锐来说就算再来多比他们本身数量一倍的敌人他们都能将敌人斩尽杀绝，更何况比他们还弱。比他们还少的罗马农民呢？

　　所以两千多人虽然都有帐篷，但却无人敢动，敢逃的。

　　在这里待着未来只不过是去干活而已，而且无论怎么样在这里都有饭吃，但是如果逃可是要直接被杀的啊，如果被查出来有家人还要连坐（连坐的意思是元人发明的，元人攻破大宋之后抓的俘虏太多自己都看不过来。所以发明了连坐这种刑罚，连坐的意思是将人编成十人一伙。十伙一队，十队一营，如果有一人逃跑一伙皆杀。一伙人逃跑就杀一队人，一队人逃跑就把一营人全部杀掉，然后就没什么人敢逃跑了，甚至为了害怕自己被连坐还互相告密，人性之恶劣可见一斑。）

　　这种刑法的出现让告密者得到了酒肉，然后就越发安稳起来。

　　而这五十位传道者却不是和农夫么难关在一起的。

　　凯拉尔的教训中，医生（这个时代的医生大多是一些巫医和土医，最好的医生都在研究学术，都在希腊。），和宗教是两个最危险的职业。

　　前者的无意识的举动很可能会造成大规模的瘟疫，而后者的举动带来的精神污染却绝对是灾难级别的。

　　所以凯拉尔在授课的时候很是为医学上的常识和对抗宗教的精神修养讲解了一番。

　　加赫利斯继承了凯拉尔对待宗教上的谨慎，安排了数十名铁血骑士抗压，却是对对方无论什么话都直接无视的铁血战士，而面对走过来的加赫利斯与米开朗基罗，骑士们齐齐的敬礼，吓了蹲在地上被绑成粽子一般的信徒们一跳。

　　“谁是耶稣？”信徒们闭口不言。

　　但是米开朗基罗却一脸开心的从人群之中拖出一个闭着眼睛不说话的金色长发男子。

　　这金色长发男子的衣袍洗的花白，而除了赶紧之外并没有其余特别的，衣服并不如普通的农民好，而手脚也具是老茧，但米开朗基罗却直接抓住了他。

　　如同掉进了油锅的水一般瞬间炸开了锅，五十多人都要挣扎着扑上来解救他们的老大，但被捆绑的手脚让他们无法做出任何动作，更何况身边的骑士们毫不犹豫的举着骑士剑带着剑鞘就一阵铺天盖地的抽了上来。

　　基督徒们不管怎么说都是肉体凡胎，自然只能乖乖地被打倒在了地上。

　　“你是怎么认出我的呢。”睁开了眼睛的男人眼睛中带着异样的魅力，那是一股子成熟和知识混合在一起的气质，这人一睁开眼睛就让所有骑士从心底里一赞。

　　这人气质和凯拉尔大人很像，但是却又有不同，如果说凯拉尔大人是如同阳光一般在冬天让人感到温暖，在夏天让人感到威严的话，这人就如同一本书一般，只有翻到下一页才能够知道这人的人生的一页。

　　这人实在是很有个人魅力的一个人啊，混合着成熟男性和个人领袖气质的家伙难怪刚才不愿意睁开眼睛，否则刚才一下就要露陷。但是现在被人抓出来却已经是无所谓了，他开口问道：“你找我又是为了什么呢？”

　　“呵呵，为了什么你等会就知道了。”米开朗基罗露出一个很阳光的微笑，嗯，很的凯拉尔的真传，至少他的弟子们就看不出来他找老师有什么不妥的事情。

　　“松开他的脚，让他跟着我来。”米开朗基罗微笑着对旁边的骑士说道。

　　骑士低着头拔出了剑将他双脚之间绑着的绳子砍断。

　　不知道为什么看着米开朗基罗的笑容他心中的那股子恐惧反而更大了，他是骑士，自然和这群连血都没见过几次，一直生活在罗马富裕地区的信徒们不同，米开朗基罗身上那件围裙到底要经过多少鲜血才能够染成那种样子他不知道，也不想知道，也不愿意知道，他和那群信徒不同的是他完全知道米开朗基罗绝不是什么屠户或者侩子手，而是以科研为目的让数百人直接消失在这个世界上，连一丝痕迹都不存在的家伙……

　　好可怕的家伙，你快点走吧。

　　“谢谢。”耶稣轻轻地低头对着骑士感谢道。

　　要感谢我你就快点和这个疯子走吧，我可不想被他看上，我也不想和他过多的打交道啊。笼罩在面具下的骑士露出一个笑的如同哭了一般的表情挥了挥手示意他赶紧跟上米开朗基罗的脚步。

　　“您的名字是？”米开朗基罗微笑着对耶稣问道，就如同两个好朋友在聊天一般。

　　“耶稣，我的名字是耶稣，愿上帝保佑你。”耶稣低着头轻轻地说道，他的声音充满了磁性和说服力，却是让人不由自主地认为他说的话一定是对的！

　　“哦哦，耶稣么？不过我可不相信上帝呢，让一个我不相信的人，或者说神来保佑我，是不是有点奇怪了呢。”米开朗基罗脸上露着愉悦的笑意问道。

　　“信上帝者死后必上天堂，享永生，不信上帝者死后必下地狱，受无边痛苦。”他低声的说道，声音中充满了感染力，让人不由自主地相信他的话。

　　“呵呵，不知道耶稣先生对于医学怎么看？”避而不谈耶稣的话，米开朗基罗露出一个开心的笑容问道。

　　“救人是很好的。”他低声回道。

　　“很好，那么想必为了医学，耶稣先生稍微帮忙也是可以的吧？”米开朗基罗笑着问道。

　　“在所不辞。”


第301章 耶稣的救赎

　　“阿门……”耶稣被惊呆了，打开门之后，扑面而来的血腥味让他忍不住在胸口画了一个十字：“我的上帝啊……”

　　“来来来！耶稣，让我带你看看我的发明。”米开朗基罗亲切的拉着耶稣被绑着的双手往前走去。

　　穿越了一片片内脏的森林，米开朗基罗终于在一具骨架上停了下来，走到这里的时候耶稣的脸色已经是铁青着想要吐出来了。

　　“看看这个吧，杰出的杰作！”米开朗基罗掀开了一块黑布，一具赤裸裸的，只有骨架，血管和内脏却没有丝毫肌肉和皮肤的女人出现在了耶稣的面前。

　　如果问为什么耶稣知道这个是女人的话，那是因为那血管的最终连接，那个头——明明是鲜活的，活人的头颅，这女孩五官精致小巧玲珑，带着一股可爱的感觉，棕红色的头发在西方的审美观里是那么的漂亮，只不过这只是个头颅而已，一个漂亮的头颅。

　　静静的作为整个骨架上最有肉感的头颅不知道为什么让耶稣遍体生寒。

　　“你看她，是多么的漂亮～”米开朗基罗伸出手来示意耶稣看着这句骨头架子。

　　耶稣没有在他那愉悦的眼神中发现一丝一毫的欲望，有的只是无尽的纯真——对知识的探究的纯真。

　　但是好可怕！这个人好可怕！耶稣凭借着自己童年时期作为艰苦生活识人遍地的阅历轻松地发现了隐藏在米开朗基罗那微笑和蔼的外貌下的可怕。

　　这个人没有欲望，换句话说就是没有道德底线，对于自己的目的或者说自己追求的【真理】他是完全不会理会法律的制裁，世俗的目光和他人的排挤的。

　　这种人的目的很纯真，也很恐怖，就是不择一切手段的将野心和目的完成而这种手段就如同他见到的这样，残酷而惨烈。如同非人类一般。

　　“阿门。”再次的在胸口画了一个十字，耶稣已经对自己的未来有了一个隐约的预见。

　　“为什么要闭上眼睛，看看她啊，多漂亮啊！”痴迷的轻抚着赛尔提新的身体，米开朗基罗的声音中隐约的带着一股悚然的快乐：“我通过这两三个月的时间以她的头颅为源泉，终于将一个人类的血液循环制造成功了。”

　　“虽然她的头颅只不过是一个源泉，而且静脉和动脉的血液也全部被她变成了黑色的液体。但是这并不妨碍这具身体的循环和运动，尽管还没有筋，肌肉和皮，但是再等我完善她之后这就是一具完美的艺术品啊！我就可以替代至高神来跨入人类绝对无法进入的领域：母体怀胎之外的制造人类了！”米开朗基罗兴奋的大吼道。

　　“以上帝的名义，你是绝对不可能成功的！”耶稣出言打断了米开朗基罗的歪歪，他义正言辞大义凛然的说道：“神是绝对不可能原谅你这种触犯了上帝禁区的人的。”

　　所谓的上帝禁区在圣经旧约里指的是创造人类。

　　人类最开始只有两人。亚当和夏娃，而亚当和夏娃都是上帝创造的，之后的人类才是慢慢的从亚当和夏娃两个人繁衍出来的。

　　这是圣经，基督教天主教和东正教最大的依仗，而现在居然有个人大言不惭的想要侵犯上帝的禁区……

　　怎么可能！他怎么可能呢！

　　“你这个渎神者！你死后必下地狱！”耶稣的声音依旧低沉，他的脸色虽然铁青但却依旧带着让人信服的声音大声说道，那一股子正气凛然的气势的确是能够吓退不少心怀不轨之徒。但是他面对的是米开朗基罗的时候，这一切都是无用的。

　　首先，米开朗基罗并不认为自己是错误的。

　　相反的是米开朗基罗认为自己追寻的才是正确的，老师已经被俗世的俗物给遮住了眼睛，他现在唯一要做的是找到通往永生大门之路。

　　而这条路带来的是凯拉尔的永生和对真理的探究，他甚至已经准备好两百年后，只剩下老师和他们是兄弟七十二人为了追求真理而统一天下以天下的财富来寻求自己的真理。

　　他知道他的真理只有一个：不经过母亲的子宫制造人类，如同上帝一般的手法。

　　现在所谓的追求永生只不过是他真理的一个工具而已。凯拉尔曾经在心理课上说过一些事情，普通做一些事情超过九十天的反复工作就会对这一件事情厌烦，而如果一个人活了一百年还不死的话，那恐怕就是盼着死亡那天到来了。

　　厌倦活着。

　　凯拉尔称之为疲惫心理。

　　凯拉尔弟子三千人之中纯粹的科学家或许就只有米开朗基罗这一位吧。

　　但是米开朗基罗做的事情实在是太过叛道离经，他认为的真理对于普通人来说就是疯狂。

　　但是米开朗基罗一只仍然记住凯拉尔说的那一句话：领先时代半步的是天才，领先时代一步的是疯子，就算你领先时代一步也绝对不要表现出来。

　　所以他没有大肆的抓捕实验体。前期的实验工作都是凭借着C.C.的不死之身和赛尔提的头颅来完成的，而凯拉尔禁止了他的研究之后他才会来到这里，利用加赫利斯的力量来完成他的研究。

　　但就算如此他仍然还是低调的吓人，除了少数人。加赫利斯的骑士也根本不知道有这么个人，更何况在这个人流量颇大，战乱之中失踪个几百人始终是没有人问的。

　　一罗马人和卡美洛人语言不通，就算被带走了也不知道自己的亲人去哪里了，等学会了卡美洛语再问的时候又哪里记得那么多时候之前的事情？

　　二是战乱之中孤寡之人很多，家破人亡的更多，被俘虏之后大多一片混乱素不相识，卡美洛骑士也没那么好心的给他们认亲和梳理人际关系，他们之间的熟识最多也就是战俘营中那几天而已。

　　素不相识，何以相帮？

　　故此就算是卡美洛的红叶密谍都不知道米开朗基罗到底在干嘛，更何况罗马的谍报机构？


第302章 历史的拐点

　　“来，将草木灰放入其中。”凯拉尔慢慢的指挥着一个学生将草木灰拌入了石灰之中。

　　石灰这种东西红叶岭一直在使用，是用来保持路面清洁和干燥的好方法，英格兰列岛常年多雨少阳，经常下雨之后地面泥泞不堪，给运输业带来了很大的麻烦。

　　但是自从将石灰拌入了沙石之中卡美洛的路就开始变得坚固，马蹄和牛蹄跑在上面就是极其舒适的。但是凯拉尔知道这还不是水泥，而只不过是石灰吸收了土地中的水分之后而造成的凝固而已，如果水分含量超过石灰能够吸收的量的话就会溢出来，虽然通过这种简单的方式让卡美洛的路变得好走，但是凯拉尔知道这些路未来也就只有是路了，撒了石灰的路是不可能再变成田的。

　　但是他需要更好地材料。

　　没有比水泥要更好的材料了。

　　只不过以现在的科技而言凯拉尔缺少一种无机胶凝材料的化学体，这种东西的研制以现在的科技来说是很难的，但是生石灰却不一定。

　　加了草木灰之后和石灰石一起加热之后而变成的生石灰石。

　　现在已经到了最后一步，搅拌了。

　　凯拉尔首先是寻找石灰岩寻找了很久，之前放在土地里的全部都是石灰粉，而不是真正意义上的生石灰。

　　在此之前又有一个石炭和木炭的加工分类，然后最近凯拉尔才刚刚建造了一个木炭蒸馏厂，而生石灰的制作就一直拖延到了现在。

　　事实上中国古人有一种生石灰的制作方法，将石灰石和木材分层铺放引火煅烧一周之后（不间断的）就可以得到纯正的生石灰粉，但是凯拉尔是从现代穿越来的，根本不知道这么冷门生僻的知识，只能用现代人的笨办法来解决。

　　而木炭制造出来之后带来的是自带七百多度的内燃温度，但是凯拉尔自然有办法让他燃的更彻底一点。就是高炉加上风箱了。

　　高炉是让木炭的燃烧温度聚合，而风箱则是输送氧气帮助木炭燃烧的更加充分。

　　这样一来炉内温度直逼大锅内的水，水一瞬间就开始沸腾并且蒸发，那股水蒸气因为凯拉尔的说明没人敢把脸伸进去，因为光是水蒸气的温度就达到了烫伤的地步。

　　不过不怕的是有一台用树胶密封的泵式抽水机正在凯拉尔两个弟子孜孜不倦的投入下开始不断地往里面加水。

　　说实话，这只不过是一次实验，实验湿蒸石灰能否成功。

　　两个小时后。凯拉尔都喝了十壶红茶后打开盖子得到的消息是——失败了！

　　好，凯拉尔也并不失望吗。

　　只是再次挥了挥手，一个小土丘就被耸立了起来。

　　这是窑，用来烧木炭或者烧石灰都可以用这玩意，凯拉尔的木炭制作工艺渐渐成熟，但是石炭却仍然是艰巨的矿业工作。现在煤炭虽然有很多，但大多都是木炭，石炭可是很宝贵的。

　　凯拉尔还在储存煤炭为了以后作为蜂窝煤使用，尽管现在储量不足冲压工艺也不成熟呢。

　　英伦这个鬼地方湿的要命，不但老是下雨还经常被季风或者冰雹袭击，大雪更是每年如同大姨妈一般准时的拜访。

　　就算是凯拉尔当权每年都要冻死不少人而蜂窝煤的出现则可以改变着一切。

　　小能源低消耗的蜂窝煤几乎可以走进千家万户让人民和普通军人节省不少时间。

　　前提条件是一个小暖炉就可以捧在手上而一块小暖炉能够救很多人的命。

　　知道晚上在巡逻的时候被冻掉手指的感觉吗？

　　卡美洛没有棉花，也不适合种植棉花。所谓的手套仅仅是能够保护自己的手不冻在枪杆上而已，普通民兵部队只不过是木杆但是精锐部队全都是铁枪杆，而冬天的铁枪杆带来的是很可能把手黏在上面，一撕就是一层皮，在尤瑟王兴起骑士这个职业和荣耀之前没有人是愿意当兵的。

　　因为在卡美洛这个苦寒之地每年冬天冻死的士兵不是一般的多。

　　想想吧，只是隔了两层衣服的铁甲（以前是铜的，更惨。），隔了一层布的手套拿着铁杆的长枪。

　　很多人都是直接冻死的！铁甲的温度远远要比冰更冷。而长枪更是让手指的血液不循环，很多士兵在烤火之前将手套拿掉就连手指都带了出去。

　　这不是玩笑！而是真正的，物质条件低劣的古人生活。

　　每一次寒流都有可能破坏一个家庭，每一个冬天都有无数人家破人亡！

　　凯拉尔正在改变这一切，或许很短暂，但是他的确在改变着，现在每一个红叶岭和卡美洛特人的家里都有用木炭生火的暖炉。足够他们一觉睡到天亮，现在卡美洛特的纺织业带来的是巨大的出口额，而换回来的是大量的皮毛，这些厚而舒适的皮毛被大量的制作成冬衣和手套出售。出售之后的利润又收购丝绸再次贩卖出去。

　　为了以小国家而变成大能量，卡美洛采用的是独裁制度，包括最大的土地主，最大的商人和垄断式的贸易，而产生的大量金钱三成被皇室拿来作为军费，三成作为研究费用，剩余的四成全部作为了民生的支柱而投放了进去。

　　所谓的支援人民并不是代表无偿的发放金币——那样只会导致金币的迅速贬值和物价的上涨。

　　包括提高对骑士和士兵的福利，雇佣退役残疾的老兵作为民间的基层。

　　还有向造船厂支付金钱制造战船又或者雇佣普通人开采矿藏或晒盐。

　　说句不好听的话，作为皇室几乎是最大的资本家，而这个国家的国民就是皇室的雇工，战士们则是他的保镖。

　　尽管有些不伦不类，但是卡美洛的模式的确是这样的。

　　用窑洞烧石灰很成功。大批的石灰被烧了出来，生石灰被加入水之后和粘土以三比一的比例混在一起然后加入沙子和碎石子。

　　搅拌的工作交由几位强壮的弟子来完成，最后水泥被放入了一根巨大的铁柱中，铁柱里是一条和铁柱同等长度的铁条，铁柱是可以拆卸的固定壳，而等到五天之后，这就是最早的钢筋混凝土了。

　　这个发明足以改变整个大陆！


第303章 三军未动，粮草先行

　　最后出来的水泥让人开心，五天之后巨大的水泥块直接被安排到了水库的建筑上去。

　　而石灰的制作方法被分发到了各个工厂厂主手里。

　　凯拉尔顺水推舟的建成了挖沙的工厂和烧砖厂。

　　这是皇室直接出资制造的战略物资。

　　事实上砖头这种东西烧起来十分简单，粘土混一一定比例的土块晒一定时间之后就可以放入窑内烧出来，但是没有水泥的粘合，光是靠糯米汁和纸浆砌成的砖墙没有太好的防御性，根本不实用。

　　但是现在就可以直接大量的生产了。

　　这就是所谓的【慈善】，发救济粮永远比不上以工代赈，而一个好的，高薪的工作给与人民带来的是更幸福的生活。

　　凯拉尔一直秉承着自己绝不养闲人的想法，不但没有丝毫的没有诸多学者们希望的那样通过议会制度并且毫不留情的打压了他们，在凯拉尔看来集权制度是最快捷，最迅速的让国家高效运转的制度像那些民主制度看看前期被德国人打成翔一般的家伙们吧。

　　看看被日本人偷袭然后损失了整个太平洋舰队的美国佬吧！

　　这可不是地球村，这不是游戏，这是一个你死我活为了资源为了后代而举行的整个欧洲大一统的战争。

　　谁敢放松一丝一毫？

　　战争是科技发展的原动力，而凯拉尔直接将科技提前到了战争之前，他可不想打石矛对短剑。

　　工厂的建立代表着许多人的转行，许多没有农田为国家耕田的人转行，一个原因是工厂的薪水要更高，现在卡美洛人平均每个月消费一个迦太基金币，一个卡美洛农民一年收入十三枚金币。而这个是普通的水准，丰收的年份和欠收的年份要增加一枚或者减少一枚。

　　这是卖给政府的价钱，而卖给普通商人一年的收入是17枚左右。

　　因为战争的原因，各国的粮食进口急剧增加，罗马的税收是以迦太基金币或者罗马银币的方式收上去的，换句话说罗马收税是不收粮食的，如果罗马人要打仗的话是直接向罗马商人或者犹太商人买的。

　　也是犹太商人宰的太狠了些。尼禄甚至直接禁止犹太商人在罗马行走贩卖！

　　但是禁止了犹太商人的流通就直接让商人的数量锐减到了不足七成。

　　这样一来税收不但减少了还大大的提高了粮价。

　　一百磅的粮食（相当于0.9担，现代90斤左右。）居然要三十个银币！

　　而之前可是只要十五个银币就能够买到的东西啊！

　　随着粮价的上涨罗马的物价也随之上涨，尼禄现在不得不焦头烂额的每天捧着凯拉尔的《经济论》而努力。

　　而现在就可以随之看到古人们直接收粮食的好了吧？

　　首先作为一个粮食大国收粮食可以极大地缓解农民们的经济压力（多一次贸易就要多一次税收而收粮食可以直接省略掉这一步，）更多的是粮食税的出现直接把农民的重要性提升到了比商人还要高，仅次于士人的地步。

　　于是农民可以安心生产了。

　　他们甚至可以光着脚走在泥地里并且用高傲的目光看着坐在马车上的商人们。

　　因为社会地位。

　　说实话以中国古代农民的社会地位如果不是官员的权利更高的话很多农民起义都是可以避免的。

　　而一个国家如果农民起义了那就代表真的活不长了。

　　并不是说农民起义可以成功，农民起义从古到今也没有几个成功的。

　　农民起义隐含的寓意是：这个国家的农民开始焦躁不安。大家都没有心思去种地了！

　　至于这个焦躁不安的原因有很多，但是结果就只有一个：粮食大减，为了粮食，大家拼了！

　　非洲，是很少产粮食的。

　　换句话说非洲的殖民地再多罗马人也不可能收到粮食。

　　而粮食的大部分都在马其顿人的国土附近和罗马本土。

　　虽然这些地方的确好，但是你也不看看罗马人的军团有多少——超过三百万的常备军人都是要靠国家供给的。

　　钱什么的就不谈了，拥有最大的国土和最多资源的罗马有的是钱。问题是粮食的购入根本跟不上钱的投入。有比用两倍的资金买同等质量的粮食更坑爹的事情么？

　　有，用三倍的资金去买！

　　现在就是罗马的这种情况。

　　而迦太基要好得多，因为是战斗民族，生活在苦寒之地，所以迦太基的粮食几乎大部分都依赖于巴比伦塔。

　　耸立在天际的巴比伦塔带来的日照充足，每年都有数百万斤的粮食从上面运下来，而这个时候怪物们会纷纷出现，所以每年都要进行清剿。

　　而白银之国虽然战斗力标榜却人口极少。大概只有两百万人左右，分散在白雪皑皑的各地，只有战斗的时候才会被白银之王的募集命令打动集结在一起。

　　就算这样他们也能20:1的凑够一个十万人的整编军来，十分强大。

　　而马其顿人不用说，这个时期的埃及人还是十分富饶的，再加上小亚细亚附近甜美的土地，供应超过一百万人以上的军团毫无压力。这里指的是财政方面。

　　然后是卡美洛。

　　卡美洛最为富饶的经济中心红叶岭从八年前就开始收购粮食，当年还不多，但是在一年年年后开始逐步的大量收购，直到凯拉尔上位。

　　凯拉尔上位三年一直实行的是军事管制制度的。

　　所谓的军事管制制度表现在各种工业和农业秘方绝不留出。粮食拒不出口这一条上。

　　用高价的奢侈品出口然后用高价回到国内买粮促进经济发展，这实际上是有规可循的，粮食和钱分别从农民，商人，还有国家之间轮换，而国家付出的仅仅是水果，瓷器和丝绸而已。

　　奢侈品换经济，无比的强大啊。

　　这里就看出科技好的来了，就好像现代山姆依靠武器换石油，天朝依靠武器换矿藏一样，依靠着经济的力量换入粮食的卡美洛现在的粮食储备是所有国家中第一的。

　　一切都因为凯拉尔那中国人观念中被深深地植入的一句话：三军未动，粮草先行！


第304章 特产

　　第一窑的木炭开出来的时候大量的蒸汽顺着窑洞扶摇直上顿时就是一片花白，那种程度的蒸汽可是直接可以烫伤人的。

　　大家都站的远远地，等到莫约半个小时之后，凯拉尔的一位弟子屁颠屁颠的冲了过去，然后如同有疯狗在屁股后面追一般跑了回来：“报告老师还是很烫！”

　　凯拉尔一笑，却是让附近的大家全部都哈哈大笑起来，再次耐心的等了一个小时之后，温度终于降了下来。

　　这次烧的是木炭。因为在森林边，凯拉尔直接建造了一个烧炭场。而在有粘土的地方就是烧砖厂，有石炭的地方就是煤场。

　　这样依靠资源而建立的工厂在资源的储备上来说是最好的。

　　除了石灰这种不禁放的东西之外直接在工厂旁建立仓库就可以储存，由于有凯拉尔的弟子们在，所以防护的工作做得十分周到。

　　因为大家都知道这只不过还是在试验阶段，包括木炭的烧制，煤炭的挖掘，煤炭分为四类，烟煤和无烟煤，次烟煤和褐煤，最好的当然是裸矿的烟煤和无烟煤，烟煤燃点低燃烧时间长适合普通的老百姓使用，而无烟煤就等于是工业用煤，高燃点高持久，低挥发和火力强等特点，几乎是为了工业革命而准备的好东西。

　　现在正在开发挖掘的有两个煤矿，一个是直接露天的裸矿无烟煤矿，但是这个煤矿距离卡美洛海边太远，可以说得上是在内陆，王城晚上。后世曼彻斯特附近，只能就地储存，凯拉尔已经准备开始研发蒸汽机和蒸汽火车了。

　　轨道的人工又是一大笔钱，但是执政者却不能只看钱，铺设轨道，挖掘材料制作枕木是一笔钱，铸炼钢材是一笔钱。给伐木工的又是一笔钱。

　　凯拉尔有足够大的心胸，除了粮食放在仓库里防止旱灾和饥荒与颗粒无收的情况发生之外，凯拉尔几乎把所有的钱都洒了出去，卡美洛的铜币掺入了锡，比例是3:7，锡3，铜7，换句话说每铸造十个铜币卡美洛就盈利三个铜币，没有比这个更加值钱的东西了。

　　再加上卡美洛的奢侈品，最奢侈的就是种类繁多的酒。

　　现在卡美洛粮食极多，和那些苦逼到要收粮食的国家不同的是卡美洛有种类繁多的粮食拿来酿酒，包括小麦酒，大麦酒。麦芽酒，威士忌，马铃薯酿造的伏特加，这些就是大量的。

　　但是还有更便宜的成本和更贵的贩卖的果酒。

　　葡萄酒之中的红白两种葡萄酒（白兰地和红葡萄酒。），苹果酿造的苹果酒，朗姆酒，酸辣可口的李子酒，饭前开胃的山楂酒和梅子酒。

　　几乎垄断了整个酒类市场的卡美洛只不过是一夜之间就占领了整个欧洲的市场。每年果子收获的季节，一车车的果子为了赶在保质期之前最好的时候来到卡美洛，而壮观的场面出现了，包括被罗马人明令禁止的犹太商人，卡美洛商人和罗马商人。

　　没有人在这个时候压价，因为每过一天果子的质量就会变坏，而到达卡美洛之后将会更加的贬值。

　　没有人为难这些商人。就如同某个战斗民族自我表述的那样，我们可以没有食物，没有大衣，但是只要给我们AK47和伏特加我们就能打下整个欧洲！

　　在这个酒精当做可乐。雪碧，芬达，果汁等所有饮料的时代（说明一下酒精有助于杀菌，所以保存的时间是绝对要比果汁什么玩意要久的，以这个时代的杀菌条件来说唯一能够运输出去并且贩卖销售不会变质的就只有这些酒了。），你可以一天吃两餐，你可以穿着一件麻布裹着被子支撑过这个冬天，但你绝对不能没有酒。

　　酒这玩意是暴利啊。

　　想想看吧，当年喊出了最赚钱的东西就是毒X，军X，石X的年代在两百年前这三样东西是：茶叶，瓷器，烟草，一百年前是，茶叶，烟草和酒精！

　　你就知道为毛卡美洛对于经济方面有恃无恐了。

　　打开了市场之后就是单方面的倾销，价钱怎么定还不是卡美洛说了算？

　　一方面将酒水的价钱以酒的分类从低到高来分类，又暗中控制商人工会悄悄抬价，再利用国税重重的收取酒水税用。

　　卡美洛赚的流油就不那么让人吃惊了。

　　再加上铸币和倾销即将过期的粮食，卡美洛根本都不怕任何经济制裁——没有求人的地方又哪里会害怕敌人的经济遏制呢？（现在的大中X就是这样，白头鹰一边叫嚣大中X控制软妹币汇率一边想要动用华尔街来经济制裁我大中X，但是问题是除了香港和上海之外我大中X根本没有任何需要求他们的地方，不论是泥轰的汽车还是菲佣的香蕉，只要卡主进口对方就好像死了爹一般求过来了。）

　　只不过凯拉尔也没有逼得太紧，要知道转移国内民众不满的情绪最好的方法就是对外输出战争，这样一来一可以减少经济压力人口负担，二可以增加额外收入，三么，自然是将那些叫嚣的人统统送上去死了算了一了百了啊，（在下估计泥轰之所以叫嚣的那么厉害无非是打着这种想法，当年2战他有什么不敢赌的？只不过白头鹰爸爸还没说话，至少在渔船方面还挺克制的。）说不得尼禄小丫头被逼到这份上了三面开战都是有可能的。

　　姑且不说她打不打得赢，罗马吃不吃得消，那么大的帝国拼命起来最后的结果只能是几败俱伤，所以这里又要挑逗罗马人的神经，又要减弱他们的经济水平，又要控制好这个力度，凯拉尔的手段自然是让他的弟子们不得不说一个服字。

　　大量的雇佣带来的是全国人民的劳动，有着额外经济收入的卡美洛呈现出一种良性的经济状况，然后就是大规模的破土动工……


第305章 钢

　　说道木炭和煤的话那就不得不提一下这两种冶炼出来之后的最终产物，钢铁了。

　　所谓的钢铁是碳，硅，锰，磷，硫与铁的产物，被称之为铁碳合金。

　　碳钢是最普通常用的钢，也是冶炼情况最容易的钢，而按照含碳的不同，分为低碳钢，中碳钢和高碳钢，含碳的不同也代表着钢的质地不同。

　　最好的炼钢材料是焦炭，但是焦炭需要完全隔绝空气产生干蒸馏才能够形成，原料是烟煤。

　　这种情况卡美洛根本就储藏不了焦炭。

　　故此只能用高温冶炼法降低要求。

　　生铁的熔点约一千两百度到一千五百度左右，这种情况只需要无烟煤就可以直接融化成为铁水，甚至单单靠木炭集中在一起后通过风箱加压，将氧气注入后的燃点可以直接顺利的融化生铁。

　　而含碳量越低的钢铁就越坚固和坚硬。

　　而不同的含碳量的钢铁的质地不同，应用的方向也不同。

　　坚韧的坚固的钢是铠甲，刀剑的最好材料，而坚硬但是脆的则是其他建筑材料的质地，而现在的问题是如果建筑高炉。

　　炼钢用高炉是一层层的砖头和水泥建立起来的，由于没有钢筋，很遗憾的用的铜柱作为支撑。

　　六根巨大的铜柱作为支撑，在铜柱外磊了三层砖头之后再用水泥糊上厚厚的一层，再加上适当的格局，一个圆形的一层层的倾斜高炉就建造完成。

　　高炉内每一层都有巨量的木炭。而且为了更快的一炉建造完成还要散热尽快，因为更换的并不是燃烧时间长的焦煤或者无烟煤，而是直接放入了木炭，木炭在大量的氧气催生下产生的高温的确可以瞬间融化铁水，然后铁水会直接顺着混凝土的斜坡流入下一层，下一层仍然有燃烧着的木炭而保证铁水的温度不至于凝固成钢然后滚动的好处在于在这种运动的同时铁水会把碳沉淀在高炉里然后把铁水流下去。

　　这样七层之后铁水终于顺着石板式的凹槽流出来然后灌入了粘土制成的模具中。

　　模具是直接贯穿了整个模具然后让铁水流入下一个模具中，这么一次试验的话通过计算大概能够直接直接制作出20件零件出来或者二十具武器。

　　因为第一次试验使用的是刀的模具。所以当滚烫的铁水流入模具的时候大家都欢呼起来。

　　因为是计算好的原因，所以当最后一滴铁水溜出来的时候人群中爆发的欢呼绝对不比一次胜利更加小。

　　模具一直放到第二天才会被打开，一个原因是如果用水来制冷的话会让钢铁产生裂纹甚至会让钢质变脆。这绝对是与之前理念不同的。

　　第二天，模具被打开。

　　模具的形状是圆柱形方便与铁水的流入，然后通过下一个小型圆柱流入下一个模具。

　　但打开之后这种小的圆柱体直接留在了其中。

　　就会有工匠用铁锤将这些小型圆柱体敲断然后储存在一起，这可是钢铁。作为原料储存起来既不会有虫蛀也不会有潮湿起霉，几乎可以说的上是最完美的储备材料，直接可以露天储存。

　　然后敲掉了前后的铁棍，一群的工匠开始上前。

　　并不是所有的模具都是刀。

　　而是二十个模具个个都是不同的武器。

　　虽然都算是刀剑之类，但是却各不相同。

　　当出来后第一道工序是研磨。

　　用快速的脚踏式圆形磨石快速的旋转，坐在上面的工匠将刀具放了上去。

　　刀刃一瞬间就在这快速旋转的脚踏式磨石上产生了火花，璀璨的火花让旁边围观的学生们爆发出一片惊叹声。

　　不管怎么说以前这种事情真的很少见到啊。

　　刀的刀身很长。所以单是一边就需要一个小时。

　　两个小时之后，油光发亮的刀身被上油打蜡防止出现锈蚀。

　　然后递给了旁边等待已久的另一位女人，这女人是卡美洛最好的手艺人，用以最好的麻藤将手柄紧紧地绑好，一柄武器就呈上在了凯拉尔的面前。

　　“好。”这是一柄长刀。弯弯的却又和沙漠民族的弯刀有所不同，这种弯度是很奇怪的，这是一种外面的锋利被放到里面来的奇怪形状。

　　看起来像是马腿一般的刀。

　　刀刃在马腿内侧，然后被凯拉尔挥舞起来一片闪亮。

　　“好刀！”旁边两位圆桌骑士同时称赞起来。

　　“安德鲁。来试试。”凯拉尔将刀抛了过去。

　　对方只不过是抬手间就抓住了长刀。

　　这刀的外形虽然奇怪但是那锋利却是的确无误的，绝对是一把好刀，他不禁看了一眼旁边正在研磨的第二把骑士剑，骑士剑是四面开刃，需要的时间是这把刀的两倍，这里就能够看出为什么剑会被刀淘汰，这两倍的时间足够出现两把刀。而刀的出现让剑彻底的变成了贵族的装饰。

　　这把刀是他需要使用试验的。

　　坚韧的程度，坚固的程度和锋利的程度。

　　对着一个成年人手臂粗的木桩一劈而下。

　　所有人只看到银光一闪木桩直接一分为二。

　　好快的刀！

　　不，与其说刀快不如说刀让他省了更多的力气发挥出了更多的力量。

　　这种刀的形状不简单啊！用欣赏的目光细细的看了一眼刀刃，刀要打磨的地方并不仅仅是刀刃。而是整个刀身，刀柄都要打磨。

　　这刀，反倒是如同艺术品一般了。

　　油光发亮的。

　　“劳兰，陪我试试刀！”他大声喝道，刀这个词还是凯拉尔昨天才教给他们的。

　　“来吧。”劳兰拔出了自己的骑士剑喝道。

　　两人猛的撞在一起，然后只看到一刹火花从两人之间爆发。劳兰手里的剑也不是凡品，和安德鲁手里的模具批量产生的产品来说他手里的是龙的爪磨制的锋利龙剑。

　　但是就算是这一只龙剑却也还是被对方的刀的坚硬骇到，两个坚硬的同等级对手撞在一起会怎样？擦出璀璨的火花！

　　两人同时推后惊了一口冷气。

　　劳兰宝贝的看着自己手里的宝剑，依旧是那种白惨惨的骨质，没有一丝光泽也没有一丝损伤。

　　而那把刀却已经有了一个崩口，说到底还是批量制品啊！


第306章 德古拉之死（一）

　　三月。

　　马其顿之首都。

　　春祭是希腊人，马其顿人，罗马人甚至是整个西方都非常重要的节日，各个国家根据习俗的不同宰杀不同的畜类和献祭不同的谷物来祈求丰收女神的将领，然后今年一年都是风调雨顺的好天气，国泰民安，万民富足——或者根本就是祈求风调雨顺的展开战争么？

　　但是今年的马其顿春祭显得格外的不同。

　　身为万王之王的，征服了数百个国家的马其顿之王今年亲自上场。

　　角斗场这个罗马人引以为傲的东西并没有阻止马其顿的盗版，所有人都喜欢角斗场这玩意，这东西一直到了两千多年后的今天黑市上仍然有——有需求就有存在，没有什么礼法善恶能够抹杀这些东西。

　　在角斗场中，万王之王的马其顿之王的敌人是两头牛，两头直立一米五，甚至比普通的青年更高的牛！

　　公牛！

　　它们那向着外面弯曲瞄准的牛角寒光闪闪，它们那背部强壮的肌肉和油光发亮的皮毛还有那硕壮的四条牛腿，简直就是“力量”的代名词。

　　可惜它们的敌人比它们更强壮！

　　两米零五的巨大身材，浑身肌肉喷张的如同坚硬的岩石，只穿着兜裆布的亚历山大就这么穿着草鞋和兜裆布，手里提着自己的短剑，面对着两条公牛。

　　就算是两条公牛面对着他这么一个庞然大物居然也一时之间不敢动弹。

　　压力山大的威势就是这么的强大！

　　他的强大不但吓坏了两头公牛。更是让整个角斗场都山呼海啸起来，拥有一位这么强大，这么魁梧，这么英明的陛下绝对是他们的幸运，现在的马其顿简直就是全民追星的时刻，而那个明星，就是他们的王。马其顿之王，万王之王，亚历山大！！

　　亚历山大可不是什么好脾气的男人，既然两头公牛不过来他就过去了！！

　　“吼啊！！”巨大的叫声从他那粗壮的喉咙里喷涌而出，数万人的欢呼声都被他这一声巨吼给压了下去，就连两只公牛都被压力山大的巨吼吓得打了一个摆子。就看到亚历山大一步步的大步跨越着朝着自己冲了过来。

　　两头公牛和亚历山大其实是南辕北辙的，除了亚历山大在中间正好同时面对这两头公牛之外其实两头公牛是在一条直线上，所以亚历山大的冲锋也是直接对着一条公牛而去的。

　　“吀！！！”公牛怒吼一声，随即眼睛就红了，公牛脾气暴躁，力量巨大，冲击力甚至可以达到两吨。普通的装甲车甚至能够被他撞得凹进去，这也是为什么现代运动中斗牛士是最危险的职业——一个技术不好被插到一下就是个悲痛终身的结局，从各种意义上的插和悲痛。

　　但是场上就是两头公牛，当一头敌人已经动起来的时候另一头根本就是身不由己的冲了过去。

　　亚历山大哈哈的大笑一声，豪迈的笑声透着无尽的爽快，然后就看到他直接把短剑对准了和自己同时对冲的那头牛，如同流星一般闪烁着寒光的短剑就猛的插在了公牛的背上。

　　公牛被巨大的冲击力和动力控制，尽管浑身无力却仍然蹄子一软滚了三圈来到了压力山大的脚下才停。

　　公牛的心脏出于他们的脖子后部颈椎下方。是十分难以刺杀的，西白牙斗牛士需要有两名骑马长矛手，两名花标手，一名斗牛士组成的，但是就算这样也有很多时候也仍然杀不死雄壮的公牛，反而每年被公牛挑死数不胜数。

　　像是亚历山大这么干净利落的抛射杀死一头公牛在现代根本是不可能的事！

　　亚历山大哈哈大笑两声，低头抓住了滚到了自己脚边的公牛。然后抓住了它的两只角。

　　沉声吐气，猛的一声大喝。

　　平地里一声惊雷吓得不少人一个哆嗦，就看到亚历山大如同巨人一般直接提着死去公牛的两只长角将公牛都提了起来。

　　他大喝一声，然后抓着公牛的两只角猛地一甩。

　　正在快速的从向他的另一头公牛突然被旁边甩出来的公牛打得一个阻咧。顿时两头公牛都滚作一团，刚才那股子一往无前的气势完全不在了。

　　那头没死的公牛被滚得晕头转向，甩了甩脑袋想要站起来的时候却发现自己怎么都站不起来了。

　　数万人的角斗场静悄悄的，只看到亚历山大骑在公牛的脖子上，巨大的手死死地按住了公牛的脑袋，公牛的蹄子被压在地上数次想要提起来将自己身体抬起来，但是亚历山大却绝不给他这个机会，只看到他压住公牛的左手青筋暴起如同磐石，如同劲松一般猛的一按，顿时公牛的脑袋更加深入了沙石的泥土里。

　　另一只手已经随手拔出了插在另一头公牛心脏里的短剑高高的举了起来。

　　“愿天上的众神保佑马其顿！！”他的大喝响彻天际，这并不是请求和诉讼，而是如同命令一般的语气，一般的大喝，他这是在通知，命令，威胁天上的众神们，马其顿今年必定风调雨顺！！

　　噗咔！

　　只听到短剑入肉，砍断了脖子，然后再切断了气管的声音，顿时公牛再无半分动弹。

　　“马其顿万岁！！！”亚历山大举起了牛头，也不管自己全身鲜血淋淋的样子，大声的喝道。

　　“乌拉！！！”数万人的欢呼声响彻天际。

　　之后有祭祀们上前来。刨开了牛肚将牛心取了出来，然后两颗牛心并排摆放在一起，下面是今年选出来的祭祀上天的稻种，然后将一杯象征着丰收平和的麦酒倒在了上面。

　　这东西将请上神坛，在第二天清晨掩埋。

　　亚历山大走出了角斗场，一路上陷入牢中的奴隶们都面带畏色的看着这位能够空手搏杀两头公牛的男人，你或许可以不喜欢他。但你绝不能不尊敬他！

　　一头公牛敢肚子对付一头饥饿的雄狮，两头公牛甚至连狼群都不怕，但是就被这么活拆了！

　　这人才是真正的无双猛将，但是他却拥有着一颗冷静睿智细腻的大脑，身为国王，这个人是无解的！

　　“陛下。您太鲁莽了，简直就是莽撞的代名词。”尽管这么数落着，卡幸达还是面带笑容的递给了亚历山大一匹白色的丝绸，作为一个国王来说这怎么能够算是奢侈呢？控制着整个西方贸易的亚历山大的财富绝不仅仅是表现的看上去那么简单。如同卡美洛有自己的经济来源和贸易输出一般，马其顿拥有自我的贸易圈子，因为庞大的国土原因，他之前的繁华可不仅仅表现在马其顿和希腊上。从埃及往东开始，一直到伊斯兰堡都是他的领土，虽然这么大的版图之前是罗马的，但是现在他们已经是亚历山大的了！

　　亚历山大是一个尽情的享受美酒，美女，奢华和战争的人，他从来不虐待自己，也从来不虐待军人。他对自己很大方，对部下也是如此。

　　卡幸达虽然口里责备着他，但是脸上也是数不尽的荣光，细数这世界上诸多的国家，有哪一个是像亚历山大这样睿智，强大而又精通学术和军事的呢？

　　一个也没有！

　　亚历山大是独一无二的！

　　也是他卡幸达，追随的。认同的王！

　　“第三天，准备击破德古拉。”亚历山大脸上带着豪迈的笑意一挥手大声的说道，仿佛他的话并不是计划，而是已经既定的事实一般。说出去就一定会发生。

　　“是！”卡幸达脸上带着荣光说道。

　　说句实在话，亚历山大真的差一点点就要成功了！

　　去年，在最严寒的时候马其顿的军人们都没有退缩，而是坚持了十五天的攻城。

　　就在德古拉的城堡马上要弹尽粮绝消耗完所有的粮食的时候，凯拉尔严肃的找到了他告诫他巨大的寒流即将南下，如果他不想所有马其顿军人全部葬送在这里的话就立刻回去，准备好过冬的衣服和被子来等待着寒流的到来。

　　紧接着凯拉尔而来的是亚里士多德，亚里士多德最近从星象上看到的巨大暴风雪的降临和凯拉尔的告诫简直是一模一样，这一会，面对老师的告诫亚历山大不再敢勉强，连夜撤军。

　　德古拉实在是胆大包天的可以，他甚至派遣了最后一队，只有三千人的骑兵队伍去追击亚历山大的军队，可惜暴风雪的来临比想象的还要快，虽然亚历山大连夜撤回了最近的一个城镇中，但还是有不少人在暴风雪中迷失，冻死是必然的。

　　而德古拉也因为这一场暴风雪而葬送掉了最后一只精锐部队，主动权终于开始慢慢的倾斜，失去了骑兵部队的机动能力的德古拉从主动攻击和骚扰到被动的防守，他为他的年少轻狂付出了代价。

　　但是没攻下他的城堡并不代表亚历山大要放过他，雄心滚滚的他磨刀霍霍的准备着第二年的开春。

　　在今天春祭之后，他终于等到了成熟的时机。

　　虽然遗憾没有凯拉尔这么一位合格的观众，但是想必万里之外的凯拉尔也十分瞩目着这一场战斗的吧？

　　亚历山大笑了起来：就让我为你送上最华丽的一场秀吧，为这个大时代拉开真正的序幕！！


第307章 德古拉之死（二）

　　德古拉已经有很多天没有睡好觉了。

　　尽管才二十八岁的他现在却已经像是五十八岁的老头子一般，他的嘴角眉宇间出现了深深地痕迹，那时经常皱眉而带来的刻印，他的眼角已经出现了鱼尾纹，而深深的眼袋更是出卖了他的疲惫。

　　那一头乌黑而弯曲的卷发已经是发梢粘着了一团。

　　当年意气风发的英俊少年，被誉为罗马第一美男子的他已经是一团乱糟糟的了，下巴上一圈的胡茬并没有时间挂掉，而手指尖的污垢也无法洗净——那是太过长时间将手指插入城墙上查看敌情的时候而染上的污垢，时间已经过去那么久了，但是深深地陷入了肉里的污垢却仍然洗不净。

　　因为用力太深，而陷入了指甲盖肉里的原因。

　　已经洗不掉了。

　　此时穿着铠甲的他似乎仍然可以看到当年那个意气风发的少年的身影，但是现在的此时此刻，他的状况是窘困异常的。

　　不他的情况并不能说窘困。

　　由于卡在交通要道的城堡直接是面对罗马，所以罗马的物质是源源不断的送到这里来的——怎么说也是百年大国，这点物资还是打得起的，区区十万人的战役，哪里能够拖垮整个罗马？

　　故此虽然打得艰苦，但是物资却没有少了他们的。

　　但是却不是这个问题。

　　亚历山大大帝已经扬言要屠城，整个马其顿众志成城的想要一雪前耻，更主要的是，德古拉之前用木桩将马其顿人刺死在城门前，杀了至少两万马其顿人，这种血仇马其顿不报，誓不为人。

　　亚历山大虽然豪迈，却么有奢华到能够拿两万人的姓名不当一回事的地步。

　　不过也多亏了他们放眼要屠城，鸡犬不留。所以导致这次冬天的抵抗异常激烈，这个拥有十五万人的城市驻扎着超过五万的驻军，若不是罗马来的物资源源不断恐怕德古拉的经济早就崩溃了。

　　但是这么下去首先累的不是他人，正是德古拉城堡的子民们。

　　在生命的威胁下，德古拉的五万人在亚历山大的连绵不绝的攻势下到最后连轮流休息的时间都没有了，如同救火队员一般到处扑火，绝杀涌上来的敌人们。但是就是这样也仍然挡不住马其顿的大军，马其顿带着阿拉伯人，埃及人，色目人超过十五万的仆从大军前来，尽管本队就只有三万人，但是其他的仆从军才是真正悍不畏死的存在。

　　这些为了入籍马其顿。享受和马其顿普通人一样福利和为了下一代博一个好出身的仆从军们，他们才是最疯狂的人，马其顿拥有最开明的君主，最公正的制度，最繁华的都市和最浓郁的学术，这些都是整个西方向往的，而为了加入马其顿军团。加入马其顿的国籍而搏命。

　　尽管马其顿号称富有四海，一视同仁，一年前亚历山大娶得两位公主，一位埃及公主，一位阿拉伯公主还诞下了一子一女，亚历山大从不歧视其他外来人种，但是架不住人家马其顿本土福利还，富饶并且各种福利。大家都喜欢马其顿，而马其顿军除了因为强大而强行征收仆从军之外还有很多是自己甘愿作为仆从军的。

　　这些士气高昂悍不畏死的仆从军不但要在矛阵前方直接面对骑士的冲击以缓解骑士的冲击力和让身后的长矛方阵缓解压力，他们直接面对敌人的箭雨头上顶着牛皮包木心的大盾冲在第一点，他们是单打独斗一骑当千的超级战士，却被当做炮灰一般使用，因为他们为了心中那个梦想！

　　这群仆从军的悍不畏死给了凯拉尔很深刻的印象，至于德古拉那边……完全就是坏的不能再坏了。

　　这群仆从军如同不要命。不会疲惫，不用吃饭，不用拉撒的机器人一般一波又一波的从上城头。

　　刚开始的时候德古拉还能够凭借着城墙将那些云梯或者登城的人弄下去，但是到后来的时候整个城下都是蚂蚁一般的怪物。别说不能接近城墙十米了，城墙下面全是密密麻麻的仆从军门，当德古拉等人源源不断的应付斩杀着城头上的仆从部队的时候，城下的仆从部队甚至已经开始凿开冰封的冰城用牙齿咬着长刀一点点的敲碎外围的冰壳攀爬上来了。

　　若不是全城都因为马其顿人的屠城宣言而吓得不得了，超过一万的轻壮自发的涌上城来帮助守城，连续力战了三天三夜的罗马军人总算是能够松了一口气。

　　然后接下来的结局就是因为风雪马其顿人还是退了。

　　但德古拉最后一丝的赌博精神将他最后的机动性给损失殆尽。

　　若是他现在手里有一支骑兵多好！只要他们消失在马其顿的土地上，亚历山大王就要焦头烂额的去找他们。

　　“援军，援军为什么不来。”看着手上的卡美洛纸上一排排让任何领主都垂涎三尺的物资，德古拉并不满足，他满眼血丝的紧紧地捏着卡美洛纸怒低吼道。他如同困兽一般想挣破这个囚笼，但是在亚历山大和凯拉尔的联手包围下却越来越难以转身。

　　他如同蜘蛛网里的蝴蝶，怎么挣扎都是在消耗自己的力气。

　　他知道自己现在的窘境，他是才华横溢的罗马新星，所以他才要求国内给他派遣援军。

　　他十分羞愧，他是尼禄精挑细选选出来震住边疆的年轻将领，他现在寻求救兵，愧对皇帝陛下的信任，但是他也是没办法，面对如此的局势他一定要一只外来的力量打破这种封锁才行。

　　黄金帝国是不可能来援助他或者打破这种僵局的，他的力量只能从国内来。

　　“呵呵呵……来吧，来变成我们把，”一个低沉的声音在室内响起，充满了磁性的魔力和异样的诱惑，这种类似于催眠的东西一波波的灌入德古拉德耳朵中，让他痛苦的低吟起来：“闭嘴你们这些怪物！！”他大吼一声将手旁边的墨水全部打翻在地上。

　　“德古拉大人？”门外响起了卫兵们紧张的声音。

　　自从上次冬天的战役之后，德古拉的安危就收到了罗马很大的重视，尼禄亲自发书信过来提高了德古拉的安全等级，现在德古拉的房间里有动静，不由得让卫兵们不紧张。

　　“没事，不用进来。”德古拉疲惫的向着外面挥了挥手，说道，尽管他们看不到，但是却还是稍微放下心来。

　　“你看看你那守护的人民，几乎逃了一大半走！”那低沉的声音继续带着诱惑的声音呵呵的低笑着：“难倒他们就值得你守护吗？不如抛弃他们吧，抛弃他们，你将获得永生！”

　　“放屁！他们生命有危险，我保护不了他们，难道还不让他们走吗！”德古拉高声怒道：“而且你怎么不说留下来的十万人？”

　　没错，经过上一次冬天的战役之后整个城堡的十五万人已经陆陆续续的迁移了五万人。

　　因为人民害怕战争，而上一次的攻城战实在是太危险了，破城就代表要陪葬，很多人都被吓坏了，所以很多人都打算直接逃离此地。

　　本来繁华的都市因为以下少了五万人而陷入了寂寥的地步。

　　带着一丝春风的温暖，却扫不空罗马人的绝望。

　　“哈哈哈哈，那么绝望的你又是怎么回事呢，明明身后还有皇帝，军队和你的人民，但是你这股绝望，如同败犬一般的哀嚎和困兽一般的情绪是怎么回事呢。”那个低沉的声音毫不留情的取笑着身为领主的德古拉。

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！……”德古拉抱着头痛苦的大喝道，明明马其顿人的军锋马上就要来到了这里，明明这里是绝对守不住的，明明被责任和使命所束缚根本挣脱不开，但是仍然抗拒着命运的他无比的痛苦，最痛苦的是，为什么明明已经看透了这一切的他却仍然无法阻止他。

　　援军！援军到底在哪里！

　　凭借着这已经被打残的四万人军队和十万人的人民是挡不住马其顿的。

　　而只要这里失守了，接下来的一望无际的平原通道就这么直接暴露在了马其顿的铁骑之下。

　　现在这个世界除了塔克拉玛干沙漠还只不过是中心的沙漠之外，其余的沙漠都是一片肥沃的草地，拥有了这个世界上最大的草原的亚历山大根本就不害怕没有最肥沃的马匹，虽然没有蒙古马和英格兰马那种纯种好马，也不会凯拉尔那种养马配种的技巧，但是不管怎么说那么大的草原上难道真的会没有几十匹魔马？

　　怎么可能！

　　所以马其顿的骑兵力量虽然比不上卡美洛，因为骑师的不成熟，而绝对不是马不够的原因。

　　现在这个情况，罗马，已经陷入了绝境——如果他守不住的话！

　　而现在因为两次大战，整个军团的士气都被打得差不多了，如果此时开战，必输！

　　怎么办！必须要援军。

　　援军哪里来？

　　国内随便哪个军团过来都能够抵挡住他们，为罗马取得战略上的胜利！！


第308章 德古拉之死（三）

　　那么尼禄到底明不明白这个问题呢？

　　她当然知道，而且清楚得很，不但是她意识到了，梅琳也再三的和她强调过德古拉城堡的重要性。

　　德古拉的城堡就好像游牧民族把居住地移到了山脉中一般牢牢地钉住了马其顿，是十分有军事意义和主动权的。

　　正是因为意识到了这一点所以她才派遣了一个军团，整整两万人的援军前去。

　　只不过这一次失算的是她派遣的人。

　　很多东西，包括制度在内的东西在开始的时候都是好的，不是因为制度本身是好的，而是执行他的人是好的，但是当换了一个人来执行的时候制度就开始变质，同样变质的不是制度，而是人本身，于是新的制度诞生了，新的制度为了遏制人的变质而产生，但执行制度的同样是人，于是执行第一个制度的人变质了之后连带着第二个人一起变质。

　　于是第三人，第四人，第五人，大家都开始变质的时候这个制度就开始消亡，而制度的背后代表的就是国家！

　　于是这个国家开始崩溃。

　　强纳森·海克梅迪亚是罗马帝国中央军第五军团长，尽管家里成为贵族才三代，但是却通过积累已经达到了中等贵族的地步，而由于主攻军队方面的势力，所以家族里全部发动起来也能够让他当一个分军团的团长。

　　当他被皇帝陛下勒令带着第五军团前往前线支援德古拉的时候一股子欣喜若狂的感情就在他的胸口弥漫，堵在胸口之间的那一股子爽他已经憋了好久了。

　　“将军！将军！”由于是第五军团的团长，所以他也勉强能称得上是一个将军。

　　他抬头一看，是自己的副官，西文·尤斯，一个小贵族家的年轻人，小白脸一个。

　　不过由于他们家投靠了自己家，让自己家族水涨船高，所以特地提拔了他到自己的身边做一个副官。在未来的履历上添上大大的一笔之后也好做晋升之资。

　　只不过这孩子太纯洁了，而且长得太好看，让强纳森有些不爽。

　　“什么事？”身高一米八零的强纳森带着一头玄蓝的头发开口说道，作为一个军团的将军，加上那股子贵气，夹杂而成的气质和他那刚毅的脸庞厚厚的下唇让他在罗马很受不少女孩的欢迎，不过很显然西文这孩子更让女孩子喜欢。

　　他一抬头就是一股子傲然之气扑面而来。让身为小白脸兼小受和副官的西文有些战战兢兢。

　　“将军，这么迟钝的走下去真的没问题吗，陛下的命令可是让我们急行军，在春祭之前到达德古拉城啊。”西文犹豫一下最终还是说了出来。

　　“哈哈，没关系的。”强纳森哈哈一笑，脸上带着不屑和傲然：“德古拉那个贱骨头既然能够在冬天那么残酷的天气里阻挡了马其顿人两个月。那么区区十几天的时间而已，定然不会有太大的问题的。”

　　德古拉是新晋的贵族，但是却仅仅是被尼禄认同就直接从最基础的领主阶层跳到了最高级的大贵族分封，看上去似乎都是一样的，但是所有人都知道一位公爵几乎拥有一个王国，而普通的领主最多就是县级别而已，这之中的区别不言而喻而德古拉算什么呢？连鞋子上的泥都没擦干净的泥腿子就敢来直接涉足罗马大贵族圈的利益。虽然有皇帝护着他，而且他也在外面，但是并不代表罗马帝国贵族圈子里会允许他这么一个特例出现。

　　如果再多几个他这样的特例，那么是不是几个大贵族的世家的利益都要给他们让路呢？

　　贵族们认为这个例子绝不能开，所以嫉恨德古拉的贵族数不胜数，而拖他后腿的更别说了，当初德古拉一上来就有人给他下马威就是这个道理。

　　“但是……”西文是他的副官自然是看过罗马皇帝尼禄给强纳森的命令书，罗马皇帝尼禄至高无上。不是什么小虾米小鱼想看就能看到的，所以很多命令都是以手书的形式发布，这一点在卡美洛纸的普及之后变得更加频繁了。

　　他自然知道皇帝陛下那封手书里的语气到底是多么的严厉和严肃，和将军所想象的完全不同的是估计前线已经是紧迫的不得了了吧，但是将军还那么慢慢地往德古拉城堡走去，真的没问题吗？

　　当然有问题！

　　现在一路行军每天不到10公里的第五中央军至少还要19天的时间才能到达德古拉的城堡，而就在他们上路的第三天。德古拉的城堡之下已经围满了密密麻麻的马其顿人的军队了。

　　在春耕之前一天。德古拉罕见的将整个城堡的人民集合在了一起，那是城墙的下方，宽阔而平坦，作为一个只有十五万人口的德古拉城。他们可没有资格拥有市政厅和中央广场那种豪华的装备。

　　“罗马的人民啊。”他站在城头之上，俯视着密密麻麻的人头，心中带着无尽的酸楚和悲痛，一时忍不住几乎就要落下泪来。

　　“这一次，我们不知道援军会在什么时候到来——或许没有。”

　　“这一次，我们可能守不住罗马最后的防线，我们的家乡了。”

　　“这一次，我们可能会死在这里，死在这个只建立了不到两年的家。”

　　“这一次，这一次……”德古拉稍微哽咽了一下，然后立刻调整了自己的语调。

　　“我，德古拉，身为这个城市的主人，在这里下达身为城主的最后一条命令。”

　　“如果有愿意离开的，面朝罗马的大门，会永远为大家敞开。有愿意离开的，请在明天之前离开这座即将展开战争的城市。”

　　“在明天，我们将用石头堵住最后撤离的道路，我们罗马军人，发誓要和这座城市共存亡！！”德古拉拔起了宝剑怒吼道。

　　“吼吼吼吼！！”站在城墙之下一列，作为次序维护的罗马军人们齐齐的大吼起来。

　　这，是最后的绝望。


第309章 德古拉之死（四）

　　“大人！！我们既然留下来，就没有想过再成为农夫散布在农田里去！！”下面有人怒吼，他们最开始本来对将他们迁移到城里的德古拉是抱着敌视的态度的。

　　要知道罗马实在是太大了，因为大，所以地域上的问题比现代的美利坚和大中华要更加的严峻。

　　一个空降而来的领主将面临多大的阻力，除了德古拉之外大概没人知道吧？

　　他是一位才能很强的领主。

　　或许大家都将眼睛看着他的军事才能，但是在政治上德古拉的才能也是无与伦比的。

　　他聚集了方圆千里的散户和农民，他将田开在了城市的周围，这样一来日出而作，日落而息，这个城市逐渐拥有了活力。

　　而且两年以来的他提供的免税政策和各种福利项目都落到了实处，反而让农民们变得更加的喜爱这位领主了。

　　这个时候，能够留下来的，都是最开始的那一批人。那一批农户们。

　　“大人，我们自从活着进来之后，就没有想着活着从城堡里出去！！”有人大吼着，这句话是真话，但是当初他们搬进来的心情和他们现在的心情可是完全两码事啊。

　　“没错，大人，您给我们免了三年的税，现在才两年，如果您死了我们去找谁来免最后一年的税啊！”下面有人叫道，顿时一片哄笑声。

　　“大人，我们坚决奋战到底，和城市共存亡！！”

　　人们的声音逐渐的汇聚成了最高的呼喊声，然后汇成了一句话：“不退，不走，共存亡！！”

　　所有人都在呼喊着，而在城头上，德古拉的眼角已经湿润了。他大声地吼道：“好，就让我们这群罗马农夫们看看所谓的马其顿精锐到底有多厉害！！”

　　他大吼道，下面是山呼，是海啸，是人民的力量。

　　德古拉坚定了自己死守的信念，如果援军到达，则胜负逆转。如果援军不到，呵呵，最多也就是和人民一起共赴黄泉而已，难道还有什么怨言吗？

　　德古拉笑了笑。

　　第二天德古拉的城堡就陷入了狂热的备战气氛中。

　　五千人同时拿着斧头去城外农田的边缘森林砍伐着树木。

　　小树苗和普通的只有普通人手臂粗的树都不需要，相反的是他们只要巨大的树，那种两个人合抱的树才有资格进入他们的砍伐资格中。

　　超过三千人的运输队伍赶着牛马拉着大车费力的两车一根树桩将刚刚砍伐下来大树运进了城里。这些树将由三百人的队伍来砍掉枝叶和树杈，砍掉的枝叶和树杈就直接作为柴火，然后作为熬制滚油的东西。

　　食用油是非常珍贵的东西，没有人会将食用油拿去做城防的材料，反而桐油，茶籽油和菜油才是最重要的城市防御的体系。

　　但是滚油是需要用火来烧的，在这个碳并不被重视或者说并没有被利用起来的年代。别说木炭了，天然的石炭都被人弃之如履。

　　于是燃料方面大家只有选择木材。

　　这是一个木头的年代。

　　如果按照能源来划分的话，应该是树木时代，石炭时代，石油时代和核子时代这四个时代才对，人们无法离开的这些东西的时代就被称之为能源时代。

　　而什么石器，青铜，白银。黄金时代听上去弱爆了，用武器来划分时代根本就不对。

　　人类最根本最直接的体现就是在能源的使用上。

　　而现在只不过是树木时代罢了！

　　然后是物质的储备。

　　由于上一次的战事吃紧所带来的影响，他们甚至连煮饭的时间都没有，德古拉命令所有人将粮食整肃然后搅拌在一起，最后将他们做成一个个饼在太阳下烘焙，或者在煮滚油的时候用铁夹着放入了燃烧的炉内烘焙出来的饼香浓而耐久，只需要一口水或者酒就能够吃一大块。

　　后来有人觉得味道不太好。将一些胡萝卜或者洋葱洒在上面放入其中，顿时味道变得香甜起来，再后来人们开始学会在饼上面撒上碎肉和其他的作料，最后。这个饼为了纪念披上铠甲的将军而被称之为披萨。（再次申明的是上面是这本书的历史，披萨的由来，绝不代表正史。）

　　然后食物和防御体系都已经准备齐全了，也就是滚油和滚木两种东西而已，更大威力的滚石需要的是大量的石匠和事件，他现在力所能及的事也就只有这样了。

　　德古拉的城堡内，一个个长矛立成的矛垛随处可见，矛垛的下方有一个圆锥形的支架，而一根根长矛以15根一垛左右的样子耸立着，这样子十分便于取放。反正这里已经是战场了，为了未来的方便而言，一个个矛垛从城墙开始往城内蜿蜒几乎看不到头。

　　粮食则好好的用帐篷储存着，也接近城墙，上一次的战斗中他们连吃饭都来不及吃，这回总结出禁言了自然要好好的用上来。

　　接着是滚木，滚木就是直接放在城墙上的。

　　别看只留下了一人通过的走道的滚木似乎很多的样子，但是所有人都知道七八次攻击之后这些滚木几乎就应该用的七七八八了吧？这些都是上一次战争的经验，被用到这一次上来，几乎所有人都乐观了起来。

　　有了上一次的经验，难道我们还会再次失败么？

　　不，怎么能说上一次失败了呢，我们成功的击退了对方的大规模围攻，以一当百的战绩难道还能说是失败吗？

　　这么想着的罗马人的士气有所恢复，但是德古拉却并不抱乐观态度。

　　他站的很高，所以看要比普通的军官要更远。

　　这一次可没有上次的风雪帮忙。

　　上一次的风雪很及时，大规模的寒流带来的并不仅仅是马其顿人的后勤负担而已。

　　首先罗马人可以很惬意的在上面烧着滚油暖着手心，然后用一瓢瓢热水琳到城墙上，热水冷得很快，等三十多秒以后就是一层几厘米的冰墙了。

　　这么来回搞上几次，德古拉的城堡的防御力就算打遍天下无敌手的回回炮也无法破城（这里要说的是回回炮最大的战绩是帮助金朝军队把宋朝的襄阳关打爆了，最底层用土、石灰和糯米汁混合夯打实了之后再用糯米汁作为粘合剂将青石砖砌起来的城墙就这么被回回炮打垮了。）

　　然后是他们以逸待劳和手脚冰冷还要爬上城墙的敌人双方的心理优势和生理优势绝对是不同的。

　　其次是武器的问题，长矛被冰冻了之后更加的坚硬，相反的是大部分是弯刀装备的马其顿军队的刀将会变得很脆弱，占着这种优势的罗马人还打得异常艰苦，这一点就足以让德古拉惊醒。

　　更重要的是现在这个气氛，他们太过于乐观了，前几天那种坚定的气氛在做这种乐观的情绪下一下子消弭于无形。

　　几乎所有人都相信他们能够再次打退马其顿人的进攻，他们能够再次拥有幸福的生活。

　　这怎么可能呢！

　　德古拉不知道这一次就算是胜利了，他们还能剩下来多少，但是失败了的话全部被屠城是一定的，这是二十万人，但是在他杀掉了防城那五万马其顿人的时候他就知道不论多少人亚历山大都会为了那五万人报仇的，这是血海深仇，这是不死不休，这是一个态度的问题！

　　任何刚屠戮马其顿人民的人都要死，不但这个人要死，这个人代表的势力要死，这个人的周围的人都要死。

　　如果这是在中国，那么这种死法有一个很明确的词语来形容他：诛九族！

　　这里不是，所以亚历山大只能用实际的行动告诉他们，什么叫能碰的，什么叫不能碰的！

　　杀，只有杀，才能让人们恐惧，才能让他们知道禁忌。

　　人类从来不会忌惮对同类操起屠刀，就更不会对同类有什么怜悯之心了。

　　所以这一场的战争只有艰苦，没有任何希望的，他们唯一的希望不是击败对方，因为对方无法被打败，对方是个国家，也不是杀光对方，对方的人数比他们多得多，甚至要比冬天之前的人还要更多，他们也无法胜利，因为本身他们在实力方面就根本不呈对比。他们唯一的希望，唯一的希望就是那没有任何音讯的援军！

　　第三天了，他已经连着修书三封请皇帝陛下派出援军了，这个时候排除援军，加急赶路的话一个星期之后或许就能到，他们还可能有救，但是如果在战斗开始之后再派遣援军过来，待援军赶到的时候最好的情况也就是他们仍然守着城堡而已，之余还剩下多少人……德古拉已经不敢想象了。

　　就在这焦急的等待中，马其顿的军队慢慢的出现在了地平线上。

　　伴随着仍然带有余温的夕阳，在那地平线有些弯曲不清的光线中，马其顿的獠牙慢慢的被展开。

　　让德古拉心中最为紧张的是，这一次打头的，不再是无边无际的仆从军团，他可以很清晰地看到六个左右，后面可能更多的万人马其顿方阵出现在他的面前，一步步的往前走来。


第310章 德古拉之死（五）

　　嘭嘭嘭。

　　嘭嘭嘭。

　　嘭嘭嘭……

　　那是整齐的脚步声。

　　同样制式的铁靴踩带着同样的节奏和步伐踩在那同一片的大地上。

　　每一次踏步都仿佛将他们连接在了一起一般，每一次的前进都是一次浪潮，仿佛下一刻他们就会对礁石进行冲击，他们根本无所谓礁石会不会将他们拍散，他们在意的只是需要几次才能将礁石拍散！

　　这是一只无双的军团。

　　六万人的方阵整齐的走在大地之上，他们甚至连军乐团都没有，仅仅凭借着密切的合作和默契就将所谓的“团队合作”发挥到了最好。

　　好恐怖的军队。

　　德古拉的瞳孔和心脏同时紧紧地收缩着，这种军队在同等五十人对五十人的时候能够轻易的屠杀罗马方阵，在百人对五十人的时候甚至会被对方击溃，太恐怖了，这就是击溃了底比斯神圣军团的军队吗？

　　底比斯神圣军团是世界上第一支完全由同性恋组成的军队，150对同性恋互相爱慕对方并且组成了军团，两百年后，这150对同性恋发展到了两万人——换句话说其中有一万对情侣，而且都还是肌肉蓬勃的同性恋……

　　这些对爱情同性十分忠贞的战士们一荣俱荣一辱俱辱，杀死一个，全员就和你不死不休。

　　亚历山大的父亲腓力二世曾经很详细的了解过底比斯神圣军团的战术和战略，他把这些带回了马其顿，教导了亚历山大，然后最终在亚历山大征服埃及的途中遇到了这只时代上最疯狂的部队。

　　这一只强大的，在精神领域方面几乎无解的部队最终还是被亚历山大击溃了，由他那无双的军团，也就是现在的马其顿长矛步兵们。

　　最终时代第一军团的绰号落到了他们的头上——嗯，一起的还有同性恋的名誉呢。

　　然后，他们就已经是最强的了。

　　罗马？不不不。罗马人不行，罗马人军团太多了，几乎没一个都不相上下，也没有太大的功绩你能评定出哪一个是最强吗？

　　不行。

　　卡美洛？一个区区的岛国，就算击溃了那些连武器都没有只不过好勇斗狠而闻名的海盗而已，有什么值得炫耀的东西吗？没有，民间普遍将卡美洛看小另一个小小的原因恐怕就是隐藏在心中的那一丝仇富心理了——卡美洛仅仅凭借着大量的出口额就将不少人的饭碗给砸了。更重要的是卡美洛的东西的确好用，你还不得不买他的东西，这种心理就好像现代中国人买日本电器一样的，日本电器由于技术问题普遍比中国高一代左右，质量更是好得多，国产货的确比不上日货。这让许多有爱国情结但是在经济问题上困难的底层人民闹心不已。

　　现在的罗马人就和现代的中国人是一样的纠结。所以看着卡美洛都带有普遍的贬低心理。

　　之后是迦太基的军队，那些只能在暴风雪中发挥强大作用的垃圾真的能够和罗马军团比肩吗？

　　大概只有马其顿军团了吧。

　　这个击溃了罗马人最重视的，拥有深厚的历史，曾经将希腊独立出去的埃及底比斯神圣军团就是被这大名鼎鼎的军队击垮的。

　　这个完全可以称之为挑衅罗马方阵的，所谓的“马其顿方阵”！！

　　是个罗马人就不能忍！

　　不少罗马军人就算心里再怎么不爽马其顿军团，但是在看到这么一只威武雄壮的军团的同时却也只能敬佩和害怕了。

　　上一次他们并没有见到马其顿军团的雄姿，因为马其顿军团最重要的特点是转动灵活和敏捷。但是穿着厚厚的冬衣如同北极熊一般的马其顿步兵方阵可说不上是灵活啊，上去攻城其实也和普通的仆从军团没什么两样，野战无敌的马其顿军团在埃及的大草原上似乎并不需要攻坚战，任何一个游牧民族都挡不住一身轻装备的马其顿战士，或许他们能够利用马匹跑掉，但是他们的畜牧，牛羊，家底和过冬的冬衣被褥可都跑不掉的！

　　所以亚历山大才能够那么轻易的征服了埃及以北的所有土地。因为野战无敌！

　　“看来德古拉那个胆小鬼是不打算更我们打一场野战了呢。”亚历山大放下了手里的单筒望远镜，那是凯拉尔赠送给他的东西，他第一次知道水晶可以打磨出这么好的玩意来，他现在也已经开始着手准备水晶打磨方面的工艺，尽管还不成熟，但是他的军事嗅觉深深地闻到了这件装备能够给军事上带来的革命。

　　所以虽然慢，但绝不能晚！

　　这就是亚历山大的信念。

　　“呵呵。德古拉那个卑鄙的小人可是从来没有打过硬仗啊，只会乘机偷袭屠杀平民的杂种。”卡幸达脸上带着怨毒的神情冷笑着说道，因为他的错，数万马其顿人民被屠杀。亚历山大或许可以原谅他，但是他的良心绝无法那么坦然的接受，对于德古拉，他是恨到骨子里的。

　　“哈哈，卡幸达，放开来，正视对手和正视自己的过错是一样的，只有坦然的面对并且找到理由才能够变成自己的东西让自己更加强大，不要死死地抓住对方的战术上，而要看到对方的战略意图。”亚历山大哈哈一笑拍了拍他的肩膀：“就算是我，也不得不很佩服他这么个人的，虽然因为民族的问题他必须死，但是就连我也不得不佩服他一下子就找到了马其顿的死穴啊。”

　　马其顿的死穴就是人口太少！要知道尽管版图很大，但是马其顿的人口最多也就五百万左右多一点点，一下子死去了五万人，几乎就是百分之一的总人口了，这是大大的创伤啊。

　　要知道希腊人就算再怎么和马其顿人紧密联系在一起，但是还是要区分开来的，这仅仅因为之前希腊曾经有一个国家被人称之为——希腊联邦！！而希腊联邦就是几十个国度的联合体，而也正因为这个联邦的原因而导致了西方国家与国家的观念民主与民族的观念实在是太强了。根本无法整合统一！


第311章 德古拉之死（六）

　　“也好。”亚历山大哈哈一笑：“既然对方不和我们出来打的话我们也不用着急，别忘了，我们可是有九个月时间！”

　　马其顿接近的是亚热带地中海气候，这种气候的特点是夏季干燥炎热，冬季温和多雨，只要没有巨大的寒流几乎都可以随便作战，尽管现在是小间冰期（注：非小冰河时期），但是在冬天到来之前都可以作战，现在只不过是刚刚春祭过后，虽然接下来的农耕时期很重要，但是谁叫人家马其顿人奴隶多呢，灭了太多的国家的马其顿是最大的奴隶出口国，而最大的奴隶进口国，几乎每一个大城市都有一个角斗场的罗马则是最大的进口国。

　　奴隶的贸易也是马其顿的一项财政收入，只不过就算凯拉尔出版了《经济学》这本书，但是罗马本身还是缺乏经济贸易的专家学者——这个世界上学者大多两仪分化，一边是向着卡美洛去，而另一边则向这希腊去。

　　由于这个原因，罗马很多的经济项目都是靠进口，如日本一般。

　　所以当未来进口材料的依赖性渐渐倾斜的时候，一旦出口材料国掐断了出口的贸易的话，那么就不得不让这个国家的根本动摇了。如日本一般。

　　在中国的汽车销量减少并不是让日本重工帝国产生惊恐的理由，而是作为一个小到牙签，筷子，中到粮食青菜，大到钢铁煤炭都需要从中国进口的日本惊恐的是那个下滑的数字：中国人是不是要对我们经济制裁了？！

　　而罗马人根本没有这个意识。

　　在他们看来经济是和收税等于的。

　　他们根本意识不到如果卡美洛掐断对罗马的贸易那么三个月之后他们就会没衣服穿，因为本土的纺织业已经被卡美洛的“工厂式”纺织和承包式的销售斩尽杀绝，而贵族们更是连被子。写字的纸币，和其他奢华品统统断销。

　　如果迦太基拒绝和罗马贸易往来，那么罗马要断掉至少百分之二十的肉类食品和每个星期都有在角斗场里让人热血不已的人兽avi。

　　如果马其顿拒绝和罗马贸易往来，那么罗马人的建筑方面和劳动力方面在三个月后就将陷入枯竭，没有了源源不断的奴隶作为劳动力，早就适应了“公民”身份和待遇的罗马人除了专门的职业匠师之外已经大部分不太懂得怎样去劳作了。

　　因为他们早就适应了公民生活的被奴隶俯视。他们的各个领域中都充满了奴隶，因为社会阶级的优待性让奴隶们充满了让自己变成社会主，自己通过劳动而变成“公民”的希望而完全忘记了在巨大的奴隶数量中只有少少的，不到百分之零点几的奴隶们才有可能成为公民。

　　至于贵族，更是想都不要想。

　　但是就是因为这么百分之零点几的希望让奴隶们完全不知道怎么反抗，一批批的累死或者被当做消耗品而消耗掉，至于和卡美洛那种劳动三五年就真的可以直接变成普通人。拥有卡美洛户口的，罗马还真没那么好心！

　　一旦失去了奴隶的劳动力那么接下来罗马将势不可少的陷入了混乱。

　　可惜在这个网络不发达，咨询太过于落后的时代，就连凯拉尔都不明白所谓的进口对于罗马这个庞然大物来说意味着什么。

　　因为没有统计数据，所以无法理解罗马到底依赖到什么地步而已。

　　这一次的出征除了六个万人的方阵队，一万人分作五队的骑兵队之外亚历山大还带来了总数超过二十五万的仆从军。

　　这些仆从军大多都是未来的霸主们：土耳其人，马其他人，诺曼人。阿拉伯人，埃及人，库尔德人，亚美尼亚人，土曼库人等。

　　这些人未来在马其顿的庞大版图上驰聘着争夺着亚历山大大帝留下来的宝藏——大地。

　　而现在这些人只不过是最低等的仆从军而已。

　　他们唯一的目标并不是争夺土地，而是在伟大的大帝面前好好的露上一手然后获得成为马其顿人的资格。

　　亚历山大公然的做出了许诺，如果能够在这一场战斗中获得胜利。并且第一个登上城头的勇士直接赋予贵族爵位和亲自接见的荣耀。

　　这是无比的光荣。

　　亚历山大的威望在此一览无遗！

　　仅仅一个月的时间他就从至少三十个行政省调集了二十五万的仆从军过来，这些仆从军可不是别的，都是以前号称各国的“精锐”。

　　但是在国都被马其顿攻破之后这些尴尬的精锐们就只能听从之前国王，现在的“行政总督”的命令前来为马其顿效力。

　　而在这之中。某个阿拉伯的王子就在其中。

　　作为波斯王国的王子，厄黎森·维卡提拉·雷蒙眼睁睁地看着国家被马其顿攻破，首都被卷卷的铁骑长驱直入，于是他心死的来到了罗马，和颇有野心的兰斯洛特混在了一起。

　　兰斯洛特有野心，他也有，雷蒙敏锐地察觉出兰斯洛特的野心，但是他又何尝不是想在兰斯洛特往上爬的途中借他的势呢？

　　兰斯洛特是位公爵公国的国王的王子，就算他的父亲被杀死，他的领地被夺取，他的王位被篡夺，但是他好歹也是一个土生土长的罗马人。

　　不管怎么说。罗马人终究是信任罗马人一些的。

　　如果兰斯洛特成为了一位公爵，那么他作为兰斯洛特的心腹再以出色的表现势必能够打动尼禄皇帝，再利用一下他曾经身为王子的身份的话，以罗马那“大陆第一帝国”的实力来说为自己复国，打败马其顿并不是什么难事吧？

　　拥有了自己的身份的大义再以足够的利益说服罗马出兵为自己复国，这就是雷蒙的想法。

　　但世界变得实在是太快了！

　　快到连他都没反应过来的地步。

　　整个世界就被翻手为云，覆手为雨了。

　　以他的角度和地位来说他是看不到谁改变了这一切。但是他深深地知道复仇和复国是不可能的了。

　　曾经的父亲从波斯的王变成了波斯行省的执政总督，或许对于他们来说什么头衔都无所谓，自己手里的权力没有变就好了。

　　但是雷蒙知道马其顿这是直接将波斯人民的根给打散啊！

　　他最终也只能无奈的向命运屈服，为了国家不被马其顿的怒火所淹没，他亲自带领了一万人的波斯铁骑来到了这里参加了这场大战。

　　对于这一万人来说，他或许是最高总指挥。

　　但是雷蒙知道他们这一万人对于那位马其顿的王来说甚至连炮灰都算不上。

　　士只有走斜才能够体现它的价值。相只有飞田才能够品出它的大气，一万波斯铁骑在这场战役没有落下帷幕之前根本就是可有可无的存在，他们的战斗力甚至比马其顿轻步兵们更弱一些！

　　难道他们还真能跑马上去吗？

　　别看他没经过上次的战役，但是却也能听过冬天的时候那惨烈的战役，到后来长达三尺的冰霜之城将德古拉的城堡包围，罗马人和马其顿人源源不断的战斗将炙热的鲜血泼洒在了城墙上，在那极度严寒的天气下最终将整个城市冰冻了三尺。

　　冰封三尺的确非一日之寒。但仅仅一个月的时间就将整个城市用红色的鲜血冰冻了三尺……

　　就算是见惯了马背上厮杀的雷蒙也不知道那到底代表着什么，又说明着什么。

　　当人命到了一定数字的时候就仅仅只数字了，这不是说明人们冷血，而是麻木。那种彻骨的麻木！

　　因为见惯了，太多了，所以数不清了！

　　据说春天之后那融化的血水交杂在一起让整个德古拉城堡外的土地都变成了黑色的土地，由人肉和鲜血滋润出来的泥土开出来的鲜花和种出来的粮食似乎都是最好的一般……

　　雷蒙眯起了眼睛似乎想看到那遥遥的城墙之下的土地到底是不是黑色的，半天之后他放弃了这个想法。

　　这实在是太远了。

　　他的身边是语言。服饰全部不一样，连交流都很麻烦的五十位各个国家带兵而来的将领们。

　　他们不需要听懂任何语言，只要亚历山大对着谁做出前进的动作，这些人的部下们除了将所有的兵力派遣上去，要么破城要么拼光之外就再也没有任何路来选择了。

　　这就是一个这么蛮不讲理的时代！

　　强权即正义！

　　雷蒙之所以带着骑兵过来就是这个道理。

　　现在看来二十多万的人似乎怎么拼都拼不完的，但是到底被安排到第几去送死，又能不能破城这是一个十分有学问的问题。

　　不知道为什么。雷蒙的直觉老是感觉到这一切和那兰斯洛特的童年好友，有着出色的才华却安居在偏远岛国的那位凯拉尔有关。

　　但是不管怎么说他带的骑兵在这个骑兵匮乏的大路上是十分珍贵的，从自古以来骑兵就是有钱人才玩的起的东西，马其顿没这底蕴。而波斯虽然底蕴十足却也战斗力不够马其顿打啊。

　　所以他带来了宝贵的骑兵资源就让他在亚历山大的作战计划中延后了——至少等攻破了这个城堡再将突袭的任务给波斯人吧？之后的突击战主要用波斯人好了，我的骑兵可不多。等这样的思想。


第312章 德古拉之死（七）

　　雷蒙的心思其实只是莫名其妙的一种判断而已。

　　虽然很有可能实现，但是作为用三万人，三个马其顿方阵就推平了整个埃及和波斯，但是马其顿缺少骑兵是众所周知的事情。

　　越少的东西不是越能够当成宝吗。

　　所以他这次带的都是骑兵。

　　他有六成的可能笃定自己会在破城之后才发挥作用，快速推进只靠马其顿那一万骑兵是远远不够的。

　　波斯骑兵就算是撒出去作为侦查骑也绝对比用来攻城好得多。

　　而攻坚战恰恰是死人最多的战役！

　　雷蒙心中思考着，大帐却被搅了起来。

　　巨大的块头带着难以言语的压迫感让所有人都站了起来，亚历山大大帝！

　　所有人都站了起来，用自己民族和国家的礼节向着这位伟大的皇帝致敬。

　　顿时一片浓厚的异国风情，几乎每个国家都有不同的历史和人文文化，大家每一个动作和每一个衣着，每一句话都不同。

　　这完全就是大杂烩一般的聚会，但是亚历山大居然能把这群桀骜不驯的将领们聚集在一起并且让他们发自内心的感到尊敬，到底是为什么？

　　刚才完全是跟随着大家一起下意识的行礼的雷蒙抬头细细打量着亚历山大。

　　这是一个豪迈不堪的男子。

　　雷蒙的第一印象和所有人完全一样。

　　这位根发粗壮带着典型西方壮汉的男人眉口眼鼻无一不带着粗壮和豪迈的感觉，乱糟糟的棕红色头发带着一股子蓬勃的生命力从头皮外向四面八方射去，配合上他那如同钢茬一般的绯红色胡子，他这个人看上去像是一只火红的狮子一般。

　　因为看上去太过杂乱的头发和胡子，他显得十分的不拘小节。

　　但是就算是那一身火红的绒披风都无法挡住他那蓬勃的肌肉和如同岩石一般的手臂。

　　他的手臂比普通人还要粗，普通人的手臂和他比起来最多也就到他的手肘部分而已。而他的手臂甚至比别人的大腿还要粗！！

　　而他的手腕上是棕熊的手腕上的皮毛做成的，里面是天鹅绒粘充，柔软而保暖，据说是他亲手搏杀的一头巨熊，空手！

　　而他身上的狐绒则是由上千条狐狸的皮制造而成的，这种特有的火红色皮毛的狐狸因为在雪地里太过显眼已经被杀的找不到了，而拥有一千条狐狸的背部皮毛以方块形编制而成的这条披风就足够证实了他这个人的性格。

　　爱就爱的畅快淋漓。杀就杀个畅快淋漓，享受也享受的痛痛快快，这就是亚历山大。

　　这人从这些上来看绝对不是一个固守成规迂腐己见的人物，而是一个能够痛快的采纳他人建议并且为了胜利光明磊落的人物。

　　他来到了众人的面前开始说外语，埃及语，波罗语。波斯语，他似乎无一不精通。

　　这是一个很有语言天赋并且很有魅力的人。

　　他似乎能将每一个人都一口叫出来，并且说上几句。

　　当亚历山大帝看向自己的时候雷蒙发现自己突然莫名其妙的紧张起来。

　　嗯，是那种仿佛第一次上学的时候面对老师的那种心情，紧张感。

　　“你就是雷蒙吧？”他的波斯语没有一点生疏，听说他娶了两个波斯的公主作为王妃，不知道是不是真的。雷蒙心思杂乱的听着亚历山大的问题：“厄黎森·维卡提拉·雷蒙？！”

　　“是的。陛下。”雷蒙微微躬身说道。他不想把自己紧张的表情流露在亚历山大的面前，不知道是为什么，大概是不想让他看轻自己吧。

　　“哈哈，好结实的小子！”亚历山大哈哈大笑一声在雷蒙的肩膀上拍了一掌。

　　真的看他的表情是很轻松的样子！

　　但是只有雷蒙知道他的半个身子都被打麻了！！

　　就是那种完全不能动，手脚全部迟钝的麻！这仅仅是一巴掌啊！

　　雷蒙看着其他人的表情就知道他们绝对也被这么拍过，但是这群王八蛋居然根本都没有提醒他一下！就这么看他的笑话！！

　　雷蒙咬着牙露出一个比哭还难看的笑容：“是的陛下。”

　　“哈哈，如果那时候有你在城里的话或许我们要麻烦很多吧。”亚历山大哈哈大笑着说道，不知道为什么听着他自信的。自卖自夸的语气雷蒙反而生出一种受宠若惊的感觉。

　　没错，如果我在城里的话大帝的军队或许最终还是会攻破城堡，但是绝不会那么容易！他的伤亡将会更加的惨重！

　　雷蒙挺了挺胸，心中的傲气也被亚历山大激发了出来，但是莫名其妙的就是对他好感度大增，面对这样一个给你面子的君主，的确是很容易被他感动的啊！

　　亚历山大绕过了他开始和其他人一个个的打招呼并且聊天。

　　然后他站在了最高的位置上。中心点用严肃的目光看着所有人，以他两米的巨大身材配合着那不怒自威的雄狮一般的发行，顿时所有人都安静了下来。

　　“这一次大家都很明白我的决心，我对你们的要求只有一个。”亚历山大的目光和语气都严肃了起来。带着一股子肃杀味：“不到最后一人，绝不退缩！”

　　“我要攻入德古拉城，屠城！”

　　“由埃及人开始打头阵，不死绝，不换人！”他大吼道：“死掉一个战士，我要你们冲上去十个！”

　　“死掉十个，一百人给我冲！”

　　“一百个都死光了！你们就全部压上去！！”亚历山大的咆哮在帐篷内回荡：“还是那句话，不死到最后一个人，绝不准退缩！”

　　“退缩者，杀无赦！”他的杀气激荡在这个帐篷里，他的身躯爆发出无尽的力量压的这里五十多位位高权重的将军们连大气都不敢吭一声：“给我杀！第一个冲入城里的军队，战利品拿三层，军官升三级，战士升五级，入马其顿公民籍贯！”

　　听到这里，所有人露出了狂热的目光，他们大老远的真的是为了来找死，为了马其顿战斗吗？

　　不，说到底还不是为了那一个“公民资格”！


第313章 德古拉之死（八）

　　“第一梯队攻击！！”马其顿语的咆哮声被传令官们一个接一个的传了下去。

　　已经学会凯拉尔搭起高台的亚历山大因为时间问题只是用数百木头搭建起了高高的倾斜式的高台，在这么一个斜坡上搭建起来的台子高度惊人，虽然仅仅能高出对方的城墙一头并且十分的远距离，所以除了做来指挥作战对自方的军队指挥之外对于整个作战是没有太大的帮助的。

　　但是只有亚历山大这种地步的指挥家才能够明白这么一个高台代表着什么。

　　清晰的视野，舒服的如同臂使的顺利，还有对整个局势的掌控。

　　这种发明简直太棒了。

　　亚历山大心中突然恨铁不成钢起来，以凯拉尔的才能他们两人联手奠定那万世的基业，但是凯拉尔却非要和他来分个高下，有生的力量被运用到这种豪迈的胜负中去，他虽然享受，但是难免却会有一种遗憾的心情在其中，若是这些全部被运用起来该多好啊？

　　或许有人会以为战争就是冲击对冲击，哪个先打穿对手哪个就赢。

　　话说这么说没错，但是仅限于三万人以下的小战斗。

　　在宋朝之前超过三万人以上的战争中国对一往无前的游牧民族是从来没有输过的，卫青，霍去病，陈汤，甘延寿，周勃，周亚夫。

　　这些名将们能够以多胜少打得匈奴人屁滚尿流，连战连胜的原因除了自身那才华惊艳的指挥才华之外。匈奴人拥有了王庭单于将兵力化零为整聚集在一起调度起来之外还有一点，那就是匈奴人的后勤。

　　匈奴人性格彪悍，战斗起来悍不畏死，汉朝大部分的时期是被匈奴人以零碎的千人千人的部落骚扰的。但是自从匈奴人开始聚集起来大规模的和汉朝作战开始就是他们衰败的最终原因。没有文官调度的匈奴人就算用一只只的部落将人聚集起来但说到底还只不过是部落而已，至于国家……

　　自给自足都无法补充需要劫掠的才不是国家啊！

　　同样因为后勤的原因，超过三万人以上的战斗需要的后勤就比较大了。

　　算一笔帐吧。现代人每天吃粮食七两，这是在有菜有肉的情况下。如果单吃粮食的话还要大一倍，直接算作2斤。

　　一个人一天2斤粮食。

　　那么三万人每天消耗的粮食在六万斤左右，这是一天的。

　　那么十万人就是二十万斤粮食。

　　二十万斤粮食需要多少人来拉呢？

　　我们直接算一个车马队，一个车马队1200匹马来拉。一匹专门用来负重的蒙古马可以拉80公斤的粮食，只需要一趟就能够将这些粮食全部拉到前线来。

　　那么这里又涉及到一个计算题，一个车马队。马多，人少，人算五百人的话，那么一千两百匹马加上五百个人每天又需要多少粮食呢？

　　相信我，在现代这个有各种各样的运输工具，路况好的都是用水泥铺地的现代你是绝对算不出这个问题的！

　　这是一个自耗的数学问题。

　　那么这只是三万人需要的粮食。

　　当三万人扩展到了25万人的时候每天的调度粮食就是天文数字！！

　　要不怎么说曹操能定鼎天下荀彧绝对是头功呢，他每天为曹操调集的军粮绝对是让曹操能够安心在前线施展各种阴谋诡计的最大功臣！

　　面对这样的庞大军需。亚历山大每一天都是十分难熬的。

　　尽管他有亚里士多德的人脉在希腊，不少的学者都愿意为了他而图个好出身，但这么大的需求却仅仅是25万仆从军的啊！

　　还有六万精锐马其顿步兵，他们吃的可是比二十五万人要好得多并且也要丰盛的多，这毕竟是马其顿公民啊！

　　所以当各种各样的问题堆积在亚历山大的面前的时候亚历山大的“不准退”并不仅仅是对破城的急切，也未必没有打着减少粮食消耗的残酷想法在其中。

　　这就是战争，残酷的战争！

　　骑在自己的战马上，雷蒙心中才想到他回头看了看自己军队。一万人的骑兵整齐的站在这里，其中有三千人都变成了三十人一个小队的骑兵支队作为斥候散布在了战场五公里外，如果有什么问题会立刻得到回报，以十五分钟传回来消息作为情报的来源，如说十五分钟之后哪一队没有传达消息那么他们这一万骑兵就会直扑那个方向，因为很显然那个方向的斥候被人拔掉了。

　　如果有人这样还能率领大军或者小队骑兵直接冲击亚历山大的后勤大营的话这一万人都是要掉脑袋的！

　　军队就是军队，严谨的没有任何“约等于”和“大概”！

　　而亚历山大的骑兵反而是十分严阵以待的压在了马其顿步兵方阵的后面。

　　这是标准的被配。以强力的40岁左右男性马其顿人作为前三排的壮汉，后面是一些30到20左右力气还没发育成熟并且战争经验很少的手持短剑准备随时对冲进来的骑士补刀的轻步兵。

　　这么做只要前排挡住冲锋，那么后面压在两翼的骑兵就会一拥而上将冲过来的敌人撕成碎片。分割成一个个的碎片！

　　而德古拉之所以负隅顽抗说实话，就算再多两万罗马重步兵也是没用的。

　　这个问题谁都知道。

　　但是德古拉之所以那么笃定能够有援军就能坚持下去完全是因为看到了亚历山大后勤方面的问题。

　　只要坚持下去坚持不住的一定就是亚历山大！

　　因为罗马源源不断的资源带来的绝对是比亚历山大要多的。

　　而且他城市里就只有二十万人。并且还有上一次秋收之后的粮食还没吃完，5万人离开之后带走的并不仅仅是信任，还有大大缓解的粮食压力。

　　所以只要坚持下去，亚历山大是不可能有9个月时间来进攻的。

　　拖下去，拖下去就是胜利！

　　这也是德古拉最后的一丝希望了。

　　但是他远远低估了亚历山大的果断和对问题的透彻。

　　所以第一天的时候三万人的阿拉伯人就让德古拉吃了一个亏。

　　一开始就是强烈的冲击！！

　　【马其顿公民】身份！战利品的三层！还有官升三级，兵升五级的悬赏！

　　光是这几点就足以让人拼命了，更何况还有一位大帝曾经放言过任何退后的人都要被斩杀？

　　那六万马其顿人可不是为了来攻城，为了来看戏的，而是为了杀敢退后，监督这25万各族联军的！

　　而之所以能够做到这样的类似奇迹的东西是一种名叫【威望】的东西。

　　因为有威望，所以曹操一纸讨伐董卓就能聚集十七路诸侯酸枣结盟，因为有威望所以冉闵就算再那五胡乱华时代无文人记载千年之后却仍有人记得他的功绩，因为有威望，所以白马陈庆之只是一袭白马就吓得十万胡人不敢寸进，死后胡人来犯，三千人穿其白衣吓得十万胡人连退三十里。

　　这种东西就叫威望！！

　　亚历山大的威望在这个时代你是无法想象的。

　　他很强大，父亲腓力二世死后，一夜之间在马其顿和希腊奔袭了十二个想要独立的自治领地，于是爱琴海畔无人敢不服。

　　他说父亲腓力二世是埃及人弄死的。

　　于是远征埃及，一战破净了底比斯神圣军团。

　　埃及灭国。

　　他说阿拉伯人不太好，老是骚扰他的畜牧们，于是两万马其顿精锐步兵力破阿拉伯弯刀。

　　他说波斯人弯刀好，我也不问你要制造方法，于是直接爆了波斯人的菊花。

　　在大草原上二十多个波斯国家被他爆了几次没人敢蹦出个屁来。

　　或许主要的罗马这边对于亚历山大的威望感受的并不是太充足。

　　但是从爱情海两岸到远远地大漠上听到亚历山大大帝的威名哪一个不是闻之色变？

　　哪一个又不是甘愿为这样的英雄驱使？

　　恐怕压力最大的就是在爱情海彼岸的迦太基的王汉尼拔了吧？

　　他能感受到非洲这边让人对亚历山大的拜服却又不敢妄动的心情。

　　如果亚历山大真的直接入主非洲的话恐怕大批大批的人将会闻风而降，纳头便拜吧？

　　这就叫威望！

　　三万阿拉伯人头上包着白色的方格布以防止剧烈的太阳然后穿着长袍手中挥舞着弯刀，另一个手上则顶着圆盾向着城墙这边冲来。

　　三万人的阿拉伯人密密麻麻的如同白色的海洋一般一望无尽，你甚至只能凭借你那2.0的眼睛隐约看到那边缘而已！

　　他们其中一些人举着梯子这种单薄的攻城工具就这么直接冲了上来！

　　垂防不及之下德古拉也没想到他们那么纯爷们，居然连大型的攻城装备都不管就直接这么冲了上来，拿着小圆盾真的没问题么？

　　罗马人都被吓傻了，就看到他们冲到了三十米内这才反应过来纷纷开弓或者拿起投矛抛射。

　　但是这个距离内对方几乎就在几秒之内架好了梯子第一时间冲了上来。

　　战斗居然在第一波攻击中就陷入了白刃战的地步！！


第314章 德古拉之死（九）

　　“矛手！矛手上前！！”就算是德古拉也没想到居然那么快的进入白刃战，现在堆积在内墙边上的全都是投矛和弓箭。

　　这样直接垂防不及的结果就是白刃战！

　　一瞬间五十多个长梯就被搭建了起来。

　　双方根本没想到那么快就白刃战，罗马人没想到，同时阿拉伯人也没想到！

　　所以双方连弓箭手都没带就开始杀了！

　　吸取了之前的问题，德古拉暂且放弃了自己的进取精神而选用了马其顿人长达1.8米左右的长矛，这种长矛最大的好处就是面对对方的攻城器械有足够的长度来戳死对方。

　　在现在这种程度威力就出来了，一个接一个的爬上梯子的阿拉伯人被四面八方而来的长矛刺了下去，仅五十多个的梯子根本无法让阿拉伯人冲上前去，因为每个梯子都有至少30人左右的长矛队不停地将冲上去的人刺下来，由于身在半空中而空间有狭小，不论有多么好的武艺面对这种四面八方而来的攻击都会扑街吧？

　　根本没有任何胜算可言！

　　但是阿拉伯人不愧是仅次于老毛子的战斗民族（这里要说一下阿拉伯人里面有阿三一类……）其彪悍的战斗风格绝对是首屈一指的。

　　虽然阿拉伯人对于算数和医学上的贡献对于整个西方世界提供的帮助很大，但是如果西方人如果首先提到阿拉伯人的话那么首先想到的仍然是阿拉伯的弯刀和他们的骆驼。

　　骑在骆驼背上的他们对于战斗并不是那些欧美鬼畜能够理解的。

　　所以他们居然直接丢掉了手里的小圆盾然后用嘴巴咬住了弯刀的刀背开始向上攀爬起来！

　　这可不是中国那种用青石一块块的砌成的毫无任何缝隙的砖墙，而是石墙，尽管用各种粘合剂契合在一起，当作为石头与石头之间当然是有缝隙的。

　　有一点细节能够看到阿拉伯人的彪悍的就是同一时间在发现梯子已经无法容纳那么多人之后数百人同时开始攀爬起来！

　　同时！

　　好在德古拉的长矛队也不是吃翔长大的，虽然三十多米的距离对于攀岩高手来说只不过是转瞬间，但对于生活在骆驼上的战斗民族来说攀岩是件技术活。

　　三十多米的高度他们足足的爬了五分钟。尽管这段时间之内有不少人直接掉了下去，但是他们下面全是密密麻麻的和他们一起攀爬的战友们。

　　终于在第一波接近了城头的时候早已经等候多时的长矛手们一个个的将他们刺了下去。

　　但问题是这实在是太多了！

　　除了后面的人等着上梯子之外更多的人选择了毫无技术的爬墙。

　　或许他们的确是很弱的，一个是在于爬了5分钟他们手上的肌肉完全就是酸痛无力，能不能拿起武器还是两说。

　　另一个就是长毛的长度优势能够保持1.8米左右的安全距离。

　　在这个距离上弯刀望尘莫及，而罗马人却可以轻而易举的将他们刺下去。

　　居高临下的罗马人尽情地用长矛展开杀戮。

　　但仍然是那句话。

　　太多了！

　　墙上密密麻麻的白色人头不禁让人想到了那句：当年老子要是把你射到墙上去就好了。

　　这就是真实写照和真实事例啊！

　　一千？太少了，那就一万吧！

　　随着前面人爬上去，更多的空间让后面带着梯子的部队冲了上来。

　　一时之间又是数十梯子搭了起来。面对这种人数面前不管怎么将梯子推下去都是无用的，因为梯子本身上面就是十几个人的重量，两个人根本推不动，另一个就是就算推了下去但是也会立刻堆起来。

　　所以毫无用处还不如省点力气多刺死几个人为妙。

　　现在德古拉城看上去马上就要摇摇欲坠一般，接近一百个梯子上有十几个人咬着弯刀往上爬去，而还有数千人在城墙上密密麻麻的攀爬着。给人一种错觉马上就要破城了一般。

　　但是所有人都知道这是假象，因为不断的杀戮已经阿拉伯人在城下掉下来的人已经接近一米左右，这些全都是用尸体积累起来的高度，不少阿拉伯人直接踩着自己人的尸体往上爬。

　　这种程度的攻击还打不垮德古拉！

　　站在高台之上的亚历山大脸色未变一分，只是沉声开口道：“命令马其他人上前。”

　　马其他人这次只带来了两万人，但是这两万人却已经比残缺的阿拉伯人要多了。

　　马其他人带着圆顶的小帽手里拿着半月形的盾牌，同样也是弯刀。但制式却不太一样。

　　然后慢慢地上前，此时的城头仍然在杀戮，阿拉伯人悍不畏死的根本就没有想要在退下去的样子。

　　大战的气氛是最能够感染周围人的了，名为狂气的东西在两军之间蔓延，参战的部队都势不可免的收到了影响，被狂气感染的人会焦躁，不安，暴怒。甚至杀人，在战场上的狂气几乎是最容易蔓延的地方了，他会让一个平日里连说话都不利索的懦夫一下子变成杀人如麻的侩子手，也会让战马狂躁不听命令起来，这也是为什么战马从古至今都要训练培养的原因，现代的战马除了安抚狂气之外还有要在他们的耳边不停地释放枪声，炮弹声等让他们习惯。而不习惯经常受到惊吓而改不掉的战马只能被淘汰去做驽马，中国到现在为止还有骑兵军团，在西藏那边。

　　德古拉反而是比较冷静的人，看着渐渐接近的马其他人的军团。他挥了挥手对着身边的人下达命令到：“命令第二阶队上前。第一阶队下去休息。”

　　或许对于马其顿人来说德古拉的人数是根本不值得一提的。

　　但是对于德古拉的守城方来说，五万人已经够了。

　　狭小的城墙上根本无法容纳五万人同时上前，所以德古拉将五万人拆分成了十个梯队，打算完全的利用转轮战法来消磨掉马其顿的军队。

　　至于所谓的超过10万人的罗马居民所组织的，只有简单甲谓的罗马民兵。

　　说实话德古拉真的没有想把他们派上去的想法……


第315章 德古拉之死（十）

　　事实上到现在为止呈现出来的白热化只不过是假象而已。

　　德古拉这家伙面对五万人的进攻居然还留有余力。

　　成长了吗？经过那暴风雪之战。

　　亚历山大眯起了眼睛，仅仅一次战争就能够将防御战领悟到这种地步，德古拉，这家伙不愧是罗马皇帝精挑细选在罗马那么大一块土地上的优秀将领。

　　对战争的悟性不是半吊子啊。

　　亚历山大扭头看了一眼身边的七八位将领，这些将领都是马其顿的将军种子，但是对于德古拉来说还是有些稍微未成熟了一些。卡幸达几次被德古拉玩弄于鼓掌之间，而另外两人也曾经在德古拉和狂犬雷诺的交锋之中吃亏。

　　是自己管得太多了吗？还是其他原因呢？

　　亚历山大转过头去继续聚精会神的盯着战场，但是却想着要不要给年轻的将领们一个单独领兵的机会，在击破了德古拉的城堡之后！

　　嗯，的确可以试试。亚历山大又不是他们老爸，锻炼将领这种事情生死各安天命，哪里有那么多忌讳？

　　深入敌后本身就是一个又要胆量又要计谋的事情亚历山大正好能看看这真火能炼出多少真金！！

　　这时候马其他人已经在阿拉伯人的身后了，在后方的阿拉伯人被推挤着往前走去，超过五万人的大战场就是这么无奈。

　　蠢笨，愚重，麻烦，而且根本身不由己！

　　有时候明知道是错的但是却因为站的太前面而被后面的人推着往前走……

　　这才叫坑爹啊！！

　　阿拉伯人现在已经是身不由己了。马其他人慢慢的往前冲，而阿拉伯人却也只能亡命的往上爬，马其他人可不是他们一个种族的，如果他们敢退后，在战前曾经下达过“退后者杀无赦”的命令的马其顿大帝可是很欢迎马其他人直接扬起弯刀把他们干掉的！

　　于是阿拉伯人的毛性也起来了，后退是死，还有可能连累自己的部落和国家家人。前进也是死，但是至少能够保全他们，而且如果真的攻入城去那就赚大发了！

　　拼命了！

　　人命只有一条，当他们毫无任何东西可以束缚他们的时候谁都可以拼命，谁都敢拼命，又有哪个挡得住！

　　发狠了的阿拉伯人一下子就然上来的2梯队吃了大亏。

　　说实话这2梯队也是参加过上次大战的人。但是这一次因为有了经验之后反而有些放松了。而且用着长矛刺下去的他们实在是一件很惬意的事情，不论梯子还是爬上来的人都是一个垂直的角度，而他们只需要对着下面刺就好了，都是有经验的老兵，看准了再刺省些体力也是没问题的吧？

　　放松了的他们加上阿拉伯人突然一发力，顿时冲上来十几个人，整个城头都开始骚乱起来。

　　拿着1.8米左右的长枪的他们面对冲上来的弯刀帮也反应不及。直接被冲了上来的敌人全部拿着都是一米左右的弯刀，这种弯刀步战不行但是骑在马上利用马的速度，弯刀的锋利和弯刀刀身弯弯的受力面积只需要一个冲锋就能够看到十数个脑袋。

　　连短剑都来不及拔出来的罗马人只能用长矛格挡。

　　这种只能竖着提起来的长矛面对锋利的弯刀的时候横着挡一下子就伤到了自己的队友，说实话有很大一部分的罗马人是被自己人给刺伤的。

　　但是仅仅是实木的木杆长矛怎么挡得住百炼钢刀？沙漠的弯刀不论在哪里都是赫赫有名的，这些被当做家族的传承几乎可以说的上是传家之宝的弯刀怎么会连大拇指粗细的实木都砍不断呢？

　　不少罗马人这么格挡的同时直接连脑子都被砍成了两半，阿拉伯人毫不犹豫的拔出了弯刀之后继续冲向了其他人。

　　如果这个时候抓住了机会的话未必没有可能在这慌乱之中直接攻上城去。

　　可惜这是三十万人以上的大会战，不论什么情况都只能靠临场发挥，任何命令传达出去到实施对于一线的战士来说都晚了。

　　亚历山大嘴角勾出一个弧度，尽管城头上的骚乱很快就被压了下去，但是还是让他看到了德古拉的虚弱。他脸上带起一个怪异的笑意摸了摸自己钢针一般的胡子：“小看我们？”

　　“有趣，应该不是德古拉的问题，是什么让城内的人如此信心十足？”以亚历山大的嗓门来说任何话都像是普通人的大吼一般，就算放低声音也只不过是和普通人音量持平而已。

　　“援军？”亚里士多德皱了皱眉头，他撅了一把自己的山羊胡子：“如果援军的话应该是这种反应呢。”

　　“是援军吗？”亚历山大迟疑。“但是援军不应该是这种情况才对啊。德古拉他把大门都封死了！这说明他绝对不打算主动进攻了，这种战术上的消极绝对是匮乏兵力的原因，他自己认定就算他承受住了我的攻击也没有体力来追杀撤退的我们才对。”

　　“陛下？”亚里士多德是谋士和宰相，但是真正拿主意的还是亚历山大。

　　“等等看。”亚历山大打开了望远镜。这个高度上他可以轻易的看到城头的情形，虽然不知道哪个是德古拉，但是战场上厮杀的激烈他是看得到的。

　　对方城头只有几千人左右，但是却以靠着城堡的力量已经最少杀了两万的阿拉伯人了。

　　这么下去就算马其他人被杀光也不一定能攻破他们的城市。

　　有趣啊，这德古拉。

　　经过上一次将人全部堆在城墙上和城墙边来进行添油战术之后已经开始会车轮战了么。

　　将人手分摊在城墙上，拥有一定的空间和灭火队来阻挡摇摇欲坠的防线，这么一来他们消耗的就是体力，而我们消耗的就是兵力吗？

　　亚历山大的脸上露出了一个狂放的笑容，迎风咧嘴而笑的他如同巨大的野兽一般：“有趣，如此看来就看看你们的体力更多还是我们的人更多吧。”

　　“回回炮准备的怎么样？”也没回头，就直接这么放声大喊到。

　　从开始攻城为止到现在已经经过了一个半小时了。

　　这一个半小时里大多数都是在爬墙的时间，真正交手的时间大概只有半个小时，却已经造成了阿拉伯人两万人兵力的伤亡，普通人在这里恐怕早就已经吐得连胃酸都出来了吧？

　　很多人迫不及待的给这里安上了血肉绞肉机的名头，但是所有人都知道血战才刚刚开始。

　　“还有十几架没有加起来。”亚里士多德向着身后望去，一排密密麻麻的工匠们准备着回回炮这种看上去简单但是作为投石机来说却绝对恐怖的杀器。

　　和希腊那种扭力投石机制作工艺繁琐拆卸麻烦匀速困难的投石机不同的是，回回炮只需要几个零件比如说筋和绳索之类的特制东西之外其余的东西完全可以就地取材。

　　包括杠杆和扭力，巨石，都可以在现场配置，蒙古人能够凭借着弓马骑射打天下，回回炮这玩意取得了不可代替的作用。

　　而现在亚历山大丢出了5万人的战斗力却只不过是一个初步的试探而已，而德古拉应付这样的试探就已经是筋疲力尽甚至差点点就破城了！

　　一个小时之后，当最后一个马其他人倒在标枪之下之后，德古拉的城堡城头响起了整天的欢呼。

　　他们成功的打退了敌人的第一波攻击，这给了他们足够的信心和强大，至少士气已经从最开始的低迷上完全转换成了强盛。

　　德古拉含笑的看着这一切，不管亚历山大有什么阴谋，但是刚才他们打退了敌人是不争的事实，而且士气也得到了一定的加强，整个城市都是一片的欢呼声，更是直接消耗了敌人的有生力量。

　　这就是胜利，这就足够了！

　　德古拉含笑的看着这一切十分的欣慰，不知从何时开始当初那只稚嫩的军队已经可以对抗马其顿这等天下强军了。

　　是我们变强了啊。

　　“大人，大人，我们击退了敌人！”一个年轻人欣喜地说道。他是上一次冬季大战前才加入德古拉军队的，但是第一次上战场就经历了那么残酷的战争，这一次很显然他有些放不开。

　　但是看他的模样已经再也没有一丝的迟疑了吧？

　　终于成长为一个合格的军人了呢，德古拉微笑着对着他摆了摆手，他的名字叫什么来着？我记得好像是叫……阿历克……

　　天上突然呼啸的一块巨石猛的打在了城头上，顿时整个城头都是一跳，那块巨石一半打在了城墙上，而另一半其实是直接被震散开来的。

　　飞射的石头在这一段的城墙上蔓延，那位刚刚还对着德古拉欣喜地大叫的年轻人下一秒就连脖子以上的脑袋都没了，德古拉呲牙欲裂，但是他的亲卫队们反映却比他还要迅速，三四个人迅速的冲了上来挡在了他的身前并且把他从城头往下推去。

　　下一秒，无数的呼啸声从天空中传来……


第316章 德古拉之死（十一）

　　德古拉的城堡比亚历山大想象的更加坚固。

　　这是集结了这个时代的罗马人最好的工匠和最顶尖的技术的结晶，为了遏制日益凶残的马其顿人，尼禄是毫不吝啬的，大把大把的工匠，材料和物资送到这里来。

　　尼禄其实只是想让德古拉作为一个钉子，作为一个要塞，将马其顿人牢牢地钉在这里然后几个军团来这里轮流磨练一下战争经验，等她扫平了国内一切的反动力量和不安之后再来聚集所有的力量和马其顿一决高下的。

　　嗯，在这其中或许能够随手将那抢了她男人的卡美洛岛国给灭了？

　　嗯，这是尼禄的大战略。

　　只不过她看人虽然看准了才华却没有看准德古拉的年少轻狂，德古拉的轻敌和轻狂还有雷诺的搅局是凑成这局大大的棋局没有其他说法。

　　因缘际会啊！

　　亚历山大不是多愁善感的人，但是尼禄一盘好棋却被棋子们走的一个糟糕样实在是很为她惋惜的。

　　他拥有自己的情报组织自然知道尼禄的想法是什么。

　　出发点是好，但是身居高位的尼禄又怎么能分辨哪一个能信任哪一个不能呢？

　　就像亚历山大当初登位的时候那样，十几个领主直接跳起来独立，而尼禄也正是如此，但是和那些已经暴露出来的独立行省比起来更让尼禄焦头烂额的是已经在罗马扎根了几百年的，由几十个世家贵族组成的庞然大物，她那个小姑娘真的能搞的定他们？

　　亚历山大不管这些，他的目标由始至终就只有一个，和凯拉尔在罗马的大地上相会然后来一场璀璨的大战！

　　这是两人年轻时就已经立下的约定。

　　没有誓言和任何着重的说明。但是两人却将这么一句话当做了这一生的目标来努力。

　　不得不说这就是两人为什么是英杰，是豪杰的原因！

　　广阔的心胸，远大的志向和认定不目标不达到之前绝不放手的决心！

　　两人无比期待那最后一战的会师，尽管无数的困难挡在两人的面前，但是两人的眉头却都不会皱一下，因为这是属于英雄的狂宴啊！

　　宴会的会场就是天地之间这大陆之上。

　　宴会的参与者不够资格的人将会一个个的被大时代淘汰。

　　最终活着成为宴会的主角的他们才是这个世界最闪耀的存在。

　　亚历山大想到这里不禁有些热血喷张起来。

　　“传我命令，诺曼人。两万人给我压上去！”诺曼人在这个时代属于少数民族，未来大名鼎鼎的德国人在现在这个时代只不过是普通的一个少数民族国家而已，在亚历山大的威严之下瑟瑟发抖的他们将整个国家一半的兵力都派了过来。

　　你没看错，他们整个国家一个民族也才四万常备武装而已……

　　这漫天的巨石如同火流星，但是却没有任何人对亚历山大的命令提出异议，这里全部都是高层指挥官。不用这些少数民族和自治行省的兵力来消耗敌人难道用宝贵的马其顿公民上去么？

　　不断有石头打击在城墙上，频率却不高。

　　这个没有火药的时代找到一块石头虽然简单，但是要开采符合回回炮的投石却很困难，这些石头是之前扎营的时候在附近找到并且运来作为储备的。

　　而就算有这些石头但是还是要悠着点，毕竟暂时没有太大的补充，而现在跟随而来的都是操作组装匠师，而不是那些专门的石匠。

　　就算是那些石匠到来开采还是需要功夫的。

　　所以别看这些石头猛是很猛的。但是却不太激烈。

　　除了偶尔几个能够直接打进城里的之外几乎都是打在城墙上让人觉得是无用功。

　　但就算如此给与德古拉等人的心理压力仍然是巨大的。

　　就算有几块石头抛入了城中造成几个人的伤亡但是对于普通人，对于守卫的心理压力却是很大的。

　　如果有人见过跳楼而死的人，直接面对的话就应该理解现在德古拉现在的心情。

　　跳楼而死的人首先通过重力脸着地，然后鼻梁骨和整个面颊都被打得粉碎嵌入了自己的脑浆里，然后是胸部，胸部的肋骨会被打得粉碎，一些会骨折，而另一些则会插入五脏里。五脏再次被巨大的压力大的粉碎全部变成了黑乎乎的血液。

　　而被巨石砸死的人要比这个更惨十倍！

　　除了能够看的出还有一点点骨头人形之外，你根本无法理解这么一个被血肉包裹的血红的肉体是人体！

　　被石头直接从身上滚过去的人最低都是一个浑身粉碎性骨折！

　　一个个扭曲的人体摆在他们的面前，外面是不断有巨石轰击城墙的声音，所有人的心情都无比的抑郁，刚才那股子兴奋地，高昂的士气一下子就降到了低谷。

　　“派三队上城墙。”德古拉刚才被扑下来的时候凭借着出色的武艺在空中换了几次体位然后将佩剑拔了出来插入了身边的城墙上才勉强没有被摔个半身不遂。

　　他没有去找几个亲兵算账，因为他的亲卫已经被炸成肉泥。零零碎碎的鲜血顺着城墙慢慢的流淌了下来。

　　现在第二梯队其实还是有战斗力和力气的。

　　但是在他们士气低迷的过程中就算是有战斗力凭借着城墙却仍然会出现不可避免的损失，比如他们要随时看着头顶上的石头，尽管石头能砸中他们的百不存一，但是一旦关键的时候听到那投石的呼啸声他们就会忍不住紧张的往头上看。这个时候对方就可以直接趁机冲上来砍菜瓜一般一个砍一群上演一出一骑当千。

　　所以德古拉就算是忍痛也只能让第二梯队下来：“如果我猜得没错的话马其顿人要进攻了，快，快去。”他推了一把身边的传令官说道。

　　传令官拔腿就跑，而德古拉也不得不筋疲力尽的做到了城墙下，尽管仍然不时有震动传来，但是刚才从十几米高的城头下来已经费劲了他的精神和力气，他实在是站不起来了。

　　更多的是来自亚历山大那咄咄逼人的气势，他感觉自己有些喘不过气来。

　　这才只不过是第一天啊！


第317章 德古拉之死（十二）

　　第三梯队很快的就冲上了城头因为就近的关系，他们的速度要比诺曼人快得多。

　　只不过天上的石头到处乱飞，下面又是一片黑压压的拿着狼牙棒的诺曼人，第三梯队的士气其实也是很低迷的。

　　但是和第二梯队刚刚打垮对手士气高昂的时候却又被巨石直接打到负值而言，第三梯队的士气还是要好得多的。

　　只不过比起马其他人和阿拉伯人两个游牧民族而言，这第三次压上来的诺曼人就凶残多了。

　　尽管只有两万人，但是这两万人都是十分强壮的大汉，平均身高一米八零以上的诺曼人各个拿着粗壮的狼牙棒，那狼牙棒是由木心包裹着铁皮做成的，将木头铁水灌入特殊的模具中然后固定在木头上，这种狼牙棒尽管只有一米二左右的长度，但是杀伤力绝对是毋庸置疑的，完全可以算得上是重型武器中的战斗机，碰到就是伤，砸到就是死！

　　诺曼人攻城还有两点优势的是天上飞着的巨石，巨石砸在城墙上就直接落到了城脚下，而压着超过五万人的尸体能够硬生生的堆上去五米左右！

　　而他们脚下超过五万人的尸体构成的高度硬生生的将城墙堆得高了2米左右，加上那些被人推倒的梯子。一下子就让诺曼人对敌人的距离缩短到了十米左右。

　　第三梯队的优势虽然有。但是却绝不太好了。

　　天上的巨石停了下来，也不知道是马其顿人没有了石头还是因为怕误伤了友军。罗马人宁愿是前一个原因！

　　这一回第三梯队带上来不少的投矛。

　　这些投矛由牛皮制成的袋子装着，一带能够装十根左右。

　　尽管这十根投矛很少，但是五千人拿着就差不多五万根投矛，换着来的话已经是很多的了。

　　尽管这些轻步兵并不是专门的投矛手，但是下面密密麻麻的全是人，只要用力丢下去就可以了。只要不是尾巴对准了敌人，总会刺中一个人的。

　　至于准头么，老大，等你瞄准完敌人，敌人早就冲上来了！！

　　所以完全没有准头，只要在敌人从上来之前把你手里的投矛全部丢下去就是了！

　　全部丢下去就是了！

　　第三梯队也是老兵了。面对冲上来的诺曼人并不慌张，只是一波又一波的将长矛抛射出去，也并不直接射杀下面的敌人，因为如果你要射杀支教的敌人那么你势必要将自己的半个身体探出去才行，这样太费力了，老兵们是不会费这种错误的。

　　所以抛射，抛射就好。如果有人上来了身后持着一米八长矛的长矛兵自然会将露头的敌人刺死的。

　　几乎每一个体质都有十几个长矛兵蹲守，而其他长矛兵就在投矛兵的后面，投矛兵往前站完全是为了能够发挥最大的射程，而另一个就是不会误伤友军。

　　当投矛兵累了的时候就会退后，接过长矛兵的长矛，而长矛兵则会上前继续的投矛。

　　每个投矛兵投完最后一根投矛之后是不会下城墙的，他们会留下一根短猫等着补刀。

　　说实话这就是德古拉刚才总结出来的经验，尽管立刻安排了下去。但是却发挥出了重大的杀伤力。

　　将精力费在了和敌人争夺城墙上空这一块地方是不行的，还不如关门打狗。

　　让他们上来，在用投枪有生的杀伤敌人的同时长短配合，任何赶上来的人都会遭到致命的打击。

　　德古拉这一手非常有效，尽管他不在城墙上，但是这两万诺曼人进攻了一个小时却连个水花都没溅起来就死的差不多了。

　　其中有两三个诺曼人想逃回去，但是却被马其顿前军的弓箭手给射杀在了百米外的地方最终也没能逃回本阵中去。

　　“有趣。有趣。”亚历山大眯起了眼睛：“仅仅一瞬间就已经找到了应对的方法吗？而且连骚乱也一并压了下去，投石机并没有给对方造成太大的骚乱和轰动，是因为上一次的投冰的问题，还是德古拉已经将骚乱压了下去。又或者是德古拉在城堡里的威望真的有那么大呢？”

　　“陛下，我觉得不管哪一个都不应该放过他才好。”亚里士多德抚摸着自己的山羊胡子脸色严肃的说道：“说句实在话，除了陛下，凯之外，德古拉几乎是我见到的最优秀的年轻人了。”

　　“请陛下继续攻城。”亚里士多德面色十分严肃：“如果再给这么一个人逃掉的话我们未来承受的损失必定是现在的对方的十倍甚至百倍！！”

　　从德古拉的狠辣作风看来这绝不是不可能的！

　　所有人心头通明的知道这句话绝对是有可能的，德古拉连军人的荣耀都不要能干出屠杀平民这种事情来消弱马其顿的国力又哪里会估计其他更加下作的手段？

　　“他逃不掉。”亚历山大哈哈一笑：“传我命令，土耳其人进攻，库尔德人进攻，亚美尼亚人进攻！”

　　总数二十五万的外籍军团刚刚就已经去了七万，这仅仅是三个半小时内的战果，而德古拉这边的人伤亡在五千人左右，攻城人数和守城人数在14:1的伤亡左右。虽然残酷，但是并不恐怖。

　　14：1而已。

　　这算什么？

　　有人算过一个军队如果伤亡超过百分之三十就很有可能散乱，超过百分之五十就直接溃败，但是幸好的是这群外籍军团们分属不同的国家和军队，他们在看到其他国家的人死去的时候非但没有兔死狐悲的感觉反而有一种幸灾乐祸的鄙视感在其中。

　　呵呵，这群XX族人实在是弱爆了。换了我大XX战士肯定就抓住了刚才的机会一跃而上了，该死这群猪居然浪费了那么好的机会，活该团灭。

　　这就是事实。

　　人类内斗是天性，别说什么狗屎天下一家亲，要真的天下一家亲你大美帝为啥拿着最高端的技术欺负这个霸占那个，还老是在宇宙搞来搞去？

　　为啥不把你多余的粮食给非洲兄弟？这样的话全球性的粮食危机一下子就没了有木有！反而要求我大中华做这做那，自己都做不到的东西凭啥要求别人去做？

　　只能说政治的恶心和混账程度实在是超出普通人的下限。有些东西的下限普通人想都不敢想，但是政客就是他妈的敢做！

　　所以当前面的人在拼命的时候后面的人非但没有兔死狐悲反而幸灾乐祸就是一定的了，谁叫他们不属于一个民族，连哭冤的人都回不来一个怎么可能影响士气！

　　土耳其人这一次总共带来了五万人的部队，这已经是很强的战士了，从这里隐约能看到未来的土耳其帝国的身影。

　　库尔德人连同亚美尼亚人也总共才五万人而已。这一次上去就是十万人啊！

　　可惜这是攻城战，不论有多少部队都不可能一股脑的上去淹没地人的，必须要有一个一定的顺序才行。

　　土耳其人自信能够一股而下德古拉城堡，所以非常自信的排在了第一列，尽管歪歪扭扭的土耳其人但还是排成了队伍，光从这一点来说土耳其人就比前面三个国家要强得多，亚历山大看到这里也眯起了眼睛来。他也没想到土耳其人居然那么有实力，而且居然还对他隐藏了，若不是这一次强制性的命令出战的话恐怕土耳其人也不会暴露出来吧？

　　亚历山大冷冷一笑，想不到在他的版图之内居然还有人不安分啊！

　　已经决定攻克了德古拉的城堡就去土耳其境内看看将不安定的人全部干掉的亚历山大仍然用着土耳其人进攻。

　　“杀，杀，杀！”没想到土耳其人居然还有口号。

　　这几乎就已经是正规军的水准了，他们一边踩着口号的节奏一边往前走，每二十步就停下来一次。

　　慢慢的他们的气势越来越足。他们的精神越来越强大，他们的眼神也越来越杀气十足。他们的队伍越来越整齐，前进的越来越快，手里的短剑已经迫不及待的痛饮罗马人的献血了。

　　“陛下。”亚里士多德脸色一变：“土耳其人居然有这么强的军队，他们势必有异心啊，我建议这次战斗之后就要彻查土耳其人的高层，看到底是谁在主导着一切。否则未来必定会成为我马其顿的大患啊。”

　　他劝道。

　　“哦，老师也和我有同样的感觉吗？！”亚历山大缓缓开口道：“这土耳其军队面对我们马其顿军虽然还有些不行，但是已经是天下一等一的军队了，真想看看是谁磨练出了这些军队啊。”

　　亚里士多德顿时哭笑不得起来。本想让亚历山大除掉对方的他看着这个和自己相处了二十年的学生他就知道亚历山大又犯了想要招揽俊才的毛病了。

　　但是亚历山大也不想想。现在天下局势渐渐的明朗了起来，土耳其居然还有人训练出了这等军队难倒除了造反之外还有其他什么想法吗？

　　一缕灵光猛的在他的心底里闪过，亚里士多德脸色怪异的仿佛抓住了什么东西但是又漏掉了什么一般纠结起来……


第318章 德古拉之死（十三）

　　行家一出手，就知有没有。

　　土耳其人的整齐，士气的高昂，武器的精良还有人数的庞大都让德古拉心惊。

　　所以德古拉再次派了第四，第五梯队上前，他们除了让守城的部队人数加到了一万五千人之外还带上去了十万根长矛。

　　这一次，迎接土耳其人的就是铺天盖地的矛雨了。

　　一万人同时抛射的壮观你不懂！

　　三百米到五百米的距离让短矛的杀伤力一瞬间发挥到了极致。

　　带着“咻咻”的破空声的短矛带来的恐怖比国产电影《英雄》里更加让人害怕，天空全是咻咻的怪异声音。

　　那是死神的尖啸。

　　二战，德军的斯图卡轰炸机斯图卡每一次俯冲轰炸的时候带来的怪叫让盟军的士兵带着深深的心理阴影被炸成肉渣，然后盟军的士兵们带着诅咒和对“尖啸死神”斯图卡的恐惧上了天国。

　　于是斯图卡成名。

　　今天，罗马人也终于让数万看不起他们的土耳其人尝到了罗马人之所以能够称霸天下的原因。

　　投矛！

　　带着三角形的投矛带着特殊的投法丢出去，在半空中的时候三角菱形枪头里的血槽会因为快速的加速而急速的旋转然后带着撕破风声的尖啸刺入敌人的胸膛。

　　这种杀伤距离在整个时代都算得上是恐怖的了！

　　三百米到五百米的距离完全看这些投矛到底能够乘风多久。

　　所以这一段距离都是敌人的有效杀伤！

　　如同铺天盖地一般的矛雨一瞬间横扫一片。

　　土耳其人没有恐惧，他们也没有时间恐惧了，他们身后并不仅仅是他们的队友而已，还有其他两族的军队，以他们来说他们是绝对不会看到脑袋昂到天上去的土耳其人撤退的。

　　土耳其人也不想退，爆发着一股凶气的他们更加的恐怖了。而且爆发着凶戾之气的他们反而更加的迫不及待的冲上去了。

　　但是他们竟然能够压着这股子凶气随着身边的战友而往前，光是这一点就让亚历山大有些懊恼的扶额。“呀，真是失策了，把这么一股强军那么快的就派上去实在是太失策了。”他大声的懊恼道，丝毫不为自己的过错而掩饰反而带着一股子真正的自省：“若是在最后关头把他们派上去的话估计就是压垮骆驼的最后一根稻草了吧！”

　　亚历山大大声的摇头道。

　　“陛下不用担心，去召那土耳其的负责人前来一问吧，未必不会没有收获啊。”亚里士多德微微一笑。说道。

　　“诶，老师你不是刚刚反对我去招揽对方的么？怎么短短一瞬间就改变主意了？”亚历山大虽然关心那练兵的人但是却更加的关心亚里士多德的改变，这边的也太快了吧，这才不过是十分钟啊。

　　“咳咳……”就算是亚里士多德和亚历山大一起生活多年也忍不住被他这么耿直的一句话给呛了一下：“陛下，陛下，我之前只是忧虑对方有造反的想法。但是我刚才仔细想了一下，如果对方真的想要造反面对陛下的命令最多也就派出普通的军人而已，但是对方却将精锐尽出的暴露在我们面前，我刚才就在想，如果是一位野心家的话这位野心家也太不小心了……”

　　他话没说完，但是却让亚历山大脸色大喜起来：“老师你是觉得这时有人在抛砖引玉，打算将这群训练好的精锐士兵作为晋升之资了？”

　　“咳咳。大概就是这样没跑了。”亚里士多德有些得意的说道。

　　“好，既然对方也想来我方这边那我也不着急找对方了，反正对方也没跑了。”亚历山大哈哈一笑，继续关注起战场来，反而把亚里士多德呛了个半死。

　　这位皇帝啊，怎么说呢，实在是太有个性了，王霸之道结合的他到底能够走出什么样的道路来可真是让人期待啊。

　　亚里士多德摇了摇头微笑起来。

　　“爬。爬，爬！”连爬墙都有口号的他们第一声猛的窜上去一排，第二声就是第二排的人将第三排的人托了上去，第三声之后第四排也上了去，这时候第二排的人这才开始转身爬墙。

　　而从梯子上走也是一样的，现在德古拉的城墙上几乎全是梯子，一排看过去无数的人一只手抓着短剑。一只手抓着梯子往前跑去，这种倾斜面积是最好爬的了，只要不掉下去怎么样搞都可以。

　　所以一大批的人是直接从上面冲的。

　　土耳其人的素质高的吓人，上下齐飞的速度也快的让罗马人感到了一丝慌乱。但是战斗到了这份上已经没有几个人会害怕了。

　　罗马人严阵以待，而土耳其人又哪里是那么好打发的呢！

　　两边的碰撞必定是天雷碰地火的。

　　两边一开始碰到的时候就开始了巨大的伤亡。

　　双方的，罗马人的军队严谨和土耳其人的战斗凶悍一开始就造成了数百人的伤亡，很多土耳其人就算被刺穿了胸口也要往前冲，用短剑刺入敌人的胸膛，德古拉在城头上督战，他甚至亲眼看到一个被刺穿了肚子的敌人迎着冲了三步这才力竭而死。

　　沙漠民族的凶悍远远地超过德古拉的想象，之前他们杀阿拉伯人那么轻松完全是因为阿拉伯人被他们密切的战术堵死在了城下，而现在有一定基础开始要硬碰硬的时候就算是罗马人也觉得压力十分庞大。

　　德古拉第一次后悔了，他应该吧盾牌带上来的。

　　他以为有了城墙的保护似乎就没有人能够攻击到上面来了，但是事实上人数的力量直接将德古拉的精心设计完全硬生生的推掉了，这些身手敏捷的土耳其人带着绝对的凶残冲了上来，手中的短剑更是毒辣，第二排拿着投矛的罗马人在近身格斗上根本搞不定对方。

　　这是当然的，罗马人最喜欢的武器本来是短剑，但是突然换成了短投矛，而对手拿着的又是最适合他们的短剑，一加一减自然让罗马人受到的压力大大增加了。


第319章 德古拉之死（十四）

　　但是就算是这样罗马人仍然是那个称霸天下的罗马人，没有盾牌的罗马人就打不过敌人了？

　　没有弓箭的罗马人就打不过敌人了？没有短剑的罗马人就打不过敌人了？

　　怎么可能！

　　罗马人之所以能称霸天下的凶残一下子就然土耳其人看到了。

　　这些生活富足的罗马公民们并没有因为养尊处优而失去血性，反而因为四面八方的危机将他们的危机感触发起来，他们变得更加的凶暴了。

　　好吧，如果后世一说到意大利的时候大家第一反应就是——呆萌。

　　二战时期，全军离补给站十公里，全军肚子饿一起煮意大利面吃被俘虏……午餐时间会停止战斗……吃完披萨就开始抖M……越狱到另一个监狱只是为了吃披萨……沙漠中用宝贵的水煮通心粉……好吧，元首大人被这群名为活宝其实就是猪一样的队友坑的不轻，但是现在这个时代若是谁敢嘲笑罗马人……哼哼。

　　罗马人的短矛和短剑会让他们知道嘲笑世界霸主的后果。

　　尽管已经是伤痕累累，但是罗马人依旧没有丢弃身为大国尊严的自尊心，古代的罗马人比未来只会卖萌的意呆利不知道要强悍多少倍！

　　赌上罗马战士的尊严！

　　仅仅吃了几个亏的罗马人就怒了，毫不犹豫的用身体压了上去将这群得寸进尺的土耳其人压了下去。

　　虽然付出了巨大的伤亡，但是土耳其人的攻击也因此受到了挫折。

　　“刚才死了多少？”德古拉脸色阴沉的对身边的副官问道，他已经放弃询问伤者的数据了，骄傲的罗马人在受伤之后是不会允许自己拖着残废的躯体等待时间的折磨的。几乎没一个战士都杀伤了数倍于己的敌人然后拖着残躯和敌人同归于尽，这种残酷的战争其实他们早就经历过了，经过上次的风雪战争之后没有人会对自己心存侥幸，马其顿人已经明言要屠城了，与其受伤城破之后死在敌人的屠刀下还不如直接和敌人同归于尽！

　　所有人都抱着这样的想法的时候整个战场上都是一片悲壮。

　　无数的被砍断了手脚的罗马人或是抱着，或者是卷着，又或者咬着敌人的脖子和敌人一起冲下了城下。十几米的距离足以让两人死的不能再死了！

　　但是这毫无意义！

　　罗马人杀伤了一万五千人的土耳其人，但是却有一个梯队完全的退出了序列，因为土耳其人的精锐，让整个战斗将守城方和攻城方的伤亡比一下子就降到了3:1！

　　这是个可怕的数字，底下还有超过三万五千人的土耳其人，而土耳其人身后更是还有五万人的库尔德战士。亚美尼亚战士严阵以待！

　　现在的伤亡多的让德古拉害怕。

　　德古拉咬了咬牙：“排上第六梯队，让他们带着重甲套装过来。”

　　这也是不得已的结果，对方的攻击力度太强了，不带着重甲的罗马人面对疯狂的土耳其人伤亡一步步的在加剧，攻城才第一天的他们就已经损失了五分之一的驻军，接下来还怎么打下去？

　　只有狠狠地打！把土耳其人的嚣张气焰打下去这才可以完成这一次的守卫战！

　　德古拉终于还是把第六梯队的人掉了上来加强防御。

　　德古拉的守军一共五万人，他将五万人完全的组成了十个梯队。但是到现在为止居然已经用了一半了！

　　所谓的轮换制度到底能不能取得成效让德古拉心中惴惴。

　　难道真的要将刚刚成立的十万的新兵直接推向战场吗？德古拉痛苦着。

　　说实话，他心底里还不够狠。

　　如果是凯拉尔或者亚历山大这类人物的话，他们第一天就会让这十万新兵去守城。

　　以两万人为一个梯队，然后安排五千人在其后压阵，最后活下了第一波攻击的下去休息，再换上两万新兵。

　　这么几圈下来新兵能活下来的不知道有几万，但是这几万人在休息过后却已经是能够作为强军来使用的了。

　　更主要的是这几万人都拥有对敌人刻骨铭心的恨意，作为年轻的军队他们很容易就会被鼓动的爆发出巨大的力量。这些都是可以利用的特点。

　　但是德古拉还太嫩了。

　　几天前的人民的忠诚让他无法做出如此无情的事来。

　　但是现在急剧减少的罗马军人再告诉他再不想办法补充兵员的话恐怕接下来他们是撑不过一个星期的。

　　德古拉面临着煎熬的同时又出现了两三千人的伤亡，尽管土耳其人的伤亡是他们的三倍，但是和罗马人不同的是土耳其人已经没有退路了！

　　没有退路，就只能拼！

　　拼命的土耳其人硬是将装备，武器和训练的差距拉到了无限接近的地步，伤亡比例一下子提升到了二比一左右。

　　而这个时候第六梯队也已经来到了城墙之上。

　　“立盾，立盾。立盾！”德古拉高声大叫到，他身边的亲卫同时叫道，罗马语一下子就传入了罗马战士的耳中。

　　一排排的盾牌一下子就将整个城墙加高了两米左右，更加让人悲愤的是盾牌的间隙就在城墙边缘。只要你爬上来，这些盾牌战士们一下子就往前一推将你推下去！土耳其人的伤亡一下子就上来了，反而罗马人这边松了一口气。

　　德古拉大大地松了一口气的同时在心底里埋怨自己不够成熟。如果早就用这种方法的话哪里会死那么多人，刚刚爬上来的敌人也会被直接推下去，小小的梯子根本无法承载那种剧烈的晃动，若是不下去甚至整个梯子都会断掉。

　　土耳其人被压制的同时亚历山大笑了。

　　“这个德古拉，真的是人才，居然想出这种办法来阻挡土耳其人的进攻，移动城墙吗？哈哈。又学了一招啊。”亚历山大哈哈大笑着一挥手：“命令，攻城车上前！！”

　　这个工程车是一种塔状的木质攻城车，其实是很容易被烧掉的。

　　在一个下午的时间里，亚历山大终究是做出了七八个这样的巨大的攻城车，每一个攻城车最顶端的平台上能站一百人左右，这个攻城车有差不多五层左右。在除了最顶层站一百人之外其余人都在下面推着这个攻城车，然后就看到攻城车带着四个轮子吱呀吱呀的往城墙那边靠了过去。

　　攻城车前面是有一个类似于吊桥一般包了牛皮的桥，这个吊桥在放下来之前可以直接挡住前面的弓箭和投枪的穿刺，让后面的人十分安全。

　　当然，这个所谓的安全也只不过是相对的而已，侧面来的投枪可是挡不住的，但是只要拿了盾牌侧面两边的投枪应该不会造成太大的损失才对。

　　库尔德人和亚美尼亚人纷纷为这七架庞然大物让开道路然后加入了推车的行列中去。距离德古拉承包的这一段距离是作为斜坡而十分难爬的。

　　这时候德古拉的城墙上已经有不少人发现了这个巨大的怪物，除了前两排不断地将敌人推下去然后交换疲惫的盾战士之外其余人纷纷的抓起了投枪对着七架大车开始投矛。

　　三四百米的距离转瞬即到，等到牛皮的吊桥上开始嘭嘭嘭的被投枪击中的时候，伤亡也开始出现。

　　但是这是必然的，攻城车带着缓慢而坚定不移的脚步慢慢的靠近了德古拉的城堡，最终轰的一声被人推到了城墙边。

　　有聪明的人直接建起了石头或者盾牌卡住了轮子，然后加入了登塔的序列中去。

　　攻城车顶上一百人疯狂无比的往前冲锋着试图一口气的打开僵局，而下面五层的人也源源不断的往上爬着。只不过是走楼梯而已，可要比攀岩舒服多了。

　　德古拉脸色大变的叫了起来：“长矛队！长矛队！”

　　罗马方阵本来的序列是：一排盾战士，一排长矛兵，这样六排之后才是包裹的严严实实的投枪手，一般精锐投枪手甚至可以射杀距离盾战士十米外的敌人而不伤到自己人，但是现在是攻城战，由于盾战士表现良好。身后全是一片拿着投枪往下扔的投枪手，一时之间哪里找得到长矛手？

　　“投矛兵顶住盾战士！投矛兵顶住盾战士！！”德古拉的临机应变并不是吹的，他一看没有可以利用兵力就直接随机应变得让投矛兵顶住，反正盾战的盾牌高而坚固。只要顶住了等到长矛兵上来危机自然解决。

　　现在城头上就只有第五梯队，第六梯队的两支队伍，一个长矛兵都没有，德古拉直接命令第七梯队上前，这一下本来死的只有一万人的城墙上再次的增加到了一万五千人，整个战局也开始呈显出绞杀状态起来。

　　说实话所有人看过斯巴达三百勇士这部电影的人都应该对温泉关那一次进攻而印象深刻吧？一下子挡住了数千人进攻的斯巴达三百凭借着前三排的力量就死死地顶住了第一波攻击然后反推，趁着空隙之际将敌人斩杀。

　　罗马人现在就是这样的战术，虽然没有斯巴达人使用长刀那种战术，但是凭借着四排人的力量终究是顶住了这股压力等到了长矛兵的到来。

　　战场，再一次的陷入了僵局……


第320章 德古拉之死（十五）

　　局势陷入僵局焦急的绝对是德古拉！

　　因为那七个巨大的攻城车源源不断的往城头输入兵力，那股压力就会越来越巨大。

　　只要罗马人绷不住，那么城破几乎是一瞬间的事情。

　　德古拉的牙齿都要咬碎了，难道只不过第一天就要破城了吗？

　　不，不会的，我不会让这种事情发生的。

　　德古拉终于狠下了心来。

　　“传令，命令民兵部队开始收集油脂将油脂全部装入瓦罐中，然后让一万民兵带着油罐上来。”德古拉脸色阴沉的下命令到，谁知道他的心绞痛？

　　现在十个队伍已经上前来了七个，有两只被打残，只剩下四万人的他手中完好无损的只有一万五千人，尽管有轮换，但是仅仅一个波次的进攻他就要投入一万五千人，能够挡得住吗？

　　不，连轮换的时间都没有的他未来势必将会陷入冬季战争那种僵局之中。

　　这是绝对不允许的。

　　所以他将一万的民兵推了出来。

　　新老交替着作为压轴的战斗力，这一万民兵若是能够胜任这一切的话那么他将会调集更多的民兵上来，若是不行的话……

　　用他们的鲜血少让正规军流些血也是最好的方法了。

　　别说德古拉的思想恶心。

　　这就是战争！

　　战争就是这么无奈，当初越南猴子被我军俘虏轻易放回去的时候居然还敢偷袭战地医院，掳掠了不知道多少女护士和虐杀了不知道多少我军战士，这就是一时之仁的结果！

　　仁义之师？呵呵，对于自己国家的人民来说仁义之师自然是最好的，但是对于其他种族和不共戴天的国家来说，仁义就是害更多的人送死！

　　战争毫无仁义！战争毫无同情！战争毫无怜悯！战争毫无投机！

　　这就是战争！

　　别怪德古拉冷血。如果德古拉不冷血，城破之时，城内二十万人没有一个可以逃掉。

　　但是现在只是付出几万人的死亡就能够让剩余的十多万人全部活下去，这个算术题……到底是正确的还是错误的呢？

　　没有决策者能够明白这个选择题是错误还是正确的。

　　对于一个能够决定上万人生命的领导来说，不论他选择哪个都需要背负上沉重的心理负担，人心都是肉长的，人命到了一定程度真的就只是数字吗？

　　对于当时而言。的确是这样的，但是事后呢？

　　一辈子生活在阴影之中？还是从过去的愧疚中走出来为了更多的人而谋取福祉？又或者冷血的认为自己做的没错？又或者对人数和生命更加麻木不仁？

　　谁知道这些狗屁事情，因为当时的情况就只允许他这么做而已，仅此而已！之后的一切情绪都是事后的回想的反应，当时那个狗屁会想那么多啊！

　　一万人带着瓶瓶罐罐走上城墙的时候一下子就被这惨烈的搏杀给吓呆了。

　　数万人的战场上，无数人往城头上爬着。无数人从梯子上跳了起来试图飞跃盾墙，无数人试图从那木制的平台上涌上来冲入城内。

　　这一切的一切都太残酷了，就算是如此安全的保护盾墙里，也有不少人因为对方临死前丢入的短剑而刺伤，刺死。

　　战争不是儿戏，任何不必要的举动都是给敌人制造杀你的机会，这群只是怀着懵懂的支援和对荣耀的向往的罗马青年们手脚冰凉的呆愣在了原地。

　　“还愣着干什么！”德古拉恨铁不成钢的大叫道：“点燃邮品把那攻城车毁掉啊！”

　　攻城车一刻不毁。德古拉一刻都不得安生，这就是直接将城墙推平一般的效果，将整个防御体系都完全破坏掉了，这和普通的两军对垒有什么区别？拼人数的话罗马人可是远远不如马其顿人啊！

　　“啊？！哦！”一群罗马青年们失魂落魄的用破布插了进去然后点燃了布条一一的将油瓶丢了出去。

　　然后油瓶炸裂开来里面的油沾到了燃烧的布条之后一下子就变成了熊熊烈火四散开来。

　　第一架攻城车就这么直接被烧掉了。

　　总共才七架的攻城车只剩下了六架，于是土耳其人彻底的疯狂了。

　　刚刚才将伤亡比例再次提升上去的他们难道又要面临一比三甚至四的伤亡么？

　　疯狂的土耳其人才不愿意！！

　　于是其余六架攻城车上的土耳其人更加的疯狂了。

　　其余土耳其人也不再纠结于攻城车和攻城梯，反而重新开始攀爬城墙起来。

　　罗马人的压力急剧增大，有那么一瞬间的功夫甚至被对方冲破了盾墙。

　　若不是身后的投枪兵拿着投枪冲出来悍不畏死的将对方打了出去恐怕这一次守城就会直接失败！

　　德古拉再不敢犹豫，立刻命令其余的民兵们点燃油瓶往攻城车上丢去。

　　随着其余六架攻城车纷纷的变成了巨大的火炬。罗马人再次的欢呼起来，整个防线再次的稳固起来。

　　但是天空的尖啸却让德古拉熟悉无比的脸色大变起来：“投石！！全部卧倒！！”第六梯队，第七梯队和民兵部队都没有尝过巨石的威力，虽然偶尔有两颗会打进城市里，但是那毕竟已经是力竭的石头了，滚动两三下就不懂了的，几乎大部分的石头都被城墙所阻挡。所以当这一次对方连自己人都不管开始抛射巨石的时候罗马人一下子就被打懵了。

　　不，老兵还好，就算打懵了却会立刻恢复过来继续组织防御，土耳其人才没有退后的余地。他们唯一能做的就是在巨石到达之前将德古拉城攻破，所以上下夹攻之下虽然攻城的双方都有很大的心理压力，但是毕竟还是守城方压力大一些，抛尸的毕竟是敌人那边的。

　　而新兵，民兵们就完全听着德古拉的大吼趴在地上连动弹都不敢动弹起来，那些石头打在城墙上制造的剧烈震动和光影效果让这些连人都没杀过，之前还只不过是老实巴拉的农夫的民兵们真的连站都站不起来了，手里的短剑啪啪啪的掉在地上连脚都开始发抖起来……


第321章 德古拉之死（十六）

　　说实话民兵的表现并不以为奇，事实上新兵上战场的时候表现真的是十分奇葩的。

　　比如说我国新兵第一课就是要怎么样适应炮火，很多新兵因为打开方式不对被震到了尿裤子或者耳鸣，耳背都是有的，一些涕泗横流啊，精神错乱啊，或者完全崩溃的新兵都是存在的。

　　越来越好的物质生活带来的是精神上的薄弱，肉体上的强大并不足以掩盖着一切。

　　而现在的罗马普通人就是这样。

　　他们尽管有着一腔热血的报国之心，但是面对真正的战场，天空中呼啸着巨大的岩石不断地撞击在脚下的土地上，前面不足六米的地方就是面目狰狞脸上刀上全是鲜血的外族敌人，而自己却手脚发软什么都做不到的时候，真的会有很多人崩溃的。

　　上去一万新兵，有五百多人都开始崩溃，大叫，疯狂，甚至开始逃跑，往城墙下跳去。

　　他们是新兵，但是却能够影响老兵的士气，德古拉不可能放任他们这么折腾让本来就士气不高的罗马人自我崩溃。

　　这时候，是时候开始冷酷了。

　　德古拉咬了咬牙，冷着脸下达命令：“督战队上前！”

　　督战队，这个让人可怕又恐惧的名词。

　　在这个时代的督战队一般都是由精锐的士兵组成，这些士兵经过了很多次的战争已经足够升到尉官或者将军，但是他们的基础知识并不牢固无法胜任一些职位，比如说后勤管理，必须要断文识字的人才能够胜任，他们这群大老粗能干什么？

　　只能提升出来一个督战队。

　　督战队都是由功勋的士兵组成，他们因为过去的战功吃着最好的食物，拿着最好的武器。但是对准的却是自己人。

　　由于是从普通的小兵升上去的他们威望十分崇高不论杀谁打谁都没有任何的犹豫也没人来帮情的。

　　这群忠于指挥官的督战队就是一个高层的耳目，也是将士兵和军官分离出来的一个政治手段，但是真正需要他们做的却是杀戮自己人！

　　任何临阵溃逃者，杀！

　　任何闻敌不前者，杀！

　　任何不听命令者，杀！

　　任何刚扰乱军心者，杀！

　　杀！杀！杀！

　　将这些军法背的比自己老婆的生日还要熟的督战队们拔出了短剑毫不犹豫的扑向了那群哭的连鼻涕都出来了的新兵们。

　　五百多人的崩溃者转眼之间就被杀了个干干净净。

　　一脸血污的督战队们脸色狰狞的看着其他更多还瘫软在地上的民兵们大声问道：“你们不是想保卫自己的家族吗？”

　　“你们不是想保卫自己的家人吗？”

　　“你们不是想保卫自己的田地吗？”

　　“你们不是想保卫自己的荣耀吗？”

　　“你们。不是想胜利吗！”

　　“之前的誓言和荣耀都到哪里去了！说好的保卫城堡呢！！”督战队们怒吼道，他们很心痛，这些新兵慌乱，他们是知道的，他们也是从新兵过度而来，但是他们之前那股决心。那股悲痛和意志明明是应该能够减少甚至驱散这股恐惧的，但是之前的那股骨气原来都是骗人的吗？

　　都是骗人的吗？

　　不是！！

　　“我，马库斯，以我父亲的名义发誓，坚决捍卫这城堡。”一位留着金色短发的男子站了起来，坚定地大喝道，他刚刚也是瑟瑟发抖的一员。但是现在，他为刚才的自己感到羞愧。

　　“他是，我记得他是马卡的儿子……”德古拉小声的和身边的人确定到。

　　“是的，城主大人，他自从父亲死后就被我们抚养，每个月拿着5银币，虽然过得有些拮据，但是看来他并没有堕落呢。”旁边有内侍轻轻地回答道。

　　“很好。看来我的城邦里不完全都是废物吗。”刚才那五百名懦夫给德古拉的打击实在是太大了，如果真的他的子民都是这种废物的话这场战争还有必要打下去吗？

　　没有了，真的没有了，最多也就是拼尽全力而已。

　　“我，尤马思，为了父亲的名义而战。”越来越多的人站了起来，以自己的家族或者自己的父亲的名义发誓。他们的心中开始充斥着勇气，他们的脸上开始戴上了决心，他们已经准备好厮杀了。

　　这群血性的青年们的加入让战局得到了控制，土耳其人已经死光了。库尔德人和亚美尼亚人的战斗力根本无法阻挡罗马人。

　　反而给他们起到了练兵的作用！！

　　在盾墙的保护下这群年轻的罗马人如同魅影一般钻出，然后用手里的短剑刺杀了一个攻城的库尔德人之后再次被包裹了回去。

　　他们如同饥渴的婴儿一般孜孜不倦的吸收着战场上的哺乳，一切的经验都是他们未来进化的钥匙。

　　“天色已晚，让他们撤军。”这个时代可没有什么挑灯夜战之说，若是真的挑灯夜战，双方都休息不好不说问题是占着大优势的马其顿人反而会被自己消弱，充足的睡眠加上明天的战斗，亚历山大觉得自己明天下午就可以坐在城头上对着夕阳痛饮了。

　　因为今天的几次都将破城的原因，并不是给亚历山大制造虚假的信息，而是德古拉真的有些坚持不住了。

　　也正是因为这些原因，德古拉的疲惫被亚历山大给察觉到了，这是真实的，正是因为真实，就连亚历山大都没看到德古拉城堡背后的张弛力。

　　亚历山大明日势必会为今天的放松而后悔的。

　　或许今天的德古拉只需要一下就能够被摧毁，但是明天的德古拉，就将如同橡皮一般不论你怎么扯拉都无法让他崩断了。

　　可惜现在的亚历山大并没有察觉到这一点，而是开始做饭扎营，更多的木材和后勤队伍被源源不断的接收然后回去，他们将带来更多的物资和粮食。

　　现在亚历山大的军营里一片灯火通明，无数的工匠开始在连夜的赶制投石车，和下午时分只有七八架投石车不同的是，现在做成的就已经有二十架左右，到明天白天为止即将达到四十架。

　　投石的采集也在加紧预备，因为这个地方也属于是东欧，夜晚空气温差十分之大，现在亚历山大就在用巨大的水囊吊起来看看明早能否变成冰弹。

　　而亚历山大是不屑于做偷袭这种事情的，纵观亚历山大一世，都是堂堂正正的用两军对垒的手段直接打垮对手，他对战场的嗅觉无比的灵敏，但是对于阴谋诡计的应用，他不屑也不会用的。德古拉还特意安排了一个梯队的人值班上半夜，林一个梯队的人值班下半夜。

　　这实际上都是非常没必要的，亚历山大才不会做这种事情呢！

　　亚历山大等待的是明天一早直接一鼓作气的将敌人摧毁，而德古拉这边等待着的却是言传身教的教育。

　　最后一次进攻前上城头的一万年轻人最终只有八千人能下来，但是这八千人不论是受伤还是疲惫的下来之后都是精神抖擞的向身边的人讲述今天他们的英勇英姿，在他们的吹蛊下他们简直就如同英雄降临一般拯救了所有人。

　　而正是因为如此他们的话语如同种子一般开始扩散到十万民兵的心中去。

　　本来因为城头上的厮杀和投石而惴惴不安的民兵们开始有勇气起来，不就是这样么，反正我也可以的，我也可以杀掉敌人换取一定的功勋的。

　　夜晚，德古拉特地在所有人的面前表彰了杀敌最英勇的十个年轻人，没有人注意到这些年轻人没有一个是正规军，但是他们做到的标杆是最棒的。

　　一时间十万民兵们齐齐的振奋了起来。

　　德古拉顺水推舟的将下来的八千人作为骨干散编进了十万民兵之中。

　　这相当于德古拉在一夜之间就拥有了十万可以作战的部队，虽然稚嫩，却也能杀人了！

　　亚历山大完全想不到仅仅是一个晚上的时间他们就能够混编大多数的城中青年，但是这也怨他，如果不是名言了要屠城的话没有人会放松一搏的，就好像没有人会喜欢战争，面对战争，亲手上去作战一般。

　　但是如果面对死亡，狗急会跳墙，蛤蟆会踢腿，兔子会咬人，又有什么不可能的呢！

　　双方都在紧锣密鼓的准备着明天的战斗，但是马其顿这边却要更加的残酷一点。

　　云梯数十座，被德古拉费劲千辛万苦毁掉的攻城车已经做了二十多架。

　　投石车四十辆能在明天早上做好，更重要的是这里是冬天，燃烧了巨大的火炬的他们能够轻易的取暖，而城中虽然有物质却没有这方面的东西，住在各自家中的他们壁炉里根本没有任何木材，德古拉无奈只能下令将逃离这里的人们家拆掉，那些上好的房梁和房柱作为木材散发到了各家各户，而剩余的全部堆到了广场上作为二十个巨大的篝火让十多万的罗马战士们取暖。

　　这一天双方都没有睡好，但是当雄鸡嘹亮的将太阳唱出来的时候，残酷的战争仍然将要继续。


第322章 德古拉之死（十七）

　　被称之为军事天才的压力山大可不是白给的。

　　德古拉能够总结经验亚历山大难道就不行吗？这一次没有浪费人力资源的亚历山大的第一波攻击赫然就是冰弹。

　　每一次都超过四十枚的冰弹轰击在墙上，然后亚历山大看准了德古拉不敢冲出来的消极战术而从容的让投石车慢慢地往前进。

　　投石车往前挺近这种战术在任何地方都是十分危险的，但是唯独在攻城战中，不论怎么样对着守城方打脸，但是将城门都堵住了的守城方就是只能默默地流泪撅起屁股受着，谁叫他们战术消极呢。

　　所谓的消极和积极的战术体会只要看看虐了西方人百多年的蒙古人大家就知道了，战术积极的蒙古人骑着来去如风的小蒙古马，将太祖爷的十六字游击真言发挥到了极致：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！

　　能够随时随地组装起回回炮的他们认定了一个巨大的城堡之后呼啸而来，数万甚至数十万的蒙古骑兵一夜之间就在城堡下凝聚，而回回炮只要两三个小时就能够组装完成，组装便利，射程和威力都十分强劲的回回炮只需要打塌了城堡一角迎接西方人的就是屠城。

　　于是被屠怕了的西方人在遇到蒙古人的时候经常可以看到一个城市投降的情景。

　　面对生命的威胁。没有什么更可怕的。

　　而如果西方人纠结起巨大的兵力想要围歼蒙古人，蒙古人就会以部落的形式分散开来然后再绕到敌军的后面要么骚扰后勤补给，要么爆对方菊花，总之将机动性应用到实战上的蒙古人是真正意义上的战术和战略上的积极，而也是完全一只真正意义上不需要后勤的军队。

　　正是因为如此，蒙古人的版图才能够从亚洲，中东。一直延伸到整个西方，被西方称之为“黄祸”。

　　而亚历山大的主动权在这一刻被显示的淋漓尽致。

　　回回炮底盘上被安装了木轮，虽然跑不快，但绝对是能够移动的炮塔，再次抛射的时候只需要那一块石头卡住轮子后面就可以了，这个小知识希腊人早就在很久之前得到了解释。

　　而德古拉因为用石头和各种废弃材料堵住了大门的原因。如果现在他想摧毁敌人的投石车就必须要用篮子将战士吊下去。

　　姑且不说这些战士能不能毁掉投石车，在亚历山大一方拥有骑兵的情况下这些人是绝对逃不会来的，这简直就是自杀作战！

　　所以就算德古拉也不能下达这种命令让宝贵的战士们去死。

　　于是一颗又一颗的冰弹在砸了几次之后终于找准了坐标。

　　四十多个投石车在罗马人绝望的目光中展开了轰炸。

　　没错，就是轰炸！

　　一颗又一颗的冰弹由于质量的原因有些或许直接投入了城中才炸裂，四散的冰棱根本就是催命的刀片，若是有人在附近一下子就会被削掉不知道什么东西去。

　　而一些更坑爹的是有一些质量不过关的冰弹由于里面还没有完全的被冰封，在半空中解体。如同散弹一般从天上洋洋洒洒的落下来，质量带着重量和速度的叠加真的是碰到就是骨折的下场。

　　德古拉反而开始怀念起石弹起来，石弹被打中虽然恐怖，但是到底是坚硬的材质，没有那么容易崩溃，反而造成的杀伤还要少一些。

　　但是这些冰弹每一颗都精准无误的射进了城里，不单单是轮休的部队，连城内的几万居民都受到了很大的影响。这实在是赶尽杀绝啊。

　　德古拉咬着牙笔挺的站在最前方，无数的冰弹越过了他的头上然后落入了城中。

　　该死的亚历山大，是真的想屠城啊。

　　德古拉突然明白了亚历山大的意图。

　　这个城市，人民什么的他根本都不在意，他的战术意图是将这里作为牢牢地固定住罗马的桥头堡，这里既是固定马其顿的桥头堡，那么反过来说马其顿也可以利用这里作为将罗马牢牢钉死的桥头堡而使用。

　　一旦把握住了这里就等于守住了整个罗马的侵略。而罗马在无可奈何之下拥有了这里将整场国与国之间的大战的主动权掌控在手里的亚历山大想怎么切割罗马就怎么切割罗马，到时候，就算他步步为营的将整个西罗马切割开来，在东罗马的尼禄也毫无任何方法能够阻止他了。

　　所以对于亚历山大来说里面的人一定要死。但是城堡却得留下来，他将一步步的将马其顿的人扩充到这里来，这里位置虽然偏上了一点稍微有点冷，但是四周的良田却都是肥沃的土地，给马其顿中的贵族或者公民都是一个不错的选择。

　　更何况打下来之后作为战略意图从这里到整个马其顿首都都是一路平坦，都是可以作为耕种的肥沃土地，到时候这么大片的土地给马其顿人休养生息多多生育的话，未来马其顿也一定能够成为罗马这种庞然大物的。

　　亚历山大打着恐怕就是这个想法吧？怪不得能够用火攻的他却偏偏用人命来堆呢。

　　德古拉脸上带着冰冷冷的笑意：就算最终一定要破城的话我也绝不会将完整的城堡留给你的。

　　只不过一瞬间，德古拉就有了决意。

　　“来了！叫所有人准备投枪。”马其顿人终究还是没有忍住，库尔德人和亚美尼亚人组成的两个方阵越过了投石车的序列慢慢的接近了城墙。

　　德古拉的叫声让所有人纷纷的举起了投枪。

　　人的进化性体现在能够学习，总结教训并且避免下次同一个错误。

　　而现在，罗马人学乖了，在城墙上排出了四列战斗阵型：前一排是盾战士，第二排是短剑，第三排，第四排作为长枪兵反而是最先接敌的。

　　而这个时候敌人还没冲上来，所以大家都放下了武器和盾牌抓起了准备好的投枪。

　　大家静静的等待着德古拉的命令。

　　“放！！”德古拉大叫着，第二日的攻守拉开了序幕……


第323章 德古拉之死（十八）

　　库尔德人和亚美尼亚人真的不算什么，笔者连他们的装备都懒得描述，因为他们太渣了。

　　但问题是亚历山大再没有给他们喘息的机会，罗马人在没有那么轻松的可以轮换了，埃及人冲了上去，因为是马其顿直属的国家，埃及这一次派遣了足足八万人上前，加上土曼库人的两万，还有波斯人一万的骑兵，这就是这一次构成的总兵力了。

　　埃及人的雄风犹存，上去的一瞬间就差点打垮这群新兵，德古拉不得已下令之下将自己的亲兵和督战队压上去了，只不过却仍然阻挡不住溃势，他虽然命令其他人去请其他的梯队的人，但是现在简直就是度日如年。

　　“那些梯队他妈的怎么还不来！！”德古拉躲在一位盾牌手的后面大声的怒骂道，因为刚才出去刺死了一个埃及人，现在他一身都是鲜血，被埃及人淋得狗血淋头。

　　“领主大人，请撤下去吧！这里有我们，您不应该上战场的！”他前面的盾手大声地叫道，然后用力的将一个埃及人撞了出去。

　　“放你的屁，老子是领主，保卫这座城堡我才是最主要的人！”德古拉大声的怒骂道然后建起了一杆断掉的长矛投射了除去将数米外跳起来想要杀入罗马人阵营中的埃及人刺了个对穿。

　　“但是这里实在是太危险了。领主大人，请下去吧！！！”一位长矛手已经来到了德古拉的位子上，他的速度很快，武艺娴熟，看样子是位老兵，只看到他抬起了长枪就将一个爬了上来的人刺了个对穿，然后轻易地挽了个枪花只是短时间拔了出来换了个角度捅入了另一人的喉咙中去。

　　“不死。不退，不败！！”德古拉发狂的嚎叫了起来。

　　他抓起了另一柄短剑猛的越过了盾牌的人墙然后将两个埃及人的脖子砍断了除去。

　　他的大发神威一下子让整个阵线开始振奋起来。

　　“不死，不退，不败！！”罗马人的战线上齐齐的开始嚎叫起来，士气重整的他们开始往城墙的边缘冲去，他们要将埃及人压下去。

　　但是除了头上和肩膀上和胯间有布片之外浑身赤裸轻盈的埃及人之所以能把罗马人压着打除了果敢狠毒的战斗风格之外还有什么其他的东西呢？

　　顿时双方的死亡速度都开始加剧。每一秒都有数百人死去，这数百人到底是罗马人还是埃及人已经没有人在意了，所有人都已经杀疯了，大家现在心里只有一个目标：杀死身边和自己衣服不一样的人！

　　从这里就可以看出制式军服的重要性来，中国军队从秦朝士气用黑色，汉朝，唐。宋时期用红色，这种鲜艳的颜色作为主色调，每次军团级别大混战的时候杀死敌人的数量远远超过自相残杀的数量，因为在大混战时期，鲜明色彩的人并不仅仅是被敌人第一瞄准的人，更是能够轻易的辨认自己人的人，根据科学证明，红色。蓝色等鲜明的色调是十分容易让人记住的，相反清朝，明朝的皂角色青袍一到战场上就如同滴进了水里的油一般消失不见了。

　　所以选对制服颜色是十分重要的，而这个时代的罗马人就是红色代表，一般以红色作为制服的国家实力都十分的强大，如果古代的汉朝，罗马。唐朝，宋朝等。

　　大家一提到这个国家的军队首先想到的就是赤果果的红色，然后就想到了敌人鲜血染红的颜色一般，这是一个巨大的威慑。在混战中也有着无与伦比的作用。

　　突然罗马人的后方带来了巨大的欢呼声，然后欢呼声如同浪潮渐渐地推到了最前线的这里，大家都在奇怪到底发生了什么事，然后就听到有许多人在吼着同一个声音：“我们的援军来了，梯队他们来支援了！他们来支援了！”

　　原来这个时候支援终于到了！！

　　德古拉一屁股坐在了全是鲜血的地上，身后无数的金甲战士拿着长矛冲过他将埃及人一个个刺下去，却是轮换的第一，二，三梯队已经来了。

　　金甲指的是罗马人的甲胄，罗马人的甲胄一般是肩甲加上胸甲，然后加上甲裙，这种配置已经足够了，如果有一些有钱的，还会加上护臂和护腿，这样一来露在外面的几乎也会被大盾所阻挡，而就算没有了盾牌的罗马人占着铠甲也是绝对的优势的。

　　由于都是自己为自己打造铠甲，所以尽管制式一样，但是大家都是以最好的金钱来为自己打造铠甲，毕竟命只有一条，再多的钱难道还能买自己的命吗？因为铠甲的质量问题死在战场上那可就是千古笑柄了，大家不会笑你的铠甲质量有问题，而是在笑你吝啬，连好一点的铠甲都不给自己配备！

　　而不知道什么时候开始罗马军队的铠甲开始实行刷金漆这种问题来，本来只不过是将军，然后到了下级军官，然后整个军队都开始弥漫开来，等到皇帝发现的时候只看到一群“金闪闪”在太阳底下闪闪发光差点就闪瞎了他的狗眼，于是皇帝也没有办法对这种爱美的分属组织，于是为了避免和其他国家的军队铠甲制式重叠（因为都是金色的你懂得。）所以在头上插了一个红缨。

　　就是红色的羽毛。

　　然后将军级别的人就插了一个白色的羽毛好辨认，于是慢慢的罗马人这才形成了一套有效地上下级规矩。

　　文明是经过时间的沉淀和发酵才会出现的，不论是什么样的文明都一定是这样，罗马人的优势在小细节上，但是很显然和某些人说的那样：文明往往表现在周边的野蛮文明在军事文明上大大的超越了这个文明然后利用军事文明来将这个文明摧毁，然后站在这个文明的废墟上吸收这个文明的养分而取代他，等到他们长大真的接根发芽之后周边的野蛮文明将如同野草一般再次的长大然后将其毁灭。

　　这就是文明进化的过程，吸收了上个文明的精华和毁灭的因子之后继续进化起来。

　　而现在比起来马其顿完全就是吸收了希腊的文明，而利用了游牧民族的军事文明技术在欺负人！

　　但是欺负人又怎么样？战争本来就是不平等的，正是因为不平等所以人命才被罔顾。

　　德古拉的两万老兵和两万新兵支撑起来的防御在八万人的埃及人手下摇摇欲坠，这群连武器都是五花八门的埃及人作战真的没有丝毫的犹豫，虽然连阵列都排不整齐，但是他们对于敌人，对于自己的残酷绝对是一流的作战意识。

　　就说穿肠破肚这种伤势吧，就算再强大的罗马人受到这种创伤都会将肠子先塞回肚子里再说不是？

　　但是埃及人就不！

　　埃及人直接一刀把自己的肠子砍断然后挥舞着肠子和刀子冲了上来。

　　那断掉的肠子上还在抛洒着鲜血淋在自己活着敌人的头上，这种惨烈的样子是极其吓人的，不少人就是被埃及人这种疯狂的吓人战术吓得一愣，然后被砍倒在地上，到死为止他们都没有回过神来！

　　这就叫作战意识，这就叫做疯狂！

　　埃及人无疑是疯狂的，他们的疯狂直接导致了罗马人的惨烈伤亡，本来在上面一万的老罗马士兵，一万的民兵，现在为止已经完全残破不堪了。

　　就算混入了一万的罗马士兵和两万的民兵却也只不过堪堪和埃及人拼个旗鼓相当而已，现在仍然只不过是每秒都有无数人死去，但是和刚才那种一比一的比例看来现在二比一，甚至三比一的伤亡比无疑好了很多。

　　果然人都是会比较的，现在罗马人再也不沉迷于之前十三比一的战绩中去，反而在祈祷只要三比一就好，只要四比一就好这种可怜巴巴的攻守比例。

　　而更悲惨的是埃及人根本不热衷于三比一这种防守比，他们的亡命，他们的疯狂，他们的嚣张和他们的坚韧无一不再向着罗马人诉说着他们的强大。

　　罗马人遇到了对手，但是正在休息的德古拉却苦笑着看着疯狂的埃及人，这只不过是马其顿人的手下败将啊！

　　就有如此战斗力，到底真正的马其顿人又是如何强大呢？

　　该死……

　　德古拉后悔了，当初要是和马其顿人硬碰硬的来一场就好了，就不会那么的被动了。

　　没错，德古拉从头到尾都没有和亚历山大的马其顿军团来一场硬碰硬的战争，反而一直在偷鸡摸狗，东打西跳的，反而让罗马人对于马其顿人的强大认识不足。

　　而现在，德古拉后悔了。

　　要是当初打一架的话现在何必那么患得患失的推测马其顿人的强大？

　　而恰恰相反的是马其顿人早就通过仆从炮灰军团的牺牲将罗马人的战斗力摸得一清二楚了，这场战争，真的马上就要落下帷幕了吗？

　　德古拉苦笑着大叫道：“叫民兵们全部过来！全部都到城墙下来集合！”


第324章 德古拉之死（十九）

　　埃及人终究还是没有攻破德古拉的城堡。

　　德古拉用十万民兵和四万罗马步兵的生命守住了这一天宝贵的时间。

　　但是就算如此伤亡率却很大，埃及人用生动的一课告诉了他们，高富帅们，拼装备你们是最好的，拼神器你们也是最好的，拼钱，拼福利，拼家族，拼身世你们都是最好的，但是我埃及矮穷挫，埃及叼丝们面对你们只要用命，一条区区的贱命却仍然能够把你们拉下马来，将你们从高富帅的神位上拉入尘埃！

　　这八万埃及人用他们的生命捍卫了对亚历山大的效忠。

　　一直到最后亚历山大都没有再说话。

　　他沉默的看着最后一个埃及人被推落城头，只是吐出了几个字：“记录他们的名字，为他们在开罗的城头立上一座石碑，我要说有人永远的铭记他们的英勇。”

　　“是。”身后有内侍大声叫道。

　　“攻破德古拉的城堡之后！”亚历山大展开了双手大声叫道：“我也要在德古拉的城堡，面向罗马的那一面立上一座巨大的石碑。”

　　“在那里，这一战的英灵将永存。”

　　“在那里，这一战的战魂将瞑目。”

　　“在那里，他们永垂不朽！！”

　　亚历山大大喝道：“你们都是让人崇敬的英雄，他们也是，不论是谁，参加这一场战争的战士们都是值得尊敬的英雄们！不论罗马人，埃及人。阿拉伯人，还是波斯人，你们，我们，他们，都将被后人铭记，所有人都会记得在这里。有一座城市，他抵挡了三十万人三天的进攻！”

　　“在这里，有三十万人，他们为了一座城市付出了二十万人的代价！”

　　“在这里，有超过五十万人长眠于此！”

　　“在这里，是我们马其顿崛起的一个开始。”

　　“明天。我们将会征服这里！”

　　“后天，马其顿将战胜罗马而成为帝国！”

　　“而我，将成为万王之王！”

　　“明天，我要坐在城头上看到德古拉的尸体。”亚历山大嗓门无比巨大，又是高台之上，他的声音扩到了很远，很远。波斯人，土曼库人，最最重要的马其顿的战士们热血沸腾的听着皇帝的演讲，只是觉得自己的血脉喷张，就等着明天大战了。

　　和亚历山大这边就算损失了将近20万人却都没有伤筋动骨，气势十足的战士们不同的是罗马城内已经是一片哀鸿了。

　　德古拉的正规军五万已经不足一万五千。

　　上城头增援轮换的民兵最多，一共十万人，但是仅仅今天一天的伤亡就达到了七万！

　　只剩下两万八千多人苟延残喘的民兵们士气也并不高。甚至可以说的上是低迷，之前的乐观精神狠狠的给他们上了一课，告诉他们战争不是拿着长矛上去转一圈就可以得到功勋的游戏场，而是真正的残酷的血肉绞肉机。

　　真正的残酷让他们很难适应过来，特别是这种高强度，高残酷的战役。

　　没有崩溃只能说德古拉那一手将经历过一次战役的几千人全部散编到了其他民兵之中这才没有造成了民兵们的崩溃。

　　是这些经历过一次大战的“半新兵”们活下来之后不断的安慰其他人这才没有造成整个城市的人的崩溃。

　　现在整个城堡里士兵只有四万五左右，反而老弱病残却已经是多过普通的军人了。已经达到了六万左右的水平。

　　别说这种伤亡率太高，看看马其顿那边的死伤就知道了，而且这是整整一天的伤亡，以这种惨烈程度来说换做普通的火药战斗死伤率将更大。

　　现代战争的最好的地方就是杀敌更加便利了。

　　他将弓箭和刀枪的几步外和几百步外直接扩展到了300到五百米外的杀伤。而火炮的出现更是直接将杀伤距离提升到了一公里，两公里等距离。

　　人类的科技永远是伴随着战争的。

　　因为战争，所以钢铁武器取代了青铜武器。

　　因为战争，所以铠甲取代了布衣。

　　因为战争，所以弩箭取代了弓箭。

　　因为战争，所以火药取代了刀剑。

　　因为战争，所以火炮替代了上帝。

　　于是正义在火炮的射程之内。

　　哦，这句话在火枪和火炮没出现之前被叫做：正义在弓箭的射程之内！

　　于是战争的双方在默默地舔着自己的伤口。

　　但是德古拉的城堡里几乎所有人都知道，明天……大概就在明天了吧？

　　不过德古拉却还有其他的想法。

　　骄兵必败是没错的，而且亚历山大也快没有牌了！

　　他们作为哀兵必胜，或者还能凭借着这股衰弱的气势支撑那么两三天？！

　　德古拉心中小算盘打得啪啪的，到现在这个地步他反而没有什么计较之心情了虽然明白兵力上已经占据了绝对的弱势，但是用十万人拼掉了对方二十万人却也已经是不得了的战斗力了，就好像埃及人，阿拉伯人，还有马其他人都是十分强大的战士，罗马人大部分都是被他们拼掉的。

　　不得不说罗马人碰到这种多国联军简直就是倒了大霉。

　　但是没办法，谁叫形势比人强呢。

　　天空渐渐地绽放出了乳白色的光芒。

　　大家呆呆的看着太阳渐渐升起，浑身的颓废之气也仿佛被太阳洗涤的一空。

　　所有人都大大的松了一口气，但土曼库人却终于来了。

　　这群黑人们是黑人之中的精锐，个头上来说都有一米八五以上，手持着涂满了毒药的长枪，匕首上也全是毒药，说实话，面对这群黑人，罗马人实际上比面对马其顿人更加压抑。

　　因为斗兽场中大多数的角斗士都是这群黑人，而这群黑人在角斗场那种搏杀羚牛，斗牛，狮子，老虎的彪悍姿态几乎每个罗马人都看过，并且深入人心，面对这群黑人罗马人都会下意识地矮上一头，就好像到现在为止都有许多美国人觉得每一个黄皮肤的不是日本人就是中国人，如果是中国人的话一定就会“中国空夫”一样……

　　随着朝阳的升起，所有人都认为，最后一天的决战开始了……


第325章 德古拉之死（二十）

　　“这就是最后了吗？”德古拉苦笑着，战斗，已经从早晨开始到现在六个小时了。

　　已经，渐渐的支持不住了……

　　身边的战士越来越少。

　　到最后连督战队和亲兵都压了上去。

　　但是战损率却还是越来越高。

　　已经，没有人了吗？德古拉茫然的环视四周，他的佩剑已经无力的驻在了青石城墙上。

　　四周，仍然有喘息声。

　　但是一目望去，一片城墙上却连百余个喘气的都没有了。

　　“我们，赢了吗？”德古拉看着四面八方的尸体，用力将一个尸体推了下去看向远方。

　　远方马其顿人的方阵慢慢地移动着……

　　我们，只不过是把土库曼人给打了下去么……德古拉充满了失落，他并不愤恨天，地，或者尼禄，或者马其顿，或者亚历山大。

　　因为这就是战争，战争就是这么一个残酷的东西。

　　战争永远没有“大概”“可能”“应该”“貌似”的模糊，也没有任何的水份。更没有任何的投机取巧。

　　失败了，就是失败了。

　　“援军，终究还是没来呢……”德古拉苦笑着，身边大多数都是自己人的身影，第三天的时候马其顿人的军力上的优势已经是淋漓尽致了，他们开始往城内大量的抛射巨石。

　　攻城车更是连绵不绝的三十辆连在一起如同一个平台一般，罗马人和疯狂的土库曼人在同一个平台上厮杀。所谓的城墙根本就是一纸空文！

　　土库曼人的投枪飞刀都带着亚马逊特有的见血封喉的剧毒，任何罗马战士只要被对方刺伤或者有伤口就会在三个呼吸内吐血倒地。说道伤亡，几乎都是土库曼人带来的巨大伤亡，仅仅六个小时死去的人就已经比昨天一整天死的人还要多了。

　　但是德库拉却不说什么。

　　因为这是战争啊！

　　不是什么搞笑的笑话，就好像人家土库曼人没有对你的铠甲，武器。盾牌说什么不公平一样，全副武装的罗马人当然也不会对只有裆部有布片，浑身赤裸的土库曼人说什么不公平。

　　战争就是战争，战争就是你死我活，特别是两个国家之间的战争，谁会说不公平？

　　日美战役中，若是美国早就研究出核武器的话恐怕仍然会毫不犹豫的使用吧？在太平洋的小岛上死了多少美国人除了美国政府之外只有上帝知道。没有人会犹豫的。

　　没有人！

　　换个角度来看就算德古拉坐在马其顿的王的位子上他会做的更加决绝。

　　他只会不断的用投石机抛射巨石打垮城墙之后然后用人数淹没他们。

　　但是亚历山大的野心还要大，一方面用人海战术淹没他们将己方粮食消耗人口减少的同时另一方面用巨石抛入城中，这样一来受损的全部都是平民建筑，而只需要花很少的功夫来推翻这些平民建筑就可以很快的入住，亚历山大就算完全作为军队的帐篷来搭建房屋也能够一下子住进去数十万人，这些军人就会对整个罗马造成压迫。

　　这数十万的军队对罗马造成伤害能够能够施展出高压将本来要崩溃的帝国挤压成一块铁板呢？

　　不知道为什么，明明是临死之际德古拉却想到了罗马，那个庞然大物。将会无碍吧？

　　德古拉用力将自己的身体撑了起来，他一瘸一拐的往城头下周去，至少，他还能做一些事情。

　　“我的子民们啊，这一次的战斗我们失败了！”

　　“我们勇猛无比的挡住了三十万大军的进攻。”

　　“我们艰苦无比的和对方拼了个旗鼓相当。”

　　“我们还是败了。”

　　“我们虽无怨言，却也有所不甘，我相信如果那两万的援军及时到来的话我们绝不会是这个样子的！”

　　德古拉站在所有人面前大吼道：“但是。失败了就是失败了，失败者没有任何人权和话语，现在，我们即将被破城。我的子民啊，亚历山大他是绝对会屠城的，向西，向着罗马而去吧，将这里的情况亲口告诉给皇帝陛下，告诉皇帝陛下这里的情况！”

　　德古拉的声音反应很平淡，所有人似乎都在等待这什么。

　　一个老人慢悠悠的站了起来，站了出来。

　　他那苍老的声音带着凄凉的笑意响了起来：“大人，德古拉大人，您是一位好人。”

　　“老头子我活了六十多年了，从来没看过比您更好的领主大人了，但是我们能逃到哪里去？”

　　“我的儿子，已经死了，他是为了保护我们，保护这个家园而死的，我并不遗憾，我以他为荣，但是我们这群孤寡老小，又能逃到哪里去呢？大人？”这群睿智的人看这德古拉问道。

　　“而且，说好的要和城市一起死的啊，大人。”老人家呵呵的笑着流出了几滴眼泪：“不管怎么说，不能成为没有信用的人吧？”他往前了一步，然后一个踉跄，差点倒在了地上，他嘴角上出现一丝鲜血，然后越来越多，但是他整个人反而却越发的精神，愉悦。

　　“领主大人。我们在冥河彼岸等着您。”他心口不知道啥时候出现了一把匕首，然后他带着不断涌出的鲜血倒了下去。

　　“领主大人，我们冥河彼岸再见！！”数万人说好了一般拿出了一些锋利的武器齐齐的插进了自己的胸口之中，那股子悲壮让德古拉整个人都懵了，她完全不知道为什么，为什么不逃？为什么不离开？为什么不活下去？为什么不……

　　不，已经不重要了。

　　德古拉呵呵的苦笑一声。慢悠悠的拄着剑慢慢的往城墙上走去。

　　“他们，全死了。”面对着城墙上不知道还有多少的罗马战士们，德古拉苦笑着说道，这时候，这么长的城墙已经没有意思了，大家都聚集了起来。所有人都看着德古拉，脸上表现出的淡定不知道为什么让德古拉一阵心酸。

　　“已经是，最后了，让我们像一个战士一样死去吧！”德古拉苦涩一笑。

　　然后一条条绳索被翻了下去。

　　亚历山大的奇怪的看着一个接一个的罗马战士从城墙上滑了下来，他们带着长枪，盾牌和长矛，慢慢的滑了下来。

　　“他们想干嘛？”亚历山大皱着眉头。看着这三百残兵败将组成了方阵，组成了名震天下的罗马步兵方阵，他们想干嘛？

　　“陛下，他们已经没有人了。”叹了一口气，亚里士多德猜到了这种事情，土库曼人的毒药杀伤力实在是太大了，对于任何军队来说都是灾难，两万土库曼人能够拼死大多数的守城部队这并不难以猜测。很显然，罗马人已经没人了。

　　“独孤一掷么？有意思。”亚历山大摸了摸下巴的胡子：“传令，第一方阵上前，三千骑士两侧辅助。”

　　排头的拿着红色的巨大的标志的领头人开始慢慢的转向。

　　第一方阵开始随着他慢慢的转向了罗马方阵，和刚才的方向通过十五米的距离就转向了过来，这种灵巧实在是让德古拉简直是羞愧欲绝，罗马方阵是很强。防御力天下无双，但是对于灵活性上来说拍马也比不上马其顿方阵，马其顿方阵这种能够随时变换阵型的东西要是放到东方去当真是帅呆了的，什么半月阵。鹤羽阵，等等一切的阵法只要能够通过这种马其顿方阵转换出来的阵型迅速又快捷，简直称得上无解。

　　但是这个时代的人仅仅是局限于“方阵”这一个阵型，而这个时代最好的方阵，无疑就是马其顿方阵！

　　所有的罗马人呆愣的看着这轻易转向的马其顿方阵对着自己迎面而来突然明白为什么马其顿人可以打下那么大的疆土了。

　　有些东西是你不服不行的！

　　但是就算如此，我们罗马人也不见得会怕！

　　德古拉充分地认识到了战局的转折点到底在哪里。那个高台，高高的高台对着他们是笔直的，现在他们左右两边全部都是厚厚的马其顿方阵一圈又一圈的将他们包围起来，而唯一的薄弱点，就是他们的前方。

　　而他们的前方，只要突破了那一万人的马其顿方阵，那么就可以直接面对对方的领袖和指挥官！

　　对方的领袖很有可能是那个亚历山大！那么接下来只要斩杀了他，罗马有很大的可能有很多的时间恢复生息，而马其顿帝国更是很有可能直接面临崩溃，只要一个机会！只要杀了亚历山大！只要杀了他，那么罗马的危险不攻自破，至于皇帝特别重视的卡美洛更是小疾，自身强壮就能痊愈的小疾罢了！

　　想到这里，德古拉的心情一下子火热起来，现在只需要一个机会，一个机会啊！！

　　那么就杀吧，用最古老的阵型，用罗马人最骄傲的阵型，用最强大的阵型来击破他们，我可以做到的，我可以做到的！我可以做到的！！

　　德古拉浑身的热血都在燃烧，“罗马！！前进！！”他举起了佩剑，大喝道。

　　这三百残军败将没有任何留恋的冲向了他们最前方的马其顿方阵……


第326章 德古拉之死（完）

　　“哈哈哈……好锐气凌人的将军。”亚历山大一眼就看穿了德古拉的想法，当年把整个波斯大帝国打成碎饼饼之前，和大流士三世的决战中，他也是兵力少的那一方，面对大流士三世的三十万波斯大军，只有十万出头的他果断的凭借着“王伴骑士团”的力量突入了对方三十米以内，尽管他的投枪被大流士三世躲过，但是却吓得大流士三世魂飞魄散，然后随着大流士三世的临阵脱逃，他就那么简单的歼灭了几倍于他们的敌人。

　　斩首战术就是那么好用！

　　霍去病，卫青，兰陵王，吕布，关羽，等等一系列的勇将都试过用这种方法以少击多斩杀对方头领而获得胜利，而亚历山大虽然没有击杀大流士三世，但是大流士三世还是在逃亡的途中死去。

　　因为太过憋屈而被手下人干掉，这孬货也算是蝎子拉屎独一份了。

　　只不过德古拉真的能够突破亚历山大的方阵？

　　亚历山大驻剑，就这么站在高台上目光灼灼的看着对方，如果对方真的能够以300人突破万人的方阵来到他面前，那么对方的确是真正的英雄，足够有资格让他动用王伴骑士团来解决对方。

　　他很期待着对方到达他的面前来。

　　但德古拉终究还是没有凿穿对方的阵营。

　　一万对三百似乎很多，但是如果用箭型阵的话一个人只需要对待一人到两人的敌人就可以彻底凿穿，但是两个同等的方阵如果人数呈现压倒形式的话，那么一个人几乎要承受三到四个人的进攻。

　　而且马其顿人最先提出长矛阵型本来就要比罗马人要精通的多，而罗马方阵最强的不在于机动和攻击，而是防御，以己之短攻彼之长德古拉就算凭借着自己的勇武连冲了六道战线，但是身后的人却全部倒在了第二道战线上。

　　冲出了第七层战线的时候，德古拉身上已经全是重创了。

　　短剑。长矛的攻击无一不是在他的身上留下了深深的伤口，但是他却不死不休的往前冲去，他的前方明明是更多的敌人，他却仍然不想停止。

　　终于，无数的长枪从四面八方刺了过来，换句话说他的身边已经没有战友了，他的身后。左边，右边的战友都死光了，这些枪手们才能够肆无忌惮的扭转笨重的枪头来对准他。

　　已经，是最后了吗？德古拉同时身中数枪，往前走了两步，却在也挡不住了丛丛的枪林。

　　“亚历山大！”他如同孤狼一般哀嚎起来。他的狂嚎让他看上去更加的走投无路：“滚出来和我一战！！”

　　“亚历山大！！滚出来和我一战！！！”德古拉走投无路的狂嚎道。

　　“虽然是英雄，却不值得我下去和他一战。”亚历山大驻剑，不屑一笑，若是一战他又有何惧？但是这种赌博式的拼死一搏的决斗根本没必要。

　　“杀了他，给他一个英雄式的死法。”亚历山大说道。

　　英雄式的死法，正面的搏杀，不留遗憾。还有——一对一的搏杀！

　　马其顿方阵开始变成了圆阵所有人将德古拉围在了其中。

　　一位拿着短剑的马其顿勇士从人群中站了出来咆哮一声冲了上去，德古拉怒吼一声佩剑一举将对方砍为两截。德古拉手里的长剑是经典的十字长剑，通过卡美洛的骑士长剑而渐渐演变成更加适合步兵的十字重剑。

　　西方人在基督教兴起之前就对十字架很感兴趣——别忘了，基督死之前就已经出现十字架并且把他钉在上面了！

　　十字形重剑很符合西方人的口味，破甲，斩劈，突刺都是十分舒服的武器。

　　作为第一批制造出来的十字剑，德古拉身为一位深的尼禄喜欢的领主当然有他一份。

　　“呀啊啊啊！！”另外一边有马其顿大汉再次跳了出来。看他们的样子似乎都是小队长的样子。

　　所有的长矛就这么耸立不然德古拉继续前进，而一个接一个的冲了上来。

　　但是随着德古拉的力气和鲜血渐渐的失去，而之前那种一刀斩断一个人的强大情景再也没有出现过，只是看着德古拉驻剑喘着粗气，但是每一个冲上去的马其顿战士都被德古拉轻而易举的斩杀。

　　就算是亚历山大也不得不动容：“我看错了，他的确是一位英雄，太可惜了。”

　　生在罗马。没有他一展才华的舞台太可惜了，不归于他的麾下太可惜了，不成为万众瞩目的英雄仅仅才刚刚的生长就被扼杀太可惜了。

　　实在是太可惜了！

　　但是再怎么样挡在他的滚滚车轮之前的人都要死，亚历山大的决心从来没有变过。任何敢阻挡在他面前的人，都要被战车的车轮碾碎，无一例外。

　　最终三个人上前，将长矛插入德古拉身体里的时候就算是亚历山大也轻轻地叹了一口气。

　　“死而不倒，真的可惜了。”罕见的第二次叹了一口气将这句话重复了一遍，可见亚历山大是真的可惜，“不用掩埋，直接在那里作为丰碑，下一次出征归来，我们再好好的拜祭他。”亚历山大摇了摇手表示不要上去亵渎英灵的尸体了，言语中赫然打算着下次征服了罗马之后前来慰藉德古拉的英灵——又或者说是来炫耀？

　　投错主人实在是太可惜了。

　　亚历山大摇了摇头，挥了挥手，自然有亚里士多德开始安排军队入城。

　　到现在为止双方总伤亡超过六十万人，凯拉尔曾经特意的嘱咐过亚里士多德要好好烧掉或着掩埋这些尸体，否则不论爆发出鼠疫，霍乱，又或者更加可怕的黑死病都不是任何人希望看到的！

　　就这样，罗马这一代的天才落幕了，以最璀璨的方式，在毫无援军的情况下用整个城市的人挡住了亚历山大的三十六万大军整整三天！

　　所有的军事学家都知道这里的水分有多大，尽管双方的参战总人数相当，但是一方以30万的普通人，其中包括的老弱病残孕到底有多少谁都不知道，但是阻挡住了亚历山大三天却是真正的三天！

　　而且歼敌超过三十万这种大战绩亚历山大是不屑于遮掩的。

　　德古拉一夜之间，名扬天下……


【第九卷 群雄疾走】


第327章 吸血鬼阿卡德

　　【死亡的滋味，啊哈哈哈哈……】

　　【感到开心吗？德古拉？所有人是在你面前的时候……】

　　【感到预约吗？德古拉？在所有人心脏被刺穿的时候……】

　　【感到快乐吗？德古拉？在所有人的鲜血伴随着悲伤逆流成河的时候……】

　　【如何，德古拉，怎么样，德古拉，德古拉！！！】

　　“闭嘴，呃……啊……闭嘴，闭嘴……”本来绝对已经死了的，在城外被数十只长矛插入身体，并且死的不能再死的德古拉居然一点点的挪动了起来，他的手指轻微的颤抖，然后眼睑的跳动，最后整个人都开始动了，活了，如同真正的活人一般。

　　不，不如说他就是一个活人。

　　只不过是手脚僵硬的活人而已。

　　他想挣脱，但是被长长的长矛从四面八方插入了其中，牢牢地穿刺了他的身体然后刺进了土里，他被牢牢固定在土地上，曾经的穿刺公却被人穿刺着，连活动一下，连普通的死，都没办法享受到。

　　这不得不说是一种黑暗的幽默了。

　　“嘿嘿嘿……”被这个黑暗的幽默的刺激下，德古拉低沉的笑了起来，笑声中充满了自嘲，充满了讽刺。

　　“原来所谓的怪物，就是我吗……”

　　“原来所谓的绝望。就是我吗……”

　　“原来所谓的败犬，就是我吗……”

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……”德古拉仰天大笑起来。

　　败犬，负狗，残渣，愚昧而肮脏，这就是他吗？这就是他吗？

　　他无尽的笑了起来，那种颓废。失败，可怜还有绝望的气息扑面而来。

　　血……

　　聚成了小洼，低下头来在暗红的小洼里看着自己颓废的脸庞他愣了。

　　充满了死亡却无法死亡的脸。

　　我是什么东西？

　　他这么问自己，然后看着这个洼地，他愣了。他的血绝不应该有这么多才对！

　　那么这是谁的血？

　　他艰难地扭过头去看着顺着弯弯扭扭的地方流下来的血，他知道马其顿人每次战斗之后都会前来收尸。五百人的收尸队伍他并没有说任何话，因为有不少战士是和敌人一起掉下去的，所以为了这些战士的遗体他默许了马其顿人的收尸。

　　这些尸体全部堆成了一堆然后烧掉，每夜都能够看到巨大的火炬被点燃，那是人身上的尸油混合着脂肪燃烧的巨大火炬台，这是马其顿人的习惯（事实上这个习惯是在凯拉尔说明了瘟疫的危害性和传播途径之后才会被强制性贯彻的。）而他现在面前的血洼到底是从哪里来的呢？

　　德古拉艰难的看向了那个方向，然后他呲牙欲裂。

　　那是德古拉的子民们的累积而成的尸山血海。

　　点滴的鲜血顺着蜿蜒的坡道流入了他所在的洼地中……

　　他为什么能复活？

　　不。换句话说，为什么他能不死？！

　　不知道为什么德古拉心中隐约有一个念头，然后眼泪瞬间喷涌而出。只不过这个时候的他从泪腺中喷涌而出的不再是带着咸味的眼泪，而是带着甜味的鲜血。

　　他不知道从哪里来的力量，硬生生的将自己全身的长矛拔了出来。

　　然后他低沉的笑了起来，浑身如同血液一般黏稠着暗红色的物体，德古拉似乎完全从一个固体而变成了液体的形状。

　　名为血液的东西如同披风一般形成了一个类似布匹一般的固体，然后他如同一道幻影一般顺着城墙冲上了城头然后在守卫眼花的一瞬间化为黑色的浓雾消失在他们面前。

　　“刚才出现了什么吗？”一位卫兵有些迷茫的对身边的战友问道。

　　“不知道。好像有一点点风。”另一人也十分茫然，这边是马其顿的土地，除了两个守卫之外再无其他人了在他们看来这边来的攻击根本不可能，所以十分放松，而且今天是胜利之日，他们两人没有狂欢在这里守夜，光是没有睡觉就十分让人佩服马其顿的军纪了。

　　德古拉如同黑雾。如同血云静悄悄的钻进了狂欢的，“曾经”的他的城堡里。

　　城堡正在狂欢，每一个马其顿战士都占据了一个民居，然后饮酒狂欢。他在城市里留下来的粮食可不少，一时之间他居然忘记了这种事情，光是这一点德古拉就十分懊恼，他甚至在想是不是放一下恩怨，去一把火烧掉粮仓？这场大火很有可能直接将几十万斤的粮食烧尽，甚至可能波及城内的马其顿人，若是处理的不好，这快十万的马其顿人被烧死在这里也不是不可能的！

　　德古拉十分心动但随后就是一阵淡淡的苦笑，都已经重新活过了一次的人了居然还是那么看不开。

　　他如风一般进入了自己的内城堡，这个地方事实上仍然可以组织起一次有效的防御圈来，但他因为罗马人的骄傲而放弃了这一个防御圈，当时的情况莫大于心死，他根本没有任何想要继续防守下去的意思。

　　事实上他这个内部城堡比外面还要好得多，而且在城中，只需要几百人就能利用狭窄的地形守上好几天，说句不客气的话就算是同等规格的马其顿战士和罗马战士在这个城堡上的攻守伤亡都是2:1的。

　　但是德古拉在意的不是这些。

　　他现在只想找到马其顿的王，亚历山大，最后问上一句而已。

　　他轻飘飘的走进了自己“曾经”的大厅。

　　依然灯火通明的大厅却已经换了主人了。

　　坐在那最高座位上的壮汉没有丝毫罗马人的优雅，希腊人的儒雅，带着特有的彪悍气质的他满脸的杀伐果断写在了脸上，如同磐石的眉宇和厚厚的唇峰无疑不在表明着这位面相主人的大气和坚硬，他就如同山峰，两米的身高坐在那最高的位子上带着绝对的气势，端着一碗巨大的碗的他大声而豪迈的说道：“这次的胜利多亏了诸君用力，战士奋勇，在这里，先敬大家一杯！”

　　德古拉看的分明，那货拿的用的是他的汤碗啊！

　　很显然平时几个人才能够喝完的一碗汤装了酒之后被亚历山大一口闷了。

　　下面左边坐着的都是其他部族的人，右边坐着的则是亚历山大的将领们，听到亚历山大这个话所有人端起了酒杯将杯里的酒一饮而尽，他们可不是亚历山大，用不了那种汤碗，而是用的普通酒杯。

　　酒当然是卡美洛的好酒，卡美洛好酒天下闻名，而这一切都是那位贤者的功劳，德古拉叹了一口气，他现在终于知道为什么比下对于那位贤者如此上心了。

　　罗马缺什么？

　　罗马不缺人，不缺力，罗马缺钱！

　　你没看错，罗马就是缺钱！

　　罗马每年的购买力极其惊人，制造银币的速度根本跟不上消耗力度，而更高级别的乌鲁克金币不断地挤压着罗马第纳尔的购买力度，而到现在为止本来三个第纳尔就可以买到一大袋小麦的罗马集市已经涨到了五个第纳尔，以前一个第纳尔可以买到一个上好的女性阿拉伯奴隶，但是现在却需要一个乌鲁克金币。

　　通货膨胀的厉害就算税收再高，地盘再大人口再多，罗马也是风雨中飘摇的浮萍，几乎就等着被暴风雨摧垮的。

　　而卡美洛区区一个蛮夷之地居然凭借着，多样化的好酒，品质好的粮食，丰富的农副产品和马匹贸易将罗马的奥雷（罗马金币，但是和普及的乌鲁克金币比起来没人用）帝国打得体无完肤，而这一切都是贤者的功劳，难怪陛下那么耿耿于怀。

　　德古拉当然不知道这耿耿于怀之中还带着不知道占了百分之几的少女情怀，反正他就这么走了进去。

　　他的每一步都带着湿润的东西，那血红粘稠的东西没有人认为是水的。

　　“你是何人。”就算面对一个浑身包裹着鲜血凝而不散的怪人，亚历山大也没有任何的害怕或者迟疑，反而豪迈异常的问道。

　　如今的德古拉当然不是当时铠甲粼粼，雄壮威武连创六道马其顿方阵的将军了，仅仅一个晚上，他那梳理的整齐的卷发浸泡在血里一根根的黏在一起散发着暗红色的邪恶光芒，他的眼睛是血红的，仿佛带着滚滚恶意一般，他的脸被粘稠的头发盖着，根本看不见他是谁。

　　“我是德古拉。”他平静而淡然的说道，他的声音带着独特的嘶哑，一股子成熟男人的魅力从他身上散发出来，但是这一句话却如同炸弹一般让整个大厅的人都站了起来。

　　这群人并没有带着武器，但是却没有任何人害怕他，这些都是好男儿啊，看着一群人浑身爆发出来的杀气德古拉在心中一叹，抬头看去，坐在最上方的亚历山大连眉头都没皱一下，这种气度的国王让的德古拉杀一阵阵，那个尚且稚嫩的皇帝陛下真的能够和这样的人杰对抗吗？

　　德古拉不明白。

　　“哦，没想到你这家伙居然没死啊！”亚历山大高兴地增大了眼睛，他举起了酒碗仿佛是伸出了招揽之手一般：“怎么样，有没有兴趣归于我麾下！？”


第328章 最后的阿尔卡特

　　“呵呵呵呵……嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”德古拉从低沉到大声的尖笑着，他的声音或许无法和亚历山大那豪迈豪爽的笑声比肩，但是尖锐的声音有过之而无不及。

　　“我现在终于知道为什么会败于你的手下了！！”德古拉的笑声充满了这个大厅里，这个本应该是他的城堡的大厅里全是他的敌人，但是他却已经升不起和他们为敌的心思呢。

　　“哦？！那是什么呢？！”亚历山大看着他，脸上充满了兴趣盎然的表情，他的表情光明磊落，根本没有看手下败将或者说敌人的表情。

　　那是因为德古拉已经得到了他的承认，是一位让人十分敬佩的将领。

　　“气度。”德古拉痛苦的说道。

　　“如果我放弃这个城堡，带领人民们撤退，然后用土地换时间的话。只需要凭借着地势将你的骑兵分而歼之，那么胜利到最后一定是我们的，拼国力，再来一个马其顿都无法和我们罗马帝国比！”德古拉衔着一丝风轻云淡的从容微笑道：“可惜啊，可惜……”

　　“唔！你的才华可真是让我惊讶啊！”亚历山大吃惊地看着德古拉说道，没错，罗马处于东西欧中间。占据了大片肥沃的土地和人口，并且已经趴在大地上吸允大地的营养几百年了，就算再怎么瘦弱也是瘦死的骆驼比马大，马其顿是啃不动的。

　　“没错，那样的确是能够让我们大大地吃一个亏，可惜。这并不足以阻挡我们。”亚历山大拍着膝盖哈哈一笑笑容中充满了自信和对德古拉才华的惋惜。

　　“我们？你是指那个西陲海上的岛国吗？”德古拉困惑着伸出了手问道。说实话，亚历山大这货真的不错，待人真诚，丝毫没有皇帝架子，更重要的是他十分善于采纳意见不论是自己人的，还是他这个敌人的，他似乎都能够很光明磊落的接受意见并且立刻加以改进。这种人是十分可怕的，因为你无法用同一个弱点打到他第二次！因为第二次你见面的时候他就已经改掉这个弱点了！

　　德古拉真的十分不解就算那个岛国有一个智者，但是那又如何？国力之间的差距并不是仅仅凭借着智力能够弥补的，历史上智多近妖的诸葛亮还不是因为蜀国太过羸弱而人口，资源都十分不足，国力实在无法和占据了富饶的荆州三地的吴国，和占据了兵源充沛的魏国比肩，所以这才六出祁山不断地掳掠资源人口的吗？可惜他失败了。历史上最有名的巧妇难为无米之炊的典型例子。

　　德古拉虽然没有去过那小国，但是却也是知道那小国的情况的，地广人稀，除了一些奢侈品和土特产之外基本上没有任何特别的了，骑士？别开玩笑了，游牧民族才是罗马人真正的大敌，从土耳其那条线路上每年而来劫掠的游牧民族才是最麻烦的敌人。虽然马其顿吞并了他们但是并不代表着游牧民族之前没来打扰过罗马人，罗马人的边陲历来是很麻烦的一块地方，属于三不管，他们之所以放人马其顿人也是这个道理。事实上之所以马其顿人能够拥有那么大的版图其实和罗马人和希腊人将他们当做屏障让他们抵御游牧民族的想法在其中。

　　至于埃及等国？埃及首先实力十分强大，底比斯基佬军团并没有看上去的那么弱，现在各国各大军团都没有哪个敢方言能够单对单全灭底比斯基佬军团的，所以做到这点的马其顿军已经是当之无愧的天下第一军了。

　　而埃及那个除了沙漠很难找到绿洲的国度除了打爆他们过读书，否则是没有什么劫掠价值的。

　　所以德古拉完全无法理解对方的重视，虽然之前有些领悟，但是也就是那一些罢了，至于其中有多少因为皇帝陛下看重对方而让他正眼大量对方实力的因素在其中就不好说了。

　　“哈哈哈……”听到德古拉的话，大厅中顿时充满了笑声，这些笑声让德古拉不解。

　　他不知道的是在大雪封山之前的决战中就是那么一位家伙就如同分身术一般挑起了数十个希腊学者负责的调度，他不但将一切打理的仅仅有条并且还十分理智的给出了各种建议，开战不到3天所有人全军上下就知道有这么一个来自西陲小岛的国度的宰相十分深受陛下的信赖并且强大异常。

　　凯拉尔和亚历山大之间的交流真的是本着平等，平和的情况下展开的，就好像交换助学一样的事情，凯拉尔来摸摸底，而让军人们也适应一下卡美洛人的战斗方式也好。

　　所以距离十万八千里的双方虽然将对方当做生死大敌，但是在接触的时候却是十分友好的，这一点完全是两位英雄之间气度的较量，谁忍不住下手谁就输了，或许这么拿命去赌会很愚蠢，但是的确是英雄气概之间的一次较量，名为光明磊落的东西就是这世间的正气！没有任何可以描述这种气概的词汇，有的。只是两人相对一笑的气魄了吧。

　　但是马其顿军对于凯拉尔的厉害还是知道的，这年轻人调度起十万人来如同臂使，上到十万人的补给，吃饭，马匹的食物，攻城的物资，战士的装备。武器，下到刷牙洗脸的地方，安营扎寨的方式，几乎都是凯拉尔一手包办，很显然的是这位贤者的能力受到了所有人的赞赏，这表示如果同样的十万人的对决。那么凯拉尔一个人就能顶一个文官团来管理这十万人，一个人管理，十万人万众一心，和数百人管理，十万人分成几万几万的，可是完全不同的战斗力啊。

　　所以大家虽然赞赏，但是对凯拉尔的能力还是十分警惕的。他的级别是十万人的！因为如果他掌控十万人的军团，那么这个军团一定能够发挥二十万的战斗力，所以就算是同等的资格下，马其顿战士也不会太过放松，因为对方阵营里有一个贤者的原因。

　　骄兵必败，这个道理是个将领都是懂的，战争没落幕永远不要言胜利，所谓的胜利只不过是双方对比了兵力之后的自大而已。若是战争真的只不过是比较人数的话那反而还轻巧了！

　　所以对于这一点亚历山大是推行的。

　　而大家笑得都是在笑德古拉的短浅了。

　　没错，人家是小国，是岛国，领土甚至连一个公爵都没得，却仍然敢号称王国，但是人家却拥有着万众一心的向上的精神，光是这一点就足够了，一个国家最需要的东西就是这个，拥有这个最珍贵的精神的国家无论怎么落魄也会崛起的。

　　这就是国家的道路，国家说到底都是由人组成的，人多了自然会有城镇，城镇多了，自然就有了国，而国家的精神就是人的精神，人们汇聚的精神就是一个国家的精神，而凯拉尔这几年从上到下推行的奋斗上进的精神很明显是有效果的。

　　“很显然你根本不知道你的敌人的具体的情报，这么一厢情愿的认为敌人的软弱，这真的没有问题吗？”亚历山大哈哈的笑着挤眉弄眼的问道。他的表情中虽然带着嘲讽，但是却让德古拉无法生出愤怒的情绪来。

　　或许真的应该去看看那西陲小国。德古拉心中想到。

　　“这世界，远远要比你想象的更宽广啊！”亚历山大张开了手哈哈的大笑着，就算杯中的麦酒洒了出来也没有太过在意，这种高度数的麦酒在东欧这种寒冷的地方更加受欢迎，不但可以当做饮料来喝，更是可以驱寒，生火随便撒点上去也很容易。这种便利的酒精饮品反而因为便宜而收到了更多的东欧人的欢迎。

　　如果说葡萄酒是高贵的贵族品尝的饮料的话，那么麦酒就是穷苦人民的饮料，在这个时代果汁是很奢侈的，除了卡美洛之外这个世界上没有任何一个国家实现大规模的果林种植，要知道一片果林光是授粉和减枝的复杂就足以让一个人崩溃了，更何况施肥，收获和其他？这也是为什么凯拉尔能够轻易的捕获赫萝芳心的原因，他在卡美洛拥有世界唯一一座苹果园……

　　“怎么样，你还要杀我吗？！”亚历山大举起手来，对着德古拉问出了最后一句。

　　德古拉转身而出：“不，不用了，我心中的遗憾再也没有了，之后世界上再无德古拉，有的，只是阿尔卡特……”

　　声音远远的传来却让亚历山大哈哈大笑起来：“德古拉……德古拉……阿尔卡特……阿尔卡特！自欺欺人！自欺欺人啊！”

　　如同血云一般德古拉，哦，不，阿尔卡特在掠过天空的时候看着那一队马队如同火烧屁股一般向着自己的城堡飞掠而去。

　　他嘴角带着一丝冷冷的微笑，援军，现在才来的援军，求送菜吗？


第329章 罗马的来客

　　“唔……”凯拉尔轻轻的伸了个懒腰，在并不强烈的朝阳温柔的映衬下，一身匀称的肌肉斑驳而白皙，这是凯尔特人特有的肤色，从理论上来说，后世的德国人才是更接近凯尔特人的后裔，而所谓的英国人只不过是一群通过海上盗窃了凯尔特人心血成果的强盗而已，尽管这一个概念在两族混居了千年之后已经不再明显，而大不列颠岛这个概念反而渐渐的深入人心让无视了凯尔特人这个称呼。

　　只不过现在社会的潮流是按照种族来分，暴发户罗马仍然占据着罗马尼亚人这个美誉坐享四方之地霸占欧罗巴的中心肥美沃土，连文字都用的是拉丁行文，语言上层人都用的是希腊语但却仍然是这个世界上最强大的国度，他制定的规则就是一切准则，包括语言，大家都是用的拉丁语，包括钱币，大家用的都是罗马银币，包括制度，大家用的都是诸侯分封制度，包括军队，大家仍然沉浸在轻步兵方阵无敌的幻想里。

　　现在的罗马帝国夕阳西下的余辉都不是一个小小的国家可以挑衅的，但是很显然，罗马就算征服了希腊也无法毁灭他们的文明。

　　希腊是真正的做到了——你可以毁灭我们的国家，但是绝对无法摧毁我们的文明的国度，而后世真正能做到这一点的就只有两个国家——一个兔子国，一个伊斯兰，至于白头鹰根本就是一个州与州的利益集合体，连各个州的法律都不同的国家若是没有所谓的自由和利益作为支撑是根本活不下去的。每一次经济危机白头鹰的国家都面临着解体，而兔子的国家却万众一心，这就是为什么凯拉尔十分不屑西方国家制度的原因——后来的西欧联盟也只不过是一个放大了版本的白头鹰国而已，至于一遇到经济危机之后什么盟友，什么基友都不管了，卖队友买的那叫一个好，希腊和西班牙那痛苦的呻吟对于仇大苦深的西欧众来说简直就是天音啊。

　　听听。当你们在抱怨你们的工资下降物价上涨的时候看看我们的兄弟国吧！看看他们的水平！然后一下子优越感就拉了上来，而白头鹰的做法是直接找个谁谁谁开战，军火带动劳动力还能赚个啥啥啥。

　　恩，大国风范。

　　大国就是要这么转移国民注意力和国内压力，虽然体制并不算太好，但是白头鹰的政客们都干得不错。所以这才一直没有什么大问题，若是上去个如同戈尔巴乔夫一般的傻缺，白头鹰也早就和红色北极熊一般要脱了一层鸟毛了。

　　他低头看着在柔软的鹅绒里仍然酣睡的妻子，会心的一笑，昨夜的疯狂的酣战之后也不得不投子认负了吧？在蜜月的一个月里被她一直欺负的凯拉尔终于下定决定锻炼身体了之后所谓的困难就不是困难，拥有大恢复术的他每次锻炼之后一个恢复术下来都能够得到一定的肌肉，他甚至每天只需要锻炼两个小时就能够完全媲美加赫利斯那种自小锻炼到大的骑士！

　　终于在昨晚。凯拉尔锻炼了许久的身体终于能够和阿尔托利亚战了个痛快，所谓的红龙之力也不过区区而已。

　　胜利者终究是男人！

　　凯拉尔微微一笑，将绒被往上拉了拉，然后围着一条白色的毛巾，赤裸的脚踩在柔软的地毯上，尽管已经是初春，但是这里却仍然感觉不到一丝寒冷，优异的设计性让这座宫殿充满了冬暖夏凉的舒适。更让通风如同行走在森林之间一般舒爽。

　　打开门，然后关上，良好的工艺让这扇门连细微的声音都没有发出就已经关上了，凯拉尔来到了卧室的另一间房内，迪妮莎依靠着窗子站在窗沿旁，因为凯拉尔的到来，所以她睁开了眼睛。银色的瞳孔看着凯拉尔，一阵细微的悸动从凯拉尔心底里涌出，在阳光下的她用银色的瞳孔看着自己，金色的大波浪反射着点点的磷光。是太阳让她更加耀眼了呢，还是她让太阳更加耀眼了呢？

　　大概他是说不清楚吧。

　　凯拉尔微微一笑，来到了她的面前低下头来吻住了她的红唇，轻轻的趴在凯拉尔的胸前细细的品味着这一点点温馨的迪妮莎心中无比的满足和踏实，说实话，光是这么一点点的温暖，这么一点点的暧昧，这么一点点的爱情就已经让她异常满足了。

　　她是一个知足的好女人，所谓的女人或许你能没有貌美如花或者玲珑剔透的好身材，但是你绝不能失去一个身为女人的矜持和知足，前者让你的气质如女儿红，醇香四溢，后者让你如同香水，喷洒在身上之后就算洗完澡之后也余韵留存，久久不散。

　　而现代社会上那种疯疯癫癫的女生，只能说一句，呵呵了。

　　放开了她的肩膀，凯拉尔微笑着说道：“来帮我梳头吧，泰莎。”泰莎自然是恋人之间的爱称了。

　　她微微一笑，被凯拉尔牵到了梳妆台前，看着凯拉尔就这么直接坐了下来然后往后一躺，正好躺在她的小腹上，舒适而温暖，柔软而温柔。

　　脸上带着真拿你没办法的幸福表情，迪妮莎拿起了身边的牛角梳为凯拉尔轻轻地打理起头发来。

　　牛角梳并不好，十分容易缠住头发，但是对于凯拉尔那一头柔顺的银发却没有任何的阻碍每一次轻轻地落下都是一划而过，她细心的打理着和自己的眼睛一样颜色的银发，脸上闪烁着认真和温柔。

　　凯拉尔的头发很长，直达腰间，这说明她要花更多的时间来打理他们，但迪妮莎可以说的上是十分熟练的将凯拉尔的两边鬓角编织成了两条小小的银色辫子然后绕到了他的脑后来，为他束缚住了那长长的前额头发。

　　有时候她还会恶作剧一般的将凯拉尔的前额头发和两边的辫子变成一个短马尾，只能说凯拉尔的气质问题吧，就算是短马尾也不让人讨厌哦！

　　“呵呵，不论怎么扎，都是泰莎你扎的好看呢。”凯拉尔看着镜子中的自己笑了起来，玻璃这种东西或许现在并无法冶炼出来，但是在非洲开采出一大片水晶却不在此列。

　　现在的卡美洛拥有世界上最好的水晶切割工艺，所以为了把水晶和钻石变得更加值钱，就算是迦太基也不得不忍痛的将原料送到卡美洛来做第二次加工然后让卡美洛人把大把大把的钱赚走。

　　三大最赚钱的职业是什么？白面，军火，奢侈品。

　　恩，所以当卡美洛变成了奢侈品出产大国之后，一下子外汇就源源不断的用了进来，在这个银本制的时代，购买力是十分强大的，要掀起一场经济危机几乎是不可能的，但是若是尽量的打压对方的经济购买力的话那么来一场局部的贸易战也不是不能接受的事情嘛。

　　凯拉尔心中算盘啪拉啪拉的响，自己的钱币购买力增加，打压对方的购买力，那么就可以用极其低廉的价格来收购对方的东西。

　　卡美洛自己的矿石开采成本很高，但是去买反而要低一些，尽管凯拉尔小心翼翼的维持着对矿石业的开采，但是凯拉尔秉承着岛国意识，实在不敢过多的开发英伦三岛上的资源，能用钱解决的问题都不是问题！

　　财大气粗的土豪卡美洛在市面流通上的豪迈仅次于土豪迦太基，挥金如土的他们尽情的在大贵族之间游走着购买最低廉的物品。

　　木材，矿石，煤炭，这些好东西一船船的往卡美洛脱去，在大贵族的一手遮天下，尼禄的禁制和卡美洛贸易的命令如同废纸一般让大贵族们嗤之以鼻。

　　开玩笑，陛下您在之前的贸易之中赚了个饱，现在就开始收摊不玩了？那我们怎么办？

　　贵族的不满和对领地高度的自治权让所谓的贸易禁止令完全被踩上了几百脚。

　　奢侈品就是贵族老爷们的命根，至于所谓的钢铁，粮食什么的……他们跟不在意。

　　而战争，打的就是钢铁和粮食啊！

　　五十斤的钢铁能够制造出的箭头差不多在100到180左右，双面开刃的箭能够制造箭头一百八十左右，而三菱形的破甲箭头却只能够制造一百个左右。

　　而其他的话需要的铁更多。

　　凯拉尔是一位没材料的主妇，虽然他有钱，但是必须掐着家里的柴米油盐来买材料，否则的话等到家里没有了这些东西再来弄那就是会饿死人的！

　　当年的法国人就硬生生被饿死了……

　　当凯拉尔换上了内衣并且打算穿上外衣展开一天的工作的时候，迪妮莎却猛地拔出了剑来大喝一声：“什么人！”

　　一瞬间在院子四周的大剑妹子们全部纷纷涌了出来，拔出了长剑戒备起来，她们虽然放松，但是反应速度不是盖的，短短三秒之内就将整个皇宫围得水泄不通，第五秒的时候就已经找到了不应该存在于皇宫里的东西。


第330章 导游

　　一团血红色的不规则物体出现在了迪妮莎等人的面前。

　　“既然来了，为何不现身一见？”浓密的血稠的东西代表了它的身份，绝对不是正义的存在，但凯拉尔却并不在意，身穿单薄的外套的他慢慢的在大剑姑娘们的包围下来到了这里。

　　面对这么一团存在，凯拉尔明确地知道这是人为的，但是正义和邪恶的定义并不清晰，以立场来决定正义和邪恶实在是太愚昧了，他并不想太过失礼的压迫对方——尽管他在光明魔法上的造诣让他完全可以消灭这团不知道是什么的东西。

　　“厉害，真是厉害。”低沉的声音带着难掩的优雅，一个人影慢慢地从那一团粘稠的带着血腥味的东西中站了起来，起先他的身影并不明显，但是当他的身体完全直立起来之后这才让他的一身出现在了凯拉尔的面前。

　　凯拉尔眉头微微一挑，但是并没有说话，罗马的铠甲，是在尼禄上位后两年吸取了卡美洛的制造技术之后制造出来的铠甲，轻便而坚固，能够防止弓箭的穿射，一般来说罗马人几乎都是套一件背心铜甲就算了的，但是背心铜甲就算去掉双肩上的护肩也重的要命，而这种铁甲不但轻便而且还能在里面套一层环甲，自然一下子就颇受军人们的青睐和喜爱了。

　　这东西不是什么人都能有的。这必须是尼禄青睐，信任的军人才有资格的，尼禄靠这种授勋，授甲的荣誉方式笼络了一大批效忠她的年轻军人，将新兴的贵族集团摆了出来打算和老牌贵族集团打擂台了。

　　当然，老牌贵族集团根子深厚，势力党羽众多。而新兴贵族集团有皇帝在后面顶着，到底谁能胜出还真的不好说。

　　“你是何人？”明白他是罗马军的，但是这么年轻的家伙却在这个时候来到卡美洛干什么？凯拉尔可是知道的，尼禄打算用德古拉稳住东线防御，然后调集大军来干翻卡美洛。

　　这样的好处有三个，一个是能够得到凯拉尔这么一个优秀的智者。一个是能够得到卡美洛全国积累了三四年的巨大财富，一个是可以杀鸡儆猴的将越来越多揭竿起义的省份们压下去。

　　或许有人会觉得不管国内的战争去和卡美洛这么个岛国是十分不明智的决定，但是凯拉尔知道卡美洛有几点十分吸引人的，一个是他，尼禄在那天和他上床之后果断的磨刀霍霍的想要一洗床上的耻辱。

　　一个是卡美洛的富饶，卡美洛的粮食产量牢牢地被皇室把握，其他人根本不知道。但葡萄酒，麦酒，朗姆酒等酒类饮料的贩卖，布匹丝绸和棉的出口，还有在钢铁冶炼技术上表现出来的成熟让尼禄欲罢不能。

　　最后一点就是尼禄要表现出一个姿态来，她要用实际的行动语言告诉所有造反的人：别傻了，老娘根本没有把你们放在心上，看吧。老娘先去吧卡美洛摆平了，再来弄你们。识相的话乖乖地投降，未来还有富足的生活，最多没有权利了而已，若是不投降……你们看着办吧！

　　凯拉尔的猜测向来是极尊的，特别是对枕边人的性格，他的猜测大多都不会有错。

　　但这个出现在这里的罗马军人是怎么回事？而且那一身粘稠而血腥的东西又是怎么回事？

　　“你就是凯拉尔·埃托克？”对方低沉而充满了磁性的声音在所有人耳边响起。还好这里没有花痴，否则的话光是听他的声音就要湿了。

　　“没错，你是何人？”凯拉尔盯着他，对方有些不对头。但是他还是打算再看看。

　　“吾名阿尔卡特。”他的声音刚落下凯拉尔那惊讶的声音就出现在他的耳边：“德古拉？你不是镇守东防线的大将吗？怎么会出现在这里！”

　　凯拉尔有足够的理由震惊，因为德古拉出现在这里是啥意思？如果是用来对付他的那么尼禄就太愚蠢了，如果说他凯拉尔是猎豹，精准，快速，迅猛的话那么亚历山大就是那头雄狮，若是放开了束缚雄狮的铁笼那么接下来整个罗马都会收到可怕的摧残，难道她不懂吗？

　　若真是这样的话恐怕他和亚历山大的打赌就要以他的认输为结尾了。

　　阿尔卡特摇了摇头，以前陛下称赞凯拉尔聪明他还不大相信，因为很多罗马人都是这样认为的：聪明人都集中在希腊和罗马附近，若是那种乡下地方也能出现这种聪明人的话那么这个世界不就是太荒谬了吗？

　　但是事实上就是，就算卡美洛这种教育基础十分之低的地方也仍然会出现天才的，凯拉尔不是天才，他是奇迹。

　　本来他还不相信的，但是面对在两秒以内就能从他的名字上看出他真正姓名的家伙，绝对是太恐怖了。

　　“城，破了。”阿尔卡特不屑也不愿意在凯拉尔面前撒谎，因为那只不过是自欺欺人罢了，他盯着凯拉尔淡淡的说道。

　　凯拉尔若是枭雄，必大笑，若是英雄则大喜，如是狗熊则大怒，但凯拉尔的却是幽幽的叹息了一声，怎么样都没让阿尔卡特看出自己的心思来。

　　大笑者，必看出了罗马窘境打算出兵参一手，大喜者，定觉得这天下纷乱不堪有他一席之地，大怒者，则觉亚历山大抢了他的威名和土地，而叹息者……太奇怪了。

　　“为何叹息？”阿尔卡特不得不开口问道。

　　“天下要大乱了，尼禄要焦头烂额了，亚历山大要发威了，而我，却仍然窝在这个岛上，自然有些郁结。”凯拉尔微微一笑，开口说道。

　　微微皱了皱眉头，阿尔卡特十分不喜凯拉尔用如此亲昵的语气称呼陛下，但是他在意的要点并不是这里，“你欲插手？”

　　“群雄逐鹿，我为什么不能同猎？”凯拉尔歪着脑袋问了一句，这个动作让迪妮莎大爱，完全没有抵抗力啊。

　　“罗马不会灭亡，罗马会在陛下的带领下走下辉煌。”这一点阿尔卡特一直是确定的，因为尼禄表现出了前所未有的气魄，那是一种杀伐果断，坚决将大贵族这些毒瘤们从罗马的身上铲除下去的气魄，他不会看错的，只有尼禄，也只有尼禄才有这种气魄和决断来做这些事情，克劳狄乌斯一世（现在大家都把尼禄叫做克劳狄二世。）和大贵族们妥协扯皮了大半辈子，上一代的小贵族们被压得郁郁不得志，但是到现在都已经解决，克劳狄二世掌控着军队直接的任命权，克劳狄二世清洗军队，派任军官，掌控了军队的大权之后再来反过来清洗大贵族。

　　这一笔一划都清晰无比，能够看得很清楚克劳狄二世的魄力，就算阿尔卡特觉得自己已经死了，已经不再管人类的事情了，但是血液中那仅存的忠诚还是忍不住的驳斥凯拉尔的谬论。

　　“哈。”凯拉尔笑了一声：“尼禄最大的威胁来自于内外两层的，贵族造反这其实没什么，拥有军权的她可以很轻易地将这些贵族碾碎，外族入侵也没什么，只要激励起罗马的民族自尊心自然能够同心协力的将亚历山大撕得粉碎，但当两个加起来之后罗马就危险了，力挽狂澜？这的确有可能，但是在压力面前人有两种选择，一种是奋起直追，另一种则是崩溃，尼禄的确很有才华，但是很可惜……她是女人。”女人比男人更加容易崩溃一点，这是生理上的结构产生的事实，阿尔卡特根本无法否认。

　　其实凯拉尔叹息的时候还有另一种不能说的想法，如果没有他的话尼禄或许还会以更加残暴的手段来解决自己的压力，但是一旦他这个男人出现……女人有了男人之后就会不由自主的依靠他，这一条大概很可能就是尼禄崩溃的源泉。

　　说实话，到多年以后凯拉尔才明白自己到底有多小看了尼禄。

　　但是这个时候，情势未明的情况下凯拉尔说得十分有道理，就算阿尔卡特也无法在嘴巴和道理上反驳凯拉尔。

　　“来吧，我带你去看看那我们卡美洛的秘密。”凯拉尔微笑着摆了摆手示意大剑们散去，但是他到底不是战斗系的，只有在迪妮莎轻轻点了点头对着姐妹们表示自己会看着他的时候，大剑们这才插剑还鞘，纷纷散去。

　　“你不怕我会学了去？”他和人类毫无关系这件事情凯拉尔并不知道，也就是说凯拉尔现在善待的是“罗马将军德古拉”而不是“吸血鬼阿尔卡特”。这种大度实在是有些奇怪的，就算阿尔卡特的心胸都无法理解凯拉尔的这种大度到底是从哪里来的。

　　“学会？如果这些东西仅仅凭借着看就能学会的话我那么多年都喂狗去了。”凯拉尔微微一笑，也不在意他言语之中的幼稚，开玩笑，基础数学，基础物理，基础化学，基础生物，基础医学，基础天文，基础地理，基础农业……这一系列的学习都是一环套一环的，若真的有人能用看就把他的东西学了去，那他这辈子还真的是活到狗身上去了。


第331章 所谓政治家

　　“来吧，我带你看看全新的卡美洛。”凯拉尔点了点头，示意德古拉跟上。

　　“……”德古拉脸色阴沉的跟在凯拉尔的身后，迪妮莎头也不回的跟着凯拉尔往门外走去，她时刻注意着他的动静，但区区德古拉……说真的她还真没有放在心上！

　　三人走出了皇宫，皇宫内侧其实只有一个庄园那么大小，在这内庄园里负责守卫的是108位凯拉尔二十年收集的大剑姑娘们，她们算是侍卫，而且还有五十位左右的女仆们，这些女仆基本上都是住在内宫的，当然，这里提倡的是自由恋爱和轮班制度，女仆们之所以需要五十位并不是皇宫内有太大的工作量，而是以十五人为一组，4人自由待机，其余人放假的三班倒形式来工作。

　　因为是皇宫内工作，除了保密条例十分严格之外自由还是满自由的。所以这群性感而丰满的女仆姑娘们是外围侍卫们的最好目标。

　　外围侍卫由300名精锐的圆桌骑士构成，这些圆桌骑士都是30岁以下的小伙子们，精明能干，聪明灵活，并且前途无量，他们每天除了锻炼，轮班，之外就是骑着高头大马穿着光亮的铠甲手持骑士枪在女仆姑娘们面前耀武扬威了。

　　其实凯拉尔并没有故意的这么造作，而只是顺手为止的建立了一股政治势力而已。

　　首先说说这群精干的小伙子们的出身吧——他们大多都是将门之后。武艺娴熟，弓马皆精，他们身后是一个个的代表着卡美洛中层利益的中小贵族们。

　　或许他们的政治力量对于四大巨头来说根本算不了什么，但是他们如果抱成团的话也是不得了的政治力量，更重要的是他们是贵族，未来完全有可能成长为大贵族，而一个小贵族需要成为大贵族需要付出的力气和代价是10的话。那么一位平民成为小贵族再成为大贵族需要的努力和代价就是100。

　　所谓的前人栽树，后人乘凉就是如此，别怪世界，谁叫你父母不争气呢？

　　正所谓：既然无法做富二代，那么未来一定要努力的让自己的儿子过过富二代的瘾就是如此了。

　　有很大一批人出来闯荡不就是为了儿女吗？真正那种有野心，有野望的家伙。一开始就奔着出人头地而来的家伙有这么一个统一的称呼——枭雄！

　　这群人未来就是凯拉尔的政治力量，说起年龄的话凯拉尔比他们还要年轻，但是说到地位的话很显然凯拉尔就是个富二代，官二代的集合体，他身上的标签如同谜题一般数也数不过来，所以到最后认识他的人都放弃了细数他身上的标签，只是觉得——哎。尼玛，我认识这货就行了，别管这货到底会什么了！再细细一一的数下去我可是要崩溃了的！

　　而凯拉尔的聪明体现在哪里呢？

　　他宫里出去的女仆虽然可人但他是一个没碰的吧？

　　这群被他魅力熏陶的妹子们是他的脑残粉吧？

　　既然是他的脑残粉，嫁出去，虽然嫁夫随夫，但是吹吹枕边风是每个女人都必备的MAX级别绝技吧？

　　既然如此这群偏着他的女人在丈夫耳边吹枕边风是一回事，面对儿子的教育天天说他的好话又是另一回事了吧？

　　这可是一笔隐性的投资，凯拉尔当然知道有人心里会不爽。自己的老婆老是夸别的男人怎么怎么样自然会不爽，但是凯拉尔一是亲王，二是阿尔托莉亚的老公，他再怎么无下限也不会和自己老婆偷情的吧？再加上自己老婆又是完璧，虽然不爽却怎么样都不会想到那种地方上去吧？

　　既然如此心里不舒服也不会产生太多的，难过，愤怒等情绪来报复社会。

　　而他们下一代长起来之后一直是听着他的好话长大的。忠诚心的基础就有了。

　　等他们儿子成为了圆桌骑士再做一两年外宫的护卫，娶了一位女仆妹子之后，这就相当于是和王室绑在一起的洗脑教育一般。

　　凯拉尔很聪明的从“母系”这一方式来隐性的洗脑贵族们，这群从小贵族开始成长的贵族就算只有百分之一的人成为了他的忠仆。忠仆里又有百分之一的人成为了像安德烈大公这样的大贵族，凯拉尔就不会怕任何人了。内部的敌人已经彻底的被他扼杀在了萌芽之中。

　　这就是所谓的布局。

　　闲庭信步的凯拉尔轻而易举的为未来二十年的棋局落了一颗隐形的棋子。

　　其实这是根据心理学的“洗脑”方法而已，还有更简单的方法，那就是利益捆绑。

　　当然，利益捆绑这玩意说坚固坚固，但说脆弱也是脆弱的，一旦利益同盟瓦解那么落井下石最狠的就是曾经的盟友了。

　　尽管凯拉尔可以从利益同盟这种方式来最快，最迅捷的拉拢贵族们，但是现在他只不过是凭借着“荣誉”来凝聚这些没有丧失淳朴的贵族们的心，等到卡美洛慢慢地长大，物质和精神上的双重冲击就会到来，这群人将会看着自己眼前的利益而不是国家的，这是国家经济水平提高之后自然而然的“进化”，但凯拉尔并不害怕，因为他的各种棋子，布局多着呢，他根本不在意，调节内部的矛盾只不过是小问题，这种连政治体系都没有齐全的小国的政治矛盾更是小问题的小问题，和宋朝的王安石，司马光，明朝的张居正，等人需要面对的政治压力比起来这些问题就是小疾，靠自身的免疫力就能痊愈的东西，用不着他出手。

　　现在局势真正复杂，让他蠢蠢欲动的是国际局势。

　　国际上那风云变化，诡异莫测的朝令夕改的政治局势才是让凯拉尔蠢蠢欲动的，大脑忍不住运动的关键所在。

　　政治家，思想家，革命家，军事家和科学家。

　　凯拉尔不说让自己做到上面所有的东西，但是却也是打算做到自己应该做的东西，至于他到底应该做什么嘛……他自己的心里可是有杆秤的！


第332章 腾飞的卡美洛

　　走出了皇宫，是一片欣欣向荣的小贩。

　　所谓的内城墙基本上用到的几率是0%，所以凯拉尔为了合理的利用这一点用棚子将这一片连了起来，围着皇宫前一圈全是小贩，这种与民同乐，还利于民的做法实在是很出乎德古拉的意料。

　　事实上由于皇宫只有一个门，所以这是圆桌骑士们或者女仆们下班之后随手买东西的地方，而皇宫里的东西自然不可能在这里买，一个是安全度不够，另一个则是皇室的威严问题，如果所谓的“平等”让所有人都失去了进取心的话那么这种“平等”不要也罢。

　　别看这里只不过是一个小摊位，但是实际上每个月的租金都要50枚卡美洛铜币，100个铜币相当于1个罗马银币“第纳尔”事实上黑市上能够换到一百一十或者一百一十五的价钱，这种稳定的对比实际上是因为两国关系缓和的原因，而因为战争原因罗马第纳尔想要换到乌尔金币的比例是200个第纳尔换一个乌尔金币，但现在由于双方战争的原因贸易被封锁，黑市上已经上升到1:250到280左右了。

　　有很大一部分的商人就是靠这种利率差来赚取利润的。

　　所以说这个世界上嗅觉最灵敏的就是商人了，而最招人恨的种族则是犹太人。

　　犹太人没有自己的国家，只效忠金钱，没有任何节操，只对自己的种族和犹太教负责。

　　他们赚大把的钱，却没有保护自己的军队。也没有任何自保的手段，没有国家，没有荣耀，没有任何节操，这种肥羊大家都喜欢啊，轻而易举的就能挑起民族情绪：“你一个外国人凭什么赚我们家的钱？”然后杀。

　　犹太人这种纯粹的商业民族其实从理论上来说就是吸血鬼一般的东西，一直趴在人的身上吸血。上不了台面，但是他们又像是润滑剂，各个国家的商业往来，贸易都缺不了他们，所以才说他们是真正的寄生虫一般的东西，不喜欢他们又缺少不了他们。

　　说实话任何一个当权者都不会喜欢这种家伙的。

　　因为这种家伙是连1都没有的存在。他们仅仅是通过“底层生产人民”和“君主”之间的空隙就不断的赚取利益，他们既不属于“生产者”也不属于“消费者”而是寄生虫一般的存在，他们从中抽取利润，压榨财富，是与君主和政府争利的一个存在，欧罗巴大陆一直以来都不喜欢犹太人就是这么个原因，你真当英法联军出兵攻击德国是因为德国人屠杀犹太人吗？英国明码标价一个犹太人多少马克的庇护（瑞士也曾经这么大肆的屁护过犹太人，这一举动让大量的犹太人将钱存入瑞士银行。后成为以色列复国基金。）。

　　没有国家能够容忍犹太人。就如同美国那么高的赋税一样，就是为了限制华尔街那群犹太人，而未来的犹太人，现在的希伯来人也是这种不事生产，专门利用自己的聪明脑瓜刮取利润的家伙。

　　只不过可惜的是这里有个比他们更加聪明的家伙在。

　　凯拉尔明令禁止出售任何东西给希伯来人，也拒绝和希伯来人有任何贸易上的往来。

　　既然无法所有人都和自己一样聪明，无法避免被希伯来人坑，那么就掀桌子吧！我不和你们玩了！

　　凯拉尔的这一法令极其严肃。就算希伯来人再怎么加价也无法动摇卡美洛人的心。

　　如果说希伯来人的特点是狡猾和精明的话那么卡美洛人自古以来的特点就是顽固和念旧了。

　　凯拉尔的命令大家都是自觉遵守的，更重要的是大家根本都不喜欢希伯来人！

　　然后第二条命令是：任何为希伯来人作为代理商，贸易商的人都会被拒绝禁止来往。

　　然后希伯来人悲剧了。

　　因为凯拉尔并不是一个人！

　　他上有和他同床异梦的罗马皇帝尼禄，下有好基友亚历山大心有灵犀，两人看看卡美洛的贸易额就知道了，两人眼红了，在利益的驱使之下。不由自主的加入了驱逐希伯来人的行动中去。

　　希伯来人被赶尽杀绝，只有逃亡非洲或者巴比伦，他们别无他选，其他的地方没有他们的容身之处！

　　如果说卡美洛只不过是凭借着大海的力量来隔绝他们的话，那么尼禄和亚历山大的力量就是“强权”！

　　赤裸裸的强权和驱逐！这不是什么法制社会。这也不是什么人道主义社会，没有人会赤身裸体的走上街头为被猎杀的动物呐喊，也没有人会因为烧木材和砍伐森林而咆哮，有的只有赤裸裸的森林法则和强权！

　　弱者没有申诉的资格！

　　由于少了希伯来人，三国之间的贸易利润瞬间大幅度的上涨，这让吉尔伽美什看到了有趣的反应，他驱逐了希伯来人，然后吉尔伽美什加入了这一长盛宴，乌尔的黄金出口变得更加的顺畅，货币之间的流通显得无比的舒适，而希伯来人则仓皇的逃到了迦太基。

　　他们付出了一族近七成的财富之后终于保住了生命。

　　尼禄和亚历山大在听到他们财富的数额之后大大的懊悔起来，都是凯拉尔那个家伙做得那么绝，如果不是他，他们可以直接制定：希伯来人不准参加商业活动，并且慢慢的将他们的钱全部敲诈出来。

　　亚历山大是心怀广阔，但并不代表他不会出鬼主意，恰恰相反的是像他这种人出的阴谋诡计反而才是最难招架的——从未出手过的他的阴谋根本就是无迹可寻啊！

　　但是很显然凯拉尔决定一刀斩百痛，将希伯来人这个毒瘤彻底的斩除，一千年后，希伯来人毁灭了一个庞大的帝国，叫做元，两千年后，希伯来人毁灭了一个庞大的帝国，叫做德意志！

　　没了希伯来人的卡美洛开始腾飞起来！！

　　一个健康的卡美洛明显要比附着了毒瘤的卡美洛更加的快速的发展着，而这一切，只有凯拉尔知道卡美洛的速度到底有多大！有他在，卡美洛就不会跨步扯着蛋！


第333章 腾飞的卡美洛（二）

　　“过来，阿尔卡特！”凯拉尔脸上带着自豪和自信的笑容对着阿尔卡特说道，阿尔卡特嫉妒他，他从来没有因为人民而挂上过这种笑容，他一直以来对于内政的感觉就是一个字“累”！！十分的劳累，他对于内政的处理十分的吃力和费力，一直以来他总是觉得自己对于内政并没有天赋，他突然发现自己错了，因为他根本不重视内政！他的所有的心情都是在军事力量方面的，在民生方面一向是交到副官的手上去做。

　　正是因为他不重视，所以到最后败亡也只不过是个刀耕火种的地区而已，至于真正的繁荣，也就是指“丰收”了吧？

　　阿尔卡特皱了皱眉头，路边的农田里散发着阵阵恶臭，那是某种东西沤过之后散发出来的馊味，但是好像比馊味还要难闻。

　　“这是什么？”阿尔卡特耸了耸鼻子，他仿佛在厕所里一样，在充满了阳光和青菜的田园里居然会出现这种味道，实在是太恶心了！

　　“这当然是肥料的味道。”凯拉尔微微一笑，指着一坨本来就是翔混杂着尿的东西说道：“这东西是鸡鸭的粪便加上了人类的排泄物产生的。”

　　“不脏吗？！”阿尔卡特带着一脸厌恶的表情问道。

　　“事实上，如果你知道这种【脏】能够让农作物的产量增加2.5倍，也就是乘以二在加上一半的话，那么或许你就应该明白对于那些饿死的人来说【脏】这个词是没有任何意义的，对于能够活下去的人来说什么都愿意吃的。”凯拉尔眯着眼睛。仿佛在想象着海岸那头的人民的苦难一般。

　　“德古拉，不，阿尔卡特，你知不知到海岸的那头，被誉为罗马帝国的存在根据计算每年平均20个农夫就要饿死一个。”凯拉尔转过头来看着阿尔卡特说道：“你相信吗？”

　　“什么？这不可能！”嘛，就算嘴巴上说得好听，已经是非人类了。但是心里到底还是一位根深蒂固的罗马尼亚人啊，罗马尼亚人那三百年的荣光深深地照耀着他的灵魂深处，就算是阿尔卡特也无法免俗。

　　“没错，就是这样，或许对于税收来说，尼禄是无法发现下面的潜流的。她的税收似乎从来没有变过，甚至因为贸易额的增长还略有一些增加，但是这些都是假的。”凯拉尔低下头来拈了一片绿芽微笑，看着长势肥大而嫩厚，看来今年的冬天又是一个好收成呢，不，不用到冬天。夏天就可以收割并且种下第二波了。

　　“这是当然的，因为版图的原因——你应该知道你们罗马有多大吧？”凯拉尔外头问道：“实际的数据哦。”

　　“我不知道。”阿尔卡特才知道他有多肤浅，按照罗马人的习惯来算，任何臣服于罗马并且上缴税务的领地都算是罗马，等到领地的领主死亡之后领地再次回归于当地的自治——知道某位有功之臣或者贵族的后代来到他们那里的时候这个领地才算是有主之地，才能重新开始税收。

　　说实话这个制度是十分坑爹的。

　　像是东方的国家，皇帝登基的第一个命令就是彻查田亩和人口，丈量土地和地图。而罗马……

　　罗马什么的太过松散了，按照东方人的思维来看只能算是诸侯国，最多也就和东方的周朝差不多，烽火戏诸侯的周幽王毁灭了周朝吗？不，这完全是周朝的诸侯们力量太强的原因，一个国家的国防居然需要靠诸侯们的力量，这实在是太丧失了。

　　而尼禄现在面对的情况并没有什么太大的区别。诸侯们的力量太大，外来的敌人太强，维持着摇摇欲坠的帝国，她能行吗？

　　凯拉尔其实是抱着悲观的态度的。不然他也不会早在二十年前就开始布局了。

　　凯拉尔并不是小看女人，在女人之中又能够将力量锻炼到阿尔托莉亚，迪妮莎这般地步的，在智力上有梅林和摩根那种程度的，这个世界上的女人似乎并没有任何一个地方比男人弱的？

　　不，魄力！尼禄的魄力不够！

　　这是在女性生理上天生无法改变的东西。

　　女性因为荷尔蒙的原因虽然她能够杀伐果断，但是所有人都知道女性是在天生就是柔弱的，那是因为造物主的原因。

　　尼禄是有力挽狂澜的魄力，但是她没有杀人的魄力。

　　如果有人听到凯拉尔这么说的话估计会笑尿把？因为尼禄可是在登基的时候一夜杀了三个元老院的长老，两个大法官啊！

　　但是这恰恰是她魄力不够的证明呢，如果凯拉尔来做，那么他会拉拢一批，打压一批，提升一批，然后将整个元老院的权利慢慢的夺回手里，这是成熟的政治手段，被这么打下去的世家贵族们也没有什么话可以说，而亚历山大这家伙来做的话恐怕是直接杀光所有的元老院贵族和他们的家族，然后建立起一个新的秩序把？

　　不要怀疑亚历山大的才能，他现在之所以把内政交给希腊的学者们，并且依然沿用罗马的制度并不是因为他没有才能，而是他在等着凯拉尔，凯拉尔知道他是在等待着两人最终决战之后，当他打败了自己之后两人再来开始共建这个帝国的政治。

　　亚历山大就是一个这么自信的人。

　　德古拉连自己的敌人性格如何，敌人的兵力如何，后勤如何，到底是打到底还是打到差不多就撤退都不知道，情报上的软弱无力让他根本无法招架亚历山大的兵锋。

　　“有了这种鸡鸭肥料，不只是这些青菜，还有麦子和大豆，都能够用他提升产能，这是一种简单的农业手法。”凯拉尔微笑着介绍到。

　　“你就不怕我带着这个方法回去罗马？”盯着凯拉尔，阿尔卡特不知道应该怎么回应凯拉尔的解说才好。

　　“我不是说过了吗？罗马的问题并不在于【人民没有饭吃】【贵族拥有太多的土地】又或者什么兵力太分散的原因，而是在根子上，在膏肓里的问题，你就算拿回去又怎么样呢？除了让富人更富，穷人更穷之外还能干什么呢？”凯拉尔摇了摇头，德古拉在战争上的确很有一手，孤兵之阵能挡住亚历山大那么久，他足够骄傲了，但是他在政治上就是个处啊，太嫩！太嫩！

　　“走吧，我们边走边说。”凯拉尔呵呵一笑。

　　“这个风车是专门用来冲压的，就是借用风的力量来打铁或者铸造兵器。”凯拉尔指着那巨大的风车说道，荷兰的风车的确很有名，但是其实坐落在岛国上的卡美洛每年吹拂的海风才是最恐怖的。

　　在苏格兰岛那边，断崖层层，每年的海风足够吹到一个人冷死在当地，只不过苏格兰的无烟煤也是很有名的，别看繁荣的都是在卡美洛特王城附近，但是其实苏格兰那边已经移民20万左右的人口了，无烟煤矿的挖掘，铁矿铁砂的开采，风力锻造的利用风车，一个个有条不紊的在进行着。

　　那里实施的是消息封锁，唯二的港口都被牢牢的把持着，但是并没有任何商船，船运当然是最快捷最方便的，但是为了保持秘密，凯拉尔力排众议的建立起了一条栈道，这条路从卡美洛一直通到了最北的苏格兰，然后苏格兰的大草原上就是天然的一处放牧基地，这个时候就可以直接以：战马是军事物资实施军事管制，然后……

　　源源不断的资源在这里囤积，没有人能够看得出潜伏在卡美洛身后的力量到底有多么的巨大。

　　这座风车，那座水磨坊只不过是一角而已。

　　紧靠着森林边上的坡地上一层层的种着果子，这种地方阿尔卡特知道，这些在秋天甚至是冬天都能结果的果子每一个在罗马都要卖到5个银币以上，看清楚，是按照个来卖！而不是什么斤！

　　也就是说只有最奢侈的大贵族才有可能买到吃到这些东西，而那这些东西出来作为招待友人的礼物的话那面子是妥妥的。

　　那些有钱又没地位的暴发户贵族们将这种东西甚至直接炒到了10第纳尔一个！

　　这群卖国贼，一边咬牙切齿的诅咒着国内的腐败的贵族们，一边仔细地端详着这些东西，阿尔卡特怀着丰盛的好奇心看着这个卡美洛的一切，这个新生的国家一切都仿佛是那么的新奇，这种种在山坡上的果树，用粪便施肥的青菜，养蜂人，养蚕人，已经形成了一系列的产业链条，而这条产业链的最终的黑手就是卡美洛皇室，这是一种明目张胆的垄断行为，但是在这个“国家是皇室的，人民是皇室的，财富都是皇室的”思想主流的年代，这一点完全没有遭到任何的抵抗！

　　源源不断的财富流入皇室，然后皇室以四大巨头的平衡来将这些财富均匀的流入基础建设，人民福利和军队的建设中去，一个庞大的帝国……正在冉冉升起！


第334章 腾飞的卡美洛（三）

　　“这里就是整个卡美洛的粮食基地。”凯拉尔指着前方一望无际的麦田说到，“在这附近，每年都要出产平均超过3000万公斤的粮食，而这些，都会被皇室买下来。”凯拉尔优雅的一指那一望无际的麦田田开口笑着说道。

　　阿尔卡特一开始的确被这宏大的粮仓而惊呆了，但是被凯拉尔的话刺激了的他随后就讽刺起凯拉尔来。“于是再高价卖出去？作为中间商的你们赚了两倍，还是三倍的钱？”

　　“不，我们将粮食放入仓库储存起来作为灾难时期的预备粮食，然后取出去年储存的粮食拿出一半来卖给你们，另一半酿酒之后再用粮食原本三倍的价格卖给你们。”凯拉尔微微一笑，论到口才的话阿尔卡特怎么是凯拉尔的对手，轻轻的一句话就让阿尔卡特哑口无言。

　　“我们走吧。”凯拉尔骑着独角兽，独角兽那身上浓郁的光明气息让阿尔卡特不动声色的移开了两步，而独角兽也因为阿尔卡特那黑暗的气息而打了两个响鼻。

　　他们的身后跟着迪妮莎，但是迪妮莎的速度很显然不用两人担心，保持着30公里一小时的速度在二十分钟之后凯拉尔他们来到了卡美洛的西边，这里是一望无际的港口，每一艘船都带着巨大的量的鱼儿，德古拉从未看过这些。

　　巨大的一个木头下面带着粗壮的比一个壮汉的手臂还要粗的麻绳，这些麻绳的末端有一个巨大的铁制钩，这个钩子上挂着的是巨大的一个网，网里的鱼多的让德古拉终身难忘。

　　下面有二十多个壮汉一二三的拉着巨大的绳子，绳子被分成两段。都有二十多个人，一段在拉，另一端则保持着平衡。

　　上面带着的是最简单的机械齿轮，但是就因为这么一个小东西让费力的渔业发生了最大的变化。

　　阿尔卡特还没有发现能够让卡美洛渔业如此旺盛的原因：用无数个拳头大小的洞构建起来的渔网！当鱼完全的被吊了起来并且悬空两三米之后每一边都有五十多人推着下面安着轮子的三角形支柱慢慢的往港口的里面而去。

　　在距离水10米左右的地方，巨大的网被放下来，如同天地的瑰宝一般，鱼如同被打开的宝箱一般泼洒而出。瞬间四面八方的人都是一声巨大的欢呼。

　　很多妇女腰间夹着鱼篓就往上冲，她们在挑选鱼类分类，最好的进贡给皇室，和自己家里吃，这只是今天很少的一份，虽然皇室也不一定会吃甚至直接赏给下人。但是这应该做到的一种礼仪，一种对打进不忘挖水人的馈赠——事实上这玩意并不是凯拉尔想出来的，而是他的弟子们集众人的智慧和力量想出来的东西，凯拉尔提供了一个齿轮，然后诞生了这种能够将数千斤鱼吊起来的装置。

　　渔网的大小是大家共同制定的，给小鱼机会，是回归大海的礼仪——再说了又不像内陆的小鱼是可以直接煎炸来吃的。海里的小鱼大多有刺而有毒，所以拳头大小的洞口正好是肥美的大鱼的铺天盖地之网！

　　鲟鱼和鲈鱼，三文鱼和鲱鱼都是十分大型的海鱼，偶尔还能捕捉到更加巨大的大马哈鱼，只不过在英吉利海峡这附近很难碰到迷路迷失的大马哈鱼，反倒是因为天气回暖而顺流而下的鳕鱼被捕捉不少。

　　这些鱼会被分类然后卖给商人又或者按照凯拉尔交给他们的方法用盐晒成鱼干，这种鱼干只需要一块就能够做一道菜或者汤，在罗马深受欢迎。甚至要比鲜鱼更欢迎——用咸鱼干做菜的穷苦人是不需要再放盐的！这样那个就多省出了一块盐巴！

　　别看卡美洛现在不缺盐，甚至大量的外出口盐，以卡美洛的晒盐法晒出来的盐加入卤水之后卡美洛全国都已经不缺盐了，所谓的晒盐法并不是指现在用大量的水泥糊出来的盐田灌入海水之后不断地用卤水搅拌出来的晒盐法，而是指将巨大的木头刨成空心，在大太阳天下面暴晒，一个巨大的木头里加四桶卤水然后暴晒15天。木头下面就是一层白花花的盐块，盐块会被拿出来，然后捣碎最后变成细小的晶体状粉末，这种盐在贵族之间大受欢迎。500克20个第纳尔，几乎是同等重量的银币价值了！

　　这种盐除了卡美洛自己吃之外就是外销了，而罗马现在大多人还在用岩盐，也就是从盐矿上掰下来的盐经过蒸煮之后留下来的那一层屎黄色的颗粒。

　　这种颗粒不但如同沙石般大小在吃的时候根本无法下咽，甚至在做饭的时候都无法融化的盐晶颗粒你是绝对无法想象的。

　　另一种就是比较好一点的盐井，这种盐井的盐常年处于地下岩层的下一个阶段，也就是说这种盐只能挖穿了一层岩层之后才能够开采到。

　　这种盐井地深里面狭小，甚至比挖钻石的非洲黑奴的环境还差，这种狭小的井口下去十几米深一瞬间崩溃的话能够将人直接压死在里面，但是普通的奴隶又不会采盐，所以罗马公民几乎没几个愿意去盐井采盐的，这种包含矿物质的细盐就是贵族们特有的东西，只不过这种盐已经被卡美洛的海盐取代——卡美洛倒是在山区里有一大片的石岩盐矿，但只有少量的人在开采，并且通过凯拉尔制定的方法出盐，这种盐的好处是含有大量的营养，甚至很少需要青菜，仅仅在肉类放盐就能够弥补身体里的维生素——凯拉尔已经将这些盐封存了起来作为阿尔托莉亚未来出征的储备粮食了——莉莉是肉食动物，除了肉之外很少吃青菜，凯拉尔为了她的营养平衡可谓是伤透了脑筋，还好有岩盐。

　　这东西是战略储备粮。

　　当凯拉尔还在为阿尔托莉亚的战略储备而头痛的时候德古拉早就被这几千斤的鱼给吓愣了。

　　无尽的鱼在太阳的照射下闪闪生辉，它们如同大海赐予人们的宝物一般任由妇女们挑挑选选。

　　想到大海里有如此巨大的资源而罗马庞大的黑海舰队还在打酱油的时候，心脏早已停止不已的阿尔卡特就忍不住一阵心脏抽搐，他现在就想把那群海军的白痴揪出来打一堆然后把它们全部丢到那堆鱼里去质问他们你们的眼睛都瞎了吗？！那么多的鱼，那么多的资源，那么多的钱，你们就眼睁睁看着其他国家抢走？！

　　次奥！

　　“看来今天又是一个大丰收呢。”凯拉尔扭过头来对迪妮莎笑道。

　　迪妮莎微笑回应，她除了守卫凯拉尔之外，唯一的夙愿就是看着她用剑守护着的这一方净土慢慢的变得茁壮，开心而让人安静。

　　“好了，我们去看看林场吧。”凯拉尔拍了拍独角兽的脖子说到。

　　向西20里，也就到了一片山林地方，这里和之前的果园不同的是，这里全都是一片片巨大的橡树做主打，而在这片巨大的林场外面还有不少种下的小树。

　　迎着阿尔卡特的眼神，凯拉尔微笑：“砍五种一。”

　　“木材作为积累时间十分长的资源尽管现在还有很多，但是为了未来的子孙们的可再利用，必须从现在就开始种下新的树苗，所以卡美洛法律规定必须砍五棵树种一棵树。”

　　凯拉尔微笑着解释道。

　　阿尔卡特惊悚的看着这一片巨大的橡木林，橡木是制作弓箭的大好材料，而这一片橡木林可以提供至少两万把以上的弓箭。

　　虽然东方弓的制作工艺繁琐，需要时间至少一年以上，但英格兰中世纪时打退了法国佬的时候用的就是单纯的橡木做的英格兰长弓——世界上最简单的长弓，用橡木的木芯做成一个长条，然后两边开孔，用长绳或者有弹性的筋拉住，这样一把弓就做好了……

　　好吧，先不让我们吐槽这玩意有多简陋，但是就是这么简陋的东西居然把法国的板甲骑士们给射出翔来……

　　西方学者们一致认为错的不是法国人，错的是世界——当时的冶炼技术只能使用板甲作为防御手段，而在之前是被维京人攻破了的东西罗马……

　　好吧，这些年西方文明经常一发展起来就被野蛮人破坏，不得不说是一把鼻涕一把泪的故事。

　　所以现在的冶炼技术甚至要比未来的中世纪要更强，长弓不一定能够破坏罗马人的盾牌，更别提乌玛王国的铁盾重盾战士了。

　　所以工艺的提升是必须的，但是说起工艺而言材料才是最重要的。

　　在欧陆上的其他国家根本不怕没木头，但是卡美洛可是岛国！居然从现在就开始重视木材的重要性了吗……

　　阿尔卡特已经无法说出什么来，他深深地看着这个男人，这个男人，可怕！！


第335章 进击的卡美洛

　　“那么，卡美洛的周边就已经是逛得差不多了呢。”凯拉尔笑着看着眼前的一片初春的芽子一篇欣喜，这些都是青菜，在卡美洛像这样的菜圃足足有数万个，凯拉尔依靠着独裁主义政治的权利仅仅一年半的时间就强行的推广了菜园子计划。

　　所谓的【菜园子计划】是指强行逼迫农场主们实施的一个农业循环计划，必须同时喂养三种家禽，并且拿家禽们的粪便来灌溉农田或者菜田，每一个农场都必须拥有两块地：一块农耕地另一块做菜田。

　　这么做很暴君，很暴政，有一大批人势必会因为人手不足金钱不够的原因而去做其他的行业，但是所带来的效果也是立竿见影的好：尽管有六成的农场主放弃了自己的土地去转行做其他行业，比如说伐木场，渔场，盐场，矿场等等，还有四成的农场主拿出了自己的积蓄追加了投资并且招募了人手，这一举动带来的是质的飞跃，他们发现他们种下的每一个物品在被利用之后剩余下来的残留物都能惠及下一个业务。

　　然后是很有效率的循环。

　　所有人都以为这个计划需要投入大量的投资和成本的时候，在实施起来之后他们发现其实真的没有他们所想象的那么多。

　　这就是循环经济的好处。

　　所有人都以为这只不过是为了循环导致更长久，但是只有投资了的人才会发现，这才是节约的最好方法。

　　一通旁通，一通百通。

　　从未有农夫会觉得种地如此之简单：你只要反复的循环就可以了，喂鸡，喂鸭，喂鹅，然后将鸡鸭鹅吃剩的菜叶加上吃剩下的饭菜然后喂猪。猪的粪便和鸡鸭鹅粪便和人类的粪便混杂在一起，能够让土地的产量提高10%到30%的东西。

　　或许会忙碌，但是对于农夫而言，有什么比丰收更加让人一本满足的呢？！

　　“农民司职于生产，工人司职于手工，渔人司职于捕捞，骑士司职于战斗。”凯拉尔站在高高的山坡上。剧烈的季风吹拂着他的发梢，银丝无边的挥舞着，如同阿尔卡特凌乱的心情一般。

　　“于是，国家开始变得强壮，人民的心情变得满足，国力开始富足。”凯拉尔轻轻一挥手。如同要将这无边的云彩挥舞开来一般。

　　“然后。”

　　“是时候开始战争了。”

　　阿尔卡特看过去的眸子，是一双充满了野心的瞳孔，这个男人，并不如他外表看来的那么风轻云淡，那么将一切都不放在心上。

　　“或许有人会问我，明明已经得到了莉莉，明明已经得到了这个王国。明明已经站在最高点了，为什么还会那么希望觊觎着世界。”凯拉尔的眼中闪烁着名为野心的东西，“因为啊。”

　　他回过头来看着阿尔卡特：“男人这种东西可是没有野心就会死的存在啊！！”

　　“噗嗤……”因为他说的有趣，在他的身后的迪妮莎忍不住的笑出了神来。

　　“真是的，就会破坏气氛。”凯拉尔转过头来，宠溺的瞪了她一眼，说到。

　　“好了，卡美洛的参观就到这里吧。”凯拉尔指着东边的森林开口说道：“在那里有你的同伴哦。”

　　“开什么玩笑。”阿尔卡特冷冷一笑。

　　“不。并不是开玩笑的。”凯拉尔微微一笑：“所谓的同伴，并不是指什么人种，而是指种族。”

　　“吸血鬼，或者说纯血种吧？吸血鬼之中很少的。像你这种变异的我只见过一个哦。”凯拉尔说的没错，他见过的只有依文洁琳的变异而已，至于蕾米莉亚和芙兰朵露已经存在了百年，甚至实际年龄在千年开外。并不算在凯拉尔的见证范围之内。

　　“吸血鬼。”阿尔卡特奇怪地看着白子行：“你们，是这么称呼我的吗？！”

　　“血，难道不渴望吗。”凯拉尔奇怪的问道。

　　“并不是太过渴望的样子。”阿尔卡特声音低沉的说道。

　　“那么这样呢……”凯拉尔用身边的镶银匕首在自己的手指上轻轻地割出了一道浅痕，血滴从他的伤痕中溢了出来。

　　“啊……”喉咙中的低吼代表着阿尔卡特的渴望。

　　“果然不行吗。”凯拉尔的伤痕绽放出淡淡的光芒。血液瞬间消失了。

　　“名为嗜血种的东西，指的就是你这种存在啊。”

　　“所以回到你的同伴的地方去吧，人间，已经不适合你了。”凯拉尔的叹息如同一根根利箭，刺在了阿尔卡特的心头。

　　“我，不愿意作为怪物活在这个世界上。”

　　“所以，请让我以一个人类的身份死去吧。”阿尔卡特低垂下了那高贵的头颅，半跪在凯拉尔的面前，深深地请求道。

　　他的自觉告诉他，能够杀死他的只有他面前的这位了。

　　“抱歉，我无法杀死我朋友的同族，而且，为何对人类的身份如此的执着？！”凯拉尔奇怪，不论是依文洁琳还是蕾米莉亚，他从来未看到过两人对于自己人类的纠结，最多只不过是因为不能见到阳光，无法行走在白天，定期需要吸血而带来的麻烦而已，真正的心理上的不舒服，什么都没有。

　　“为何如此执着于人类的身份？”

　　“背负着整个领地的人民的生命的我，却以如此丑陋的姿态在这个世间活着，我无法忍受这一切。”阿尔卡特站了起来，看着凯拉尔，用着一股透彻的目光看着凯拉尔，死的觉悟，早已有了。

　　尽管背负着整个领地，十五万三千六百二十四人的生命，但是。死的觉悟，早已有了。

　　当时本就应该战死的，苟且下来的，只不过是怪物而已。

　　怪物，就应该被人类的英雄斩杀啊。

　　“抱歉，我没这个觉悟。”凯拉尔笑着看着他。

　　“斩杀怪物的，是英雄。但，我只不过是个贤者而已，出谋划策的贤者而已。”凯拉尔哈哈大笑道。

　　“那么，封印我吧。”伸出了双手，仿佛想让凯拉尔将手铐铐在自己的手上一般，阿尔卡特开口说道：“反正既然不会死的话。请封印我吧，我愿意等待数千年之后的英雄，将我斩杀。”

　　“这样也没关系吗？！”凯拉尔问道：“因为得不到献血的补充，你将会非常的虚弱，然后，或许在数千年后的某一天就干渴而死了。”

　　“正合我意啊。”抬起了眼睛，阿尔卡特露出了一个笑容。开口说道。

　　“那么，就将你封印在城堡的深处，无人能够找到的地方吧。”凯拉尔大笑起来：“我期待着未来在时光的尽头和你相遇！”

　　“到时候，一定杀了你，贤者。”阿尔卡特笑着被封印在了城堡的最深处，直到某个世纪的尽头……

　　那一定是最精彩的再会了吧？！

　　只不过现在，是现在的精彩啊。

　　“休闲的时光，已经结束了吗？！”凯拉尔伸了个大大的懒腰。

　　“那么。粮食准备，OK，后勤准备OK，军队装备，OK，军队精神水平，OK。那么，是时候开始插足整个大陆的局势了。”凯拉尔看着大海，对着身后的几位大剑妹子的头头们问道：“你们对我拿人命做赌注，对这个大陆的筹码的对赌。怎么看？”

　　“并没有太大的意思。”迪妮莎抱着胸，倚靠在门前闭着眼睛。

　　“没意义。”伊妮莉冷冷的说到。

　　“只要是哥哥做的决定，就一定是好的。”奥妮莉亚不断的玩着自己的辫子笑着说道。

　　“很聪明的决定哦。”米莉亚笑着说到。

　　“哦？”凯拉尔对于米莉亚回应很有兴趣。

　　“安居一隅实在是自觉死路啊，在某个人一统大陆的话，就只能被迫臣服，还不如在现在奋起一搏吗？”米莉亚笑着问道。

　　“哈哈，果然，如果说战斗力上你们各有上下的话，但是在智力上就绝对不得不停米莉亚的话了呢。”凯拉尔转过身子去看着外面一片在夕阳之下波光粼粼的大海哈哈一笑：“没错，正是如此，尽管就算一统了大陆，不同民族，不同文化，不同语言之间的人最多200年，甚至只有150年这个帝国就会崩溃，但是终究是给了子孙后代一个辉煌的历史和祖先啊。”

　　“只要拼过了，就没有后悔了。”凯拉尔回过头来看着女孩们：“不论是骑士们，莉莉，我，还是这个国家的任何一个人。”

　　“在这个国王的前五十年，还只不过是个罗马的行省，但是通过所有人的努力，我们获得了独立，获得了自己的国家。”

　　“然后在五十年后，我们将获得自己的帝国。不是因为我，也不是因为莉莉，而是所有人的努力。”

　　“那些孩子们，想必已经饥渴难耐了吧？”看着整装待发的骑士们，凯拉尔笑了：“所谓的万众一心，就是指这一瞬间啊。”

　　“指的是，为了国家，死，都没有关系的意思吗。”米莉亚笑着问道。

　　“没错，源于土地，源于血缘，源于种族，源于荣誉的东西，在这里流淌，即将淹没罗马。”凯拉尔大笑起来。

　　“来吧，让我们来一场战争吧，一场大战争吧！一场席卷天下的战争，从现在就开始了！”凯拉尔哈哈大笑着，转身，向着门外走去。

　　大剑们笑着跟在凯拉尔的身后往外走去——那种东西，谁管啊，我们大剑的愿望，只有最单纯的希望你平安无事而已！！


第336章 前进的骑士！

　　“今天，在这里，我们准备开始战争。”

　　“一场史无前例的，为了整个大陆的霸权，为了我们的子孙后代的环境，为了未来，我们奋勇，我们无畏，我们战斗，我们拼搏，我们站在这里。”凯拉尔看着下面旗帜飘飘的军团大声的说道，扩音魔法已经熟练得不能再熟练了，除了偶尔有匹马因为喧嚣的风儿打了个响鼻之外，整个装满了十万人的港口寂静无声。

　　除了这里之外，在海峡的对岸，三个领地上每个领地各有两万人默默地集合，这些都不是普通的民兵，而是正儿八经的骑士，十六万的人马几乎是整个卡美洛的全国总动员了——现在还是精兵至上的年代，那些正儿八经的民兵是不算在内的。

　　不但卡美洛不算，连罗马，迦太基，乌玛，马其顿等国都看不起民兵。

　　这点让凯拉尔十分的郁闷，为毛看不起他训练出来的精兵呢、就因为一个贵族头衔，公民职责在上面顶着？

　　不说打什么罗马步兵，马其顿轻骑兵，单是其他国家的民兵，凯拉尔就有把握一个打十个，但是很显然，不但对方没把他的民兵放在心上，就连他老爹，他老婆，四大巨头，都没把民兵放在心上，这次动员十六万骑士。二十二万民兵做后勤，但是凯拉尔的想法可不只是那么简单，单单是做后勤？太浪费了。

　　凯拉尔的小秘密，谁也不能说。

　　“今天，我们拼搏，明天，绝不后悔！为了荣耀！为了功勋！为了卡美洛！万岁！！！”凯拉尔举起自己的法杖大声地叫道。凌乱的头发被风吹拂的乱舞，气势十足。

　　“万岁！万岁！万岁！！”下面山呼海啸的举起了长枪，重重的敲在了地上，这种长度的长枪长度足足三米，就算是坐在马背上也能够直接刺在地上，当然。这必须握在长矛的末尾端才行。

　　凯拉尔的独角兽退了下去，阿尔托莉亚骑着巨大的狮子慢慢的踱步了上来。

　　“卡美洛！！”她拔出了长剑，长剑带着金光万丈和狮子的巨大咆哮同时喝了出来：“前进！！！”

　　“威武！威武！威武！！”骑士们再次山呼海啸的大声欢呼起来，凯拉尔和阿尔托莉亚两人有点类似胡主席和温总理，但是恰恰相反的是凯拉尔并不是负责对外强硬点那个，为了磨练阿尔托莉亚，他几乎全权代理了国内的总经济。所以对于凯拉尔来说，骑士们是尊敬和亲昵的，一直笑眯眯的凯拉尔就像是温总理，管内事，而一直板着脸的阿尔托莉亚就如同胡主席，管军事，是他们的顶头上司。

　　但是从威严上来说，凯拉尔没威严。发飙起来很可怕，但是十年不一定能发飙一次，阿尔托莉亚则是经常板着脸训骑士们，而且实力上呈现一种碾压趋势，有龙鳞枪，龙牙剑的前列在，大家纷纷传说王是如同神话中的英雄一般淋了龙血。力大无穷，刀枪不入。

　　虽然刀枪不入这一条没人证实，但力大无穷却是真的，阿尔托莉亚面对十个正规的封号骑士是直接呈现出一种碾压的姿态的。

　　军中。实力为王，更何况阿尔托莉亚在理法名义上来说本来就是君王，自然是威望十分之高的。

　　所以巨大的威望带来的是更加强烈的欢呼声。

　　在阿尔托莉亚挥手之下，顿时所有的骑士们都整齐的下马，然后十分有序的开始上船，将自己的马送入船舱内。

　　这些骑士是整个时代中素质最高的一群人了，面对十万人的运输都是有条不紊的慢慢的将上船或者将自己的马拍着屁股赶上去，这种超过十万人的大运输还不乱的，大概就只有现在的卡美洛和未来两千多年之后的种花家了吧？！

　　凯拉尔出人意料的在船只上做了弊。

　　毕竟是船只上的民主，需要靠船只来防御和进攻，所以这方面还不含糊。

　　凯拉尔给渔民设计的船只是一种叫做“caravel”的轻帆船，这种13世纪才会出现被西班牙人发明的轻帆船现在是主要的渔船和轻型舰的船型，这种船型是轻型小型舰的主力船只，当然现在是被人叫做鲱鱼舰。

　　因为鲱鱼在海里的速度是很快的，如果不用大网和多个渔船的配合的话是完全抓不住他猛地，鲱鱼成群结队的出动，然后抱成团的抵挡猎食者的猎食，而这正是鲱鱼舰的生存之道。

　　凯拉尔第一次在大家面前提出了舰这个词汇，也就是战船，就是舰。

　　而中型舰也改了名字，旗鱼号。

　　旗鱼号是根据历史上华盛顿夫人号开发的，90吨的重量，却只需要船员16人就可轻而易举的操作，加上海军水手44人，整艘船的实际战斗人员只有60人，旗鱼号是卡美洛王国海上的主要力量，这个原因主要是石弩炮的存在，小型石弩炮的攻击距离在150米左右，而大型弩炮则在400米左右，在这个弓弩只有120米距离的世界已经是完爆任何弓箭了。

　　而现在正在运载骑士们的，却不是旗鱼号。

　　而是代号鲸鲨号，本体由西班牙大帆船为基础，每次运载可运载超过800名骑士和200匹马，而他的本体只需要100个左右的水手就能够操控自如，弩炮共20门，全部在两侧，以上这是卡美洛的第三代战舰了。

　　第一代战舰由凯拉尔领导的关于海上的学生们共同完成，然后在阿尔托莉亚登基之后建立了皇家海军学院，皇家海军学院建立之后开始了第二代军舰的研发，也就是红叶战舰，大中小型。

　　然后在两年之后，也就是去年，终于研制出了第三代战舰，第三代战舰也就是鲱鱼号，旗鱼号和鲸鲨号。

　　这三个战舰各有所长，也算是卡美洛海军德智体美的全面发展了。

　　现在，十二艘鲸鲨大舰正在不断的运载着骑士，马匹，尽管需要三个来回，但是对于英吉利海峡就是自己家的卡美洛人来说就算全运载骑士也不虞被人截击的危险，这完全是因为在海上独霸的原因。

　　在海上的卡美洛没有敌人。

　　但是这一现况正在改变，原因只有一个——尼禄上台之后不管怎么叛乱也没有停止一秒钟的直布罗陀海峡终于要被挖通了！

　　根据凯拉尔的红叶情报部队提供的情报，按照现在的工程进度来说，在今年六月，直布罗陀海峡就会被挖通，到时候罗马纵横黑海无敌的黑海舰队就会来到，换句话说一旦直布罗陀海峡被挖通，整个英吉利海峡都会受到对方舰队的威胁，那时候别说运兵了，就连出海打渔都会受到一定的影响。

　　所以凯拉尔这一次出击并不是什么偶然，而是必然的结果，他将从三个领地登陆，然后一路经由里尔，鲁昂，等地，从法国一直来到西班牙，这一路上的领地和公国都是他的征服对象，十六万的骑士和二十二万的民兵其实根本都不需要后勤，一路上繁华的罗马带来的是巨大的粮食和资源，他只需要利用强大的力量一路推过去就行了。

　　而十六艘鲸鲨大舰和四十艘旗鱼舰加上一百二十艘鲱鱼舰将从岸边的领地出发，然后经过经营了两年，由人口三万已经膨胀到人口六万的安妮岛，最后在一路向南推过去，强大的军舰带来的是各个领地的港口的劫掠，而阿尔托莉亚率领的骑士将在直布罗陀海峡附近和船队会合，直接从海陆两方面打垮准备进入北大西洋的罗马黑海舰队。

　　如果可能，自然是想把爱琴海扩入囊中的。

　　虽然马其顿十分重视陆地领土，在黑海和爱情海上的舰队大多都是渔船，但凯拉尔可不敢保证在看到两国海战之后，趁着两国海战的机会马其顿会不会大力发展海军。

　　虽然说两年陆军十年空军百年海军，但是这个时代的海军可没有什么科技水平的，只要会抄帆都能拦进来当海军，再上去百来个弓箭手海军就成型了。

　　凯拉尔对自己的石炮有自信，但万一对方学了去呢？

　　难道他还真要把火药火炮发明出来不成？！

　　凯拉尔可不干。

　　但是在爱琴海没有落脚点可不行啊！

　　凯拉尔把目光放在了巴勒莫岛上。

　　这个时候的巴勒莫岛因为地壳板块的变动还没有变成意大利的一部分，事实上现在的地中海和黑海是连接在一起的，所以黑海舰队其实就是为了掌控地中海而存在的地中海舰队，只不过大家叫惯了黑海舰队，一直没改过而已。

　　而巴勒莫岛就孤零零的悬停在整个地中海的中央，迦太基和罗马为了争夺这个拥有巨大战略地位的岛屿已经打了数年了，但事实上这岛到现在还是无主之物……

　　换句话说么……

　　一旦卡美洛的舰队占据了巴勒莫岛的话，上可直击罗马首都，下可暴打迦太基富饶的突尼斯，左可直冲希腊爱琴海沿岸，右可连通北大西洋。

　　这简直就是块为了卡美洛而准备的大钉子啊！


第337章 两天哦！亲

　　运兵用了大半个早上，当十六万骑士加上二十二万的民兵来到加赫利斯的城堡的时候已经是日上杆头了。

　　三十八万大军当然不可能全部涌进城堡里去，姑且不说对于骑士来说蜗居城堡的战术对不对，单单加赫利斯的城堡能不能容纳这三十八万大军就是个问题。

　　更何况还有另外两个城堡各两万大军朝这边赶来，再加上本身加赫利斯聚集的两万人，这就是接近五十万人的大军了。

　　四十四万大军完全可以扯出一个百万大军的名头来，想必就算以这个名头而言，都会吓到不少总督投降吧？！

　　凯拉尔他们现在所在的地方是罗马行省，卢格墩高卢省的领地，事实上卢格墩高卢省的领主此时已经吓尿了。

　　这附近本来是兰斯洛特的领地，只不过兰斯洛特在这里驻扎了三个月就被卡美洛打得死伤惨重的滚回了罗马，现在将要直接面对卡美洛四十四万大军的是卢格墩高卢省的大公，昆图斯·马卡。

　　面对这种情况五十四岁的大公昆图斯·马卡早就愁白了头。

　　他只不过是个想要混到任期结束就让自己那个混帐儿子上去，自己回罗马喝喝小酒，看看歌剧的小愿望怎么就那么难平平安安混到死呢！

　　如坐针毡的他来回的在房间里踱步，他的五十岁，脸上打着一层厚厚的白色粉底，然后还将自己的嘴唇涂得猩红，用鲸骨裙将自己的下垂的胸部拉的紧紧地崩在自己胸前的老女人不断的摇着扇子颤抖着，她的每一次颤抖都带着厚厚的粉底的掉落，显得十分的恐怖。她尖细着的嗓子大喊道：“我的马卡哟！马卡！到底应该怎么办啊！这可到底怎么办啊！”

　　“给我闭嘴！”被她那尖细而略带地中海口音的拉丁语吵得心烦意乱的昆图斯·马卡大吼一声，顿时吓得女人一抖。

　　“哎哟！我可怜的马尼乌斯啊！我的马尼乌斯啊！！”她一哆嗦之后继续大声的叫了起来。

　　马尼乌斯就是旁边的那个年轻人，全名马尼乌斯·马卡，是昆图斯·马卡的正宗儿子。

　　“妈！”他皱着眉头叫了一句，满是雀斑的脸上带着难以掩饰的忧心重重：“父亲，要不然我们就投降了吧……”

　　“投降？！”昆图斯一瞪眼，大吼一声：“你的意思是想让我这个罗马世袭大公向一个布尼塔尼亚的土包子投降？！！”布尼塔利亚就是不列颠在罗马的行省编号。也就是【Britannia】。

　　尽管卡美洛已经独立接近五十年，但不少罗马人仍然将其视为罗马的行省之一，至于所谓的“卡美洛”只不过是一群叛乱分子的称号而已。正是因为如此尽管上代皇帝克劳狄乌斯将卡美洛视为心腹大患，但却没有几个罗马人重视的原因。

　　“面对现实吧！父亲！”站了起来大声咆哮着说道的马尼乌斯大叫道：“从今天开始我们不再是卢格墩高卢省的领主大公，而卢格墩高卢省也绝不可能再是罗马帝国的一部分了！！！”

　　仿佛被抽尽了浑身的力气一般的昆图斯一下子瘫软在了沙发上，沙发……是卡美洛制造的。

　　精美的银质餐具。是卡美洛制造的。

　　那雕刻着神秘的花纹如同一件艺术品一般的黄铜烛台，是卡美洛制造的。

　　那华丽的染着金色边纹的柔软的羊毛地毯是卡美洛制造的……

　　他举目望去，想找出一个并不是卡美洛制造的东西来，但是他失败了。

　　精美的美食，做法和产地都源于卡美洛。

　　漂亮的女仆装，是卡美洛带来的。

　　羊毛的编织和制造，是卡美洛传过来的。

　　一切的一切都在提醒着他。别傻了，放弃抵抗吧，你无法对抗这么一个国度的。

　　丧气的垂下了脑袋来，他低沉的说到：“我知道了，马尼乌斯，你去发表声明吧，我会盖上家族的印章的。”

　　当凯拉尔的四十四万大军的登上了罗马的领地不到两个小时，卢格墩高卢行省的大公的投降文书就已经传达到了凯拉尔的餐桌上。这个时候，圆桌骑士长十三人正围绕在餐桌的两旁吃中饭呢！

　　凯拉尔和阿尔托莉亚分坐在长长的餐桌两旁，他们的左右手却不是圆桌骑士长们。

　　事实上坐在凯拉尔左手边的是迪妮莎，右手边的是米莉亚，她们两人是大剑妹子们中有资格坐在凯拉尔左右手的。

　　而坐在阿尔托莉亚左手边的是那白色的骑士，贞德。

　　坐在阿尔托莉亚右手边的是那红色的骑士，莫德雷德。

　　只不过因为在军中。又是女人的身份，两个女人都带着面具，将面具的下半部分写了下来往自己的嘴里塞着菜，这两个女人频频的引起了圆桌骑士长们的瞩目。

　　因为是在备战状态。所以圆桌骑士长们也没有换上便服，反而是一身戎装的在吃着东西——最多也就把手铠拿下来而已。

　　手铠这玩意厚实而坚固，经常被只拿着一面木盾减负，但却轻易的被贯穿骑士们而言其实很多情况下都是作为盾来使用的：普通的长剑或者长刀是无法砍动这玩意的。

　　就好像阿尔托莉亚经常喜欢用自己的手铠来挡箭和刀什么的。

　　这并不是不可能的，以骑士长们的武艺和战场加成来说这种事情相反而是很容易做到的事情，当然，虽然好用，但是用来吃饭就太过笨拙了。

　　所以手铠都被放在了一边。

　　而当加赫利斯的副官手中拿着一份投降声明递给阿尔托莉亚的时候，阿尔托莉亚用银餐刀拆开了信件。

　　“怎么就投降了。”阿尔托莉亚皱着眉头，将信随手摆在了一边然后给自己插了个鸡腿：“真是太扫兴了，这才刚过来呢结果他就投降了。”

　　凯拉尔幽幽的喝了一口葡萄酒，不理她。迪妮莎和米莉亚一阵轻笑，她们两个不属于军队系统，完全不害怕阿尔托莉亚，甚至迪妮莎是看着阿尔托莉亚长大的，她那点小威严在迪妮莎面前就是浮云！

　　当然，其他人就忍得很辛苦了有木有，贞德一张小脸憋得透红不得不低下头去不再吃东西——估计会一口喷出来吧？

　　她看着凯拉尔，看凯拉尔不理她，幽怨的问道：“凯，我们接下来应该往哪里打？”

　　“哪也不去，先把这个复印多分尽量的散发到其他的领地去，然后我们再去接受他们的领地。”凯拉尔继续喝酒，坐姿优雅，神态从容。

　　“但是凯，我们每天的粮食的粮食的消耗量你想过没有？”阿尔托莉亚的问题让所有人的眼角都是一抽，脖子都要抽筋了——您老还好意思问粮食问题？您一个人吃的东西就顶30个人的饭量，您这是生怕不够自己吃的吧？

　　这句话谁都没问出来，谁也没敢问。

　　“一天的时间，足够了。”凯拉尔笑着放下了酒杯说明道：“等到明天早上太阳起来之时，大家就都应该明白应该效忠谁了。”

　　“然后只需要一天的急行军，解除他们的兵权，将城防卫队和民兵作为当头的炮灰征用，然后再大量消耗之后将卡美洛的男人填充进来作为骨架，这片地区就应该是妥妥的变成了卡美洛的领地了吧？”凯拉尔笑着说道。

　　他在战争之前已经很明确地说过了。

　　这是为了民族的独立，大陆的霸权，未来的资源而做出的军事决定，换句话说这种你死我活的斗争完全是被大家接受的。

　　在西方，是没有双赢的概念的。

　　在后来中国慢慢的带入了非洲，然后再从非洲流入欧洲的价值观在现在没有任何的市场，你死我活的资源真多才是真正的普世价值观。

　　比如说维京人和高卢人为了争夺英格兰半岛能将整个半岛的人杀个干干净净，剩余的人一些远渡爱尔兰和西欧，比如说亚历山大的短剑，就是远渡西欧的凯尔特人献上的。

　　当然，这个时代的凯尔特人并不会那么惨，化身为卡美洛人的他们现在富足而坚强，高大而魁梧，面对矮子罗马，他们拥有足够的自信来打垮他们。

　　第二日清晨，投降的告示如同雨片一般纷纷的从卢格墩高卢省的各个领地飞至而来。

　　接下来就是整整一天的急行军了，五千人五千人的出发，凯拉尔训练出来的二十二万民兵终于派上了用场，不论多么长的距离，不论多么远的路程，一个副官，一个副将带着五千民兵就能在一天之内直达对方领地！

　　副将缴械，副官抄家，一切都是那么的和谐！

　　由于前脚刚发了投降通知书，后脚就抵抗什么的，这个时代的人还没有那么厚脸皮，但前脚刚收到通知书，后脚就抄家什么的，凯拉尔这个穿越过来的腹黑政客就是那么的厚脸皮！

　　面对一下子就把十万民兵派了出去的凯拉尔，所有人愕然发现短短两天之内卢格墩高卢省的二十个领地就已经全部妥妥的落入了凯拉尔的囊中，第三天，远在罗马的尼禄才收到了战报。


第338章 战意盎然

　　尼禄接到战报之后奇怪的没有发飙，反而嘿嘿的笑了两声。

　　内侍奇怪，却也绝不敢抬头看这暴君的，最近皇帝陛下的脾气越发的暴戾，杀了不知道多少人，最近罗马城内血流成河，但是却呈现出一种诡异的宁静。

　　因为皇帝陛下的人都已经掌控了附近的城防军吗？

　　内侍心中惴惴的退了下去，只待他关上了门，尼禄就猛的跳上了柔软的床铺滚来滚去起来。

　　“呀～好有趣啊～果然和马其顿打什么的无聊死了，果然要和凯打才会有去啊，嗯，那边的领土不论怎么都没关系，我迟早会夺回来的，唔，把那群贵族送到那边去送死吧？”尼禄从床上坐了起来，觉得这是一个很好，很有趣的主意。

　　她看过凯拉尔的不少书，她对一个词很情有独钟。

　　【革命】。

　　很有趣的一个词。

　　凯拉尔对他的定义是“革命指推动事物发生根本变革，引起事物从旧质变为新质的飞跃。”她深深地觉得罗马需要的就是革命。

　　但是到底应该怎么改革，到底应该怎么推动，她还没谱，于是只能先杀掉一批绝对无法听她的，拥有自己根深蒂固的利益的老牌贵族们。

　　当然那，她又不是傻逼，自然会现将军权先掌控在手里，然后是十分血腥的大清洗。

　　历史上的尼禄·克劳狄乌斯·德鲁苏斯·日尔曼尼库斯从来不是什么心慈手软的家伙，她首先的第一个律法就是讲律师的辩护金额做一个上限。这让平民就算打官司也能出得起律师的辩护费用。

　　第二个法律是对官员税务的公开，为了这件事，她几乎杀了不少人，但终究还是让她成功了，在强权之下，税务彻底公开的罗马今年的军费比去年的军费增长了20%……

　　至于这以往不见得20%去哪里了……你懂的！

　　第三条法令是学院。

　　建立一个皇室学院。

　　里面的科目很多，由于资金的问题。尼禄是一点点的扣钱把这后娘养的额孩子慢慢的养了起来。

　　和凯拉尔那种三年毕业一批比起来，从小型学院，中型学院和大型学院比起来，这种一年就毕业的学院无疑是不够的。

　　但问题是，罗马拥有巨大的实习岗位，这种岗位的庞大是普通人无法理解的。比如说一个税吏，一个负责农贸的税吏，粮食税吏，蔬菜税吏，材料税吏，等等，光是一个在税吏上的人罗马就要投入六百人左右的税务官。尼禄当然不可能将这种财务大权交给全是贵族头衔的家伙们，既然顶着贵族的头衔就已经代表着他们的不可靠。

　　第一批毕业的有800人，除了六百人被安排去做税务副官之外其余人都被安排进了军队基层。

　　然后第二年的一千人出来之后，除了接他们前辈的班之外然后就是各种的其他职位的安排。

　　这群菜鸟虽然只不过是副职，但是由于职位太多了，前十到三十都有可能被直接安排职务，越高越有可能。

　　这就导致许多平民削尖了脑袋也要往学院里面钻。

　　但普通的贵族又看不上那些小职位。

　　尼禄正在用铁血和柔和两种手段不断地改变罗马，这个改变是可怕的。罗马的力量在于它的骨髓是无法让他使用力气的，一旦尼禄刮骨疗毒成功，那么这个巨人凝聚起来的力量能够随意打碎任何一个国家——毕竟她占据着最肥沃和富饶的土地，而人口又是十分庞大的罗马帝国根本不怕任何人。

　　一个帝国的敌人就是这个帝国的本身。某个十分有名的将军说的。

　　罗马的变化十分可怕，凯拉尔虽然隐约能感觉到这股暗流，但是他还是觉得首要条件是将直布罗陀海峡给拿下来。

　　光是镇守现在占领的卢格墩高卢省的兵力就被分散了10万人，尽管这十万人只不过是民兵部队。但是一下子就分出了四分之一的兵力出去，虽然有个卢格墩高卢省的开头彩，但是兵力分散是事实。

　　凯拉尔要面对的可不仅仅是进攻而已，还有占据和防守。

　　在占领了卢格墩高卢省之后。整个大军除了在南方囤积了大量的步兵之外整个骑士团的10万骑士从贝尔吉卡领地出发瞬间直扑极北之地的白银之国，仅仅一天的工夫就将战线推到了阿尔卑斯柯蒂安山附近，顿时整个白银之国都是一片警备和境界。

　　所有的罗马行省都在心中偷偷地坏笑打算看凯拉尔这种愚蠢的战术，不知死活的和两个国家同时开战吗？愚蠢的卡美洛人，不愧是小国家出来的人，一点战略的水准眼光都没有呢！

　　但是第二日中午，希思帕尼亚省，下亚马尼亚领地传来的消息却让所有人都傻了眼。

　　八万骑士伴随着十二万的步兵，以急行军的方式快速的突袭了希思帕尼亚行省的下亚马尼亚领地，事实上下亚马尼亚领地也算是行省之一，但是隶属是隶属希思帕尼亚行省总督大公的直属，而不是直属于皇帝尼禄的。

　　换句话说这里是老牌贵族们的根据地。

　　事实上除了罗马之外，富硕的卢格墩高卢省，希思帕尼亚省都是属于老牌贵族大公的，这些大公瓜分了下亚马尼亚省等诸多富硕的领地，留给尼禄的除了鸟不拉屎的地方之外就只有面对白银之王的危险边陲重镇，面对乌玛的险峻要塞，面对马其顿的小小领地。

　　这些大贵族不但占据着富硕的行省，每年的税收如同养猪一般将他们养的肥头大耳，更可气的是面对每年去收税的税务官，他们每次都是如同打发要饭的叫花子一般随手给上那么几千金币。

　　至于真正的账簿？

　　哈哈，傻逼才给你看咧。

　　所以尼禄对于凯拉尔的进攻反而很开心啊。

　　凯拉尔就如同一个手术刀一般帮她一刀刀的在割身上的毒瘤。

　　她很开心，因为自己下这种觉悟是很难得，但既然凯拉尔帮忙了，她就只需要顺水推舟了。

　　顺便还能将那群废柴渣渣最后的价值压榨出来——那些大包小包的带着自己的钱逃到罗马来的贵族尼禄征收的“失地税”的税务是身上总值财产的一半！

　　这可是一个十分恐怖的数据了。

　　后世美利坚的遗产税也只不过是总资产的百分之五十啊！

　　这种高税率带来的是迅速变得富裕的尼禄，被凯拉尔夺权的一群贵族发现凯拉尔派来的副官简直就是个怪物，什么都懂得他开始迅速的选拔罗马人自治，换句话说他们的权利每一天都在缩水，他们经常梦到明天他们就会被吊在绞刑台上吊死！

　　卡美洛是有备而来！

　　他们清楚的在卡美洛派来的副官上认识到了这一点，治安官和保卫官这两个完全不同的职位告诉他们，卡美洛是新天地，新气象，是没有他们这群腐朽之人的容身之处的。

　　被卡美洛占领了第三天的，这群贵族们就大包小包如同逃难一般带着自己的资产和金钱往罗马而来。

　　罗马的土地虽然没有卡美洛的好，但是为了商业的流通也算是十分不错的道路了，就算收拾到傍晚但是他们还是快马加鞭的连夜朝罗马赶来。

　　面对这一群贵族们，尼禄没有松口，死死的咬住了百分之五十的税收不放，这时候贵族们才发现，原来属于他们贵族阶层，由小贵族们担任的税务官不知道什么时候已经完全由尼禄掌控了。

　　而连城防军也因为这两年尼禄不知不觉的渗透下基层中层都是尼禄的人！

　　这才是真正的狼窝！

　　贵族们浑身发冷，但是除了这里，天下哪里有他们的容身之处呢！

　　凯拉尔不杀他们，是为了做出一个样子来：我作为新的统治者保证你们的安全，所以给老子乖乖投降，否则的话么……哼哼……就对不住了！

　　至于什么手段，请参考卡美洛面对海盗联盟时候的惨烈残酷的手段吧。

　　这是不需要重新赘述的。

　　面对强势的卡美洛和凯拉尔，无条件投降保住性命似乎是罗马贵族的唯一手段，但，就算是腐朽的罗马，也稍微有那么些有骨气的人，不肯投降的人的。

　　比如说塔拉戈纳省的领主，克里克斯·劳伦斯克。

　　塔拉戈纳省的领主克里克斯·劳伦斯克是非常古板的一位年轻的罗马贵族，一米九的身材带着一头长长的银色卷发的他恪守着贵族的礼仪，尽管父母找找双亡，但是拥有如此一大片的领地的他却凭借着出色的手段没有让那群老狐狸将他的领地分割出去，反而慢慢的壮大起来。

　　下亚马尼亚行省的沦陷之后，下一个首当其中的就是他的领地，也就是他的城堡，塞戈维亚城堡。

　　面对数十万大军的攻击，他沉着冷静的展开了和对方的第一次交锋。

　　只不过当他率领着军队和对方的先锋接触的时候，对方的旗号却让他愣了。

　　白骑士。

　　但是……白骑士不是应该是他吗？！

　　他回头看着自己的白色骑士旗，傻了。


第339章 两个白骑士之间的碰撞

　　整个欧洲大陆上的旗号各有不同，但是至少规矩，是一样的。

　　骑士旗帜是十分明显的。

　　是一个拥有着向上三尖的盾牌，盾牌中间和外面的颜色就代表着这个骑士的颜色。

　　一直以来在罗马，被称之为白骑士的就只有克里克斯·劳伦斯克而已。

　　劳伦斯克家族被称之为铁荆棘家族，所以他家的家徽就是在蓝底骑士盾的里面纹上荆棘刺。

　　而对方的大旗上画着的也是白底骑士盾，只不过和他家的铁荆棘不同的是，对方的骑士盾里一朵蔷薇花顽强而旺盛的开着。

　　“真有趣，白骑士。”贞德脑后的大辫子随着她的马的奔跑而起伏着，看着对方的旗帜，她冷冷的一笑。

　　被称之为白骑士的她的名声是在面对数十万海盗们的冲锋时鹊起的。

　　当时数十万的海盗山呼海啸的而来，而唯独感反冲锋的就只有她带领的步兵。

　　从那时起，被俘虏的这个爱尔兰人就变成了卡美洛人口中口口相传的白骑士。

　　贞德喜欢这样的生活。

　　每天早晨醒来，勤奋的锻炼武艺之后用木制的脸盆打一盆从高处建筑留下来的自来清水，然后给自己痛快的洗个脸或者沾湿了毛巾为自己差个身体，然后去骑士学院上课，认真的听讲一个上午，然后去食堂吃饭，下午是实战训练和马术。

　　勤奋而又痛苦，结实而又踏实。她喜欢这种感觉。

　　她的学历不高，连一天的学堂都没去过。

　　成为爱尔兰人的农民领袖完全是因为她的指挥天赋和不断带领人民走向胜利。

　　但是她的心思却比普通的农夫更加的单纯，她，在此之前只不过是一个为农场主牧羊的牧羊女而已！

　　她最简单的冤枉就是每天早晨开开心心的起来喂狗牧羊，一天平平安安的带着羊找到一天所需的食物，然后平平安安的将所有的羊带回来而已。

　　她的心思真的很简单。

　　也很容易满足。

　　卡美洛完全符合这个条件！

　　农民们每天脸上洋溢着快乐的笑容，渔夫们勤劳而又满足。就连社会地位最低的妇女们都因为拥有了纺织机而大大的提高了在家里的地位，甚至因为纺织机的原因，羊毛的生产供应不求。

　　这就是她心目中的理想乡！这就是她最爱的国家！

　　她的心中已经完全没有了民族和国家的分别，能够让人民幸福富足，开心快乐的，就一定是好国家。她甚至最近还认领了一个同样是孤儿的牧羊女作为自己的妹妹，在法律上来说已经18岁的她认领那个12岁的孩子完全符合法律。

　　想到那个拥有着一头金色卷发的孩子她的脸上就带着一抹温柔的笑意，随即目光变得坚硬如铁起来。

　　凯拉尔阁下说的没错。

　　尽管英伦半岛的资源还有很多，但是按照卡美洛这种人口和发展的继续下去的话，迟早会不足，而占领了大陆的人将会对卡美洛的财富而垂涎三尺，拥有着强权的武力和整个大陆的资源的敌人势必会对卡美洛侵略。

　　到时候。卡美洛的所有东西都会付之一炬，人民重新会变成泥腿子，牧羊女重新会变成牧羊女，国家将会被摧毁，人民的精神也将被摧毁，现在的一切，未来的所有都会被付之一炬。

　　贞德绝不会允许这种情况发生。

　　跟随在她身后的3000位白色骑士団的战士们也决不会对这种情况熟视无睹。

　　凯拉尔阁下的前瞻性是整个大陆最厉害的，换句话说他对未来的每一句话都很有可能实现。

　　面对这种情况。他们的战争已经从“侵略战争”完全变成了为了未来的孩子们，为了卡美洛，为了凯尔特人的崛起而战斗的战争。

　　这是一场绝不能输，绝对不准输的战争。

　　在这里，在这一刻，在这在场的每一位拥有着武器的人的他们而言。

　　未来不是别人施舍的，不是乞求的。不是祈祷的，而是自己一刀一枪，一剑一弓拼杀而来的。

　　未来，是自己争取的。

　　贞德脸上全是坚定地表情。马速慢慢的从五百米一小时变成了一公里一小时，她在慢慢的提速，并且将自己手里的剑拔了出来。

　　骑士王屠龙，龙鳞三万三千六百六十六个，磨龙鳞矛三万三千六百根。

　　得龙爪十二，龙角两根。磨龙爪剑十二，龙角剑两把，龙枪两根。

　　龙枪名曰：法律，胜利。

　　龙角剑两把名曰：正义，荣耀。

　　龙爪剑十二把名曰：公正，裁决，审判，忠诚，信仰，勇气，勇猛，正直，谦卑，英勇，怜悯，牺牲。

　　其中牺牲给了贝狄威尔，贝狄威尔作为亚瑟王的亲卫骑士长其意义为不论何时何地都会用自己的牺牲守护王的安全。

　　正义和荣耀两把剑一把给了阿尔托莉亚，一把给了凯拉尔，这是两把象征意义大过实战意义的剑，荣耀之剑在阿尔托莉亚授勋和封号骑士时使用，锋利的荣耀之剑在骑士半跪之下绕过骑士的两肩，意思是全心全意的开放自己的戒备，接受国王赐予的荣耀。

　　而正义之剑则是凯拉尔执掌的裁判使用的，凯拉尔负责国内的法律和刑法，虽然有德高望重的贵族法官15人组成，但是事实上这些法官只能够定罪普通人，这还要大量的证据和双方的辩护律师才行，至于真正的贵族裁决是由皇室一手组织的，只要能够拿出证据。凯拉尔可以拿着正义之剑砍掉任何贵族的脑袋，包括四大巨头的。

　　这就是代表皇室威严的两把剑。

　　没有任何人有异议，独裁，但是却是最适合这个时代的政治体系。

　　至于剩余的十一把剑，只有三个人得到过，一个是莫德雷德，莫德雷德得到的是忠诚。凯拉尔这是在提醒她，让她谨记对阿尔托莉亚的忠诚，毕竟在历史上不论是什么原因，她都是有过反叛记录的。

　　忠诚这把剑是所有的圆桌骑士长们最不想要的一把了，毕竟谁拿着这把剑就代表皇室对你的不信任，这并不是个好现象。

　　所以莫德雷德拿着这把剑没有任何人有疑问。甚至大家都很感谢这个一天到晚把自己包裹在红色的铠甲里的小娘皮接过了这个山芋。

　　而另一把剑给了高文这位叛徒之子，给他的剑是正直。

　　当初阿尔托莉亚拿着正直这把剑划过他的肩上的时候他一直在流眼泪，这是因为皇室对他的最大的肯定，也是最好的奖赏。

　　皇室没有给他忠诚！但是他却把整个忠心都给了皇室。

　　最后一把剑就是贞德手上拿着的这一把，剑刃长达120厘米，加上整个剑身，140厘米的长度带来的是无与伦比的威力。名为怜悯的这把剑，她并不明白这是啥意思，但是这把剑却带着凯拉尔的孜孜教诲和由衷的信任，她喜欢这把剑。

　　据说凯拉尔阁下当时还用龙牙打磨出了66把弯刀，但是由于太短了，并不适合骑士们，所以这批弯刀不知到哪里去了，据说一直在凯拉尔阁下掌控的一只暗杀部队手里。

　　但不管如何。这是一把很舒服的剑，尽管长达140厘米，但是实际上由于龙爪的骨质重量其实是轻到不能再轻了，具凯拉尔阁下的说明好像是因为龙如果要飞起来的话那么巨大的重量实在是太重了，所以渐渐地进化出了坚固的骨质但是却轻巧无比的结构。

　　如同鸽子一般。

　　贞德在马匹慢慢的加速中拔出了自己的长剑，仿佛一个信号一般，一直紧紧的跟随着贞德骑士们缓缓的将地垂在手中的骑士枪慢慢的平行抬了起来。

　　卡美洛的骑士们越来越多的人不喜欢用粗大笨重的骑士枪了。

　　骑士枪这玩意是用木质的。圆形的结构虽然能够很好地让骑士枪一下子刺进去两三个人，但是随后的冲击力就会让骑士枪散板，这种骑士枪实在是很坑爹的。

　　而以龙鳞枪为蓝本的，现在骑士们手里持着的长达3米的长矛由结实的枣木制成。小臂粗系，水滴形的矛头带来的是无与伦比的杀戮效益，刺入对方身体里的水滴形矛头能够很轻易的扩大对方的伤口，而且波浪形的伤口线造成的内部破坏绝对要比普通的直线更难愈合。

　　当然这玩意当然没有三角形的矛头伤害大，但是问题是战场上的最重要的不是攻击力强，而是攻击速度快，攻击速度快就代表着能杀掉更多的敌人，更多的敌人的死亡就代表着自身的安全，而三角头的矛头刺进去之后倒钩或许能带出一大片肉来，但是这一个耽误之下真的很容易被人抓住拔枪的间隙被人砍倒在地，特别是在战马减速之后的前进作战中。

　　而战马高速行进的速度下水滴头的扁平枪头还有一个更好的妙处就是只需要横着这么一个角度，就好像切割机一样能够将碰到的敌人瞬间割开来，三角头的矛头可玩不起那么高难度的动作——会卡住的！

　　另外还有一点让水滴头长枪大面积武装的决定性因素就是——制作工艺简单，便宜！！


第340章 论骑士的自我修养

　　克里斯克·劳伦斯克看到白骑士団开始慢慢加速他就知道大事不妙了。

　　附近的农夫来禀报的时候告诉他对方只有3000人。

　　他就兴冲冲的赏了对方几个第纳尔带着六千人冲出来了。

　　但是打头一看，对方的白骑士旗帜不但晃瞎了他的眼睛，更是让他整个人都愣住了。

　　当时对于国际公约来说，500个兵一个旗，对方除了主帅旗一个大牙之外六个白色蔷薇骑士旗瞎了他的狗眼。

　　这是坑爹呢！

　　人的确只有三千，那农夫说的没错，但是尼玛你能有点军事知识吗？一匹马等于三个人这种事情你不知道吗？一匹马吃的粮食等于三个人的，一匹马加一个骑士能杀十个步兵啊！你妹！！

　　明晃晃的清一水的水滴头矛尖都要晃瞎了克里斯克的狗眼，这可是铁啊！上好的铁啊！不是什么生铁，是钢啊！

　　你让现在大多数还在用青铜短剑的罗马人情何以堪啊！

　　情何以堪啊！

　　他们家铠甲都是钢的啊！眼睛红红的克里斯克十分清楚双方的战斗差距——同等装备的战斗中对方可以一个打十个步兵，而这种装备完全不在一个等级上，对方能一剑削断自己青铜短剑的不对等的装备就完全是虐杀了。

　　他带了六千人出来，但是有五百人是骑士。

　　是放弃自己的骑士，还是用自己的骑士为自己的这剩余的五千五百人拼出一条活路来？！

　　他在犹豫。

　　但是随即就痛下决心。

　　劳伦斯克铁荆棘家族，宁愿站着死，绝不跪着活！

　　“步兵。结阵！！”他拔出长剑，拔马大吼道：“剩余的骑士，和我来！！！”

　　“哦丫！！！”尽管只有五百人，而且还是轻骑兵，但是就是这轻骑兵们却表现出了无匹的勇气。

　　面对六倍于他们的敌人，他们没有丝毫的犹豫反冲锋起来。

　　他们的距离只有300米，这个距离是骑兵转瞬即逝的距离。所以铁荆棘骑士团瞬间开始反冲锋，十倍于敌，却无所畏惧！！

　　正是漂亮的反冲锋。

　　对方从爆发到加速用时不过2秒，五十米的距离是他们的加速距离，在军事课上而言，这种距离爆发的骑兵都是最优秀的。

　　优秀。身经百战，可惜。

　　贞德的眼中充满了惋惜的神情，对方的确很强，如果是以前的她的话或许只能够硬对硬的和对方对冲，就算胜利了，但冲锋的队形也被破坏了，甚至速度都会被对方拖累从而导致在对方五千五百多的步兵面前只能如同马背上的步兵一般硬碰硬的和对方搅作一团。

　　就算最终胜利也是个不足千人的惨胜吧？

　　但是现在。一切都不同了！

　　拥有了军事学院之后，一切小队长以上级别的军人都需要进入军事学院进行深造，这种军事上的深造，政治上的洗脑是皇室确保军权的最大手段。

　　而小队长军官们所得到的却是对命令的灵活变通。

　　比如说现在。

　　贞德的手往左边一伸，五指张开的挥了挥手，顿时一只骑士带着一只旗帜就从开始如同分支一般开始分叉。这个动作看的克里斯克脸色大变：“什么！！”

　　没错，对方开始分军！！

　　这可是战场上！别说冲锋的时候分兵了，对于将领来说临战分兵都是大忌。这种事情很有可能因为本来在数量上的优势的自己会被敌人逐个击破，这种分兵的大忌，身为家学渊源，已经传承六代的贵族克里斯克怎么会不知道呢？

　　但是她这种冲锋时分兵的战法可是闻所未闻，听都没听过的啊！！

　　她这是在搞笑吗？！冲着冲着分兵，一个不好，队形混乱。战马减速不说，被他抓住机会的话恐怕就是被他全部歼灭在这里的结果！

　　不过这样也好！克里斯克脸色瞬间变得愉悦起来，对方的白痴就是他的机会，他骑着战马再次的快了几分。他是轻骑兵，身上穿的铠甲只有一个背心一般的肩甲，胸甲，他的骑士同样如此，这种轻装简从的轻骑兵带来的是无与伦比的速度。

　　他们在卡美洛人快速分裂的时候一头冲进了对方的阵型中。

　　他终于忍不住笑出声来，看着往自己两边冲过去的卡美洛骑士，他知道，胜负已经定了。

　　但是随后，他的脸色越来越难看，越来越惊恐，越来越丧气——因为他无论怎么往前冲，就是打不到一个卡美洛的骑士！！

　　这就代表着卡美洛的骑士已经如同三角形一般，正好以他为中心往两边分流开来，以空间和速度之间看来……他根本就是被故意绕进来的诱饵，而卡美洛骑士们真正的目标是——那五千的步兵！！

　　该死！！！

　　这个时候开弓没有回头箭了。

　　根本就来不及回头的他知道，这一战他输了，输的彻彻底底，明明白白。

　　不是输在对方的人数，装备，或者计谋，主将，勇猛上，而是输在了对方的整体素质上。

　　该死的卡美洛！该死的骑士王！！他在颤抖，在害怕，他们怎么可能拥有这么多高素质的骑士？

　　对方的一举一动，每一个命令，每一个行动，每一个转角都整齐划一，如同一个模子里刻出来的一般，他就算不回头都知道不只是他，他的骑士应该没有一个能够碰到对方的！而这个让他们纵身相错却碰不到对方一根汗毛的举动就是对方骑士的整体素质的体现，这可是3000名训练有素的骑士啊！

　　他敢保证每一个这种骑士在罗马都能做到千夫长的位置，每一个这种骑士都能够带领一个小贵族家族走向繁荣，但是这种素质的骑士居然有三千人！

　　三千人是什么概念？！

　　区区的先锋军！该死的卡美洛！！不断的咒骂着卡美洛的克里斯克终于看到了对方阵势之后的曙光。

　　那是一抹带着希望的光芒。

　　如同碰到了新鲜空气一般，猛地冲出了对方骑士的阵营，不用回头看，他也知道，他那在原地结阵的五千步兵……没了！！


第341章 红骑士

　　“人呢？我们的人呢？”慢慢的停下马来，看着只剩下两百八十多人的队伍，克里斯克·劳伦斯克悲痛欲绝的大声咆哮道。

　　“大人，兄弟们冲锋的时候，旁边不断地有长矛伸过来把兄弟们捅下马去，他们的武器比我们长……我们……”那人双眼含泪，悲愤的说道。

　　没错，他们手中长剑130厘米左右，但卡美洛骑士的长矛却有三米，加上水滴头的长矛头，足足三米二的长度，对方只需要在战马狂奔的时候稍微拐一下枪头，那么冲击力就能轻易的将撞上了枪头来的克里斯克的轻骑兵戳下马来——对方可是重骑兵，按照力学来说就算对撞力是互相的，但是锋利的枪头加上对方重骑兵的速度和总量而言却也要比他的轻骑兵不知道要重了多少倍，想象一个60公斤级拳击选手去和一个120公斤级拳击选手打就知道双方的条件了。

　　重骑兵的速度虽然比不上轻骑兵，但是同样的，在力量上和战斗力上轻骑兵也就是个渣。

　　轻骑兵的主要战斗应该是在游斗加弓箭，但是在蒙古人崛起之前，不论是东方人还是西方人都对战马加弓箭的战术陌生无比，这就导致了现在大陆上的兵种战斗力是这样的——重骑兵首屈一指的攻击力，轻骑兵和重步兵谁也奈何不了谁，轻步兵只能作为配角和民兵，辅助兵种来使用，这就是整个大陆战争的现状——当然，真实的战争是复杂而纵横交错的。所谓的轻步兵仍然因为数量大，装备需求少，武装容易等特点而作为战场上的基石兵种来使用。

　　而实际在战斗上，重骑兵的战斗力是无人可挡的。

　　所谓的五百轻骑的冲锋也只不过是尽人事，听天命而已。

　　用着五百人的死或许能够暂且阻挡一下卡美洛骑士的冲锋，而这样就够了，克里斯克也就心安理得的死去了。

　　但问题是现在连对方的毛都没碰到一根。却被对方戳下来数百人，这怎么能不让克里斯克愤怒？

　　这个时候杀戮已经开始了。

　　既然克里斯克的五百轻骑兵无法阻止卡美洛骑士的脚步，那么就代表着卡美洛骑士是以全速的速度冲入了这群民兵的阵营中的，换句话说对方这种轻步兵的架势是完全不可能阻挡的！

　　一路上过去不是肉泥就是被穿在长矛上的肉串，五千五百多人面对只有二分之一于自己的敌人却连个泡泡都没升起来就沉了下去。

　　就是五千个第纳尔丢在水里都有点声音吧？但是面对白色蔷薇骑士团的冲锋却连一个水泡都没升起来，骑士团的冲锋并不需要如同步兵一般紧缩在一起。相反的是为了保持马距，不被身边落马或者摔倒的战友绊倒，就算身后也保持着一个马距的长度，这是为了前面如果有人摔倒的话那么后面的人能够及时的跨越过去或者转换方向，不至于踩着前面战友的缘故。

　　事实上以卡美洛骑士的马术和战马数字来说，全部都含有一丝魔马血统的战马无论是爆发力，持久力还是负重力都有很出色的表现。这也是为什么卡美洛胆敢大规模的装备重骑兵的原因。

　　这群日行200公里的战马如果仅仅是普通的匀速运动的话，载着负重300公斤左右的骑士加铠甲跑那么一天是不成问题的。

　　短途冲锋更是强中之强，面对如同坦克一般，浑身上下马铠，骑士铠，战马重量和骑士重量加起来整整2吨的古代坦克。

　　这些步兵就如同羔羊一般在铁骑的冲锋下瑟瑟的发抖，可怜而可悲。

　　这就是战争。

　　分散的很开的骑士们层次多达二十多排，除了箭头一般的贞德和身后的五十骑之外。剩余的骑士都是松散的但是有高效率的菱形阵冲入了步兵们的阵营中。

　　肉泥被镶了马蹄铁的马蹄踩得一塌糊涂，就算立刻被刺入胸口或者额头，但是之后对方吧长枪收回去之后也会立刻被卷入后面骑士们的马蹄之中去。

　　这是一个无穷无尽的死循环。

　　肉体凡胎又怎么能抵挡钢铁长城的冲击呢？

　　不用回头看去克里斯克就已经明白身后三百米的地方就已经是一片血肉模糊的修罗场了。

　　“杀！”贞德的长剑虽然轻巧，但却十分锐利，自从凯拉尔将“马鞍”这种东西制造出来了之后骑士们就异常的喜欢在马背上玩出诸多的花样来。

　　贞德没有长矛，但是侧倾着身体的她在面对敌人的时候只需要剑刃稍微一抖，就是大片的剑芒挥洒出去。140厘米加上她手臂的长度范围内的所有敌人都无法逃脱，她虽然个子矮小，而战马又十分之高大魁梧，她必须低着身体才能够砍到一米七左右的步兵。但她的一片一片砍的效率也是十分之高的。

　　面对这种混战最需要的就是气势和坚强两种东西而已。

　　这两种东西一旦哪一方输了，那么很显然就是一场大溃逃。

　　现在就是这种情景，五千多人，不可能一下杀光的，剩余崩溃了的人如同几千头被惊吓的猪一般漫山遍野的逃窜，无法结阵自保，克里斯克知道，这五千人完了！

　　但是他还没完！

　　“我们回去！”他一拉缰绳，调转马头大声的说道：“城堡里还有三千兵力，我们能守住塔拉戈纳！！”

　　他英气盎然的叫道，这次出来打猎，精兵当然只有这五百人骑士，而真正的精锐，是那镇守城堡的3000人，那是正儿八经的罗马公民，由罗马公民组成的重步兵阶级，也就是说他还没败，他还能再战！！

　　勇气瞬间回到了克里斯克的胸腔中来，他的叫声刺激了所有的骑士们，大家纷纷大叫着跟随者克里斯克的身边往他们的城堡，他们的家冲去。

　　罗马人并不重视骑兵，对于他们来说被他们打败的骑兵还少吗？莫卧儿帝国，花刺子模帝国，阿拉伯帝国，埃及帝国，波斯帝国……

　　这些都是骑兵帝国，但是却全部都被罗马人一一打败，骑兵对于罗马人来说真的没有任何值得恐惧的地方。

　　但是其实只要稍微统计一下战场双方的伤亡比例就应该能清楚地知道，伤亡率最高的不是拥有骑兵的帝国，而是罗马！！

　　罗马之所以能够胜利完全是因为凭借着肥沃厚实的国土，强大的国家综合实力和源源不断的从各省抽调罗马战士才导致的帝国与帝国之间的全面胜利，毕竟国土百分之七十左右被沙漠所覆盖的国家不论如何都是打不过身在肥沃土地，拥有人口三千万以上的罗马帝国的吧？

　　凯拉尔自从阿尔托莉亚登基四年以来一直持续的鼓励人口的发展和教育的发展，但卡美洛也只不过是从三百万人口上升到了五百万人口而已，这五百万人口中有五万人还是最近因为医学和富足的食物在这一年之内降生的新生儿。

　　六倍于己的人口，卡美洛如果不是疯了就是实在是太过愚昧，但是凯拉尔却仍然悍然的发动了战争，天时地利均不在己，但是有时候，有人和，有六成的胜算，就足够了，上辈子的事情教会了凯拉尔人定胜天这个事实，三分天注定，七分靠打拼，连不敢打，不敢拼的勇气都没有，那真的就是扶不起的阿斗，一辈子都要摔在地上爬行，吃泥的。

　　现代的成功人士几乎所有人都有着一股子流氓狠劲，那是因为在这个社会，不狠，无法赢。

　　在这个世界，不狠，只能输！

　　尤瑟王靠着一股狠劲硬生生的在罗马的虎口底下夺食，将卡美洛打到独立，现在卡美洛难道就没有硬生生的把半个罗马打下来的魄力吗？

　　只需要和马其顿僵持住，凯拉尔保证，不论是科技还是经济都绝不会被马其顿抛下，凯拉尔甚至有自信用十年的时间打垮马其顿，或者在经济方面彻底的将马其顿拖垮。

　　这就是他的计划！

　　所以在接下来的时间里，迦太基要被干掉，白银帝国也没有存在的必要了，就连乌玛这种老牌帝国——凯拉尔都觉得可以和马其顿打个配合一起干掉他。

　　毕竟最后才是两人的最终的对决，心高气傲的两人都有一种“渣渣没资格插入两人的谈话中，没资格插入游戏，没资格坐在第三角来和两人交谈”的感觉。

　　这个就是所谓的自信了吧？

　　英雄气概的两人的想法都是差不多的，反而是阿尔托莉亚只是觉得只需要强到罗马西海岸的一片肥沃的土地就足够卡美洛人生存繁衍的单纯想法，实在是缺少身为“王”的前瞻性。

　　但是谁叫她是他妻子呢，谁叫她是尤瑟王的正统呢？

　　凯拉尔的计划很简单，但是面对倾巢而出的卡美洛骑士，克里斯克看着自己城堡上那面绯红的红玫瑰骑士旗的时候顿时觉得一片手脚冰凉。

　　对方，居然拥有兵分两路的先锋军！趁着他出城的刹那抓住了机会进入了他的城堡！


第342章 信

　　与此同时，在白银帝国的城堡里。

　　巨大的妖气笼罩着这座城堡，这是极北之地，白银之王的城堡。

　　也是普通人，凡人决不能踏入一步的禁地。

　　若要说为什么的话，那是因为这里充满了三百只饥肠辘辘的怪物而已。

　　而已。

　　对于普通人来说完全不敢来到的禁地，不论是高高的海拔，还是那凛冽的北极寒风，又或者三百只饥肠辘辘的怪物而言，对于她来说都不是问题。

　　因为她是名为“普莉西亚”的更大的怪物。

　　和那些身高二三十米，五六十米的怪物比起来，只有两米左右的她显然在外观上完全无法和那些怪物比肩，但是面对那压迫性的，压倒性的妖气脾气来，一群怪物乖得如同闺中待嫁的淑女一般丝毫不敢动弹。

　　“诶……我又来了。”

　　看着巨大的北马伊斯力，普莉西亚抬着头，语气中全是不高兴：“好烦啊……好烦啊……好烦啊……”

　　“每次都是哥哥让我给你送信过来……好烦啊……好烦啊……”她的妖气狂躁而又激烈，看着伊斯力，看着里卡尔多，看着这里的每一个人都充满了杀意，不加掩盖的，肆无忌惮的杀意。

　　“干脆……杀了你们，然后和哥哥说，你们都死光了。我下次就不用再来了吧？”她舔了舔自己的手指，上面还是未干的血迹。

　　在卡美洛的时候被严禁吃掉任何平民的她平日里饥渴的就凭借着凯拉尔的鲜血作为慰藉，但是现在，出来了的她可是饥肠辘辘的一路吃过来啊！对于罗马人而言吃多少哥哥都不会知道，哥哥都不会管，哥哥都不会在意，真是太棒了。

　　但是。吃完还是要回到哥哥身边的！

　　暗自下定了决心的普莉西亚决定将未来几年的份都要吃足。

　　所以她身上带着恐怖的鲜血，那是数不尽的人类死亡之前留下的最后的遗产，名为普莉西亚的怪物，才是比这里，比这个城堡里所有的怪物们更加恐怖，更加适合“怪物”这个词的怪物！

　　所有的觉醒者们都在瑟瑟发抖。

　　到底是极北之地的白银之王。伊斯力保持住了自己的仪态。

　　巨大的半人马身往前移动了几步，比铁还要坚硬的蹄子敲击在地板上的声音回荡在这个空档的宫殿里：“凯拉尔的信呢？给我看看。”

　　“……”沉默了良久，终究还是将这里的人全部杀光，可能泄露，并且哥哥会生气这件事情衡量了清楚，然后拿出了放在自己肉里的信件。

　　那是一封带着卡美洛王室的印章的信。

　　用自己的手指轻易的挑开了信的封口，看着里面的信件。那冷峻的脸上终于流露出了笑容。

　　“小的们，是时候了，随我南下！！”伊斯力大吼一声，瞬间整个大山都在震动着。

　　普莉西亚的脸上露出了惊讶的表情，没想到这个男人，还挺强的。

　　在卢格墩高卢省，昆图斯大公的城堡里，凯拉尔坐在充满了卡美洛风格的房间里看着一些东西。他的面前，是红叶岭暗杀部队的人们。

　　或者说，孩子们，更加恰当。

　　没错，红叶岭暗杀部队从无到有，是凯拉尔一手组建的而凯拉尔也是在十岁左右，拥有了自己的独立能力之后逐渐的。

　　凯拉尔真正意义上第一只建立。第一只掌控，第一只成熟的队伍不是他的学生，也不是他的红叶骑士，不是他的红叶卫士。

　　而是这支部队。

　　这只连名字都没有。对外称呼只不过是“红叶岭暗杀部队”的部队。

　　事实上这支部队有名字。

　　【对组织专用暗杀兵器】，简称【专兵】。

　　“十分详细的情报呢，真是辛苦你们了，三笠，赫利斯塔。”凯拉尔将文件放在了桌子上，对着眼前的两位女孩说到。

　　“哈，为您效劳是我们的荣幸。”两人的左手同时背到了腰后，右手抚胸，大声说道。

　　“哈哈，在这里就不用那么严肃了。”凯拉尔笑着摆了摆手。

　　“你们回去看过基斯了吗？！”凯拉尔笑着站了起来，为自己倒了一杯红茶，然后将两人面前的红茶杯倒满笑着问道。

　　“是的，基斯教练仍然是那么的健康和充满活力。”三笠笑着说道。

　　“哈哈，真是不错呢。”凯拉尔端着红茶来到了窗子面前，“已经……十年了吧？”凯拉尔看着窗外，仿佛仍然能够看见当年的一群小萝卜头的长大。

　　【对组织专用暗杀兵器】，专兵的建立其实一开始并不是对国情报组织。

　　而是单纯的为了对付组织而训练出来的一群孩子而已，这群孩子不论出身高低贵贱，不论男女，不论弱小，选拔的条件只有一个：对组织拥有着深切的仇恨，绝对不会背叛的孩子们。

　　现在，这一群孩子们已经完全成长为顶天立地的家伙了呢。

　　虽然仍然保持着对组织的观察和暗杀，但实际上之前一群只有七八岁左右的孩子现在已经完全是卡美洛情报方面的顶尖高手了。

　　耳目说的就是她们！

　　而这两个女孩是其中的佼佼者，不论是智商还是身手，都是佼佼者。

　　所以她们两位其实就是名为“情报头子”的家伙。

　　“三笠，你那个浑身充满了戾气的弟弟现在还好吧？”凯拉尔端着茶杯笑着转过身来问道。

　　“啊，嘛……”三笠不自觉的转移了视线，她是十分出色地女孩，三笠·阿克曼，不论是策略还是情报的收集，又或者武术和身手方面都是顶尖的女孩，但是她却有一个十分不称心的弟弟，那个入营第一天的小鬼就敢口出狂言要将世界上所有的妖魔全部杀掉，一个完全不适合当暗杀者的小鬼。

　　那个名为艾伦·耶格尔的小鬼能活到现在大概全靠三笠的羽翼吧？

　　轻轻一笑，放过了三笠的窘境，微微的睁开了眼睛，那尽管是溃散着的瞳孔告诉别人，这仍然是一个无法使用的器官，但从瞳孔中反射出的精光却让眼前的两位女强人不由自主的坐直了身体。

　　“那么，组织现在的大手段，大家都已经清楚了吧？”他温和地问道，其中包含的杀气，无人可知。


第343章 鼠疫

　　“伴随着老鼠传播，并且腮部，颈部肿大，浑身发热，发红，发肿，腮帮子肿大到破裂之后人就会死去，一个星期的事情……”凯拉尔越说脸色越难看。

　　“这是鼠疫啊。”凯拉尔摇着头敲着桌子：“能够让数万人，甚至数十万人死亡的大瘟疫……很可怕。”

　　“但是如果这样他们就以为自己能够灭绝这个大陆的人们的话，那么他们也太小看人了。”

　　凯拉尔微微睁开了眼睛，散光的蓝色眼睛并不是他的瞳孔，而是阿尔托莉亚那双已经瞎掉的蓝色眼珠。

　　“你们已经掌控住他们的资料了吗？三笠，赫利斯塔。”凯拉尔看着两人，问道，三笠果断而冷静，是情报局头头，而赫利斯塔待人温和，智慧非凡，是情报局的副头头，两人都是女孩子，细腻的心思让两人在做情报工作方面有着非凡的优势，最重要的是两人在性格上互补，那么多年来由凯拉尔掌控情报局，慢慢的放手之后两人搭配默契，亲密无间的将【专兵】这艘小船慢慢的驾驶到了变成战舰的地步。

　　凯拉尔很欣慰。

　　“哈！”两人又再次的站了起来，右手抚胸，代表着一腔热血全部交给了凯拉尔，而左手放在了腰间，代表着不论面对什么情况下都要谦卑。

　　这是一开始，【专兵】就使用了这个动作。用了很多年了。

　　这代表着对凯拉尔的忠诚，和奉献。

　　对于他们来说，凯拉尔与其说是上司，不如说是哥哥一般的存在——当年凯拉尔10岁，她们一群小萝卜头也只不过才七八岁。

　　但是不论是什么方面都难不倒的凯拉尔就如同他们大哥哥一般，给与他们最好的教育，授予她们最强的武艺。交予她们更多的知识，然后，她们需要付出的，就只有忠心而已。

　　凯拉尔唯一的要求。

　　这是一只绝对不会背叛的力量。

　　“哈哈，别激动，坐下。坐下来说。”凯拉尔笑了笑，招呼着两人坐下，然后脸上露出了严肃的表情：“这件事情，真实的情况的确是如此吗？”

　　这种事情，可不能开玩笑的啊。

　　凯拉尔的表情十分深刻的表现出了这个意思。

　　“是的，”三笠到底还是总头目，她看着凯拉尔。十分坚定地说道：“当时为了确定这个情况，我们连续派出了三拨人，有三个人还感染了病毒回来，我们这才向您报告的。”

　　“立刻让那三拨人过来，我给她们挨个检查，还有把被感染的孩子也带过来，我给他们治疗。”凯拉尔严肃地说道。

　　“哈！”赫利斯塔站了起来，然后走向门外去。

　　她们两人都是头头。与其说是谍报人员，不如说两人更加像是军人，面对凯拉尔的问题就是干净利落的去做。

　　经过凯拉尔掌权后的卡美洛在面对【组织】的妖魔投放上几乎已经是灭绝了——卡美洛是岛国，只要掌控了英吉利海峡，妖魔再强也不可能渡海过来，而人为性的装载投放妖魔因为被凯拉尔的巡航舰打爆了几艘，就再也没了动静。

　　卡美洛法律规定任何不经过申请敢下英吉利海峡的船只。卡美洛舰队都有资格击沉。

　　这种霸王条款一个是为了限制走私商人的狠绝手段，另一个就是宣称卡美洛对英吉利海的霸权，而【组织】想要通过英吉利海，如果不走官方渠道的话是根本没有资格进来的。

　　但走官方渠道。如果被发现的话能够很轻易的牵一发动全身的发现【组织】的羽翼，而走私底下也被卡美洛人牢牢的把控着。

　　换句话说如果不乖乖的潜伏下来的话那么就只有被揪出来。

　　显然组织并没有蠢到如此地步，所以在海防法案出现之后三个月，整个卡美洛的妖魔就已经被一扫而空，再也没有新增了。

　　没有新增应该怎么办呢？

　　凯拉尔可不害怕【专兵】的兵源得不到补充，罗马大陆上的妖魔可是横行的肆无忌惮啊，自从大剑经常叛逃过来之后，组织就很少再补充大剑了，反而时不时的放开了投放妖魔的事情来。

　　所以和平静的卡美洛比起来，罗马大陆上可谓是群魔乱舞，就算有一些领主被吃掉也是有可能的——妖魔吃掉大脑之后就会完全拥有这个人的记忆和性格，当然那，这种情况应该很少人用才对。

　　否则的话只要一旦被发现一名，那么巨大的骚乱就会爆发出来，不止是凯拉尔，就连尼禄也会极度重视这件事情——包括罗马帝国背后那巨大的贵族集团。

　　贵族集团的力量是可怕的，一旦他们凝聚起来的话，就算是【组织】也不得不重视的吧？！

　　所以几率大概很少，但是一定会有，而组织就一定会躲藏在某个贵族的领地之内吧。

　　凯拉尔转过身来，看着身后的巨大地图，沉思着，大剑们已经几乎全部派遣出去了，一个骑士团一个配备，主要用来发下潜伏在罗马人领地中的妖魔，或者觉醒者们。

　　以前的战士们或许只有前十排名的战士才能够单对单的猎杀觉醒者，但是如同学校一般系统性的学习过，特别是拥有妖气调控者存在的时候，不虞暴走的危险的情况下，肆无忌惮的演练着各种绝技的大剑妹子们其实都是个中的好手，米利亚的绝技幻影，伊妮莉的高速剑，等等都是学到手的妹子们单对单根本不怕觉醒者们。

　　或许觉醒妖气量是要看天赋的，但是战斗力，却只需要沉淀和磨练的。

　　哪个大剑的妹子不是经过了两年以上的训练和沉淀？

　　面对一个觉醒者都是小意思啦！

　　凯拉尔身边除了迪妮莎和奥菲莉亚之外，就连米莉亚都被派遣出去了——一个是卡美洛占领的罗马领地太多，太辽阔，其中村落也十分之多，所以大剑妹子们有一些是跟着军队去的，而有一些是向着附近的领地去清扫觉醒者和妖魔。

　　所以现在凯拉尔身边只有奥菲莉亚和迪妮莎两人。

　　而正是因为妖魔横行，所以最近的【专兵】的兵源都是罗马的孤儿，很显然凯拉尔这是在挖罗马人的墙角。

　　“发现鼠疫的地方在哪里？”凯拉尔面色严肃的看着地图，扭过头来看着三笠问道。

　　“在莱提亚行省的某个小领主的领地里。”三笠站了起来，绕过办公桌，来到了凯拉尔的身边，在莱提亚行省的边缘位置画了一个圈：“当初如果不是我们的人在这里作为据点密切关注白银帝国和乌玛帝国的动态的话，根本不会发现这里的人成片成片的死亡。”

　　三笠很漂亮，一头短发的她带着一股薄荷的清香，就矮了凯拉尔一个头的她的头发正好就在凯拉尔的鼻子底下，凯拉尔只需要低头就能看见一片美好的景象。

　　但是此时的凯拉尔已经完全没有心思去管那些了，他测过甚至来，几乎将三笠的身体笼罩住，然后拿着她的手中的笔轻轻地在地图上划了三条线。

　　三笠脸色微微一红，但看着这三条线，脸色却一下子花容失色。

　　“这是……”三笠吃惊地说道。

　　凯拉尔退后几步，看着整个大盘棋局上的地图，脸色有些难看。

　　“这不是随时随地都能够从这一点进入其余的三个国家吗？！”三笠叫了起来。

　　这鼠疫本就是在罗马境内产生的，以罗马人的尿性，朝着罗马扩散已经是势不可挡了，但一旦有慌乱的人朝着白银之国，乌玛帝国和马其顿帝国逃亡的话，那么这种传染病就将变成全人类的灾难。

　　“组织这是想真的灭绝这个大陆吗！？”拳头握的紧紧的，三笠玉眉倒竖着大怒道。

　　“不，灭绝到不可能，不如说是想要趁着大战这个期间将整个大陆的有生力量消灭掉才是真的。”凯拉尔看着地图蹙眉着说道。

　　“三笠，你说人口聚集最多的场面是什么场面？”凯拉尔依靠在桌子上看着地图也不看三笠，就直接问道。

　　三笠能坐到数千人的情报组织的大头目的身份，怎么可能没点脑子？她沉吟一下：“除了各国的帝都之外……也就只有军营里了！！”她勃然变色。

　　“没错。”凯拉尔轻轻的点了点头……“也就只有军营了。”

　　“组织只是想杀人而已，或者说杀壮丁。”凯拉尔右手撑着自己的下吧，左手环胸的看着地图：“组织的目的——大概是需要大陆人口减少，并且慢慢平静下来吧，这么纷纷扰扰的战争可是会打扰到他们做实验的啊。”

　　“这些家伙，真的是一点人性都没有了吗！”三笠拥着疑问句说着肯定的话，她都快被气的说不出话来，“有人性的话，大概是做不出拿整个大陆的人类生命来试验自己的病毒能力这件事情吧。”凯拉尔说到。

　　“我现在立刻写信，三笠，麻烦你的人立刻送出去！”凯拉尔果断的开口说道。

　　“哈！”三笠抚胸大声的喝道。


第344章 米开朗基罗与艾伦

　　“喂，米开朗基罗。”门口的声音吓了米开朗基罗一跳。

　　放下手里的活，米开朗基罗淡淡的转过身体来。

　　看着浓眉大眼的少年，他轻轻的松了一口气。

　　“什么啊，原来是艾伦吗？应该说不愧是【专兵】总头目的弟弟吗？居然能够找到我的巢穴里来。”米开朗基罗看着站在门口的少年，淡淡的问道：“那么，艾伦你来有何贵干呢？”

　　艾伦握紧了拳头。

　　又是……三笠。

　　从进入了凯拉尔的秘密学校以来，他一直都被三笠保护着。

　　已经，十年了！

　　十年里，大家提起艾伦这个人的时候，首先提起的并不是他【专兵—暗杀组—突击队队长】，而是【专兵总指挥—弟弟】这个身份。

　　为什么！

　　为什么非要提起这个？！

　　他已经受够了，明明是突击队的队长，却一直被三笠保护在安全的地方，作着文职的归纳工作，已经受够了！

　　他来这里，是为了找到让自己重归战场的方法，是为了让自己变得更加的强大，是为了让自己能够面对面的对【组织】进行复仇而来的。

　　不是为了什么听人说他是【三笠的弟弟】而来的！

　　“喂，米开朗基罗。听说你最近研究出了挺有趣的东西啊。”艾伦走了进来，环视着这个全是残肢碎块的房间微微皱了皱眉头，有些犯恶心。

　　“……”米开朗基罗挑了挑眉毛。

　　“放心放心。”艾伦摆了摆手：“这个消息现在只有我一个人知道哦，因为我是【消息整理员】啊！”他满怀讽刺的说出了【消息整理员】这个词，然后挑衅的看着米开朗基罗：“因为在一些消息里发现了一些很有趣的情报，然后综合起来才发现你的哦，怎么样要在这里就杀死我吗？杀死我这个【专兵突击考试】在90分以上的【消息整理员】？”

　　“不。那是禁止事项。”低下了眼睑来，米开朗基罗开口解释道：“你姐姐才是最可怕的，你的一举一动都在她眼睛里留下了痕迹，一旦我把你杀死的话，你能够发现的事情她也一定能够发现，她的报复。我不想要。”

　　“那种事情什么都好！！”艾伦失态的大喊道，三笠，三笠，三笠，三笠！谁都是三笠三笠的，明明连血缘都没有的两个人，为什么有那么多的人能够理直气壮的将两个人联系起来？

　　“那么你来我这里是有何贵干呢？”米开朗基罗抬起头来看着他。淡定的眼神让艾伦觉得自己就如同一个即将被宰掉的猪羊一般。

　　“你能，让我变得更强吧。”艾伦才不怕他。

　　就算妖魔，觉醒者那种鬼怪都接触过了的他已经完全对人类的姿态毫不在意了，他需要的只有力量，能够帮助他完成复仇，能够让他重返对组织报复第一线的力量。

　　只需要有了这个力量，那么他就可以拜托凯拉尔大人让自己重新回到突击队去，变成对组织暗杀的第一线的成员。

　　经历了那么多年的改造。艾伦也明白面对一个巨大的组织自己一个人的复仇是渺小的。

　　是让他排队杀，杀到手软都杀不完的数量。

　　但实际上他永远也杀不完【组织】。

　　一旦离开了【专兵】，他甚至连组织在哪里都找不到了，那是因为整个大陆上也只有【专兵】的主业才是对付组织，副业才是收集情报。

　　而其余的大陆情报组织都是以敌对国情报的收集为主的。

　　至于大陆上潜伏着的【组织】。他们或许会有察觉，但是绝对不会深究——大概会以为是其他某个组织的情报组织把？

　　反正以情报为主的情报组织是不会像【专兵】那样又打情报战，又打暗杀战的。并没有卡美洛那么有钱的情报组织经费有限，只能依靠有限的经费换取最大的情报，所以说对于其余的信息他们虽然能听到，但是不会花多余的事情来管其他的闲事。

　　所以说艾伦唯一的希望就是用自己的实力打动凯拉尔。让凯拉尔觉得将他放在后方是一个错误的选择，从而让他重新进入突击队，直面【组织】。

　　说实话，仍然抱有这样的希望的他还是太小了。

　　或者说太幼稚了。

　　凯拉尔既然将组织完全的交给三笠来带领的话，意思就是包括了绝不插手【专兵】的事物在里面。

　　这其中不但包括了对三笠信任的意思，还代表了他对三笠能力的肯定。

　　一旦他插手三笠的决定，特别是将艾伦这种三笠的弟弟调派到第一线，整个【专兵】会怎么想？

　　凯拉尔不在信任三笠了？

　　凯拉尔要从艾伦下手解除三笠的权利了？

　　凯拉尔在质疑三笠的决定？

　　不论是什么猜想，都是凯拉尔绝不想看到的。

　　名为【专兵】的组织是专门效忠于凯拉尔的组织，尽管是三笠在调度，但一旦凯拉尔表现出不再相信或者质疑三笠的决定的举动和动作，那么很显然整个【专兵】都会动摇起来。

　　效忠凯拉尔还是三笠？

　　这是一个问题。

　　三笠作为头头，她自然也有自己的班底，但对凯拉尔的恩情又怎么算？

　　现在固然是一致的，效忠三笠，效忠凯拉尔，这是并没有矛盾的。

　　但是一旦出现矛盾吧，将对夹在中间的人产生难以想象的精神上的崩坏。

　　所以凯拉尔就算牺牲艾伦，也绝对不会去质疑三笠的决定。

　　这是为了整个【专兵】组织的稳定的决定，绝不是什么艾伦的强大就能够改变的。

　　米开朗基罗露出了一个开心的笑容：“你来得正好，最近我的素材奇缺，你愿意做实验体吗？！”

　　“如果能够变强的话！”艾伦的眼神坚定不移的看着米开朗基罗说到。

　　※※※

　　“还好。”凯拉尔手中的光芒慢慢的淡了下去，看着腮帮子渐渐地恢复，身体的红肿也慢慢地消失的几个人，对着三笠和赫利斯塔笑着说道：“并不是什么太过麻烦的病毒，我能治疗。”

　　两人顿时喜笑颜开。


第345章 乌玛的回信

　　罗马是距离凯拉尔最近的国家。

　　不，用另一句话说的话或许是，站在罗马土地上的凯拉尔收到的罗马皇帝的信是最快的。

　　出乎意料的尼禄并没有太过犹豫就让【专兵】的情报人员带着她的亲笔信回到了卢格墩高卢省的凯拉尔的住处。

　　信封是用非常华丽的黄纸作为封面，信封的四面还有罗马帝国的花纹，而信封的风口是用蜡烛融化之后的尼禄手上的戒指印上去的纹章。

　　大家都这么干。

　　就好像凯拉尔的贴身戒指虽然只不过是一个铁戒，但上面的独角兽徽章在世界范围内都是有着很大名气的，比如说尼禄和亚历山大，手持凯拉尔的独角兽徽章的商队几乎可以算是皇商，面对两个国家所有的领地都是可以通用的。

　　礼尚往来的是当然的，虽然打仗，但是并不妨碍商人们做生意。

　　都是国与国的对垒，又不是什么和野蛮人打仗一般的深仇大恨，大家打仗归打仗，日子还的活下去，生活还得继续不是？

　　二战能有英国人打到后来把物资丢下去让德国人捡去，德国人不再炮击英国人阵地这种事情，自然也有交战双方互相买卖的事情。

　　西方人对橄榄油极其推崇，任何东西都敢伴着橄榄油吃，罗马也不例外，但是橄榄油的出产地大多都是天气温和。常年少雨的爱琴海，还有埃及西面，这些被控制了的橄榄油简直就是要了罗马人的老命。

　　有人调笑着说过，罗马人有两种东西绝对不能没有，一个是橄榄，一个是泡澡！

　　没了这两种东西，罗马人这是要疯的节奏！

　　而同样的是。在农业不发达的这个时代，除了卡美洛之外，罗马几乎提供了整个大陆百分之六十的粮食，只有最近卡美洛的异军突起才让罗马垄断粮食的居高临下的范畴被打破。

　　古代什么最赚钱？盐铁粮这三种，凯拉尔要有罗马这种经济基础，那简直就如同开挂一般了。把粮食价位定在一个比较高，让各国肉痛的情况下，再节节减少粮食输出，不到两年这些国家就要来跪舔。

　　什么打仗啊，军事啊，地盘啊，按照罗马这种做法迦太基离开三个月就要滚回来求饶——非洲的黑叔叔们可是一个人要吃三个人的饭量的啊！面对这种情况有没有土豆。红薯，等耐旱喜旱的植物在，黑叔叔们的肚子可是一直处于饥饿状态的啊。

　　非洲出奇葩，面对自己手下这群骄兵悍将，汉尼拔也是操碎了心思，这不，之前还是给卡美洛互通曲款，为了那么点粮食真的是操碎了心思。

　　而尼禄的印章是十分典型的罗马国徽：一只鹰。骄傲的仰头四望，而鹰的四周代表着农民的麦蕙拱卫在了鹰的旁边，也就是尼禄手里的银戒指，皇家的标志。

　　用拆信刀打开了信，凯拉尔细细的一行一行的阅读起来。

　　【凯拉尔亲启】

　　【那日过后已然数月，不知君过的可好否？妾身每每想及那时便整夜无法入眠，不知君仍否记得那一夜的……】

　　带着罗马人特有的开放和柔情的一封情书。

　　那赤裸裸的拉丁文如同裸舞一般将尼禄整个人的心意都呈给了凯拉尔。若是普通情况下这封书信被暴露出去可是会引起不知道多大的风波的。

　　凯拉尔看完了整封信，居然一句都没有提过凯拉尔的计划，反而是长长绵绵的情书，让凯拉尔拍头苦笑：“这个尼禄啊。”

　　他还是太小看这个时代罗马人的大胆了。罗马人的“淫乱”是出了名的，而尼禄这么奔放凯拉尔本应该预料到的，可惜凯拉尔一只和打交道的都是卡美洛这种死板到姥姥家的古人，凯拉尔下意识的就认为古人都是那么死板的了。

　　但是这个世界可是由那么多的不同的国家，不同的民族组成的世界啊，那么有趣的世界，只有一个死板的民族不是太无趣了吗？

　　罗马人的奔放凯拉尔算是见识到了，但是很显然，计划被尼禄通过了。

　　这种事情身为一个罗马皇帝，尼禄怎么可能容忍？

　　凯拉尔微微睁开了自己的眼睛，眼中一片的冷凝。

　　接下来，就是其他几位国王的事情了。

　　一天后，普莉西亚带来了白银之王的回复。

　　三天之后，三笠亲自带来了亚历山大的信。

　　五天后，乌玛帝国的回复让凯拉尔勃然大怒。

　　从来没发过脾气的凯拉尔罕见的把自己的茶杯给摔了个粉碎。

　　“好啊！这个乌玛帝国好啊！这个乌鲁克真是好啊！这个吉尔伽美什正是好啊！！”凯拉尔站了起来，一连用了四个好来形容吉尔伽美什，迪妮莎从来未见过凯拉尔现在这个表情，好奇地走了上来将凯拉尔丢在书桌上的东西捡了起来，看着这个信件，迪妮莎顿时苦笑起来。

　　这个吉尔伽美什的确是太过分了，一口一个我是皇帝，一口一个你们下等人，一口一个高傲冷艳。

　　实在是让凯拉尔不爽到了极致，不，以前或许他还能忍，但是来到这里二十多年都没有碰到这种高贵冷艳傲了，不得不让凯拉尔一下子被点的火起。

　　“这也是太过分了。”迪妮莎甩了甩信，笑着说道，她不知道为什么反而觉得凯拉尔这么吃瘪的表情要可爱不少，这大概是某种坑爹的腹黑把？

　　“别取笑我了。”凯拉尔仅仅生气了三秒就已经恢复了平静的状态，看着迪妮莎苦笑起来。

　　“那么你打算怎么办？”迪妮莎将信放在了桌子上，调笑着看着凯拉尔。

　　“用四面八方的围攻，将那群可怜的，得了鼠疫的人敢到乌玛去吗？”迪妮莎敲了敲桌子，七巧玲珑心的她在日常中扮演的可不仅仅是一位大剑总队长，凯拉尔的护卫，阿尔托莉亚不再时的床伴之类的地位。

　　有时候她甚至能够直接插手到凯拉尔的决策中去。

　　她虽然智商不如米莉亚，但是总归是凯拉尔的房中人，对于凯拉尔的心思可是比米莉亚要明白的多。

　　“不，那样的话除了让我们得到一个死敌之外没有任何的帮助，”凯拉尔沉吟一下：“给我召集圆桌骑士団。另外把贞德叫回来。”

　　“你打算干吗？”迪妮莎吃了一惊。

　　“要玩就玩个大的，或许当头一锤只能让吉尔伽美什这个熊孩子发倔脾气，起逆反心理的来和我们不死不休，但是如果钝刀子割肉的话……”凯拉尔微微一笑，那附近的腹黑凭区区这一个表情是绝对无法掩盖的。

　　“玩死他。”凯拉尔最终给这一次的行动下了定义。

　　迪妮莎终于知道凯拉尔虽然表现得很大方，但是若是真的开始下狠手的话，也不知道吉尔伽美什那个小身板吃不吃得住？

　　不过她可不管这事。

　　凯拉尔叫来了贞德，短短两个小时就制定了对乌玛的游击战方针，美名其曰“锻炼贞德的战略战术能力。”

　　然后就把贞德一脚踢到了罗马和乌玛交界处。

　　这个地方正好绕过了那片瘟疫的地区，贞德带领的一千位圆桌骑士正好轻巧的穿过了这一片的山林和平原的交界处，然后轻而易举的来到了乌玛帝国的国内。

　　这个世界的边境线可没有二十一世纪那么的明显，拉一道铁丝网，通上电，那就是边境线了，这个古代可没有那么多的人驻扎和防御边境线的问题，而是直接在某个官路的大道上差一个牌子，像是罗马这种喜欢面子的就立个石碑：此后就是罗马领土。

　　反正大概就是这种情况，面对这种情况下，贞德一千人在欧陆这个广大的辽阔土地上如同一只可都一般，消失在乌玛帝国那庞大的领土下。

　　以前的乌鲁克帝国应该是在巴比伦那附近才对，凯拉尔心中有点印象，但是这个平行空间的世界里，乌玛帝国却是在土耳其稍微上面一点的地方，相当与现代的罗马尼亚帝国和乌克兰的总和。

　　尽管和乌玛帝国和马其顿帝国隔海相望，但是很显然，在保加利亚那块土地上的一些龌龊事两国的皇帝都不打算和解的。

　　打到服为止。

　　现在的各国皇帝在政治上的想法就只有这种单纯的，粗暴的手法而已。

　　而与此同时的东方大概早就已经发展出了政治博弈和政治交换妥协了吧？

　　无奈。

　　这边全是肌肉男啊，让凯拉尔一身政治本事毫无施展之地，和尼禄的好感度完全建立在私情之上，和亚历山大的好感度完全凭借着两人的英雄气概，友情而已，而只有白银之王伊斯力，迦太基国王汉尼拔才是政治上用共同的敌人交换过来的盟友。

　　但凯拉尔还是郁闷，一身本事，居然英雄无用武之地，看着这个世界大地图，凯拉尔也只能深深的叹了一口气，然后无奈的继续开始批公文，卡美洛的公文虽然是四巨头在帮忙，依靠着自己的六十多年的人生智慧来管理，但刚刚打下来的这么一大片的土地却需要凯拉尔一个人来梳理。

　　这工作量可就大了。


第346章 闪击战

　　凯拉尔为什么要把贞德派出去呢？

　　大概是因为贞德在他面前表现出的灵巧的战斗方式和多变的战斗天赋吧，贞德最战争的理解很透彻。

　　那就是赢，用不择手段的一切获取名为胜利的东西，所以贞德从来不拘泥于什么战争的方式，又或者手段。

　　在她看来，一切能赢，能够减少自身伤亡，增加敌人伤亡最终达到战略目的的事情就是【战争】。

　　不得不说，贞德对战争的理解很正确。

　　那是因为凯拉尔在教学的时候一直处于火力全开的情况下，贞德的天赋他一点都不想浪费，而贞德之所以有这种原因，怎么说呢……

　　各种复杂的方面的因素集合在了一起才会导致贞德这样的战术理解。

　　凯拉尔许多骑士的学生在战争的理解还停留在“突破敌方阵营，斩杀对方首脑=胜利”这种思维上，而贞德之所以会那么天赋脱跳的将战争如此理解，虽然有些剑走偏锋，和她没有经过高等教育的草根精神是分不开的。

　　但是不可否认的是，她的理解都是对的，都是事实，虽然叛经离道，但就如同伟人曾经说过的那样，不管黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫。不管贞德是白骑士黑骑士，能打的赢战争的就是好骑士。

　　凯拉尔那么看重贞德，独自让她带领国王的亲卫队远征——虽然仅仅只有一千人，但是圆桌骑士们都应该知道，贞德不拿自己的白蔷薇骑士团作为领军，反而被凯拉尔指派他们这些直属在贞德麾下进攻，并不仅仅是看到了他们的战斗力而已。

　　贞德也是他们需要保护的对象！

　　圆桌骑士的政治功课很过关。凯拉尔的意图很清晰，他们接收到的信号也很明确。

　　在完成命令尽可能的前提下保护住贞德全身毫发无伤的回来，这是卡美洛的未来种子。

　　低级士兵好招募，初级的骑士也好供养，但一个中级的军官每次往上都是数不尽的艰辛路程，没培育出一名中级军官。都要付出大量的金钱，时间，还有师资力量。

　　凯拉尔现在虽然建立了军事学院，但是出来的骑士大多都是一些菜鸟，让他们直接登上中级军官或者高级军官的宝座当然不可能，一个连“没肉糜为何不喝肉粥”都搞不懂的人凯拉尔不可能让他带兵的。

　　就好像一个人，就算他知道怎么排兵布阵。而且家学渊源，大家都觉得他很牛逼很强的时候，将他送上了国家军委主席的宝座，但是他却带领着四十万大军去抗击敌人，然后连同自己，这三十万大军全部都被人坑死了。

　　这个人叫赵括，他爸爸叫赵奢，他不但坑了自己家。坑了四十万大军，还把整个国家给坑了进去。

　　凯拉尔又不傻，自然不会启用这种人作为自己的军官，所有的骑士不论出生如何，一旦毕业都必须从最初的低级军官做起，他们的优势并不在于起点高，而是在于底子厚。升官或者面对什么情况都能够做出最正确的反映，这才是凯拉尔需要的。

　　二战期间的战争因为实在是太过残酷，所以大家往往也忽视了许多军队之前神勇无匹，一骑当千勇者无双。但后期打得疲软如同一夜七次郎，已经累到不行的，之所以前后差别那么大，真正的原因就是因为前期军官大规模死亡之后，后期大多都是年轻的动员兵。

　　动员兵之所以被称之为动员兵那是因为在参军之前他们只不过是年轻的学生，工厂的学徒，甚至一些人还是农民。

　　就这么一群人拿着枪就想上战场？

　　后期的人数惨烈完全是建立在老兵没有，新兵不懂得如何在炮火中自保的基础上的。

　　所以凯拉尔吸取了二战的教训，从一开始就大量的培养基层军官，至于高层的指挥他就教了两个人——贞德和阿尔托莉亚。

　　其他人自然有机会上来，那么多个军团，那么多个兵，卡美洛那么多的空缺，只需要你有军功就能让你得到提拔！

　　这就是卡美洛致胜的王道！

　　所以凯拉尔十分放心的吧只有三千人的圆桌骑士団分了一千人给贞德。

　　这其中既有对贞德的信任，也有对贞德的爱护，凯拉尔这才十分放心的接下来继续进攻比提尼亚行省。

　　比提尼亚行省位于现代西班牙的东部，属于富硕的东海沿岸，位置靠地中海，为的就是和迦太基大量的贸易。

　　汉尼拔之所以能够独立，和比提尼亚行省这种默认的贸易流动是不无道理的，而比提尼亚行省又靠近卡美洛，若不是凯拉尔上次狠狠地卡住了贸易额，汉尼拔是不可能那么快派使臣过来的。

　　面对咄咄逼人的凯拉尔的兵锋，比提尼亚行省可谓是用淡定的过分来形容也不出奇，居然连一点点要投降或者要战争的意思在其中，似乎偏安一隅的他们已经认定凯拉尔接下来的目标就是及利亚行省了一般，及利亚行省，正是通往罗马的道路！

　　愚蠢的是他们根本不明白凯拉尔的意图，对罗马的危机视而不见的贵族们根本没有一点点所谓的战略意识，凯拉尔需要的并不是罗马大规模的反弹和爆发，而是慢慢的吞噬他，以卡美洛的国力要一口气吞下罗马当然是蛇吞象，不，蛇吞鲸一般的不自量力，当然如果是马其顿那种自治式的吞并的话就算我没打这个比方。

　　所以凯拉尔腰的并不是罗马。

　　而是他这个比提尼亚行省这个能够占据了地中海一部分的十分重要的战略要地！

　　面对对方的漫不经心，觉得这场战争和自己没有关系的家伙，凯拉尔从来不介意痛揍一番的。

　　冷冷一笑，他大喝道：“传我命令，命令莫德雷德，加赫利斯两只骑士团直接突入比提尼亚行省，将比提尼亚的总督给我抓回来！”

　　“记住，我要活的！”凯拉尔这一番话当真是威风凛凛。


第347章 进击的贞德

　　“将军，前面是一个小镇。”斥候一席轻甲，带着自己轻快地战马一溜烟的跑到了贞德的面前去。

　　斥候这个名字据说最早来源于凯拉尔的口中，最终演变成为了卡美洛统一的配备标准。

　　斥候这是由每个军团最精锐的战士装备武装起来的轻骑士，每个人最少都是会一手连发箭，马上开弓，回头引射的狠角色。

　　他们的马术，弓术和枪术，剑术都要在水准之上，可谓是精锐中的精锐，他们的使命就是散步出去，在大军前进的五百米到一千五百米的方向进行侦查和辨别，一旦发现情况立刻快马回报主将。

　　这个斥候只不过是一百多位斥候中的一个而已——仅仅一千人的军队就必须派遣一百人的斥候，可见凯拉尔对于斥候这一门兵种的重视。

　　而事实也没有让凯拉尔或卡美洛的将军们失望，斥候一次保持着高效和速度将前方的消息一个接一个的传回来。

　　斥候就是这个时代的特种兵，汉朝被称之为斥候，明朝被称之为夜不收的精锐侦察兵就是这个时代的特种兵，以十人为一队的直线型侦查方式，当最末的人接到最前面人的信息的时候是经过了其余八个人的经手的，这种最快的传达方式由于拥有百人以上的斥候队伍，所以根本不虞丢失什么重要的信息。

　　最后来的那个人是总结了所有的信息的总队长前来报告——所以说不论什么时候官高总是有好处的——至少不用拼命在第一线啊。

　　“人数呢？城墙呢？防备呢？守备军有多少？”贞德一连串的问出了这些问题，然后就听到了伺候的回答：“整个小镇估算人数在500人左右，是根据附近的农田和房屋来计算的。我们站在山头上根据凯大人教给我们的算法计算的。”

　　斥候回答道：“但是我们并没有在镇子里看到什么民兵，只有最简单的维护纪律的普通的防务，类似于我们的警察……”斥候无法理解。五百人的镇子居然只有死几个人在拿着木矛或者盾牌什么的，无法理解，如此弱小的城防，他们为什么要磊一个石头的城墙呢？

　　“但是他们却垒起了一个城墙，我们实在是无法理解他们这么做的原因。”他苦恼地挠了挠自己的脑袋，卡美洛人的发型大多都是要么就是长发翩翩随便一扎，如同凯拉尔一般。要么就是剪成了短发，好戴头盔。

　　面对这个问题贞德也有些郁闷，对方人数完全是一个镇子左右，但是却只有那么少的城防，但是却垒起了那么高的城墙，这实在是太不对劲了。贞德的经验看不出来这是为什么。

　　“这种情况我有遇到过哦。”身后有一个女人出声了。

　　“卡桑德拉，你知道？”贞德回过头去，这个女人是大剑，属于凯拉尔的贴身的护卫之一，这个短头发的女人从跟随他们到现在为止都没有出声一句，如同幽灵一般。

　　她的目的是保护贞德，还有将想要混入妖魔和觉醒者斩杀。

　　只有这两个而已。

　　所以卡桑德拉从一开始进入这里的时候就处于一种闭嘴的状态。但是现在她却开口，让人十分奇怪。

　　这个身体素质比普通骑士要好的太多的女人经过那么多天的长途奔袭连一点劳累的感觉都没有，这个女人，大家都不会太靠近她。

　　“我以前，在组织里的时候，有碰到过这种情况过。”卡桑德拉脸色冷淡的说道，在大剑以外的人面前，她从来不会露出除了这个意外的感情。这是因为对于除了凯拉尔之外其他的人类，她一直都是抱着戒备的心情来交流的。

　　看看其他大剑们喜欢独身前往凯拉尔打下来的地盘里清除妖魔而不是跟着军队去清除妖魔就明白了吧？如果不是凯拉尔的命令的话，大剑的妹子们才不想分散开来清理妖魔呢。

　　“镇子里有妖魔。”卡桑德拉不顾其他人的眼神淡淡的开口说道：“他们缺乏心理安全感，认为妖魔是从外面进来的，所以垒起了城墙，但是现实又告诉他们，他们不可能打得过妖魔。所以能够打仗的兵才那么少。”

　　“估计，已经被妖魔吃了不少人了吧？”卡桑德拉平静的开口说道。

　　“你能够判断哪个是妖魔吗？”不是大剑的贞德问出了这个问题。

　　“要我先进去吧妖魔斩杀吗。”卡桑德拉点了点头，看着贞德开口问道。

　　“不，我们一起去吧。说实话，我还没见过妖魔是什么呢。”爱尔兰没有投放妖魔的价值，收集资料因为大多在山地地区也是十分麻烦的，所以贞德从未见过妖魔，后来进入了卡美洛，在凯拉尔的高压政策之下，妖魔也是绝迹，根本看不到一点踪影，所以贞德的好奇心情有可原。

　　“那就一起去吧。”卡珊德拉并没有太过在意贞德的问题，对于她来说，大多数的世人都太过愚昧并且天真了，但是身为一个大剑她并不会指出什么，因为她已经习惯了站在人类以外的角度和立场来看待问题。

　　嗯，就如同她很难理解为什么那么多的姐妹十分喜欢凯拉尔一般。

　　凯拉尔的确是她们的恩人，为她们提供庇护所，但是那和喜欢是两码事，这就好像一个十分现实的问题，救命恩人也没必要生死相许不是？

　　但是的确就是很多大剑们将自己喜欢的对象渐渐地从“感谢”而变成了“爱慕”，说实话，作为性格偏冷淡的她完全不理解。

　　如果是凯拉尔的话大概就会明白了——一直生活在庄园里并且接触的男性就差不多只有凯拉尔一个的，再加上凯拉尔又足够的优秀，所以自然会产生“爱慕”的情绪在其中，这在心理学方面来说其实是必然的结果。

　　斯德哥尔摩综合症这种病症都能被提出来，更别说其他的一些心理上依赖的事情了。

　　凯拉尔并没有刻意营造这种气氛，所以一些大剑的女孩们并没有太过的“爱慕”凯拉尔。

　　应该是两极分化的对峙原因。

　　卡珊德拉策马慢慢地向前走去，贞德跟了上来，她不解的开口问道：“为何这群人不逃呢？”

　　“凯曾经说过，他们建立的城墙反而是他们自己的笼子。”卡桑德拉淡淡的开口说道：“他们给自己建立了一个牢房，然后认为牢房是世界上最安全的地方，最后其实那只不过是个羊圈。”

　　“给自己画上了栏子，然后将自己禁锢在羊圈中，最后被妖魔抓出来吃掉，这就是可悲的人类。”卡桑德拉一边开口一边心中暗自奇怪，是从什么时候开始的呢？

　　自己也不自觉地将凯拉尔的话挂在嘴边这是从什么时候开始的呢……

　　以及忘记了。

　　自己也开始崇拜起凯拉尔来。

　　大剑，最强的，就是力量。

　　但是最弱的，却是智慧。

　　面对凯拉尔的睿智和知识……她突然明白为什么会有那么多的大剑喜欢，爱慕凯拉尔了。

　　凯拉尔身上那股子神秘的知识和渊博的学识正是凯拉尔能够得到大剑妹子们青睐的原因。

　　卡桑德拉摇了摇头，然后跟随着骑士们走进了这个小镇。

　　这个人口比骑士们还要少的小镇根本没有任何的威胁的余地，面对骑士们的进军，这群只能够关上门瑟瑟发抖的人们连抵抗的勇气都做不到，不，更不如说是之前的妖魔已经将这群人类的勇气已经消磨殆尽了。

　　所谓的人类……就是那么复杂的东西啊。

　　轻轻的摇了摇头，卡桑德拉跳下了马来。

　　“怎么，能够找到妖魔吗？”直到现在贞德还是不太相信这个冷清的少女能够找到妖魔。

　　但是这个少女大概年龄已经三十多了吧。

　　大剑的容貌可是不会随着时间改变的啊。

　　当年二十多的迪妮莎现在大概已经四十岁了，但是就算如此容貌却仍然保持在二十多的样子，那又如何呢？

　　看多了后事八九十岁还改嫁或者搭伴的老头子们，凯拉尔对于年龄这种东西看的极其透彻——不说拥有光明魔法，身体活性一直保持的十分之高的他，单说沐浴了龙血的阿尔托莉亚而言，凯拉尔到现在没有发现她的身体有老化的迹象，而龙这东西，可是以长寿而出名的啊！

　　所以凯拉尔看的极开，大剑妹子们如果自己不说出自己的真实年龄，那么她们的年龄可谓是永远的秘密。

　　凯拉尔都不知道的东西哦！

　　微微地叹了一口气，来到了一栋房屋面前，猛地拔剑。

　　剧烈的剑风直接将整栋房屋都给砍倒在地，在巨大的粉尘中，三个身影如同跳蚤一般冲了出来并且呱呱大叫道：“大剑！这里怎么会有大剑！”声音惊恐而害怕，可谓是无比害怕大剑的了。

　　但是卡桑德拉却不愿意对这三个妖魔费什么话，而是再次大剑旋转，一道剑风横扫出去，瞬间三个妖魔断成了六节。

　　这就是，大剑。


第348章 突击乌鲁克

　　贞德在这里停留了两天，面对作茧自缚的这个小镇的人们，贞德只需要派二十个人守住了小镇的门口，那么这个小镇的人插翅难飞。

　　凯拉尔的命令是尽量的在乌玛国内制造混乱，所以贞德在离开的那天把所有的人全部赶出了镇子，然后一把火烧了这个小镇。

　　这就是战争，无比的残酷和残忍。

　　面对贞德的焚烧，其实这个小镇的人也没有太大的怨言——他们请不起大剑，也没那个渠道，所以只能够忍受着每天消失三个人的恐惧——五百个人或许妖魔会吃很久，但是估计不到一个月他们就会吓死。

　　说到底贞德还是救了他们，另外贞德给他们指出了一条明路——尽量去大的城市，因为接下来，就要战争了！

　　这个女骑士人很好，至少不会大规模的劫掠和杀人，要知道现在这个世界，国与国的战争之间大多都是以抢劫对方的财富，比如黄金白银，粮食之类的东西来补充自己，而从另一个方面来减弱地方，加强自己，然后就是杀人了。

　　乱世中人口最宝贵，但是不属于自己民族和国家的人却不怎么值钱，除了迦太基和埃及那边的魁梧大汉受到了罗马斗兽场的最大欢迎之外，其余的奴隶也就只有漂亮的女人才能卖个好价钱。

　　所以遇到敌人的村落的时候现在大多第一反应都是斩尽杀绝。

　　而贞德只拿了自己一千人三天的口粮，并且把他们赶出来才烧掉。

　　这点来说贞德就已经算是“王师”了。

　　其实贞德的目的并没有他们所想的那么伟大。

　　她的目的只是大规模的在乌玛帝国的境内制造骚乱并且迫使乌鲁克的国王吉尔伽美什回守。但是这里面的度很难把握。

　　贞德之所以放他们离去完全是想让他们制造大规模的混乱，而另一边焚烧了他们的城镇是迫使他们去大型的城市，她一路都是这么过来的，一旦乌鲁克的大型城市出现了人口饱和，那么饥饿和压迫就会如同大石头一般压在城市的最高长官头上。

　　只要不是什么丧心病狂的人就一定会管这群灾民的问题。

　　而一旦粮食不够一定会向前方的吉尔伽美什求救。

　　而且……

　　贞德听说了一件非常有意思的事情——乌玛的王城，乌鲁克，就在附近不远了！

　　这正是瞌睡来了送枕头。面对这么个大马蜂窝，身为搅屎棍的他们这一千人不去碰一下都不好意思说自己是身怀使命来的。

　　所以他们现在尽管保持着斥候在前面一千五百米外的侦查网，但是却在以120公里一小时的速度狂奔向乌鲁克的。

　　乌鲁克可是乌玛的王城，贞德现在要做的就是在那群灾民将消息送到附近其他的城市之前突入乌鲁克，然后进行一番破坏之后再在其他的援军过来之前从容的离去。

　　这是一次时差的战争。

　　贞德很有信心。

　　真的很想看看那个激怒了凯拉尔的吉尔伽美什在听到自己的王城被攻陷时的表情啊。

　　贞德抿嘴微笑，她还是第一次看到凯拉尔那么愤怒的样子。只不过压抑着愤怒的凯真的好有趣啊。

　　贞德慢慢地勒住了马头，快速奔跑的骏马慢慢的停了下来，她的马是阿拉伯战马最好的母马和凯拉尔家的魔兽梦魇产下的最好的战马，和其他大多都是黑色战马或者黑白相间的花斑战马不同的是贞德的战马全身雪白，只有马蹄那一处是黑色的，据说反过来的话有一个故事叫做乌云踏雪名为王追马，然后她这个好像是名为“玉追马”的马种。

　　不管如何。贞德对于这批战马十分喜欢，温顺时毫无任何脾气，狂暴时却能够一骑当千，面对敌人，她如同和她心意相通一般，是贞德十分喜欢的战友。

　　她此时勒马是因为距离乌鲁克还有三公里就差不多到了，因为刚才已经狂奔了数公里，所以必须要稍微的停下来休息一下。积蓄一下马力，接下来可是一场硬战，不论是从入乌鲁克这座自古以来从未被攻破的城市还是要在整个乌鲁克帝国的围追堵截之下逃离，都是很累的事情。

　　“接下来就要麻烦你了哦。”贞德在手里倒了些酒，然后把干豆子放了进去，她的手上是手铠，所以几乎可以算是一个密封的空间。将泡了酒的豆子放在了玉追马的嘴边，玉追马一点点的用舌头卷着豆子和酒圈入了自己的嘴里，另一个手抚摸着他长长的鬃毛，贞德轻声的开口说道。

　　“噗。”打了个响鼻仿佛在回应贞德的话一般。玉追马舔了舔贞德的脸，顿时弄得贞德脸上全是酒气。

　　豆子壮骨，酒给力气，这两个东西在出战之前都是一定要给战马准备好的东西。

　　而其他的圆桌骑士们则开始做饭，有些人或许对炊烟有些误解，但是实际上只要不用湿木材的话是不会产生太大的厌恶的，而且木材所产生的白眼在头顶一二十米之后就完全看不见了，驴友们都应该明白的，所以除了那种真正经验丰富到干了大半辈子的斥候，否则很少有人能够看出来那么一点点的白烟就是炊烟。

　　在山里生活过的人都应该清楚，有时候山的地势低凹然后空气中热度过高的情况下山会慢慢的升腾一些雾气，然后笼罩山头。

　　这种雾气很多时候是会和炊烟弄混的。

　　经验丰富的伺候或许会到雾气的源头去看看，但是在敌人的腹地中，连敌人的王都都看得到的地方，很显然国力强大的乌鲁克根本没有“斥候”这个概念，对普通人来说这只不过是单纯的白雾而已。

　　所以两个小时之后，贞德将头盔牢牢地系在了自己的头上，拔出了自己的龙牙剑，左手的手铠抓着缰绳和马鞍前凸起的那一点，举起了长剑大喝道：“圆桌骑士団！！！”

　　“冲锋！！”气势十足的话从一千名已经准备万全的圆桌骑士団的战士们口中大声的喝了出来。


第349章 白蔷薇骑士

　　贞德的鲜血在燃烧。

　　她从未有如此燃烧过。

　　这是一场不一样的战争。

　　这是一场和往常完全不同的战争。

　　她在亢奋。

　　如果说以前的战争只不过是为了“活着”又或者“命令”而战的话，那么这一次的战争就是真真正正的为了她的“荣耀”而战。

　　荣耀，这是一个多么让人激动的词汇？

　　在二十一世纪的时代，有多少人能够获得荣耀这个东西？

　　正所谓衣锦还乡就是国人最大的骄傲，而对于这些普通的人来说，又何尝不是？

　　衣锦还乡不如锦衣夜行，但是问题是大家的目的一开始就是衣锦还乡，扬眉吐气，又有哪个会真的因为低调而锦衣夜行呢？

　　这是一个驳论。

　　但是无所谓，对于现在的骑士们来说，荣耀，最高！

　　有什么比突击地方的首都还要更加的荣耀的事情？

　　没有了，所有的骑士们狂热的握着自己的长枪看着面前冲锋的白色身影。大喝起来：“圆桌骑士団！冲锋！！！”

　　今晚，是注定贞德名扬整个大陆的晚上。

　　在今夜之后，不论是任何人在提到贞德的时候都会在她的名字前面加上几个字，白蔷薇骑士！

　　由于做饭和隐蔽的问题所以从黄昏一直到现在的他们已经是天色昏黄了，在这种昏暗的灯光下，骑士们的马蹄声显得无比的刺耳。不过都已经到了这种地步了，已经无所谓了！！！

　　面对已经刺刀见血的圆桌骑士们来说，现在不论是马蹄声，又或者斥候，这些都已经无所谓了。

　　他们现在要做的就是突击，突击，突击！！

　　他们的马蹄声无比的突兀。但是乌鲁克好歹也是存在了至少五百年以上的王城，守卫虽然放松，但还是属于精锐级别的，面对渐进的巨大的马蹄声，他们甚至能够感受到大地的颤抖，这显然是带着巨大数量的马队！

　　一千匹马其实已经是很多的了。大家只要想一下四个人或者八个人挤在一间宿舍里，就应该知道一千个人有多少，而一匹马所需要的空间是三个人那么大，很显然，一千匹马几乎等于三百个人左右，这是一个十分可怕的数字，面对这种可怕的数字。其实做一个比方就可以知道了——蒙古人以800到一千人为单位，从东方一路向西的将沿路所有的堡垒一一攻破。

　　用屠城和回回炮两种武器，蒙古人轻易的攻破了所有的堡垒，城堡，然后将一切文明摧毁殆尽。

　　蒙古人很多，但是他们的人数规格都在一千左右，就应该明白蒙古人的强大了——蒙古人从来不硬碰硬，而是慢慢地依仗马术和比别人弓箭更加长的距离来将敌人射死。

　　而很显然。贞德的战术是和蒙古人不一样的，但是他们的人数差不多。

　　但是，贞德的一千人能够完爆蒙古人！

　　因为，他们是圆桌骑士！！！

　　“点燃烽火！”贞德举起了龙牙剑大声的叫道。

　　骑士们手持长枪，另一个抓着缰绳的手从马袋中拿出了火把，然后在地上剧烈的摩擦着，这种沾满了硫磺和白磷的东西太过于容易燃烧了。所以这种巨大的火柴棒子其实应用的范围并不广泛，而是仅供圆桌骑士団特殊使用的东西，如果普通人的话用不好或许会将自己整个家都烧掉都说不定。

　　不管如何，这玩意带出来骑士只不过是为了生活容易一点而已。这种一点就着的火把需要用金属固定在马袋内，否则一点就着的这东西其实很容易在马匹奔跑的过程中造成点燃。

　　而现在，这玩意正在绽放出巨大的能量。

　　一只火龙瞬间出现在了昏暗的黄昏，面对这一只巨大的马队，那警备松懈的神经一下子崩到了最紧，他们大叫道：“敌袭！敌袭！偷袭！！”

　　所有人都跳了起来，本来在马蹄声中就有人慢慢的开始关城门了，但是现在突然要关城门，那百公斤重的城门哪里关得上？！

　　贞德瞬间破门而入，破门而入的瞬间她还将附近的两人砍倒在地，这可是战争，你死我活的战争，所以贞德从来不会什么手下留情。

　　当初在面对苏格兰王的时候她可是要将对方斩尽杀绝的啊！

　　贞德可不是杀性不改，问题是当时是生死存亡的问题——农夫，和贵族，不是你死，就是我活。

　　而现在同样的是，面对敌人，贞德才不会手下留情！

　　然后身后的火龙随着她冲进了这座数百年都没有人进入其中的乌玛的王城，乌鲁克，瞬间，四散。

　　“火龙”四散的如同萤火虫一般，在这个夜幕渐渐降临的城市如同星星之火……可以燎原！！

　　乌鲁克的王后卡伊大惊失色，但是随即就恢复了冷静，她好歹也是吉尔伽美什的女人，面对这种情况，她实在是冷静的可怕。

　　“去请贤者恩奇都到宫里来，立刻让皇宫卫队关闭大门，发布戒严命令，不准任何人出门，在天亮之前，任何在大街上乱逛的人以谋逆罪论处。”卡伊看着愣住的侍卫和内官，玉眉一竖，大声道：“还愣着干什么，赶快给我动起来！！”

　　“是！”宫内的卫队们身体一绷，大声的叫道。

　　瞬间整个皇宫都一下子活了过来。这个平日里死气沉沉的乌鲁克王宫在这一刻爆发出了无与伦比的力量，这是名为皇权的力量。

　　恩奇都大贤者立刻被召入了皇宫——事实上他家离皇宫并不远，从巴比伦塔中出来，身为半人半兽的他的家就在皇宫附近，面对这种情况，身为智者的他无疑是反映最迅速的——他在皇宫的卫士来到之前就已经向着皇宫跑了。

　　个人武力在这种兵荒马乱的前提下毫无用处，除非是赵云那种万人敌的存在。否则的话面对敌人20骑以上的冲锋——必死无疑！

　　无数个萤火虫在这个城市中四散着，然后将自己手里的火把投掷进了附近的民居中。

　　圆桌骑士们丝毫不怕误伤普通人，前面就说过，在战争面前再大的伤亡都是死有余辜，没有人是无辜的，既然你有立场。身为“乌玛帝国子民”这个立场上，那么我们身为“卡美洛骑士”这个立场自然有资格杀了你们，况且他们都知道能够生活在王城里的人非富即贵，就好像卡美洛的王城，事实上国王的内城已经被三千到五千多的骑士们的家眷占据了。

　　卡美洛王城内城其实是尤瑟王时期的卡美洛王城，只不过在亚瑟王上台之后，卡美洛王城。卡美洛特经过了凯拉尔和他的建筑方面的弟子们的重新设计翻新。

　　在翻新的过程中原本卡美洛特中的臣民被移居到了外城，整个内城都空了下来——因为是大房换小房，而且理论上也还是在卡美洛特里，所以普通的民众并没有什么太大的问题。

　　而空下来的内城漂亮而华丽，从名义上来说全是属于皇室的，而除了几位大公和数十位贵族之外，其余的所有的房子都被赏赐给了有功的骑士们，五千多个骑士家眷。其实圆桌骑士只占了百分之五十左右，其余都是平民骑士，这个方案很好。

　　从阴谋论的阴谋者来说，这超过三万人（其实大家可以算一下，一家五口到三口的话有多少人现在可没有什么计划生育，甚至还是鼓励生育的时代，凯拉尔曾经公然宣称为卡美洛生下了三个孩子以上的妈妈就是卡美洛的英雄母亲。所以这群精力旺盛体格健壮有没有病的骑士们每天回家就如同发狂的公牛一般在自己的土地上耕耘，几乎每个人都有超过2个以上的孩子，这种情况下就是三口之家，入住卡美洛特的骑士很多家里都是父母都是农夫的。可以想象这群人为了让父母过上好生活接父母到自己的小家来住的心情，所以加上父母，兄弟，有骑士的家族甚至能够达到十五人左右。）的家眷就是人质。

　　而对于从军事方面来说——在卡美洛特王城里其实是最安全的地方了，就算战败了，在卡美洛特中大家全心全意的一起防御的话，未必没有反守为攻的机会。

　　而就算整个卡美洛沦陷了，卡美洛特想必都是最后沦陷的吧？

　　这种军事方面的安全感对于骑士们来说是无与伦比的。

　　事实上圆桌骑士们在军队中代表的是“最高武力”，他们曾经以为他们代表“最高荣耀”，但是很显然，入住王城已经代表了“最高荣耀”。

　　凯拉尔打得好算盘！

　　现在内城还空了很多，在卡美洛特王城内城拥有一套三层楼的宅院是许多骑士们毕生的梦想。

　　以己度人，能够住在乌鲁克中的人，有什么人是无辜的呢？

　　世界上最恶的事情就是杀人放火了，而今夜，整个乌鲁克的大火烧起了一个人的大名。

　　她的名字天下传唱，她的姓名大名远扬，名为白蔷薇骑士贞德的女人，在这一夜绽放出了娇美的火焰之花。


第350章 大火焚城

　　对于乌鲁克来说，这一夜过的格外的漫长，面对乌鲁克的人民而言，这或许并不是什么战争，而是属于“灾难”的范畴吧？

　　或许其他的国家的人在称呼贞德的时候会下意识地反问：“那个白蔷薇骑士？”

　　但是乌鲁克的人在日后提到贞德的时候将会下意识的反问：“那个红莲圣女？！”

　　【红莲圣女】，是乌鲁克人在称呼贞德的下意识地称呼。

　　这一夜，贞德对乌鲁克造成的巨大损失让乌鲁克王暴跳如雷，也让乌鲁克一夜之间颜面损失殆尽。

　　面对贞德的践踏，根据事后的不完全统计，贞德制造了超过三万人的死亡，也使半个乌鲁克付之一炬。

　　这是一场辉煌的胜利。

　　只不过在当时，贞德面临的危险又有谁知道呢？

　　说实话，乌鲁克王城的反应速度简直超乎他们的预料，应该说不愧是最精锐的王城侍卫吗？就连圆桌骑士団都不得不佩服这群反应迅速的卫士们的警戒心。

　　换位思考的话，圆桌骑士们都觉得面对这样的偷袭自己是难以抵挡的。

　　其实里面有两个因素——卡美洛特因为是卡美洛的王城，所以每天都带着超过十万人以上的吞吐量——这种量是以卡美洛巨大的商业力量带来的。

　　凯拉尔开放了商业怪兽，但是却驱逐了犹太人这些驭兽人，但是凯拉尔其实是比犹太人更加好的驭兽使，那不仅仅因为凯拉尔来自两千五百年后，更因为凯拉尔深深地明白犹太人的破坏力。

　　欧洲人排斥犹太人并不是无事生非。

　　看看犹太人的功绩就知道了——蒙古人把钱袋子交给了犹太人，然后在一百年都不到的时间里蒙古人就崩离成了四个巨大的国家。德国人接纳了犹太人，然后德国经济迅速下滑，所有的钱都进入了犹太人的钱包。吃着牛排喝着红酒的犹太人大饭店之外的普通德国人民需要用几十万马克才能买到几磅的土豆，喝酒都是先给钱再喝，否则的话喝完之后的酒将会是之前的几倍——因为通货膨胀。巴勒斯坦人的祖先大卫王善待犹太人并且是中东各国唯一一个接纳犹太人的国家，二战之后，数百万犹太人来到了巴勒斯坦，然后看看犹太人干了什么吧——他们忘记了巴勒斯坦人的恩情，占据了巴勒斯坦人的土地。然后把所有的巴勒斯坦人驱逐出境并且宣布大卫王是他们的祖先，耶路撒冷是他们的圣地。

　　可以说以色列人就是杜鹃，将自己的蛋放在了其他鸟的窝里，然后等到杜鹃孩子出生之后就会将未出生的鸟蛋推下鸟窝，依靠自己的块头将其他小型的幼鸟啄死，以达到鸠占鹊巢的目的。

　　不了解犹太人还好。一旦深入的了解这个民族就会发现犹太人简直就是寄生虫一般，他们将他们前主人的养料汲取干净之后就会非常残忍的抛弃原主人，甚至是杀死他，无数的历史事件证明这并不是巧合，而在现代，有一个非常有名的国家其实也正在被犹太人吸血着。

　　他的名字很多人很熟悉，也让很多人向往。他的名字是美利坚合众国，他占据了全球第一的军事力量和第一的经济体系大国，但是很多人爱着他的金钱却对世界上最值钱的货币美元了解甚缺，发行美元的并不是“美国国家银行”，而是一个叫“美国联邦储蓄系统”的私人组织，这个私人组织的背后大家都觉得是“华尔街”但是只有华尔街的那群人知道，这个发放美国货币和美国债券的私人组织的背后是一群叫做“犹大”的家伙们。

　　犹大，是犹太人的祖先。

　　而卡美洛的巨大商业力量带来的人流和财富因为没有犹太人抽取中间的一成利润。所以凯拉尔很好的利用“游商”的“游商商会”的力量将本应该是犹太人作为润滑油的位置替代，最终，巨额的利润被皇家吸收然后带入了国家经济体系中去，而那帮吸血鬼，什么都得不到。

　　面对如此巨大的人流，说实话平心而论如果被人偷袭的话圆桌骑士団们是不可能挡得住的，因为就算区区三千人只要冲入了卡美洛特。那么就是巨大的灾难，就如同他们这一千人一样。

　　但是另一个因素就是——卡美洛特绝不会被这样偷袭，理由很简单——来往的游轮贸易都被卡美洛死死地掌控着，决不允许携带铁器和武器。

　　不允许携带铁器是因为凯拉尔害怕对方在卡美洛的某个小岛上用积少成多的铁器熔炼之后作为偷袭的手段。

　　其实以现在的情况和人类的心眼来说应该不会有人这么做。但是凯拉尔先立下规矩，就是为了后人被这种东西偷袭到的原因——当然，如果后人落魄到连英吉利海峡都被夺取，作为岛国的海权都被剥夺的话，那么做了亡国奴凯拉尔也是没有办法的。

　　尽管圆桌骑士的前提条件并不成立，但是这并不妨碍他们佩服这群训练有素的士兵，其实他们误会了一点就是，这些人可不是什么普通的士兵。

　　而是每年春夏都要去清洗巴比伦天空塔的勇士们，巴比伦天空塔因为十分之高，所以上面的作物能够获得大量的太阳光和营养，结构十分奇怪的巴比伦之塔能够让每一层的每一片地方都能够获得巨大而充足的阳光，巴比伦塔上面每一层几乎都和普通的世界一样，只不过作物却要比外面的世界能够多收获三倍！

　　这正是为什么乌玛一只能够超脱于大陆之外却能够拥有自给自足的产业链的原因——巴比伦塔一共12层，每一层都种植着不同的作物，乌玛帝国整整一千两百万人都是靠这些作物而活着的，而每年夏天和春天的巴比伦塔都会从不同的地方涌出一些奇怪的生物，然后就是这群勇士们建功立业的好时机了。

　　每年春夏被称之为狩猎的季节，面对怪物的游击战，乌玛军队从第一层开始一点点的清扫推进，最终在夏天将最顶层的怪物清理干净，这就是所谓的“狩猎”。

　　而每年其实都有数不胜数的零散游侠获得了巨大的声望最终被吉尔伽美什征召入军队，而这只驻扎在乌玛王城里的军队就是吉尔伽美什登基之后最开始的那一批参加“狩猎”的战士们。

　　这些每年都要去“狩猎”的战士们的经验几乎可以称得上是身经百战，所以就算是圆桌骑士的突击都能够如此迅捷的做出反应来。

　　圆桌骑士们抿心自问也不可能比他们做的再好了，但是敌人就是敌人，立场就是立场，英雄惜英雄也要分出个你死我活，胜负输赢来！

　　面对对方的围追堵截，圆桌骑士们并不执着与整体突击，而是化整为零的开始在整个乌鲁克的大街小巷乱窜。

　　这个时候基层军官的素质的重要性就完全的体现出来了。

　　贞德的命令就算是十人级别小队长都能够完美的执行，带领着自己的小队，一个个十人小队带着火把不断地将手里的火把投掷入两边的民房里，然后迅速的游荡开来。

　　不论在机动性还是速度上都远胜于敌人的圆桌骑士们在这一刻充分的表现出了骑兵的优越性——速度！

　　事实上如果这是在小城市的话这种计划都不会那么容易行的通，但是在大城市，特别是乌鲁克这个都城，连小巷子都能容纳一马身的骑士冲过，更何况大路，小路？

　　所以一开始的时候圆桌骑士们一千人就化成了一百个小分队，一下子四散开来根本不可能抓住他们。

　　而四面八方的火焰渐渐的升起来之后，乌鲁克的守卫们也渐渐的抓住了对方的脉搏，依仗自己人多的优势，他们首先用数量众多的兵源和长矛封锁住了通往大街的道路，然后再慢慢的挤压小路的出口，最后将敌人压缩到小巷子里去，不少的卡美洛圆桌骑士们就是吃了这种温水煮青蛙的亏，但是很显然，这办法的效果虽然明确，但是却让圆桌骑士们怒火大盛，血气上涌的圆桌骑士们就算是只有十人都敢冲锋，面对数倍甚至数百倍于己的敌人，这群骑士们用自己的行动显现出了什么叫做，勇敢的骑士。

　　枪刺矛林却挡不住他们的勇敢和奋勇，他们的冲刺根本不需要太大的距离，浑身载重超过2吨的战马只需要小跑十几步就能碾碎自己身体前的所有物体，包括人体。

　　但就算是这样也仍然有不少的圆桌骑士被刺下马来，因为黑灯瞎火的，圆桌骑士的武艺根本无法施展开来，一些年轻的圆桌骑士还仍然保持着脊梁笔挺的冲锋造型，但是这正是他们死亡的元凶——那么大面积的暴露在敌人的枪下，就算敌人也看不到也不妨碍敌人死死的抓住矛杆不放手啊！

　　在这个火焰包裹了半个乌鲁克的夜晚，双方的厮杀的惨烈震惊所有人。


第351章 卡伊的愤怒

　　“艾尔！！”看着紧紧的跟在自己身后却被刺下马来的侄子，老约翰一边伏在马背上一边泪流满面。

　　他的前面是无尽的长矛的森林，但是面对沉重而坚固的马铠，对方的长矛如同树叶一般无力。

　　他的侄子艾尔是因为面部的面甲的双眼部位被刺穿而直接挂在了对方的长矛上的，只有他的马儿还在继续的向前冲着，面对如同森林一般的长矛，马儿并不觉得太过害怕，那是因为自己一身沉重的防御根本不需要害怕对方。

　　看着如同被艾尔灵魂附体一般奋勇向前的战马，老约翰不由得老泪横流，他好后悔，他好后悔自己没有告诉艾尔应该怎么面对这种冲锋。

　　在凯拉尔出现之前，老的骑士们在面对敌人冲锋的时候因为铠甲不够坚固，武器不够锋利，盾牌不够厚重，所以第一波冲击的人往往会面对敌人的箭雨射击，不论是攒射还是覆盖性的射击，所有的老骑士们都会下意识地夹紧马腹催促马儿快跑，然后自己的身体完全的卷缩在了马背上，手里的长枪牢牢地挂在马披挂上，自己的腋窝死死地夹住圆润笨重的骑士枪迎接接下来的冲击。

　　冲击之后就是丢弃骑士枪并且拔出自己的长剑开始对着侧下方左右挥舞劈砍，那样会造成区域性的攻击，这种劈砍在马的速度下能够发挥出更多的作用，有经验的骑士甚至只需要一次劈砍就能够砍掉数颗人头。

　　但是在凯拉尔出现之后，卡美洛的冶炼工艺出现了革命性的进展，高碳钢和锰钢的出现让铠甲，武器，都出现了非同一般的坚固和锋利，用锰钢制造的六面长剑甚至能够弯成30度在重新恢复直线的状态。而铠甲甚至能够面对锰钢制造的六面长剑的劈砍。

　　尽管这些武器并没有“龙枪”“龙爪十枪剑”那么的锋利并且有名，但是很显然，卡美洛的冶炼工艺和装备已经远远超过了同类的国家。

　　而与此同时，骑士的格斗技术也开始发生了革命性的改变。

　　原本需要伏在马背上让战马为自己挡箭的日子不在，只需要高高的抬起自己的V型盾，用战马的脑袋作为支撑，和自己的手之间做出一个固定。缩在这片盾牌下的骑士就如同拥有了守护天使一般的安全。

　　龙枪和水滴头长枪的出现更是替代了原本粗大笨重的骑士枪。

　　所有的骑士们愕然的发现使用这种用枣木杆制造的长枪能够更好地体现出自己的武艺和战力，甚至连很多超难度的动作都能做得出来，而且水滴头能够轻易的横扫一大片敌人，攻击范围比骑士剑更长，破坏力更广，在武艺高强的骑士手里。龙枪和水滴头长枪简直就如同杀戮机器一般让人望而生畏。

　　最后就是对于战马马甲的信任。

　　在阿尔托莉亚登基第二年里，卡美洛组织了大规模的战马更新换代，尽管马儿在五岁才算是成年，但是所有人都发现这批3岁左右的马儿在性情和体格上甚至要比成年的马都要好——这是凯拉尔用梦魇加优良阿拉伯母马制造出来的混血种马。

　　而这些健壮的马将原本只能装备200公斤左右装备的骑士们一下子能够将自己的装备增加到了400公斤。

　　这些成年之后普遍在1200公斤左右，也就是1.2吨左右重量的马无论是在耐力，速度还是爆发力上都比普通的优良战马更好。

　　加上骑士和马甲武装之后，这些普遍在2吨到2.5吨的战马让骑士们一改之前趴着作战的风格。

　　横冲直撞这个词出现在了骑士们的字典里。

　　特别是在某一次作战中骑士们甚至用三千人硬生生的撞烂了一个小城的城墙之后。更是让骑士的队伍里对这个词崇拜到了极致。

　　就算是那些老的骑士们也不得不承认，骑士这门兵种已经被凯拉尔彻底的改变了。

　　心服口服的他们是第一批参加了培训和教育的，第一批进入了骑士学院的人。

　　然后他们发现原来骑士学院里教的东西，比以前作战时更加的详细。

　　马鞍的配备，双马镫的武装，马蹄铁的用处和弱点，必须的技能马上开弓，必须的技能双手武器嘴控缰绳。

　　一切的一切让他们发现原来骑兵是这样的！

　　这是一次从思想到灵魂的改革。

　　当然。还有在什么时候应该用什么姿势来应对。

　　这在以前完全是不可想的，面对敌人的时候哪个人不是由始至终的一个姿势？

　　但今天，老约翰突然发现学院里的东西居然是那么有用！

　　“黑灯瞎火的情况下，绝对不要抬起头来或者点火把，因为那是吸引弓箭和敌人的最好方法，尽量卷缩在马背上减少自己中箭或者受伤的面积，将肉厚的地方露出来。吸引敌人攻击那里，相信我，拥有急救知识的你们不会那么简单就死掉的。”凯拉尔在课堂上的话还历历在目，当时并没有太用心。只不过身体肌肉记忆已经按照凯拉尔的话去做的时候，他才发现凯拉尔的话到底代表着什么。

　　那代表着生命和活着！

　　“该死，该死，该死，该死！”老约翰口里一连串的叫嚷着，他泪流满面的看着已经永远的留在埋伏圈中的侄子，这些本应该一瞬间就反应过来并且做出正确的应对姿势的侄子并没有那样做，“为什么不好好的学知识！艾尔！该死的乌鲁克佬！！”他咬牙切齿的带着剩余的六个圆桌骑士冲出了敌人的包围，直起腰来的他手中已经拿起了挂载马鞍旁的龙枪。

　　挥舞起龙枪的他瞬间将数个敌人从鼻子那里砍成了两截，这完全是依靠马的动力而带来的技巧，属于老骑士的绝高技术！！

　　“谁我杀！”老约翰的叫声如同夜晚的夜枭一般让人不寒而栗，带着两股信念的战士们站在不同的立场和信仰上厮杀在了一起，这一夜，没有真正的赢家。

　　杀出重围的贞德看着自己身后仅仅剩下四个的圆桌骑士和赶紧的完全不像是从尸山血海里跑出来的卡桑德拉，叫道，“是时候突围了！”

　　“吹号角！”

　　贞德对着其他四个圆桌骑士叫道，然后接下了自己马鞍旁的牛角号，随手砍翻了一个冲上来的乌鲁克战士对着号角猛地吹出了一口气来。

　　带着连绵不绝的号角声，其他的四个号角也同时的响了起来，五个号角叠加的声音让圆桌骑士们从浴血厮杀中回过神来，看着身边仅存的战友们，杀红了眼的他们清醒了神智，然后开始向着中央大街冲去。

　　听着号角声幽幽的传来，卡伊猛地站了起来。

　　“不好，他们要跑！”卡伊站了起来，对着恩奇都叫道。

　　“嗯，我去传令。”恩奇都站了起来，一脸冷凝杀伐：“没有人能够如此轻松地在乌鲁克内横冲直撞！！”

　　“关闭城门，然后将他们围在城市里，决不能让他们走掉一个，接下来的报复，我们接下来在再算！”卡伊一脸怒容的对着恩奇都吩咐道。她看着满城的烈焰与红莲，简直连心都要碎了，她在这里长大，她在这里生活，她是这里的孩子，这里是她的家乡，现在家乡都仿佛要被烧毁了一般，她怎么可能善罢甘休。

　　“知道了。”恩奇都一脸杀气腾腾的去了，他带走了一万王宫侍卫中的三千人。

　　他本能的觉得对方的人数并不多。

　　虽然声势很大，但是仅仅持续了半个小时就要收兵逃亡来看，对方应该人数并不多。

　　虽然没有猜测根据，但是恩奇都本能的认为这应该就是真相，所以带走三千人就够了，万一王城的戒备松懈，而对方又是亡命之徒的冲进了王宫里劫持了卡伊的话，那么他真的是除了制裁在吉尔伽美什面前之外根本就找不到其他的方法来表达自己的羞愧了。

　　必须要将这伙人永远的留下！

　　就如同卡伊说的那般，报复什么的以后再说，现在，给我死在乌鲁克吧！

　　杀气腾腾的恩奇都正要去关闭城门，但是却小看了贞德的指挥能力，卡美洛圆桌骑士的基本单兵素质和圆桌骑士们的冲锋速度。

　　当恩奇都带着三千人从王城中出来的时候，贞德已经集结了剩余的圆桌骑士们，在乌鲁克的最大的城市大道上。

　　在远处的恩奇都甚至能够看到对方那旗帜飘飘的白色指挥官！

　　“住手！！”恩奇都大叫道，但是却无法阻止贞德的再次冲锋了，面对已经被废掉的大门，但是大门门口却聚集了数百人的守卫，贞德挥舞着“怜悯”大叫道：“圆桌骑士団！！！”

　　“冲锋！！！！”骑士团的剩余的数百人齐齐的扬起了战马的前蹄，然后猛地踏在了乌鲁克的城市大道上。

　　所有人都能感受到重重的一震，然后圆桌骑士団，开始冲锋起来！

　　从奔跑到加速，5秒的时间里就如同数百个装甲车一般以无可匹敌的速度碾压了过来。


第352章 伤亡惨烈

　　是夜。

　　红莲圣女贞德率圆桌骑士団千人，急行军12日，突袭乌玛王国王城，乌鲁克。

　　是役。

　　在卡美洛大贤者兼卡美洛宰相兼卡美洛亲王阁下凯拉尔递出的和平橄榄枝后，乌鲁克的王吉尔伽美什在第十三天夜幕降临之时用自己高傲的回答付出了血的代价。

　　具不完全统计，此役双方共伤亡三万人，大火烧尽半个乌鲁克，另失踪人数数十万人不明。

　　虽名为伤亡人数，但很显然的是卡美洛的圆桌骑士団在事后清点人数后发现千人的圆桌骑士団仅剩五百人，那么其余的伤亡……不言而喻。

　　此役后，白蔷薇骑士贞德以【红莲圣女】之名，名扬大陆！

　　贞德清点着人数后，黯然的发现她带来的整整一千人的圆桌骑士仅仅剩下了五百五十六人。

　　换句话说，剩余的四百四十四人已经永远的留在了乌鲁克内！

　　尽管如此，她也让敌人付出了数倍，甚至数十倍于她的代价，她，已经赚够本了。

　　“现在可不是哀伤的时候。”在乌鲁克外五公里左右，人疲马乏的圆桌骑士们黯然的寻找着自己身边昨天还健在的战友们。

　　有一些战友们并不是战死了，而是被乌鲁克人分开的围困在了一些小巷子里，他们来不及也没有力气杀出重围来和他们会合，当时情况千钧一发，作为指挥的贞德果断的下达了突围的命令，在一路狂奔之后，他们甚至还能够听到在乌鲁克城中厮杀不屈的声音。

　　这一点让他们十分不好受。

　　但是听着贞德的话，所有人抬起了头来看着她。看着这位创造了奇迹的将军还想说什么。

　　“我们现在很危险。”贞德站在马下，这是为了给她的爱马省一些负重，就算是魔兽血统的玉追马在刚才紧张而激烈的冲刺中也是一身大汗淋漓了，贞德十分爱惜的坐在一块石头上看着大家。

　　大家都在喘着粗气，流着汗。

　　身上到处都沾满了鲜血和碎肉，有些人铠甲的间隙里还能看到一些内脏，甚至有个人的头盔上还挂着一枚神经都未断裂的眼珠。

　　面对这些士兵。贞德真的很感到骄傲。

　　“我为你们感到骄傲，但是我们仍然很危险。”贞德将马鞍旁的水袋拿了下来，打开来喝了一口，水袋里不是水，而是葡萄酒。

　　葡萄酒是这个时代唯一含着大量葡萄糖，氨基酸和淡淡的兴奋刺激性饮料了。

　　她的另一个水袋里浓度非常高的大麦酒。这种麦酒用来清洗伤口和刺击重伤的伤患效果十分显著，凯拉尔再出发之前一人为他们配备了两个，看到贞德的动作，许多人喉头耸动了一下，纷纷的拿出了葡萄酒，大喝了一口。

　　他们这次出来，九死一生。这些东西都是救命的，所以一直省着用，但是现在——已经无所谓了！

　　“听着……”贞德用马铠擦了擦自己的嘴巴，发现马铠上全是鲜血——这是刚才危急之下贞德一拳将对方的鼻梁骨都给打碎到了脑子里去，溅上去的鲜血。

　　“加入我们的卡美洛特这么被人偷袭了的话你们是什么心情？”贞德用换位思考法让这群文化水平不高的大汉认识到了问题的严重性。

　　“没错，他们会找我们拼命。”贞德肯定的说道，“并且是整个国家都会找我们拼命！”贞德用另一个手锤了一下手铠，顿时带起一声清脆的响声——“所以现在我们面临的追杀绝对不是什么乌合之众。而是一个国家！”

　　“我们是国家之敌！！”贞德站起来高呼道。

　　所有人的呼吸都兴奋了起来，这个荣耀的称号让他们热血沸腾！！

　　国家之敌！何等威武勇敢地称号！

　　“现在，我们唯一要做的事情就只有一个！”贞德站在大石头上高呼道：“拿着这个称号，活着回去，然后请凯拉尔阁下为我们授勋！！”

　　“诸君！我们有十分钟时间来养精蓄锐并且让战马恢复马力，十分钟后，全速逃跑！”贞德好不羞耻的说出了逃跑的话来。但是在这个时候却是无比的让人激动和亢奋。

　　豆子泡酒，恢复战马的最好兴奋剂。

　　因为这是最后一战的原因，所有人都毫不吝啬的为自己的战友送上最高的营养。

　　大家的眼神都在亢奋，刚才的疲劳因为贞德的这一席话一扫而空。面对这一情况，卡桑德拉走到了贞德的旁边来，看着这群亢奋无比的圆桌骑士们，轻轻地在贞德的耳边说了一句：“好漂亮的手段。”

　　贞德嘴角带着一丝苦笑看着走入林中的卡桑德拉，好漂亮的手段……吗？

　　现在这种情况下人疲马乏，如果他们不是整个卡美洛最优秀的战士们，恐怕早就已经崩溃了吧？

　　但是常年丰富的战斗经验让他们产生了无比强大的自我调节能力。

　　面对疲惫的战斗，战友的死去，接下来的千里大追杀，所有人的那根弦都已经绷得紧紧的了，贞德只不过是在那根弦上浇了一点点油，让他们不至于那么快崩断而已。

　　一旦那根弦的崩溃，就是这只军队完全崩溃的时候。

　　现在唯一的希望，就只有骑士王提出的那句“荣耀大于生命”了吧？

　　荣耀大于生命。

　　于是这群好不容易逃出来的圆桌骑士们绝不甘心就这么死去，就这么被追上，干掉，他们的荣誉，接下来才正式精彩的时候啊！

　　贞德微微地叹了一口气，正是因为这种概念的存在，让她现在至少还能轻松一些，接下来才是真正考验人的时刻！

　　“……”贞德看着天边红透了半个云层的红霞，那绝不是什么太阳即将出现的征兆，而是她点燃的半个乌鲁克所产生的绝望的哀嚎。

　　罪孽吗？

　　立场问题而已。

　　贞德洒然一笑，这种事情，凯拉尔他不是说过了吗。

　　没有绝对的争议和错误，有的只是立场的错误和正义而已。

　　十分钟后，抛弃了大部分的马甲和铠甲的圆桌骑士们除了食物，水和武器之外就只留下了胸甲和盾牌，其余的所有的东西都被抛弃，堆积成山的铠甲被人用树枝盖上然后点燃了他，这仿佛烽火一般的东西是为了防止卡美洛的工艺被人盗取而做的“多此一举”。

　　尽管他们心知肚明自己还有四百多位战友失陷其中，但是他们宁愿相信自己所有的战友都英勇战死，乌鲁克得到的只不过是残破的残次品也不愿因相信有人为了苟且偷生而投降这件事情。

　　半个小时后，终于关门打狗的扑灭了所有的零星圆桌骑士的恩奇都带领着吉尔伽美什最精锐的王牌骑士团来到了这燃烧的如同祭坛一般的巨大火圈外。

　　看着里面依稀能够辨认出铠甲和马甲的东西冷冷一笑。

　　“以为减轻了负担之后就能够逃得掉吗？”大陆上有绿色发色的人很少，凯拉尔只见过一个C.C.，而这位半兽半人的乌鲁克大贤者也是一位罕见的绿发英俊帅哥，他举起手来高声叫道：“用土将火给我扑灭，另外快马将乌鲁克遇袭这件事情传报乌玛帝国全境所有大中小型城市，城镇，让他们不惜一切代价的堵住他们，等待和我们合流！”

　　说句实在话，一个人的速度其实是很快的，只需要两匹马，不需要负重的一匹马的轻巧程度比被人骑着的马轻快轻松了不止一点，而且在劳累程度上也完全比不了，一匹马一旦被骑累，换乘另一匹马就仍然能够保持刚才的速度。

　　蒙古人一般都是一人三马到四马左右，一匹马托行李，一匹马空着，一匹马做人。

　　这么一来机动性简直就是逆天了，骑到哪里就在哪里扎寨的蒙古人的适应性可谓是全世界第一！

　　很显然，恩奇都也打算用一人双马的方式来用速度超越卡美洛的圆桌骑士，在前面设下伏兵围追堵截，前有堵截，后有追兵，恩奇都信心满满的不打算对方活着回去一头活着的东西！

　　让对方逃出了乌鲁克城就已经是奇耻大辱了，怎么可能再让他逃出乌鲁克？

　　恩奇都甚至已经不打算要脸面了，他已经快马通知了在前线的吉尔伽美什，吉尔伽美什就在国境线上，一旦吉尔伽美什的二十五万大军在边境线上扑开，那么对方插翅也难飞。

　　这已经完全不是报仇和脸面的问题了，对方已经代表了乌鲁克的国耻！

　　国耻的意思就是，她们存在一天就如同耳光一般在早晨将赤裸裸的乌鲁克给打醒，然后告诉他们：“舒不舒服？明天还有！”

　　每天醒来脸上都是刺痛的乌鲁克绝对不会忘记这个伤疤，也绝对不会忘记这个耻辱。

　　他们必须死！而且还是死在乌鲁克人的手里！

　　否则的话，耻辱如同一根刺一般仍然会留在乌鲁克人的心里，十年，百年，千年。

　　他们必须死！不死，乌鲁克的脸，就再也捡不起来！

　　恩奇都看着被扑灭的火，留下了一千人挖出这些已经被融成了一大团的铠甲，然后率领着一条火龙浩浩荡荡的往对方离开的方向追去。


第353章 贞德之智

　　看着蚂蚁一般涌上来的乌玛人，贞德大叫道：“放！”

　　五百只长箭被强弓一下子射了出去，圆桌骑士们都是精于武艺的存在，他们练习武艺的时间比他们在马背上的时间更长，弓箭在他们手里从来没有“覆盖性射击”这个概念，面临数千人向他们冲过来的敌人，他们的平射造成了十分大的伤亡——他们每一个人都是神箭手，面对敌人的时候百发百中是当然的。

　　当然，之前的百发百中是建立在站立不动，不移动的前提下的。

　　但是在骑士学院训练了之后，双马镫加马鞍的配备终于让他们发现了这种配置的好处——面对冲过来的敌人，他们只需要策马小碎步的斜着跑着慢慢的拉距离就可以慢悠悠的用速度上的优势慢慢磨死对方这两千多人。

　　对方这两千多人最多也只不过是皮甲，木盾铜长矛的配备，这种配备比普通的铁甲还要渣，面对骑士们的角端长弓就是一箭穿的命运，面对一千两百公斤，也就是1.2吨的战马就算是小跑也比这群步兵冲锋要快得多。

　　两个兵种不同的前提就是，一千两百公斤的战马能够小跑几公里再停下来喝口水撒泼尿吃点东西啥啥啥的。

　　而这群步兵如果保持这样的速度再跑五百米左右就得跪！

　　事实证明拿步兵来堵骑兵这个做法简直就是傻缺到了极致的方法！

　　步兵根本跟不上骑士的速度！

　　在弓箭的范围上普通的弓兵也绝不是骑士们的对手——骑士们拥有加速抛射这种逆天到打下了整个欧洲中东半个地球的蒙古人的技能，而步兵最多也就是站在原地向对方抛射而已。

　　前者能够借用马速将数不胜数的箭投掷入敌人的阵地中，而后者面对前者很显然只能站着挨打——等他们抛射的箭落下去的时候敌人早就不知道跑到哪里去了！

　　这一群两千人的步兵很快就被贞德歼灭，两千人对五百人的战斗之所以全歼，而五百人连毛都没掉一根，这完全是和战马分不开的！

　　重新回到了两千多人的阵地中，骑士们开始收集箭矢和口粮与水。

　　前期在十二天中一路都是突袭和攻击，所以突袭了一路上的城市村镇的圆桌骑士们并不缺乏水。前期的十二天中他们甚至还有剩余的时间将灌来的水烧开等到冷却之后再灌回去。

　　但是现在是红莲之夜的第三天，他们却连去附近找小溪灌水的时间都没有了！

　　而且箭矢因为一直在面临敌人的原因也面临着告罄的危险。

　　这不得不让骑士们开始捡拾自己射出去的箭矢来为下一次的作战做准备。

　　事实上乌鲁克人的箭矢完全无法和卡美洛专产特供圆桌骑士们的箭矢所媲美。

　　姑且不说专门用“雁翎”的羽毛作为箭尾的平衡装置，单说尖尖的统一用水力磨砂装置打磨出来的三棱箭头就是对方完全拥有不了的，更何况三棱箭头加上三片大雁脖子下方的羽毛加上坚硬的桦木杆做成的箭矢稳定性高的惊人。

　　平射的时候最远射程甚至能够达到200米的弓箭在面对敌人的时候可以尽情的肆虐敌人。

　　而看看乌鲁克的箭矢吧。

　　扁平的三角头都还算是好的了，那个傻缺到极致，甚至看起来还没成型的水滴头箭头算是怎么回事？

　　箭杆的木头使用一种不知名的木头做成的，软而绵。等会，这玩意该不会是楠木吧？箭羽就更加过分了，杂色的羽毛绝对是某个家禽的毛把？！

　　两片羽毛黏在一起你这就算是弓箭了吗？！

　　已经被喂叼了胃口的卡美洛圆桌骑士们对于乌鲁克人的箭矢不屑一顾，但是贞德勒令他们必须捡起一切能够使用的箭矢，为了未来的作战而做准备。

　　半个小时后打扫完战场，每个圆桌骑士的马鞍后面都扎着一捆弓箭的马队慢慢地消失在了茫茫的草原里。

　　又是半个小时之后。恩奇都带着六千多的吉尔伽美什亲卫骑士来到了战场上，看着一片狼藉的战场上恩奇都狠狠地骂了一句：“妈的！”

　　这不怪恩奇都，因为贞德的行进路线实在是太过奇怪了，甚至称之为诡异都不过分。

　　贞德在那天晚上离去之后的两个小时天色蒙蒙亮的时候再次叩城。

　　她居然敢用五百骑的骑士回到了乌鲁克甚至打算重新的冲进城去。

　　只不过好在的是刚刚经历过一次大战的守卫在接到命令之前都绝不会让城门打开，所以贞德这一次的偷袭无功而返。

　　但是却吓了正在追踪贞德的恩奇都。

　　率领着六千多的轻骑兵连夜赶回来的恩奇都看着严防死守的乌鲁克这才知道被这个消息带着骗了一圈，已经浪费了那么多时间的他再去追贞德的时候已经慢慢地丢失了贞德的踪迹。

　　不过好在的是恩奇都派遣出去的数百骑信使终于有了回报，在天明之后的两个小时后。一骑信使带着双骑累到吐血的来到了恩奇都的面前，他只来得及讲了一句“西南面”一个晚上来回跑了几十公里的他就已经连通马匹一起累倒在了地上。

　　恩奇都马不停蹄的率领了休息了两个多小时的亲卫骑士们再次追上贞德的脚步的时候发现一个镇子已经被烧为焦土了。

　　这一次，贞德没有留情，任何没有在时间内逃出镇内的人都被大火付之一炬。

　　还是那一句话，没有仇恨，只有立场！

　　没有无辜，只有立场！

　　同样的事情接二连三的发生，恩奇都仿佛是专门为了贞德稍微断后而存在一般。每到一处，就是一片焦土，每到一处，就是一片狼藉，任何抵抗都被粉碎，对方区区五百人的疲兵散勇居然硬生生的在他的追杀下挺到了第三天，现在连这群千里挑一的吉尔伽美什的亲卫骑士们都已经是疲惫不堪了。对方居然还能够在一场大战之后逃之夭夭。

　　以常理来看这几乎是绝不可能的事情，这群家伙，都是些妖怪吗！！！

　　可怜的恩奇都当然不知道贞德他们被称之为“圆桌骑士”重骑兵的家伙身上的负重到底有多少。

　　一个骑士算一个平均的身高1米8，算一个平均的体重两百公斤。加上三百公斤的铠甲，这里就是五百公斤了，在算上一把用钢铁浇灌枪身的龙枪，一把骑士剑，两者加起来大概有二十公斤左右，而角端长弓的重量不计，一壶密集的箭三十六枚左右，一共三壶，换句话说这三壶箭加起来在十公斤左右，而一个骑士盾，V型骑士盾的重量在四十公斤左右，这里就是五百七十公斤的重量了。

　　然后马鞍差不多有二十公斤左右，其他的一些东西零零碎碎在二十公斤左右。

　　这里就差不多六百公斤的重量了。

　　六百公斤还没算上战马的马铠呢！

　　一个战马的马铠就在三百公斤左右，加在一起就差不多九百公斤。

　　而一个战马就要托起来九百公斤，这简直就是匪夷所思的事情！

　　但是魔兽混血种的战马就是做到了，这群圆桌骑士们简直就是奇迹！

　　在丢弃了三百公斤的战马，二百五十公斤的铠甲之后，战马需要驮负的就只有四百公斤，这简直就是天堂啊！

　　习惯了九百公斤重量的战马们现在甚至可以一边跑一边回气，一边恢复体力。

　　如果不是圆桌骑士们的体力消耗十分之大，这群战马甚至能马不停蹄的跑一天！

　　可以说现在牵制住圆桌骑士们速度的并不是战马的体力，而是圆桌骑士们的体力！

　　“我不明白。”战马的小跑其实也是十分消耗体力的，因为在战马的小跑中，你需要用双腿夹紧战马的肚子，这时候小腿的肌肉需要力气，然后腰部需要不断调整战马起伏的弧度，这里的腰椎肌肉是需要用力的，而且挺值得脊梁让你整个背部都在一片用力中努力。

　　可以说马这种交通工具被汽车淘汰是必然的，毕竟你开车开一天也只不过是肌肉僵硬，精神上累一点，睡一觉起来也就继续上路了。

　　但是如果你在马背上跑一天，不累到你废才叫奇怪！

　　贞德正在当头，那一只白色的蔷薇骑士旗帜不论什么时候都没有落下来过，都没有掉下。

　　这是她的帅旗，人在旗在，旗灭人亡，所谓斩将夺旗就是指这个意思。

　　将旗是在一起的，万军之中哪里能看得到你人？超过200米看你这个人就是模糊的一件东西了，但是就算在百里的战场上，只要高举着这大旗，不论哪一支部队都能够清晰的感受到你，你贞德，主将在这里，在我们身边，和我们在一起！

　　所以贞德一只拿着这只旗帜，就算在战斗的时候都没有拉下。

　　身边的一位老圆桌骑士皱着眉头看着贞德，他当然不是质疑贞德的指挥能力，事实证明贞德的指挥能力大概在卡美洛中都是排名前几的。

　　“大家都很累了，为什么不直接回去呢？！”他这么问道。


第354章 吉尔伽美什的愤怒

　　当吉尔伽美什接到了恩奇都的报告之后气的直接把自己的黄金酒杯捏成了黄金饼，黄金属性偏软，这在操作性上来说是绝对可能的，只不过在现实生活中从来没见过有人将存黄金制品捏成一个小饼饼，从价格上来说一个黄金工艺品显然比同等重量的黄金更值钱，这虽然浪费，但是却难以宣泄吉尔伽美什的怒火。

　　他大怒的看着传信的人问道：“皇后呢？！皇后怎么样了！”

　　“皇后在皇宫中无事，在那夜多亏了皇后才让整个皇宫的局势得到了扭转，皇后现在正在坐镇王城清理善后并且救援人民，恩奇都大贤者已经率领数千王宫骑士追击敌人，”信使的这个回答让吉尔伽美什眉宇之间的怒火稍按了下来，然后阴沉着脸色的他继续问道：“乌鲁克的损失呢？”

　　“乌鲁克被焚烧了大半，整个东区和西区已经全部化为了一片尘埃，陛下，惨啊！！”那信使抬起头来大声的哭诉道，他也是乌鲁克的住民，他家是那些被焚烧成了灰烬的房子中之一，他有权利来哭诉。当真是杜鹃啼血，闻者伤心啊。

　　“人没死，哭个屁！”吉尔伽美什站起来就把他踢成了滚地的葫芦，吉尔伽美什大怒着骂道。

　　“陛下……”那人哭哭啼啼的抹着眼泪站了起来，还是觉得十分委屈。

　　“卡伊的做法十分正确，立刻让所有人转移到巴比伦塔上，第一层就好。”吉尔伽美什转过了身体来，他的脸色阴沉的能滴出水来，但是很显然的是，他并没有被怒火而吞噬理智。

　　他对着身边的书记官说到。书记官是记录皇帝的笔记并且让皇帝过目并且让传达皇帝盖章的书信的人。这个位置并没有任何实权，但事实上是最贴近皇帝的人，最了解皇帝心思的人形成的权力真空带，也是大多数人需要巴结的人，内侍和书记官这两个职位是很多人就算绝子绝孙也愿意去当上的权力职位。

　　卡美洛并没有书记官是因为凯拉尔和阿尔托莉亚并不希望自己的权力上构建一个真空地区，但是在大路上却十分罕见，亚历山大的书记官也是一位十分年轻并且聪明的年轻人。而尼禄也有一位书记官，这实在是再常见不过的事情了。

　　面对吉尔伽美什的声音，书记官低头狂写，他的写字速度很快，这是书记官必备的技能，否则的话是不可能胜任这个职位的。

　　事实上就算是在古代的中国在一些帘子的后面都有一些用毛笔字写字飞快的太监来记录皇帝的一言一行。而西方还算好，只会记录皇帝要求记录的话，并且将这些话烙上皇帝的刻印作为“圣旨”的命令派发出去。

　　“立刻将所有人救出，并且按照秩序将人慢慢的转送到巴比伦塔第一层去，另外吩咐卡伊严防戒备，绝不能让对方再有第二次可乘之机了。”巴比伦塔的入口就在乌鲁克城中，要进入自然是很便利。吉尔伽美什却怕那火种再次点燃起来，将整个乌鲁克烧起来，那么整个乌鲁克接近百万的人民就要惨了。

　　现在还好，只不过是失踪了几万，死亡了几万而已，对于这些君主来说，在惨烈的事情到了一定程度也只不过是变成了数字而已，你不数字化不行啊。难道要一个个的哭吗？

　　就好像之前美国校园枪击案，奥观海还会一个个的悼念十几个人的名字，然后以示哀悼，但是后来波士顿爆炸案之后奥观海只会说：“我们对在此次事件中身亡的六十余多人深表……帕拉帕拉……”的。

　　这就是标准的官方用语。

　　什么人数啊……到达一定程度只不过是比较巨额的数字而已，没有丝毫的意义。

　　对于吉尔伽美什来说，卡伊不出问题，只要恩奇都还活着。那么接下来的事情都不是问题！

　　很显然战争就是如此残酷，我们没有时间对逝去的数百人，数千人，数万人来沉痛哀悼。但是我们可以用更多的人的尸体来搭建一个哀悼的祭坛。

　　这就是那么简单！

　　所以，这只人马一定要死！

　　吉尔伽美什眼中的杀机深深，他从来都是处于绝高的位置来俯视其他人并且以极高的优越感来藐视别人的，而现在，却被别人啪啪啪的打脸，这让一向是心高气傲的吉尔伽美什来说如何受得了？！

　　“还有……”咬着牙根说话的吉尔伽美什阴森森的说到：“立刻通知所有人，除了艾美利生部驻扎在最前线坚决防御之外，其余人给我撤退！将防线给我拉到乌玛以东的边境线去，绝不能让这支部队给我逃了去，这支部队从哪个地方逃出去的，哪个地方的将军就给我提头来见！！”

　　吉尔伽美什屯兵二十五万在德古拉的城堡外，为的就是迫使亚历山大放弃这座城堡，这座城堡是扼守罗马咽喉通道的关键，任何人拥有了这座城堡就几乎是拥有了在罗马境内乱闯的通行证，因为他的缘故亚历山大的所有兵力都已经集结了回来并且缩在城堡里，但是和一个月之前不同的是吉尔伽美什并没有抛石机这种巨大的装备在里面，而亚历山大在城堡里的十多万人也都是可战之兵，并非之前德古拉的普通民众可以比拟的。

　　可以说双方都是举旗难下，因为一旦开战，亚历山大的计划就会受到威胁，而吉尔伽美什也害怕马其顿本土来援军，前后夹击将他堵在这个地方进退不得。

　　吉尔伽美什是高傲，但是却不是笨蛋，能够将乌鲁克从五百万人口发展到现在一千两百万人口的他怎么可能是个傻逼！

　　但是现在吉尔伽美什的主动退走的确是让亚历山大重重的松了一口气，那可是二十五万个人啊！哪怕是二十五万头猪让他杀都能杀到手软，更何况人？

　　这二十五万个人的压力在那里一坐就是铺天盖地的压过来，这个城堡修建的虽然好，但是在他进攻的时候可是拿投石机洗地过的，这种防御对于敌人的进攻真心没谱，亚历山大是牛逼，他打下来的底盘虽然没有蒙古人大但也是横跨了欧洲中东和亚洲的。

　　但是这不代表他可以赤手空拳的扭转战局，巧妇难为无米之炊，面对乌鲁克的庞大军队，就算是亚历山大也得压力重重，现在敌人如同潮水一般都散去，亚历山大也没想过追击，不过鼓掌大笑是一定的。

　　“快快快！快去派出侦查，看看敌人到底出了什么事，我有预感，乌玛这回要倒霉。”不知道为毛，亚历山大老是想到了半个月前凯拉尔送来的那封信的身上去，那封信来到之后罗马帝国首先暂停了对他的攻击，其次是卡美洛也停止了对罗马帝国的攻击，甚至整个大陆都处于一个安静的过程中。

　　但是有一个小子不安静。

　　那就是乌玛帝国的那位年轻的毛头小子，年轻的皇帝吉尔伽美什！

　　在前几次的进攻中吉尔伽美什心中的野心似乎已经被点燃，他不在将目光盯着自己的一亩三分地上，而是想在这大陆霸权的大蛋糕中分一杯羹，亚历山大自己也是野心勃勃之辈自然能够看出对方的小心思。

　　只不过挡在他面前的第一块绊脚石就是他家门口的马其顿，马其顿存在一天，那么亚历山大就能够在马其顿轻易地趁着他在攻城拔寨的时候在他家到处乱闯，同理的是，身为近邻的乌玛在亚历山大东征西讨的时候也有可能上门来悄悄的拜访马其顿。

　　于是在拔掉了碍眼的德古拉的城堡之后，两个国家首当其中的面对面在了一起，他们，是宿敌！

　　如何搞掉对方已经变成了如何搞掉罗马之前的第一目标。

　　亚历山大看着吉尔伽美什吃亏当然能够抚掌大笑，但是他更加好奇的是隐藏在吉尔伽美什退兵背后的原因。

　　不到两天时间他的阿萨辛组织就为他带来了乌玛帝国本土的最新消息。

　　这回，亚历山大笑得连眼泪都出来了。

　　“哈哈哈哈，活该，活该！”亚历山大将信纸递给了身边的亚里士多德，之前曾经说过，亚里士多德身为心理学方面的大家兼亚历山大的老师，却也是亚历山大的幕僚和宰相，不论什么事情亚历山大第一时间想到的都是亚里士多德。

　　亚里士多德接过纸来只看了一眼就抚掌大笑起来：“据说他曾经用一份尖锐的回信骂了凯一顿，没想带凯的报复居然那么快就来了，果然应了那句东方的老话，天理循环，报应不爽啊。”

　　“哈哈……”亚历山大再笑了十几秒，然后回过气来看着帐内一圈将领们都已经看完了信件，他正色的问道：“老师，你看我们要不要去趁火打劫一番，让吉尔伽美什那小子好好地知道我们马其顿的厉害？！”

　　“不妥。”


第355章 胜利大逃亡

　　“不妥”亚里士多德摸了摸自己的小胡子笑着开口道：“您忘了凯的信吗，如果我们这么做的话，那么里面的计划可是永远也别想做到了。”

　　“要知道【那东西】就算是泄露了一点，都会对这个大陆造成灭绝性的影响，更何况一旦让他泄露在了乌玛，罗马还有一片森林来阻挡乌玛人，而我们这个和乌玛紧紧相邻的国家一定是紧接其后遭受灾难的。”捏着自己的小胡子，亚里士多德眼中一片深邃，他在幼年的时候经历过席卷希腊的大灾难，对于人们交谈着倒下，睡梦中死去的【瘟疫】实在是印象太深刻了。

　　虽然凯拉尔名言有方法杜绝，但是他绝不会让瘟疫有扩散的机会，一定要将瘟疫扼杀在摇篮之中才行。

　　“所以我们现在只需要在旁边看着凯逗弄乌鲁克就好了，最多，在旁边在适当的时候给乌鲁克施展一点压力并且让他乖乖的按照我们的话来做就好了。”亚里士多德这个留着山羊胡的老人带着奸笑对着亚历山大说到。

　　“哈哈，我喜欢这么掌控一个国家的感觉。”亚历山大点了点头，肃容对其余将帅说道：“停止一切对罗马和乌玛的攻击，整军并且在附近扎营，在城堡附近两端都要驻扎，要按之前的基准来堆土墙和上哨岗。听到了吗？！”

　　“是！！”马其顿的将军们大喝一声，纷纷的走出了营帐中去。

　　而这个时候的贞德在干什么呢？她已经来到了乌鲁克的边境线附近，她要面对的不再是普通的村镇城市的民兵，而是面对整整二十五万的乌玛帝国军人。

　　当然。她需要真正面对的大概只有五千多人到万人左右的敌人，但是面对他们这支困乏的游兵残勇来说也是足以致命的——她们可是只有五百人啊！

　　她现在大概已经来到了现代的匈牙利的附近，在匈牙利这一片横断山脉中，贞德之前到来的路途已经完全被吉尔伽美什的军队围困，她如果想要冲出去的话不但要直冲对方超过五千人的驻军的营地，还需要在冲出去之后面对数万甚至数十万乌玛军人的最杀，更惨的是接下来的一段路程都是属于森林的路程。在横断交错的森林中，头顶时不时冒出来的树枝和树杈会阻碍骑士们的视线和身体，下面不知道何时出现的树根和树墩会让骑士们的速度完全提不起来，连绵不绝的小道会让骑士们的速度完全被扼杀在比普通步兵都不如的境地。

　　贞德果断的放弃了这一想法，并且开始绕路。

　　她首先是打算通过潜伏来骗过乌玛军队的眼睛，让对方误以为她已经离开。

　　但是很显然。到底是在敌国的境内，而且独裁主义国家可是没有那么容易解禁的啊！根据调查发现有一个国家曾经实施过闭关锁国超过三百年，嗯这个奇葩的独裁主义国家叫做清政府，他封锁了自己国家的大海超过三百年。

　　只不过三天，贞德就被对方追杀的狼狈不堪，举国之力，更是比卡美洛更加大的大国。举国之力可想而知！

　　面对每天四面八方都有数千人的围追堵截，贞德无比的感谢凯拉尔手里的暗杀部队的情报组织们，是他们带来了完整的乌玛的地图，面对这种乌玛版图，贞德在出征之前研究了好久，现在终于到了收获的时候了——凯拉尔做的可是泥质的沙盘，这种1:100的沙盘在凯拉尔的每个住所里都有，在卡美洛的王宫里更是有一个无比巨大的欧洲地图沙盘。那个沙盘就在圆桌骑士们集会的大厅中，每一个能够有资格去开会的圆桌骑士们看着那个沙盘眼中都会冒出野心勃勃的光芒，这可都是荣耀和功勋啊！

　　他们虽然有资格坐在大厅里，但是并不代表他们每个人都是贵族，虽然这里贵族的比例比较大，但是大多都是一些小贵族，至于大的贵族都是直接被推荐为官员或者继承自己家的领地。所以这群想为自己的子孙赚个领地想疯了的圆桌骑士们每次开会都会看着那巨大的沙盘流口水，眼睛透红。

　　这给贞德留下了非常深刻的印象。

　　而在凯拉尔攻下了卢格墩高卢省之后，在他的驻扎地，也就是原本卢格墩高卢省大公的宅子里也有一个大沙盘。只不过是缩小到了整个罗马境内，而另一个沙盘则是吉尔伽美什的乌玛帝国的沙盘，那个沙盘也很大，100:1的比例几乎能够看到山川，森林，日月，贞德真的无比的感谢那个沙盘的制作人，否则的话她绝不会逃得那么顺利，估计在第一天就会被堵死把？！

　　贞德在乌玛境内徘徊了三天之后终于做出了一个大胆的决定，她要往马其顿的方向突围！

　　因为她曾经听说过凯拉尔的一些小事情。

　　这些小的传闻中大多都被改变成了故事被吟游诗人们传唱。

　　尽管凯拉尔睡了“罗马皇帝云云”是没有人信的，但是这并不代表大家不会发挥娱乐精神来YY大陆之主被他们的亲王阁下给睡了，甚至来个双王会都是不一定的嘛，不是？

　　后世英格兰人的娱乐精神绝对是继承到了这里的！

　　而贞德更关心的是凯拉尔在“睡了尼禄皇帝”之后在马其顿的故事。

　　后面的故事自然在没有什么人听说，只不过据说有商人曾经在罗马见到过凯拉尔，这后来被人当做笑谈来看的。

　　但是尼禄却敏锐地把握到了这里面的事情，假如马其顿是友好国家的话。

　　那么她就仍然还有一线生机。

　　但是假如马其顿是敌对国家的话，那么面临两个国家的夹攻贞德就绝对会死无葬身之地！

　　面对这种情况，去，还是不去，是生与死的较量，贞德会怎么做？！

　　贞德果断的选择了马其顿！

　　因为她相信，假如凯拉尔真的出现在了希腊，那么就代表着马其顿是安全的！她现在宁愿去赌一条传闻的真实性！


第356章 贞德的到来

　　三天之后，出人意料的贞德从乌玛的腹地消失了。

　　第四天的清晨，亚历山大被人叫醒并且看到了贞德拜访贴。

　　面对贞德的传递亚历山大大喜，尽管外面贞德五百多骑仍然处于一旦对方要整军的动静的话她就逃的状态，但是如此疲惫的她却仍然希望她的选择是正确的——亚历山大是盟军！

　　她挑选早晨到来是有心机的。

　　作为横跨了中亚欧洲大陆两个板块的百战王师而言，亚历山大的马其顿军团可谓是身经百战的。

　　这种部队的警惕性绝对是要比贞德所预料的更加严重的——在外围的哨岗和游骑兵之后最外层的营地里的哨兵都是枕着碗睡觉的，这样一来一旦有大规模的脚步声在碗上听到的话那么外围的哨兵能够迅速的组织起部队来迎敌，为里面的精锐的整顿获得宝贵的时间。

　　是否愿意取舍，牺牲，这是衡量一个部队是否精锐的唯一原因。

　　为何某些人老是说MD的陆军天下第一？然后认为有装备就能陆军天下第一的人被历史上一个又一个的胜利跳起来啪啪打脸，亲们，忘记了当年的朝鲜，忘记了当年的越南吗？

　　正是有了愿意为大部分的战友们牺牲的战士存在，所以这正是能让他们被称之为“精锐”的原因。

　　说句天大的老实话。

　　卡美洛或许能够自认骑兵第一，但是步兵第一到底是罗马还是马其顿并未可知，但是说到整体军事素质最强的话，并不是事实了军队学院化的卡美洛，而是身经百战，打了几百仗，甚至上千仗的马其顿军团！

　　马其顿军团用赫赫的战功磨砺出来的基础军官是比卡美洛的“学院化”军官批量式培养更加强的培养模式。但是从长远的目标来看，卡美洛的军官只需要经过一次战争就能够脱胎换骨，铅华尽去，而马其顿的军官却在尸山血海中杀出来，他们的每一个军官都是带着数十甚至数百的基础军官的死亡而带来的，尽管马其顿的军官经验丰富，老道。战术老辣而执行能力高，但是很显然，马其顿的军官培养模式并不具有可持续性，而卡美洛的学院化军官模式的可持续性才是被历史证明的真正的王道！

　　但是不说可持续性发展，明显经过战争磨砺的马其顿军团在军事素养上绝对是当今世界顶尖的，夜晚偷偷的到来不但会给别人发现。更会让敌人误以为敌袭，等到时候本来能够是盟友的人因为她的举动而误以为敌人的话那就不好了。

　　所以光明正大的早上来有两个目的——一个是表明自己并非敌人。

　　另一个是能够时刻注意早晨起床的马其顿军团的人们，他们现在只不过是在警戒，其余人都很井然有序的刷牙洗脸——希腊人的爱干净在欧洲可是赫赫有名的，而马其顿和希腊早就不分什么彼此了，希腊更像是一个“民主”的自治省，全民公投投票。并且服从听从马其顿的命令，但是很显然的是希腊人虽然服从马其顿，但并不代表马其顿能够控制希腊。

　　服从兵役，上缴赋税，希腊人并没有反驳这些法令，但就是不能允许所谓的“公民公投”这一所谓“民主”被马其顿打破，所以面对“自由”，宽松大度的亚历山大也就是耸耸肩。放过了希腊。

　　当然，换一个不怎么大度的君主希腊这玩意就如同刺头一般让人相信拔了它，比如说被斯巴达时期统治的希腊。

　　所以一旦马其顿有装备铠甲，人声鼎沸，马声嘶昂的情况发生的话，那么贞德会毫不犹豫的掉头就走。

　　天无绝人之路，何苦吊死在一颗树上。

　　面对贞德的帖子。亚历山大哈哈大笑着，光着脚就冲了出来。

　　亚历山大那两米四的个头给人的压迫十分的沉重——他一个人就差不多有一个战马那么高，更何况他那巨型而魁梧的身材，简直就是如同一头熊一样。不，不仅仅是熊，更是如同一头公牛一般，他的每一步都带着巨大的声势和魁梧的气势，看到他，骑士们都不约而同的后退了一步，嗯，就算是混有魔兽血统的战马们面对压迫式的大帝的时候都会带着一丝畏惧。

　　“哈哈，欢迎我们的英雄！”亚历山大赤着脚，但是不论是他还是其他人都不觉得他赤着脚在地上走有什么问题，这其实是一件奇怪的事情，如果一个普通人在泥地上走路，看着他污糟邋遢的脚面就会让人心生反感。

　　但是亚历山大的双脚早就邋遢的一塌糊涂了，但是那股子光明磊落的劲头却完全让人生不出鄙夷他的想法来，亚历山大就表现的像是从一开始就光明磊落的不穿鞋子走路一般，让人怪异，却并不突兀。

　　这就是亚历山大的魅力。

　　“走走走，我们进去说，让我们好好谈谈你到底是怎么戏耍吉尔伽美什那个小子的。”亚历山大哈哈大笑着对着贞德他们说道，他丝毫没有因为贞德女性将领的身份而惊异，反而给人一种啊，果然如此的感觉。

　　毕竟连凯拉尔那个人杰都被凯尔特人的女人栓的甘愿为其驱使，卡美洛的王更是女人，区区一个女性将领又有什么惊讶的呢？

　　唯一让亚历山大惊讶的是这位女娃娃的年龄和她的辉煌。

　　仅仅凭借着20岁的年龄就成为一军之主，让凯拉尔能够放心的把卡美洛的精锐骑士教给她，这本身就是一种本事，而她的辉煌战绩更是让整个大陆20岁的年轻人颜面而逃。

　　千人的千里突袭已经是十分精彩的战役了，整个乌玛都被贞德的这一击捣鼓成了一团乱麻，更漂亮的是十分干净利落的趁着速度和乌鲁克的反应不及的经典式的突袭战。

　　贞德给这个大陆上所有的将领们上了一堂生动的偷袭课。

　　烧了别人一国之都的贞德一瞬间名扬大陆绝不是假的。

　　所以亚历山大对于这位女性将领真的是很感兴趣啊。

　　他迎着贞德往里面走。

　　贞德犹豫了一下，还是从马上下了来，这位亚历山大看上去是豪迈无双的家伙，既然能够让凯拉尔身为一国亲王放心的来到马其顿，那么想必他也是能够信任的吧？

　　贞德的动作仿佛信号，卡美洛的圆桌骑士们刷的一声统一下马的协调性吓了马其顿的将领们一跳，旁边不少军人都把剑拔了出来。

　　只不过看着圆桌骑士们那长长的龙枪和寒光闪闪的精铁长剑，拿着青铜短剑的马其顿军人们就羞愧的将自己的青铜短剑插回了剑鞘中去。

　　这并不仅仅是武器的交锋，还是马其顿军人和圆桌骑士的交锋，圆桌骑士们阵容虽然狼狈，大多都蓬头垢面，肮脏不堪，十多天来从未洗过澡，就算是高达白净的白人人种都已经变成了黑麻麻的一群人，但是他们还是笔挺着脊梁，站直着身体，手中拿着长枪另一手扶着长剑的柄端顺便拽着战马的缰绳。

　　这群精锐的圆桌骑士们的精气神不是区区的普通马其顿战士们就能够比拟的。

　　微微皱眉随后就放开了眉头，亚历山大虽然不觉得这是一件什么丢人的事情，但也不是一件什么有趣的事情，但是两边的战斗力根本不对等，就算了吧。

　　亚历山大笑了笑，将贞德迎了进帐篷。

　　贞德从一开始就十分注意亚历山大的表情和姿势，看着他脸上的表情贞德就知道这位亚历山大或许真的是一位光明磊落的家伙。

　　面对整齐的军阵，就是两国实力的对比，但是亚历山大却豁达的放过了这一粗枝末节，可以看出来亚历山大的心胸的广阔绝非一般的王者可以比拟的。

　　贞德的紧张一瞬间就松懈了下来。

　　“能否给我们一些吃的呢。”贞德落座之后看着跟着进来的两个人，对着亚历山大要求着问道。

　　“当然。”亚历山大豪迈的一挥手：“去宰十头羊来，让卡美洛的战士们吃个痛快。”

　　这个时候凯拉尔发明的家猪阉割方法并没有流传到马其顿这边来，所以马其顿这边的家猪都带着一股子骚臭味，这种骚臭是比羊骚味更加难闻的味道，加再多的调料都无法的去除，所以除了实在是吃不上肉的最底层人民之外，几乎所有的肉食都是来源于鸡鸭鱼和羊。

　　所以亚历山大一开口就是十头羊，真的是十分豪迈的作风了。

　　当然，其实要去除骚臭味很简单，对着不需要配种的公猪的胯下那么一刀就OK了，而现在么……还是吃羊肉吧。

　　贞德和亚历山大面对面的席地而坐，面前放了一个台子，这种台子在中国叫做“案”而在这里只不过是叫做桌子而已。

　　然后就是吃的，卡桑德拉和另外一个圆桌骑士坐在贞德的身边，十分淡定的保持着自己的姿势和警惕，他们两人是保镖，自然不可能松懈下来。

　　“哈哈，来，给我说说你的辉煌战果吧！”酒过三巡，亚历山大终于忍耐不住了，一拍大腿大笑道。


第357章 贞德的回归

　　贞德既然认定了对方是友军自然是知无不言，言无不尽的，更何况需要对方的帮助的她有求于人，自然不可能冷面相对了。

　　大帐中时不时传来了亚历山大豪迈的大笑声，看着邻国倒霉，这种事情不是马其顿喜闻乐见的吗？

　　亚历山大抹了一把眼角的泪花，看着贞德，脸上充满了赞赏的问道：“我欣赏你，你真是个不错的将领，怎么样，要不要考虑一下来马其顿供职？！”

　　亚历山大做了一个钱的手势：“待遇什么的，好说啊！”

　　整个大帐都安静了下来，没有人能够想到在这个时候亚历山大居然脱口而出这句话来！这是搞毛啊！所有的马其顿将领都知道亚历山大有时候会很2，但是他们绝对没有想到会是现在！

　　大家都安静了下来，看着贞德，心中颇为坎坷不安，虽然尽管知道对方绝对不可能同意，但是还是满怀坎坷的隐约期待着。

　　贞德的眉毛竖了起来。

　　她端详了亚历山大的脸上表情良久，最后闭上了眼睛：“请您以后不要再开这种玩笑了。”

　　卡桑德拉的杀气慢慢的平复了下去，如果贞德敢答应，她就杀了他们两个！

　　“呀。”亚历山大拍了拍自己的后脑勺，一脸的郁闷：“凯那家伙果然魅力很大啊，小姑娘一个二个的都对我横眉冷对，真是的，难道就因为我长得没他好看吗？”

　　他这个自嘲的笑话顿时让大帐里的将军们笑成了一片。气氛一瞬间松了下来，他们是见过凯拉尔的人，听到亚历山大这话的确是很有趣，拿他那菱角分明的粗狂面孔去和凯拉尔那种细腻的小白脸对比，简直就是太欢乐了。

　　“陛下，凯招揽我的时候我也没投降哦。”卡幸达大叫了一句。

　　“去去去！”亚历山大抓起了酒杯就丢了过来，卡幸达跳了起来接住酒杯将里面的好酒一饮而尽：“哈～啊！果然还是卡美洛的酒好喝啊。”

　　“的确啊。”亚历山大摸着自己的下巴。粗糙的大手不断的徘徊在了下巴的胡茬上：“现在不论是丝绸，好酒，亦或者其他什么东西，都是卡美洛的好啊，国内大批大批的失业人员可都不是被卡美洛的货物挤垮的吗……贞德将军，你们怎么看？？”

　　亚历山大奇怪的问贞德这个问题。

　　“我只是将军。我负责打仗。”贞德轻轻的避过了这个问题，看着亚历山大，她想看出对方的表情，但是对方一张郁闷的大脸却怎么都让贞德无法看出分毫实质内容来。

　　“老师，你怎么看。”亚历山大扭过头来对坐在他右手边第一位老人问道。

　　贞德定眼看去，一眼就看出了对方的来历，想必对方就是被称之为马其顿大贤者的亚里士多德了吧？

　　这位可是全世界有名的智者。就算是贞德也不得不仰望对方。

　　“限制卡美洛的货物入口，然后在接下来一段很长的时间里我们要等待国家的人民发展起来之后才有好日子过。”亚里士多德眯着眼睛挤了挤眼：“要做好没有美酒，没有好衣服，没有华丽的艺术品，没有美好的书和没有铁制武器的准备。”

　　“呀……”亚历山大吐出一口气来，全是酒臭味：“果然是要割肉吗！但是按照凯这么下去的话我们可是会被他赚光所有的钱的哦，果然应该这么做吗？”

　　“也就陛下才有这种大魄力了吧？”亚里士多德呵呵笑着说道，“我可是很期待乌玛的贸易被凯把持住的下场啊。”

　　“哈哈。真有趣啊。”亚历山大站了起来野心和豪迈并发而出：“果然，不论是战场上，商场上又或者在意志上和理念上的战斗吗！不论如何我都不会输的！”

　　“哦哦哦！陛下帅呆了！”一群将领们鼓掌的鼓掌，起哄的起哄，吹口哨的吹口哨，完全是一副流氓军队的做派让贞德愣的傻傻的。

　　“就是这种军队打下了埃及？”贞德觉得自己要疯，有没有啊……这群人真的能代表这个大陆上最高军事水平吗？！

　　不管如何。贞德都打算尽快的赶回卡美洛去，在这个马其顿待着像什么话？

　　在阐述了自己的想法之后，亚历山大十分大度的为贞德补充好了所有的补给，另外告诉她并不需要担心罗马的围追堵截。因为某些原因，马其顿和罗马和卡美洛现在属于是建交关系，尽管罗马会警惕卡美洛，但是对于一只回家的残兵来说罗马并不会太过为难的。

　　在第二天清早就离开了德古拉的城堡的贞德在这一路上真的没有遇到任何罗马人的为难，就这么一路向西的冲着卢格墩高卢省而去的贞德十分无比顺利地在五天之后到达了已经是属于卡美洛的卢格墩高卢省——丛林的小道和石板的大道的速度当然是不能比的了，和之前出来时的巨大负重和现在的轻骑下扬州又是不同的两个重量。

　　再加上胜利的回归和荣耀的加身更是让心情和身体都愉悦的不得了，仅仅在马其顿休息了一天的骑士们就已经是精神抖擞的不行了，看样子就算再来大战几场都不是问题。

　　只不过现在的骑士们已经完全不在意战斗了，接下来的赫赫功勋即将被加于头上，面对所有人羡慕的眼光和很有可能出现的世袭封地也绝对会让所有人口水都掉下来。

　　卡美洛的封地的规定很严格。

　　从贫瘠，良好，优异到肥沃四个等级，然后从世袭到一代收回个等级，规定的十分严密和严格。

　　按规定的来说，最高的功勋才能够选择肥沃这种等级的领土，另外肥沃的领土最高传承不得超过3次。

　　换句话说假如你传给你儿子，你儿子传给你孙子，你孙子传给你曾孙，三次之后，没有任何功勋来维持自己家族领地的话国家就要收回，而如果最高功勋的选择优异的领地的话最高不超过5次世袭。

　　卡美洛的政策严密而严谨，可谓是依法治国了。


第358章 授勋

　　五天后，贞德回到了卢格墩高卢。

　　并且受到了巨大的欢迎。在她徘徊在乌玛帝国土地上躲避吉尔伽美什追杀的时候，吟游诗人们早已将她的事迹广为传颂。

　　千骑破王城；

　　红莲焚乌玛。

　　白蔷薇骑士贞德之名，早已远扬大陆。

　　这群看上去如同败军之将一般狼狈不堪的五百圆桌骑士们得到了最隆重的招待，鲜花和欢呼？其实是没有的。

　　因为这里是罗马人的领地，罗马人是不会因为侵略者的一次胜利而为之欢呼的，就算是乌玛人倒霉也一样。

　　但是凯拉尔却没有想让这群罗马人作为欢迎的代表。

　　凯拉尔为了攻击和占领快要被挖好的直布罗陀海峡已经陆陆续续的派遣了20万大军左右到四面八方去占领交通要道，而且除了突击的骑兵之外步兵大抵都已经派出去了。

　　凯拉尔训练出来的步兵可不仅仅是单纯的民兵而已。

　　一三五进行体能训练，二四进行刺杀训练，六日进行架桥修路，凯拉尔这些民兵与其说是民兵不如说是后世武警官兵和军队的集合体，拿起长矛他们就是步兵，拿起铲镐他们就是工兵。

　　任劳任怨的他们可以说是卡美洛的基础基石，凯拉尔调他们做了很多事情，除了挖矿之外。修路架桥，几乎都是这群部队经常做的事情，而他们现在就跟在骑士们身后，一旦骑士们攻下了哪个城市，那么就会有一部分人成建制的离开民兵这个行列而转为“城卫队”。

　　这其实是极好的，因为不用打仗，也不用舍生忘死。他们只需要作为城卫队就能够拥有很丰富的薪水并且能够在当地安家落户。

　　凯拉尔甚至直接表示在卡美洛本岛外娶妻生子的军人可以拥有两个或两个以上的妻子。

　　正所谓枝开叶落，凯拉尔的计划很好，这群带着忠诚的军人就算是退役之后也会将自己的血脉，荣耀和忠诚传承下去，一个城市的武官至少十二名，武官长一名。卫士三百，也就是一个营的人数。

　　而另一边的行政长官就比较多了，最少都有二十名管着各行各业，而且还有手下的人，至少五十多人，这些人官都是从卡美洛本土派来的，吏就直接用了本地的地头蛇。

　　反正有军队的保护。就算有什么问题换了就是了，本土的罗马贵族都弃城而逃了，没有弃城而逃的也被凯拉尔“请”回卡美洛了，自然没有再能阻挡卡美洛执掌当地本土势力了。

　　所以民兵们就算是修路都是修得十分欢快的——反正开采石头挖矿的都是罗马俘虏，体力活再累也累不到哪里去，挖矿有生命危险，但是修路却没有。

　　这种不用上战场拼命，不用上洞穴里拼命就有老婆娶。有娃娃生，还能捞个武官做做的事情的确很符合不少农夫家出身的草根军人的想法。

　　当然，更有野心的家伙们将会自动申请去军事学院深造，这么一来深造出来之后他就会被调动去其他的部队，或许是一线，又或者是即将和敌人短兵相接的城市，不管如何都是会有晋升的。

　　只不过比起残酷的战争和厮杀才能够得到传承一代或者两代的小小领地而言。去两个老婆生四个娃娃才是比较符合普通士兵们的想法。

　　所以民兵们对于自己的劳动一点也不觉得辛苦，因为他们知道迟早有一天，在下一个城市，或许轮换的就是自己！

　　要致富。先修路，凯拉尔不论走到哪里对于这句话都是引以为宝的。当年小平爷爷就是凭这句话硬生生的把中国这个大国从苏联社会主义陷阱中拉了出来，跨上了经济主义的高速列车。

　　而凯拉尔也决不会允许卡美洛的骑士们在一片泥泞和砂石泥土的土地中冲锋，那样的话对于战马的体力和耐力都是一个比较大的影响。

　　蒙古人的马是矮脚马，是和他们的身材是差不多的，矮脚马一个很大的不同就是，矮脚的蒙古马在耐力和负重上是领袖绝伦的，一匹矮脚蒙古马可以托着200公斤的东西不吃不喝的跑上一天，而普通的英格兰大马又或者阿拉伯马是高头大马身高能长到2米，平均体重在1.2吨左右，猛一点的还能长到2吨，可谓是马中的战斗机啊。

　　但是这种马可以拖得动重型的骑士冲锋200米，却无法托着重型的骑士跑上那么一天的路——贞德他们就算跑那么久也是需要积蓄马力来冲锋的。

　　但是蒙古人的战马只需要一直保持在匀速的状态，200米后，再无敌手。

　　蒙古人就是用这种方法拖垮了金国的重骑兵——铁浮屠，也正是因为金国的灭亡让宋朝失去了最后的屏障和蒙古人的版图接壤了。

　　而凯拉尔的骑兵们虽然猛，但是在泥泞的土地上明显要比普通的石板路上更加难奔跑，而且拥有了马蹄铁之后，在石板路上也不伤马蹄的骑兵们根本不需要害怕，尽情的奔跑和冲刺就可以了。

　　所以凯拉尔将修路视为重中之重，现在三十万的民兵大多都集中在卢格墩高卢行省的附近进行着修路大业。

　　凯拉尔打算把卢格墩高卢作为十分坚固待守的据点，慢慢的开发出来，拥有那么一大块地盘，这个在后世的德国法国比利时与荷兰的交界处的大片肥沃土地正是安脚歇息的好去处，以后若是打下来直布罗陀的话就好好经营这里也未尝不可。

　　凯拉尔甚至有在这里慢慢经营一两年的打算。

　　这里的土地可是要比英格兰那边的寒冷气候要好多了，从经纬度上看其实英格兰和西伯利亚其实是处于同一条线上的。

　　当然，未必有那么冷，但的确并不是容易耕种的地区。

　　若是有了这么一片地区凯拉尔就可以大展宏图的将自己的野望给一一的实现。慢慢的吞并罗马再来火拼马其顿也是没有问题的。

　　组织的出现给了凯拉尔好大的借口，大家都在怀疑组织并且心中惴惴，面对这种情况凯拉尔夺得罗马的大片土地自然已经是不怎么重要的问题了，马其顿又不是没抢过，马其顿把埃及打成了狗一样的埃及行省也没有任何人来抱怨什么，这就是乱世，这就是国与国之间的问题。

　　就好像美国当年把伊拉克。阿富汗打的和狗一样，但是俄罗斯却打阿富汗打到分裂，这就是区别，所以大家在国际上都刻意奉承美国，美国也能够将美元和石油勾在了一起并且非常严肃的说：以后买石油只能把你们国家的钱转换成美元才准买，否则的话老子就揍你！

　　现实世界就这么简单。现在还没有那种信用货币的概念，所以不论是罗马的银币第纳尔，还是乌玛的金币又或者卡美洛的铜币都是十分硬的货币。

　　之前之所以没有人出铜币是因为铜是战略物资，是铸造铠甲和宝剑必须的东西，但是随着冶炼工艺的慢慢提高，卡美洛是首先换装铁制铠甲的。

　　一直十分注意卡美洛的尼禄当即就勒令研发铁矿石的冶炼技术。

　　罗马这么大的国家，就算不需要偷都有无数人献上自己的冶炼方法以求获得皇帝的封赏。所以很快罗马就出现了铁的技术，而铜币的流通无比顺畅的展开了。

　　作为一只窥视罗马，并且和卡美洛有君子条约的亚历山大更是无比重视两人，在看到了罗马出现了铁器并且听到了卡美洛的铁器传闻之后当即也下达了命令，马其顿占领了希腊，手里根本不缺大批大批的技师和铁匠，所以很快马其顿的铁器也就被研制了出来。

　　当然，两国没有大批大批的换装完全是因为自己的军队太多的原因。罗马只有15万的罗马城卫队换上了新的武器，这还是铁制长矛这种东西，包括盔甲罗马还没有研制出来。

　　而马其顿就更多了，马其顿其实要算上仆从军团，马其顿军团满打满算也就五十万人，但是仆从军却多达上百万，包括埃及。阿拉伯，伊朗和苏丹，利比亚等国的仆从军团。

　　亚历山大从来不缺兵，但是要一下子换五十万人的装备也是不可能的。探矿师他是没有的，因为铁矿石新型的产业，所以连矿都找不到，矿石出口根本没有几个国家是出口铁矿的，巧妇难为无米之炊，所以贞德他们在马其顿看到的亚历山大的亲卫王师也只不过是青铜短剑而已。

　　青铜坚硬，耐腐蚀，但是有一点很让人无语——再坚硬的东西一旦被做长了的话就韧性不足。

　　很显然青铜剑如果一长就很容易变成一弯就断的武器——坚硬这个词从侧面来说也是脆的代名词，对武器和铁有研究的朋友就应该明白这个道理。

　　所以大家看到的青铜剑大多都是厚，重，短。

　　后来汉剑就好多了，用铁做成的汉剑和斩马刀都是韧固兼备，让人不得不佩服汉朝人的发明创造力。

　　而另一边马其顿人很显然在冶炼工艺上完全比不上汉朝人，所以青铜剑几乎就是短剑的代名词，当年秦王嬴政据说制造出了青铜长剑，作为秦国冶炼工艺的优越感和大国的使命感让他一直将那柄青铜长剑佩戴在身上以示炫耀，结果遇到了荆轲刺秦王。

　　荆轲拿着一柄短剑追着秦始皇到处跑，结果秦始皇两次有机会拔剑都因为剑太长没拔出来，后来砍死荆轲之后秦始皇大怒的将工匠全部砍死了。

　　所以就算是亚历山大手里的短剑都是青铜剑。

　　不过据传说而言，亚历山大在后来征服了罗马之后凯尔特人给他铸造了一柄凯尔特长剑，据说是第一柄铁器长剑，后来慢慢变成了亚历山大的标志，当然，后来神话经常把凯尔特人贡献的长剑叫做精灵剑。

　　反正传说也就那么回事了。

　　民兵们都去铺路了。那么迎接贞德等人的十万人主力自然就都是骑士了。

　　十万人的骑士铺开来那真是连绵十公里啊，想想就明白的吧？那种壮烈感，曹操在赤壁边铺开了八十万大军，结果整个赤壁都是十万里的联营。

　　尽管曹操的阵是竖着的，而凯拉尔的阵是方形的，但是十万人的阵型铺展看来，就算是百里都是不算夸张的。

　　在大陆两旁。离城堡的百里之外就已经铺满了骑士们，整齐划一，不动，不倚，就这么目视着贞德五百骑五骑一行的走在了大陆上。

　　贞德的头颅昂的高高的，五百骑圆桌骑士们的头颅都昂的高高的。这是他们九死一生的奖励，和应得的荣誉！

　　“百战！百战！百战！”山呼海啸的声音从骑士们的口里发了出来，重重的将长矛敲在了地上的他们让整个大地都在颤抖者。

　　“百战！百战！百战！”三声之后，场面再次的安静了下来，但是五百圆桌骑士们却激动不已，举起了长矛，大声的叫了起来。仅仅只有五百人，却声势不减，他们都是身经百战的老兵，都是身经百战的骑士，尸山血海里杀过来，什么东西没见过，又有什么值得他们惊讶的吗！

　　他们大叫着，声音嘶哑。但是却声势如同一人一般，无比的统一，无比的和谐！

　　“圆桌骑士団！”贞德也是心中一腔热血上涌，拔出了自己的“怜悯”，贞德大声地叫道。

　　“冲锋！！”大吼着，贞德带领着五百骑开始加速的冲锋，从无数的骑士面前跑过的圆桌骑士団展现出了让人惊讶的马术和协调性——从侧面看过去你甚至只能看到一行居然只有一个人！其余人微小的动作不同都被掩盖。“无与伦比的协调性和配合性带来的强大作战杀伤力是无与伦比的。”

　　在场的人都是骑士，几乎都是分批次的经过骑士学院改造过的。

　　看到圆桌骑士们用那么经典的战术马姿从自己的面前略过，不少骑士们都激动得不能自己，这就是千里突击了敌人首都的精锐骑士的战斗力吗？！

　　在场的都是骑士。自然明白这种整齐划一的动作会对敌人造成如何紧张的精神压力。

　　骑兵打步兵本来就是居高临下，高头大马加上战士的气势在联合附近身边骑士们的气势，就变成了一个整体，而这么一个整体只需要往前一压很多的步兵们都会不战而逃。

　　而这些骑士整齐划一的动作甚至能让敌人产生不可力抗的错觉来，前些年天安门大阅兵，一群国外记者不就心虚的将整齐划一的阅兵动作污蔑成“克隆人的进军”吗？这就是他们害怕如此强大强盛的军容而带来的心理畏惧的效果。

　　而更可怕的是这些骑士在作战的时候第一排是同一个动作，第二排是同一个动作，第三排还是同一个动作。

　　第一排突袭，第二排挺近，第三排补刀，这么一二三，一二三连绵不绝的杀伤力绝对要比散乱的突击大得多！

　　这才是真恐怖。

　　骑士们看着如此整齐地骑士战术规范姿势激动地不能自持，他们在军事学院里也曾经训练过，只不过那只不过是在站立不动的情况下，在开始走之后就会慢慢的越走越散，越走越不一，但是在这种奔跑的过程中不断地根据身边骑士的跑步姿势和节奏来调整自己的节奏。

　　这可是闻所未闻，见所未见的啊！

　　所有的骑士们都满怀敬意的看着这群精锐的圆桌骑士们一溜烟的跑到了卢格墩高卢省城的城门下。

　　城门下他们见到了自己好久不见的战友和兄弟们，顿时眼眶就红了，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，他们虽不怕死，但是想到死去的兄弟们和现在的荣耀就忍不住的泪流满面。

　　他们很轻易的就找到了那一高一矮的两个身影。

　　高的那个浑身都充满了温和的气息，仿佛他们的父亲和家长，尽管圆桌骑士里不少人的年级都能做他的父亲了。

　　矮的那个充满了威严和庄重，让人忍不住看到她就肃然起敬。

　　“你们，很好。”矮个的王在说话，高个的贤者就将扩音魔法给放了出来，两人配合的简直没有一点瑕疵和生涩。

　　“真的，很好。”她轻轻一叹，一脸严肃的地点了点头：“真的，很好。”

　　许多圆桌骑士都忍不住留下了眼泪来，他们，有这种评价，这辈子就值了！弟兄们没有枉死！

　　“你们的军功，不需要计算，你们，都是最好的战士，应该得到最好的荣誉！”阿尔托莉亚严肃的说到，“我宣布，没有爵位的人因为这一次的战功，直接升为准爵！有爵位的人直接以自己的爵位上调两集！”

　　“这一次的功劳按特等功论处！”阿尔托莉亚化为落音整个大地就已经化为了欢乐的海洋，无数的骑士的欢呼声掩盖了阿尔托莉亚的声音，他们这是在为圆桌骑士们的荣耀和功勋而欢呼，也是在为自己的荣耀和功勋而尽情的快乐。

　　因为接下来，就轮到他们了！


第359章 联合施压

　　当凯拉尔那义正言辞的申明来到了吉尔伽美什手中的时候，吉尔伽美什甚至直接就暴走了。

　　【国书】

　　【我卡美洛严重抗议汝乌玛在乌鲁克伤害我国各位爵士的行为，并且严肃的指出此乃乌玛帝国不遵守我国严厉的抗议而一意孤行，此次事件只不过是我国对应的小小示威，但如若乌玛帝国仍然一意孤行，则勿谓言之不预也！】

　　这封信把吉尔伽美什气得不得了，直接把剑把整个大帐砍成了一条条的布装，然后喘着粗气看着四面八方赶来护驾却只看到了大家看着自己的目光，充满了怜悯和颓废。

　　这群杂种，难道以为我已经疯了吗？！双眼血红的吉尔伽美什还保持着自己的理智。

　　这群杂种，难道以为我已经失败了吗？！吉尔伽美什站起了身体来，看着四面八方的精锐阵容，他突然无比的振奋。

　　不，我还没败！我只不过是被摆了一道而已！我还没输！站直了身体的吉尔伽美什看着自己整齐的军阵，无双的军团，终于慢慢从暴怒中回过了神来。

　　只要军团还在，他就没有败！他会打到大陆的对岸去，在海的对岸，有一个名叫卡美洛的国家在等待着他屠杀，他决定如果到时候真的打到了对岸去那么堵住了海的他连一个卡美洛人都不会放过！

　　但是一想到要渡海，吉尔伽美什就把自己的目光放在了在自己右手边的黑海上。

　　黑海。

　　现在这个因为地壳板块运动还连接着地中海的大海其实只有一个出海口——被马其顿牢牢掌控的出海口“伊斯坦堡”！！

　　但是，这并不妨碍吉尔伽美什发展自己海军的愿望嘛不是。

　　所以就在吉尔伽美什兴高采烈地在敖德萨这块天然的良港里建造自己的船坞的时候。

　　一个月后，一封从卢格墩高卢省的卡美洛外交信件再次的落到了吉尔伽美什的手里。

　　看着这份红色的蜡封上带着独角兽的刻印的信件吉尔伽美什就打心底里的想撕了他。

　　但是君过无小事。

　　所以面对就算是最憎恨的凯拉尔的信件，吉尔伽美什还是要拆开来看看的。

　　粗暴的撕开了信件而不是用拆信刀，吉尔伽美什的动作说满了自己的粗暴。

　　【还是那件事，望君接受。】凯拉尔的信短短两行字。但是却充满了淡淡的威胁和俯视的从容，将吉尔伽美什的淡定和优雅击得粉碎。

　　这一次，他没有再忍耐自己的脾气，一下子将信件撕得粉碎。

　　然后怒气冲冲的回到了自己的乌鲁克。

　　他在敖德萨已经浪费了2个月的时间，已经将造船厂和港口的基础撸实了的吉尔伽美什连一分一秒的气都不愿意再受了。

　　他要发泄！

　　他要报复！

　　但是已经被气糊涂了的他却找不到怎么，如何，到底应该怎么报复凯拉尔的方法。所以现在，是时候需要大贤者恩奇都的力量的时候了！

　　就在吉尔伽美什果断地回绝了凯拉尔的回信之后的一个月。

　　仿佛已经明白吉尔伽美什是什么选择的凯拉尔终于再次的发出了三张信件。

　　以私人的名义。

　　10月。

　　秋收过后的马其顿军团除了留驻德古拉的城堡，现已经被改名阿拉德堡的三万军队之外慢慢的回撤到了贝尔格莱德地区。

　　就在全世界的人都认为今年的战争已经结束，可以好好的过一个舒适而安全的冬天了的时候。

　　亚历山大的直属亲卫大军五万兵锋直指塞维林堡，这座落座在拿汀屋恩森林和瑞特扎特山脉中间的城堡正是通往乌玛的道路，一旦塞维林堡的天险被攻破。那么布加勒斯特大平原就将大面积的暴露在了亚历山大的铁骑之下，亚历山大有名的可不只是轻步兵啊，对于轻骑兵的应用亚历山大可是丝毫不逊于凯拉尔的啊！

　　首先提出“王伴骑士团”这个概念并且形成了一个300人的轻骑兵图可是亚历山大在登基之前就已经开始准备的班底。

　　而事实上在后来打残波斯帝国的一战中，也正是这只已经超过三千人的骑兵将整个十万人的波斯人部队拉长到首尾两不顾的尴尬窘境给亚历山大创造了那一投的奇迹。

　　亚历山大的一掷吓破了大流士三世的胆子，连十万军队都不顾了，拔马就逃。

　　结果亚历山大趁势卷杀20里，让大流士三世连王城都回不去就踏上了逃亡的道路。最后死在了再也无法忍耐的身边人的手里。

　　一旦亚历山大的王伴骑士团进入布加勒斯特大平原，那么就等于让乌玛柔软的腹地暴露在了亚历山大的铁器面前肆意蹂躏，上一次被贞德五百铁器蹂躏打脸的肿痛还没消失，现在再来五千，还能活吗！

　　就在吉尔伽美什紧急的让列普文，卢塞，佛拉碴等领地紧急的向塞维林堡增兵同时并且带着援军千里迢迢赶过去的时候另一个消息让吉尔伽美什惊悚的连冷汗都惊出来了的消息。

　　三万的罗马重步兵兵锋直指玛斯特堡！

　　玛斯特堡处于新希尔德湖的正前方作为一道屏风守在了乌玛帝国的前面，但是这地方太贫瘠了。虽然险要和关键，但是门口就是一个巨大的险地——韦克瑟尔山麓，在这片巨大的韦克瑟尔山麓里，玛斯特堡就如同一道屏障一般，左右前后，无人能挡。

　　但是事实是，这只三万罗马重步兵就这么慢悠悠的跨入了白银之王的领地。然后慢悠悠的从某个小道横穿了韦克瑟尔山麓然后大摇大摆的来到了玛斯特堡的城下直接就这么驻扎了下来。

　　三万罗马步兵，能够推平新希尔德湖以西所有的领地和城堡。

　　身在王城乌鲁克的大贤者恩奇都大惊失色之下立刻带着数万王城铁骑往玛斯特堡驰援。

　　他们并不是救场的，而是打算在莫雄马扎尔堡来打一场阻击战，事实上恩奇都很清楚。玛斯特堡只有5000人，那是一个足够被三万罗马战士不损伤一人就被碾成废墟的数目。

　　所以对方一定在前进。

　　而莫雄马扎尔堡，是一位拥有五万雄兵的大公，恩奇都打算借用大公的力量并且合兵一处将这三万的罗马重步兵歼灭在这里。

　　但是，另一个让人手脚冰凉的消息在十月的最后一天传到了吉尔伽美什和恩奇都的耳朵里。

　　白银帝国出兵了。

　　那个在边境线上和吉尔伽美什消磨了快八年时间的不知道活了多久据说是怪物的白银之王一出手就是八万的兵力，直指卢布林堡。

　　现在，吉尔伽美什的乌玛帝国如同被三路大军钳制住了一般。

　　丝毫动弹不得。

　　但是当吉尔伽美什带着军队来到了塞维林堡的时候，这个早就应该被亚历山大五万大军打爆了的城市居然还一副欣欣向荣的姿态——吉尔伽美什在入城的时候甚至看到了有城里的居民提着东西去和外面的马其顿军队交易！

　　这是秋收之后，所以大家的钱包都鼓起来了，而马其顿正经历摆脱对卡美洛的经济依赖的阵痛，对于这种送上门来的东西真的可谓是不要白不要，所以当真是现在大家都很欢快的在交易中啊！

　　吉尔伽美什看到这个情况连眼珠子都差点瞪出来了。

　　“喂，这是个什么情况！你特么在逗我玩？！”吉尔伽美什一脸不爽的带着自己的骑兵进入了城市里，直接闯入了城主府的花园中，抓着那肥的如同猪一般家伙一脸不善的问道。

　　现在我的脾气好到连什么人都能来逗我两下的地步了吗！吉尔伽美什为自己感到悲哀，随即身上的杀意越发的浓烈了。

　　“陛下！不是的！陛下！陛下你听我解释！”那胖子一脸冷汗，在这十一月的爽朗冬天里害怕的连脸上的油都飙出来了。

　　吉尔伽美什略微厌恶的看了他一眼将他丢在了地上：“说，如果今天你不给我一个满意的答案那么你就死定了！”

　　“陛下啊，是他们强迫我给您写信的啊！是他们强迫我的啊！他们第一天来的时候就开始安营扎寨，我还想阻挡两天，但是对方第二天就开始说如果不投降的话就屠城了啊！我是抱着必死的觉悟给陛下您发出了求援信这才安排人民疏散的啊！”一边用卡美洛的手绢擦拭着自己脸上满脸流油的冷汗，他焦急地说道。

　　事实当然不是那样。

　　在第一天马其顿人就很明确的告诉他们如果他不给吉尔伽美什写求援信的话就攻城了，但是相反的是如果他写完了求援信他们就等吉尔伽美什来了再说。

　　要是这么说的话肯定直接被吉尔伽美什砍死，所以他经过了一点点花俏的装饰自己的语言，于是他一下子从“配合敌人”变成了“坚贞不屈”。

　　从一个胆怯懦弱的逃兵领主变成了宁死不降的忠臣！

　　这下的话就能离开这该死的地方晋升了吧？他喜滋滋的想道，然后吉尔伽美什身边一位骑士走了进来在吉尔伽美什面前大声说道：“陛下，已经查清楚了是敌人要求他给您发出求援信，以做出不攻城的保证！”

　　一瞬间，肥肥的领主变得脸色惨白。


第360章 妥协

　　“该死的！”吉尔伽美什低下身体来在肥猪那颇费衣料的身体上擦了擦自己的宝剑上的鲜血，看着鲜血流淌一地，而脑袋在他一怒之下劈的不知道到哪里去了的肥猪，吉尔伽美什的脸上愤荣未消，对着身边的骑士们大喝到：“副官呢，这肥猪的副官到哪里去了！！”

　　“陛下，臣在。”外面，一位面容丑陋的男子慢慢地走了进来，对着吉尔伽美什行了一个半跪的礼节说到。

　　“你是这傻缺的副官？”吉尔伽美什斜眼看他，他长得十分难看，一股子棕铜色的肌肤配上那大鼻子和小眼睛，这个拥有着棕色头发和棕色眼珠的男人看上去是纯种的希腊人。

　　因为对之前肥猪领主的印象实在是不太好，这位仁兄的尊荣和出身都不是乌玛人的原因，吉尔伽美什的语气极其不好。

　　“在下正是。”对方不卑不亢的鞠躬说到。这回，他用的是鞠躬礼节，刚才面见的是君王，以平民的身份，而现在是以一个下官的身份面对一个长官。

　　对方在这种微小细节上表现出来的东西让吉尔伽美什感兴趣的看着他。

　　“一个骄傲的希腊人，怎么会在乌玛这个小领地里？”吉尔伽美什感兴趣的问道，他不是以茂审人的人，但是这么一位希腊人怎么可能会来到乌玛？不，乌玛以前不是没有希腊人，但是大多都集中在王城，你若看到一个外国人出现在内地的某些小镇里当然是会更惊讶的——这个小镇没有任何景点和让人动心的地方的话则更甚！

　　“那是因为我是马夫的儿子。”站直了身体，吉尔伽美什注意到对方的身体笔直。并且语气也从之前的不卑不亢而提高了几个声调。

　　“只因为我是马夫的儿子，只因为我长得丑陋，于是在希腊我没有任何出头之地，那群被我的才华掩盖住的愚昧之人就不断地用这两个接口攻击着我，堵死了我所有前进的道路，但是我是不会就这么屈服命运的，所以我来到了乌玛！”他站起来直视着吉尔伽美什。十分坚定的说道：“我相信乌玛和腐朽的希腊不同，我相信我在乌玛的才华能够得到赏识，我相信乌玛是一个公平公正的环境。”

　　“哈哈哈哈……”吉尔伽美什仰天大笑进而用一个鄙视的目光看着他：“一个连乌鲁克都不敢去的家伙，又有什么资格来获得我的青睐？！”对方虽然口中的话让他很愉悦，但是在他看来也只不过是一个胆小鬼而已，寄居在边境的小城里毫不敢出现在他面前的家伙。要么就是没有胆子，要么就是没有知识，不管是哪一个吉尔伽美什都不打算用他。

　　“那是因为在您的治理下的乌鲁克是一个安全而稳定的城市，我的才华得不到丝毫的发挥，但是如果是在这个塞维林堡的话，在这个乌玛和马其顿最终的最前线的话，我一定能够让您看到我最璀璨的光芒。”他鞠了一个躬。毛遂自荐道。

　　“有趣！有趣！”吉尔伽美什仰天大笑：“你这家伙，叫什么名字！”

　　“我的名字是麦克·白赫兰，我会让陛下记住我的名字的。”他恭敬地说道。

　　“哈哈哈哈……”吉尔伽美什走进了门去，对着他问道：“那么你对现在的局势有什么看法？！”

　　“如果臣猜得不错的话，那么陛下的塞维林堡，玛斯特堡和卢布林堡这三座重大的战略要塞城市都应该被罗马和马其顿逼迫了才对。”他恭敬地跟在吉尔伽美什的身后小声地说道。

　　吉尔伽美什脸色一抽，脸色带着剧烈的杀气的转过头来大声喝道：“你怎么知道！”

　　这个情报是他在赶来的途中才接到的，作为一个国家的情报网在一天之后才接到消息。那么普通人现在应该什么都不知道才对，但是对方却什么都知道了，那么换句话来说对方很有可能是这些计划的知情者之一，而自己是受害者，那么知情者就只有陷害自己的人了！

　　吉尔伽美什一瞬间杀气狂冒，看着他恨不得拔出青铜剑来一刀剁死他，但是麦克之前的表现却让他停顿了一下。看着吉尔伽美什的表现，麦克白就知道自己的猜测没跑了。

　　为了自己的小命早想他赶紧小声地说道：“那是因为一个人在其中的作用。”

　　“谁？”咬牙切齿的挤出了这个字，吉尔伽美什还不至于傻到相信敌人的话，在他没有取得他的信任之前。麦克白还是个要被干掉的家伙。

　　“卡美洛的大贤者，凯拉尔·埃托克！”他眼中闪过一道精光，对着吉尔伽美什郑重的说道。

　　吉尔伽美什浑身闪过一丝剧烈的抽搐，然后呆愣在了原地。

　　“没错……是他！”吉尔伽美什肯定的点了点头，如果说在出发之前他还没有一个清晰的概念的话，在被麦克白点出来之后顿时如同在黑暗中看见了一抹光亮一般顿时点亮了他整个黑暗。

　　“就是他！！”吉尔伽美什咬牙切齿的说到。

　　“请陛下您无比冷静一点。”麦克白开口劝导：“先贤说过，打败一个人必须了解一个人，不知道这个人，陛下除了名字和吟游诗人歌颂的东西之外，又了解多少呢。”

　　如同一盆冷水一般将吉尔伽美什从头到尾的浇了个透彻，吉尔伽美什顿时一个激灵。

　　但是他却没有发火。

　　“没错，麦克吗？你说的没错！”吉尔伽美什深呼一口气来，“我居然对这个名动整个大陆的人居然毫不了解，我错了！”

　　如果认识吉尔伽美什的人在这里的话一定会对吉尔伽美什的话吓尿，什么时候，那个骄傲而自矜的乌鲁克之王，吉尔伽美什居然会接受道歉和认识错误了！

　　人被杀了就会死！

　　受到了教训就会接受教训并且回避下一次的错误，同样的招式对圣斗士无法用第二次，对穿着黄金圣斗士铠甲的吉尔伽美什也一样！吉尔伽美什终于决定妥协，并且开始冷静的认识凯拉尔了！！


第361章 了解自己的敌人

　　事实上无论是麦克白还是吉尔伽美什对于这一次的情况都看的极准。

　　尽管现在这个情况大家都没有进攻好像在玩一样打酱油，但问题是现在还只不过是冬天，一旦春天来临，对方肯定会迫不及待的进攻，就算增兵也没有，这是扎扎实实的王道，所谓的王道的意思就是堂堂正正的从对方的身体上碾过去！

　　一旦春天到来，天气回暖，草长鹰飞，那么春耕之前或者正在春耕中的乌玛就是他们眼中绝好的目标，是绝对不会放弃的！

　　现在最好的方法就是妥协，在如此大势面前。

　　说句实在话，吉尔伽美什拒绝凯拉尔也并不是因为什么太大的利益问题，事实上凯拉尔的计划对于吉尔伽美什而言也是极好的——驱逐乌玛国内的一些病症。

　　但是问题是吉尔伽美什不想妥协的原因完全是面子问题——我国内的疾病需要你来帮忙，你的意思是老子搞不定吗？

　　于是他很果断的拒绝了凯拉尔的要求。

　　但是由于他太过骄傲并且还用信羞辱了凯拉尔一番，已经好久都没有收到羞辱的凯拉尔一下就炸毛了。

　　说实话凯拉尔只不过是制定了这一次的大概计划而已，也无非就是蒙古人的四大战言“风林火山”而已，“风林火山”是孙子兵法中提到的概念，但是将这个战术发挥到了极致的也就只有打下了整个世界的蒙古人，其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山。

　　凯拉尔送了贞德这四个字也就放心的目送她前去了。

　　只不过没想到贞德居然得到了这四个字之后有如神助的直接把乌玛帝国的老巢乌鲁克给端了。

　　这种意外之喜当然是全盘接收了。

　　凯拉尔不是那种对着别人的功绩挑毛病的人。事情已经发生了，他只会向着积极的一面来看，尽管贞德的功勋让凯拉尔变得十分尴尬。

　　但是很显然的是和三个国家接壤的乌鲁克并不是那么讨人喜欢的存在。

　　从和白银之国对峙了八年左右，又来搅了罗马和马其顿的局就能看出大家看乌玛就好像看一个搅屎棍。

　　大家都有一个非常坚定的立场。

　　白银之国地广人稀人口不足，但是很显然他们的目的是积蓄实力并且找到【组织】的存在地进行报复。

　　一旦让他们找到组织在哪里，那么他们就是举国之力前来进攻的，但是他们并不是这个世界上的主流国家。一旦拔出了组织很显然这群“异类”也是会渐渐的散去融入人群中的。

　　这是一个“没有前途”的国家。

　　但是很强大，哀兵必胜的道理已经在中华五千年的战斗史上已经明显的证实过无数次了。

　　然后是马其顿，马其顿的野心无疑是天下制霸，而罗马正处于天下霸主之位，很显然马其顿和罗马是死敌，一个要死死地捍卫自己的霸主地位。一个要死死地把霸主打下马来。

　　就在这种情况下卡美洛出现了，卡美洛是作为一个偷袭者而出现的，一举拿下了富饶的罗马西边领土并且将卢格墩高卢省一口气拿了下来。

　　拿下了卢格墩高卢省的卡美洛看似已经心满意足的开始繁衍，但是不论是熟悉凯拉尔的尼禄又或者亚历山大，亦或和凯拉尔书信来往的伊斯力，又或者曾经拜访过卡美洛的迦太基大贤者蒙大拿都是见识过凯拉尔厉害和野心的。

　　现在的一时之间的潜伏只不过是为了未来的爆发而已。

　　所有人都清楚的明白这一件事情。

　　不，或许有人不明白……

　　吉尔伽美什这位毫无立场的乌玛帝国之主给人一种搅屎棍的感觉。年轻而又轻浮气躁，三个国家的交锋因为他而彻彻底底的变成了一场儿戏，无论是阿尔卡特又或者亚历山大对他都是没有丝毫的好感的。

　　也因为他的原因，尼禄也不怎么待见他。

　　既然如此那就好办了。

　　凯拉尔那巨大的关系网缓缓的铺张开来，面对如此巨大的力量，乌玛帝国根本难以招架。

　　无奈的飞信同意了凯拉尔的建议之后吉尔伽美什这才开始正式起以前他连斜眼都不会斜眼的国家，卡美洛来。

　　他终于开始惊讶的发现这个卡美洛真的不是什么善良的梗了，首先是贸易。

　　吉尔伽美什在之前还没有什么太直观的了解。但是麦克白不同，他出生希腊，又身为犹太人，对于经济的走向敏感的简直比风向还要快。

　　由于卡美洛的驱逐，罗马的拒绝和马其顿的驱赶，长相难看并且身为犹太人的麦克白是没有丝毫的出人头地的机会的。

　　但麦克白宁愿来到偏远的乌玛也不愿意远渡重洋去曾经是罗马帝国的领土迦太基，你就应该明白迦太基到底有多么的落后和贫瘠了。

　　说实话。迦太基人战斗力不错，但是无论是科技，武器，还是生产力都落后太多了。非洲人那特有的懒散性格一到有太阳的时候就躲起来不工作的特殊民族惰性更是让人望而生畏，所以麦克白选择了乌玛。

　　在乌玛，他如愿以偿的得到了吉尔伽美什的青睐并且成为了王室贤者之一，尽管上面还有一个大贤者恩奇都，但是他并不在意，他们两个完全是两种类型的贤者，他擅长阴谋诡计，经过高等哲学心理教育，对于计谋和经济上他有十分出色地洞察力和嗅觉，而恩奇都更像是一位儒将，和吉尔伽美什一起长大，友情非凡的他在搞基础建设，对战争的走向和对国王的大致方向上有着非凡的嗅觉。

　　所以两人的交叉点根本没有，两个类型的人其实是完全可以成为“左右相”的，所以麦克白并没有把恩奇都看做自己的对手，不，应该说他现在根本没有资格将恩奇都看做对手，因为恩奇都是吉尔伽美什的发小，是好兄弟，是青梅竹马，两者之间的友情就是他们最牢固的锁链，将两人的命运牢牢地困在一起。

　　所以麦克白很有自知之明，这位新晋的贤者在大殿上为吉尔伽美什做着对卡美洛的讲解。

　　“不仅仅是在粮食出口上，卡美洛现在是粮食的最大出口国，因为战争的原因，就算是罗马也不得不不断地从卡美洛进口粮食，因为国内的消耗刚刚好够普通人吃的而已，而各大领地的贵族也不断的削减每年给皇室的税务，所以罗马，马其顿每年都要进口卡美洛大量的粮食。不仅仅是粮食，卡美洛的力量另一个侧面就是酒。”

　　“没错，就是酒，陛下您现在手里的是卡美洛进口的白兰地。”

　　吉尔伽美什不爽的将自己的酒杯放了下来。

　　“这种用葡萄酿造的酒口味十分独特纯烈，所以大受欢迎，而恩奇都大贤者手里拿着的杜松子酒也属于葡萄酒的范畴，但是这种醇厚性烈的酒在卡美洛卖出来之前闻所未闻，见所未见，故此此酒一出一下子就将整个酒类市场的份额占据了80%……而这数据还是因为产量的问题的原因。”

　　“换句话说，只要卡美洛愿意，那么他们能够随时占领整个欧洲的酒水市场。”

　　“但是对方是在是聪明的让人害怕的存在，他并没有将自己的酒水份额扩大，而是慢慢地吊起了所有人的胃口并且将这类酒水变成了奢侈品。”

　　苦笑着，麦克白对于那位凯拉尔大贤者的手段实在是佩服的五体投地，能够第一个将犹太人赶到这种地步却自身丝毫未损失的人。

　　或许我们犹太人真的应该去做些实业。

　　他心中愣了一下随即反应过来：“这位凯拉尔大贤者利用奢侈品这个名字牢牢地吊足了所有贵族们的胃口，这个世界什么都缺，就是不缺贵族和有钱人。”

　　“然后情况如同乌玛境内所表现的那样，无数的贵族愿意花大把大把的金币或者第纳尔为那么一瓶红酒而疯狂。”尴尬的放下了红酒，恩奇都看着对方，静静的等待着对方的高论。

　　到现在为止对方都描述的入木三分，对于整个卡美洛的解析，对方了解的十分深入。

　　“恕我插一句嘴。”恩奇都永远是彬彬有礼的样子，带着绿色长发的他仿佛带着一团绿藻一般，但他这个人却温和无比，几乎可以说的上是贤者的典范代表，但是很显然的是之前让他骂出脏话的贞德已经让他处于一种暴怒值MAX的情况了。

　　“我想请问一下你有和卡美洛有仇吗？”恩奇都温和的笑了笑：“因为按照普通人的想法来说，应该是有仇的人才会这么做的吧？！”

　　“没错。”麦克白轻轻鞠了一躬：“的确有仇，我们犹太人一族被卡美洛驱逐出境，连罗马和马其顿都受到了卡美洛的影响将我们当做肥羊来剪羊毛屠杀吃肉，我们只能流浪散落到各地，所以，此仇不共戴天！”

　　麦克白露出了愤恨的眼神：“但是越知道敌人的底子我越是震惊，复仇我自己是不可能的，所以才必须借到吉尔伽美什陛下的力量。”


第362章 认识敌人之二

　　“抱歉，请继续。”恩奇都微笑了一声，示意他继续，在这个大厅里，就只有三位能够坐在上面的人。

　　这三人是决定乌玛这个帝国最终走向的人。

　　最高黄金王座上的吉尔伽美什。

　　左边翡翠王座上的恩奇都。

　　右边白玉王座上的卡伊。

　　这三个睿智的人组成了整个王国最中心的大脑部分，要在这三个人面前过关可不容易。

　　恩奇都仅仅凭借着自己一番话就能够推测出自己和卡美洛有仇，理由很简单，没有关系的人是不会做那么多调查工作的，他做了那么多调查工作很显然是有关系的人。

　　那么深入了解卡美洛的人如果不是敌人的话，那么很有可能就是卡美洛内部的人，自然就没有活的必要了。

　　可怕的恩奇都。

　　麦克白鞠躬的时候一抹苦笑没有让任何人看见，抬起头来的时候已经恢复了自己从容而睿智的表情：“那么说完了粮食和酒这两个最赚钱的东西之外，我们就应该说说军事上的了。”

　　吉尔伽美什略微感兴趣的坐直起身体来，他刚才虽然关心，却远远没到感兴趣的地步上来，或许马其顿和罗马需要卡美洛的粮食出口，但是乌玛却永远不需要。

　　拥有着巴比伦塔，占据了这个世界上大部分日照的乌玛粮食是连绵不绝的，尽管乌玛的麦酒很有名，但是很显然并不如卡美洛的白兰地适合争夺市场。而且乌玛也缺少蒸馏酒的技术，所以只能眼睁睁的看着卡美洛占领巨大的酒水市场，但实际上乌玛每年的葡萄都要出口到世界各地，给乌玛赚回来大量的第纳尔和卡美洛铜币，这也是外汇让乌玛的金币保持十足含金量的一种经济手段之一。

　　当然，现在有一个卡美洛来和自己抢生意，虽然自己并不怕。但是也是没有好脸色的。

　　所以卡美洛军事上的东西才是他最关心的，他很关心到底是什么原因卡美洛将自己的军队打得屁滚尿流和烧了自己的王城。

　　“首先是卡美洛的战马。”

　　“据我们所知，卡美洛的战马在前期全部都是英格兰的高头大马和进口的阿拉伯战马，但是在贤者凯拉尔上台之后，大力推行魔兽混血战马的他在四年的时间里就已经推广了至少一万头魔兽混血的战马，4年时间。已经足够战马成年了，但按照一匹马型魔兽每天至少交配4到6次来看，那么一头马型魔兽就算每天6次交配成功使母马怀孕，这一万头战马都需要交配166天。”

　　“所以我们猜测卡美洛至少有2头到5头以上的马型魔兽。”

　　“而更好的战马让卡美洛这个在马背上的国家带来了生机勃勃的力量，而且就算这一万头混血战马只有一半是雄性，那么每年他们都会生出5000头大概和马型魔兽不相上下的怪物，如果那位贤者大人不计代价的将五千头雄性战马拉去配种的话。那么每年诞生的战马将在两万头到五万头之间。这是一个很可怕的数字。”

　　“因为卡美洛第一批一万头混血战马现在大多应该都已经成年了，所以我觉得那位大贤者阁下应该会将几千头雌性混血战马拉回去配种之后作为种子保存下来，而其他的混血战马将大规模的开始繁殖。”

　　“我们可以预见接下来两年到四年的时间里卡美洛每年都能够培育五万混血战马的话，那么4年后，第一批成熟的战马将再次翻滚着将卡美洛的战马的数量扩大——特别是现在卡美洛还占据了卢格墩高卢省的情况下，他完全可以利用卢格墩高卢省的平原大规模的放养战马，现在卡美洛的骑士只有二十万，他们只需要四年时间就可以完全让二十万的骑士配备混血的战马。这些战马就如同这一次入侵乌鲁克的骑士一样，他们每个都带着超过1000公斤重的装备，但是我曾经仔细的检查过他们的装备，在乌鲁克的城里几乎没有一匹马能够承受如此重的东西，更别说再加上一个人了，但是在缴获的卡美洛的三十多头战马中，却个个都能够承受如此重量……”

　　“这实在是。极可怕的事情。”最后叹了一句，但是却找不到毁掉对方的办法，麦克白显得很无奈，而吉尔伽美什和恩奇都听的炯炯有神。皱着眉头思考着应该怎么破局，但卡伊眼神闪烁着仿佛想到了什么一般。

　　“而且……根据金字塔效应来说，对方或许三年，甚至是两年就能够拥有这种部队了——毕竟对于魔兽来说，就算未成年也远远比阿拉伯战马要好得多——这些成年的肩高都在2米，抬起头来甚至能够达到3，4米的距离。”

　　“然后就是武器方面。”

　　“卡美洛是第一个装备了铁制武器的存在，我刚才试了一下他们的铁制长剑，坚硬度并如青铜剑，但是十分锋利，换句话说软性的铁是能够十分便利的打磨的，锋利的长剑的破甲属性十分出色，面对自己的铠甲能够砍进去三分之一，面对我们的铠甲能够直接砍进去，虽然会被立刻挡住，里面的人也会被割伤。”

　　罗马重步兵闻名天下，但迦太基的重步兵又何曾逊色于他过呢？但是听到这个消息的吉尔伽美什和恩奇都是脸色严峻，对方的武器居然已经到了如此锋利的程度了吗？

　　“还有就是被他们称之为龙枪的东西。”带着一抹苦笑，麦克白鞠躬说道，“我曾经看过了，的确是一种非常坚硬的骨质物体，极其像是鳞片，这种鳞片和鱼不同，带着尖锐的反方向是一种不知名生物的鳞甲，在经过不知道何种工艺的打磨之后完全变成了杀人利器——就连他们自己的铠甲都能轻易的一枪穿透，如果大规模配备根本无法抵挡！”

　　“而说句陛下您不高兴的话，我们乌玛就算拿到这东西都没有打磨出来的技术……”

　　“而杀掉了鳞甲主人的卡美洛……就更加的让人可怕了。”

　　一时间，大殿里沉默着沉甸甸的气氛……


第363章 了解敌人之三

　　“我在想……”卡伊的声音让剩余的三个人都吸引到了她的身上。

　　“在每年春天都会冒出来的那群半人马和牛头怪能不能被捕捉驯服……”

　　“就算不驯服也可以强迫喂他们春药配种，这样的话也属于魔兽的他们一定能够制造出很多的魔兽血统的，吃苦耐劳的马来吧？”卡伊的脸上全是天真地笑容的开口问道。

　　“卡伊……”吉尔伽美什为卡伊这个怪癖头痛的连脑门都开始发涨。

　　“好主意！”但是恩奇都却开口大叫起来。

　　“恩奇都，怎么连你也跟着卡伊起哄……”吉尔伽美什按了按自己的鼻子，然后看了过去。

　　另一个声音插了进来。

　　“王后神计策啊！”麦克白鼓掌惊喜的叫道。

　　“哈？！”吉尔伽美什都快被这几个人给绕糊涂了。

　　“啥意思？！”

　　吉尔伽美什不爽的问道，现在他就在当那个鬼，被几个人团团耍着玩。

　　“陛下且听我慢慢道来王后的计划。”麦克白笑的很开心。

　　“虽然臣没有见过乌鲁克的巴比伦之塔中的奇景，但是说到底魔兽改种这种事情也就是强的和强的东西才能生出来，就好像人类，优秀的人和优秀的人结合一定能够生出优秀的人一样，聪明的人和漂亮的人结合孩子就是聪明又漂亮的，而魔兽，野兽怡然。这也正是为什么公的野兽会为了强壮而漂亮的母兽每年都要争夺一次交配权的原因。”

　　麦克白十分兴奋：“如果按照王后陛下的计划，假设我们每个春天抓住了两百头那些【半人马】亦或者【牛头怪】的话，就算不能驯服，我们每年都能得到2000个怀孕了的母马或者母牛，这些身怀魔兽血统的东西每年都有，不到三年我们就能拥有数万甚至数十万的魔兽血统的坐骑。”

　　“不论是拿这些混血种去耕地还是打仗都是十分不错的选择，魔兽血统加上战马的血统。再差也不会差到哪里去吧！”

　　“正如他所说。”轻轻地为麦克白鼓掌，恩奇都笑着说道：“忍现在的一时之怒却换来了未来大范围的优势，吉尔，我觉得我们应该忍了他，今年的春天是个机会，以我们和这群怪物们的之间的熟悉和经验来看我们每年抓到的东西绝对不止两千头。三年之后我们就能够拥有数十万拥有魔兽血统的坐骑，到时候，就算硬碰硬我们都绝对不会落入下风的。”

　　“请陛下下决断。”单膝跪在了地上，生怕吉尔伽美什忍不了现在一时之怒而毁掉了整个乌鲁克的未来，麦克白十分诚恳地跪在了地上大声的说道。

　　“唔……”吉尔伽美什沉吟了一下：“就按照卡伊说得来说，在冶金和粮食方面也不可以放松了，现在就开始纯粮食。到时候打起仗来也不知够不够吃，另外大幅度的收索乌玛的子民，让大部分的子民往乌鲁克靠拢。”

　　吉尔伽美什的脸上带起了一丝冷笑：“除了塞维林堡，玛斯特堡和卢布林堡这三座城堡给我囤积每座城堡至少2万军人之外慢慢地将大量的人民给我撤回来。”

　　“我要以乌鲁克为中心，依靠巴比伦天空塔慢慢的将乌玛的版图推到马其顿的大地上。”吉尔伽美什倒是有雄心，他嘴角挂着冷笑：“以我乌鲁克的粮食和人口，慢慢的延长自己的土地和边境，稳扎稳打的将马其顿慢慢吞食。我看那亚历山大到底怎么办！”

　　麦克白和恩奇都对视苦笑了一眼，但还是没有开口触吉尔伽美什这个霉头。

　　这实在不是一个好主意，但吉尔伽美什好歹答应现在一两年内暂时不和卡美洛一般见识，那么他们两人的目的就达到了。

　　说实话恩奇都和吉尔伽美什一起长大，恐怕要比麦克白还要清楚的了解吉尔伽美什的想法，吉尔伽美什恐怕是想带着一群亲卫骑士试试横渡罗马并且偷袭卡美洛的方法。

　　他的理由很简单也很直白——那个娘们能做的事情我为什么做不到？！

　　这个世界上本来就有很多别人能做到你做不到的事情！

　　刘翔男子跨栏能110米12秒，你行吗？

　　姚明NBA功成名就。你行吗？

　　尺有所长，寸有所短，人本来就是不一样的，这是从一出生就确定的事情。虽然的确有你能够做的事情，但是并不一定要在别人的巅峰领域和敌人比。

　　而吉尔伽美什就正打算做如此愚蠢的决定！

　　这并不是个好决定！

　　甚至可以说的上是愚蠢，所以尽管吉尔伽美什没表露出来，但是恩奇都还是不留余力的想要扑灭吉尔伽美什的偷袭欲火，很显然，在旁边有麦克白的解析下吉尔伽美什也明白，就算他偷袭了凯拉尔打下来的卢格墩高卢的领地，让那里烧成了一片白地，凯拉尔还是不会在意的，因为那里本来就不是凯拉尔的领地，他就算烧成了白地也伤不到凯拉尔的根基。

　　伤不到根基也就代表着凯拉尔会如同野草一般春风烧不尽，野草吹又生，遇到大雨瓢泼就又是一条好汉。

　　而恰恰相反的是敌人仅仅偷袭这么一次就让乌鲁克元气大伤，若再来一次，真不知道应该如何是好。

　　所以现在稳固根基，守势为上啊！

　　还好的是吉尔伽美什打消了这个想法，甚至也把注意力转移到了巴比伦塔上来，这么一来他们两人的担子就轻松很多了。

　　和麦克白心照不宣的对视了一眼，两人轻轻的点了点头。

　　以后一起联手，将乌鲁克治理的更好吧！

　　※※※

　　在十三天后。

　　卡美洛的一只数百人的救援队来到了一个罗马边境的小村庄里。

　　在这里。哀浮遍野，在这里，死亡满地。

　　这里已经完全变成了一个人间炼狱一般的存在。

　　无数的人被饿死，又或者走在路上因为鼠疫而死去。

　　这里的人脖子肿大得如同蛤蟆一般，里面呆着晶莹的黄脓，让人忍不住就想离他远远的，因为他下巴下的脓包仿佛下一刻就要爆裂开来一般。而一旦脓包爆裂开来就是他们的死期！

　　“好惨……”这一群浑身上下都被包裹在十分厚实的人们穿着仿佛和完全为了避冬的人不一样，和他们一起而来的还有数千人的罗马重步兵，他们是收到皇帝的命令命令他们一路护卫这群人来到这里，现在，目的地达到了，远远的看着这个小镇人们的惨状。知道是瘟疫的这一群罗马重步兵就连一刻都不想动了，看着踌躇着的罗马人。

　　为首的骑着白色大马的浑身包裹在白色的风衣和帽子中的男人走下了马来，十分吻合的说道：“这位将军，你将我们送到这里来已经足够了，回去复命吧。”

　　“这……”皇帝的手谕是一定要将对方送到目的地，但是目的地也太恐怖了吧？这简直就是人间地狱啊，真的要这么回去但是那边也说不通啊。“没事，我给你封信，你带回去给罗马皇帝就好了。”

　　他的腔调很明显不是经常说拉丁语的人，也就是外国人，但是皇帝陛下却要他们来保护外国人，这是什么道理他不知道，但是看到那封信之后他浑身都在颤抖。

　　那红色的蜡封上一个明晃晃的独角兽印章却表示了来人的身份。

　　“您！您是！”那位将军激动起来，想到眼前这人和皇帝的风流韵事被改变成了不少的段子被吟游诗人们传唱。想到那些事情的主人翁就在自己的面前，这位将领就忍不住的激动起来。

　　“去吧，去把这封信给皇帝，然后就在附近最近的小镇驻扎起来，到时候可能会需要你的帮助。”拍了拍他的肩膀，凯拉尔的这个动作顿时让他觉得受宠若惊，对凯拉尔行了一礼。然后对着部队做了一个手势，瞬间部队就调转了头去慢慢的向着西方走去。

　　“想不到您在罗马还有如此大的威望。”身后一个穿着棕色风衣的女人在凯拉尔的身后勒马小道。

　　“都是一些捕风捉影的传闻。”凯拉尔摇了摇头，对着其他人举起手来说道：“现在就在这里安营扎寨，前面就是疫情区了。绝对不要有任何大意哦！”

　　“哦！”数百骑纷纷响应到，他们从自己的战马负重中拿出了帐篷并且直接开始砍伐附近的树木，他们要做树屋，在树上虽然有可能遇到毒蛇或者毒虫，但是也远远要比在陆地上遇到老虎和熊要好得多，前面村子就是死亡地区，面对这种疫病没有人敢于小视。

　　这可是关系到这个大陆数百万人的生命的问题，一旦处理不好让鼠疫开始蔓延的话这问题就大了。

　　尽管这很有可能是有人故意传播，但是显然将鼠疫扼杀在摇篮之中才是任何一个当政人应该做的事情。

　　“那么你们先安营扎寨，我先去里面看看情况。”凯拉尔对着身边的人说道。

　　“大人！您！”那女人下马来叫道。

　　“放心吧，三笠，没事的。”凯拉尔拍了拍她的肩膀笑着说道。


第364章 控制疫情

　　凯拉尔慢慢的走进了这个已经仿佛死光了的城镇里，但是凯拉尔能够清晰的感觉到这个城市里还有活着的人存在。

　　刚才有一位奄奄一息的人想要抓住凯拉尔的脚向他求救，但是凯拉尔却轻轻的避开了他。

　　他并不是不想救他，而是因为他已经没救了！

　　那肿瘤已经破碎的他已经是让鼠疫的病毒遍布了全身，就算凯拉尔是神，也不可能救他了！

　　在凯拉尔走过他的面前之后，他果然垂下了手，再也没有任何生机。

　　真是可怕……

　　鼠疫，虽然只不过是最常见的腺鼠疫，但是也仍然可怕无比，在这个科技手段无比低下，卫生常识无人重视的世界里，任何一个大城市一旦被一只沾满了鼠疫病毒的老鼠侵入，那么几乎大半的人都会死光。

　　几次欧洲最著名的鼠疫都让欧洲元气大伤，最著名的一次瘟疫是蒙古人带来的——他们把拒不投降的城堡用投石机投入了大量的尸体导致城内所有人全部死光了。

　　蒙古人在宋朝也玩过几次这种事情，只不过当时因为宋朝人比较良好的行为习惯而破灭没有得逞，但是对付现在的欧洲人来说却容易的一逼！

　　所以，很棘手。

　　但是还好，凯拉尔带了自己的弟子们来！

　　两个小时后，已经完成了安营扎寨这个任务的凯拉尔的弟子们纷纷的穿着隔离服戴着口罩和头套并且戴上了手套来到了这个惨绝人寰的人间地狱中。

　　看着这地狱，所有的学生们脸色都十分难看。

　　这地狱一般的景象如果是天灾也就算了，但是这偏偏是有人故意弄出来的人祸……

　　愤怒不可抑制的从学生们的心底里冒出来并且向全身蔓延。

　　“别傻愣在那里了。”凯拉尔拍了拍手开口道，他也已经戴上了手套和口罩等东西。

　　“男的立刻去镇外挖坑。女的立刻开始分辨存活者和死者。”

　　“把死者标记好之后让男同学立刻放到坑里去，挖一个大坑就好了，不够我们再挖。”连看中土葬的中国在战乱时期都是立一个衣冠冢就好，更何况现在这种限制疫情的紧急情况下？！

　　男的学生立刻开始去挖坟，而女的则开始就地检查躺在地下的人们。

　　“哦，对了，那一种不需要检查了哦。”凯拉尔看一个女孩要去检查刚刚死去的那个人立刻开口说道：“一旦肿瘤爆裂开来。就已经是和死神签订了契约，死的不能再死了的那种，我们现在要看的是脖子上还没有肿瘤，还有肿瘤不大，亦或者身上没有肿瘤的人。”

　　“明白。”女孩们齐齐的说了一句，然后带着坚决果断的背影开始挨家挨户的搜索起幸存者来。

　　“老师。这里！老师！”一个女学生的尖叫让凯拉尔迅速的赶了过去，在凯拉尔的注视下那个女学生看到一个躺在床上浑身红斑，但是胸口还在不断起伏的女人。

　　“干得好。”凯拉尔轻轻对她点了点头以示鼓励，但是现在一旦进入疫情区就绝对应该减少自己的身体碰撞，凯拉尔立刻走出门去对在街上的一位女学生叫了过来：“你，艾玛，你去将外面放着的担架拿一副过来。”

　　“是。”对方立刻跑了出去开始寻找担架起来。

　　不一会她就带着担架跑了回来：“你们两人。带着她到外面的通风宽阔的地方去，去吧。”凯拉尔结束了给这个女人的治疗，这个女人身上的红肿已经消除了很多，只不过因为很久都没有吃过东西的原因一副营养不良，饿得只剩下皮包骨头的样子。

　　“是的老师。”两个女孩都是二十多岁的青壮，带着这个女人根本不费吹灰之力，用担架抬起这个女人就往外走。

　　而凯拉尔走上街道之后，接连不断的有人惊讶的呼喊凯拉尔过去。而凯拉尔也不断地用光明魔法一次又一次的在死神面前抢救患者，看着这些慢慢好起来的罗马人，凯拉尔渐渐地变得开心起来，这是一股子身为“医者”的成就，虽然在重生之前凯拉尔也经常做这种事情，但是那只不过是必须的，而不是像现在这个样子。纯粹因为一个医生而在救死扶伤。

　　打击那组织只不过是另一个方面的问题。

　　凯拉尔一旦控制住疫情罗马就会大大的公布这件事情，属于谁的功劳并不重要，重要的是整个大陆的国家都在向组织宣战：自己能够控制你们的瘟疫，所以给老子放老实点！

　　很显然。仅仅一天就救了接近一百人的凯拉尔累得不行，但是他们找到的死者却是救出来的人的六倍！

　　他们仅仅一天就搬出了六百具尸体！而活着的人都没有能力外逃了。

　　这是一个很显然能够说明问题的事情。

　　对方在用这接近一千人的小镇子在做惨无人道的实验，而对方根本没有让这一千人或者出去的打算！

　　不论是凯拉尔亦或是自己的学生都是一腔的愤怒憋在了心底里无法释放，对于组织的行为，凯拉尔再次的提升到了一个新的高度。

　　组织必须死！

　　凯拉尔再次和白银帝国之王伊斯力达成了共识。

　　但是应该如何找到组织，凯拉尔现在心中隐约有一些想法，但是却没有这个力量，他还在静静的积累力量并且等待着能够聚集起力量拔掉组织的这一天。

　　他之前曾经和伊斯力曾经说过，组织最有可能藏身的地方应该是在乌鲁克的巴比伦塔上，所以伊斯力兵锋直指乌鲁克。

　　但是后来为了战局凯拉尔又请伊斯力不要着急，等待着他积蓄力量下一次一起行动。

　　伊斯力听了，和人类那短短几十年的寿命比起来，几乎已经七百岁的伊斯力根本不在意这几年的时间，他更看重的是完完全全的一举歼灭整个组织。

　　大蛇不成反被咬不可怕，可怕的是一旦打不死组织的欲孽就如同这个大陆的癌症一样找不到，看不见而且还无法触碰他！

　　“老师，我这里找到一个意识清醒的孩子！”另一边的一个声音传来。

　　“我这就来！”凯拉尔刷的站了起来向着那边跑去，现在，生命才是最重要的。

　　这是一个小小的小女孩，存活在地窖里的她看上去还蛮清醒的，甚至还有东西吃，看来她的母亲的努力不但让她避开了瘟疫，更是让她顺利的存活至今！


第365章 今年

　　今年的大陆局势实在是让人看不懂。

　　首先春天，那个寄居在岛国，曾经是罗马最边陲的行省之一的卡美洛进攻了罗马，不但魄力十足的直接攻下了卢格墩高卢行省，更是全面地向罗马的西方蔓延，看这情形似乎卡美洛要分割掉罗马大部分的西方行省，西方行省可都是富饶的地区啊，诡异的是罗马居然没有派遣任何的援军？

　　这特么太不科学了！

　　寸土必争的罗马在这一点上从来都不是什么好脾气的家伙，甚至可以说的上是坏脾气，当初迦太基以几千万人的人口想要独立，但是却被罗马经济制裁扼住喉咙差点跑回来跪舔。

　　若不是卡美洛援助了他粮食，恐怕迦太基早就滚回来成为罗马的一个行省了。

　　这个时候许多有识之士这才意识到这个卡美洛真的在下一盘好大的棋局，居然在什么地方都能看到他的身影！

　　其次就是罗马的北面，面对马其顿的咄咄逼人，罗马不愧是老牌帝国，尽管年老力衰却也仍然和马其顿打了个不相上下，若不是马其顿倾巢而来，胜负真的不好说。

　　很显然有识之士其实都能够看出来的，在马其顿的全国之力和罗马的某个方向的防御面前其实是不成比例的。

　　罗马需要防御的地方有东面，南面的地中海，北面的伊斯力和乌玛，西面的马其顿，这些都是巨大的压力，若是真的放开来打。包括罗马皇城的十五万精锐皇帝直属卫队，东面对卡美洛的五万边防军，北方的八万边防军和整个地中海舰队五万人，加在一起就是三十万人左右的部队，这些可都是杠杠的罗马公民，贵族之下，左手拿长矛。右手持大盾的罗马重盾步兵，面对二十万人精锐的马其顿人都可以一战的，而马其顿面对一个五万人的西方边军，甚至德古拉还只不过是凭借着三万人抵挡了对方快一年时间。

　　这里就看出罗马人其实是很牛逼的，马其顿的厉害之处主要是在于能够将全身的力量聚集在一个拳头上，而罗马的劣势在于他无法用自己全身的肉来挡住对方全力的一拳。

　　一点破面是很麻烦的。

　　但是尼禄也并不担心这个问题。首先马其顿人要再继续深入的话面对的就是罗马大贵族们的人民的汪洋大海。

　　和卡美洛那种不杀贵族不同的是，马其顿已经扬言绝不要一个罗马贵族蛀虫在自己的国家体系中，所以卡美洛治下的贵族还能逃主来任尼禄敲诈一笔，但马其顿的贵族们一定会死战到底，面对马其顿人，他们很明显而清晰的认识到对方的敌视态度。

　　这其实是凯拉尔渲染的效果，他在访问马其顿的时候十分着重的提醒了老牌利益集团对王权的危害。甚至是对整个国家的危害。

　　罗马这样的贵族至上的国度，就算没人进攻，在百年以后也会分裂成大大小小数个国家，现在只不过是提前到来了而已。

　　凯拉尔的话引起了亚历山大的高度重视，听说最近亚历山大大帝正在和大贤者亚里士多德探讨出一套属于马其顿的爵位制度来，据说其中借鉴卡美洛的爵位制度颇多，也不知是真是假。

　　然后是罗马大大小小和马其顿在边境处干了数十架，尽管马其顿拿下了罗马的重型要塞。并且开始侵入罗马腹地，但是罗马大大小小的贵族们却让马其顿人知道了什么叫做“贵族”。

　　这些精锐的贵族私兵居然比罗马边军装备还要好，战斗意识还要高，战斗热情还要火爆。

　　这完全不是什么“卫国战争”了，而是“卫家战争”！！

　　其实很多低层次没多少学历的人都不太明白国和家的区别，国，离自己很遥远。因为自己就在国中，完全没有任何危机意识，但是如果国破，家危。那么他们的危机意识会迅速的席卷自己的全身，自己那小小的财产，自己那算不上好看但在床上很丰腴的老婆，自己那七八岁的儿子，自己那五六岁的女儿，自己那算不上好但是却可以遮风挡雨提供私人空间的房子，自己那牛马，自己那牧场，自己那农场，自己那仓库……

　　一个二个自己的东西就会迅速的在自己面前形成走马灯，他们就会产生强烈的危机意识，于是，战斗力就爆发了出来。

　　普通的农民还好，他们并没有什么太多可以失去的了。

　　但是公民阶层不一样，公民阶层的罗马人大多都拥有一片牧场或者农场，拥有一个自己的产业，这些公民都是属于中产阶级，属于自己不但能吃的很好而且还能过的很舒适的。

　　国家的兵役如果让他们去打仗他们肯定是出工不出力的，毕竟打仗拼的是命，而不是钱，若是自己死了自己那漂亮老婆，美丽的女儿，大块农田或庄园就都是别人的了，但若是为了保卫自己家的财产而战斗就又是一个不一样的心理题了，动我老婆女儿者杀！动我财产农田者杀！动我房子土地者杀！

　　顿时马其顿人就吃到了苦头，大片大片的轻骑士撒出去，却面对五百五百成型的贵族重盾步兵毫无方法，这一群骑士不是蒙古人，只不过是阿拉伯人的他们又不会在马背上开弓，就算同等五百轻骑面对同等五百重盾步兵也是会被打得头破血流的，更何况阿拉伯人只会弯刀，而马其顿轻骑又只会长矛，所以面对罗马的重步兵是吃亏吃的妥妥的。

　　这也是为什么面对乌玛的进攻马其顿不断地将自己的兵力聚集回来的原因——不断在罗马碰了个头破血流，所以也只能慢慢回撤。

　　然后就是莫名其妙的乌玛和马其顿的战争了。

　　说实话，很多人冷眼旁观，完全不明白乌玛和马其顿打这么一场意义何在，按理说战争都是要有利益的推动才会进行的，比如说土地，比如说金钱，比如石油，但是乌玛和马其顿完全没有任何利益上的交叉点在，乌玛就这么如同孩子气的一般和马其顿打了一场，而且还是一次性聚集了二十五万人，全国一半的兵力来打这么一架。

　　在政治上未免有些太不成熟了。

　　然后就是卡美洛的千骑突击这个战术了，这简直就是璀璨的能够瞎了所有人狗眼的一战。

　　白蔷薇骑士，红莲圣女无比迅猛的一击打在了乌玛帝国柔软的肚皮上，乌鲁克被她焚烧了一般，整个乌玛帝国陷入了三天之内都瘫痪了的地步，要知道这对于一个中央集权制国家来说简直就是致命的！

　　如果不是这个时代十分落后的讯息技术让马其顿并没有反应过来，所有人都毫不犹豫的相信马其顿的亚历山大大帝敢带着三万王伴骑士团就直冲乌玛！

　　反正百万军中取敌首级这种事情亚历山大又不是没做过，大流士三世的时候王伴骑士只有五千亚历山大都敢直取大流士三世，现在扩张到了三万人的王伴骑士团突袭对方首都进行斩首战术又怎么了？

　　三万王伴骑士团就差不多等于一万圆桌骑士了，面对这种精锐部队的突袭乌鲁克在被贞德打蒙了的情况下指不定就是亡国了呢，所以在亚历山大这种天下间赫赫有名的人物的威胁下不论是麦克白还是恩奇都都不敢让乌鲁克再来一次被偷袭了，这一回，可不会只来一千人了！

　　若是吉尔伽美什不坐镇王城，恐怕亡国之际就在眼前！

　　贞德的将星璀璨直接让卡美洛这个新升起的国家出现在了这个大陆的面前。

　　说实话，之前和尼禄的艳史只不过是一种调戏而已——尼禄之所以不去灭了卡美洛是因为凯拉尔和尼禄有一夜欢愉，所以尼禄看在对方太猛的份上让对方立足于小岛之上这种笑料。

　　尽管大家很多的用品都来自于卡美洛，但是却所有人都没有正式的看过他一眼以一般，这种关系十分像是九十年代的美国和中国的关系，尽管中国的商品大片大片的涌入了美国，但是美国人一边用着中国制造的商品说好一边在聊天中讽刺中国未开化的猴子们。

　　然后现在就好像是中国直接把曼哈顿给打下来了一样，整个罗马帝国，甚至整个大陆的所有人都不得不开始正视这个新型的，生机勃勃的帝国起来。

　　而之前一直保持在高层之间的默契也因为贞德的这一举动让整个卡美洛暴露在了所有人的面前。

　　这个时候，所有人才开始正视起卡美洛来。

　　就好像中国，若是中国GDP一下子开始超越美国，那么美国人就会开始恐惧了，全民公投的打仗可是很危险的，所以中国统计局现在就是温水煮青蛙，肯定在盖着捂着一些数据免得刺激到了美国。

　　最后么，这一年最刺激的事情就是三个国家同时兵指乌玛了。

　　看样子是这几个国家达成了什么协议打算瓜分乌玛，但是却有奇怪的没有动手，而是在第一场大雪到来之前默契的撤退。

　　今年这些事情，简直就是太奇怪了啊！


第366章 吟游的诗歌

　　“皇帝嘿嘿一笑，看着那卡美洛的大贤者，勾起了那贤者的下巴笑着说道：‘想不到你这穷乡僻壤出来的家伙还居然如此细皮嫩肉，看你今天晚上伺候好了朕，朕就放过那卡美洛如何？’那贤者器宇轩昂的站在那里说到：‘……’”说到这里，那吟游诗人就停了下来，轻轻地喝了一口葡萄酒，微微蹙眉，看着已经空了的酒杯，然后拿起了自己的小竖琴微微的拨了拨弦。

　　“嗨！那贤者说什么你特么到是说啊！”酒馆里的人顿时鼓噪了起来，这里接近后世的匈牙利，也就是差不多接近乌克兰了，这一大片都是毛子的根据地，喝起酒来更是人来疯，现在几乎人手一瓶卡美洛的白兰地，白兰地可不便宜，但是掺了水的白兰地却也不怎么贵，一桶白兰地这里可以掺水到十捅来卖，可见这里之人爱酒如命的性格。

　　当然，若是你有钱，这里也愿意拿出没有掺水的白来地给你一解酒瘾。

　　看着装调拿样的吟游诗人，终于有机灵人醒悟了过来，虽然不太舍得，但是那故事带着“皇帝，淫乱，乱伦，敌国，上床。”等黄色乡村小调的终极大杀器，而且听到一般，那真的是如同有千百只痒痒虫在心底里蠕动，不听完今天晚上肯定是连觉都睡不好的。

　　当即有人一拍吧台，把两个卡美洛铜币拍在了吧台上叫道：“给那家伙一壶红酒过去。”

　　这里的红酒也不是什么好的红酒，也就是劣质的红酒，几乎都是一些没有放好或者说味道跑味了的。但是到底也是红酒，喝起来就有一股小清新的范，故此一壶红酒被端了上去，首先放下了小竖琴捏着袖子抬起了酒壶为自己琢了一杯酒，然后微微的喝了半杯，这才一拍桌子开口说道：“那贤者器宇轩昂的大声喝道：‘有什么冲我来。放开我的国家！’”

　　噗嗤一声没忍住的大笑顿时让人皱着眉头忍不住看了过去。

　　那是一群二三十人的小团队，默默地坐在饭桌的角落里吃东西，男的帅气女的漂亮，就算长相普通的也有一股子自信的气质在其中，让人不敢上前搭话，那饭馆里的小姑娘被对方为首白衣男人的一句谢谢就脸红的现在还没平息，不禁让人觉得好白菜都瞎了眼。嗯，对方是一个白菜，白菜是不能和白菜在一起的，还是和我们这群粪在一起才能滋润。

　　所以对方自从坐在那里就再也没开过口，拉丁文对方仿佛也能听懂，就是说着其他国家的语言，这里属于边境的城市，所以就算对方说着希腊语又或者乌玛语大家都能听得懂。但是吟游诗人却知道对方说的是这里的人绝对听不懂的凯尔特语。

　　也就他故事里那位贤者大人的国家的语言。

　　面对这样的一群人，吟游诗人装作没听到一般继续开始讲“皇帝与贤者的风流韵事”，但哪知道那边一边听一边笑得愉悦，几次三番的笑声不断的在打断他的故事，吟游诗人倒还没有什么，现在大多数人都觉得吟游诗人是属于那位凯拉尔大贤者传承下来的东西，因为传说凯拉尔大贤者在成为大贤者之前经常用吟游诗人的样貌出现在大陆上然后传播自己的诗歌。最终飘然离去。

　　很显然现在很多吟游诗人不被看做“不务正业”而受到人们的正眼相待完全要多谢那位卡美洛的大贤者才对，对方以吟游诗人之身登上了一国亲王宝座，更实在两国皇帝之间长袖善舞，两国皇帝对其痴迷不已正应了那一句王侯将相宁有种乎？

　　当然。凯拉尔的背景，自己老爹是公爵什么的自然都被其他人给无视掉了，就好像大家提起首富比尔盖茨不会告诉你他家老妈是世界上最大的电脑硬件商IBM的董事长他的第一笔资金是他母亲给他的投资，提到股神巴菲特不会告诉你他爹是国会的议员主管的分类是股票，提到洛克菲勒不会告诉你他爹赚的石油钱够他买下整个美国证券市场。

　　当然美国的富豪们也不会告诉你他们积极地将自己的所有财产投入“慈善基金”或“公益基金”是为了避免那高达50%的遗产税。

　　这就是人类。

　　一旦获得了希望就会用无数的谎言去掩盖灭绝他们希望的真相，于是那句“天才是99%的汗水”后面半句被所有的家长掩盖了。

　　“天才是99%的汗水加上1%的灵感，而无论前面99%多么努力都没有这1%来的更重要。”

　　——爱迪生。

　　正是因为如此所以，所以凯拉尔才在吟游诗人之中拥有很高的声望，连带着卡美洛这个小国家都对吟游诗人包含了其他不同的几分意义在其中。

　　但是吟游诗人没说话，其他人却火了。

　　特别是那个请了吟游诗人一壶葡萄酒的人，这两个卡美洛铜币可是他一个星期的收入啊，对方居然还敢一点眼色都没有的来给他搅局。

　　他一拍桌子站了起来大声的喝问道：“你们这群人搞毛啊！到底听不听啊，爱听不听，不听就给我滚啊！”

　　他并不害怕那群人人多，首先那群人三十多人近半都是女的，而这里几乎所有人都是这个小城里认识的乡里乡亲，打起来大家都知道帮谁啦！帮亲不帮理是小地方人特有的一种家乡情怀，所以就算是面对所以就算是面对这三十多人他都并不害怕。

　　“抱歉，抱歉。”对方那个领袖站了起来，他穿的颇为讲究，一身白色的斗篷，里面是帅气的风衣，柔和的斗篷笼罩着他的头部，丝丝飘逸的银发从斗篷的间隙中飘散出来，让人看得呆了。

　　带着温和的气质的他拉丁语说的并不太标准，甚至有些走音，但是温和的声音却让他显得如此的沉稳，一股子大人物的气势就勃然而出。

　　“作为道歉，不若让我手弹一曲给在场的诸君解解闷如何？！”那人微笑着建议到，虽然看不到他的脸，但是裸露在斗篷外的下把却要比他们这些欧罗巴人还要洁白，透露着一股子干净整洁的味道，笑起来露出了六颗牙齿，洁白而干净，一下子就让人自行惭愧起来。

　　“那么那边的那位小哥，能否借我一下你的小竖琴呢？”他温和的问候让人不忍拒绝他，将小竖琴递了过去，一座一座的传递到了那人的手里，轻轻地第一个音符飘出，吟游诗人顿时惊为天人！


第367章 世界之敌

　　琴弦一拨，酒馆就顿时安静了下来，行家一出手，就知有没有，面对这位大师的技艺，顿时所有人都停下了手里的活来，或许刚才那位吟游诗人的拨弦只不过能被称之为“音调”而已，而这位大师的拨弦就完全可以称之为音乐。

　　灵巧而悦动的音乐不断地从他的手指之间流淌而出，就算是他那一片的三十多人都放缓了呼吸，缓缓的听着这位领袖的音乐流淌在这个饭店里。

　　音乐是让人快乐的工具。老师曾经说过这句话，这句话是正确的，因为大家只需要看着这酒馆里所有的人的表情就知道了。

　　他们从刚才的愤怒和不爽的面部微表情到现在的陶醉，愉悦，轻松愉快地表情。

　　只不过用了短短的十五秒钟的时间。

　　老师果然很厉害。

　　大家轻轻的敲着桌子，其中有一个人拿着汤勺敲在了碗边。

　　这里都是粗陶碗，并不是属于陶瓷那种，但是却仍然敲击着咚咚的声音带着节奏感给他搬走起来。

　　本来只不过是一首悠然的小竖琴曲，但是经过这么一个小陶碗的伴奏的节奏加入顿时变得节奏感十足起来。

　　其他几人微微一笑，拿着自己的刀叉举了起来，啪啪蹭了两下，顿时节奏感十足，让人忍不住的跟着打起节奏来。

　　剩余两人呵呵一笑，手倒持着刀叉，将刀叉的柄作为头，然后反过来了几个碗。将碗和桌子敲成了一片节奏的天堂。

　　整个饭馆里都是一片节奏的声音，这么一个三十多人的小团体连乐器都只有一个居然给人带来无与伦比的听觉盛宴。

　　那位吟游诗人在颤抖，浑身都在发抖。

　　他的目光仿佛朝圣一般看着那位拨弄着他的琴弦的斗篷中的男人。

　　喜白色，亮银发，性优雅的卡美洛人……不会错的，就是他！

　　他浑身激动地如同打摆子一般看着那位男人，这个场景。没错的。

　　当年这个男人还不是亲王和贤者的时候他曾经见过一次这个场景，他永远不会忘记在那个城市里，数万人居民居然能够静默不动的端着蜡烛将整个城市化为一座不夜城，他也绝对不会忘记那坐在数千人的合奏中却也无比耀眼的白衣男子，他更不会忘记那个男人仅仅凭借着一件乐器就带来的天籁之音。

　　这是因为那一夜的罗曼蒂克，这才导致他放弃了作为行商的优厚薪酬而去追逐自己的梦想成为了一名为了音乐和艺术而努力地吟游诗人。

　　他最大的梦想并不是在那希腊去游学。而是在那位少年面前再次的演奏一曲自己的曲子，获得对方一个微笑就足够了。

　　没错，就是他！

　　自己刚才口中故事中的男主角，卡美洛的亲王，睿智的大贤者，带来了这个世界改革的顶级艺术家和智者。

　　卡美洛王国的，凯拉尔·德拉贡·埃托克！

　　他没有说话。他那微不足道的冤枉在这片欢乐的海洋中是那么的渺小，他甚至连上前和那位贤者大人说一句话的勇气都没有，他在自卑。

　　达芬奇曾经说过，知道的越少的人越是狂傲，懂得越多的人越是谦虚，所以里面什么都没有的麦穗高高的扬起朝着太阳，而饱满结实的麦穗低着头面朝土地。

　　正是因为知道自己的水平如何才会觉得自行惭愧，而那些不知道天高地厚的人才会因为自己一点点的底蕴而洋洋自得。

　　就在他自行惭愧的时候。这乐曲却缓缓的落下了帷幕。

　　“多谢您的小竖琴。”对方仍然如此彬彬有礼的将竖琴递了回来，有些激动地吟游诗人站了起来，打翻了自己的酒杯，在自己的长袍上撒了一片酒渍，他恭敬地鞠了一个躬，身体九十度的倾斜了下去：“我一定会以您为目标而进行前进的！”

　　那边三十多人顿时传来了几人的笑声，那是毫不犹豫的嘲笑。

　　因为知道的越多。越是谦虚，所以对于他这句话很多人都当做一个玩笑来看待，但是凯拉尔微笑着对他点头道：“前方有目标，才会有正确的方向而前进。我期待有一天与您对坐在一起，合奏。”

　　“是的，多谢您！”激动得语不成声的他大声的说道。

　　“我有些累了，老板，我们的房间您收拾好了吗？”他的话让饭店的老板这才反映了过来，他殷勤的走了过来在前面带路将凯拉尔等人带上了二楼，在他们的身后，是一片雷鸣般的掌声。

　　尽管这个饭店还兼住宿的生意，但是很显然的是他的房间并不多，只有十二个房间，其中还有一间是老板他们家自己住的，这就导致了整个房间十分不足。

　　尽管凯拉尔丢出了3个乌玛金币让老板一家成功妥协的住到了自己的亲戚家里去，但是三十六个人住十二个房间还是太窄了。

　　还好的是本来两人一个房间的房间足够的宽阔，在大家用餐的时候老板已经命令人将新的床铺好并且弄好卫生了。

　　男人和男人一间，女人和女人一间，这本来是绝对的，但是凯拉尔的情况稍微不同。

　　首先凯拉尔是他们所有人的老师。

　　其次凯拉尔是整个卡美洛的精神导师。

　　最后凯拉尔的一条命是他们绝对无法比拟的。

　　尽管凯拉尔保证他没有任何事情，但是身为大剑的嘉拉迪雅却仍然作为护卫身份安排进入了凯拉尔的房间中。

　　而另外一人则是三笠。

　　“嘉拉迪雅，你知道我为何带你却不是迪妮莎出来吗？”凯拉尔笑着推门走进了旅馆中，他的身后是嘉拉迪雅和三笠。

　　两人都十分忠诚的紧跟在凯拉尔的身后，三笠在进门之后还将门的桐栓栓紧，这是作为一个情报人员必要的习惯，随手关门锁门！

　　“因为您想让我找出组织的蛛丝马迹把？”看着直接坐到了靠窗的那个床边的凯拉尔嘉拉迪雅微笑着说道：“可惜，对方的心思实在是细腻。让您白白的期待了，还真是对不起啊。”

　　“你这家伙啊。”凯拉尔看着嘴角挂着恶劣笑容的嘉拉迪雅摇头失笑。

　　“陛下，我觉得您应该睡到中间来。”三笠皱着眉头板正的说到：“在那个地方很容易遭到弩箭的偷袭，虽然陛下身怀魔法，但是想必在睡觉中是挡不住的，所以还请您到中间来吧，我们中最强的嘉拉迪雅小姐睡在窗口。我睡在靠门这边，而您就睡在中间吧。”

　　“好吧。”凯拉尔摇头苦笑，面对死板的三笠，他总是没有任何对策，三笠也只有在工作之外才有轻轻松松聊天的时候，否则的话在平时三笠可是严肃的很啊。

　　看那艾伦宁愿去找米开朗基罗都不愿去找三笠说项就明白三笠平日里到底有多么的严肃和死板了。

　　面对三笠。凯拉尔无奈的做到了旁边的那个床上。

　　“唉，没想到组织如此滴水不漏，不过很快他们就要露出马尾巴了。”凯拉尔微笑着依靠在床上开口说道。

　　“此话怎讲？”嘉拉迪雅感兴趣的问道，就连走到了窗口边正在看着外面的环境和情况的三笠都竖起了耳朵听着凯拉尔的话。

　　“打草惊蛇。”凯拉尔笑着吐出了一个单词。

　　顿时两人恍然大悟。

　　很快，几天之后，乌玛，罗马和马其顿都会宣称在他们的边境的小镇上扑灭了一座充满瘟疫的小城。这是在对组织的宣战，这是在挑开来说“别藏了，我们已经看到你了。”

　　然后，敌人就会露出马脚来了。

　　有时候面对不明数量的敌人，而自己又不敢过去的时候，投石问路是一个很好的办法！！

　　正所谓打草惊蛇，引蛇出洞都是极好的，凯拉尔既然抓不到对方尾巴看不到对方身影。但是却有知道对方存在的时候不妨投石问路。

　　“接下来的一年里，有你们忙的哦，三笠。”凯拉尔笑着对三笠说道。

　　“求之不得。”三笠对着凯拉尔敬了个礼，说到，她的眼中绽放出仇恨的目光，按照凯拉尔的猜测的话，那么那个吃掉了她父母的妖魔但是却偏偏放过她的怪物很可能不是妖魔。而是组织的实验体，自己的父亲！

　　破家之恨，多妻之仇，有比这个还让人憎恨的存在吗？

　　无。

　　“那么。我去打热水让你洗澡吧。”嘉拉迪雅站了起来，笑着说道。

　　“唔……？在这里洗澡吗？”凯拉尔奇怪地问道。

　　“是的，你不觉得在之前那肮脏的地方出来之后会很让人恶心吗？”尽管救活的百人都已经被赶来的罗马军人给带走并且妥善安置，对于凯拉尔的医术尼禄是无条件信任的，但是嘉拉迪雅还是觉得在那个污秽之地看到的东西实在是太恶心了。

　　“但是我们已经把所有的东西都消毒过了啊。”凯拉尔将自己的斗篷卸了下来露出了一张精细而帅气的脸。

　　这绝不是什么现代那种奶油小生的脸，而是一张充满了坚毅和刚强的脸，这张脸虽然帅气，却充满了阳光的气息，平静的闭着双眼让人忍不住心平气和了下来。

　　“但是我就是想洗澡。反正我去搬水了。”终于说出了自己的想法的嘉拉迪雅赌气一般的站了起来向着外面走去，然后重重一声关上了门。

　　“三笠，这里没有卫生间吧？”

　　“是的。”

　　“那么按照普通来说应该是拿着浴盆在自己的房间里灌入热水之后洗澡的吧？”

　　“是的。”

　　“那么我应该怎么办？”

　　“您不是瞎子吗，请在一旁乖乖呆着吧。”三笠笑了起来，很妩媚，很漂亮，很难想象作为一向阳刚板正的三笠居然会有这种表情。

　　凯拉尔只指名的带了两个人，一个是三笠，一个是嘉拉迪雅，嘉拉迪雅作为索敌的手段而存在的，而三笠则是凯拉尔在这里对外联络的中心点。

　　凯拉尔虽然教会了他们熬鹰。驯鸽的方法，但是【专兵】自有一套方法，凯拉尔并不知道他们传递信息的方法是什么，所以三笠是作为中枢而存在的，不论是凯拉尔的命令还是凯拉尔收到的消息都需要三笠的存在才行。

　　嘉拉迪雅很快就将一大桶水带了进来，虽然进门的时候麻烦了一点，但是能够泡上如此舒适的澡实在是一件让人舒服的事情。

　　嘉拉迪雅发现自己自从加入了卡美洛以来就以直线下降的形式开始堕落了。

　　包括享受甜点。美食，包括泡澡，这些以前根本都从来没有的事情，但是在凯拉尔的引导下却一下子让她开始“堕落”起来。

　　人类果然是味觉和嗅觉上的动物啊。

　　虽然只需要一杯很小的布丁就能够完全的弥补大剑们行动和战斗的需求，但是大家追寻的却不是布丁的量，而是布丁的味道。

　　看着舒服的泡在盆子里的嘉拉迪雅。凯拉尔笑着说道：“嘉拉迪雅的身材好像从一开始就从未变过啊。”

　　“这是当然的了。”嘉拉迪雅微微的将自己缩进了水里一些，随即觉得自己这个动作有些太弱了一点。

　　所以气势不弱的对着凯拉尔说到。

　　“嗯，的确，从大剑们来说，战斗上太大的胸部会影响速度和阻力，所以几乎所有的大剑们都是贫乳呢。”凯拉尔笑着说道。

　　“戚……”嘉拉迪雅低头看了一眼自己的胸部，没有事实的依据只能无奈的切了一声以承认凯拉尔的话。

　　“我洗好了。”也不避讳凯拉尔。泡了十五分钟的嘉拉迪雅就这么直接站了起来开口说道。

　　嘉拉迪雅的身材以东方的女性来说十分的匀称美，一米八的高挑身材让她就算面对凯拉尔的时候都能并肩而行，翘臀细腰，带着一抹禁地修剪的无比美好的银色花园，加上匀称的双乳和那暴露在空气中微微颤抖的两点粉红色的艳红，配以那精致而美丽的脸蛋加上银色长到腰间的银发。

　　这么一位完美的女子若是坐落在东方的话肯定拥有无数的追求者，和更多黯然神伤却步不前的爱慕者。

　　但是在这个以肥为美，丰腴第一的西方世界。屁股大，好生养才是第一的，普通D罩杯以下的妹子都不是他们的菜啊！

　　所以凯拉尔调戏起嘉拉迪雅起来一点压力都没有。

　　“那么接下来您先洗吧。”三笠说到。

　　“不，我是男人，我还是最后洗吧。”凯拉尔微笑着说道，他的话让三笠一阵窘迫，她以前在和凯拉尔在一起的时候还没有觉得凯拉尔的行动自如和眼睛到底哪里有问题。

　　直到现在的时候。

　　她开始窘迫起来。

　　现在的问题是。她如果说凯拉尔需要回避的话，凯拉尔可以利用自己的眼睛是瞎子来笑着反驳她，而如果她直接脱衣入浴，她又有一种被凯拉尔看光光的即视感……

　　这真的是非常不好的。

　　“哼哼。”嘉拉迪雅为自己批上了一层薄薄的丝绸浴巾。那凸起的两点隐约可见，但是嘉拉迪雅身为凯拉尔的老人早就免疫了这种事情，要知道凯拉尔庄园里的大剑有八成都是喜欢凯拉尔的，嘉拉迪雅也是其中之一，西方人特有的豪迈并不在意她裸露在凯拉尔的面前，要知道这个世界连胸罩都还没有，也就是说如果不是身着铠甲的时候，那么稍微薄一点的衣服都能隐约看到那凸起的双乳。

　　这就是这么一个世界。

　　还好，凯拉尔已经发明了胸罩。

　　说实话，胸罩能够提供的并不仅仅是让胸部不下垂而已，而且还让给女人的心灵安上了一层防卫的铠甲让她们不会那么觉得男人的目光是那么的具有威胁性。

　　说实话已经习惯的适应了凯拉尔发明的胸罩之后，再想要让自己裸身出现在一个男人面前就如同让自己解开那个铠甲一般让人不安。

　　“好吧。”三笠说到，虽然仍然那么果断，却已经完全没有平日里的硬气了。

　　她脱掉了自己的斗篷，然后犹豫的开始脱掉了自己的皮甲，最后开始脱去自己的衣服和裤子。

　　最终，只剩下一个胸罩和内裤的她稍微有些遮掩的看着嘉拉迪雅，带着求助的目光看了过去。

　　只不过没想到的是嘉拉迪雅的态度比她想象中的还要恶劣，满是调戏的目光的嘉拉迪雅看着三笠，就是不开口说话。

　　果然，求人不如求己啊。

　　三笠深深地吸了一口气，然后直接的脱掉了自己的内衣和内裤，然后以迅雷不及掩耳的速度滑入了浴盆中。

　　“哈哈啊哈……”凯拉尔和嘉拉迪雅同时的大笑起来。

　　“你们……”三笠愣愣的看着两个恶劣的成年人，连话都说不出来了。

　　“果然调戏小处女很有意思啊！”嘉拉迪雅大笑着拦着凯拉尔的脖子笑着说道。

　　“哈哈哈，能看到三笠这种表情，果然不枉我憋了那么久。”凯拉尔拦着嘉拉迪雅的腰肢上气不接下气的笑着说道。

　　“过分！实在是太过分了！”三笠玉眉倒竖，刷的一下站了起来。

　　“喂，小姑娘，全都被看光了哦。”

　　然后以更快的速度，三笠再次缩回了浴盆里。


第368章 惊觉

　　这里是距离上次那个小镇最近的城市了，尽管还要走百公里远，但是对于拥有高头大马的凯拉尔他们来说并不是难事。

　　大多数的学生们都跟着罗马军人们护送百人的还没好起来的瘟疫者往罗马王都走去，事实上如果不是凯拉尔作为一位享誉整个欧洲的医生的保证，而那位领队的军人又认出了凯拉尔是谁的话，估计没有几个军人敢护送一群瘟疫者，更何况一路护送到王城？！

　　其实这些瘟疫者都已经痊愈，只不过因为长时间没有吃饭所以才导致那种虚弱的状态，他们的衣服都是换过，洗过热水澡并且清理过头发，而他们身上所有的东西都被付之一炬了的。包括他们曾经的家。

　　这实在是没有什么好说的，他们留在那个地狱里的全是可怕的记忆，自己的亲人，家人死在了自己的面前，自己曾经温馨的家已经变成了人间地狱，有什么好回忆的？！

　　但是对于这个时代的人来说他们还是最可怕的一群人。

　　还好的是不但凯拉尔的七十多位弟子留在了那里将和他们一起去罗马王城给那群罗马军人们吃了一颗定心丸，而就在她们踏上了前往罗马王城的路途的时候，信使终于到了罗马，乌鲁克和马其顿这三个国家。

　　这三个国家的王城尽管相隔千里，但是却还是同一时间发表了声明：“我们的国家的边境发现了一个村庄的瘟疫，但是我们成功的扑灭了他，尽管整个村庄只有不到100位存活者，但是请欢呼吧，我们战胜了死亡！”

　　这个消息的重点即不在于整个村庄到底死了多少人。也不在于这个村庄到底是属于哪个国家的，更不在于存活者的数量，而是在于自己的国家扑灭了该死的瘟疫！

　　瘟疫！这是特么可怕的一个词。

　　这个词让整个欧洲千里无人，这个词让人闻者色变，这个词等同于死神，这个词如同禁忌。

　　但是那活着的一百人告诉所有人，他们的国家没有说谎。他们的确战胜了死神！

　　至于这一百人的身后到底是数百还是数千的祭品，谁在乎呢？他们在乎的是从这一百人的身上找到治愈瘟疫的办法，他们在乎的是国家是否掌控了这个办法，他们在乎的是自己的生命！

　　感谢神，感谢皇帝！

　　前文提到过，现在的大陆上信仰还很复杂。基督教全体南迁结果反而被拦在了卢格墩高卢的领地，连精神领袖耶稣都不知所踪，而拉丁文教派的伊斯兰教并没有向欧洲扩张的想法，守着耶路撒冷一亩三分地的他们就算投降了马其顿也有很大的宗教自由，这群狂信者根本无所谓谁来当政——这个宗教自由，没有基督教迫害的时代，伊斯兰教并没有那么太大的野心。这群“默罕默德”们并没有什么太大的野心，由一群宗教贩子领导的国家是根本无法变好的，所以马其顿来治理国家，他们来专心发展教徒，这时候的伊斯兰教并没有后世的排他性，比如说见到信仰雅典娜的希腊人，信仰战神的斯巴达人他们也没有什么太大的问题，这大概是基督教没有崛起所以导致他们并没有太多危机感导致的。

　　后世的发展轨迹是——天主教崛起并且带来了巨大的排他性。一切非信教者都是“异端”而异端就要被烧死，组织持续了200年的十字军东征给其他基督教，比如东正教，清教和伊斯兰教带来了巨大的伤痛。

　　宗教迫害让清教远走英格兰，东正教远走俄罗斯，伊斯兰教则凭借着当地的群众基础苦苦的支撑。

　　正是因为天主教的崛起和迫害才导致后来伊斯兰教对所有外来人的敌视甚至是仇视。

　　而因为耶稣的莫名其妙的“消失”，所有的基督教教派全部的消失。让信仰希腊正教的罗马人得以幸存，从而让现在的历史并没有普通正史那么火气冲冲。

　　如果让凯拉尔这位旁观者用一句话来形容基督教的话，那么很显然，搅屎棍这个词是很适合他们的。

　　旧约的基督教博爱仁爱一视同仁。但是很快他们就发现自己的博爱并没有带来教徒，反而。

　　于是再经济市场的压缩下，他们的教义很快得到了更改，新约中，任何不信教的人都属于异端，在之前他们并没有提示异端应该怎么做，最多也就是排斥或者无视异端，但当新约基督掌权之后，信仰变成了强制性的东西，异端变成了必死的存在。

　　这慢慢的改变完全是进化论的结果，如果基督教不改变教义，那么他们就会消失在历史中，但是改变了教义的他们却因为自己的成长而阻碍了整个人类文明的前进。

　　搅屎棍这个词真的很适合他们！

　　但是现在，整个大陆的颤抖都在于这三个国家到底能不能真正的扑灭瘟疫，新的一年的春天，所有的风头都被这三个国家抢了过去。

　　当然，背后还有一个瑟瑟发抖的组织！

　　“我们不能这么下去了！”在某个阴暗的石室里，一群坐在石室中穿着斗篷的人们正在开会，其中一个人在拍桌子，石头做的桌子被他拍的啪啪作响。

　　“本来只不过白银之国知道我们而已，但是现在，我们的大名都快唱响整个大陆了！”他愤怒的叫道：“我们这是在干什么？做马戏团的小丑吗？！不，我们是来这里做实验，寻找真理，制造能够对付【龙】的工具的！”

　　“冷静一点，达格。”虽然很赞同他的话，但是首领毕竟是首领，要降降温。

　　“我觉得问题并不是出在我们身上。”有一个人开口说道，他叫鲁路，是个代理人，但是他在这里做事的时间实在是很长的，所以他也是有些地位的人，能够以一个“大剑代理人”的身份坐在这个决策席上，他的努力不是盖的。

　　“一切都在那个叫做卡美洛的小国身上你们不觉得吗？”鲁路玩着自己的手指，仿佛上面有什么稀世珍宝一般，但是又如同事不关己一般的用一种其他的语调开口说道：“包括最开始的十五年前的前六大剑叛逃事件，到现在的瘟疫被遏制事件……难道你们都没发现我们的身后有一只大手，在操弄着我们吗。”

　　“凯拉尔·埃托克。”一个让人咬牙切齿的名字同时在这个房间二十多人的嘴巴里响起，那个名字仿佛带着异样的魔力让整个房间的所有人瞬间沉默了下来。

　　“哪又如何，我们根本对他无可奈何。”有人深深地叹了一口气，“他有接近200人的大剑近卫，也就是说无论如何我们都没有办法对他下手，他身边的力量甚至足以歼灭三只深渊！”

　　三只深渊，就算以组织的力量都无法对抗的庞大怪力，但是凯拉尔却能够轻轻松松的歼灭对方，这才是最让组织害怕的。

　　组织最近五年连妖魔投放的实验都停止了，就是为了防止已经登陆了卢格墩高卢行省的凯拉尔抓到线索将他们一窝端。

　　瘟疫只不过是个实验，在大陆上投放瘟疫成本大，但是如果要灭绝卡美洛那个小岛却是不费吹灰之力的。

　　换句话说这次的瘟疫试验本来就是为了灭绝那卡美洛而准备的。

　　没有了卡美洛，就算手中拥有200大剑的凯拉尔也没有力量进行远距离歼灭他们的能力——作为一个“组织”他们很显然不明白在国家级别层次上凯拉尔这个贤者到底是多么的炙手可热！

　　但是很显然，这只不过才露出了芽头就被掐灭在摇篮里的试验很让所有人丧气，也很让所有人心惊胆战。

　　本来这个大陆上只有两个偏远的小国知道他们的存在——卡美洛和白银帝国。

　　但是现在，整个大陆似乎都是他们的消息一般，他们的情报者仿佛在和整个大陆，整个世界为敌！

　　这种心惊胆战丧家之犬的感觉是普通人完全体会不到的。

　　就如同犯罪分子在听到警笛声的时候会心惊胆战一般的感觉，他们最近在街上看到每一个人都觉得他们在上下打量自己是不是组织的人，他们看到每一个军人都会害怕下一秒这些军人会将他们抓走，疑神疑鬼的他们最近都快精神崩溃了。

　　只能缩回自己的老窝的他们再也忍不住这种精神上的折磨开始要想一个一劳永逸的办法。

　　“我觉得上次三个国家兵逼乌鲁克也是他捣的鬼，这一次三个国家那么默契的同一时间发出申明，应该也是他的事情……”鲁路嘴角露出一个猥琐的笑容来：“而且我还听说他最近就在那个‘试验点’的附近城镇……身边只有一个大剑。”

　　“……”在沉默了五分钟后，有人终于开口了。

　　“要不，干净利落的干了他？！”

　　“这是一个好主意。”

　　“我同意。”

　　“原则上赞同。”

　　“我也是。”

　　“唔，那么就动用我们新型研发的武器吧，做得干净点，别留下痕迹。”


第369章 巨人

　　早晨起来，凯拉尔清楚地感觉到附近的空气不一样了。

　　这是一种凝重，粘稠的空气。

　　在早晨起来的时候就算是都市都能够听见几声鸟叫和嘈杂声，那是人类的人声鼎沸，但是凯拉尔现在起来却完全没有这种感觉。

　　这是一种连空气都被凝聚了一般的凝固气氛。

　　发生了什么事？

　　凯拉尔推醒了两人，然后三人推门走出了旅馆。

　　在大街上的人们仿佛都被冻住了一般，傻傻的看着一个方向，一句话都说不出来。

　　困惑的循着他们的目光看去。

　　凯拉尔手脚冰凉，仿佛连自己的灵魂都停止了呼吸一般的看着高耸的城墙上那出现的一个个人头。

　　没错。巨大的能够让所有人看的清清楚楚的人头。

　　犹如放大了20倍，不，30倍一般的人类，就这么趴在了城墙上，他们想要翻阅过来，但是很显然的是，就算是人类自身在面对比自己还要高的墙壁的时候都很难翻越，更何况这群怪物？

　　这群脸上带着恶心而恶劣的笑容，仿佛放大了三十倍一般的人类的怪物们尽可能的想要翻过来但是却始终无法如愿。

　　这种情况已经持续了差不多快十分钟了。

　　不但是凯拉尔。就连三笠和嘉拉迪雅都愣住了，她们感到了恐惧。

　　最先反应过来的果然还是凯拉尔这个见多识广的男人。

　　“三笠，嘉拉迪雅，立刻去通知所有人，我们该离开这里了。”和未知的敌人作战是无谋的决定，更何况凯拉尔还有三十个完全算不上是战力的累赘学生，他的声音立刻让嘉拉迪雅反映了过来。她一句话也没说就带着小跑跑进了旅馆中。

　　“三笠！三笠！”三笠已经完全傻了，看着那巨大的巨人，三笠这个平日里充满了从容和刚硬的女孩到底还是女孩，根本无法从恐惧中回过神来。

　　正是需要时间的时候，凯拉尔可无法容忍三笠一直这么呆愣啊。

　　“啧，没办法了。”凯拉尔猛地将自己的脸贴了过去。三笠猛地就觉得自己的嘴唇被一股温暖的感觉包围，就觉得一条灵巧的游鱼伸进了自己的嘴巴里，猛地被这么袭击，视线也被凯拉尔挡住的三笠终于回过神来了。

　　她如同受惊的小鹿一般退后了一步，然后猛地一个巴掌打在了凯拉尔的脸上。

　　“回过神来了吗。”凯拉尔很是光明磊落的承受住了这一个巴掌，十分平静地问道。

　　“既然回过神来了的话就给我快点恢复平时的干练，要逃了哦！三笠。”凯拉尔的脸色很严肃。

　　脸色绯红的三笠立刻就恢复了平日里干练的模样：“我去牵马。”

　　“嗯。”凯拉尔点了点头。

　　因为特殊的情况。除了武器之外所有的包袱都被抛弃了，面对这巨大的巨人，首先惊吓之后就是恐惧，但是恐惧恰恰是使他们速度加快的源动力，更何况还有一个无比淡定的凯拉尔在压轴，这给了他们很大的信心。

　　很快三笠就带着三十多匹马从旅馆的后面饶了出来，虽然蠢蠢不安，但是好歹也是有魔兽血统的战马。也不至于会惊吓到不能跑起来。

　　大家很快上马，但是看着凯拉尔却不知道应该从哪里走。

　　“怎么办？！”所有人看向凯拉尔的目光中都在问着这个问题。

　　凯拉尔微微蹙眉的仰头看着城墙上的怪物们。

　　现在还只不过是僵持状态，一旦哪一方面破坏了僵持，那么情况就会进一步的恶化。

　　这些怪物……

　　凯拉尔能够很清楚的感受到这些怪物是冲着自己来的，因为他们所有城墙上的目光都是看着自己，目不转睛的仿佛盯着什么大餐一般。

　　不论是设定还是因为其他什么原因，他们一定是冲着自己来的。凯拉尔心中无比笃定。

　　“三笠，等下一旦局势被打破，那么就带着他们从另一边的城门走去。”凯拉尔如此命令到，尽管欧洲大多都是城堡式的防御结构。后来又变成了棱堡，但是有很多欧洲的城堡其实都是四面开洞的结构，因为这样能够很好地让行商进来并且进行商业贸易，当然要塞级别的城市也就是只有两个城门的，但是这种城市有四个城门到六个城门其实是并不稀奇的。

　　凯拉尔猛地变了颜色。

　　他刚刚想到了城门，这些怪物们不可能没有想到才对啊。

　　城门可没有城墙高，而且还只不过是木头制成的，尽管三寸厚的城门对于人类来说无异于绝对防御，但是对于这些怪物们来说却如同一层薄纸一般！

　　只要看他们的个头都能想象他们的力量有多大吧？！

　　只听到轰的一声巨响，那三寸左右的城门果然被推开了。

　　这个世界大多都执行的是宵禁，也就是说一旦晚上了还在路上走的人都是潜犯罪者，城卫军是有资格直接抓捕或者格杀的。

　　这个世界人命不值钱，也没有足够的蜡烛将晚上的城市点燃，所以晚上在街上游逛根本没有意义，也为了防止野兽在夜晚进入城市，所以城门都是关闭的。

　　但是这种三寸厚的城门能够挡住野兽，人类，却无法挡住怪物。

　　当怪物巨人们破门而入的时候，所有的人类都陷入了一片恐慌之中，他们可没有凯拉尔的马，也没有凯拉尔那丰富的对怪物经验，有的只是弱者的无奈和无尽的恐惧而已。

　　怪物们表现的很奇怪，蜂拥的进入了城市之后就冲着某个方向而来了，破坏了街道，破坏了民房，但是却不顾一切的往这边冲了过来，当然，不时会有几个怪物抓起挡在自己面前的渺小人类丢入自己的嘴巴中，咀嚼两下之后直接吞下去的举动，但是实际的目标……

　　果然还是我吗？！凯拉尔心底里了然，对这三笠大喝道：“三笠，立刻去另一个方向将守军干掉打开城门逃出这里，想必有一个城门打开的话其他门的怪物都会稀少到一定程度吧！他们的目标是我！小心避开它们的行动路线！三笠，他们就交给你了！”凯拉尔大喝一声，猛地拍马开始绕着城市快速奔跑起来，在他的身后，是生死不弃的嘉拉迪雅！


第370章 嘉拉迪雅的战斗力

　　事情的有趣在于，对方的所有巨人似乎对所有人都熟视无睹——哦不，在面对阻挡在他们面前的人类的时候还是会稍微屈尊降贵的弯下腰来将人类丢入嘴里吃掉的，但是实际上他们的目标都很一致。

　　凯拉尔。

　　凯拉尔的马是一匹白马，魔兽血统，但却不是独角兽，所以奔跑起来轻骑的速度最多也就在两百多公里一小时左右，这还是前面没有障碍物，在一马平川的平原上跑出来的最好成绩，事实上在这个充满了小巷和人类的城市里能跑出四十公里一小时就已经是最不错的成绩了。

　　而在凯拉尔估算起来，对方巨人怪物的速度在每小时60到80左右，但实际上在这个充满了“墙壁”和障碍物的城市里他们的时速最多也就在20公里每小时，但别小看这二十了，二十公里每小时是电动车的速度，也是人类极限奔跑时速。但是人类极限奔跑速度理论上在10分钟到30分钟就会完全消耗掉，换句话说如果这些吃人的怪物速度在城市里是20公里一小时的话那么只需要追一个人5分钟左右就能追到他并且吃掉它，而一旦走上大道那个能够让他们充分奔跑的长长的路的话那么估计一瞬间就会被抓到吧？！

　　说实话凯拉尔并不在意罗马人的生死，这个城市里只要有点脑子的人就能看懂这些巨人的目的是什么，他们由始至终都只有一个方向，换句话说顺着他们的逆方向跑就是没有问题的！

　　而面对凯拉尔，这些巨人首先要面对的就是数不胜数的建筑。这虽然是个小城，但也好歹是个“城市”级别的，数不胜数的建筑和小巷，就算有四条大道但是凯拉尔却没有沿着大道走，而是顺着弯弯的小巷骑着马奔跑，时速四十公里的凯拉尔在面对二十公里一小时的巨人的时候游刃有余。

　　但是有一点需要注意的是这些巨人的数量很多。甚至有一些速度很快的，正在屋顶上如同一只蛤蟆一般快速的接近凯拉尔。

　　凯拉尔勒住了马头，顿时战马人立而起，这是因为巨人的原因，所以战马一直都惊恐，被凯拉尔这个动作让战马瞬间受惊。

　　“嘉拉迪雅，去试试那个追上来的家伙的实力。”凯拉尔指着那个如同蛤蟆一般跳了过来的巨人对着嘉拉迪雅说到。

　　“了解。”嘉拉迪雅瞬间跃上了房屋。然后拔剑。

　　向着嘉拉迪雅扑了过来的巨人瞬间倒飞了出去，只不过他的两只手却被砍了下来，落在了大地上，喷涌着鲜血。

　　“那么弱？”凯拉尔迷惑了一下。

　　但是很快那个巨人就站了起来，他的双手快速的回复了起来。

　　“诶，是和新类型的觉醒者吗？”嘉拉迪雅并不是怎么太过害怕，虽然并没有妖气，但是太过巨大的身体是一个很明显的靶子。对于她来说是一种很随便就能砍掉的存在。

　　拥有妖气的觉醒者还能利用妖气加速或者强制性的加强自己的力量和繁育，但是这东西……太弱！太弱！

　　“嘉拉迪雅，脚。”凯拉尔在下面冷静的指挥道。

　　“了解。”嘉拉迪雅虽然觉得太小题大做了，但是很显然，她也想看看这种组织新制造的东西到底有什么优点。

　　脚的失去让对方跳到一半就跌落在了地上。

　　但是仍然是两三秒的时间，那吃人的怪物就再次的恢复好了双脚。

　　“防御型大剑的再生能力吗？”凯拉尔摸着下巴。

　　“嘉拉迪雅，腰斩他。”凯拉尔冷静的看着嘉拉迪雅再次挥出了一道剑风。对方很快被直接斩断了腰，这并不是嘉拉迪雅的剑有那么长，而是因为嘉拉迪雅的剑风压缩了空气，让空气变得锋利了起来。换句话说，嘉拉迪雅斩开了空气！

　　“好快的恢复速度。”就连嘉拉迪雅也不得不赞叹了，腰斩这种伤势除了一些特别的恢复系的大剑之外，普通的防御型大剑都没有这种水平的回复速度。

　　对方居然轻易就做到了，如果说没一个巨人都有这种恢复能力的话，那实在是太过恐怖的了。

　　“差不多了呢。”嘉拉迪雅看着另外两个冲过来的巨人，口中喃喃了一声，然后一剑斩废了对方的脑袋。

　　“把另外两个杀掉，我们走了，嘉拉迪雅。”凯拉尔勒住马头安抚着自己的白马，对着嘉拉迪雅喝到。

　　“是是是。”嘉拉迪雅作为苦力十分无奈的叫道。

　　就在她跃起的瞬间，一只大手突然抓住了她的小腿。

　　“什么！”她花容失色的叫了一声，只看到被她砍飞了头颅的那巨人正在浑身冒着巨大的烟雾坐了起来，从朦胧的烟雾中可以看到那巨人的头颅正在慢慢的成型。

　　换句话说这东西连头都砍掉了居然还不会死吗？！

　　就在对方张开了嘴巴要把嘉拉迪雅往自己嘴里塞的时候，一道光形成的锁链勒住了他的手。

　　他的智商并不高，挣扎了一下并没有挣扎开就开始和光的锁链较劲起来，换句话说他连左手换右手都不会，要么就只有五岁左右孩子的智力，要么就是只有单纯的新动力而已。

　　凯拉尔心中如此想到，看着还在挣扎但是力量没有对方大的嘉拉迪雅。凯拉尔无奈的叫了起来：“嘉拉迪雅，你在干什么，发痴吗！你的妖气是拿来干嘛的？！”

　　凯拉尔的话让嘉拉迪雅恍然大悟。

　　几乎五年没动用过妖气，嘉拉迪雅的妖气一直在缓缓的流入自己的身体的各个地方，控制暴躁的妖气的最低选择都是有一颗平静而冷静的心，五年时间几乎将不用妖气养成了习惯，让她都忘记了应该怎么运行妖气。

　　脸部猛地变成了波浪形。带着暗金的眼珠，嘉拉迪雅看着这巨人猛地爆发出了巨大的妖气来。

　　10%！

　　如同狂风一般的席卷了附近的所有东西。

　　嘉拉迪雅潜伏孕育着的妖气居然已经强到了如此地步，果然，因为有了榜样的力量和系统性的学习，大剑们都已经是今非昔比了！

　　然后就看到嘉拉迪雅猛地挥出了自己的剑来。

　　根本看不见手臂，悬浮在半空中利用自己的妖气挣扎出来的嘉拉迪雅猛地挥舞出了自己的剑。

　　是高速剑。伊妮莉的高速剑！

　　如同疾风暴雨一般的高速剑在持续了四秒钟之后猛地插回了剑鞘中去。

　　然后巨人在一秒后变成了一块块碎成了手掌同等大小的碎块，掉落在了地上。

　　“嘉拉迪雅，巨人的要害在上半身。”既然手脚并不是他们的要害，而脑袋也不是的话，那么很显然他们的要害就在上半身的那个地方。

　　凯拉尔的脑子不愧是传说中大陆最高的智商，很显然对方的要害就在上半身。

　　对于一些觉醒者来说找不到对方的妖气储存“肉”的话是绝对无法杀死对方的，但是这玩意不同。这玩意拥有普通人的外表却和大剑们完全不一样的要害。

　　心脏？还是哪里！

　　面对一个快速冲上来对着凯拉尔就要张口的怪物，嘉拉迪雅不信邪的直接将对方的肩膀都砍成了两半，结果对方在地上就想要慢慢的延伸出自己的肋骨，只不过以对方的巨大来说要将整个身体恢复起来那就不是一两秒的事情了。

　　嘉拉迪雅不信邪的将他的两个肩膀砍掉，因为是从他肩膀下开始恢复的，换句话说对方肯定有弱点在某个地方的！

　　嘉拉迪雅一段段的开始切对方的肩膀。

　　对方仍然在再生。

　　不信邪的嘉拉迪雅切下了对方的肩膀来，对方仍然在再生，她在开始切对方的脖子。然后对方猛地就不动弹了。

　　“弱点在脖子上啊……”嘉拉迪雅和凯拉尔看着这个巨人，突然觉得很滑稽。

　　“这种连觉醒者都比不上的东西，组织的人都傻了吗？”嘉拉迪雅尽情的嘲笑着组织。

　　但是凯拉尔的脸色却很严峻：“不，这东西不是对觉醒者或者大剑们的兵器。”

　　“而是对国家，对卡美洛的兵器。”凯拉尔冷静的看着慢慢地围上来的巨人们说到，“这些巨人之前是什么东西我不知道，但是如果能够像妖魔。像觉醒者那样变成普通的人类再投放到卡美洛的话。作为岛国的卡美洛，无处可逃。”

　　凯拉尔淡定的看着慢慢的围了上来围成一圈的巨人们继续对嘉拉迪雅问道：“而且这些没有妖气的怪物们，就算是你们也察觉不了吧？！”

　　“的确是如此。”嘉拉迪雅甩了甩剑上的鲜血看着这群虎视眈眈的怪物们。

　　“还好他们心急了。”凯拉尔轻轻地叹了口气：“否则的话真是难以想象这么多的怪物突然出现在卡美洛的情景啊。”

　　“那么放手去杀吧，然后……”凯拉尔轻轻挥了挥手。无数条光的铁链在巨人们的身上缠绕起来。

　　“是时候好好地清理掉‘组织’这一颗毒瘤了！”凯拉尔微笑起来。


第371章 排除法

　　在很久之前凯拉尔的确怀疑过【组织】到底在哪里。

　　以排除法的几率来看，迦太基离主流大陆太远，运输成本过高，试验还需要海运，万一一个不好触礁撞船什么的，一切试验都白费了。

　　埃及等国同样，而且埃及等国大多十分贫瘠，文化教育程度也不好，在那里做实验并没有太大的意义。

　　那么目光一下子就从整个欧亚大陆缩小到了欧洲主流国家来。

　　首先最大的可能性其实应该是卡美洛才对，卡美洛首先十分孤立与大陆之外，在凯拉尔出现之前，根本没有任何的人太过重视卡美洛，就连罗马，除了罗马皇帝因为吃了亏耿耿于怀之外，所有的大贵族都忘记了还有卡美洛这么一个国家。

　　同样的，不论是伊斯力，吉尔伽美什还是亚历山大，都是在后来才认识到凯拉尔的。

　　除了尼禄和亚历山大在凯拉尔的丰收节就认识到了凯拉尔的威胁之外，其余人都是在凯拉尔的兵锋露出来之后才发现这个国家的威胁的。

　　被遗忘的国家，不正是做试验的好地方吗？！

　　理论上的确是这样。但是卡美洛实在是太荒凉了。

　　凯拉尔曾经和迪妮莎了解过这件事情，【组织】将大陆分割成了47个区域，一个区域一个NO.，但是作为最大的区域卡美洛也只不过是NO.1的区域。

　　换句话说那么大的卡美洛需要NO.1来清理，而其余的大剑们的区域不是接近三位深渊的领土，就是各自的区域交叉点上有觉醒者的驻扎。

　　换句话说组织其实是不安好心的。

　　大剑们纯粹只不过是炮灰而已，收集数据。然后舍弃掉的炮灰。

　　所以卡美洛反而是让最珍贵的数据NO.1保命的好地方。

　　那么，应该在哪里呢？

　　罗马太过巨大，但很显然，绝不是伊斯力的白银之国里。

　　如果在伊斯力的白银之国里，源源不断冒出来的妖魔就足够让伊斯力查到找对方的下落了。

　　而且白银之国里的人口很少，仅仅百万来人。换句话说这么少的人口根本没有太大的人口基数作为实验手段。

　　特别是女孩，组织在男性因为“性欲”的暴走觉醒之后就舍弃了无法控制自己性欲的男性觉醒者并且开始制造女性战士。

　　而这么多的实验体根本不可能买到，毕竟就算是再重男轻女的世界也不可能将自己的女儿卖掉的——罗马的底层人民基本上还算是富足和和平，换句话说买，是很难买到的少女的，就算有需求就有贸易，但是要组织那么浪费的花费巨额的金钱从奴隶主的手里买那些少女也太奇怪了吧？！

　　所以拿妖魔来灭绝村庄这种事情经常时有发生啊。

　　如果这个村庄女孩多的话那么妖魔就会灭绝他。然后向着下一个村庄前进，而组织的代理者就会将“偶然没有被吃掉”的少女们带到组织里去经过百里挑一的淘汰之后成为新一届NO.1～NO.47的大剑。

　　而下一个村庄如果少女不多的话，那么他们就只会开始吃人，然后组织等待着这个村庄忍耐的底线之后开始收钱，然后让大剑来到这里驱逐妖魔。

　　凯拉尔曾经仔细的排查过，排除了白银之国，迦太基，卡美洛之后。三个最大的国家就在他的面前缓缓的展开了。

　　罗马暂时先排除，因为他的版图太大了，若是凯拉尔想要一一排除的话不知从何早起，那么就从马其顿开始吧。

　　马其顿也不太可能，因为很简单的一点：马其顿拥有希腊！

　　希腊在这个时候的声望可是很高的。

　　完全可以和中国古时候的山东孔子故乡媲美，这是一个威望十分崇高的学术圣地。

　　换句话说这个地方有很多人都是带着声望的。

　　如果妖魔吃一千个普通人都没什么问题，但是如果妖魔吃了一个学者。那么整个世界都是一场轩然大波。

　　就比如说达0赖这玩意一样的，他上蹿下跳和个猴子一样为啥不怕被干掉？就是因为他在藏南有十分崇高的威望，身为“活佛”他等于佛在世界上的替身，所以藏南人民若是听到他被干掉。再被“美0帝”挑拨两句整个西藏就会大乱。

　　而同样的是，希腊哪个学者若是被不小心吃掉，那整个大陆就是要炸毛的，组织被发现的可能性很大，这个危险不能冒！

　　而且，希腊的聪明人太多了，多到组织都应该害怕的地步，前有苏格拉底，上有柏拉图，现在有亚里士多德，阿基米德等人。

　　希腊的文化一代代的流传，聪明人一格格的出现，如果这些聪明人发现了他们的存在并且开始组织起来用“组织”对付【组织】的话，那么这些后继无援的组织肯定是抵挡不过本土力量源源不绝的聪明人的。

　　特别是这些聪明人还带着大势——他们的背后有国家！

　　这是不同的概念。

　　这群理论上来说是被做实验，但实际上却被“放逐荒蛮之地”的人们虽然惨无人性，但是好歹还是有理智的。

　　他们很难回去，但是却也不乏能够控制一个国家的手段，或许等这些英杰一一死去之后他们会慢慢的用妖魔侵蚀贵族界，然后让大陆崩离，但是现在，面对诸位雄主的赫赫兵锋，就算是他们也只能忍气吞声。

　　一旦被发现可就是被连根拔起的下场啊。

　　但是可惜的是他们收缩的慢了一点，十年前，他们就应该收缩的！

　　但是凯拉尔既然已经知道了这么个组织的存在，作为大陆诸多英豪智者之一的他怎么可能继续容忍这种事情存在？

　　雄主最大的不同就是，对于一切都饱含掌控力和决断，面对自己下面的一切都带着警惕和控制欲，他们的控制欲是很难在封建社会满足的，但是很明显的是他们决不能容忍的一点就是将他们当做白痴的行为！

　　那种事情与羞辱无意！

　　你可以挑战他，但你绝不能羞辱他！这就是这个时代的王们的思维！

　　所以也不可能是马其顿！

　　那么，是迦太基和罗马之间的哪一个呢！


第372章 贤者一怒伏尸百万

　　“死光了。”凯拉尔坐在废墟旁，看着带着巨大的骨骼冒着烟巨人尸横遍野凯拉尔脸上淡淡的，没有其他的表情。

　　“拥有自己的发声器官却完全不需要呼吸，没有生殖器，几乎全部都是男性，浑身附着超过50度的高温，拥有比较特别的种类，就算是普通的巨人也拥有一定的学习能力，无智力，最高15米，最低3米。”凯拉尔轻轻地说道。

　　“拥有普通人无法战胜的力量吗。”凯拉尔轻轻地叹了一口气：“如果这种东西制造简单又容易控制，并且还能够大规模的制造的话，这个大陆就麻烦了。”

　　“嘉拉迪雅，已经数清楚有多少个怪物了吗？”凯拉尔站了起来大声问道，有了他的光之禁锢的配合，嘉拉迪雅无往不利，使用起米莉亚的绝技幻影起来，速度快得如同闪电一般，但是就算如此嘉拉迪雅还是用了很长的时间才将这些怪物们斩尽杀绝。

　　怪物们的尸体铺了城内一地，这些带着烟雾腐烂慢慢地露出了自己的内脏和骨架的怪物们谁也没去看，但是里面流出的人类的尸体却让凯拉尔感兴趣起来。

　　“按照普通的野兽来说，就算是普通的人在吃进去食物之后都会立刻开始分泌胃酸开始消化，但就算是普通人，就算是野兽都会的事情。

　　这些怪物巨人却没有。

　　按照道理来说就算他们的胃酸再不给力也是要比普通人强太多的把？

　　这种怪物的胃酸最少都是50%硫酸级别，但是被他们吞下去了超过半个小时的人虽然死了，但是却仍然好好地皮肤没有任何腐蚀过的痕迹。

　　数据又更新了一条。”

　　“没有消化能力。”

　　“没有繁殖能力，没有消化能力，人造痕迹很明显啊。”凯拉尔轻轻一叹，“一共七十六头。”

　　嘉拉迪雅在他的耳边轻轻的报告到。

　　“是吗……仅仅七十六头就已经完全将这座城市毁灭掉了吗？！”凯拉尔站了起来。看着这片完全处于废墟上的城市轻轻的叹道。

　　“我们不走吗。”嘉拉迪雅奇怪地问道，这种时候按道理来说不是应该尽快逃离案发现场的吗？

　　“不，我们不走。”凯拉尔平静地说道，“我要等城主过来，我要交代他一些事情，然后我们再去会和三笠。”

　　“明白。”嘉拉迪雅轻轻的点了点头坐到了凯拉尔的身后来。

　　“呐，凯。你说如果这些巨人蔓延到了整个大陆的话，是不是需要我们姐妹们不停地在大陆上来回奔走剿灭他们啊……”嘉拉迪雅并不缺乏智慧，她应该是大剑之中智慧仅次于米利亚的存在。

　　也就是第二的水平。

　　“万一我们大家都死去了之后，你们应该怎么办呢，凯。”嘉拉迪雅抱着自己的双腿，看着凯拉尔问道。

　　这并不是没可能的。

　　就算她在第一次面对巨人的时候都差点被吃掉。咬合力十分强的巨人完全能够将大剑们咬的粉碎，一不注意就是生死，更何况大剑们的妖气大多都是在使用的时候因为无法顾及妖气限定而暴走变成了觉醒者。

　　这种战损率就算是普通军人都没有那么高把？

　　但是很显然在战斗中一定会出现战损，高战损率也正是凯拉尔为什么一直将她们作为贴身亲卫而未投入战场使用的原因。

　　而现在，很显然是轮到她们上战场的时候了。

　　“不会的。”凯拉尔微笑起来：“我不会让那种事情发生的。”

　　“因为，我可是，凯拉尔啊！”凯拉尔站了起来。既然城主不来找他的话，那么就只能去找城主了！

　　“咚咚咚。”这时候城主府连一个卫兵都没有。

　　事实上因为巨人的原因，整个城市都被毁掉了，这个城市空荡荡的，没有人敢再回来，人几乎都从四面八方的大门逃了出去。

　　卷缩在自己被子里的城主抖了一下，但是却怎么都不敢去开门，他见过巨人。知道巨人若是想闯进来是绝对不需要敲门的。

　　但是他还是不敢去开。

　　最终门被人踹开来了。

　　他的抖动更加的剧烈了。

　　面对这么一个家伙，凯拉尔一脚将他踹出了床去。

　　“不要杀我！不要杀我！”他手舞足蹈，废柴无比的大叫道。

　　看来这个城市能够那么繁华完全是托了在交通要道上的福气啊。

　　“听着。”凯拉尔冷静而淡定的说道，他的声音有一种不自觉能够让人平静下来了的力量。

　　“我是凯拉尔，凯拉尔·德拉贡·埃托克。”

　　“我是卡美洛的大贤者。”

　　“现在，我在你的领地里干掉了不少怪物，而你现在要做的。是组织起城卫军，将这些怪物的尸体保存好，然后，发一封口信给皇帝。”

　　“是我的口信。”凯拉尔看着他。冷静地说道：“如果带不到，你要明白两个国家的报复你是不论逃到天涯海角都跑不掉的！”

　　“是，是！”冷汗如同不要钱一般往外冒，面对压迫力十足的凯拉尔，再给这货几个胆子他都是不敢反抗的。

　　面对凯拉尔的压迫，对方一下子就拿出了精神来，凯拉尔就这么跟着他，看他将城卫军组织起来并且开始搬运巨人尸体。

　　本来那人还想将凯拉尔扣压下来的打算，但是他那为数不多的智商在看到躺尸一地的巨人之后就彻底的明白两人之间的力量差距了。

　　一个屁都没敢放，连夜休书一封，将这里的一切都报告了尼禄皇帝，而且还按照凯拉尔的说法妥实的将巨人的尸体保管好了。

　　然后，凯拉尔就翩然上马离去。

　　让那城主想说什的话全部堵住了嘴巴里。

　　“三笠。”凯拉尔很快就会和了三笠，在城外全是里里外外逃难的人，但是唯有这一行三十多人骑马十分引人注目。

　　看着地上躺了几个尸体就知道肯定是有人心怀不轨想要抢马结果被凯拉尔的弟子们格杀在地。

　　凯拉尔的弟子们虽然不学军阵之道但是搏击之道却是必须的，面对这些手无寸铁的普通人，当真是毫无压力，更何况三笠就在这里，三笠的战斗力可不是一群普通人可以比拟的。

　　“走吧。”凯拉尔勒住马头，对着所有人喝道。

　　“是。”三十多人齐齐喝道，然后瞬间这群人快马离去。

　　“陛下，您打算怎么办？”三笠在凯拉尔的身后看着从未如此杀气腾腾的凯拉尔过。

　　“贤者没有任何攻击力，决策权，他们有的只是智力，还有声望。”凯拉尔笑着说道，但是眼中却一片冰冷和无情：“现在我就让这个天下贤者的表率来告诉【组织】，什么叫做贤者一怒，伏尸百万吧。”

　　这个明显针对凯拉尔的杀局让凯拉尔愤怒不已，原本按奈下来的耐心一瞬间因为巨人的出现损失殆尽。

　　现在要比的，就只有时间了呢！

　　凯拉尔清楚的明白这一点，是他先找到组织所在地，然后拔出掉这颗毒瘤，还是组织先制造出大量的巨人投放大陆，然后造成巨大的骚乱和动乱让人类先乱起来。

　　时间！时间！时间！

　　原本七天的路程硬生生被凯拉尔在三天之内赶了回去，当风尘仆仆的凯拉尔走进阿尔托莉亚的办公室的时候，就算是迪妮莎和阿尔托莉亚都难以自信的看着身上笼罩着淡淡的一层土黄色的烟尘的人居然是凯拉尔！

　　这个人还是当初风度翩翩的那贤者吗？

　　“莉莉，现在时间紧迫，没时间说那么多了，我口述一篇文章，你写下来，并且同时让三个人抄一遍。”

　　“然后，发到马其顿，罗马，乌鲁克，还有伊斯力那边去。”伊斯力几乎是铁板上的盟友了，所以凯拉尔直接以这个词来称呼伊斯力。

　　“发生了什么事吗，凯？”阿尔托莉亚瞪大了眼睛，看着他。

　　“相信我，莉莉。”凯拉尔蹲了下来，用一个平行的姿势看着阿尔托莉亚说到：“现在绝对是整个大陆的一场灾难，我们唯有分秒必争才能够将这灾难控制到最小的地步，所以，莉莉，时间紧迫。”

　　“好的。”阿尔托莉亚在一秒之内就相信了凯拉尔的话，并且立刻决定开始写了。

　　沾了沾墨水的她看着凯拉尔，眼神中充满了温柔。

　　“你说。”

　　最简单的两个字，却道尽了两人之间的默契和信任。

　　“明白。”凯拉尔笑了起来。

　　三十分钟后，五匹快马如同奔雷，如同闪电，如同疾风，向着四面八方涌去。

　　“接下来，就是最关键的时候了呢。”洗完澡的凯拉尔脖子上还缠绕着一个洁白的羊毛制成的毛巾，看着快马消失在了自己的视线之外，凯拉尔口中喃喃到。

　　“放心。”温柔的身影从后面抱住了凯拉尔，那不论是过去还是现在亦或者未来都从未改变过的温柔轻轻的包裹住了凯拉尔的身体和心灵：“不论是哪里，我都会和你一起去的。就算是地狱……”

　　“啊”凯拉尔轻轻地握住了身后保住自己的小手，闭上了眼睛笑了起来。


第373章 王的盛宴

　　“鉴于整个大陆的事态已逐渐失控，望陛下仅带五百可战之兵，于三月初来罗马，乌玛，马其顿三国之边界线上前来会盟，吾区区一小国之人尚且不畏罗马帝国之兵锋，远道千里而来，不知陛下可有胆量否？”

　　“哈哈哈……”尼禄一边读着凯拉尔的信一边在床上滚的哈哈大笑着。

　　她的身边，梅林正衔着一副苦笑的表情看着她。

　　“能否有点正行啊，陛下，风度啊，皇帝风度啊。”恨铁不成钢的梅林对着尼禄开口说道。

　　“没问题，没问题。”尼禄拍了拍床铺坐了起来，擦掉了眼角的眼泪，脸色突然变得严肃起来。

　　“想必凯他所说的肯定就是他之前遇到过的东西了吧？那东西运过来三天之后凯就发表了如此严肃的话题，想必就是因为这东西了吧。”尼禄不由自主的看向了外面。

　　那些巨大的骨架被运进了城市里的时候还有不少人惊呼这是泰坦巨人。

　　但是听到了报告的尼禄才知道这绝对不是什么泰坦，而是吃人的怪物啊！

　　而且居然还是人造的怪物！难以置信。

　　“是的陛下。”梅林目光灼灼，“绝对是如此。”

　　她是被叫来鉴定巨人的，本来在被凯拉尔打败之后她就居住在罗马城郊外的林子里，她被凯拉尔打败之后就心灰意冷的躲了起来，她虽然还怀着凯拉尔和自己来做试验的奢望，但是也知道那肯定是打败了整个大陆之后。凯拉尔才肯归隐的。

　　那种事情至少要好几年之后去了。

　　而现在她突然发现了一丝机会。

　　这个机会是【组织】给她的！

　　“鉴于整个大陆的事态已逐渐失控，望陛下仅带五百可战之兵，于三月初来罗马，乌玛，马其顿三国之边界线上前来会盟，吾区区一小国之人尚且不畏罗马帝国之兵锋，远道千里而来。不知陛下可有胆量否？”

　　“哈哈哈哈哈！”阅读完了一遍这封书信，亚历山大哈哈大笑着看着自己的臣子们，一拍大腿问道：“你们觉得如何？”

　　“看来是真的有危机。”亚里士多德轻轻地摸着自己的山羊胡子开口说道：“陛下，我和卡美洛那位贤者虽然算不上熟识，但是在诸多问题上还是能够达成一致的，对方并不是那种危言耸听的智者。这次很可能是有很大的问题啊。”

　　智者分很多种，一种喜欢危言耸听，贬低他人来衬托自己的睿智，但是夸夸其谈的人亚里士多德见得多了，但是凯拉尔却不是那种人。

　　这才是最可怕的，这封信，看上去带着一股子严肃的气息啊。

　　“明白了。让五百王伴骑士，准备好，这场盛宴，真是有趣！”亚历山大站了起来，大手一挥，大声喝道。

　　“是！！”手下们都齐齐喝了起来。

　　“鉴于整个大陆的事态已逐渐失控，望陛下仅带五百可战之兵，于三月初来罗马。乌玛，马其顿三国之边界线上前来会盟，吾区区一小国之人尚且不畏罗马帝国之兵锋，远道千里而来，不知陛下可有胆量否？”

　　“这家伙，又想羞辱我吗！”吉尔伽美什将那卡美洛信纸捏成了圆团大声地在大殿中咆哮起来。

　　“陛下……恐怕，并不是这样啊。”摇了摇头。麦克白看了一眼恩奇都，两人瞬间就达成了共识。

　　“这一次，对方仿佛是真的有什么事情。”麦克白摇了摇头：“陛下可曾想过如果这次真的邀请了整个大陆上所有的王们参加的聚会的话，那么只有陛下不在。换句话说一旦对方达成了同盟，曾经被对方挤压过一次的我们就是众矢之的！”

　　“而且，你不想去看看那个逼到你现在这种地步的家伙吗？亲眼去看看。”恩奇都到底是吉尔伽美什的发小，一句话就让吉尔伽美什下定了决心，恶狠狠的说道。

　　“鉴于整个大陆的事态已逐渐失控，望陛下仅带五百可战之兵，于三月初来罗马，乌玛，马其顿三国之边界线上前来会盟，吾区区一小国之人尚且不畏罗马帝国之兵锋，远道千里而来，不知陛下可有胆量否？”

　　“里卡鲁多，你看以我们的关系他居然还发出这种冠冕堂皇的话来送一份信到我们这来，这是什么意思？”伊斯力甩了甩手里的信，坐在王座上的他右手撑着下巴，翘着二郎腿对下面的里卡鲁多问道。

　　“五百人……好奇怪。”里卡鲁多沉默了一下，回答道。

　　“啊！原来如此！”伊斯力一拍巴掌，笑了起来：“这家伙，就算是这种情况下还不忘阴他们呢，真是坏透了的家伙。”

　　“我觉得如果真的有人能够将组织从这个世界消灭掉的话，那么就一定是他了。”里卡鲁多沉沉的声音回响在这个大殿里。

　　“那么，这包含了整个世界的一幕，就让我们拭目以待吧。”伊斯力的清脆笑声回荡在这片宫殿之中。

　　“那么，万事俱备了呢。”凯拉尔看着骑在狮子上的阿尔托莉亚温柔的笑道。

　　“嗯。”阿尔托莉亚同样用温柔的眼神回应他，现在，才是真正的胜负！

　　两人回过头去，两百六十八位大剑整齐的骑在马上，看着凯拉尔，从这里一眼望去，由于铠甲一样，甚至连头发都颜色一致的她们看上去就像是克隆人一般，一个模子里刻出来的。

　　而在阿尔托莉亚的身后，同样两百三十二位圆桌骑士整齐的拿着长枪，背着弓箭，腰挎长剑，骑着两米多高的高头大马静默着。

　　“那么还等什么！让我们驱逐他们。”凯拉尔大笑起来。

　　翻身上独角兽，凯拉尔看着阿尔托莉亚。

　　阿尔托莉亚心有灵犀的看着他，然后拔出了长剑。

　　“前进！”

　　标志性的动作代表着的是一个时代的缓缓拉开。

　　这绝不是终结，而是王的盛宴的开始。

　　事情朝着越来越有趣的方向发展开来了！

　　同一时间，整个大陆上暗流涌动，仿佛一只巨大的怪物已经觉醒了一般。


第374章 王的盛宴（1）

　　有趣的事情是。

　　这么如此巨大的盛宴，所有的王们都只带着自己最强大的500骑兵出发了，但唯有一个王，被忘却在了江湖里。

　　迦太基的王，汉尼拔最近有些郁闷。

　　没错，大陆下涌动的暗流汉尼拔也感觉到了，但是那股子强烈的被排除在外的感觉实在是无比的郁闷啊。

　　但是迦太基是个年轻的国家。

　　汉尼拔除了有自己的大贤者蒙大拿为自己梳理国政，而自己长官军队之外，根本不明白一个国家需要的是什么。

　　日暮西山的罗马做了一个非常忠诚的范例——罗马的诸侯分封模式是不可行的。

　　这就如同后世最大的国家美国用生动的一课告诉其他国家——被金融银行家控制住的“民主”国家的“自由模式”是不可行的。

　　自由是相对的，就好像这个国家掌控了14亿人走向的最高领袖要背负这14亿人的责任一样，就算是美国总统都要因为背后银行家的利益而无法实施自己的政治想法，区区一条每年都能救数千人姓名的禁枪令都因为各种利益阶层的阻挡而难以推行，你能想象在美国偏远地区无条件地投入数千亿建造铁路会扯皮多少年吗？！

　　没有绝对的自由，只有相对的自由。

　　而罗马的模式既然已经被判定是绝路，是不健康的国家制度，那么继续向谁学习呢。

　　乌鲁克吗？

　　不，乌鲁克拥有自己的天空之塔，每年天空之塔出产数千吨粮食以供乌鲁克消耗。

　　换句话说乌鲁克是拥有如此丰富分身的粮食才能够如此游刃有余的存活了五百多年，这甚至是比罗马还要大年龄的国家是因为其独特的特性才能够如此游刃有余的。

　　而大部分领土都在非洲。并且笼罩着大部分热带雨林的迦太基大部分的农田都在地中海的海边。

　　在海边生活过的人们就应该知道，大海附近大多都是盐碱地，被海水侵蚀的土地除了土豆和红薯之外根本种不出其他的农作物来，而且海风十分之大，在这个全是大麦小麦为主食的西方世界里，被海风一吹那就真的是倒霉透顶的。

　　尽管迦太基王国大多都是森林植被地区，但是很显然除了西边一块非洲大草原之外。以现在黑人的技术而言根本没有能力将大森林退到山后一线去。

　　而无法穿越森林占领为农作物遮风挡雨的大山的话很显然迦太基的农作物一天就不可能自给自足。

　　再加上非洲巨汉们那一场恐怖的食量。

　　迦太基真的是雪上加霜。

　　这里可不是非洲南非，南非接近赤道，气候宜人，巨大的猴面包树随处可见，猴面包树的果实掰开来就是天然的面粉+淀粉，就算在怎么懒都能活。

　　往西大草原其实就是西撒哈拉大沙漠。只不过这个时候的撒哈拉大草原还没有变成沙漠而已。

　　而草原大家都知道，并不是适合种植的土地，一旦拔掉草种麦那么就相当于是助长了水土的流失一般，不到一年就会变成沙漠。

　　换句话说迦太基可供耕种的农田很少，加上非洲黑人那种好吃懒做的性格。

　　真的是迦太基每一步都充满了汉尼拔和蒙大拿的心血在其中啊。

　　但是迦太基完全不在大陆主流文化中，其政治影响约等于零，在大路上的话语权也没有太大。军事上的力量渡不过地中海就完全等于没用。

　　而正在挖掘的直布罗陀海峡让迦太基反攻大陆的希望越来越渺茫。

　　而凯拉尔带着卡美洛这只怪兽又趴在了他反攻的必经之路上。

　　作为唯一和迦太基临海并且愿意出售粮食给迦太基的卡美洛已经牢牢的扼住了迦太基的经济咽喉任人宰割。

　　这就好像美国佬打了海湾战争之后吧美元和石油挂钩一样，大家要买石油就必须把自己国家的钱换成美元然后再买沙特等国的石油。而一旦用其他国家的钱也可以买到石油的话，那么美元作为经济霸主的地位就要立刻搜索，膨胀了千百倍的美元就会被人刺破气球一般的瘪下去。

　　而以美元作为基础的庞大军事力量是否还能够保持住如此庞大的军事开支呢？

　　这种事情就仁者见仁智者见智了。

　　卡美洛对迦太基就如同当年的美国对苏联一般，美国承诺苏联乌克兰等几个自治区能够入欧盟，一群俄罗斯寡头们就屁颠屁颠的滚过来舔脚了。

　　然后经济政策是美国制定的，税收是美国规定的，连警察军队的工资都是美国开的。

　　当年美国就靠着一根胡萝卜玩坏了庞大的红色帝国。苏联。

　　而现在卡美洛也是，只不过本来打算和平演变的凯拉尔发现黑人实在是烂泥扶不上墙，所以也就吊着对方了。

　　和自主性强烈，有魄力割肉的马其顿而言，迦太基就实在是太微不足道了，不论从国力还是从战力上来说，迦太基都是被凯拉尔无私的对象。

　　一个国家有多强。看的是底蕴，一个人口十三亿，传承五千年从未断绝的国家，和一个人口4亿。只有区区200年历史的国家比起来，哪个国家会赢呢？哪个国家潜力更大呢？又是哪个国家能在僵持战中胜利呢？

　　卡美洛虽然年轻，但好歹也是有犹太王留下来的根基在，而迦太基则只不过是刚刚独立不到十年的新生国家而已。

　　这种新生的国家就如同一个婴儿一般弱不禁风，任何一个国家都能将他推倒在地，尽情的蹂躏。

　　说实话听到对方是汉尼拔的时候凯拉尔还有些兴趣，只不过很快就消失殆尽。

　　经验告诉他，就算汉尼拔在牛逼也无法扭转国力上的差距。

　　就如同龟缩在蜀汉的被历史称之为“智多近妖”的那个人终究还是没有凭借着自己一己之力扭转整个蜀汉的颓废。

　　从出产富饶，人口众多的荆州被夺取开始，事实上蜀汉就已经推出天下的争霸了。

　　很无奈，很残酷，但也是很理所当然的。

　　若是尼禄没有其他人的威胁，倾欧洲大陆之力将卡美洛扑灭的话，说实话凯拉尔也是挡不住的，巧妇难为无米之炊啊。

　　同样，马其顿若是得到了整个大陆，倾大陆之力来攻击卡美洛的话凯拉尔仍然挡不住。

　　所以这不管是不是侵略战争已经不重要了。

　　重要的是立场问题。

　　就在迦太基的王正在愁眉苦脸的寻思着应该怎样提高国力的时候，阿尔托莉亚与凯拉尔的带着骑士和剑士们已经来到了当初碰到巨人的那个城市附近。

　　居高临下的眺望着变成了一片废墟并且还在将城市里的一片狼藉搬运出来的罗马人。阿尔托莉亚惊讶的问道：“这就是那巨人带来的破坏力吗？”

　　“没错。”凯拉尔平静地说道。他已经从最开始的时间紧迫变成了现在的平静和淡定。

　　因为不论是什么人，什么组织，又或是什么国家，在整个世界的面前，是那么的无力。

　　在不久的将来之后，凯拉尔就可以骄傲地对着组织宣称到【我，即正义！】

　　并且施与正义的铁锤予以裁决。

　　尽管是决战，但是凯拉尔却无比的轻松，只需要自己说服他们，那么自己这边的力量就是整个大陆都无法抵挡的。

　　而说服不了他们，那么制造出大规模的巨人投放整个大陆的组织就会永远的沉浸在黑暗之中用一只巨手来操纵整个世界。

　　不论成与不成，现在担心都是无意义的。

　　“看来真的如同你说的那样啊。”阿尔托莉亚轻轻地叹了一口气：“面对这种怪物的时候，人类的力量太狭小了。”

　　“仅仅七十只怪物就能造成这种破坏性，换句话说一旦对方有七百只，七千只的时候，天下任何城市都无法阻挡对方的进攻。”阿尔托莉亚面色也是很严峻的。

　　“凯，这一次就算我们卡美洛吃点亏也要达成合作呢。”阿尔托莉亚作为一个国家的首脑明确的意识到了这些怪物的恐怖和威胁，就算吃亏也要达成对【组织】的围剿。

　　“嗯，这次的会议我心中有数。”凯拉尔温和一笑，他并没有十足的把握，因为他将那位乌鲁克的吉尔伽美什王得罪的太狠了，从信息搜集到的结果来看，对方作为一个个性十足的，并且傲气冲天的家伙，心中肯定埋着仇恨的种子。

　　其他几人他都有信心说服对方，但是和吉尔伽美什王，凯拉尔却没有半点把握。

　　对方不配合怎么办？难道他还能够真的联合其其他人来将对方绞杀在原地吗？

　　难道还真能够将乌鲁克灭国吗？

　　明显这是不可能的啊。

　　所以凯拉尔是一点把握也没有能够说服吉尔伽美什的。

　　但是就算是这样，也仍然有必须一试的价值在其中！

　　不得不试试这一条联盟之路啊。

　　凯拉尔心中的小算盘开始噼里啪啦的打了起来。

　　这五百人的队伍带着漫漫烟尘向着西方一路笔直而去。


第375章 王的盛宴（2）

　　当凯拉尔三天之后赶到了集合的地点的时候，亚历山大的五百王伴骑士，尼禄的五百罗马重盾步兵早就在这个名为“以斯略堡”的地方安营扎寨了。

　　两个距离最近的国家君主们反而是最快赶过来的一个。

　　只不过两个国家夙愿已久，前段时间尼禄还死了大将德古拉，自然不会对亚历山大有什么好感，两边距离远远地扎着营地，让中间一大片空地被凯拉尔笑纳了。

　　阿尔托莉亚的红龙旗就是个身份证，就好像尼禄的双头鹰，亚历山大的飞马旗一般，这就是代表了身份证和王的名片。

　　不打旗子你都不好意思出门和别的王打招呼。

　　而亚历山大的飞马旗和尼禄的双头鹰旗还只不过是半斤八两。

　　但是阿尔托莉亚的红龙旗一出来就风骚的把两边的旗帜全部打了下去，瞬间让两边不爽起来。

　　而且阿尔托莉亚风骚无比的一席打磨的能够当镜子一般的铁甲加上巨大的狮子走在最前面，后面又是耀眼无比的两百多个大剑的妹子们，顿时引来了一片口哨声。

　　凯拉尔好歹还在第二，在马其顿待了半个月的他的声望当然能够让马其顿人稍稍闭嘴。

　　但是骄傲的罗马人嘴巴上可就不留口德了。

　　一时间污言秽语到处都是，只不过拉丁文虽然是主流，但是卡美洛人的凯尔特人种也流传的够久的了，所以凯尔特语才是卡美洛的主流语种，若不是因为听不懂，这群骄傲的骑士恐怕早就冲上去和这群重盾兵厮杀了。

　　还好他们听不懂。

　　凯拉尔轻轻叹了一口气，看了一眼闭嘴不语的中高层罗马人领导，阿尔托莉亚的金发太过耀眼，在铠甲之中的身材也被包裹的一丝不露。显然对方完全在惊疑这女的到底是卡美洛骑士王还是罗马的皇帝陛下了。

　　卡美洛人很快就插进了两个阵营之中并且紧挨着两个阵营开始安营扎寨。

　　接近了的这群罗马人才发现这群妹子居然是大剑。

　　看着她们一身紧身衣并且背背大剑的样子，这群罗马精锐顿时闭嘴不语。

　　他们才是对大剑印象最深刻的人，作为生活在这片大地上的主人，罗马人才是碰到妖魔最多并且很有可能对妖魔产生心理阴影的人。

　　尽管慢慢的长大了的他们不再害怕妖魔，也不再需要大剑，但是很显然，大剑那英姿飒爽的身影在他们孩童时候就已经深深地留在了自己的心底深处。说实话他们虽然惧怕大剑的强大，但是也憧憬那强大的背影。

　　拥有这份矛盾的心情大概就是人类的根性了吧。

　　对于这群女战士，他们闭上了嘴巴并且对她们保留了一部分的尊敬。

　　这是必然的结果。

　　卡美洛人的行动很快吸引了两边人的注意力。

　　绳子加钉子，再加上一个巨大的支柱被打进了地底，一个有一个四方锥形的帐篷就出现在了他们的面前。

　　这种简单的方法在十分钟之内就建立了数十个巨大的帐篷，骑士们为自己的战马打好了帐篷之后趾高气昂的看了其他两个国家的军人一眼之后将战马拴在了一排横着的木桩上。然后住进了帐篷里。

　　而很显然，那个最大的帐篷，就是凯拉尔和阿尔托莉亚居住的帐篷。

　　帐篷里是一张巨大的床，然后一个半布将床拉了起来，最后用一个帘子盖住，再放了一张简单的木桌，这样一来什么人一进来就会看到那张木桌。而不会注意后面的床。

　　然后心里都被放到了床边去，整个帐篷里数十个座位摆放着，显得干净又整洁，带着军人特有的干净利落。

　　“那么我去拜访一趟马其顿那边。”凯拉尔抓着阿尔托莉亚的手笑着说道。

　　“嗯，早去早回。”身为一国之王的她如同一个贤淑的妻子一般用温柔的微笑回应着凯拉尔的话。

　　两人夫妻六年，从最开始的青梅竹马相亲相爱到身份变幻的激情四射，经过六年时间慢慢的消失，当初的爱或许为变过。但是那新鲜和激情早就消散，但两人之间的激情虽然没有了，但是温情却慢慢地在两人心底里蔓延，这就是生活。

　　爱是不变质的，只是从一种爱变成了另一种爱而已。

　　老夫老妻之间的两人仍然会经常LOVELOVE，但每次的姿势都会改变，这不论是阿尔托莉亚还是凯拉尔都会从中得到愉悦。这是一种很难以解释的事情，夫妻之间在两三年之后新鲜感就会消失，就会产生一种淡淡的厌倦，说实话凯拉尔和阿尔托莉亚能够一直保持六年居然还保持这种亲密的关系。这在现在这个贵族找情人比换衣服还要勤快的时代，后世离婚到和吃饭喝水一般习惯的时代，都是十分难以自信的事情。

　　“那么我去了。”凯拉尔翻出了一瓶好酒，拎着酒轻身一人往马其顿营地那边走去。

　　凯拉尔就这么轻松的拎着酒走了进去，面对凯拉尔，不少王伴骑士都让开了路，恭敬的对凯拉尔鞠了一躬。

　　对于品德值得尊敬的人，不论是敌人还是自己人都会给与自己的尊敬。

　　这就是世界，相反嘲笑那些做好事的人的世界简直就是完全无法想象的事情，那完全是一群自己不敢去做，羡慕别人做好事的孬种的恶言相向而已。

　　凯拉尔才走到一半亚历山大就迎接了出来，他的身后是亚里士多德和手下的四大天王+书记官。

　　“我来找你喝酒了哦，亚历山大。”凯拉尔举起了自己的酒壶笑着说道。

　　“很好很好！如果不是卡美洛的最好酒，就决不让你再进我大帐一步了。”亚历山大豪迈的张开了手臂来大笑道。

　　“怎么会。”凯拉尔笑了起来：“这可是仅有一瓶的绝品啊！”

　　亚历山大的眼珠如同饿狼一般幽幽亮起了绿色。

　　就在凯拉尔走进了亚历山大的军营十分钟之后，尼禄孤身一人带着火焰一般的大红袍来到了阿尔托莉亚的营帐里……


第376章 王的盛宴（3）

　　“嗯哼，你就是卡美洛的王？”站在阿尔托莉亚面前，两个半斤八两一米六四的矮子就这么气势盎然的对视着，除了迪妮莎悠然的坐在旁边的凳子上看戏，其他人都围在帐篷门外探着脑袋看戏。

　　一股子小三打上门的即视感让所有人的八卦之火熊熊而燃，所有人都不愿意放弃这一幕，但是很显然，外面完全没有任何骑士能够挤进来，甚至连帐篷上都贴了一群用妖力轻巧的站立的，八卦之火熊熊燃烧的大剑们。

　　“我就是，不知道罗马的尼禄王有何贵干。”阿尔托莉亚面容冷峻的看着尼禄问道，她一点都不喜欢这个脸长得和她一样的女人，或者是讨厌，或者说是厌恶，或者两者都有。

　　“开个价吧，你要多少土地才肯让出凯拉尔。”尼禄这一句话直接点爆了整个帐篷，瞬间整个帐篷外都能感觉到帐篷里的温度一下子提高了十几度，大剑们兴奋地交头接耳，看着这“二女抢一夫”这种在歌剧中才能够听到的神展开就在自己的身边上演，这简直就是太有趣了，仿佛被碰到了G点一般，不少大剑妹子们都瞬间高潮了～

　　“哈？！”阿尔托莉亚的眉毛倒竖，看着尼禄，她挺了挺胸，试图拔高自己的海拔来压倒对方，但是一下子之后她就泄气了，一米六四的她这根本是不可能完成的事情。

　　“你说什么？！”阿尔托莉亚愤怒的叫道，她开始语言压倒对方了。

　　“我的意思是说，你这种乡下来的土鳖。不配拥有那么好的男人。”尼禄优雅的转了一圈，叉着腰，带着红色的长裙，腰夸青铜短剑的她带着一股子英武气息，但是因为长裙的设计问题又让她带着性感和英武并存，仿佛在跳舞一般，转了一圈的她在显示了自己的优雅和美丽之后叉着腰看着阿尔托莉亚。虽然想居高临下，但是那一米六多的身材最多让她昂起头来看上去更加骄傲一些罢了：“而凯拉尔那么好的男人为什么会先遇到你这种乡下土鳖王呢，真是不幸啊，一个那么好的男人居然对这种无意义的婚姻充满了忠诚。”

　　“所以，换句话说开个价钱吧。”撒开了右手，仿佛挥舞着大把大把的金钱一般。尼禄的左手插着自己那纤细的腰肢仰着头看着阿尔托莉亚：“不管是卢格墩高卢也好，还是其他什么行省也好，反正我只要那个男人就好了，其他的东西就给你们吧。”反正一旦我肃清了大贵族，再加上那个男人和我同心协力的力量的话，一定可以打下一个更大的罗马版图。

　　尼禄充满了斗志的看了阿尔托莉亚一眼，一瞬间的眼神就把阿尔托莉亚给“挑逗”的炸了毛。

　　“你这不知廉耻的女人！”阿尔托莉亚气得连头上呆毛都炸成天线了。笔直的呆毛似乎在诉说着阿尔托莉亚的怒火一般：“居然窥视别人的丈夫，亏你这家伙还是罗马的王！”

　　她向前了一步，但是尼禄却不怕他。

　　“嚯嚯嚯～”尼禄捏着袖子掩嘴笑了起来：“你这种土鳖王有什么资格拥有那么好的男人？”

　　“是贫瘠的土地？是大多都是他赚回来的财富？还是……”尼禄不怀好意的挺了挺自己最少都是一个C+罩杯的胸部，一阵波涛汹涌晃得阿尔托莉亚和迪妮莎这两个贫乳一阵眼晕目晃：“能在胸部上胜过我。”

　　“呜！！！！”阿尔托莉亚咬牙切齿的被击沉，虽然不甘心不想承认，但是这个女人，的确拥有比她更大的胸部，更好的身材。就连屁股……她目光移到了那块丰腴到让人想一刀斩下来的地方。

　　顿时再次被击沉。

　　“嚯嚯嚯嚯～”尼禄带着胜利的笑容如同一个大公鸡一般昂首挺胸的在这个帐篷里踱步。

　　优雅的端着一杯红茶喝着的迪妮莎不愧是微笑的迪妮莎之名，在这个时候轻轻的插了一句：“如果不是凯不同意和您在一起的话，您也不必出此下策了不是吗？”

　　两边的气势瞬间调换，尼禄瞬间如同被刺破的气球一般瘪了下去，而阿尔托莉亚则元气十足的直接原地复活了。

　　“没错，哼哼哼，凯他还是爱我的！”阿尔托莉亚哼哼笑了起来。

　　“你这家伙。是何方神圣！”尼禄咬牙切齿的盯着迪妮莎问道，她刚才差一点点就可以直接继承阿尔托莉亚的自尊心和骄傲，让她臣服在自己脚下舔自己的脚的时候。

　　对方却突然横插出来让她功亏一篑了。

　　这个女人，是何方神圣。

　　“亚拉亚拉。我只不过是凯的亲卫队队长而已。”迪妮莎轻轻地抿了一口红茶，用一股子优雅温柔的大贵族范来回击了尼禄之前的风度。

　　“呜啊……”可恶的亲卫队长！也就是说比这个女人更要亲密地存在吗。看了一眼阿尔托莉亚，尼禄瞬间就认识到所谓的夫妻骑士并没有他们两人的关系更亲密啊！

　　敌人瞬间从一个变成了两个，尼禄亚历山大，但是也绝对没有退缩的余地了。

　　抱胸的她让自己两团巨大而圆滚的胸部顿时显得更加的庞大，这极大地刺激了旁边两位女人的自尊心和女人之心。

　　“说吧，到底要什么条件才肯将凯拉尔让给我。”尼禄不耐烦的说到。

　　她开始觉得自己对这种小国的王来商量事情是一件很丢人的事情了。

　　戚，身为皇帝那么多年居然还有如此未成熟的一面，果然我喜欢那个男人喜欢的死心塌地吗？尼禄甩了甩闹到，不，我是爱他，爱着他。

　　“我说什么也不会把凯让给你的。”两个王都忘记了凯拉尔是个拥有自己意识的人，仿佛自己最喜欢的玩具要被抢走一般开始对掐起来。

　　“是吗？”尼禄眼珠一转就有自己的新主意。

　　“可惜我那可怜的孩子，出世的第一眼居然看不到自己的爸爸，这实在是太可怜了。”尼禄眉头轻蹙，带着一股子哀伤和哀怨的表情如同怨妇一般。

　　这一句话的杀伤力绝对十足，迪妮莎当即就把一口在嘴里的红茶给喷了出去，阿尔托莉亚也是一脸惊疑难以置信的看着尼禄，想不到她居然敢说出如此大胆的宣言出来。

　　“没错，其实在五天前，我就已经被医生发现有了身孕，而唯一和我有合体之缘的就只有那位大人了吧。”尼禄高声的说道，她挥舞着双手，仿佛在歌剧上表演一般卖力，但是看着滑稽的她，阿尔托莉亚和迪妮莎两个女人心理压力都十分之大，不是因为对方那如同小丑一般滑稽的歌剧表演，而是因为对方话中包含的意思。

　　双手轻轻的按在自己的小腹上，用一种人生赢家俯视吊丝，高富帅俯瞰丑穷矮的视线看着阿尔托莉亚，满满的人生赢家的即视感的尼禄笑着轻声问道：“而你们，还没有子嗣对吧？”

　　“哦嚯嚯嚯嚯～我们家的孩子未来将成为整个罗马之王，而你，你们居然连孩子都没有，在不久的将来，我的孩子将继承罗马和卡美洛两个国家，哦嚯嚯嚯嚯～”高傲的掩嘴的笑着的尼禄显得数不尽的傲娇气场全开。

　　“好了，别玩了尼禄。”门口响起的温柔的声音让大剑们作鸟兽散，一瞬间就炸了窝一般往自己的帐篷里跑去。

　　她们能八卦着看阿尔托莉亚的好戏，但是凯拉尔一旦愤怒的话这群八卦的大剑们就要吃不了兜着走！

　　打屁股什么的，好有感觉……咳咳，不是，是好痛。

　　凯拉尔从人群中走了进来，然后人群就直接炸窝的散去，这种神展开让帐篷里的三个人都有些发愣。

　　“真是的，不要吓唬她们啊。”因为在场的都是和自己上过床的妹子，凯拉尔的语气很温柔的对尼禄责备道。

　　“哈哈，凯～”尼禄一下子就抱住了凯拉尔的胳膊兴奋地叫了起来。

　　“恩呢，是我。”凯拉尔充满了无奈的笑了起来。

　　“想必大家都已经认识了吧？阿尔托莉亚，亚瑟王，尼禄，罗马王。”凯拉尔拉着两人的手笑了起来，问道。

　　“嗯。”阿尔托莉亚略显别扭的扭过了脸去哼了一声，而尼禄十分得意的抓着凯拉尔的手不断用自己的“巨乳”趁着凯拉尔的手臂。

　　“那么到底是什么事情你来这里啊？”凯拉尔看着尼禄开口问道。

　　“呀，人家只是想你了，所以才过来找你玩。”尼禄一副小女孩的表情让阿尔托莉亚一脸恶心，这个女人，明明是看准凯不在的空当来抢人的，居然能够如此厚颜无耻的说出这种谎话，这个女人，果然不愧是我卡美洛宿敌，罗马的皇帝！

　　阿尔托莉亚战意凛然的盯着尼禄，仿佛要将她烤焦一般。

　　“哎呀，你这么盯着人家人家会害羞的。”一改刚才咄咄逼人的样子，尼禄如同一个小姑娘一样害羞的说道。

　　这个女人……果然是敌人！阿尔托莉亚和迪妮莎看着如此能装的尼禄顿时杀气十足起来。


第377章 王的盛宴（4）

　　“那么尼禄，你到这里来到底是因为什么事。”凯拉尔松开了两人的手，脸色变得平静起来，开口问道。

　　“当然是因为这次的联盟了。”尼禄的脸色也难得的正经了起来。

　　“你看过我杀掉的那些怪物吧？”凯拉尔开口问道。

　　“嗯。”尼禄严肃而平静地说道。

　　这时候的尼禄是舍弃了儿女私情而进入了公务模式的尼禄，这个模式下的尼禄铁血无情的杀戮自己的老娘和五十多个兄弟，嗯，那场大火好像也是她放的。

　　“人类的天敌，没有消化系统，没有生殖器，单纯的为了吃人而吃人，人为制造出来的吃人和破坏的工具，巨人，泰坦吗？”尼禄沉吟着问道，迪妮莎虽然巧笑嫣然杀意凛然但还是以“女侍”的身份给她倒了杯茶，端着茶喝了一口，轻蹙的眉头舒展了开来：“哦，好茶。”

　　“那是当然的。”阿尔托莉亚接过迪妮莎递过来的茶，轻轻点头对着迪妮莎示意感谢，然后端起了茶用骄傲的表情看着尼禄：“我们卡美洛的红茶出口每年可是最大的呢，哦哦～我好像记起来了，每年卡美洛最顶级的红茶都是不会出口的呢，看来就算您是罗马皇帝陛下也得喝着二等茶叶呢～～”阿尔托莉亚终于又能够找回场子的地方了，顿时骄傲而矜持的挺起了自己那洁白的脖子，如同一只优雅的天鹅一般带着一脸淡淡的微笑用挑衅的眼神看着尼禄。

　　戚……尼禄的盘子上出现了轻微的裂痕。

　　“好了，不要说那些无谓的事情了。”凯拉尔身为一个亲王，却完全掌控了这两个国家领导人之间的气氛，轻轻的摆了摆手的他让两人的注意力全都回到了这里来。

　　“这种怪物能够轻易的干掉普通人。而且就算是【阿喀琉斯之踵】也因为他们自身巨大的体格而在普通人触碰不到的地方，如果箭矢的话是无法对他们造成致命伤的。”凯拉尔轻轻的叹道。

　　阿喀琉斯之踵的意思是名为阿喀琉斯的英雄出生之时被母亲浸入冥河之中导致他浑身刀枪不入，但唯一一个地方就是被他母亲捏着的脚踵处，所以无敌的英雄在战斗中因为太阳神阿波罗偷袭的一箭直接死亡。

　　意味着任何人都有自己的破绽，但实际上巨人的破绽实在是难以够到——他们最小的身高3米，最大的身高12米，换句话说就算让他们站在那里让人类捅人类都很难捅得到对方的死穴。更何况嘉拉迪雅试验过了，刺进去的话也是会恢复的，换句话说如果不将那块肉割下来的话对方完全可以做到无损伤继续破坏。

　　而且巨大的身材给他们带来的是非凡的破坏力——就算是石头建筑都只需要一扫就能够打的粉烂，面对普通人类的时候只需要轻轻一扫就能扫一大片——这还是战斗中的时候，若是他们真的抓起一个人来吃下去的话那么对其他军人的士气都是很大的打击。

　　所以这种对人类威胁很大的生物绝对是人类的大敌！

　　正是因为见过这怪物，凯拉尔又留了书信告诉她详细的说明了这个怪物的问题。所以尼禄对于这些怪物很重视哦。

　　比妖魔重视一百倍的重视。

　　妖魔的问题大家心知肚明，但是必须化妆成人类才敢狩猎，面对强一点的修行过武艺的人面对面就能砍翻的妖魔不同的是，这次的怪物就算一对一百的罗马大盾战士都不一定能够搞的定呢。

　　所以事态已经完全不同了。

　　如果说对方之前还只不过是在找出研究打败龙的方法的话，那么现在完全就是对这个大陆的国家产生的“对人”兵器了吧。

　　这和“对龙”兵器是两个概念啊。

　　愚蠢的组织如果还是乖乖地被凯拉尔肢解的话或许还能够多活十年左右，但是现在那么迫不及待的想要研发出“对人”武器来毁灭卡美洛杀人灭口的话他们就打错了如意算盘。

　　从“对龙”兵器的研发只不过是一个偏向于【地下情报组织】的【组织】在开始研发“对人”兵器的时候就已经完全变质了。

　　变成了一个向着国家挑战的存在。

　　这就好像偷东西和持刀抢劫完全是两个不同的犯罪概念一样，偷东西最多被抓15天。抢劫最高能判刑15年，而【犯罪】和【国家安全】的区别这道线被【组织】这群只知道研发，完全没有一点政治头脑的家伙们垮了过去。

　　这就代表着国家全力的，残酷的，毫不留情的攻击！

　　所以凯拉尔才对这次的会盟有一定信心十足地把握在其中，如果不算吉尔伽美什的话呢。

　　“我知道了，我会促成这一次的联盟的。”尼禄轻轻的点了点头，对着凯拉尔开口说道。

　　“没有关系哦尼禄。”凯拉尔微笑了起来：“话说回来。除了这一次的会盟之外我还有其他的事情要拜托诸位王哦。”凯拉尔笑着说出了从未和任何人说过的心里想法。

　　“欧盟？！咦！！！！欧盟？！”帐篷里猛的爆发出了尼禄和阿尔托莉亚难以置信的大叫声。

　　“你知道你在想什么吗，凯！”阿尔托莉亚抓着凯拉尔的肩膀摇晃着大声问道。

　　“我当然知道。”凯拉尔微笑着任由阿尔托莉亚摇晃着自己。

　　“欧盟吗？的确是一个很棒的理念啊。”耸了耸肩，尼禄无奈的说道：“但是很无奈的是现实，这并不是那种遥远的远离尘世的理想乡啊，大家相亲相爱的生活着，人不犯我我不犯人的那种事情在这里的大家都是很记仇的啊。”

　　“就好像我和亚历山大的问题，你该怎么解决？他侵占我的国土是应该还回来还是应该我们继续打下去？”

　　“而且我和你们也是有一笔账要算的。”尼禄十分无奈的说道：“这种如同理想乡一般的世界怎么可能建立啊。”

　　“可能的。”凯拉尔智珠在握的笑了起来：“有足够的利益和共同的敌人的话。”

　　“而现在。两个条件，大概都凑齐了哦。”


第378章 王的盛宴（5）

　　“好了，天色不早了，我去做饭，吃完晚餐之后就回去吧，尼禄。”凯拉尔的计划让两个女人兴奋不已，看着外面朦胧的红霞，凯拉尔站了起来开口说道，让两个正沉浸在幻想中的女人顿时清醒了过来。

　　尼禄在意的是后面一句。

　　“诶～～～为什么我要走！”尼禄不满的站了起来叉着腰说到：“怎么看都是这个阻碍在我们中间的女人应该滚蛋吧！”尼禄的话顿时引来了阿尔托莉亚的不满。

　　“什么啊！”阿尔托莉亚如同一只愤怒的狮子一般叫了起来：“你这家伙，在我们的营地里乱说什么，你再敢说这种话的话我就要请你滚回去了！”

　　哼哼了两下，尼禄想了想凯拉尔亲手做的食物和口头便宜之间的问题哪个更重要之后十分乖巧的闭上了嘴巴。

　　只不过不断地用眼神挑衅并且拿自己的身材鄙视阿尔托莉亚的她的动作让阿尔托莉亚一直是处于三尸神暴跳的地步的。

　　很快凯拉尔就带着四个盘子牛扒走了回来。

　　这里暂时没有太多的粮食，当然，罗马人会送来粮食，所谓的送粮队也只有100人左右，带着马车就这么过来了，但是很显然罗马人负责自己的粮食，马其顿人也是负责自己的粮食，距离四个国家交界处的，也只有卡美洛这种远道而来的军队所以才没有军粮。

　　所以尼禄十分有好的提出了：“是否要我将粮食分你们一些？”

　　“才不要。”阿尔托莉亚气鼓鼓的拿着餐刀和叉子看着凯拉尔，似乎凯拉尔只要答应的话就一刀飞过去一样的感觉。

　　反而迪妮莎吃着黑椒牛排淡定的如同真正的淑女一般，将牛排切成了一小块一小块的，一小口一小口的吃着。眼皮也不太一下，她仿佛十分喜闻乐见的看着凯拉尔为难。

　　“我们的粮食很够哦。”凯拉尔笑了起来：“我们带了两百头肉牛过来。而且连马其顿的支援都推掉了，抱歉呢，尼禄。”

　　凯拉尔说的是真话，因为他在和亚历山大喝酒的时候亚历山大这位杰出的军事家也提出了要为远道而来的凯拉尔他们付出粮食的问题。

　　正是因为在四国的交界处，所以意义就是兵家必争之地加上就算不论在哪个方向运粮都很容易的意思。

　　面对这种情况凯拉尔也仍然毫不犹豫的拒绝了。

　　这个时代的牛很难搞定，因为比驴子还倔强的牛真的是无法强行驱赶的对象啊。

　　只不过自从凯拉尔将牛的鼻子上穿了个鼻环之后这群牛就乖巧的要命。任人宰割了。

　　所以两百头肉牛够这群大剑们加骑士们消耗很久的了。

　　其实大部分都是带着大包大包的豆子和酒，为了马的强壮问题。

　　然后其他就是牛肉加上大麦了，这并不是太大的问题。

　　而且大剑们虽然在编制之内占了一半都有多的人数，但是两百多个大剑吃的有20个人那么多就差不多了。

　　所以主要是两百个骑士的问题，两百个骑士很好解决，两头牛足够两百个人吃。就好像这牛排，八两重，一头牛200公斤到300公斤左右，分成那么多份之后加上大麦包，差不多就能饱了，再喝口小酒，那生活就是极好的。

　　所以不必操心。凯拉尔完全有资格撑到盟约后期。

　　“呜啊！正是美味。”牛排的鲜嫩加上黑椒的热辣，再配以西兰花的清脆和普通水果沙拉的爽口。

　　所谓的西餐什么的真的十分让人无奈啊。

　　因为调味料和香料太少的原因，就算是凯拉尔也只能做到这种地步而已。

　　但是尽管如此，尼禄却还是吃得很开心哦。

　　真是容易满足的古代人呢。

　　凯拉尔温和的笑了笑，然后脚尖一阵剧痛。

　　扭过头来看着气鼓鼓的阿尔托莉亚：“不准对她露出那种表情来！不准！”

　　“是是是。”凯拉尔无奈的笑着回应道，低下头来切了一块牛扒放入了自己的嘴里，凯拉尔的思绪不由的飘了起来。

　　“喂喂，凯。在想什么呢。”尼禄出声问道。

　　“不，我在想应该怎么样才能【过去】。”凯拉尔抬起头来笑着回应道。

　　“唔……”

　　在场的四个人都同时沉吟起来。

　　“三年吗？”尼禄轻轻的摇了摇头。

　　“这个时间略长了，就算是我答应，其他几人都不一定会答应呢。”尼禄摇了摇头说到。

　　“不，亚历山大已经答应了哦。”凯拉尔咽下了那块牛排，抬起头来笑着说道。“他已经答应了，听到这个消息的时候他高兴的一蹦三尺高呢。甚至在拉着他的将军们在跳舞。”凯拉尔笑着端起了自己的酒杯用红酒冲淡了刚才牛排的黑椒味。

　　充满了赞赏的语气凯拉尔开始为尼禄描述亚历山大这个人：“亚历山大可是一个充满了勇气的家伙啊。”

　　“被埃及人称之为伊斯坎达尔的家伙可是不断的跨越，跨越，将自己的版图延伸到了整个东方啊。”凯拉尔这个东方并不是指【东】，而是指以西方往东推进的远东和中东。

　　“而且他的豪气大概是这所有的王和皇帝里最厉害的一位吧？充满了探险家的好奇心和皇帝的贪婪的他可是一个就算拿你的东西也要告诉你一声再从你身上碾过去的家伙啊。”凯拉尔哈哈笑着说到。

　　男人之间的友情和立场无关。相爱相杀这个词大概是最好的说明了，尊重你所以才杀了你，这就是男人的思维。

　　那些用阴谋诡计亵渎这些的家伙是完全无法理解这些的。

　　当然，凯拉尔面前的三个女子也是无法理解凯拉尔对于亚历山大的慢慢欣赏到底是从哪里来的。

　　“真是的，你那么喜欢他的话不如去他那里算了！”吃醋的反而是尼禄这个家伙，扭头的她气得满脸透红的对着凯拉尔嘟囔道。

　　“不会的哟。”阿尔托莉亚在饭桌上抓住了凯拉尔的手，脸上全是幸福和温柔：“就算凯和你上床，和你做X。和你有了孩子，我都相信他不会离我而去的。”毕竟，是整整二十年的羁绊啊！

　　“戚……让人不爽的家伙。”尼禄看着阿尔托莉亚和凯拉尔温柔的对视，嘴巴上十分不爽，但是眼中却流露出羡慕的表情出来。

　　“现在，明白为什么凯拉尔绝不会答应你或者亚历山大之类的人的招揽了吧。”迪妮莎轻轻地品着红酒眼中也流露出羡慕的眼神来，两人的羁绊。是从还是孩童时期，一个公爵之子和一个骑士仆从之间的友情开始，然后到爱情之间的一个跨越。

　　忠诚，是有的。

　　但是却无法掩盖两人的感情。

　　这不是日漫，青梅竹马从没逆袭成功过，两人青梅竹马的一起长大所带来的就是最好的羁绊。没有人能在这个时代割断两人的羁绊。

　　迪妮莎和凯拉尔的关系是亲密，但是两人的羁绊是完全无法和阿尔托莉亚和凯拉尔的羁绊比的。

　　羁绊这个词太过柏拉图化，那么换一个“爱情”的话，那么就很简单易懂了。

　　或者说亲情？

　　反正羁绊这个词只不过是将一切亲情，爱情，友情之类的东西综合在一起并且将两人连接在一起的词语罢了。

　　“那么你应该走了哦，尼禄。”天色已经晚了下来啊。

　　三个营地里的大家都点起了火把，将这一片营地照的通透，尽管在没有长官命令之前大家是不可能打起来的，但是很显然尼禄在这里留宿还是很不适合啊。

　　万一对方以为凯拉尔他们扣押了尼禄而导致两边擦枪走火就麻烦了。

　　所以看着天色慢慢的晚了下来，凯拉尔就已经迫不及待的开始赶人了。

　　“为什么啊！我今晚想和你来一次久别重逢的XXOO……”尼禄豪迈而开放的发言让阿尔托莉亚这个小地方出来的土鳖完全无法抵抗啊，一脸透红的她指着尼禄嘟嘟囔囔的说不出话来。

　　“在大庭广众之下不要那么开放啊尼禄……”凯拉尔捂着额头开口说道，虽然知道罗马人和希腊人一贯相传的胆大开放到后来欧洲是十分盛行天体浴场这种事情的，其中以沿地中海岸的国家。如西班牙，罗马，希腊等国为最。

　　但是还是没想到这个时代的尼禄居然有如此胆大开放的精神啊。

　　“我，我的开放只是对你一个人而已。”尼禄扭过头去突然脸红起来，这种表情的她简直就是犯规，平日里一脸威严和严肃的她突然变得如此反差萌，整个人的美丽程度就直接飙了200%。

　　就算是凯拉尔那么一愣之下都看的呆了。

　　“好了好了。不管怎么说，你今天都一定要回去，否则的话引起误会的话就麻烦了。”凯拉尔推了推尼禄，开口说道。

　　“好吧。好吧，麻烦死了。”尼禄嘟哝着。

　　只不过一想到接下来马上就能够完全的自由起来尼禄就一阵的激动。

　　然后被凯拉尔劝服。

　　“好吧好吧，我这就去！”尼禄无奈的开口道。

　　送走了尼禄，凯拉尔终于可以轻松地坐在床边开始翻越最近的情报起来。

　　情报系统的建立本来就是为了让皇帝不出门，熟知天下事而建立的。凯拉尔就算已经将天下大部分能够左右局势的人物聚集到了这里来，但仍然还是对大陆的一举一动拥有着密切的关注。

　　这可不是后世，拥有卫星GPS的世界能够在消息产生的第一时间就用几秒钟发出去，然后在地球的另一端的人们会立刻做出反应。

　　这个地方就算用快马，信鸽，信隼都会造成一定程度上的信息延误，从1天到15天左右的延误足以让战局产生巨大的变化。

　　所以凯拉尔能做的就是根据很多细小的情报来推断出未来局势的走向，这么提前两三天来推断出来未来的走向并且布置对策，这就是为什么凯拉尔在很多事情上保持不败的原因。

　　而这一切都需要巨大的情报量和凯拉尔的头脑才行。

　　卡美洛真正的情报分析员只有凯拉尔一个，每天从巨额海量的情报中找出蛛丝马迹来判断未来才是凯拉尔工作量大的主要原因，每年卡美洛投在情报上的东西至少在20万金币左右。听到这个事情亚历山大都要吓傻了，要知道阿萨辛组织因为有自己的来钱渠道，所以亚历山大从未想过给阿萨辛组织金钱。

　　现在听到凯拉尔这种话之后亚历山大才发现从金钱上来控制情报机构比在建立一个控制情报机构的机构要来得划算得多。

　　阿尔托莉亚从旁边走了过来，自然而然的依偎在了凯拉尔的怀里，吃吃的笑了起来。

　　“怎么了，莉莉，不像平时的你哦。”凯拉尔头也没抬的继续揽着阿尔托莉亚。另一个手则拆开蜡封，抽出里面的情报来，一封封的看着自己想要知道的情报。

　　由于只有他一个，所以他的大脑必须全速的运转分析才能够在短短几十个音节的字符中找到接下来的主线然后推论数十种发展的可能并且一一排除才行，所以他几乎就是全神贯注的样子在看。

　　“没想到我家的凯居然那么抢手呢。”阿尔托莉亚抱着凯拉尔的腰肢吃吃的笑着，笑的都漏气了。

　　“你啊。”凯拉尔无奈的翻了过来将她摆到了床上去。然后掰开了她的手，将她的脖子枕在了自己的手上。

　　另一个手上拿着文件的凯拉尔无奈的摇了摇头：“我可是一直都是很抢手的哦。”

　　“嘿嘿，我知道。”像个傻丫头一样笑着的阿尔托莉亚让凯拉尔的心中一片温柔。

　　和尼禄在一起的是激情，和迪妮莎在一起的是依赖，和赫萝在一起的是快乐的话，那么和阿尔托莉亚在一起的就是轻松哦。

　　轻松和放松。

　　让凯拉尔不必担心任何事情，完全放松的放松。

　　这。就是家。

　　一个完全让你放松的避风港，一个完全让你不需要带着面具能够尽情的绽放自己喜怒哀乐的地方。

　　这，就是快乐的源泉啊。

　　凯拉尔笑了起来，他放下了文件，轻轻地抚摸着阿尔托莉亚的小腹，突然开口说到。

　　“莉莉，我们要个孩子吧。”

　　“啊？！”阿尔托莉亚的反抗和语言全部被凯拉尔堵回了肚子里。

　　两秒钟后，他们帐篷里的油灯被凯拉尔拂灭……

　　在凯拉尔他们到达的第二日的清晨。姗姗来迟的如同摆谱一般的乌鲁克的重盾步兵终于来了。

　　只不过吉尔伽美什极其摆谱的是，他坐在百数十人扛起的巨大黄金王座上，就如同电影，斯巴达三百里的波斯皇帝一般这种奢华而无用的东西来表示自己的气概。

　　亚历山大第一时间表示了自己的不屑。

　　“哼，这种只会浪费毫无建树的家伙，真的能够和我等为伍吗。”早晨神清气爽的吃完早饭来到这里和亚历山大与亚里士多德谈天说地，扯谈调侃的凯拉尔在听到吉尔伽美什到来之后和亚历山大来到了营门前看着那奢华而浪费的家伙。亚历山大难以自信的对着凯拉尔问道。

　　他在鄙视对方的资格，因为对方的气度实在是太坏，简直让人忍不住怀疑对方真的是王吗？而不是哪个一夜暴富的商人？

　　“王的资格可不是看财富的多少和气度的雍容啊，而是看国家的强盛和国力的强弱啊。”凯拉尔笑着回了一句。

　　让亚历山大哈哈大笑起来。蒲扇大的大手拍在凯拉尔的背上，亚历山大大声地说道：“果然，我就是喜欢你这小子的这份气度啊，真的很对我胃口啊。怎么样，凯你真的不考虑来做我的部下吗？就算是王位我也是虚位以待的哦。”

　　理论上来说亚历山大自称的是“亚历山大皇帝”换句话说他也是拥有纷纷“国王”的资格的。

　　在西方人的概念里，皇帝和国王是两种不同的生物，国王是要低皇帝一等的，也就是说没有足够的国土，比如说半个欧洲或者半个中东什么的你都不好意思自称皇帝，凯拉尔之前称尼禄为罗马王，尼禄那样都没生气课件尼禄到底有多喜欢凯拉尔了。

　　但是凯拉尔仍然微笑拒绝，这可不是什么一件有意思的事情啊。

　　而且接下来就是重头戏，明白未来的艰巨的亚历山大现在提到的也只不过随口一提罢了，这家伙拥有超乎寻常人的征服欲和超乎寻常人的容忍心，这大概就是为什么他能够征服欧洲中东和印度的原因吧。

　　下午，伊斯力也带着自己的五百个死气沉沉的战士来了，这群一个二个笼罩的厚厚的斗篷的人们让人忍不住的感叹不愧是来自天寒地冻的极北之地的家伙。

　　这个时代的德国北部，丹麦瑞典芬兰等地加在一起就是整个白银之国。

　　但是那里大多群山丛丛，大雪皑皑，连行商都进不去，所以几乎等于是半封闭的状态，在那里休养生息的伊斯力也完全没有任何人去打他的主意，除了无事生非的乌鲁克……

　　所以没有立场的吉尔伽美什极不招人待见。

　　而现在，大戏就要开始了。


第379章 王的盛宴（6）

　　下午，白银之王伊斯力的到达让空气都开始变了，面对现在这种情况，吃过了晚饭的凯拉尔带着阿尔托莉亚和迪妮莎来到了五个国家扎营的中间，只不过阿尔托莉亚跨着剑，凯拉尔带着自己的长杖，而迪妮莎却在肩上扛着一个比她还要大20倍的圆桌。

　　最终在这个五国之王的聚集之地的中央，迪妮莎毫不费力的将那巨大的圆桌放了下来。

　　“哈？！那个女的是怪物吗！”吉尔伽美什眼珠都快瞪出来了，看着那个毫不费力的身影，吉尔伽美什大叫道。

　　“恐怕那个就是大陆主流的，被称之为妖魔斩杀者的【大剑】了呢。”恩奇都比吉尔伽美什起来他要更加注意大陆上的消息一些。

　　这也是贤者们比较出色的地方呢。

　　虽然没有凯拉尔这个从未来来的人有战争意识更好，但是他们的前瞻性也并不是盖的，就好像柏拉图和亚里士多德，柏拉图的哲学方面就算是现在也仍然是高级学生，大学生们的学习教材，亚里士多德的数学方面的成就甚至是研究生们的学习教材。

　　这些人都是时代之中难得一见的智者，就算是凯拉尔也不敢说在同等的教育前提下一定能够赢过对方，所以，不要小看任何人一直都是凯拉尔在这个时代的信条。

　　“诸君，在这里，我们见证了历史和时代，此次五位王者的会盟将会永载史册。不管历史是否断绝，不管文明是否断流，但诸君的睿智和气度将永存。”凯拉尔的扩音魔法的确是吓了很多人一跳，但是那带着感染力的话语却让所有人都情不自禁的热血沸腾起来。

　　“现在请诸位陛下下来吧，让我们一谈这个大陆的未来。”凯拉尔站在圆桌的中央展开了自己的双手，如同要接纳整个天下一班开口说道。

　　“不过为了避免误会，请诸位陛下各带一护卫。一大贤者前来此处，这里距离大家的营地都是同等距离，所以请不必担心。”事实上凯拉尔虽然能去马其顿的营地里乱窜却不敢去罗马营地里乱跑，因为他很怕尼禄会把他一绑就跑，虽然理论上不可能，但是万一要这么做了这次的会盟也就完了。

　　所以秉着小心的原则凯拉尔并没有去过罗马人的营地里。

　　现在。凯拉尔发出了邀请，除了已经坐在自己位置上的阿尔托莉亚，站在她的身后的迪妮莎之外，亚历山大是第一个一马当先走出了自己阵营中的王，他的身后跟着卡幸达和亚里士多德两人。

　　而就在亚历山大接近了的过程中，其他几个阵营中同时冷哼一声，吉尔伽美什就带着麦克白和恩奇都走了过来。尼禄则带着自己的魔法师梅林走了过来，虽然梅林理论上是属于她的大贤者，但是很可惜的是她没有自己的大贤者……

　　伊斯力和里卡尔多越众而出，向着这边走来。

　　五位王，五位皇帝。

　　带来的是整个大陆的力量的凝聚。

　　带来的是无比繁华和繁荣的这个大陆。

　　凯拉尔的心情略有些激动。

　　亚历山大的座位是特制的，因为两米一六的他个头实在是太大了，连带屁股也是如此，普通的凳子被他一坐就会垮掉。凯拉尔总不能让亚历山大坐在地上吧？所以他的椅子是特定的，大得要命。

　　也就五个椅子而已，再多就没必要了，说到底也只不过是王与王之间的对话啊。

　　做定的五个王都将目光投在了凯拉尔的身上，包括他们身后的人。

　　说实话面对凯拉尔这种人不论是谁都会感兴趣的吧？特别是搞出这种千古一见的大聚会的时候。

　　这家伙必定留名千古啊。

　　所有人心中都十分通透的看着凯拉尔。

　　“那么诸君。”凯拉尔笑道：“让我们开始会议把，名为圆桌会议的，王的盛宴！”

　　“你的目的是什么。”吉尔伽美什翘起了二郎腿。看着凯拉尔，吊儿郎当的问道，他的藐视的态度同时惹来了阿尔托莉亚和尼禄的怒视。

　　“看什么看。”吉尔伽美什带着蔑笑说到：“反正你们两个已经被这家伙上过了吧？被上过就不要给我装纯啊。”

　　“你这家伙，就算是乌鲁克的王今天也势必要让你付出血的代价。”阿尔托莉亚一下子就站了起来。拔剑怒喝道。

　　她的剑引起了许多人的注意，那散发着闪闪金光的剑不论放在哪里都会很引人注目的吧！

　　“莉莉，稍微等一下。”凯拉尔温和的笑了起来，摆了摆手的他让阿尔托莉亚的怒气迅速的消散了下去。

　　鼓着脸生着气的阿尔托莉亚猛地把剑插回了自己的剑鞘里，然后气鼓鼓的坐在自己的位置上，试图用眼睛杀死吉尔伽美什。

　　“戚。”凯拉尔如此大度让吉尔伽美什极其不爽。对方越大度不就显得他越小气嘛？！

　　“十年前，我和亚历山大在丰收节的第一天立下了契约。”凯拉尔指着亚历山大笑着说道。

　　“恩恩。”亚历山大抱着胸，闭着眼睛，点着头，仿佛在回忆十年前的那一幕一般，他点着头，表示凯拉尔说的没错。

　　“我在西，他在东，两人在十年之后同时开始进攻罗马，然后最后在罗马的中心开始对决，谁赢，就必须臣服于谁，换句话说集中两个国家全部力量的对决，哪一方输了就必须无条件投降。”凯拉尔的话让人心神摇拽，向往不已。

　　当年两个少年。一个只不过是刚刚即位自己的王位还不稳，希腊等地还发生了叛乱。另一个也只不过是一个偏僻小国的公爵的继承人而已。

　　如此微不足道的两个人居然就已经定下了瓜分天下的约定，这份豪迈和风度不得不让人叹服。

　　这两个家伙……是真英雄！

　　不知道为什么，看着凯拉尔和亚历山大的脸庞，所有人心中都冒出了这么一句话来。

　　“但是计划不如变化快。”凯拉尔轻轻地笑了一声。

　　他摊开了手，仿佛在胸怀天下，又仿佛对着这群王无可奈何：“说实话。在遇到迪妮莎的时候，我也只不过是认为【组织】这种东西是作为一个在卡美洛作威作福的小组织罢了，毕竟NO.1到NO.5都被我一次性收入了囊中，这么一个弱小的组织，大概不会有太大的问题。”

　　“但是十年之后我才发现我错了，我错的一塌糊涂。”

　　“并不是组织小。而是作为一个偏僻的小国家组织看不起我们卡美洛而已。”

　　“事实证明在我收集的情报里，组织是一个巨大的，跨越国家，并且跨越整个大陆的组织。”

　　“他们是寄生在这片大陆上，吸取这片大陆养分的毒瘤。”

　　“我意识到所谓的争霸已经完全不重要了，重要的是一旦对方彻底的将自己作为大陆的对立面对大陆展开进攻和报复的话，那么整个大陆都有很大的危机和危险。”

　　凯拉尔十分诚恳地一席话并没有换来其他人的信任。

　　恩奇都这位被传说为“半兽人”但是却长相英俊俊美无比。带着一头飘逸的绿色头发的男人站了出来：“能否容我说一句呢？”

　　“请说。”凯拉尔风度翩翩的示意道。

　　“没错，您说的的确十分诚恳，但是我等如何确定您说的是真实？而对方的目的又何在呢？”恩奇都笑着说道，他的语调虽然也很温柔，但是却和凯拉尔完全不一样，用拉丁文诉说着自己的想法的他带着一股子天然的魅力，让人无法怀疑的魅力。

　　“没错，这可是最大的破绽哦。”亚里士多德这个老家伙十分乐意见到凯拉尔这位天才孩子被为难。他摸着自己的那缕胡子笑道：“人生在世一定是有目的的，权利，金钱，女色，欲望。”

　　“所罗门七十二柱魔神代表着七十二个七十二个负面的情绪，对方又想再这片大陆上得到什么，他们拥有着如此大的势力。他们的目的，欲望，又是什么？”亚里士多德的话让大家都点头起来，只要是人类就逃脱不出这种奇怪的圈子。所以凯拉尔的说法似乎看上去站不住脚啊。

　　“这就要说到很大的范围了。”凯拉尔摸了摸鼻子苦笑一声，摸鼻子这个习惯是当初还在小学的时候看着楚留香传奇，对于楚留香这货的朦胧崇拜而养成的，一遇到比较棘手的情况他就会下意识地摸鼻子，当然男性的鼻子下方有一个是专门用来撒谎会痒痒的东西，如果你看到一个男人在你面前不断地摸自己的鼻子下方的话那么他肯定在骗人！

　　“梅林老师，能帮我一把吗？”凯拉尔绅士的对梅林笑着问道。

　　“荣幸之至。”梅林轻轻的点了点头，然后轻轻地一挥手，魔法元素一下子就活泼起来。

　　凯拉尔的铜杖敲在地上，带着一声清脆的响声猛地出现在了所有人耳膜中。

　　巨大的魔力流瞬间汇聚在了凯拉尔的头顶，然后变成了一个圆球。

　　一个由白色的光子形成的圆球。

　　“这是一个比较颠覆常识的问题，那么大家就听着吧，请在我解说完之后再进行提问。”凯拉尔知道自己的问题里肯定有很多惊世骇俗的东西但是他的演说却不能打断啊。

　　给自己加了一个扩音魔法，凯拉尔开口了。

　　“我们所在的地方，其实是一个球形物体，星球。”凯拉尔的第一句话就在附近造成了巨大的骚动和躁动。

　　“星星，地球。”凯拉尔吐出了两个词。

　　提出大地为圆心学说的毕达哥拉斯要在一百年之后才诞生，所谓的旧约提出的“神将大地悬于虚空”这玩意并不可信，旧约新约被修修改改改改修修了差不多快三千年了，很多神官甚至将许多科学家的名人警句给改成上帝说的，上帝就如同婊子一样被这群神官玩的想怎么说就怎么说，你要是相信旧约新约你就是傻逼！

　　而东方的史书是绝对不能够更改的。唯一能够记录的只有当代的史官，而后人所谓的“修史”的意思是如何从自己的角度来理解史官记录下来的东西而已。

　　“而在这块圆形的球体里，有百分七十的地方都是水，海水。”凯拉尔转向了梅林。

　　梅林轻轻的点了点头，一指那球体，悬浮在凯拉尔脑袋上面十米高的球体瞬间从白色变成了蓝色。

　　“然后我们存在的这边大陆名为欧洲。”凯拉尔轻轻地在蓝色的球体上画了一片地图，朦胧的地图上顿时出现了欧洲。那小小的英格兰岛肉眼可见。

　　这种魔术一般的手法顿时让所有人一阵大哗。

　　就连恩奇都和吉尔伽美什都张大了嘴把。

　　这就更别说其他的一群对凯拉尔心服口服的人了。

　　梅林轻易地给凯拉尔画出的白色地区上上了土黄色。

　　“下面这一片地区则是非洲”凯拉尔在欧洲下面画了一个如同肺叶一般的东西。

　　梅林再次帮忙画上了土黄色。

　　“而在这一片区域，就是我们所居住的地方了。”一条条白色的线在上面欧洲的土地上分割，然后将这些土地上写上了拉丁文。

　　顿时所有人都激动起来。

　　“卡美洛！我看见卡美洛了！”贝奥武夫这个战斗力至少95的家伙如同一个孩子一般抓着高文的手又蹦又跳起来。

　　“啊！啊！”高文眼神中满是复杂的看着这片图，口中啊啊的说到。

　　“哦哦，这就是我们罗马吗？”尼禄看着一大片写着罗马拉丁文的版图开心地叫了起来。

　　“哈哈，我的版图就如同我的心胸一样广阔啊。”看着横跨了欧洲大陆和非洲。中东的马其顿版图，亚历山大锤着自己的胸口哈哈笑了起来。

　　吉尔伽美什复杂的看着那个蜗居在右上角的小国，默默的闭上了嘴巴，他本来还想问为何乌鲁克没有大剑和妖魔。

　　现在他明白了，不是乌鲁克没有，而是乌鲁克连作为妖魔实验的价值都没有！

　　可恶的组织，居然敢小看我。紧握住了自己的双手。吉尔伽美什的表情一下子变得阴霾起来。

　　“那么，我为何要提到这个事情呢。”凯拉尔的声音让所有人都回到了原题上来，没错，为什么凯拉尔要提到这个？

　　所有人都被凯拉尔的语言慢慢的引导了上来。

　　“那是因为，组织根本不是我们这个大陆的人！”凯拉尔有力的声音传入了所有人的耳朵里。

　　“不但不是我们大陆的人，甚至连非洲大陆的人都不是！”凯拉尔大声的说道：“他们是一群彻彻底底的外来者！他们是，【入侵者】！！”

　　一瞬间，同仇敌忾的气势就燃了起来。

　　没错。没错！就是这个气势。

　　凯拉尔满意的笑了起来。

　　“在遥远的大海的另一端，有另一个大陆，他们自称是‘魔法大陆’而将我们称之为蛮族。”在凯拉尔的演示下，一条虚线满满地沿着卡美洛的英格兰岛往西，再往西，再往西。“而我们甚至不是人类，他们将我们视为能够肆意做实验的动物。而这个大陆则是他们的试验场，而我们，只不过是能够随意实验的动物而已。”

　　“他们的目的很简单。”

　　“为了屠龙。”

　　“在他们大陆，龙是一个很简单就能看到的存在。肆虐在天空的巨龙无时无刻的不在干扰着普通人的安全和国家的安全。”

　　“而他们这群人就是为了来这里，用我们这些【蛮族】做实验，试图制造出歼灭龙的兵器而随意的用我们的人民做实验。”

　　“我们这片【蛮夷大陆】有着取之不尽用之不竭的人口资源，就算再怎么弄都不会死光，就算再怎么过分也不会惊动王们。”

　　“这不是一个绝佳的实验的好地方吗？！”凯拉尔张开了手对着四面八方大声问道。

　　怒火，仿佛要将空气都燃烧殆尽一般，面对这个时代的人来说，不论是罗马人还是希腊人还是马其顿人都有一种“我们是天下第一”的感觉，这是一种民族自豪感，这种欧洲人最强烈的民族自豪感在这个时候凯拉尔突然在他们脸上打了一拳一般，将他们称之为蛮夷，这就好像你在汉武帝时期一口吐沫吐在了一个西汉人的脸上不屑的说道：“蛮夷。”一般，这人估计会直接拔剑和你拼命。有机会穿越的朋友可以试试，百试百灵哦！

　　同样的，这一群骄傲的人绝对无法容忍自己被人称之为蛮夷，绝对无法容忍自己被人作为实验品，绝对无法容忍自己作为一个无知者存在。

　　就连最聪明的亚里士多德这老头都是额头上青筋暴起两眼血红，脖子上全是青色的血管一般激动，吉尔伽美什已经是暴怒了，俊美的脸上全是杀气，阴霾的眼皮低垂着，只要有敢称之为“自己是组织”的人站在他面前，他绝对不会介意直接掐死对方的。

　　是时候了，凯拉尔心中暗笑道，那么就再加一把火吧！

　　“而决定性的证据，就在那里！”凯拉尔随着凯拉尔的手指着的方向，所有人的眼睛都看了过去……


第380章 王的盛宴（7）

　　“伊斯力，能够麻烦你吗？”凯拉尔是第一次见到这位白银之王，伊斯力。

　　但是两人的目光交汇在一起的时候就已经有了心有灵犀的觉悟。

　　这位拥有着和自己一样满头银发的男人英俊而帅气，和凯拉尔的睿智沉稳的气息不同的是，伊斯力带着一丝英武的气息，尽管是初春，但是他却只不过穿着一套湛蓝的武士服，显得无比的洒然，自信，和帅气。

　　但是这都已经不属于他了。

　　或许如果是普通人，他会因为自己强悍壮的体格而自豪，如果是普通人，他会因为自己英俊的外表自豪，如果是普通人，他会因为自己的权利而沾沾自喜，如果……

　　但是那都是骗人的，虚假的，伪装的，伊斯力知道，这一切都不是自己的。

　　自己的一切，已经被组织剥脱了。

　　闭上了眼睛，深深地吸了一口气，伊斯力站了起来，两人短短一瞬的目光交流就已经完全知道对方想要做什么，他们甚至在之前连面都没见过，连一句话都没有说过，但是这个时候，两人的心意却是相通的。

　　伊斯力退后了两步，然后一声巨响之后。所有人都只觉得自己的大地上颤抖了一下，然后在巨大的朦胧烟雾之后，一个巨大的身影走出了烟雾。

　　它如同半人马，但是却要比半人马大三圈。

　　它如同战士，但是他的铠甲却仿佛天生的长在了他的身上一般。

　　它如同怪物，但是他的上半身带着帅气而如同钢铁的肌肉。

　　带着一股子睥睨天下的气势，慢慢地站了起来的伊斯力身高十五米左右。就算是所有的王里最魁梧的亚历山大都无法和他比拟，他的身上一圈都是角质的铠甲一般牢牢地护卫住了他的身体和脸，除了两只眼睛，伊斯力的脑袋就如同一个普通人那么长，在一米八左右的横截面积让他看上去如同地狱的魔王一般——特别是在他的脑袋后面还有两个角，这就更加坐实了他地狱魔王的名头了。

　　变身之后的伊斯力带着一股子猎食者的种种压力。凯拉尔知道这是妖力肆意放出的原因，深渊虽然强，但是每次变身暴发出的妖力都是自己全身妖力的二十分之一。

　　换句话说强大的他们是在用类似于狂战士的方法战斗。

　　当然，这个战斗时间对于深渊来说或许很短，一个星期或者一个月，因为同等级深渊战斗来绝不是短短一个月就能结束的。

　　他们往往缺乏一击必杀敌人的能力，所以就造成两个深渊之间只能对拼妖气量。这就导致双方谁先坚持不住谁就要倒霉。

　　所以深渊级别觉醒者往往都是身体娇小的——对于普通人来说当然够大，但是对于觉醒者这个群体来说却完全不够看啊，尽管一方能够碾压数百只另一方就是了。

　　伊斯力若是发起狂来，他的五百个手下还不够他一天杀的！

　　面对如此张狂的伊斯力，迪妮莎眼睛中闪烁着杀意，她在担心凯拉尔。

　　轻巧的把手放在了身后背负的长剑上，迪妮莎这个动作就是赤裸裸的威吓，尽管没有想要动手的念头。伊斯力却还是瞳孔微微收缩，他注意这个浑身连一丝妖力都没有，但是却让他十分不安的女人好久了。

　　虽然没有理由，但是深渊级别的自觉就是最好的理由，伊斯力有足够的理由相信迪妮莎的威胁。

　　“既然我都已经变身了，你们也来让所有人看看吧，看看我们身为‘试验品’的悲哀。”伊斯力的声音很低沉。谁也不知道是不是因为他变身之后的原因。

　　但是凯拉尔一直就保持着五位王的扬声魔法，所以伊斯力的声音不仅仅是里卡鲁多听到了，就连他的500个战士都听到了。

　　里卡鲁多的变身也是很帅气的，虽然没有伊斯力那么牛。但是一头充满着银色毛发的狮子出现在自己面前，也是让人很是惊异不已的。

　　各种各样的怪叫在伊斯力的阵营中出现，他带来的五百个士兵全部都变成了体型巨大，样貌丑陋，完全不似人类的怪物。

　　现在，物证有了，人证也在，还需要其他的什么的证据呢？

　　伊斯力慢慢地变回人类，但是所有的王看他的眼神都不同了。

　　吉尔伽美什看他的眼神像是再看一个强大的战争武器，而亚历山大则充满了好奇和欣赏，阿尔托莉亚对于这些魔物虽然说不上厌恶，但也说不上是喜欢，只能说平淡，而尼禄则充满了跃跃欲试的感情。

　　人类这种东西果然很有趣啊！

　　伊斯力含笑的闭着眼睛坐在自己的位子上，果然，能杀死怪物的，就只有人类了吗？！

　　“那么，我们首先来开始这一次的会议的主题吧。”

　　凯拉尔大声的说道：“我们要复仇！我们要将整个组织连根拔起，我们要将他们斩尽杀绝，我们要饮尽他们的鲜血，烹煮他们的身体，我们要，血债血偿！！”

　　随着扩音魔法，凯拉尔的声音被传出老远老远，顿时四面八方都是所有人的怒吼，迦太基语，拉丁语，凯尔特语，日耳曼语，土耳其语，希腊语汇聚而成的大声的咆哮让所有人都汇成了一股洪流。

　　“复仇！复仇！复仇！”所有人都在大叫道。他们锤着自己的胸口或者拍打着自己的盾牌来表示自己的热血沸腾。

　　但是那种事情也只不过是鼓动普通军人和民众的言论而已，对于冷静的五位王来说，除了伊斯力是铁杆和自己牢牢地站在一个立场上的之外，其余人都有自己的政治立场，尼禄是绝对不可能放弃罗马如此大的领土？

　　而乌鲁克的吉尔伽美什又怎么会放下自己和他的私人仇恨？

　　亚历山大又怎么肯在这场争霸战中投子认输？

　　果然，立刻就有人站了出来开口说到：“只不过是区区一个组织的话，那么我们完全没必要组织起联军吧？只要我们在各自的领地绞杀组织。在我们重视起来的情况下这个组织秒秒钟就会搞定的吧？”

　　说话的是麦克白，这位名不见经传的小人物在整个世界顶级的政治权利会议上说出了自己的观点，兴奋地他都要高潮了。

　　“没错。”许多王纷纷点头。

　　“话虽如此，但是我们缺乏对对方的了解，但是对方却对我们了如指掌，我们每一处的兵力调动和方向。对方身处于暗处都对我们了如指掌吧？更何况我们并不知道对方所在何处，打蛇不死反被咬的经典比比皆是，一旦让蛇潜入了更深的水里，就算是我们打起来也很麻烦的吧？”凯拉尔很有风度的笑着回应他的话，顿时让麦克白觉得凯拉尔这位大贤者名不虚传。

　　这家伙轻易的就将他所有的话路全部堵死了，换句话说凯拉尔在逼着他承认除了联盟之外他并没有其他的选择了。

　　“而且。”凯拉尔笑了起来。“我打算组建联盟的原因并不仅仅是为了组织而已，区区一个组织。虽然研发出了让我害怕的兵器，但也并没有到非联盟不可的地步，但是，有一个比较巨大的目标，但是自己国家的力量却不够而已。”

　　“魔法大陆！”凯拉尔笑着将那虚线全部变成了红色的攻击线：“他们的文明比我们更高，大概，但是在战斗力上我却不相信他们能比我们更强！要知道在战争上，我们可是职业啊！”凯拉尔指着那一块巨大的大陆大声的说道。

　　“那里有丰富的人口。粮食，金钱，科技，还有许许多多的未知和财富，我想组成五国联军的最大的手段就是侵略，掠夺，征服。占领！”凯拉尔大声的说道。

　　“那富饶的土地等待着我们去抢夺，那富饶的土地，丰富的人口，比我们更多地资源。”凯拉尔大声的说道：“难道你们都不想要吗？！”

　　“卡美洛无法一个国家吞下那么巨大的果实。就算是罗马也不行。”

　　“我相信在尘埃落定之后的任何一个经历了大规模战乱，人口减少的国家都不行。”

　　“但是我们可以！还未开始大规模战争，还没有伤及元气，还没有来得及互相屠戮的我们可以！”

　　“我们要占领那里，不但将过去百年，几百年的报复还回来，还要将我们的怨恨，我们的未来骑在他们的头上，我们的未来不在如同森林一般的非洲大陆，那里除了黑皮猩猩之外毫无任何意义。”

　　“但是另一边大陆不同。”

　　“他们的富饶，他们的知识，他们的科学，他们的一切，我都想要。”凯拉尔大声的说着倾右的言论，大声的在对所有人倾诉着他的野心，他的欲望。

　　“而你们，愿意和我一起去瓜分这块蛋糕吗？虽然风险很大，但是战争这东西，不就是为了利益而存在的吗？”凯拉尔的一句话直接点醒了不少人。

　　“我同意。”亚历山大站了起来第一个统一凯拉尔的想法。

　　“我也是！”尼禄站了起来，英姿飒爽的说道：“这么大的仇，不能不报啊，而且，我对对面的大陆很有趣啊。”

　　“我无条件的支持凯拉尔的所有事情。”伊斯力闭着眼睛翘着二郎腿开口道。

　　所有人都将目光看向了吉尔伽美什，阿尔托莉亚和凯拉尔一心同体，根本都不用说什么问题，那么就只有吉尔伽美什了。

　　吉尔伽美什一下子被逼到了绝境，一旦他不同意，那么对方四个国家对他抢先下手。

　　乌鲁克并不靠近地中海，就算在黑海有足够的出海口流入地中海，但是出海口却被马其顿帝国牢牢把持。

　　对方的组合起来的力量绝对是１＋１大于２的力量，只要马其顿让出出海口让罗马的地中海舰队从黑海登陆。那么凯拉尔的骑士和罗马的重盾战士就能够源源不断地开入乌玛，到时候悔之晚矣！

　　吉尔伽美什在思考，反而是恩奇都越众而出的笑道：“虽然这个想法很好，但是会不会有些过于理想化了呢？”

　　“要知道这可是大海啊。”恩奇都说到。

　　“就算在里海，黑海，地中海这几个内陆海里，都会经常的发出船只遇到事故。或者大风摧毁船队的消息，更何况这种远距离航行呢？”

　　凯拉尔笑了，恩奇都不愧是乌鲁克的大贤者，一下子就点在了问题的关键上。

　　“至于航海的问题，请务必不用担心。”凯拉尔彬彬有礼的行了个礼：“因为我的弟子已经确切的到达了大洋的彼岸，对方的王国啊！”

　　此言一出。一阵大哗。

　　“罗卡尔，能否出来一下。”凯拉尔温和的声音传入了自己的营地里。

　　一个黑汉子越众而出，如果不是他那湛蓝的眼珠，所有人甚至都以为他是迦太基人呢！

　　“这位是我的第四弟子，罗卡尔。”凯拉尔指着慢慢走过来的，面容朴素，浑身黝黑的男人笑着解释道：“他是继承了我航海学的孩子。一个很好的孩子哦。”

　　“从十八岁开始扬帆，他不断地往西方探寻，然后在经过了４次大的航行之后终于找到了那个大陆。”

　　“今年，是他回到这里的第一年。”凯拉尔笑的很温和，也很自豪，亚里士多德的眼珠子里不断的闪烁着羡慕嫉妒的光芒，这么一位年轻的弟子居然给了凯拉尔，真的是……

　　想想亚里士多德也就洒然了。也就凯拉尔能够教出这样的弟子来吧？就算是这么好的一个人才让他来教，最多也就是扬帆在地中海而已。

　　而凯拉尔，却让他跳出了英吉利那个小海沟，来到了巨大的大洋之上任他驰聘，就是这一点，亚里士多德也是自愧不如的！

　　“诸位好。”在大洋上给罗卡尔带来的并不仅仅是黝黑的皮肤和健康的身体，沉稳的神态和不卑不吭的礼节都在告诉所有王者。这位罗卡尔的凯拉尔弟子是一位货真价实的人才。

　　“那么罗卡尔，和他们说说你的航海日记吧。”

　　“是，老师。”带着恭敬的表情，罗卡尔仰慕的看着凯拉尔点头道。

　　“我们第一次的航海是在六年前的春天。”罗卡尔打开了日记。上面清楚地记得日期是什么时候：“那是二月１８号。”

　　“我们乘着季风顺着暖流往西方移动，路上有很大的台风性变化，根据老师的说法，是两股大陆不同的风的搅合在一起之后产生的不对流漩涡。”

　　“根据我后来多次的判断来看，老师说的没有错。”带着仰慕的表情罗卡尔看着凯拉尔，对于凯拉尔的智慧，他从凯拉尔教的“去怀疑你的老师”再到越学越多再到“深信不疑”的一个概念上的问题。

　　就如同达芬奇说的那样，只不过略微有些不同的是，知道的越多越觉得凯拉尔的权威和凯拉尔的渊博，就越对凯拉尔心悦诚服。

　　“我们第一次只来到了一个小岛上，这个小岛只有一些以【部落】为聚居形式而建立的政权，但是很显然，他们并不欢迎我们，而且我们还发现他们吃人。”罗卡尔脸色不太好看：“虽然老师以前教导过我们在小岛上的人有各式各样的坏习惯和毛病，但是的确我们看到他们吃自己部落的老弱……他们甚至还打算把肉拿来款待我们。”

　　所有人都有一种胃里翻腾的感觉。

　　伊斯力吃人，那只不过是为了最低的需求，就好像人类从面包里摄取最低需求而已，但是人吃人，就好像觉醒者吃觉醒者这种举动也是很恶心的。

　　“这里我要说明一下。”凯拉尔开口说道。

　　“食人族一共有两种。”

　　“一种是自身的粮食并不足以喂养那么多的族人而造成的饥饿，另一种则是单纯的有这种吃人的习俗。”

　　“是的，不过这个地方是以前应该拥有吃人的习俗，所以现在就算粮食充足对方也没有放弃吃人的打算。”罗卡尔恭敬地点头说道。

　　“嗯，请继续吧。”凯拉尔做了个抱歉的手势。

　　“那么我们在这里杀光了这些食人族之后，留下了一船五十个人在这里安营扎寨，这种天然港口是很适合作为中转站的，所以我做主直接杀光了他们，这里的粮食很丰富，气候温和的地区，沙滩边有椰子树，椰子直接能够解决淡水问题，再往里面走有猴面包树，猴面包树果实砸开后的全都是面粉一样的东西，可以直接做面包。”

　　椰子五位王知道，但是听到猴面包树这种存在就真的是直接把眼珠子都瞪出来了。

　　“产量呢？！产量呢？！”亚历山大站了起来大声的问道。

　　“产量？”作为航海家的罗卡尔虽然有基础的植物知识，但是却没有想过这个问题。

　　“那里一年四季都是长青的气候，所以猴面包树上面几乎两个月就会结一次果子，一次果子的落下大概能够供50个人吃一个月的吧。”并不是对农业太感兴趣的罗卡尔只不过是补充了一次食物就算了而已。


第381章 王的盛宴（8）

　　“哦！哦！”亚历山大发出惊叹的声音，虽然是为王，但是好歹是这个时代最好的数学家亚里士多德的弟子，一瞬间就计算出了产量：“这么说来种三千棵这玩意整个马其顿都不要挨饿了？”

　　贵族们当然需要牛羊肉和牛奶，但是普通吃不起饭的农民又何曾在意过这些来着，能吃饱，不饿死就是他们最高的享受了，也是一个国家最高的荣誉了。

　　就如同后世拥有14亿人口的社会主义国家，却比那些民主国家要好得多，民主国家的贫民窟有人饿死，但是社会主义国家却能够自给自足的养活14亿人，虽然上学难了些，但是那只是师资力量的问题并不代表着什么东西，养活十四亿人的社会主义完全比连12亿人都养不起的民主国家要好得多。

　　哦对了，那个12亿都养不起的民主国家叫三哥，大家以后见到的时候恭敬点，三哥是开挂的。

　　“别给我想了，这种事情要是能的话我不早就做了吗。”凯拉尔笑了起来：“猴面包树必须有充足的阳光和肥沃的土壤，再加上干燥的气候才能够存活。”

　　“气温太低，太冷的话是绝对结不出果子来的。”顿时所有人都一阵失望，三个月就能够丰收。每次能养50人一个月的面包树只需要很短的时间就能够带来大量的丰收，和每年只能耕种一次的麦子是完全不一样的。

　　“但是呢。”凯拉尔笑着，充满了坏坏的感觉，尼禄爱死带着这种坏笑的凯拉尔了。

　　“我们大陆虽然没地方，也没温度种植这种树木，但是非洲有啊。”凯拉尔的笑容让所有人都露出了残酷的笑容。

　　唯一一个坐落在非洲。并且还没有来参加这一次分赃大会的国家……已经是注定要变成历史的尘埃的东西了，凯拉尔从开会就没有通知汉尼拔开始就已经带着这种设想，分赃嘛！还是人越少越好！

　　所有人都露出了会心的笑容，但后对凯拉尔的心机是佩服的五体投地。

　　吉尔伽美什心中一阵寒冷，想必若是他不出现在这五国会议之中，那么被消灭的。国家中肯定有乌鲁克一份。

　　这是一个必然的问题。

　　一个利益的果实足够这里所有的国家凝结起来将一切挡在他们面前的东西撕碎，这是很当然的事情。

　　就好像欧洲的欧盟的建立也是为了欧洲经济共同体，将整个欧洲的经济力量凝聚在一起为了对付越来越咄咄逼人的美元的攻击。

　　要知道当时美元刚刚把苏联完成了肉X器，所以大家都很害怕变成第二个苏联，毕竟这一群欧洲国家虽然在经济复苏，但是不论是英镑，法郎还是马克哪个都不是卢布或美元的对手。卢布被美元玩坏了，他们怎么办？

　　那时候人民币他们还看不上眼，玩意美国看到他们经济上升临时起意打算捞一把，他们也是毫无抵抗能力的。

　　于是，欧元诞生了。

　　同样的，欧元，欧盟的诞生是为了应对外部威胁。

　　而凯拉尔一连抛出了“外部威胁”和“共同利益”两个诱饵，若是再不成功。那他真的就要去上吊了。

　　或者说吉尔伽美什应该算是明智的，因为他抛弃了和凯拉尔的私怨，而选择了国家利益。

　　否则一旦他闹别扭不来，又或者一直不冷静的和凯拉尔唱反调的话，有了共同利益的这一些人肯定是第一个清理他的。

　　这几个人并不算什么，可怕的是这几个人身后汇聚起来的超过2000人的军队。

　　2000打500，不论怎么说都知道谁输谁赢吧？！

　　所以吉尔伽美什不想自取其辱。闭嘴好久了。

　　“那么这个话题就从后再议如何？”凯拉尔的话让大家都心照不宣的坏笑起来，现在被凯拉尔用扩音魔法笼罩的大家还不能说出国家的龌龊来扑灭军心，反而只能从光伟岸和丰富的物产来说明这些事情。

　　“罗卡尔，继续吧。”凯拉尔笑着示意到。这个弟子他很满意，他的成就是通过孜孜不倦的寂寞和坚持熬出来的。

　　就如同阿基米德就算在死前都一直坚持着解开数学的谜题一样，对方就算在最寂寞和最孤独的时候都没有打算放弃过。

　　“是的。”罗卡尔翻页继续开口道：“第一次的航行我们来回持续了3个月，也就是说我们在三个月前到达了第一次最远的距离，离开了那小岛之后，我们这一次航行的船就只剩下了2艘，然后在十五天之后，我们遇到了巨大的暴雨，这一次的暴雨直接将我们两个船打得破破烂烂，没有办法，我们只能躲到一个不会受到暴风雨侵袭的小型港湾里去躲避并且修理船只。”

　　“那是一个月牙形的港湾，里面很漂亮，从山坡到山上是一条倾斜的森林，我们在那里建造了一大块篱笆和木屋然后修理了二十天才将一艘船修好，但是另一艘船却完全无法再继续航行了，所以我们只能在慢慢的回来。”

　　“第一次航行我们只航行了一个月的航程，回来一个月的航程，修船却也用了一个月，损失很惨重，这一次出去的一百五十个人，只回来了一百二十个。”

　　“但是正是由于有了这一次的经验的积累，所以我们第二次的航行十分大胆的用了中型大舰五艘。并且人数罕见的达到了800人。”

　　“这一次的航行有了之前的经验，我们在冬天开始前进。”

　　“这是同一年。”罗卡尔突然脸上全是苦笑：“但是无视老师之前所说的冰封期的我们付出了惨痛的代价。”

　　“在初冬开始前进的我们避开了大规模的季风风暴，并且一路很顺利的到达了第一个补给地。”

　　“这里五十人完全吃不完那么多的猴面包树果实，所以他们建造了一个很大的仓库来存放猴面包树，这实在是很好的，但是这里枯燥的生活让他们在这六个月里都快疯了，所以我在这里留下了半个船的人然后将他们带上了船。”

　　“然后就是噩梦的开始。”

　　“我们在这里待了十天。将船底的贝克和海藻全部清理干净之后我们再次踏上了旅途。”

　　“哦，对了，这里，这里是航海的常识。”凯拉尔开口笑道：“在航行的过程中，海底不断地有贝壳会寄居在安全而被海水泡软的木头上，船的速度很快。普通的鱼是追不上船来吃他们的，另外他们会慢慢的将整个船都变得很重很重，所以有时候船莫名其妙就沉了的原因就是因为他们。”

　　“原来如此，我说我的船怎么老是沉，那些大船都没有太大的腐朽反而还老是出问题，我还以为是他们把船弄沉贪污掉了，我的钱。原来是真有这个原因啊。”尼禄一拍手掌叫道。

　　“查查原本的那个船上的人活着没有吧，如果有八成的人都活着那就肯定是贪污，如果死了差不多了，那就肯定是真的沉了。”凯拉尔温和一笑，一秒钟就想出了应对这个的方法来。

　　如果是贪污，那些凿沉船的人肯定是获益者，获益者肯定是不会自杀的。

　　而显然，如果真的是事故。就算身边到处都是同伴，这种船沉了之后引发的漩涡都能卷走不少人。

　　所以肯定有死者！

　　尼禄看着凯拉尔的目光就更加痴迷了。

　　“是的。”罗卡尔轻轻点头，然后说道：“这一次，我们耽误了十天的功夫就成了噩梦，我们虽然以为我们躲开了冰封线，但是实际上有很多的冰块在到达我们航线的时候都还没有融化开来，大片大片的冰块直接撞击在我们的船队上。我用三个比较坚固的船作为盾牌，其他的两个船在外面，但是那三个船却直接被撞成，如果不是搭救及时。这四百多人估计都会遇难。”

　　“这一次为了躲避冰川我们只能斜着慢慢的偏离了自己原本预定的航线，但是也因祸得福，我们慢慢地找到了正确的航道，那是一片岛屿十分丰盛，几乎每天都能够路过无数的小岛。”

　　“这一次的航行虽然损失严重，但是几乎每个小岛我们都投放了人和记录了坐标，一个是船无法承担那么多的人，另一个则是因为需要路标的原因。”

　　“我们以五十人一组，在这些炎热但是却物产丰富的小岛上安营扎寨，虽然稍微有些危险，但是他们五十个人每人都有武器和防具，而且我们还留下了足够的工具和粮食，在那个地方，他们活到了我第三次航行到达的时候。”

　　“然后在这一次的航行的尽头，虽然我们不得不因为食物不足的原因而返航，但是我们却带回来了老师最想要的东西。”

　　“一种名为土豆的东西。”罗卡尔充满了自豪和骄傲的样子让所有人的兴趣都被点燃了，因为这个土豆，罗卡尔被授予力爵爵位，从一个船长到力爵，连跳八级的这种升级速度绝对是火箭！


第382章 王的盛宴（9）

　　“老师，对于植物我并不如您那么擅长，不如您来解说一下吧。”虽然知道土豆的好处，但是罗卡尔并不打算卖弄，常年的航海生涯让他养成的不仅仅是处事不惊和冷静淡定而已，不在自己不擅长的问题上发言也是用生命的教训换来的，有个蠢货在看到青翠欲滴的果实，而且在船上限量喝水好久了之后他并没有将果实拿给船上的植物专家或者船医检查就吃了下去。

　　很显然这货在未来三个小时里一直肚子绞痛和拉血，由于缺乏样本就算是船医也无法找到根除的方法。

　　传说毒蛇十步之内必有解药，但说到底连毒蛇都找不到的地方有哪里能够按照毒蛇的样子来配置解药呢？

　　故此对方哀嚎了整整三个小时才死。

　　从那以后整个船队里就算快要渴死了，饿死了，也坚决不在他命令之前动任何东西一下了。

　　“唔，土豆吗。”凯拉尔摸着自己的下巴尽量的用简洁明了的词语来诉说这个植物的特点。

　　“是一种就算在贫瘠的砂石地里都能够凭借着一点点水就能够生存结果的食物。”

　　“产量在四千磅到一千磅左右的，耐活易种的食物。”白子行看着连眼珠子都红了的几个王笑了起来：“假如联盟成立的话，我们卡美洛愿意无条件的贡献出土豆的种植方法来和大家共享。”

　　“到时候，想必以乌鲁克的巴比伦天空之塔的产量来说，估计只需要一个天空之塔就能够养活整个大陆的人吧。”凯拉尔的话语让大家都急红了眼。

　　“当然，这件事情我们押后再说，罗卡尔，请继续吧。”

　　“是的。”罗卡尔鞠躬致意道：“由于这一次带回来了土豆，所以我得到了力爵的头衔并且拥有了一座大300平方公里的土地，而且我的几位船长都受到了授爵的原因，整个船队对于第三次的航行热情了许多。国内的大部分人民都因为我的力爵而欢呼鼓舞，一时之间航海被视为了获得爵位和功勋最快的手段和途径。”

　　罗卡尔苦笑两声，连带着所有人都笑了起来。

　　罗卡尔获得勋爵和荣耀完全是因为他带来了能够让整个大陆都不饿肚子的方法的原因。

　　说实话虽然觉得少，但是这都是他应得的，获得荣耀的并不是因为他远航，而是因为他未来对大陆的功劳啊！

　　“那么第三次的远航因为老师和国内人民的热情我很快就凑齐了第三支队伍。”

　　“有了前两次的经验，我们在夏天的风暴结束之后出发。经过了秋天然后再慢慢地从原来的航道偏移到冰块无法触及的航道上，在继续的向着西方前进。”

　　“这一次，我们终于找到了一个十分巨大的岛屿，原本我们还以为是大陆的，只不过我们沿着他慢慢地顺着海岸线航行之后发现这只不过是一个巨大的岛屿而已，但是很显然。我们的目的地就在眼前，我们欢欣鼓舞的开始在这座大岛上建立自己的根据地，家园。”

　　“这一次的旅途十分漫长，但是我们通过了轮换和努力在这座大岛上建立了我们的根据地，在这大岛上，我们开始建立家园和补给点。”

　　“我的直觉告诉我，我们的目的地就在下一站。”

　　“所以我并没有深入。我们在这里待了一年，建立了一个大型的城镇，带着城墙和弩塔，我们甚至将一艘战舰上的弩全部拆下来作为防御。”

　　“这样，在第二年春天，我开始试着赶回去。”

　　“在四个月后，我们遇到了风暴。”

　　“但是幸运的是，我们在沿途建立的补给点和港口让我们很好地在舒服的石头屋子里看着风暴打在船上的样子。”

　　“每一次风暴来临之前我们都会先找到附近的补给点在进行前进。”

　　“老师教给我们稳扎稳打的战术用实验获得了成功。我们将风暴的威胁压缩在了最小。”

　　“甚至在后来经验丰富的航海士都能够在风暴来临前一个小时让我们提前做好准备。”

　　“而在第二年的秋天，我们回到了卡美洛。”

　　“许多人们在地上亲吻着大地痛苦，我们终于回到了家乡。”

　　整个场面都是安安静静的，两千五百多人都这么静静地听着这日记中流露出来的深刻的干净和平淡但极其危险的现实显得无比的尊重。

　　“这就是我们的第三次航行。”

　　“而在第四次，我们吸取了足够的经验之后终于在春天出发，秋天来到了这座已经完全变成了城市的补给点。”

　　“在休整了三天之后，我们毫无顾忌的开始一往无前的向西方继续前进。”

　　“这一回。路上孤单的如在死海里游荡，平静的大海仿佛已经失去了他的怒火一般。”

　　“如果不是超过二十艘的大舰加上带着充足的补给，这超过2个月的航行一定会要了我们的命。”

　　“但是当我们在不远的未来看到那岛屿的时候，人们迫不及待的开始欢呼雀跃起来。”

　　“上岛之后。我们找到了人类的痕迹。”

　　“这颗被巨大的树木包裹着的巨大小岛上带着雕刻，人类存在的痕迹和我们不认识的文字。”

　　“我意识到，我们已经到达了目的地，我们创造了历史，我已经迫不及待的开始想回去和老师分享我的喜悦。”

　　“一年八个月后的今天，我现在站在这里，用我的航海日记说出了我过去五年的经历。”

　　合上了日记本，罗卡尔的眼角有些湿润，那些为了航海而牺牲，为了国家而一个又一个甘愿前赴后继的向着绝望的深渊去死的人们比起来，他是幸运的，一次又一次的死里逃生最终让他终于达到了成功的彼岸，他的结尾引起了一阵清脆的掌声。

　　抬头看去，亚历山大充满着赞赏的表情看着他，轻轻的故障。

　　凯拉尔低头一笑，开始鼓掌，尼禄，阿尔托莉亚，伊斯力，吉尔伽美什……恩奇都，麦克白，迪妮莎，亚里士多德……

　　整个军队，两千五百人来自各个国家不同民族的人开始为了这伟大的故事，伟大的人而鼓掌。

　　罗卡尔终于轻轻地抽泣起来，无数次的与生死擦肩而过的他，终于开始慢慢的抽泣……


第383章 王的盛宴（10）

　　“多谢你了，罗卡尔，回去休息吧。”

　　罗卡尔恭敬的对凯拉尔鞠了一躬，然后合起了自己的笔记，转身向着自己的阵营里走去。

　　“那么，让我们谈一谈如何深入合作吧。”凯拉尔转了一圈，对着大家开口说道。

　　他撤去了头顶的魔法，顿时让所有人一阵遗憾，遗憾的声音在那边响起。

　　“好了，那么就让我们来谈谈联盟的好处吧。”凯拉尔微笑起来，如同狐狸一般。

　　“首先是货币，货币统一是减少货币浪费的最好方法，所以我建议货币统一。”凯拉尔第一个提案就让所有人大惊失色起来。

　　“这有点不太现实。”说话的是亚里士多德，他摸着自己的羊须说到：“现在市面上流动得最多的就是罗马的银币，乌鲁克的金币和你们卡美洛的铜币。”

　　“如此巨大的流通量是怎么也不可能禁止的。”亚里士多德摇头说道。

　　“不，我并没有说要禁止这些东西啊。”凯拉尔笑了起来。

　　“嗯？那你的意思是？”亚历山大的身体微微前倾开口问道。

　　“我们几个国家共同宣称：乌鲁克金币，第纳尔银币，卡美洛铜币成为官方指定交易的钱币的话就好了。”凯拉尔笑着说道。

　　他的话同时让数人的眼睛亮了起来。

　　“不论是收税还是交易，都用这三种货币来收取的话，那么就能够完全定鼎这三种货币的地位。”凯拉尔说到。

　　“但是我们现在不正是这样做的吗？”尼禄奇怪地问道。

　　“这里有所不同的。”恩奇都笑了，他看除了凯拉尔这一个意见的要点：“在之前，我们虽然有发行金币，你们发行银币，他们发行铜币。但是实际上这三种看似最流通的钱币都是凭借着罗马帝国的信誉，乌鲁克王国的信誉和卡美洛王国的信誉来担保的。”

　　“其中流通量最大的，也是最有信誉的而并不是罗马帝国的第纳尔，而是卡美洛王国的铜币。”

　　“那么以卡美洛王国的铜币来做基础我们就能看出，在罗马和马其顿打的时候，罗马的第纳尔兑换卡美洛铜币产生了一个比较微小的幅度变动，以前是在1：20个左右的第纳尔在罗马和马其顿战争期间的兑换比率在1：18。”

　　恩奇都是个明白人。也是个聪明人，他继续说道：“而同样的，我们乌鲁克的金币在和马其顿与罗马战争的时候对卡美洛铜币的比例是1:100到120左右，但当白银帝国，罗马帝国和马其顿帝国同时逼近我们边界线的时候乌鲁克金币兑换卡美洛铜币的比例在1：80左右。”

　　“这就是我偶然发现的原因。”

　　“而一旦我们五个国家联手发出了申明确定了三个国家的货币为一切交易货币之后，那么很多在市场上的劣质钱币和私人所铸的钱币都会被市场挤压出去。”凯拉尔接口说道：“那么整个市场就会稳定下来。”

　　“对于即将远征的我们来说。市场稳定下来是经济繁荣循环的关键所在。”凯拉尔说到：“到时候我会将市场上的金银铜三个钱币的比例压缩在1：20：80左右，到那时候经济贸易就在也没有任何能够阻挡得了。”

　　“不知诸位对我这个稳定经济的方法是否赞同呢。”凯拉尔环视一圈笑着问道。

　　“等等，我不同意。”麦克白越众而出大声的说道。

　　凯拉尔眯着眼睛盯着他，看得他一阵心虚，还没等麦克白开口，凯拉尔就说话了。

　　“如果我没看错的话您一定是犹太人吧？”

　　“是的。”硬着头皮的麦克白承认道。他已经知道凯拉尔接下来会说什么了。

　　“原来如此，难怪您如此迫不及待的反驳在下的话呢。”凯拉尔笑了，微微有些轻蔑，微微有些鄙夷。

　　“现在市面上大部分的劣质钱币都是由犹太人发行的，他们将劣质钱币充好钱币来交易，虽然和卡美洛铜币一比一的比例，但是实际上一个卡美洛铜币往往能够换取五十个劣质铜币，仅仅一次交易就能赚成百上千的利润。”

　　“我人民中的渔民就是曾经被犹太人骗过。结果他们打捞了一个月的鱼全部都只换成了劣质的铜币，导致在和其他人交易的时候其他人根本都不收他们的铜币，结果有不少人都太过绝望的自杀了。”

　　凯拉尔的脸色冷淡而嘲讽，看着麦克白，不说话。

　　“这个，您仅因为一些败类就全部驱逐犹太人这也太过……”麦克白脸色尴尬的说道。

　　“那么我们放过犹太人的问题吧，请问您对于反对意见是因为什么原因呢？”凯拉尔轻轻地放过了这个问题。这个时代的吉普赛人和犹太人名声都不好，说实话看凯拉尔驱逐了犹太人，罗马，马其顿两个国家立刻同样照做就明白了吧？！

　　“嗯咳。是这样的。”轻轻的咳嗽了一声掩盖了自己的尴尬，麦克白出声并不仅仅是因为自己的私心而已。

　　“对于市场经济的流动性不知道您考虑到了没有呢？”虽然同为贤者司职，但是两人到底是不一样的，就好像他和恩奇都，虽然同为贤者，但是恩奇都肯定要比他地位高。同样，凯拉尔就算是贤者，但是还顶着一个亲王的头衔，再加上这次一力促成了结盟，两人的身份一下子就拉开来了。

　　“市场经济的流动性会让您的强制性比例变成国家兑换比率的时候您想过会有很多不法的商贩利用私底下的来大量的兑换金币然后再通过汇率赚钱的可能吗？”身为犹太人最了解的就是犹太人，要是他自己不是贤者职责他肯定也会这么做的。

　　就这么一句话让所有人对他的感觉都大为改观。

　　“这是当然的。”凯拉尔笑了起来，这人并不是不可造之才，只不过身为犹太人，可惜了。

　　凯拉尔对于后世犹太人抢了巴勒斯坦他家祖宅，还把巴勒斯坦人全部赶了出去，更是毫不犹豫的占领耶路撒冷这种强盗行为齿冷不已，特别是在巴勒斯坦人在几百年前还是唯一收留过犹太人的民族，当时大卫王收留了犹太人，结果犹太人直接把大卫王改成了自己家祖先，无耻之尤，可谓是天下种族第二，第一的还用问吗？自然是到现在都不承认侵略战争和血性屠杀的和族人了。

　　“那么您……”麦克白虽然不相信自己能够胜过凯拉尔，但是凯拉尔既然预见了这种事情还提出这个计划，难道是有了解决的办法吗？

　　“这就是联盟的好处了。”凯拉尔笑了起来。

　　“或许前期要投入大量的金钱将这些事情压下去，但是事实上只需要各国分摊一点的话，那么这都不是个事。”

　　“一旦压下去了这一次的坐地起价，将我们五国联盟的信誉和实力建立起来。”

　　“很显然金银铜币的流通将会更加顺利。”

　　“您打算用大出血的方式来压制这些不法商人吗？”身为犹太人他当然知道凯拉尔到底有多有魄力，这种巨大的魄力是建立在五国的实力之上的。

　　“这不是当然的吗？”凯拉尔笑道：“我们前期建立的时候必定要经过一阵阵痛，但是等我们换过来维持住了市场秩序，还有人敢这么干的话就抄家灭族好了。”

　　“再说了，”凯拉尔的笑容自信而有魅力：“那么多钱放在仓库里起霉吗？只有流通起来的钱才是钱生钱啊！”

　　“对于您的学识我真是自愧不如。”麦克白一脸羞愧的退了下去，恩奇都拍了拍他的肩膀，对着他笑了笑，看着恩奇都的笑容，麦克白心中一暖。

　　“那么诸位对于组建以金币，银币，铜币为本位制的联盟还有反对的吗？”凯拉尔开口问道。

　　“我同意。”亚历山大举起手。

　　“我同意。”尼禄举起了手。

　　“同意。”吉尔伽美什举起了手。

　　“同意。”伊斯力举起了手。

　　然后全部通过！

　　第一条法案的全部通过让所有人都轻轻的松了一口气，这算是开了一个好头。

　　“那么第二条法案。”凯拉尔笑着继续说到。

　　“这是关于土豆的事情。”凯拉尔一说这个其他人就来精神了。

　　“我建议首先开始的是对各国领土的测量和划分，再将土地划为六个类别，森林，沼泽，草原，沙漠，山地，农地。”

　　“然后将六个类别划分出六个等级：【最上等】【可种植】【可开发】【有利用价值】【利用价值不高】【没有任何利用开发价值】。”

　　“最后我们统一安排对农耕人员的培训，并且将整个大陆划分成为一小块一小块的土地。”

　　“先从最上等土地开始耕种，并且安排最上等土地附近的人民开始居住，然后修路。”

　　“然后开始统计大陆人口。”

　　“按照各国的人口开始分配粮食并且在干燥和便利的地区建设粮食储备基地。”

　　“大家怎么看？！”


第384章 王的盛宴（11）

　　“很有趣的设想。”吉尔伽美什也开始放下了以往的芥蒂开始带入联盟的角度来看问题。

　　“不但节约了成本和利益，而且还有可能比以前的产量更多，更快吗？”尼禄思考着说道：“这种高效率的整合行动的确很有趣啊。”

　　“极度接近理想乡的东西呢。”亚历山大摸着下巴寻思道。

　　“但是在我们这个联盟之下却并不是不可能完成的呢。”从刚才一直闭着眼睛的伊斯力睁开了眼睛，目光灼灼的说到。

　　“的确。”阿尔托莉亚也是第一次知道凯拉尔这种详细的计划，她也在仔细的考虑这一点。

　　“等等。”亚里士多德叫道：“那么巨大的统计数字到底是从哪里来？又由谁来统计！！”

　　“诶，这不是很简单嘛。”凯拉尔哈哈笑道：“我的学生和希腊学生一起来吧。”

　　“啊？！！”所有人都惊叫了起来：“那么重要的事情交给学生来做？！”

　　“第一，这件事情并不是你们想象的那么重要。”凯拉尔举起了一根手指笑道。

　　“第二，就算出了点小错误，这些学生也是可以原谅的嘛！”凯拉尔举起了第二根手指。

　　“第三，这件事情能够给我们带来大量的基层人才，他们就算犯了错误，但是走了万里路，看了万般事情，他们在面对一些情况的时候都应该了然于胸了，这些只需要稍加锻炼就能够成为骨干，有了他们在后方作为官员，我们出征还担心什么？”

　　凯拉尔的解释大亮。让所有人都心动不已起来，这一次出征大家谁留在这里都不好，万一别人鸠占鹊巢就不好了。

　　但是谁都没把话说出来。

　　出征肯定是要一起走的，后方怎么办？

　　凯拉尔提出了这个“实习”的概念让所有人都心动不已，并且所有人都看到了这里面的可实性。

　　“用贫瘠的土地种土豆，用富饶的土地种植大豆，麦子。这种合理的分配的方法是能够将一年的种植的收获变的最大。”

　　“而且就算贫瘠土地上的土豆最少都有每亩一千磅，但土豆可是可以种两季的，春天种一次，秋天可以收获，晚秋种一次，第二年春天可以再次收获。换句话说一年一亩土豆最少都有两千磅的收入，再加上其他的物产，一年时间我们就可以完全消除这个大陆上的饥饿，两年时间我们就能存够出征的军粮。”

　　凯拉尔的话让所有人都有些跃跃欲试。

　　“给我等一下！！”亚历山大突然站起来大声的咆哮到，他的声音吓了所有人一跳。

　　“等等！所有粮食都要做军粮的话酒！酒应该怎么办？！！！”亚历山大大声的说道。

　　“你居然是因为这个问题啊……”凯拉尔苦笑了一下：“只不过现在在市面上流通的八成的酒水都是用葡萄做的……我想如果能够在希腊或者罗马建立一个酒厂，加上他们本地的充足阳光的话，我们每年都能有喝不完的酒水。”

　　“更何况土豆其实也是可以酿酒的。味道还很不错。”土豆酿酒的名字很有名，一群毛子喝着土豆酿的酒打败了德意志的闪电战和钢铁洪流，他们手里拿的酒叫做伏特加！

　　“哦哦哦！”亚历山大口水都要流下来了，他点了点头坐了下来，郑重地举起手来说到：“我同意凯拉尔的这次提议。”

　　“同意！”吉尔伽美什说到，他自信有巴比伦塔在的乌鲁克在土地的肥沃上绝不会输给任何人的。

　　“同意。”尼禄开口说道。

　　“嗯，我同意。”伊斯力。

　　第二项提案被顺利通过，但是梅林。恩奇都等人却在摸着鼻子苦笑，他们都知道“丈量土地”这个决议绝不会那么容易的，因为还有一个巨大的怪物挡在他们的面前——他们所有国家都有的东西。

　　贵族。

　　只不过卡美洛的新兴贵族集团很显然是全部掌控在卡美洛王室手里的，但是其他国家的贵族集团就有些麻烦了。

　　只不过现在却没有什么先按外在安内的想法了，外无敌人的情况下，这群大王们还拿不下那群贵族就真的是没天理了。

　　就算再乱意乱又怎么样？我们的目标是另一个大陆，现在乱根本就是皮肤之藓。而且外无敌人的情况下乱了就乱了呗。

　　反正只要军队掌控在手里就出不了大乱子。

　　面对现在这种情况，诸位王们可是跃跃欲试，摩拳擦掌呢！

　　“那么就是第三号提案了，欲镶外必先镶内。大家不觉得那颗趴在我们土地上吸允了几百年的毒瘤实在是太碍眼了一点吗？”

　　凯拉尔笑着露出了他那八颗大白牙，仿佛如同跃跃欲试，磨牙不已的狼一般。

　　“嘿嘿嘿嘿……”一群王们闷声坏笑起来。

　　这一日的结果并没有发出去通告全大陆，只不过四个国家的兵力都开始向着乌鲁克的巴比伦塔开去。

　　仿佛垂死挣扎一般的乌鲁克虽然节节败退但是却抵抗激烈，面对抵抗如此激烈的乌鲁克，战局一下子就停了下来。

　　等这些消息送到了组织的手里的时候，组织顿时拍手称快。

　　“多亏了他们这群蠢货的原因所以我们才会那么简单的就在大陆上试验了快五百多年啊。”

　　组织的首领嘿嘿的笑着，带着嘶哑的声音开口说道。

　　“还是首领的计划英明，不愧是您啊。”

　　“没错，现在看来在他们打败乌鲁克之前我们都没有太大的危险了。”顿时一阵拍马的声音让首领的嘶哑笑声变得更加的肆无忌惮起来。

　　“那么速速进行巨人量产化，我们一定要在他们回过神来之前将所有的巨人投放到整个大陆上才行！”那首领不愧是组织的首领，笑了两三秒之后就立刻严肃的开口说道。

　　“明白了，已经完成了三十六头了，现在还在大规模量产中。”

　　“另外，大剑计划还要继续下去吗？”有人问道。

　　“废话，巨人计划只不过是我们自保的手段，大剑计划才是我们来这里的目的啊！”首领怒斥道。

　　“首领！不好了！首领！”一个人滚了进来慌张的说道：“我们被五个国家的军队包围了！”

　　“什么！”那首领站了起来。


第385章 王的盛宴（12）

　　“首领，不好了，五国联军已经将我们包围了。”一个踉踉跄跄的人连滚带爬的跑了进来，一脸惊慌失措的大声叫道。

　　“什么？！”首领手里拿着的文件顿时散落了一地：“对方不是到巴比伦塔去了吗？”

　　“我们上当了啊！我们上当了啊！”那人叫的连眼泪都出来了。

　　“他们只不过是将原本驻扎在军队往乌玛移动了而已，他们这些国家元首都回到自己国家里去了，现在外面围着我们的是马其顿的军人和罗马的军人。”那人大声说道。

　　“先出去看看！”那首领当机立断的带着一群人从这间带着昏暗的灯光的石室中走了出去。

　　看着漫山遍野的罗马双头鹰旗帜和马其顿飞马旗，顿时首领脸上是一片死灰，罗马重步兵军团+罗马投矛部队就已经是天下无敌的组合了，再加上马其顿的轻步兵方阵和王伴骑士团的轻骑兵，这种阵容足以让一个国家颤抖，但是他们出动了数千上万的精锐军团只因为他们？！

　　一个小小的潜伏在地下的组织？！

　　他们疯了吗？

　　他们在这里什么都得不到，没有利益的战争，他们在这里拿到的东西甚至不足以支付他们的粮草钱，剿灭他们有什么意义！

　　虽然已经完全是死敌了，但是首领还是会幻想对方放他一马的。

　　但是很显然这是不现实的事情。

　　当尼禄，亚历山大，阿尔托莉亚，吉尔伽美什和凯拉尔等五人策马出现在山头上用赤裸裸的目光看着下面的朴素而难以发现的建筑物的时候。迎上了他们的目光的首领就知道对方的战争理念并不是他们大陆的那“打仗有什么利益”，而是“任何威胁我的都要死！”

　　双方理念的不同很显然让首领一下子陷入了危险的境界中去。

　　“去，把那三十多头全部放出去，给对方制造混乱了之后我们趁乱冲出去。”首领果决的说到。

　　“但是首领，正在培训的双子计划怎么办？我们的资料怎么办？这里的一切都是我们几百年的积累和财富啊。”有人不甘心的大叫道，他们的生命因为改造的原因而变得漫长而悠久，唯一能够支撑他们的就只有责任和仇恨了。

　　面对这里的实验材料和图纸。就算是他们也不能够随意舍弃的啊。

　　“只要我们还在，这笔债我们会千百倍的讨回来的！只要我们人还在的话！”首领的声音让所有人都立刻开始行动起来：“首先放出双子计划的所有女孩们去阻拦他们的进攻，面对普通人的话他们肯定是不敢冲锋或者会犹豫的，然后再放出巨人冲进对方的阵营里，在造成混乱之后我们就从紧急逃生的秘道离开，放火烧掉所有的资料和我们的来历。大家还有问题吗？！”

　　首领并不知道他的来历已经完全被凯拉尔摸了个通透，对方已经完全不是什么“这个荒蛮大陆的土著级别”了，而是一个“同等级别的对手”很明显，面对同等级别的对手他还如此大意，那么战败就是当然的了。

　　看着整个基地都开始嘈杂起来，凯拉尔笑了起来。

　　“那么，是时候进攻了。”凯拉尔的声音轻轻地。只看到他一挥手。

　　白衣翩翩的他顿时带着一股子儒雅风度，身后两百名大剑，猛地向着下面的悬崖跳了下去。

　　所有人伸长了脖子想看看她们怎么了，但是却又不忍看到她们摔成肉泥的模样，当一群女孩子从山崖下慢慢的走向组织的基地的时候顿时惹来了一阵欢呼。

　　大家都喜欢美好的东西，这是人类的天性，表面的美好和心灵的美好都是人类向往的，不向往这些的人只不过是用语言来掩盖他们的渴求罢了。

　　大剑们散得很开。但是以她们两百人的人数来说却仍然是十分庞大的一个扇形，每一排她们都带着很多人，面对这一群大剑，组织却派遣出了一个有一个的大剑打算来对敌一般。

　　那是一群大抵上都是双胞胎的女孩子们，穿着黑色的大剑服的她们和穿着白色衣服的迪妮莎她们仿佛完全是两个世界的人一般，看着这群脸色淡然握着大剑走出来的女孩们，迪妮莎仿佛想到了什么一般。

　　“不要下死手哦。姐妹们，这些可是同伴呢。”

　　“知道了知道了！”罗路亚大声的说到：“打晕就行了吧，打晕！”

　　两人的对话顿时引来了一片笑声，女孩们嘻嘻的笑着。再为能够增添那么多同伴而开心。

　　“觉醒！！”站在最后面的那个黑衣的代理人大声地叫道。

　　“双子星计划吗？”身边轻轻的带着迪妮莎的声音，他瞳孔猛地剧烈收缩了起来。

　　“可惜，没有意义呢。”这群本来要爆衣觉醒的小女孩们猛地身后都出现了一个大剑，这正是罗路亚的绝招——借着妖气瞬间加速的技能，她可是被称之为疾风的罗路亚的家伙啊！

　　在通过学习和交流，大剑们对各自其它的女孩们的技能掌控的娴熟无比，特别是在几个能够控制妖气的特殊大剑妹子们的帮助下，就算随便乱使用技能导致妖力暴走也没关系哦，可以拉回来的！

　　所以才说组织做的没有意义啊！

　　早在五百年前，他们就已经成功的制造出能够对龙产生相当大威胁的武器了，只不过他们拿武器的方法反了啊！

　　这群愚蠢的人根本无法再智力上和凯拉尔比拟，看着一个有一个被大剑用剑柄打中脖子软软瘫倒下去的黑色衣服的大剑女孩们，迪妮莎温柔的一笑，这群愚蠢的人再怎么将自己的手绑在剑上，都是绑在剑刃上而已，如此手持武器的方法都错了，又怎么可能使用出武器的真正威力呢？

　　就好像拿着枪的他们从来都是把枪当做棒球棍挥舞，又怎么可能能够体会枪的强大呢？！

　　正是愚蠢啊。将剑放在了瘫软着的代理人的脖子上，迪妮莎轻轻的摇了摇头，我早就想这么做一次了！

　　头颅飞上半空中却看着连一个都没有觉醒变身的双子星们，那代理人卡在喉咙里不可置信的话语终于吐了出来：“怎么可能……怎么会有如此荒谬的事情……难道我们做出的双子星，居然连以前的废弃工具们都比不上吗！！！”

　　“我们不是废弃的工具啊。”迪妮莎将剑插回了背后，扭头看着在悬崖上带着温和笑意的男人，脸上也露出了一个温柔的笑容：“从他在我们背后开始，我们就已经不是被废弃的工具了。”

　　没错，扭过头来的迪妮莎的身后慢慢的汇聚了将双子星们击倒在地的大剑们。

　　自从有了他之后，我们的锈迹被擦拭，黯淡被打磨的光亮，迟钝被打磨的锋利，她们已经不再是被组织随随便便抛弃的工具了，而是……真正的被握在了手里，被使出了正确的使用方式的，武器啊！

　　我们，前所未有的强大，我们，前所未有的充实。

　　现在，是时候去斩断过去了！

　　统一前进的大剑们给组织造成了巨大的心理压力，慌乱毫不犹豫的在组织中蔓延开来：“还没好吗！巨人的束缚！还没好吗！给我快点啊！”

　　“马上了，马上了！”那些人满头大汗的解开了一群绑在台子上的人类的束缚带，如果有人在这里细眼观察的话就会发现这群人几乎都是男性！

　　“好了，都解开了。”那人摸了摸头上的汗。

　　“首领已经先走一步了，我们也快走。”将沿途的火把全部丢在了地上，两人转眼之间消失在一面墙壁后面，而那些解开了束缚带的人类也睁开了眼睛，立刻变得巨大无比起来。

　　巨人。

　　吃人的巨人。

　　打破了墙壁和基地出现的吃人的巨人。

　　最少都有五六米，最高十五米的巨人让普通的人类叹为观止，就算站在悬崖上都让人觉得无比巨大，不少军人都向后退了一步。

　　他们的战斗思路和概念里只有和同等级别的高矮的人类全副武装的厮杀，至于面对这种看上去十分巨大的怪物，他们根本不知道应该怎么办好！

　　“这就是你不想让我的军队前进的原因吗。”亚历山大摸了摸自己的后脑勺，他觉得身上一片发痒：“果然是十分恐怖的东西啊。”

　　“所以才让大剑们战斗的吗。”恩奇都点了点头：“的确普通军队对于这种怪物无法产生太大的威胁呢，如果你说的弱点的确是在脖子后面的话，我们甚至都无法碰到对方的脖子。”

　　没错，六米高的巨人就算是人类倾尽全力都只能攻击到他的大腿根部而已，由于没有生殖器，对普通男性最猛烈的蛋击也无法对巨人造成太大的伤害，所以人类面对这种怪物反应只有一个——绝望！！

　　“不，其实我已经研发出了对巨人的战术了。”凯拉尔看着下面两波逐渐接近的巨人和大剑，笑着说道。


第386章 组织的毁灭

　　“哦？！”几个王都带着浓郁的兴趣看着凯拉尔，他们等着凯拉尔说出来。

　　凯拉尔并没有故作疑阵，而是很大方地说了出来：“只需要两位骑士带着绳索扯出一个能够绊倒他们的长绳，加上其他骑士的配合将对方倒掉之后牢牢地按在地上，最后让一位勇士去砍掉对方的那块肉就好了。”

　　“虽然简单，但是却并不是不可能实施的呢。”亚历山大看着亚里士多德，亚里士多德轻轻地捏着胡子点了点头：“虽然对方的速度，力量都比我们快，但是在数量上我们并不亚于敌人，看他们的体型，最多难道能够将几千人全部都吃掉吗？我们只要不被吓破胆子，其实这场战斗并不是太过艰难的事情。”

　　亚里士多德的话点在了题上，没错，对方的速度很快，吃人很恐怖，对于普通人类造成的压力来说几乎是毁灭性的。

　　但是在面对大剑们的时候，大剑们什么妖魔没见过？专吃人脑的，专吃内脏的，直刺心脏的，各种觉醒者妖魔的怪癖带来的是一个又一个残缺不齐的人体，要是仅仅是因为对方吃人就丧失了战斗力就开始恐惧的话大剑们还凭什么斩杀了那么多妖魔纵横整个大地？！

　　所以大剑们根本不害怕对方巨大的体型——连妖魔她们都没怕过会怕放大了二十倍的人类？！

　　一只只妖魔想要弯下腰来抓住大剑们，但是很显然大剑们的速度可不是普通人，比普通人快四五倍的巨人们却连大剑的毛都抓不到。

　　不仅仅是一个大剑妹子们，而是所有大剑妹子们都是这样的！

　　手伸了出去抓大剑们，但是大剑们没有抓到，手却一下子从他们的身体里分离了出去，大剑的剑谁也看不见，但是她却已经拔剑了。

　　“呜哇，好硬。”罗路亚刚才砍了对方一剑。本以为能够直接将对方腰斩的，但是却在对方那啤酒肚上砍了个不小的缺口，虽然连肠子都露出来了，但是很显然对方两秒钟就恢复了。

　　“小心点，他们可不是妖魔，他们可以直接吃掉我们。”一剑砍断了要伸出去抓另一个大剑的手，伊妮莉皱着眉头说道。

　　“是～伊妮莉大姐头。”罗路亚没个正行的说到。然后大剑们突然都停止了前进。

　　一圈。

　　整整一圈的大剑们用自己的身体将巨人们阻挡在了里面，巨人虽然大，但是也只不过是三十六人，面对四面八方都是敌人的场景，也是有些不知所措的。

　　大剑们突然同时的朝着巨人们冲了上去。

　　巨人们也咆哮了一声对着自己面前向着自己冲来的大剑冲去，只不过巨人们同时拔足狂奔的一瞬间。

　　他们的背后脖子上都出现了一位猛地加速的身影。

　　嚓嚓！

　　两声残酷的声音伴随着的是三十六头巨人的齐齐落下。

　　仅仅这么一瞬间。这三十六头巨人就全部被斩杀，所有观战的人心中都是一阵颤抖。

　　好强的战斗力。

　　随着巨人们的坠入尘埃，那石头建造的基地也开始冒出了滚滚浓烟。

　　“立刻去解救所有的实习生，然后开始搜索剩余的有价值的东西。”迪妮莎的NO.1从未有人质疑过，也从未有人战胜过，所以她的指挥让所有的大剑们都娇喝了一声散入了组织中去，然后化整为零的开始搜查起来。

　　“呼。这一下子就结束了呢。”尼禄轻轻地吐出了一口气来笑着说道。

　　“嗯，接下来就是新大陆在等着我们啊！新大陆！”亚历山大狂放而兴奋地大喝道。

　　“不过话说回来，从刚才开始就没看到伊斯力啊。”吉尔伽美什回过头来试图找到伊斯力的身影，但是完全没有人在。

　　“伊斯力啊？”凯拉尔笑着说到：“他去发泄了。”

　　“毕竟是憋了五百多年的仇呢。”凯拉尔轻轻地笑道。

　　※※※

　　“呼，呼，呼，呼……”长年累月的稳坐钓鱼台的生活让虽然被改造过的他们也变得慵懒起来，就算是这群被改造的永生的家伙们在跑了那么久。几乎跑了一公里的路程的他们也已经是用完了所有的力气。

　　只不过好在和狭长的通道比起来。

　　前面已经是曙光在望了，所有的组织中的人都开心的往前冲刺起来。

　　因为已经很久都没有离开过组织根据地了，所以几乎大部分的干部都是很久都没有出来过的了，所以看着这一片绿色的树林发呆。

　　“好了，不要发愣了，我们还要组织起力量来尽快的报复他们。”首领咬牙切齿的说道：“此仇不报，誓不为人！”

　　“呀嘞呀嘞。您也知道誓不为人这个词啊，只不过和普通人比起来，你们真的还是人吗？！”一个优雅的声音慢慢的在密林里响了起来，“什么人？！”四十多个人里有十多个教官都是大叫起来。这些教官平日里欺负小女孩就厉害，但是也是有一些底子的，面对这些秃头大汉们，一个人影静悄悄的推开了灌木和树杈走了出来。

　　秃头教官们都轻轻地送了一口气如果只有一个人的话，那么应该能够很容易摆平的吧。

　　“哎呀呀呀～果然如同凯拉尔说的那样，你们会如同田鼠一般从各个通道里逃走呢。”银发而温文尔雅的男子微笑起来，看着面色大变的首领，伊斯力嘴角的笑容越发的浓郁了：“看来您已经察觉出我是谁了呢，首领。”

　　“伊斯力……”艰难地吐出了这个单词的首领脸色比吃了大便还要难看。

　　“哈哈，既然知道我是谁了，那么就好办了。”伊斯力慢慢的变得巨大起来，那如同怪物一般的半人马身躯缓缓的舒展开来：“既然已经知道了你们的死因，那么就不用多解释那么多了。”

　　看着齐齐变色的组织干部们，伊斯力的笑容充满了痛快淋漓的感觉：“来吧，我等这一天好久了。”

　　两分钟后，银眼的狮子王带着如同暴风一般的速度来到了伊斯力的面前：“王，他们人呢。”

　　“嗝……”伊斯力打了个饱嗝，一脸满足的开口说道：“虽然稍稍有些难吃，但是我可是从来没那么痛快过啊……”


第387章 新篇章的开始

　　“那么如此一来这个大陆的事情就暂时结束了呢。”看着一本满足的伊斯力慢慢的骑着白马走了回来，凯拉尔笑着说道。

　　大剑们的战斗也已经结束了，牵着一些还没有被植入妖魔血肉的小女孩的手，抱着一两个，或者夹着两个昏过去的双子，往这边慢慢走来。

　　“啊，结束了。”尼禄感慨万千，这么一个跨国犯罪集团就这么被直接端掉了，其中的理由真的是感慨万千。

　　凯拉尔轻轻地在她肩膀上拍了拍，调转了马头慢慢的向着悬崖下面策马绕了下去，他这是去迎接归来的大剑们。

　　“欢迎回来。”凯拉尔迎着迪妮莎等人，温柔地笑了起来。

　　尽管骑在独角兽上的他显得有些居高临下的味道，但是面对凯拉尔这一笑容，居然大半的大剑们都开始脸红起来。

　　但是其中唯一能和凯拉尔说我回来了的，就只有迪妮莎而已。

　　带着微笑的迪妮莎特有的微笑，她轻轻的回应道：“嗯，我回来了。”

　　羡慕嫉妒恨等情绪同时出现在了不少大剑们的脸上，嗯，后悔这一情绪是最多的。

　　不少大剑都知道迪妮莎是趁着轮换的时候逆推了凯拉尔，这种方法……

　　不少人眼睛开始躲躲闪闪起来。

　　“那么走吧。”凯拉尔拉了拉马头：“先妥善安置起这群小姑娘再说。”

　　“嗯。”轻轻点了点头，迪妮莎能成为大剑的头领可不只是因为战斗力最强和凯拉尔上过床而已，她的沉稳是大剑姑娘们之中最稳重的，而智慧又是仅次于米利亚的。

　　大营就在山坡上，绕过长长的悬崖。大家终于带着一群小姑娘回到了这里，虽然对这群大剑们很好奇，但是很显然，军纪是第一的，不论是罗马公民还是马其顿公民形成的军队都不是那种野兽军团，烧杀劫掠毫无军纪的存在，而是一直军纪严明。严于律己的正义之师，所以就算是好奇，他们都没有放弃自己的岗位围上来，单单就这一点，凯拉尔就觉得尼禄和亚历山大值得赞扬。

　　“这些都是大剑吗？”阿尔托莉亚带着二十位圆桌骑士往卡美洛赶去，她去开始为学院的学生们的动员做准备。而亚里士多德其实也已经赶回去希腊了，所以现在围上来的就只有吉尔伽美什和尼禄，亚历山大几人而已。

　　说话的是恩奇都，他自己是“半兽人”所以对于很多“非人类”都很感兴趣。

　　“没错，穿白色训练服的都是未植入妖魔血肉的实习生，她们姑且还能算是人类，但是这些穿衣服背着大剑的女孩子们就是已经被植入妖魔血肉的女孩了。”

　　“她们的下半生都将保持在人生最巅峰的状态。然后永远的保持着这个样子。”凯拉尔看着一个个将女孩们平放在垫子上的双子们，凯拉尔略微忧伤的说道。

　　这群双子就只有三十多个，但是实习生却不少，两百多位大剑一手拉一个还有十多个多余的。

　　“这很好啊，为什么会这么说。”对于尼禄来说这的确是一件很好的事情，永生的生命和永恒的青春带来的是永恒的统治和权威。

　　对于王来说，哪个王不想要永恒的生命？

　　“寂寞是最大的敌人。”

　　“就算是拥有永恒的生命，看着你最爱的人慢慢的老去。慢慢死去的感觉，痛苦无比。”迪妮莎脸上带着轻轻地悲哀的声音让尼禄打了个寒颤，她不由自主地看着凯拉尔，想到眼前这个男人在自己面前慢慢的老去，死去，尼禄就觉得有些无法接受。

　　“和他一起慢慢变老是最幸福的事情，但是可惜。当我们还保持着青春的时候他已经是个中年，当我们仍然是青年的时候，他已经是个老人了……”

　　对于其他的大剑来说或许还没有这种感觉，但是迪妮莎这种感觉实在是很强烈的。原因有两个，一个是凯拉尔，在当年救她们的时候，凯拉尔还只不过是一个青葱正太，虽然很成熟，但是那不足一米四的身高让人忍不住想要抱着他呵护。

　　但是现在的凯拉尔每年都在长高，直到比她还要高，一米八二的她在面对凯拉尔的时候也已经没有什么身高的优势了——凯拉尔这些年从一米四一直长到一米八八，就算是在欧洲人里也算是出类拔萃的了。

　　另一个人就是因为克蕾娅的原因了。

　　克蕾娅最近恋爱了……

　　这不仅让身为“姐姐”和“妈妈”的迪妮莎大为伤感。

　　这是一种失去了的感觉，现在迪妮莎也就只有凯拉尔了。

　　但是一想到凯拉尔慢慢的老去，而自己却一直保持着这个样子迪妮莎就想忍不住的给自己一剑。

　　“不要想那么多。”温暖的话语伴随着温暖的大手拍在了自己的肩膀上，凯拉尔对于这些事情并没有太在意的地方，说实话在幻想乡里连冥界，地府都去过了之后凯拉尔就完全不在意这些了。

　　手上翻着光芒轻轻地按在那群晕倒的双子的额头上，两个手一手一个，手上顿时一阵冰凉的触感，对方的意识慢慢就恢复了，一下子就挺尸了起来，直愣愣的看着眼前这些人。

　　“没事，没事，没事……”凯拉尔散去了治疗魔法，轻轻的摸着她们的头柔声的说到，他的语言仿佛带着特别的魔力，慢慢的将两个戒心满满，冰冷冷的双子们的脸色慢慢的柔和了下来。

　　“好厉害啊。”轻轻的摇了摇头，亚历山大满心叹服，他走的是霸道之路，若是想让他这么温暖的抚慰人心，人心侧向的话，几乎是这辈子都不可能的事情。

　　如果说亚历山大是正午的太阳让人向往和忍不住去畏惧的话，那么凯拉尔就是早晨的太阳，让人忍不住想去靠近，让人感觉到温暖。

　　尼禄眼中的嫉妒一闪而逝，虽然上过床了，但是这么温柔的对自己的凯拉尔可是一次都没见到过啊！

　　恩奇都暗中学习着凯拉尔的技巧，凯拉尔每一个举动，都带着充满了蛊惑人心的力量，不论是温柔还是热血，凯拉尔总能够用最普通的词语来吊出人们最原始的野望，其中固然有凯拉尔对人性的掌控能力在其中，但是恩奇都在暗中观察了凯拉尔很久发现凯拉尔固然语言魅力很高，但是更多的是在肢体动作中让人不自觉的想要去相信他的话。

　　这就是凯拉尔！

　　将两个双子扶了起来，有两个大剑立刻很有眼色上去搀扶了起来，并且牵着她们往旁边走去，一个是不要挡着凯拉尔救其他人，另一个则是看着她们，毕竟还不是一路人，以前攻击凯拉尔的大剑并不是没有，只不过都被凯拉尔和蔼的原谅了而已。

　　不到半个小时凯拉尔就已经将所有的双子们救醒，只不过有两百多位成熟的大剑们牢牢地看着，这群平均年龄只有十四岁到十五岁的小萝莉们根本没有任何反抗的余地。

　　将最后一个小萝莉双子扶了起来，凯拉尔伸了个懒腰：“好了，现在我要立刻赶回卡美洛，准备组织第五次远航才行。”

　　“那么学院的事情就交给你们来做没问题吧。”凯拉尔对着亚历山大开口问道。

　　“哈哈，当然那，计划是两年后，我们现在必须做好准备才行，为了后方有一个安稳的大陆才行呢！”亚历山大豪迈的一锤自己的胸膛，发出一声闷响大声的说道。

　　“嗯，那么就麻烦你们了。”凯拉尔扫视了一圈，然后在吉尔伽美什的脸上停留了两秒，吉尔伽美什顿时大怒起来。

　　他明白凯拉尔的想法，这是在警告他不要乱来啊！

　　妈个比的，他就算是再废也不可能不懂这些大是大非吧，凯拉尔居然敢门缝里看人，把人给看扁了，真是让人愤怒啊！

　　“说实话，可能第五次远航你们需要罗卡尔来带领。”凯拉尔沉吟了一下，最终开口说道。

　　“为何？”尼禄想和凯拉尔一起走，自然很关注这个问题。

　　“因为我是个魔法师。”凯拉尔笑道：“魔法师是有自己的移动手段的，我很有可能一下子就到达对方的大陆也说不定，所以我可能早到两年左右，然后在这两年里面探查对方的实力，早到对方的弱点，追查对方的国家，探查地图，然后制定详细的计划，最后回合之后施以一击必杀的绝杀。”

　　“有趣。”亚历山大看着他，大喝道：“很好，就这么办，你先过去，我们最迟三年，最早两年，就过去和你会合，一定要把那些家伙打服才行！让他们知道我们欧盟的厉害！！！”举起手来高呼的亚历山大咆哮道，他的声音震耳欲聋，简直就是无比巨大的人型扩音器。

　　但是所谓的军人就是吃他这套，随着他的大吼，纷纷举起武器欢呼起来，不止是马其顿军，就连罗马人都开始随着亚历山大的声音大呼起来。


第388章 缠绵别离

　　“迪妮莎，你们留在这里看着孩子们，好好带人哦。”凯拉尔并没有将大剑带过去的打算，因为理由很简单，谁也不知道大剑的资料有没有被组织传回大陆去，万一带着大剑到处闲逛被组织的人看到了，那就不太妙了。

　　而且也不知道那边的情况，万一对方那边没有“银瞳”的人呢？

　　这就会导致暴露的几率很高啊。凯拉尔清理了一下衣服上的灰尘，对着其他人微微的行了一礼：“那么这边的事情就麻烦你们了。”说实话，君子不立于围墙之下，凯拉尔这么做虽然危险，但是的确是很得人心，立威望的一件事情。

　　“嗯，放心的去吧。”亚历山大沉重的点了点头。

　　“别给我小看人了，你这混蛋。”吉尔伽美什冰冷冷的吐出了一句话却让凯拉尔露出了笑容，这是在做保证了。

　　“等等！”看着上了独角兽，尼禄突然叫道。

　　她可是见过独角兽的速度的，一瞬间就抛出去好远，也不知道未来是几年之后才能见面了，尼禄狠了狠心，猛地冲过去抓住了凯拉尔的衣领将他的身体拉了一半下来，然后恶狠狠的吻在了凯拉尔的嘴唇上。

　　“xiu～～～”亚历山大吹了一声口哨。

　　“呜哇……好大胆。”罗路亚满脸透红的捂住自己的眼睛但是却偷偷地露出了一点点间隙，眼中露出羡慕的表情看着吻着的两个人，很显然从一开始的嘴唇对嘴唇一下子就变成了最热辣的湿吻。

　　别说这群小女孩看的面红耳赤，心跳不已，就是吉尔伽美什都没见过那么大胆的动作，心中暗想以后要不要回去和卡伊试试看。

　　其他一群双子小萝莉就更加别说了，不安的扭动着身体但是眼神躲闪却始终牢牢地被两人热情的湿吻说吸引，脸色透红的就算了。那些腼腆的甚至连耳根，脖子根都燥红起来。

　　“不准忘了老娘！”尼禄推了凯拉尔一把，叉着腰大声说道。

　　“不会的撒！”凯拉尔哈哈大笑着一拍马臀，独角兽瞬间远去，凯拉尔的声音远远的传来：“等我回来之后，给我生个儿子吧！尼禄！！”

　　“老娘就要生女儿！”尼禄摸着自己的嘴唇，目光迷离着轻轻喃喃道。

　　“好了！”尼禄转过来的时候瞬间恢复了刚毅而骄傲的罗马皇帝的样子：“小姑娘们立刻整编到一起去。实习生和真正的大剑分开来，真正的大剑管着这群黑衣服的，黑衣服的双胞胎再管着这群白衣服的小姑娘，立刻。”

　　“给罗马发信，我需要一副，粮食。还有装备，告诉国内那群傻逼别特么管粮食了，敞开了吃！以后我们不缺粮！”尼禄干练而干净的声音不断地响起来，让亚历山大大为的震惊：“难道那货的吻能够加干练值吗？！”

　　“……”吉尔伽美什白了这蠢货一眼，轻轻地叹了一口气，自己的对手不是女人就是白痴，自己居然还赢不了他们。不想活了……

　　正说这边凯拉尔就算一边骑着马向着卡美洛狂奔，但好歹也是个人，是人就要吃饭喝水住旅店，天上的鹰隼飞着，地下的眼线盯着，很快凯拉尔就被三笠给追上了。

　　三笠是骑着一匹在一罗马旅馆中追上凯拉尔的，看着英姿飒爽的三笠走了进来所有人就是眼前一亮，凯拉尔放下了刀叉开心的对三笠招了招手。

　　“将所有的工作都交给赫利斯塔和阿尼了吗？”凯拉尔笑着问道。

　　赫利斯塔是三笠的副手。而阿尼则是暗杀部，突击部的部长，也是艾伦的顶头上司，很显然的是三笠虽然完美，但是赫利斯塔的稳重智慧加上阿尼的杀伐果决是一个不错的组合。

　　没错，虽然大剑凯拉尔不带，但是三笠这个谍报头子是一定要带过去的。一个是能够尽快的顺利的建立一个谍报网点，两三年时间，建立的情报组织都能瞬间辐射半个英格兰了。

　　所以三笠也算是半个保镖，半个帮手吧。否则凯拉尔一个人去，别说其他人不放心，阿尔托莉亚是一定不准的。

　　为了安莉莉的心，所以凯拉尔肯定是要带个人去的。

　　就这样跑了两天，凯拉尔实在是嫌三笠的马太过慢，直接抓着三笠到了自己怀里来，然后直接让独角兽放开了跑。

　　独角兽多快？两吨多的体重还能跑出200公里一小时的速度，前蹄都比普通人大腿粗，更别说其他体质问题了。

　　面对如此之快的独角兽，三笠就算张红了个脸也无法避免她在凯拉尔怀里的事实。

　　尽管已独角兽的速度凯拉尔还是狂奔了两天才到达卢格墩高卢省的码头。

　　在这里已经直接开放贸易了，如云一般的商人们蜂拥而至，打算趁着刚刚开禁的时候来大赚一笔，尽管英吉利只不过是个小海峡，但是经不住商人们需求多啊，许多商人们还打算未来方便贸易所以买了一条船，这极大地刺激了卡美洛那十多艘造船厂的经济，现在这时候哪里有说什么树木问题的？

　　三人合抱十几米高的大树多的去了，龙骨的好材料，只要不是什么沉香木，檀香木之类的珍贵木材，什么东西适合用来作船，做龙骨，大手一挥，砍了再说。

　　尽管有砍5种1的这种规矩在里面，但是这种事情大家随便种一个就是了，凯拉尔定规矩只不过是让后来人警惕，现在不遵守也就是宽松，未来有了这法令可以严一点的嘛。

　　所以当凯拉尔被特地用军用战舰护着回到卡美洛的时候不禁对着大批大批的商人们感慨万千。

　　阿尔托莉亚终于明白学院的好处了，没由凯拉尔在的卡美洛导致巨大的工作量全部都压在了她的头上，没有办法的她直接开始抽调学院学生开始作为副官来帮忙，结果一下子就大大的缓解了整个国家机关的麻烦问题，面对这一情况，阿尔托莉亚才明白凯拉尔的决策到底是多么正确的。

　　现在，看着已经来到自己身边的凯拉尔，阿尔托莉亚喜不自胜……


第389章 再临幻想乡

　　“我回来了。”凯拉尔用温柔的声音说到。

　　“嗯，欢迎回来。”阿尔托莉亚用温柔的声音回应道。

　　这是一对夫妇之间的招呼，但是在王与贤者之间却是那么的怪异，又那么的融洽，就算是三笠也忍不住对他们的融洽关系产生了一丝嫉妒。

　　他们可是王和贤者啊。

　　这种完全无视了身份，单纯只看夫妻之间的模式是怎么一回事？！

　　这当然就是凯拉尔和阿尔托莉亚之间的处理问题的方式了。

　　“现在学院的学生们怎么样了？”凯拉尔看着走过来的阿尔托莉亚，揽着她的细腰笑着走了两步问道。

　　“很好，五年级的学生都已经开始帮助我处理文件了，我打算在磨练他们一段时间然后让去年和前年毕业的学生们一起去在大陆上开设学校，两年后，我们能够让其余的四年级，三年级学生毕业了。”阿尔托莉亚笑着说道。

　　“你能够这么想我就放心了。”凯拉尔欣慰的看着阿尔托莉亚说到。

　　“怎么了，你要走了？”两人六年夫妻，这点心思还是明白的，莉莉抬起了头来看着凯拉尔问道。

　　“嗯。现在就去。”凯拉尔轻轻点头。

　　本以为阿尔托莉亚会如同情报中尼禄那样给凯拉尔一个惊世一吻的三笠却看着阿尔托莉亚露出一个微笑，握着凯拉尔的手笑着说道：“那家里就交给我吧，我会好好的看着的。”

　　“嗯，交给你我就放心了。”凯拉尔轻轻一笑，在她额头上吻了一下，这完全是身高的原因——凯拉尔一米八，阿尔托莉亚一米六。若是想要顺利的吻到她的嘴巴凯拉尔可是要半弯下腰来，那可就是无比的非礼了。

　　“那么我走了。”凯拉尔笑着说道。

　　“嗯。”含着笑容的阿尔托莉亚将目光看着三笠，温柔和蔼的微微躬了躬身体：“那么三笠，凯就拜托你了。”

　　“哈！这是我应尽的责任！”三笠的右手握拳放在了自己的心脏上，这是名为效忠的仪式。

　　专兵每一届上人之前都必须在凯拉尔面前做出这种效忠仪式，但他们却一次都没有在阿尔托莉亚面前做过这种动作。现在在阿尔托莉亚面前做出这种动作的三笠明显是在保证了：“凯殿下就交给我吧！”

　　“嗯，交给你了哦。”阿尔托莉亚笑着说道。

　　“请放心的交给我吧！”三笠大声的说道。

　　“走吧。”凯拉尔整理了一下，并没有要衣服或者钱什么的，来历不同的钱很容易暴露身份，再说了，以两个人的实力来说钱其实是很容易赚到的，不论是打劫啊。打劫啊，还是打劫啊，都是一个很快的来钱途径。

　　“殿下，您打算怎样怎样跨过广阔的海洋打到对岸的彼方呢？！”跟随者凯拉尔向着城外走去的三笠开口问道。

　　“呵呵，叫我凯就可以了哦，三笠。”凯拉尔笑着说道，因为两人慢慢的走得原因，所以一路很多人都笑着对凯拉尔打招呼或者鞠躬。

　　这就是人民群众基础。在自己的国家凯拉尔完全不怕任何暗杀，这就如同后世在自己家的主席就敢这么带着一个保镖和农民们亲切握手，上街也不提前清路一样的。

　　而某个世界军事最强国的总统在自己国家演讲都要安排防弹玻璃这种讽刺意义巨大的事情他就是这么发生了，这件事就是个奇迹啊！

　　“是的，凯殿下。”三笠死板的回答让凯拉尔不由的摇了摇头，两人离开了大陆，然后来到了一片茂密的森林外。拉着三笠慢慢的向着密林中走去，凯拉尔笑着问道：“你对于莉莉的传说了解多少。”

　　三笠注意到凯拉尔罕见的用了传说这个词。

　　“很多很多。”三笠沉默了一下回答道。

　　他们的组织虽然建立了起来，但是却是对外的，对内阿尔托莉亚手里只有一套监管谍报体系。所以很多事情在国内发生的事情他们都是不知道的。

　　“比如呢？”凯拉尔推开一个挡在自己路上的枝条笑着回道。

　　咬了咬嘴唇，三笠还是决定说一些事情，因为这是凯拉尔要求的。

　　“比如说屠龙的事情，因为大量龙的爪或者龙的鳞武器的存在应该是真的。”三笠以一个谍报人员的身份开始分析起她最高领导人的老婆来。

　　“没错，分析得很好，但是这是明眼人都知道的事情。”凯拉尔拉着她的手慢慢的如同散步一般的在这个密林中，仿佛如同回家了一般。

　　“还有一些传闻你知道吗？”凯拉尔的问题步步紧逼，咬着自己那十分漂亮的嘴唇，三笠最终还是选择了忠诚，尽管这有可能让她丧失忠诚：“还有一些事情，比如说王是不死之身，比如说王是红龙血脉，比如说王的剑是打开幻想乡的钥匙，比如说王婚外情有一个女儿。”

　　最后一个是十分要命的，但是凯拉尔却哈哈的朗爽笑了起来。

　　“唔，不死之身的事情是假的，只不过是因为她的剑鞘上被我附加了治疗的法术，所以才会导致这种谣言传开，但是没什么关系啊，这种事情误会的越多越好。”

　　凯拉尔笑着避过了另一个巨大的灌木：“而红龙血脉，说实话我也不知道，我和她不论怎么做。怎么做都无法让她怀孕……大概是当时战斗的时候她直接沐浴在了红龙的血中的原因吧。”

　　“不过有一个是真的哦。”凯拉尔的话让三笠心脏一跳，该不会是那个女儿的事情吧。

　　“那就是打开幻想乡的钥匙。”凯拉尔笑着站在这片突然出现的草地上，看着眼前的小小湖泊。转过身来看着三笠。

　　“所谓的剑鞘，不是指那剑鞘啊，而是指我啊！”凯拉尔拉着三笠猛地一头扎进了湖水里，但是三笠一下子就开始挣扎起来。

　　当爬上岸之后，一头湿淋淋的三笠看着这完全不同的世界。愣住了。

　　“欢迎来到，幻想乡。”凯拉尔一身干干净净的衣服已经完全被他的光魔法蒸发了个干干净净，而整个世界也在凯拉尔的衬托之下变得完全不同了起来。

　　“这就是……幻想乡？”三笠看着树木和空气完全和之前的不一样的世界，愣了。

　　————

　　“凯呢？！凯到哪里去了？！”绿色的人影如同风一般的冲进了阿尔托莉亚的办公室，看着阿尔托莉亚叫道。

　　“C.C.”阿尔托莉亚扭过头来看着眼前的绿发女孩轻轻的摇了摇头：“凯已经走了。”

　　“走了，去哪里了？！”C.C.没反应过来。

　　“去很远的地方。另一个大陆，至少要四年才能够回来。”如果是回来的话来回的确要四五年，但是如果阿尔托莉亚去的话那么两年到三年就最少了。

　　“什么！这怎么行！他人呢，我去追他。”C.C.叫道。

　　“他并不是坐船走的，而是从幻想乡进入，那里大概有人可以帮他一瞬间到达彼岸的人。”阿尔托莉亚笑了笑，远征并不是什么秘密。在现在就开始准备的远征是瞒不过任何人的。

　　“什么！”C.C.顿时炸毛了：“那么我要见他的话不是要等五年之后嘛？！”

　　“是啊。”阿尔托莉亚笑了笑，低下头来继续开始努力，现在多努力一点，未来就能早些见到凯拉尔。

　　所以她现在可是干劲满满啊。

　　“这怎么行呢……”C.C.一腔不满的走了出去，心中嘀咕道。

　　“既然是不死之身的话……我游过去找凯吧。”C.C.的眼睛亮了：“反正只要有正确的指南针的话，就算是游最多也不过是一两年而已，四年实在是太长了，我等不了……”

　　C.C.打定主意就要去找罗卡尔要海图。而这一边，凯拉尔已经和三笠来到了幻想乡中。

　　这里虽然是湖泊却不是妖精湖，不得不让凯拉尔有些茫然，幻想乡，无穷无尽大，分为五层世界，最高的月球。下面的有顶天，中间的人间，人间之下的冥界，冥界最下的地府。

　　这五个界环环相扣。层层不穷，如同一个真正的世界一般五谷轮回，旭日往生。

　　这么一个世界，居住了无数的强者和牛人，所以凯拉尔就算魔法造诣很强，但是其实在这里也并没有太过能够炫耀的地方，这里单论魔法造诣强过凯拉尔的不知几何，人形师爱丽丝，图书馆长帕秋莉，都是能够在魔法上胜过凯拉尔的，就算是雾雨魔法使，魔理沙都是要比凯拉尔更加强大的存在。

　　就不说其他什么奇奇怪怪的神啊，妖啊，怪啊，鬼啊的了。

　　“没见过的地形。”凯拉尔看着附近轻轻地喃喃道，这时候三笠已经将自己的衣服扭干亮了起来，穿着紧身背心的她只能包裹住胸部，露出了那六块腹肌的三笠让凯拉尔有些尴尬，凯拉尔的肌肉很匀称，是潜伏在皮肤之下的，反而没有三笠的肌肉那么凸显，只不过阿尔托莉亚的肌肉也很结实，尽管外面看不出来，但是他作为枕边人摸起来就明白对方的肌肉已经到达了什么程度，如果不是红龙血的原因，阿尔托莉亚其实也应该是和三笠一样浑身充满了肌肉吧？

　　不过凯拉尔并不讨厌如此力量美的三笠啊。

　　就好像人类将美分为了几个等级，无论是清秀，丰满，淡然还是宁静悠远，亦或者英武，帅气的美都是美。像是三笠这种力量美也是其中之一，欣赏别人的美是一件十分美好的事情，凯拉尔喜欢欣赏别人的美。

　　亚历山大可以说的上是粗狂美，豪迈美，这种美的魅力让人心甘情愿的跟在其身后仰慕其力量。

　　吉尔伽美什的美是狂傲美和骄傲美，这种美和他的地位相辅相成，让人忍不住想拜倒在他脚下。

　　尼禄的美是反差美。在凯拉尔面前的尼禄和在其他人面前的尼禄是两种不同魅力，但是的确很美。

　　现在的三笠也一样。

　　凯拉尔那欣赏的目光让三笠一下子脸色透红起来。

　　“别往这边看啊，殿下，我并不好看。”三笠窘迫的说到。

　　“不，很漂亮哦，三笠。”凯拉尔很有君子风度的扭过了头去笑着说道：“很帅气。很漂亮。”

　　“殿下，不用骗我也可以的，我知道我的身体到底是多么的难看。”三笠稍微有些郁结，她虽然脸蛋和大剑们差不多，但是大剑们未来还能消除那块肿瘤让自己的身体变成原来的模样，但是她的肌肉除非发福，否则是怎么也消除不了的。

　　“不。真的很漂亮哦，那是一种力量的美感，就好像赫利斯塔的美是在于她娇小可人的话，那么你的美就在于力量的美。”凯拉尔笑着安慰道。

　　“凯殿下，谢谢您。”凯拉尔的身后传来三笠那细不可闻的声音。

　　凯拉尔朗爽的笑了起来：“说了，不用这么客气也没关系的哦！”

　　凯拉尔的笑声引起了一些怪物的注意，水中突然冒起了气泡，作为凯拉尔的保镖。三笠一下子就拉着凯拉尔的手往后退去：“殿下，小心。”

　　“都说了叫我凯就好了。”凯拉尔嘀咕了一句，然后听话的站在了三笠的身后。

　　虽然这个世界的人大多都挺强的，但是在肉搏能力上凯拉尔还是比较看好三笠一些。

　　一个小女孩嘿呦嘿呦的从水里爬了上来，奇怪的是本应该湿漉漉的她却干净的如同刚刚烘干过一般。

　　“哦，河童河城荷取啊，那么这里就是妖怪山啦？”凯拉尔绕过了三笠。蹲下来看着正在掏耳朵水的小女孩自言自语到。

　　“人类，吃了你哦。”憨厚可爱的她仿佛是在吓唬人一般，但是两人都知道她是认真的。

　　啪！

　　一个爆栗子直接把少女打到蹲防状态，眼泪汪汪的抬起头来看着凯拉尔。委屈的表情仿佛在问凯拉尔是为什么。

　　“今天先暂且放过你，以后我会叫你们白泽老师好好的给你补课的。”凯拉尔补课两个字压得很重，一下子就让河城荷取反映了过来，憨憨的她这才叫了起来：“啊！人间之里的凯老师！”

　　她扭头就跑，速度快的连凯拉尔都抓不住她，噗通一声就跃入了河中连一个水花都没打起来就消失了。

　　“走吧，三笠，既然知道这里是哪里就好办了。”凯拉尔笑着说道，他无法联络上八云紫，因为他的力量仿佛本身就是幻想乡的一部分，但他却可以通过找到附近的大妖怪来引起八云紫的注意，因为八云紫这个偷窥狂几乎无时无刻不在关注着能够引起每一位幻想乡异变的大妖，所以凯拉尔要引起八云紫的注意最好的办法就是找到附近的大妖。

　　妖怪山的妖怪并不多，与其说是妖怪山，不如说是幻想乡最大的神社，守矢神社的根据地，守矢神社过年过节收到的贡品和香火钱足以让灵梦咬牙切齿一年。

　　凯拉尔以前虽然听过，但是却并没有真正来过这个地方。

　　长长的石板道落座在巨大的森林里，茂密的森林能见度根本不足十米，换句话说站在石板上你根本看不清森林里有什么，显得幽静而恐怖，三笠手里拿着匕首，警惕地看着附近的森林，她的匕首有两把，都是龙牙制造的，是龙的两颗门牙，很显然说匕首有些说不过去，更不如说是两把短剑吧。

　　警惕的三笠体力显然要好得多，到达神社的时候凯拉尔稍微有些气喘，但是三笠却仍然游刃有余，这长长的超过三万阶梯的梯子横在这里，也不知道为什么守矢神社每年居然还有那么多的人来参拜。

　　大概是觉得越长的阶梯越是心安理得吧……

　　刚到达神社门口就听见一阵大呼小叫声，嘴中咬着一块高点的白发红裙的女孩连看都没看凯拉尔和警惕的三笠一眼就猛地消失在了森林之外，看她灵巧的身手显然也是妖怪之流。

　　罕见的绿发巫女拿着扫把追了出来，嘴巴对着已经只剩下背影的白发女孩大叫道：“犬走椛！你又来偷糕点了！下次看到你绝不放过！！”

　　挥舞着扫把的绿发女孩喘了口气，转过身体来真要走进去，看着在门旁站着的凯拉尔眼睛一亮：“信仰？哦，不是，我的意思是来参拜的客人？”

　　“哈哈，我是上门来拜访的。”凯拉尔虽然很在意那句信仰是啥意思，但是还是做出了谦卑的态度来。

　　“哦哦哦。”对方十分热情的招呼着凯拉尔她们两人：“客人里面请，里面请。”

　　凯拉尔终于明白为啥博丽灵梦没有参拜客了——一个去做客却被对方完全无视，而另一边则热情无比的神社，你去哪个？

　　灵梦这个女子中的女汉子一般来说真的就是睡觉，起床，没干劲一个早晨，然后午睡到下午，吃完晚饭继续……

　　实在是让人无法容忍的懒惰。

　　“诹访子大人！神奈子大人！出来接客了！！”走入大厅，看着神笼，凯拉尔还没放一枚金币进去就听见绿发巫女的大呼声。

　　凯拉尔的眼角一抽……


【第十卷 幻想乡的夏天】


第390章 守矢神社の青蛙与蛇

　　“什么啊，早苗。”带着一身的酒臭，穿着巫女服装的紫头发女人推开了纸门走了出来，摇摇欲坠的她带着明显宿醉的表情。

　　“神奈子大人……”低沉着声音的早苗带着包含怒意的声音看着她：“您又穿我的衣服了！！！”

　　“阿咧？！”紫发的女人打了个寒颤，低下头来看着自己的身上，那一身白色蓝边的露腋巫女服显眼无比，特别是在身材方面，两个人完全不对等的身材让紫发的女人将白色的巫女服衬托的鼓囊囊的。

　　凯拉尔猜测东风谷早苗巫女之所以发怒绝不是因为对方穿自己衣服的原因，看她那衣服鼓囊囊的样子都要爆出来了一般，就算有D左右的三笠都有些自卑，更何况区区只有C的平均水准的早苗！

　　同一件衣服都是女孩子穿当然没问题，但是和同一件衣服不同的效果肯定带来的身材凸显肯定是十分刺激少女的心的。

　　凯拉尔笑意盎然的看着眼前正在不断的数落着紫色头发的东风谷早苗，觉得很享受。

　　这是一种类似于休闲的方式，幻想乡很危险，但是却很可爱，很放松。

　　没有尘世的烦恼，没有工作的侵扰，这个地方，自给自足，美满而平和。可爱的妹子那么多，有趣的事情天天都会发生，这里，就是幻想乡啊！

　　“对不起！”土下座在地板上的八坂神奈子呜咽道，只不过虽然沮丧，但是脸上却没有一丝悔改，明显的是如果以后碰到了这种事情她还是会这么做的。

　　“神奈子大人。你真是的。”叉着腰摇着头叹着气，早苗突然觉得自己好累……

　　“撒撒～这位就是我们的神大人，八坂神奈子大人，负责风调雨顺，四季平安的神哦，只要献上您的信仰。那么神大人就能保你一年四季平安丰收哦。”脸上挂着业务员式的微笑，东风谷早苗在介绍着用土下座坐在地板上的，毫无尊严的神。

　　“我现在终于知道为什么你这里虽然有人供奉但是没有人信仰了。”凯拉尔轻轻地吐出一口气来：“一个一点威严都没有的神，难怪大家会觉得不靠谱了。”

　　“谁，谁说的！”八坂神奈子站了起来，一头紫色的卷发波浪似的颤抖着：“我可是威严十足的啊！”色厉内荏，底气不足是难免的。

　　“╮(╯_╰)╭”凯拉尔轻轻地耸了耸肩。

　　“你这家伙！！”八坂神奈子要冲上来打人。但是早苗却死死地抱住了她：“不行啊神奈子大人，这要打了人我们的信仰就完了啊！”

　　“哈哈。”凯拉尔坐在神笼边，看着两人较劲，身为神的八坂神奈子当然不可能会被早苗抱住，但是很显然的是她怕发力伤到早苗，所以也不敢用力挣脱。

　　“你这小子，等我被早苗松开你就死定了！听到了没有！”八坂神奈子大声的说道，如同一个悍妇。让三笠觉得她白生了这么一个好皮囊。

　　“殿下，难道所谓的神就是如同泼妇一般，这么直接骂人，骂大街的吗？”皱着眉头的三笠说话颇为不礼貌，顿时让八坂神奈子三尸神暴跳。

　　的确，八坂神奈子一出场就是十分不好的形象，女人绝不该有的饮酒。宿醉，粗豪，狂放，目空一切。八坂神奈子沾了个遍，面对这么一个人，就算是“神”也很难让三笠提起尊敬的心思来。

　　不，不如说正是因为八坂神奈子的原因让三笠连同“神”这个群体都起了一份蔑视。

　　或许力量上三笠根本无法和其中任何人媲美，但是这并不妨碍她从品格的角度去批评她们。

　　并不是神就可以肆无忌惮的，更不如说正是因为神才更要以身表率才行，反而八坂神奈子的一举一动别说神了，就连普通的品德优良的骑士都算不上，这不得不让三笠心生鄙视。

　　“哈哈，三笠，别这么说，她其实并不是在意信仰的神，所以换句话说我们只不过是她的乐子而已。”凯拉尔摇了摇头笑着对三笠说到，在幻想乡里最大的优点就是不需要用普通世俗界的眼光和要求来对待这群少女们，这群少女们完全是毫无任何女性的优点，但是事实上你若真的以普通女人的身份来要求她们的话那么她们的美点就会被扼杀。

　　没意义的事情。

　　凯拉尔的笑声让三笠的苦大仇深稍微缓解了一下，“殿下，我们来这里有什么意义呢！”三笠奇怪的转过头来问道。

　　她放弃了针对八坂神奈子，但是却反过来对凯拉尔问道。

　　“啊，这个嘛……呵呵。”凯拉尔摸了摸脑袋：“其实呢，我们需要先在这里玩十多天，然后再过去。”

　　“殿下！！”三笠的喝声让两个正在纠结的神与巫女抖了两下：“请务必将整个大陆全人类的未来更加重视一些！！”

　　“啊，呵呵。”凯拉尔有些尴尬的笑了笑，不知道为什么自打进入了幻想乡节操直刷刷的往下掉啊，难道这是八云紫的阴谋，节操都被八云紫给吸走了吗？！

　　“殿下。”三笠急切地说道。

　　“但是就算三笠你这么说我也……”凯拉尔尴尬的挠了挠自己的鬓角：“虽然我确定幻想乡能够直达对岸，但是我现在也没有丝毫的头绪啊，这方面的专家我暂时还找不到人，只能一一拜访幻想乡的强者才行啊。”

　　凯拉尔的话让旁边正在闹别扭的两人目瞪口呆的看了过来。

　　“白痴神奈子，还不明白吗，对方根本不是什么参拜客，而是一个强大的家伙啊。”门口响起了一个清脆而冷淡的萝莉音，一个带着巨大的将她的整个脑袋都笼罩进去的青蛙帽子的小女孩从门外走了进来，这位穿着紫色连衣裙。双袖宽大而蓬松的小女孩带着白色的丝袜，踩着凉鞋啪嗒啪嗒的走了进来。

　　“人间之里的贤者啊，您好。”她很礼貌的对着凯拉尔鞠躬说道。

　　“哦，原来是诹访子啊，您好。”凯拉尔微微半弓着身子说到。

　　“笨蛋神奈子，给我道歉。”跳起来啪的一声对着八坂神奈子的脑袋就是一巴掌。

　　“虽然不知道原因，但是。总之对不起……”虽然八坂神奈子比诹访子要强，但是实际上是个笨蛋的她完全在这个神社里处于弱势地位——尽管她看起来很强势就是了。

　　“嗯嗯，乖。”凯拉尔在诹访子和东风谷早苗惊讶的目光下伸出手来笑眯眯的摸了摸八坂神奈子的紫色卷发。

　　“你这家伙，别给我得意忘形了！！！”猛地跳了起来的八坂神奈子大声地叫道。

　　“不过话说回来，你们知道怎么样从幻想乡的一面穿越到幻想乡的另一边的方法吗？”凯拉尔不动声色的转移了话题，而八坂神奈子一下子就被吸引了过去：“这种事情你要找阿紫才对。”

　　糊弄过去了……三笠张大了嘴把看着完全被八坂神奈子。这……就是幻想乡的神？！

　　糊弄过去了……捂着脸，东风谷早苗突然对自己的决定有了十分大的后悔，果然，信仰的事情绝对不是她的问题，错的都是神奈子大人！

　　糊弄过去了……诹访子羞愧欲绝——当年怎么会被这种货色打败的？！

　　“等等，好像有哪里不对？”打了个哈气的八坂神奈子伸了个懒腰：“我去喝点东西睡觉了。”

　　“……幻想乡的神……都这样？”三笠艰难的扭过头来看着凯拉尔问道。

　　“应该说……大抵上，都是这样的。”凯拉尔轻轻地叹了一口气。说到。

　　“正是丢我们神的脸。”捂着额头的诹访子连话都说不出来了，呻吟到。

　　“既然您是来做客的话那么要不要进来喝杯茶，吃点点心呢。”早苗不愧是风祝，只能说十分礼貌的对着凯拉尔问道。

　　“那么我就却之不恭了。”凯拉尔微笑着脱掉了鞋子，带着洁白的袜子走上了木地板。

　　三笠犹豫了一下，也脱掉了长长的长筒登山靴，和凯拉尔一起走了进去。

　　“请喝茶。”很简单的就泡好了一杯茶的早苗为凯拉尔和三笠两人一人倒了一杯的早苗大家闺秀的风范尽显，再为诹访子倒了一杯茶之后早苗到后面的厨房去准备糕点了。

　　而诹访子则轻轻地喝了一口茶。推了推自己那如同巨大蛤蟆嘴一般的帽子：“那么人间之里的贤者阁下来这里有何贵干呢？”

　　“不，其实我是外来人。”凯拉尔的声音才刚落下厨房里就是一片鸡飞蛋打的破碎声，凯拉尔奇怪的挑了挑眉头：“请问，怎么了吗？”

　　“不，没什么。”挠了挠自己的眉毛，诹访子十分淡定的说道，只不过她脑袋上的帽子却是一副惊讶的表情。那股子惊讶难以掩盖却是无法阻挡的。

　　“嗯，其实外面的世界是两个大陆的事情，但是我却只是出于一个大陆，所以我打算在幻想乡找找另一个大陆的出口。”

　　“这种事情你应该去找八云紫啊。”摇了摇头导致大毡帽一阵摇晃。诹访子喝着茶不知道在心里想什么。

　　“说实话我和紫也是很熟的，但是问题是她家处于哪里就算是我也是不知道的，这么大的幻想乡，慢慢找不知道找到什么时候去，我了解紫，她对于幻想乡很多人都有很大的兴趣，当然是类似于你们这种强者，所以我在附近进入的时候才到妖怪山来拜访一下。”凯拉尔从容不迫的微微笑道。

　　“哦，您还真是交友广泛呢。”将早苗还没放在桌子上的糕点捏起来放了一块放在自己的口里，诹访子轻轻叹道：“我听说您和风见幽香也有不菲的交情？”

　　凯拉尔盯着她的青蛙帽子，不知道为什么他老是觉得和自己说话的是那帽子……

　　“的确交情不浅，请问有什么问题吗？”凯拉尔轻轻地捏起一块糕点。是一块类似年糕的东西，只不过里面是甜到腻的豆沙馅，凯拉尔自觉还可以，因为工作原因，凯拉尔的大脑糖分一直都不太足够，但是在幻想乡，你却永远都不缺糕点——因为普通的人类很少。几乎大部分妖怪都是捧着糕点过一辈子的。

　　换句话说凯拉尔几乎不论在哪个人家里都能找到糕点。

　　但是在现实社会，没有甘蔗这种生长速度快，榨汁率高，产生效益高的作物，整个制糖业是处于一个低靡的状态的，除了蜂蜜。苹果之类的，还有就是利用价值十分之低的甜菜，凯拉尔也没有什么太好的办法，因为除了盐之外，糖并不是西方吃东西的必需品，和东方那数量众多的甜品和甜食想必，所以在幻想乡里的甜菜和蜂蜜利用率极高。但是显然的是幻想乡里的非人类比较多，区区催熟对于她们根本不是什么太大的问题。

　　这才导致了凯拉尔在幻想乡里的欲望得到了充分的释放。

　　有甜点的世界实在是太好了。

　　凯拉尔喝了口茶，轻轻感叹道。

　　三笠皱着眉头喝了口茶，绿色的茶叶是苦的，不是绿茶那种清香，顿时让她的眉头走了起来。

　　“您来我们这里只是为了找八云紫吗？”扫了一眼跪坐在自己身后的早苗，诹访子奇怪地问道。

　　凯拉尔盯着她脑袋上的帽子看了三秒钟这才反应过来笑着说道：“不，我来这里还为了打一声招呼。”

　　“因为幻想乡的人实在是太多了。所以在下也并不是每一位幻想乡居民都认识的，所以我也想来认识一下名声在外，但是我没见过的幻想乡的女孩们。”凯拉尔笑着说道，虽然光明正大的说话出了如此不知廉耻的话，但是不知道为什么不论是诹访子还是早苗都觉得凯拉尔说的是正确的，接受了他的这个设定反而变得莫名其妙的带感起来。

　　凯拉尔就算是盘坐着脚也仍然能给人一种优雅自如的感觉，事实上在理解上来说。别人跪坐，你盘坐是一种很看不起人的表达方式，从汉代开始。

　　但是凯拉尔不论怎么坐都给人一种意外的和谐感觉，诹访子想了一下终于把这种感觉归类于气质上了。

　　“这么久都还没出现。看来紫今天并没有并没有观察你们妖怪山啊。”凯拉尔站了起来微微鞠躬道：“那么今天就不麻烦你们了。”

　　“现在天色这么晚了，您打算去哪里呢？”早苗连忙开口说道，尽管是夏天，但是现在估计也已经是六点多了，天空昏暗下来几乎是一瞬间的事情，面对这种情况凯拉尔笑着说道：“大概只能够去人间之里或者去太阳花田过一晚了。”

　　斜了一眼凯拉尔，已经好到这种地步了吗？诹访子喝了一口茶，不动声色的想到。

　　“那个，如果可以的话，不如就在这里凑合一晚可以吗？！”早苗的话让凯拉尔和诹访子都震惊了一下下。

　　不过凯拉尔并没有什么虚伪的习惯，而是十分爽快的答应了下来：“那么就麻烦你们了，谢谢。”

　　“哈？！”纸门猛地被拉开，木头哐当的一声撞在了门框上，八坂神奈子叉着腰看着早苗大声的说道：“让他们住进来？绝对不行哦！早苗，你看他之前说过，他只是为了认识人才来的，根本不是参拜客对吧，而且我们这里就算是参拜客也不允许留宿的哦！”

　　手舞足蹈的八坂神奈子看着脸色越来越黑的早苗不自觉的闭了嘴。

　　“白痴，还在这里干什么，去睡觉去！”诹访子慢悠悠的站了起来，扶了扶自己的帽子，然后推着八坂神奈子走了出去，她临走前还体贴的拉上了门。

　　“您是否有什么话要跟我说呢。”凯拉尔笑着问道。

　　“是，这样的。”略微有些纠结的早苗将自己的身世慢慢地缓和的全盘托了出来。

　　“原来如此，您就是来自另一一个大陆的女孩吗，您想让我帮您回去看看您的家人？”凯拉尔的话让早苗瞪大了眼睛满怀期待的看着而凯拉尔：“能吗？能吗？”

　　“抱歉。”凯拉尔轻轻地摇了摇头，“我去那边的大陆，是带着使命，死亡与征服，怀着报仇之心，贪婪之欲的我去那片大陆上带来的就只有死亡和战争而已，真的很抱歉。”

　　“……”失望的低下了头去的早苗沉默着不说话，三笠闭上嘴巴看着眼前这失落的清秀女孩，她也知道这有些残酷，但是战争就是这么残酷和无奈的是情感。

　　“我知道了，失礼了，很抱歉让您答应如此过分的要求。”轻轻的站了起来行了个礼，三笠能够很清楚的看到这个绿色头发的女孩眼中的晶莹。

　　“我先去铺床了。”推开门强忍着的早苗登登登的踩在木质地板上消失在了两人的目光中。

　　“殿下，这么做真的好吗？”就算是三笠，也开始心软了。

　　“没有办法，不这么做的话，如同给自己戴上了锁链一般，我们无时无刻都需要因为她的一个请求而却步不前。”凯拉尔轻轻叹了一口气：“这是不行的……”

　　没错，我们的目标，可是星辰大海啊。


第391章 八坂钢加农

　　“殿下，您这么果断的拒绝她，果然不太好吧。”夜里，头一次体验日式的榻榻米地板床的三笠翻来覆去的睡不着，爬起来看着凯拉尔开口问道，凯拉尔侧过头来，看着三笠穿着短短的背心，里面露出了一道明显的沟壑的凯拉尔微微一笑。

　　“这也是无法避免的事情，”凯拉尔轻轻地摇了摇头，“我不愿意得罪幻想乡的每一个人，因为这里的人对于我来说都是家人一般，但是我同样的也不愿意因为一些小事而让家人伤心。”

　　凯拉尔轻轻地叹了一口，从薄薄的毯子里伸出了自己的手将三笠推倒在了床上，凯拉尔摇了摇头：“这个世界，本来就是这么残酷的，三笠你不是早就已经知道了吗？”

　　“呼……”三笠轻轻地躺在床上，浑身都放松了下来，看着天花板的她愣愣的看着灯，虽然不知道那是什么，但是她明白，从那天苏格兰人冲入了位于苏格兰边界的他们家的时候，她就已经完全的明白了这个世界的残酷。

　　或许艾伦的父亲，格里沙医生当初给她带来了一丝家的曙光，但是很显然，后来出现的妖魔再次戳破了她的幻想，亲眼看到艾伦的母亲卡拉在自己眼前活生生被吃掉的三笠终于明白了，这个世界是残酷的，所以，只有用自己的双手去战斗才能够夺得胜利！用自己的双手才能够得到幸福。

　　所以在训练中她是最努力的那个，在战斗中她是最拼命的那个，在工作中她是最细心的那个。她是三笠，她用自己的手打出了自己的未来。

　　然后现在，她正在开创未来。

　　这个世界，就是这么的残酷啊。

　　三笠轻轻的闭上了眼睛。

　　凯拉尔的手轻轻的拂过了她的发间，看着闭上了眼睛睡熟的如同纯洁的如同婴孩一般的三笠，凯拉尔轻轻的笑了。

　　“好梦。”凯拉尔说到。

　　“早安，凯大人。”早晨。清晨的鸟叫还犹有余声，但早苗却带着一双红红的眼睛打开了门，这孩子似乎并没有。

　　“早苗小姐，昨日的事情真是抱歉，但是我的确无法做到保证你父母的安全，我甚至无法在那片未知的土地上找到你的父母。所以恕我无能为力了。”凯拉尔轻轻鞠躬的开口说道。

　　“唔唔，是我昨天的要求太过过分了，多谢您能够如实的告诉我详情，否则您就算欺骗我我也无法分辨出您的真假来，谢谢您。”早苗轻轻的鞠躬开口说道。

　　“你要是没有什么太大的想法就好了。”凯拉尔如释重负的说到：“既然已经天亮了，那么我们就告辞了吧，毕竟今天还有不少的路要赶呢。”

　　“不如吃完早饭再走吧。”早苗盛情的说到。

　　“唔。那么我们就却之不恭了。”凯拉尔笑着点点头头说道。

　　似乎凯拉尔根本都没有考虑过被别人阴的问题，反而是一副光明磊落的样子，让人忍不住的想要问他两句。

　　早饭是味增汤，米饭和烧鲤鱼，尽管对于三笠来说连塞牙缝都不够，但是毕竟是对方的一片心意。

　　看着三笠很快的吃完了自己的早餐，早苗体贴的问道：“这位女士还不知道你的名字呢，请问你要再来一碗吗？”

　　三笠看了看手中的小碗。最终摇了摇头：“抱歉，不需要了。”

　　“我的名字是三笠·阿克曼，是凯殿下的侍卫。”三笠一本正经的看着早苗开口说道。

　　“侍卫啊……我从昨天开始就一直很在意，您为何一直称呼凯大人为殿下呢？”早苗奇怪地问道，她作为幻想乡的一员当然听过人间之里的最好老师，凯拉尔的名字，据说他和上白泽慧音是很配对的一对。但是大家最多也就称呼他为凯老师或者凯大人，殿下这个词可不是随便用的哦。

　　就算红魔馆里面那个一身威严全无但是却非要自己的女仆长叫自己殿下的女吸血鬼真祖其实也算不上殿下这个称呼，那么凯拉尔为何会被三笠称之为殿下呢？

　　“凯殿下在这里是何等身份我不管，但是在外面世界。凯大人的一个命令能够决定数十万甚至数千万人的生死，所以保证凯大人的安全，让凯大人能够更加轻松和持久的工作。”三笠十分坚定的开口说道：“凯大人身为一个国家的大贤者和亲王来说，是绝对不能出事的。”

　　扎着大眼睛的早苗看着三笠，虽然不知道大贤者是个什么职位，但是完全是不明觉厉，另外亲王也很厉害啊。

　　凯拉尔用纸巾擦了擦自己的嘴角，笑着对三笠开口说道：“那么三笠，我们走吧。”

　　“哈！”三笠果断的站了起来，开始从门外的地板开始穿鞋。

　　“抱歉了早苗，我走了。”凯拉尔轻轻地摸了摸早苗的头发，温柔的开口道。

　　早苗一瞬间脸就红了，诺诺的开口道：“不，是我抱歉才对。”

　　看着凯拉尔已经坐在了地板上开始穿鞋，早苗连忙大声的说道：“凯大人。”

　　“嗯？”凯拉尔回过头拉看着早苗。

　　“那个，请务必保重。”早苗脸红着说道。

　　“嗯，你也是哦，早苗。”凯拉尔爽朗的对她笑着摇了摇手，然后慢慢地带着三笠远去。

　　“……”早苗看着慢慢走出门外消失在自己视线中的凯拉尔，突然轻轻地叹了一口气。

　　“喂，回神了。”清脆的声音在早苗的耳边响起。

　　“诹访子大人，有什么事呢。”早苗脸色淡淡的问道。

　　“早苗你喜欢那个男人？”诹访子用疑问句的肯定语气取笑道：“也是呢，幻想乡有本事的男人本来就少，本来有一个还挺不错的森近霖之助结果还是个死宅，看来这男人的确很不错呢。”

　　“人家的确是不错啊。”早苗脸色微红，随后就被压了下去，用一副呆板的表情看着诹访子：“至少人家不会欺骗我。反而和我生活在一个屋檐下的诹访子大人和神奈子大人经常欺骗我呢。”

　　“呃……这个……这个……”眼神躲躲闪闪的诹访子无法直视早苗的眼睛。

　　“昨天因为有客人，所以我没有问昨天诹访子大人去哪里了，那么，诹访子大人，您昨天去哪里了呢！”叉着腰的早苗气势十足的居高临下的看着诹访子，问道。

　　“这个，这个……”诹访子眼珠子乱撞。脸色慌乱的看着附近，突然眼色一亮：“对了，不去追笨蛋神奈子真的没问题吗？！”

　　“什么？”早苗根本没有反应过来。

　　“就是撒，为了给你出气笨蛋神奈子已经追上去了，她打算把那个凯小鬼打一顿给你出气。”诹访子本着死道友不死贫道的原则一下子就把神奈子给卖了。

　　“神奈子大人这个笨蛋！！”早苗大叫一声，连鞋子都来不及穿。带着风祝的能力一瞬间冲上了天空向着凯拉尔消失的地方冲去。

　　“跟了我们那么久，是时候出来了吧，八坂神奈子大人。”凯拉尔和三笠正在沿着妖精河往上流走去，这么顺着上流走上去就能够达到妖精湖，他就能够见到妖精湖的中心的红魔馆，红魔馆中有他的朋友蕾米莉亚和十六夜咲夜。唔，如果芙兰朵露也算的话……

　　只不过走到一半凯拉尔就察觉到了八坂神奈子的存在。

　　所以他直接停住了脚步。开口叫了出来。

　　“小子，给我咬紧牙关，让我赏你一拳！”八坂神奈子气势汹汹的冲了过来。

　　“在下十分果断的拒绝您的请求。”凯拉尔微笑着说道。

　　“谁管你什么拒不拒绝啊，老娘俺就是想揍你而已！”八坂神奈子叉着腰，身后一圈大神草节，这是代表着她天神身份的标志，就如同佛有佛光一般的东西，在日本的神话里八坂神奈子代表着蛇。但是日本的蛇可是很高贵的存在，就算是日本三位大神之一的须佐之男都只能通过用酒灌醉他才能斩杀的八歧大蛇还是其他什么蛇，日本似乎对蛇情有独钟。

　　而同样的是，身为蛇的化身的八坂神奈子既代表着风调雨顺，又代表着丰收美满。

　　但是很显然，这些玩意在幻想乡里毫无任何用处。

　　只不过八坂神奈子可不是什么善良的家伙，在进入幻想乡之前她就因为诹访子的国度而和诹访子打了很多次并且还吧诹访子打败了。后来两人成为了朋友来到了幻想乡中，八坂神奈子的脾气还是没有变化过。

　　八坂神奈子是和八云紫，八意永琳称之为幻想乡三大八婆……

　　哈？不要我用这个词？我就是用怎么了，难道八云紫还能从我背后出来把我的脸按在键盘上滚不成？发大水发……

　　咳咳……好吧。幻想乡三大八。

　　然后和西行寺幽幽子，八云紫，八意永琳并列为幻想乡的四大御姐，嗯咳，风见幽香身材上还差了一点，凯拉尔亲自试验过的……

　　凯拉尔不论小看谁都不会小看面前这位身材丰满，巨乳在D，力量在幻想乡最顶尖的几位之一的八坂神奈子的。

　　“不如来符卡战如何？”凯拉尔伸出手来笑着问道：“假如我输了那么我就毫无反抗的任由您打一顿，但是如果我赢了……”

　　“什么条件就随便你开！”八坂神奈子心急口快的说到，摩拳擦掌的她完全不认为自己有任何会输的可能性。

　　“好吧，您真是……”凯拉尔微微耸了耸肩：“我这还有普通人，不如我和您去另一边玩如何？”

　　“如你所愿。”八坂神奈子飘着过河，看着凯拉尔气定神闲的抱胸以待。

　　“那么三笠，乖乖地在这里待着哦。”凯拉尔看着三笠笑着说道。

　　“殿下，请让我一起去，我一定能够保卫殿下的安全和打败对方的。”三笠仍然不知道对方的可怕，焦急的对着凯拉尔说到。

　　“放心，三笠。”凯拉尔笑着摸了摸她的头。尽管三笠高170，但是在面对一米八的凯拉尔的时候还是不够看，轻易地被凯拉尔如同孩子一般安慰，三笠虽然感到很温暖，很有安全感，但是很显然的是现在可不是想这些的时候啊！

　　“殿下！”三笠焦急地说道。

　　“放心，放心。看看吧，这幻想乡的，和神的战斗方式。”凯拉尔转过头去看着八坂神奈子，微笑起来：“就算是普通人，在应用得当之后，也可以战胜神哦。”凯拉尔笑着说道。

　　然后凯拉尔踩着水。一步步的踩出了一点点的光之涟漪，然后走到了河对岸。

　　“你这家伙，光明魔法用的满熟练的吗，可惜，碰到了我。”头都快仰到天上去了的八坂神奈子对着凯拉尔说道：“来吧，升空吧，战斗吧！”

　　“抱歉。我不会飞呢。”凯拉尔笑着说道。

　　“哈？！”八坂神奈子难以自信的看着凯拉尔：“身为幻想乡的人却不会飞，你在逗我玩吗？！”

　　“不，抱歉，在下的确不会飞。”凯拉尔脸色丝毫不变，区区八坂神奈子的失礼他根本不放在心上。

　　“有意思，就算你不会飞，我也是不会手下留情的啊！”八坂神奈子飞了起来。猛地抽出了一张符卡：“五张符卡决胜负，符卡【神赐御柱】！！”

　　飞在半空中的八坂神奈子的身边猛地出现了四根巨大的石柱上面，而四根巨大的御柱一瞬间开始向着凯拉尔的四面八方泼洒起能量球起来，那如同天女散花一般的能量球瞬间就闪了三笠的眼睛。

　　但是凯拉尔却游刃有余的慢慢的躲闪着这些能量球，失去自己所有符卡的人，失去战斗能力的人，就算是输。由于幻想乡之中的强者太多了，而强者都是有脾气和傲气的，所以面对强者与强者之间冲突的时候，往往会因为两人收不住力而导致双方某一方死亡为结果。这个结果不论是谁都是不想看到的，所以灵梦提出了一个战斗概念：符卡战斗！

　　符卡战斗是指强者们将自己的得意技能制造成符卡，然后用于战斗。

　　因为“符卡用完者输”“被打的战斗力失去的人输”这两条规则，所以就算是普通人也有可能战胜强者，而长年累月的无敌也让强者们对于这套战斗规则充满了兴趣，慢慢的幻想乡的方式就被改变，而死亡的几率也变得减少了很多。

　　而现在，凯拉尔和八坂神奈子的战斗就是在用“符卡”作为战斗工具。

　　凯拉尔并不会飞，换句话说他的胜机就只能是消耗光八坂神奈子的五张符卡才行。

　　但是很显然，只不过是第一张符卡【神赐御柱】就已经是声势惊人了，想必后面的符卡将会一张比一张更厉害吧？！

　　凯拉尔悠闲地散布在弹幕中，但是八坂神奈子身后的两个御柱却同时射出了如同激光一般的能量光速将凯拉尔逼迫到中间去。

　　尽管是一前一后，但是很显然，这只不过算是一个符卡，而且凯拉尔也不得不因为这一张覆盖面积颇为广阔的符卡而慢慢地被逼到绝境中。

　　“殿下！！”站在河对岸的三笠大声的叫道，但是她却无法作出任何反应，因为这条妖精河其实是很深很宽的，就算是她在一时半会都要游十多分钟，而且端急的河流下面可是数不清的暗流和漩涡，她在没摸清楚之前就往下面跳可是在给凯拉尔添乱，凯拉尔或许还要分神出来照顾她，这可真是太麻烦了。

　　就在三笠陷入了窘境的时候，凯拉尔却已经陷入了绝境。

　　终于，在地面上的他的容身之处越来越少，越来越小，终于变成了绝境的时候，八坂神奈子的四条御柱瞬间爆发出了璀璨的光辉。

　　名为八坂钢加农的女人在这一刻露出了她狰狞的獠牙，一瞬间四条光柱合四为一，一瞬间冲向了凯拉尔刚刚站立的地方。

　　“凯！！！！”三笠再也保持不住淡定，竭斯底里的叫了起来。

　　“符卡，【幻想乡的庇佑？阿瓦隆】！”凯拉尔清脆的声音和三笠竭斯底里的叫声同时响起，瞬间一个肉眼可见的白色光罩直接撑了起来将八坂神奈子的光柱弹了开来，然后就看到八坂神奈子玉眉倒竖，再次的大喝了一声，使用了一张符卡：“符卡【御柱‘Meteoric Onbashira’】！！”

　　普通人大概会以为是什么大不了的招式吧？但是只看到八坂神奈子抡起了一根御柱就朝着凯拉尔猛地丢了过来，如同炮弹一般的御柱接二连三的向着凯拉尔冲了过来。

　　凯拉尔带着悠闲地笑容看着已经露出了胜利的微笑的八坂神奈子再次使用了一张符卡。

　　“符卡【光明的绝对束缚】！”一瞬间，土地，天空，四面八方到处都是光形成的线条，然后猛地将八坂神奈子困在了天空之上。

　　“看来，这一场符卡战，是我赢了呢，八坂神奈子小姐哟。”凯拉尔的声音笑着出现在了八坂神奈子的身后。

　　“什么？！”八坂神奈子难以置信的看着身后冒出了一双光的翅膀，如同天使一般将翅膀拍的啪啪作响的凯拉尔……她，败了？！


第392章 红魔馆的盛情款待

　　“你，输了哦，神奈子同学。”凯拉尔的手轻轻地越过了她的肩膀，指尖轻轻地划过了她的锁骨，她的身上。

　　凯拉尔的翅膀并不是幻想乡的规则所允许的飞行手段，但事实上凯拉尔并不会飞，而且也不是幻想乡的人，所谓的幻想乡飞行法则对于他来说是根本不可能的事情。

　　但是在凯拉尔的智慧下，大量消耗魔力凝聚成的光之翼只不过是物理手段，无法悬浮，无法飘浮只能通过巨大的翅膀带来的煽动而飞行能力。

　　鸟能飞并不仅仅因为它们有翅膀，他们的骨头也是中空的，轻巧的他们的体重比看上去轻的太多，而凯拉尔若是想飞，那么光之翼肯定要比他还要大两三倍才行。

　　凯拉尔这种突击的手段只不过是昙花一现，凯拉尔凝聚出来的，比他身体还要大2倍的翅膀每一次挥舞都要消耗大量的魔力，有时候凯拉尔甚至只不过将这玩意当做滑翔翼来使用的，禁止不动的话，消耗魔力就会少很多。

　　这玩意虽然昙花一现。但是作为突击的手段还是很好地。

　　凯拉尔就这么挂在了八坂神奈子的身上，冰凉的手指轻轻地划过了八坂神奈子的锁骨，然后在八坂神奈子轻微的颤抖中慢慢的将如同蛇一般的手伸入了她的衣领中。

　　两人的皮肤都很滑腻，但是凯拉尔的手更偏向于更滑，而八坂神奈子的皮肤更加偏向于腻。

　　“真是不错呢……”凯拉尔轻轻的咬着八坂神奈子的耳朵微笑道。

　　“丰满，成熟，而且美味的。神大人的肉体……我还是第一次玩弄呢。”凯拉尔轻轻的舔着八坂神奈子的耳垂笑着说道，他的气息神秘，诡异，而且带着如同毒药一般的魅惑。

　　黑化的凯拉尔？

　　由于两人在天空之上，更是带着贴在一起，抬头看着天空面对着大太阳的三笠根本看不清两人在干什么。只是知道，敌人已经被凯拉尔控制住了，而凯拉尔也抱住了敌人，但是凯殿下为何不下来呢？

　　八坂神奈子突然剧烈地挣扎起来。

　　“你这家伙，竟然敢愚弄一个神？”八坂神奈子挣扎着怒喝道。

　　若是凯拉尔抱着她的话肯定是要直接被打爆的。但是可惜的是凯拉尔的光明魔法造诣已经是炉火纯青，别说她了，就算是幻想乡里的三大魔法师。雾雨魔理沙，爱丽丝·玛格特罗伊德，帕秋莉·诺蕾姬也是无法在半个小时之内挣扎开来的。更何况系属不同，完全不会魔法的“神”八坂神奈子。

　　“撒，这该怎么说呢？”凯拉尔的舌头满满地沿着她的耳圈向着耳内蔓延，虽然如同少女，但是到底是个神，普通人的污秽自然是没有的。但是敏感的程度也是超乎了凯拉尔的预料。

　　“您在战斗之前是怎么说来着，神奈子大人？”凯拉尔微笑着问道，他能够清楚的感觉到那滑腻的一团的中间慢慢突起的东西。

　　那是八坂神奈子的屈辱，那是八坂神奈子的屈服，那是八坂神奈子的骄傲，那是八坂神奈子的尊严，已经全部被凯拉尔握在了手里。

　　“败了之后。随我处置。”凯拉尔邪恶的在八坂神奈子的耳边笑了起来：“呵呵呵……您，是这么说的吧？”

　　“那么按照符卡战的规则，您现在已经丧失战斗能力了呢，那么就是在下的胜利了。”

　　“那么在下按照胜利者的方法。来随意处置您，您也应该是毫无怨言的吧？”凯拉尔轻轻地舔了舔八坂神奈子那洁白的脖子，如同美玉一般的脖子让凯拉尔食指大动。

　　另一个手顺着八坂神奈子的锁骨，肩膀，胸，慢慢的往下滑到了肋骨、小肚、肚脐……每到一个地方，凯拉尔都会用手指轻轻地在她的肩膀上、锁骨上、胸、肋骨、小肚、肚脐、轻轻地点一下，仿佛在宣告着对她的身体的所有权一般。

　　红晕仿佛传染病一般从八坂神奈子的脖子慢慢的向着耳根蔓延，只不过一会的功夫，她的脸上已经布满了红晕。

　　“你这家伙，等我获得了自由，我一定要杀了你，一定要杀了你！”咬着虎牙，含着泪朱，咬牙切齿的八坂神奈子体验着前所未有的屈辱体验一边咒骂着凯拉尔。

　　“哦呀哦呀，您还能说出这样嘴硬的话来吗？”凯拉尔笑了，邪意而魅惑：“那么……”

　　“等等！那里不行！等等！”八坂神奈子终于感觉到那只罪恶的大手的最终目标是哪里了。

　　就算是她，也不得不开始求饶起来……（等我嘴上服软，你这家伙松开我之后，一定要用御柱雷死你！），这就是最真实的八坂神奈子的想法。

　　“对不起！我错了！对不起！！”八坂神奈子终于急了，夹紧了双腿的她开始语无伦次的说着什么，但是凯拉尔的大手并不因为她的人为的意志而停止。

　　惊慌失措的八坂神奈子开始挣扎，但凯拉尔的锁链太紧了。

　　这个时候，一个如同清泉一般的声音拯救了八坂神奈子。

　　“神奈子大人！住手！！！”

　　两人同时都清醒了过来，“呀嘞呀嘞，调教的好戏不得不中途停止吗？”凯拉尔遗憾的摇了摇头：“那么就提前来给你最后一击吧。”

　　“什……”眼睛猛地睁大了，睫毛微微颤抖的八坂神奈子只觉得自己的脸和凯拉尔的脸贴在了一起，然后一条柔软的东西伸进了自己的嘴巴里。

　　八坂神奈子只不过是三秒钟就回过神来，只不过柔软的东西不断地和自己的舌头搅在一起。也不知道是自己主动渡过去了液体还是对方在吸允着自己的液体，八坂神奈子只觉得一阵头晕目眩，长长的睫毛随着眼睛猛地眨了起来。

　　反映的过来并不代表理解，足足十秒钟，凯拉尔才放开了八坂神奈子的舌头和嘴唇，温柔的为她舔干净她嘴角流下的液体，凯拉尔对着她轻轻一笑。猛地松开了她掉了下去。

　　凯拉尔的陨落速度很快，但是在即将接触地面的一瞬间一对巨大的光翼猛地出现，然后再次一挥，为凯拉尔落地提供了反冲击的力量。

　　这么一缓之下，凯拉尔轻巧的落在了地上。

　　“凯大人，您没事吧？！”焦急的跟了上来的三笠带着扫视的目光不断地在凯拉尔的身上循凝视着。打算找出一点点凯拉尔受伤的痕迹。

　　但是就算是经过刚才如此激烈的战斗，凯拉尔仍然是一副风轻云淡，嘴角衔着轻松而温柔的笑意的样子，身上的衣服除了因为刚才的搂抱有些卷折之外并没有什么太大的麻烦，反而是失魂落魄的八坂神奈子慢悠悠的落了下来。

　　拔出了龙牙短剑的三笠带着警惕和戒备的目光看着八坂神奈子，八坂神奈子慢慢回过神来，正打算开口对着凯拉尔说什么的时候。一个绿色的人影猛地落了下来。

　　“神奈子大人！！”一开口就是训斥的话语的早苗让八坂神奈子一下子就充满了委屈：“您真是太过分，真是太失礼了，怎么能对客人下手呢！立刻给我道歉！！”

　　可怜兮兮的看着早苗的八坂神奈子迎来的是坚定而绝对的目光。

　　“道歉。”坚定的语气代表着没有任何可以商量的余地。

　　“呜哇！！早苗你这个笨蛋！！！”八坂神奈子大声的对着早苗吼了一句，然后如同龙卷风一般飞上了天空消失在了所有人的面前。

　　“神奈子大人！”对着八坂神奈子远去的身影，早苗只来得及叫了一句对方就已经消失在了蓝天之上。

　　“我家的神奈子大人给您添麻烦了，真的十分抱歉。”早苗无奈，只能微微鞠躬，对着凯拉尔用敬语开口说道。

　　“哪里哪里。神奈子给我了一种别样的体验，很不错的体验。”凯拉尔微笑着回应道，如果早苗和三笠能够识破他的微笑那么就能够找到一个形容他微笑的词语了。

　　腹黑。

　　“那么我这就去找神奈子大人了，请凯大人您保重吧。”说到底凯拉尔也只不过是认识一天的人，而八坂神奈子对于早苗来说并不仅仅是一个“神”一个在神笼里的“供奉”，更是一位贴心的朋友，房中的闺蜜。无可替代的亲人。

　　就如同蕾米莉亚与十六夜咲夜之间的关系一般，看似无血缘关系，但是两人之间深深地羁绊已经是谁都无法斩断的挂怀了。

　　“那么请小心一点，早苗小姐。”凯拉尔笑着点了点头。对着早苗说道。

　　“那么……”早苗转过头去飞了起来来，扭过头来对着凯拉尔招了招手，然后消失在了云层之间。

　　“唔，既然两人都走了，那么我们继续吧。三笠。”凯拉尔说到。

　　“哈。”三笠右手放在了胸口上，浑身一直，但是随即就关切的问道：“殿下，您真的没有受伤，身上没有问题吗？”

　　“放心吧，真的哦！”凯拉尔轻轻地捶了捶自己的胸口，拉着三笠的手，一马当先的向前走去。

　　凯拉尔虽然是顺着妖精河逆流而上，但是形形色色出现的怪物也的确是让三笠大开眼界，从一开始毫无抵抗之力只能让凯拉尔锁住对方自己上去斩杀妖怪，到现在碰到妖怪都毫不落下风，力斩于双刀之下，三笠的进步如同飞一般，不可谓是不神速。

　　就算是凯拉尔也不得不对自己这位谍报头子和一手抚养她长大的女孩刮目相看。甚至他开始怀疑三笠的潜力是否真的被完全发挥了出来。

　　看看三笠现在的样子吧，如同猛虎蛟龙一般的将一一因为凯拉尔血肉的香味迎来的妖怪们斩杀在地，她就如同真正的幻想乡里那群非人类的女孩们一般。

　　强大的无与伦比啊！

　　真是……凯拉尔轻轻地摇着头轻笑起来，以前还真是太浪费了她的才能了啊，只不过现在发现也并不晚，只要在那边的大陆好好的开发三笠的战斗力，或许三笠能够如同梅林老师那般独当一面的人才也说不定。

　　不。凯拉尔摸了摸鼻子惭愧的笑了一下，事实上在能力方面，三笠已经是独当一面的了啊！

　　现在要训练的只不过是三笠的战斗力而已了！

　　因为三笠表现出来的优秀，所以凯拉尔和三笠两人十分顺利成章的在黄昏到来之前来到了逆流而上的妖精湖。

　　妖精湖的旁边就是妖精的森林，里面的小妖精比普通的地方的小妖精多数倍，更是有一个超级的笨蛋在其中。

　　凯拉尔正这么想着。一只蓝色的笨蛋就从草丛里窜了出来。

　　【一只野生的琪露诺窜了出来，和野生的琪露诺相遇了，和野生的琪露诺展开了战斗！】

　　等等！

　　凯拉尔举起手来制止了冲上去的三笠，走上前去将虎视眈眈的琪露诺拎了起来，只有一米四的琪露诺如同一个娃娃一般被凯拉尔拎在了手里。

　　“Nine，蕾迪呢？”凯拉尔的话让迷糊的琪露诺终于反映了过来，因为在幻想乡中唯一这么叫她的就只有一个人而已……

　　“凯、凯、凯、凯、凯……老师！！！”琪露诺如同见到鬼一般的大叫起来。

　　“啪……”十分毫不留情的爆栗直接将琪露诺打成了蹲防状态。区区一击居然把“幻想乡最强”的琪露诺的眼泪都给打出来了，幻想乡中【慧音老师的头槌，凯老师的爆栗】据说可都是最强的杀器啊。

　　“呜呜……我不知道，我趁着蕾迪睡觉的时候跑出来打算找大酱玩的！凯老师，我有好好学习！”抱着头带着哭腔的琪露诺抬起头来眼泪汪汪的琪露诺实在是让三笠生不起斩杀她的心思来。

　　“是吗……”凯拉尔仿佛在悲鸣一般的哀叹：“那么，1+1=？”

　　“！”大大的笑脸，自豪的声音，让琪露诺再次遭受了一次凯老师的爆栗。

　　“去。去找你大酱玩去！”凯拉尔轻轻叹了口气，揉了揉自己的眉心，果然，不论怎么教都是这个数字吗？据说智力只有的琪露诺让凯拉尔这位智商190的家伙头痛的脑仁都要炸开来了，最终采取了放养政策的凯拉尔指着妖精之森对着琪露诺说道。

　　“刷……”琪露诺展开身后六个冰棱，一瞬间就飞着消失在了森林中，远远地还能听到她传来的充满了元气和感激的声音。“凯老师。真是谢谢您呢……”

　　“啊……莉莉，我的心好痛啊。”凯拉尔手捂着自己的胸口摇摇欲坠。

　　“殿下，您没事吧。”三笠赶紧上来搀扶住了凯拉尔问道。

　　她的手被凯拉尔抓住了，凯拉尔充满了感谢和看到了救世主一般的目光让三笠脸红了起来——“三笠。你不是个笨蛋真的是太好了……”

　　慢慢的被三笠搀扶着走了几十米的凯拉尔终于好多了，每次看到这位，凯拉尔都会觉得自己的智商正在慢慢的下降……比如说以前他肯定是不会问出1+1=多少的问题，而是直接会给琪露诺一个爆栗。

　　果然和她在一起多了智商会下降吗？！

　　凯拉尔一想到这点就觉得自己的心隐隐作痛，莉莉，我不想变成白痴……

　　两人慢慢的绕着妖精之湖来到了湖中心的小小的岛屿上，这个岛屿四面全是华丽的森林和树木，被包裹在其中的洋馆如同一座巨大的艺术品一般耸立在夕阳之下。

　　“走吧。”凯拉尔牵着三笠的手轻车熟路的来到了洋馆的门前，紧闭着大门的洋馆可以很轻易的看到那普通婴儿小臂粗系的铁门是被锁死的，但是仅容两人通过的一条看门人所在的小道却没有任何人的存在。

　　“果然有去睡觉了吗……”凯拉尔轻轻的叹了一声，微不可查的说了一句，然后拉着一头雾水的三笠慢慢地走进了洋馆中。

　　打开洋馆的大门，一股子阴森恐怖的气息扑面而来，面对如同中世纪古堡一般的恐怖气息，三笠没有来的心里一阵紧张，拔出了两把龙牙短剑虎视眈眈着昏暗的四周，防止有什么人突然从出来攻击凯拉尔。

　　“嘎啊……”大门被凯拉尔关了起来，顿时将外面最后的暮光都给隔绝在了门外。

　　“殿下，您这是？”三笠不解的看着凯拉尔，但凯拉尔却按在了她的手上：“把剑收回去，三笠，这里的主人可不喜欢你这个样子哦。”

　　“你这家伙，还知道回来看我嘛！”一个娇蛮的声音带着萝莉童音出现在了两人头顶，抬头看去，沿着大门口往二楼延伸的左边阶梯上，一个带着红扑扑的小脸的萝莉脸色开心的看着凯拉尔，在看着她的瞬间，三笠能够清楚的看到她把喜色一收，然后用板着脸的表情对着凯拉尔不满的说到：“你这家伙，还知道回来？！”

　　“依文洁琳，好久不见呢。”凯拉尔笑着看着眼前这位金发的，抱着绿色头发人偶的赤脚小女孩，微笑起来。

　　“真的，好久不见呢。”


第393章 红魔馆之夜

　　“这里是……”一觉睡到了夜晚才醒来的三笠觉得自己的浑身有些酸痛，她知道那是因为她和凯拉尔走了十多公里的沿河道路的原因，来到红魔馆之后凯拉尔就将她安排在了这里睡觉，据说凯大人也去睡觉了，只是不知道凯大人现在在何处？

　　做起来的三笠发现自己的身上的衣服都已经被换掉了——原来的战斗服变成了现在的丝绸睡衣，而自己的内衣裹胸也变成了现在这种不明的胸罩……

　　这让她很别扭，但是看上去又很好看。

　　仅存的少女之心让她纠结良久，看着这身内衣，三笠纠结死了，反而忘记了讯问为何这个镜子如此的光滑能将她映照的光毫毕现。

　　“看来您起来了呢。”门无声无息的被打开，一个穿着白蓝相间的女仆装的白丝高挑的女孩走了进来，带着沉稳而冷静淡定的声音开口说道。

　　她的声音带着一股子优雅和清冷的味道，若是普通人看到她或许就会以为她是某个贵族家的大小姐吧？

　　但是就算是这么一个优秀而清秀的女孩在这个洋馆里也只不过是以为女仆而已，这洋馆，到底是什么地方？

　　“您好。”三笠愣了一下，身为职业情报人员的她立刻就开始了套话的行为……不，并不能说是套话，反而因为她的主人凯拉尔和这里的人好像比较熟一样，所以她就直接问出来了。

　　“那个，因为我主人凯殿下的原因，他好像和您这里的主人比较熟。不知道您这里到底是？”三笠的话让眼前这位丽人眯起了眼睛，冷清的她带着奇怪的目光上下扫视着三笠：“不知道吗……也难怪……”她的声音很轻，但是也让三笠听了个清楚。

　　“那个，难怪什么事情呢？”三笠奇怪地问道。

　　“哦，没事，请您和我来您就知道了。”微微一笑，对方的笑容如同冰雪消融。春光灿烂的样子看的三笠一愣。

　　“哦。”三笠看了看地板上，这洁白的木地板光滑无比，如同被用高目数的砂纸打磨过一般的光亮，她甚至能够通过下面的反观看到这位女仆的内裤。

　　“白色的。”轻轻地喃了一句，跟在这位女仆身后走了出去，只不过这位女仆脸上微微的红晕她在后面可是看不到的。

　　两人走在这空荡荡的走廊里。昏暗的烛火照耀着两人的身影，显得无比的孤寂而阴冷。

　　可怜而清冷的洋馆……

　　三笠走着的途中莫名其妙的突然涌出了这样的想法。

　　带着三笠，这位女仆慢慢的向着地下走去。

　　三笠虽然警惕，但是并没有什么太大的紧张感，因为看凯拉尔的样子，他明显和那位小小的女孩是熟识。

　　“我现在带您去见您的主人，但是想请您保持冷静。因为接下来的事情稍微有些危险。”对方冷静而淡定的声音反而听得三笠不淡定了。

　　“危险是什么意思，是指我危险还是凯殿下危险？！”三笠有些急了。

　　“是的，如果您做出什么举动的话不论是对我，对凯，对于您都会造成一些不必要的伤害，所以您如果接下来看到什么事情请务必不要做出任何举动。”她的声音依然是那么冷清，却让三笠强行的冷静了下来：“我知道了，但是如果凯受到了什么伤害的话我是绝对不会善罢甘休的。”

　　“这个地方没有任何人想要伤害凯。除了您的莽撞之外。”女仆敏锐的察觉出了她对于人称的变化，打算用凯的关系来压自己一头吗？哼哼，嘴角带起了一个冷笑，十六夜咲夜踩着自己的高跟鞋慢慢的向着下面的地下走去。

　　“这里是……”如同地牢一般的地方虽然不太好看，但是可以显然是经过精心装修的，这种费时费力的装修看上去不是为囚禁者而准备的地方。

　　反而像是——为了专门居住在这而避开阳光的一种设计。

　　为何会如此？

　　带着好奇，慢慢的跟随女仆来到了地下的三笠从一个挂满了符咒和封印的铁笼外看到了凯拉尔。

　　凯拉尔正在和一个小女孩下棋。

　　黑白棋。又或者说五子棋，三笠是不认识的。

　　但是两人却下的很开心，那小女孩欢呼着，快乐的在这个小空间里荡漾。

　　房间里是上好的皮毛。软软的，舒适着如同人间天堂一般，华丽的大床上摆满着各种各样的布娃娃，只不过在地上，各种被撕成碎片露出里面棉絮的布娃娃也是比比皆是。

　　但是不论是凯拉尔还是女仆都对这种情况熟视无睹，凯拉尔的脸带着溺爱的表情，而这位女仆的脸上更是一脸温柔。

　　这里怎么会有危险呢？而且为何要将这个小女孩关在笼子里？

　　变态吗？

　　刚刚张开嘴巴正要发问的三笠却听到了凯拉尔的声音。

　　“玩了那么久，有些饿了吧，芙蕾？”事实上这个一身绯红色的小女孩名为芙兰朵露·斯卡蕾特，背后带着一双翅膀，翅膀上挂满了如同水晶一般的七色光翼，而凯拉尔自然而然的称之为芙蕾了。

　　这是一种昵称。

　　轻轻的用餐刀将自己的食指划出了一条比较长的口子的凯拉尔脸色丝毫不变的将溢着鲜血的手指放在了芙兰朵露的嘴边。

　　凯拉尔的这个动作让三笠轻轻的低呼了一声。

　　正在低头冥思苦想棋局的芙兰朵露欢呼了一声：“凯拉尔大哥哥最好了！最喜欢凯拉尔哥哥了！”

　　然后猛地张开了带着两只还不是太明显，但却比其他牙齿要吐出太多的小虎牙——猛地一口含住了凯拉尔的食指。

　　凯拉尔顿时觉得食指一阵酥麻，显得十分的舒服的感觉，这是如同罂粟一般的感觉，因为凯拉尔知道无论是蝙蝠还是蚂蝗这种东西，在吸食血液之前都会分泌出能够麻痹附近肌肉纤维的东西来让人无声无息的被其吸食血液。

　　而吸血鬼的芙兰朵露也同样拥有如此的能力，只不过不同的是芙兰朵露咬住的地方会产生阵阵的舒爽感让人忍不住的就放松了身心，这样一种情况下，能够想象。如果芙兰朵露咬住的是脖子，是手腕，是嘴唇，甚至是……的时候，普通人是完全无法抗拒这种快感的。

　　当然，以高贵优雅的吸血鬼来说，斯卡雷特家族并不会做出直接咬住人类脖子这种事情。而是交由咲夜将普通人类的血放干之后再将鲜血做出的糕点带着美味送给芙兰朵露和蕾米莉亚，所以实际上除了“杀”之外，芙兰朵露对于普通的人类兴趣并不是很大，带着血腥味的血液就算在怎么好喝也无法媲美经过料理的手法做出来的糕点。

　　唯有一个人是不同的。

　　也唯有凯拉尔，是不一样的。

　　能够唯一让依文洁琳，芙兰朵露和蕾米莉亚愿意贴着他的脖子吸允他那充满了营养的美味鲜血的男人却从未放纵的给她们肆无忌惮的喝过。

　　这种类似于钓鱼一般的手法让吸血鬼们无时无刻不对凯拉尔的血液充满了觊觎和窥视。

　　当然。你要是换一个词“调教”吸血鬼们，其实也是没有任何问题的，完全可以说得通。

　　所以当现在凯拉尔主动地送上自己美味而纯净的鲜血的时候，如同饿了一个月的孩子一般，芙兰朵露尽情的开始吸允起凯拉尔的鲜血来。

　　只不过很显然，就算手指上的伤口再怎么大，鲜血和人体本身的自愈能力也一下子让芙兰朵露慢慢的没了鲜血可以喝。

　　“咕呜……凯拉尔哥哥！”抬起头来带着不满的目光鼓起了嘴巴：“太少了啦！人家还没吃饱！！”

　　“暴饮暴食可是会变成小胖妞的哦！”凯拉尔捏着她的鼻子将她的脑袋拎的抬了起来。

　　“真是的。每次都不让人家吃饱，真是太过分了啦！”芙兰朵露那清脆而不满的童音让凯拉尔怜意大生，轻轻的揉了揉她的脸蛋，手捧着她的脸蛋，凯拉尔轻轻的温和的笑着问道：“那我问你，要是让你养叼了口味，而我又不在这里的时候，芙蕾会怎么办？”

　　“唔……”芙兰朵露含着自己的手指抬着眼睛想了半天。最后用一句不确定的语气问道：“去找凯拉尔哥哥？”

　　“哈哈……”凯拉尔轻轻的捏了捏她的脸，很软很嫩，难以想象一个四百多岁的吸血鬼居然让如此的嫩白可爱。

　　说出去大概没人相信吧？不，普通人也是看不到吸血鬼的。

　　“哥哥出去可是出幻想乡哦，你怎么办呢？”凯拉尔笑着问道。

　　“幻想乡……呜啊！！！哇哇哇！呜呜呜呜……我不要凯拉尔哥哥出去幻想乡，我不要哥哥离开我！我不要！不要！不要！！”

　　芙兰朵露思考了一下，终于明白凯拉尔这个“出去”是个什么概念了。顿时大哭起来。

　　只不过她还稍微有些理智，虽然在发泄，但是她退后了两步一瞬间整个巨大的地毯就瞬间四分五裂七零八落起来。

　　“什么！”三笠瞪大了眼睛，她看着凯拉尔在慢慢的后退。

　　“糟糕了。凯大人为何如此不知深浅，他又不是没有试过发狂的二小姐是多么危险地存在，为何今天会如此刺激二小姐？”女仆长的脸色大变，忧心忡忡的开口自言自语的看着里面的发展。

　　“等等，发狂是什么意思，还有危险在哪里？”三笠有些粗暴的抓着十六夜咲夜的手臂大声的问道。

　　“你现在看不就知道了吗！”三笠的力气出人意料的大，十六夜咲夜挣扎了一下并没有挣脱开来，然后用同样的语调和音量对着三笠叫道。

　　“二小姐拥有将一切触碰的东西破坏的力量，但是和凯大人在一起的时候二小姐一般都是十分平静的，但是今天凯拉尔大人为什么要刺激二小姐呢。”十六夜咲夜的语气十分的恼怒，因为凯拉尔的问题，二小姐已经破坏了地毯，她触碰到的黑白棋子都是魔法抗性极其高的材质做成的，但是却也已经粉碎成了石粉。

　　现在二小姐已经开始破坏床上的布娃娃了。看着抓起一个布娃娃丢了出去然后下一秒，这布娃娃就在半空中解体，棉絮和破布碎碎扬扬的撒了一地。

　　“不要啊啊啊啊啊！！”哭着的芙兰朵露如同一个受了委屈的小女孩一般，但是一位活了495岁的小女孩发飙起来，可是幻想乡谁都无法阻挡的啊！

　　不，有一个人可以阻止她！而且他也已经走了上去。

　　凯拉尔轻轻地避过了她丢来的粉碎的布娃娃，然后慢慢的抱住了她。

　　如果是普通人的话大概早就被芙兰朵露直接分成了七零八落了吧。

　　但是凯拉尔不同。

　　凯拉尔是除了姐姐之外唯一一个肯全心全意相信芙兰。相信她不会伤害他的人，也是芙兰唯一不忍心伤害的人。

　　他是特别的。

　　他能够温柔的笑着将自己的血液送到芙兰的嘴里，他也能够温柔的喂芙兰美味的糕点，他是除了姐姐之外唯一肯和芙兰玩，也唯一不害怕芙兰的人。

　　就算是十六夜女仆长，在面对喂食的时候都是远远的将盘子放在桌子上。尽管芙兰无法在她的脸上看出她那彬彬有礼的脸下的害怕。

　　害怕……

　　大家都害怕她，不论是守门人（总受红美玲），女仆长（PAD长十六夜咲夜），姐姐的朋友（灵梦），姐姐的友人（图书馆长帕秋莉），她能够清晰的感觉到她们的害怕……她们的恐惧。

　　有人说过，野兽能够看到你的害怕。如果你并不害怕她们，那么他们是不会像你出手的，一旦你开始恐惧他们，那么就等于把背后交给了他们，他们会忍不住自己的欲望攻击你。

　　芙兰就是这么个“野兽”拥有着野兽直觉但是天然呆的她思考能力极为薄弱，所以每次面对人们的恐惧她就想要冲上去弄碎他们。

　　破坏他们对自己的恐惧。

　　但是被破坏掉的往往是人体。

　　芙兰朵露就这么一直的想破坏掉这一切，这一切，这一切……但是每次都是失败。失败，失败。

　　熟人，如同女仆长，灵梦，帕秋莉等人还好，但外人，比如说误入红魔馆的普通人类。一旦看到崩坏的，破坏力惊人的芙兰，并且心生恐惧的话，几乎就是在刺激芙兰的破坏欲。一身肉，百八十斤，碎成二三两得肉块那是没跑的事情。

　　能避免这种情况并且完全的相信芙兰朵露不会伤害他，或者相信芙兰朵露能够控制“目”的破坏的人除了不死之身的蕾米莉亚之外也就只有凯拉尔的了吧？

　　所以凯拉尔对于芙兰朵露来说是个特别的存在，是唯一的存在。

　　哥哥和姐姐，亲人和家族，依赖和信任，珍贵而宝贵……的凯拉尔，对于芙兰朵露来说……

　　是唯一的镇定剂。

　　“我不要哥哥走！”流着眼泪抬起小脸的芙兰抓着凯拉尔的衣服，一脸泪痕，只不过十六夜咲夜敏锐的注意到，抓住凯拉尔衣服的芙兰并没有破坏掉凯拉尔的衣服，换句话说仅仅凭借着那一抱凯拉尔就已经将芙兰的“目”给限制住了吗？

　　“好嘞！今天哥哥哪里也不去，就陪芙蕾一个人！”凯拉尔笑着把芙兰朵露举了起来，1米4的芙兰朵露和一个布娃娃一样大小，让凯拉尔一抱就举高了起来，不知道是凯拉尔卡在了她腋窝的手刺激到了她的笑点还是因为凯拉尔的话而让她开心了起来，顿时芙兰朵露咯咯的笑了起来。

　　三笠看着芙蕾那不断的晃动的，长达一米二的在天空中甩动的尾巴，愣了：“你们到底是……”

　　“哦，三笠。”凯拉尔抱着如同猫咪一般趴在他怀中懒洋洋的芙兰朵露走了出来，看着吃惊的三笠微笑起来：“之前忘记和你说明了呢。”

　　“这里是红魔馆。”

　　“吸血鬼和魔女之家。”凯拉尔怀中抱着芙兰朵露，手牵着三笠慢慢的往地牢的上面走去，“红魔馆是幻想乡里最有钱的所在。”

　　“这里拥有包括幻想乡最全面的最大的图书馆，”凯拉尔笑着说道：“当然还有比较喜欢来偷东西的‘贼’和来化缘的巫女。”凯拉尔的声音中全是止不住的笑意，三笠突然发现凯拉尔在两边世界的笑容都是很开心的，但是另一边的笑容是如同野心的微笑，虽然凯拉尔的微笑差不多都一个样，但是身为他最亲密的人，还有拥有比较出色直感的三笠能够体会出凯拉尔两边世界的微笑的不同。

　　那边世界的野心和痛快淋漓，这边世界的放松和安心。

　　凯拉尔在那边就如同一个勤奋工作的人一样，虽然笑，但是却是因为自己事业上的成就……但是在这里，却是因为如同家一般的温暖……

　　“家……吗？”三笠低喃一声，钟声打断了她的思考，而凯拉尔也再次泛起了那丝温暖的微笑：“哦，那么快就12点了吗？看来蕾米莉亚也已经起床了呢。”


第394章 宴会

　　“起来了吗，蕾咪。”凯拉尔抬起头来，仿佛能够穿越厚厚的土地和房屋看到楼顶那钟楼一般。

　　尽管红魔馆长久以来都是笼罩在浓雾之中的，但蕾米莉亚一般都是12点起床，然后在精神百倍的迎来朝阳之后懒洋洋的一个上午，最后在太阳最猛烈的时候开始睡觉，然后在十二点钟起床。

　　这就是红魔馆的馆主“威严的蕾米莉亚”的一天。

　　当然，有些时候如果有客人或者朋友来到的时候蕾米莉亚也不会在客人离去之前就睡觉，毕竟蕾米莉亚可是吸血鬼，区区不睡觉而已，又能耐她何？连脑袋炸裂都能慢慢恢复好的她实际上等于是不死之身，所谓的紫外线只不过是能让她耐受，银让她起过敏性反应而已，至于你真相信能用紫外线和银干掉她，那就稍微有些天真了。

　　凯拉尔不想干掉阿尔卡特吗？

　　不，凯拉尔比任何人都想干掉阿尔卡特，但实际上凯拉尔无法干掉阿尔卡特，聚集了数千人甚至数万人生命的阿尔卡特就算让凯拉尔打开光明的净化罩也要持续不知道多久和浪费多少魔力，和阿尔卡特永生不死不需要睡觉吃饭喝水的这个怪物来说不同的是，凯拉尔一旦停止那么前面就会前功尽弃。

　　所以凯拉尔从未想过去杀死一个吸血鬼。

　　最多也只不过是想将这些不安定因素关入幻想乡中而已。

　　八云紫虽坏，但还是没有凯拉尔这个玩政治的腹黑的……

　　“姐姐也醒了～”操着一口萝莉音的芙兰朵露欢呼着说道。

　　凯拉尔轻轻点了点头。他并不是幻想乡的人，所以在语言方面和幻想乡有些不太一样，其中最明显的一个就是他在幻想乡不论是对谁都有专属的称呼。

　　这个的意思就是，凯拉尔不论叫道谁谁都能够反应这是凯拉尔在叫她。

　　到现在为止就算是灵梦也大概反应到了他们之间的文明是不同的，一个来自东方国度的文明和西方国度的文明，就算两两交融也是会发生冲突的，但是奇怪的是。凯拉尔是唯一能够融合这双方文明冲突的人。

　　一个其妙的人。

　　但是却能够和幻想乡的任何人都能相处的很好的人。

　　凯拉尔和八云紫不同。

　　八云紫是间隙妖怪，通过间隙偷窥的她在幻想乡朋友虽然多，但是人缘也并不好。

　　另一个就是灵梦，在幻想乡治退妖怪的灵梦基本上属于幻想乡的总头目级别，哪里不安分就打哪里，基本上就属于一个搅屎棍型。虽然也没有“白色暴君”那种打完之后好朋友，收后宫的属性，但是灵梦认识的人还是蛮多的。

　　对于那些认识灵梦的人而言，灵梦就是属于“恶客”类型的。

　　最后一个在幻想乡朋友比较多的就是凯拉尔了。

　　凯拉尔这个“多”可以用一句话来形容。

　　“我的后宫很多！”

　　嗯，如果算上暧昧的话，凯拉尔的后宫已经可以打下整个幻想乡了。

　　“那么我就先失礼了。”因为蕾米莉亚的醒来，十六夜咲夜轻轻地鞠躬的笑道。一瞬间消失在了凯拉尔和三笠的面前，如同瞬移一般。

　　“那是什么……”三笠傻傻的看消失的十六夜咲夜，扭过了头来。

　　凯拉尔做了个手势想要说明这个问题：“十六夜……她能力很特别，能控制时间，刚刚才她应该暂停了时间去服饰蕾米莉亚了吧？”

　　“唔……”凯拉尔带着三笠慢慢地走到了地上，华丽的红魔馆的楼梯上，闻着空气中的料理的香味，凯拉尔点了点头：“看来她也去同时做菜了。”

　　“理论上来说这的确是可能的。但是三笠，不要去想那么多，就算是你，她要击败你也是十分费力的。”凯拉尔笑着安慰道，他的话并不是无的放矢，三笠只需要拿着一面小圆盾，手持短剑的她大概就能够和十六夜咲夜打得不相上写下。

　　——十六夜的肉搏能力十分之弱。就算拥有时间停止这个能力，以三笠野兽一般的也能够在飞刀到来之前将自己的身体挡住，同样的，就算近身肉搏事实上十六夜也是无法和红美玲媲美的。但是因为掌控着财政大权，所以十六夜甚至只要一句话就能让无节操巫女灵梦来跪舔。

　　当然，战斗力是相对的，就好像只要不黑化，其实三笠也是可以打一打的嘛。要是十六夜认真起来，灵梦也是可以打一打的嘛！

　　带着三笠和芙兰凯拉尔慢悠悠的走到了红魔馆的餐厅。

　　在这里蕾米莉亚和依文洁琳已经开始悠哉悠哉的喝起了加料的红茶来。

　　“你们啊，吃饭就不等我的吗？”凯拉尔无奈的带着芙兰做到了中间的位置上——这是一个长方形的桌子，一般来说他都是坐在最左边或者最右边的。但是现在这两个女孩一边一个，凯拉尔就只能做到了中间的位置上去——本来是以这两边为主的，不知道为何凯拉尔这种气质一坐到中间去就让两个女孩觉得自己两人反而成了配角一般。

　　这种感觉让两个女孩分外的不爽。

　　“我们只不过是在喝茶而已，并没有说要不等你吃饭啊。”蕾米莉亚优雅的端起了加了B型血的加料红茶喝了一口，发出一股满足的叹气声来：“芙兰，到这边来坐。”

　　“我不要，我要坐在凯拉尔哥哥怀里吃饭！”芙兰朵露对着蕾米莉亚做了个鬼脸说到。

　　“芙兰！”蕾米莉亚顿时叫了起来。

　　“哼。”芙兰朵露很不给面子的扭过头去不再看蕾米莉亚。

　　“哈哈。”凯拉尔幸灾乐祸的一笑然后拍了拍芙兰，将芙兰放在了自己的大腿上：“对了，姆Q呢？”

　　帕秋莉·诺蕾姬，一个抖M少女。在被欺负的时候喜欢用姆Q作为结尾，所以凯拉尔对她的爱称也是这玩意。

　　“帕秋莉小姐的话已经让茶茶零刚才去通知了。想必现在正在来的路上吧。”站在依文洁琳身后的，如同瓷娃娃一般的绿发女孩开口说道。

　　同样穿着女仆装的她让三笠还以为她只不过是个人偶的，但是直到她开口说话，三笠这才发现她居然也是女仆之一。

　　“茶茶丸，你已经做好了吗？”凯拉尔惊奇的问了一句。

　　茶茶丸是依文洁琳和爱丽丝一起合作做出来的人偶，功能强大。战斗力齐全，堪称人偶的最高技术。

　　凯拉尔一前来的时候她还只不过是图纸和计划上的东西，现在居然就已经给做出来了，幻想乡的生产力果然够牛！

　　“是的，劳您费心，听说您也在参与制造我的过程中为我设计了不少十分出色的功能。大概您也能够称之为我的父亲吧。”茶茶丸微微躬身开口说道。

　　“茶茶丸你这个家伙给我闭嘴！给我闭嘴！父亲什么的……父亲什么的……他才不是你的……父亲。”最后两个字如同蚊蝇喃喃一般让人听不清楚，一脸透红的依文洁琳羞恼的大叫道。

　　“难道母亲大人您有什么其他的意见吗？”茶茶丸脸上露出不解的表情微微探了探身体奇怪地问道。

　　“母亲大人……母亲大人……母亲大人……父亲……父亲……”依文洁琳的脸越来越红，涌上她脑袋，并且阻碍她的思考，她顿时变得晕乎乎起来。

　　“好了。”不知道为什么看到依文洁琳这副样子蕾米莉亚显得十分不快，她转过头来对着身边的十六夜开口说道：“既然帕秋莉马上就来，那么先把饭菜端出来吧。”

　　“是。明白了。”微微一笑，十六夜似乎很明白为什么蕾米莉亚会生气一般，不但是十六夜明白，凯拉尔和三笠都对她们的心理洞若观火，正所谓旁观者清，凯拉尔虽然是当事人，但是却早已经过了这种初恋一般的年龄了。

　　故此凯拉尔只是微笑，三笠看了一眼凯拉尔。只是觉得凯大人的情债太多了，喜欢上凯拉尔殿下真是一件累人的事情呢。

　　“我来了。”穿着宽松的，如同睡袍一般的女孩子赤裸着脚打着哈欠走了进来，她身上穿着如同睡袍一般宽松衣服，头上戴着如同睡帽一般的宽松帽子，尽管上面有个月亮一般的饰品，但是三笠保证这身打扮绝对是为了方便能够随时在什么地方睡觉而特别存在的——重点就在于她的双脚完全都是赤裸裸的。

　　一头松散而柔顺的紫色长发铺展在自己的背后的她扎了两个辫子。显得青春而可人。

　　打着哈欠进来的她在看到凯拉尔之后眼前一亮：“凯你也来了吗？”

　　凯拉尔是她为数不多的好友之一，作为一个女宅，她一只卷缩在幻想乡最大的图书馆中，除了蕾米莉亚。芙兰朵露和十六夜咲夜，再加上她的下仆使魔小恶魔，这四个人就是她全部的交际圈子，在过去八年里还加了一个依文洁琳，再算上茶茶丸和茶茶零，也就才七个人。

　　哦，还有一个经常来偷书的黑白老鼠魔理沙。

　　但是这个圈子很奇怪的是居然没有一个男人！

　　幻想乡里的男人本来就少，有能力有本事有战力的屈指可数，不，一个手指都无法数出来，没有战斗力自然就不敢来红魔馆送餐了，所以红魔馆基本上是普通人的禁地，男人？男人这种软弱的东西能吃吗！

　　连鲜血都是喝处女的鲜血的蕾米莉亚可从来不会对普通人的男人巧言令色啊。

　　正是因为如此所以连普通男人都见不到的帕秋莉才对凯拉尔有好感啊。

　　这是没有办法的事情，就算按照原来的，也是因为魔理沙元气满满地和性格阴沉的帕秋莉打招呼。每一次来都是光明正大的偷书打招呼，所以帕秋莉才慢慢地将魔理沙当成了朋友，甚至是姬友的。

　　“凯你来得正好，我有一个魔法想要拜托你的光明魔法帮我维护。”帕秋莉直接开口说道，她和凯拉尔的关系一向都是这么直接，她虽然能够使用七曜魔法，但是七曜魔法也只不过七种元素金木水火土日月。而已。

　　日虽然是一个巨大的火球，但是其实并不代表着光，光是元素之中最稳定也是最快的魔法，只要凯拉尔维持住光明结界，那么里面的元素就算再暴躁的火都会稳定下来，因为时间是根据光速恒定的。光明结界里的东西都是永恒的，尽管这样很耗费魔力，但是在幻想乡这种魔力充沛的世界里，要比他那个很少魔力的骑士大陆要多得多。

　　“嗯，好的。”凯拉尔笑着说道。

　　“对了，蕾咪。”在十六夜正在为大家上菜送餐的时候，凯拉尔突然开口说到：“我希望你在明天下午能举办一场宴会哦。”

　　“哈？宴会。”看着凯拉尔和帕秋莉“眉来眼去”。之前又和依文洁琳纠缠不清，甚至还一直抱着自己的妹妹，而不是抱着她的蕾米莉亚心情正是不好的时候，听到凯拉尔的话顿时一阵不爽：“为什么？！”

　　“唔，我想找紫有点事，但是现在不知道为什么找不到她人了，所以想请你来一场宴会让大家都过来玩一玩。”凯拉尔沉吟一下，开口说道。

　　三笠挑了挑眉头。看着十六夜咲夜将一瓶鲜红的血液倒入了蕾米莉亚的玻璃杯中。

　　“哈？你是笨蛋吗？！”蕾米莉亚白了凯拉尔一眼：“这种事情只需要让十六夜走一趟白玉楼不就好了嘛。”

　　连蕾米莉亚都知道八云紫和幽幽子的关系很好，而幽幽子又是白玉楼的家主，自然是第一时间想到了白玉楼。

　　而至于八云紫住在哪里——大家几乎都认为是住在境界之外的，当然，也有人说是在其他的世界。

　　“但是白玉楼可是在冥界啊，难道十六夜知道白玉楼在哪里吗？”蕾米莉亚顿时语塞。

　　“吵死了吵死了吵死了，十六夜一定知道的。对不对，十六夜？！”带着渴望的表情希望十六夜用肯定的语气来挽回自己的威严，但实际上她那忠诚的女仆给予了她致命的一击。

　　十六夜带着为难的表情说道：“我和白玉楼的妖梦的确是有交情，但是至于真正的白玉楼在哪里……这个……”

　　凯拉尔笑了。

　　十六夜所属的红魔馆和魂魄妖梦所属的白玉楼是幻想乡两个最大的土豪组织。

　　幻想乡的运转模式是——红魔馆和白玉楼消费。然后让下面的种植蔬菜和粮食的人拿到钱，拿到钱的他们再消费给幻想乡隶属于这两个组织的商铺，最后这笔钱回到了两个组织的口袋里，然后大家都得到了自己想要的东西，红魔馆能买许许多多东西，而白玉楼的收入则都被幽幽子一点不拉的全部吃掉了……

　　因为这两个土豪的存在，远离人间之里的博丽神社为什么没有岁纳就可以理解了——要在这两个垄断组织的牙缝里刨食那真是可难的事情了。

　　至于为什么守矢神社能够那么简单的有余那就只能说妖怪山上的天狗一族的功劳了。

　　所以身为两大土豪组织的管家，十六夜女仆长和魂魄妖梦大执事在采购的时候时有碰面，也算得上是半个朋友，但是至于说真正的知道对方的家在哪里去拜访过——那还真就没有的事情！

　　“咕呜……我知道了啦。”鼓着嘴巴生了两秒钟的气，一瞬间一直保持着优雅和威严的表情全部和节操一起都飞了。

　　“咲夜，去下请帖哦，明天下午开宴会。”郁闷的喝了一口血，蕾米莉亚气鼓鼓的说道。

　　“承知。”微微鞠躬，十六夜咲夜笑道。

　　“那么你是有什么事情啊。”蕾米莉亚盯着凯拉尔气鼓鼓的问道，她也不想这样的，但是实际上她也想温柔的对凯拉尔，用女性魅力取胜，但是可惜的是在身材上比不上帕秋莉，身高上比不过咲夜，萝莉上比不过依文洁琳和芙兰的蕾米莉亚为了保持着红魔馆馆主最后的“威严”她不得不这么对凯拉尔。

　　“唔，说了也无妨，我是打算去杀人的。”凯拉尔的一句话让在座的三个女孩子都笑了起来——事实上站着的是十六夜咲夜，茶茶丸，小恶魔，而坐着的凯拉尔，三笠，帕秋莉，蕾米莉亚和依文洁琳。

　　面对凯拉尔的话三个女孩子笑得不行，“你？杀人？我没听错吧？！”伊文洁琳笑得很夸张，趴在桌子上哈哈的笑。

　　“一点都不想你的风格啊，凯。”有些哮喘的帕秋莉笑了两下平复了一下自己的胸口开口说道。

　　“你这家伙拿过剑，杀过人吗？”蕾米莉亚笑的连刚刚喝下去的血都有反吐出来的征兆。

　　她们说的一点没错，凯拉尔在幻想乡的印象一直都是给人人畜无害的感觉，虽然有时候也会很腹黑的“玩弄”一下其他妹子们，但是实际上凯拉尔真心没打过谁，既然没打过人，自然就不可能杀人，和她们这群杀人鬼啊，吃人的妖怪在一起凯拉尔也算是人类中的一个异类了。

　　故此凯拉尔一脸严肃的说出“我是去杀人”的这句话的时候简直像是在开玩笑一样。


第395章 渐渐开始的夏天

　　人类的生理条件和吸血鬼是不一样的，所以在十二点吃晚饭之后三笠就打着哈欠往自己的房间走去——她和凯拉尔也不一样，凯拉尔拥有光明魔法，光明魔法和其他魔法不同的地方在于——其他魔法最多也就是安分的潜伏在主人的身体里并且在主人需要的时候出来帮忙而已，但是很显然光明魔法带着的特性是——同化！

　　不是将凯拉尔的肉体变成光子的同化……说实话凯拉而一直以为光明魔法带给他肉体的应该是将他的肉体慢慢地变成光子。

　　但是不是。

　　光明魔法带给凯拉尔的是永恒——类似于时间停止一般的能力，尽管现在只不过是迟缓凯拉尔的衰老和停止他身体的大部分消耗而已，但是很显然，凯拉尔之所以能够26岁都仍然保持者20岁的样子完全是依赖了光明魔法的原因。

　　凯拉尔也不知道这个走向是好是坏，他虽然是光明大法师，但是这个世界上懂得光明魔法的也就他一个而已。

　　他的前进是孤独的，也是孤单的，孤身一人在魔法的道路上前进的凯拉尔并没有什么太过于遗憾的事情。

　　尽到了自己的极限，也就罢了。

　　凯拉尔的人生哲学是尽职。

　　他之前身为大公之子，所以必须尽大公之子的职责，为自己的父亲创造光辉伟业，为红叶岭人民提供富饶丰足，为红叶岭带来自保和强大的力量。

　　至于自身的野心只不过是一场游戏。

　　一场男人的大气魄，大胸怀的游戏而已。

　　亚历山大想必也是这么看的。

　　亚历山大死前让部下将棺材凿开。让他的双手伸出去，意思是死后一身空空。

　　实际上他对于财富，土地，皆无任何兴趣，他感兴趣的是将这一切征服在自己脚下的玩乐而已。

　　大丈夫，当如是。

　　凯拉尔同理，重生过一次的他真有什么能让他在意的？

　　无！

　　也只有以天地为棋局的这一场大游戏才能让他尽情的施展自己的才华。才会如此让他尽情吧？

　　同样的，凯拉尔作为一个国家的首相，自然是将国家料理的十分的好，作为一个丈夫，他尽量满足阿尔托莉亚的每一个要求。

　　但是身为一个男人，凯拉尔偶尔出出轨偷偷情也是情有可原嘛～

　　这就是凯拉尔身为立场和职业的论点。

　　他遵守着自己的准则并且还在每个角色上做的都不错！

　　三笠身为普通人自然是吃完饭之后十二点多钟的样子就被十六夜咲夜回到了自己的房间里。而凯拉尔则在蕾米莉亚一脸不高兴的情况下被帕秋莉拉着去做试验了。

　　帕秋莉的确需要凯拉尔的稳定性，但实际上帕秋莉也只不过是想要一个和凯拉尔独处的机会而已。

　　而这种机会在红魔馆的大图书馆里的确是一件很浪漫的事情。

　　帕秋莉能想到的最浪漫的事情就是和凯拉尔在图书馆一起慢慢变老了。

　　“那么就没来了，这里的空气依然还是那么棒啊。”凯拉尔看着巨大的大图书馆轻轻地赞道。

　　事实上这里除了古书的霉味之外并没有其他多余的味道。

　　但是爱书的人就能够从这里闻到那书的古香，那油墨的味道，纸的飘逸，这里是知识的殿堂，知识不够者在这里看到的是死灰一般的阴暗。知识不够者在这里闻到的是发霉的古味，知识不够者在这里听到的只有风呼啸着穿过书架之间，走廊的风声。

　　只有智者，才能享受这里的气氛和快乐。

　　安定而安谧，让人忍不住的将心灵沉稳下来。

　　凯拉尔是十分喜欢这里的。

　　如果不是外面有一份基业要顾着，凯拉尔真的能够在这里看书看到天荒地老——这是属于文人的特有的浪漫。

　　“这些年将这里打理的井井有条，还真是辛苦你了。帕秋莉。”凯拉尔将手放在了帕秋莉的双肩上轻轻地拍了拍开口赞叹道。

　　帕秋莉这个宅女一瞬间脸就红了：“呃？哦……”帕秋莉脸红着摇了摇头：“哪里，哪里。这对于我来说是很轻松的工作。”

　　“不管怎么说，都是麻烦你了哦。”凯拉尔轻轻地将手放在了她蓬松的帽子上摸了摸，她的头发很软，也很舒服，更重要的是能够将这个动作做出来说明这个女孩已经完全信任他了，凯拉尔很欣慰。

　　“哪里，哪里。”嘴里只会说着这一句话的帕秋莉有些头晕。她本来就是个体弱多病的体格，再加上哮喘病的原因，所以低血压也是正常的。

　　“那个，凯大人。要不要我去给您倒一杯茶呢。”小恶魔眼看自己的Master就要不行了，连忙出来救场，开口问道。

　　“哦，多谢了，那么我要奶茶。”凯拉尔笑着说道。

　　“奶茶……”小恶魔退后了一步，脸上露出了惊恐的表情，奶茶……谁的奶？！

　　“小恶魔，去，到奶茶去。”完全不想理解小恶魔的想法的帕秋莉直接命令一声，然后有男人就不要下仆的抱着凯拉尔的手臂往里面走去。

　　“咕呜……～～～～(>_<)～～～～……”小恶魔哭丧着脸走了出去，她知道主人绝不是想让她将奶茶倒回来，刚刚那个眼神明明就是“敢回来就傻了你的”眼神。

　　“对了，帕秋莉，你现在正在搞什么实验？趁着我还在的时候将实验做完吧，我估计后天就要离开了。”凯拉尔的话顿时让帕秋莉一阵幽怨。

　　以凯拉尔的智商肯定能看出来她想要的绝不是和凯拉尔做什么实验，而是和他在一起的时光啊。

　　但是凯拉尔就是装傻！

　　这个男人，实在是太气人又让人欲罢不能了！

　　幽怨的看了一眼凯拉尔一眼。抱着凯拉尔的手臂来到了自己的实验台前，帕秋莉开始为凯拉尔解说自己正在做的实验：“事实上我现在想做的是七曜魔法合为一体的魔法实验，这种最简单当时也是最困难的融合拥有非常不稳定的爆炸性……”

　　就在帕秋莉为凯拉尔讲述起她的实验的时候，一只金发的脑袋偷偷地从门的后面露了出来。

　　“母亲大人您既然想要去的话为何不光明正大的去呢？”身后绿发人偶的声音吓得这个女孩一个哆嗦。

　　尽管她的声音不大，但是还是让做贼心虚的依文洁琳如同被电击一般浑身抖了两下。

　　“茶茶丸，闭嘴！”依文洁琳小声叫道。

　　“为何母亲你不敢去父亲大人身边呢？”依然用那种平淡而匀缓的语气开口问道的茶茶丸从未改变过声调或者音量，但是做贼心虚的依文洁琳顿时如同一只老鼠一般跳了起来。一溜烟的跑了开来。

　　“意义不明。”歪了歪脑袋，茶茶丸那简单的思考回路并没有理解现在依文洁琳行动能力的方法。

　　凯拉尔和帕秋莉的实验进行的并不是很顺利，因为凯拉尔的结界原因，帕秋莉的手经常和凯拉尔的双手触碰。

　　尽管只不过是最简单的肢体接触，但是恋爱过的人都应该知道就算是最简单的一个眼神的碰撞都会带来一抹尴尬和心跳，更何况这种肢体接触？

　　所以尽管帕秋莉的魔法造诣很高。但是却因为最简单的魔法融合而出现问题的是经常性的。

　　事实上她要将一个属性魔法元素加入另一个属性元素中去，这种方法最简单的两个字来形容的话就是“作死”。

　　如果没有凯拉尔的光明结界在两个属性不同的元素接触的瞬间就将维持在瞬间被弹开的状态的话，帕秋莉早就不知道被炸死几次了！

　　实验进行了两个小时，帕秋莉也经过了一阵阵少女的情怀之后开始渐渐的进入了状态。

　　从最开始之后，她已经慢慢的能够将五种元素融入其中了，但正要将月元素加入其中的时候，凯拉尔的手突然抓住了她：“帕秋莉。今天就到这里吧。”

　　帕秋莉抬起头来，看着凯拉尔苍白的脸，突然有些惊慌失措起来：“对不起，我一做实验就忘了时间，对不起！凯，你没事吧！”

　　光明结界极其耗费魔力，尽管凯拉尔只不过将光明结界维持在了手上这个局部的位置，但是长达两个小时高精神力。高魔力消耗的这种输出还是让他体内的魔力十室九空。

　　帕秋莉搀扶住了凯拉尔，凯拉尔脸上露出一个淡淡的微笑，映衬着他苍白的脸色让帕秋莉莫名的心痛。

　　“没关系的，没有问题，这都是我自愿的。”凯拉尔轻轻地拍了拍她的脑袋：“因为是帕秋莉的请求，所以我才愿意帮助帕秋莉，其他人我是根本不会理她的。所以安心吧。”

　　凯拉尔被帕秋莉搀扶着走了几步，脸色好了许多，笑着开口问道：“我现在完全不想回去了，有没有睡觉的地方？让我躺一会吧。”

　　“有。跟我来。”搀扶着凯拉尔的帕秋莉其实根本没有使力，现在完全是凭借着他自己的力量在走路，因为帕秋莉根本没有力气，身为身体瘦弱并且还带有哮喘病的她根本没什么力气。

　　两人走进了帕秋莉的闺房，这个带着点点阴森，但是到处都是散落的厚本书的房间。这个房间除了中间那一一张大床之外几乎地毯上面全都是书。

　　这是一个真正的，书的世界。

　　但是这么一个世界对于稍微有些疲劳的凯拉尔来说就有些吃力了，甚至连帕秋莉都有些急的要哭出来一般，若不是凯拉尔在侧，估计她早就焦急的哭了出来了吧？

　　“真的没事的，帕秋莉。”凯拉尔床边，轻轻地抚过她的脸庞，温柔的笑容绽放在他的脸上：“我们不是朋友吗？对于朋友来说这些都是小意思哦……”

　　“不过的确有些累，让我休息一下……”凯拉尔脱掉了鞋子。直接缩进了少女的被窝中，一会就进入了沉沉的睡梦中。

　　“谁要和你，做朋友啊……”修长的，因为长久不见太阳而变得苍白如玉的手指别有一番风情。

　　手指轻轻的划过凯拉尔的脸颊，仿佛确定了凯拉尔已经熟睡之后的帕秋莉轻轻拿着手指划过了凯拉尔的脸颊，凯拉尔的脸颊很柔软，和普通的人类油腻腻的不同的是。凯拉尔的脸上无论什么时候都带着清香和仿佛刚刚洗完澡一般的柔软。

　　“谁要和你做朋友啊……”轻轻地一叹，趴在床前的帕秋莉轻轻地端详着凯拉尔，只是觉得时间永远停止在一刻就好了。“人家想做的，是你的妻子啊……”

　　说出这一句的帕秋莉自己都脸红了，连忙左右看了一下，这个房间怎么可能有人在呢……顿时松了一口气的帕秋莉顿时野心慢慢的在她胸膛里蔓延。既然没有人的话……那么稍微过分一点的事情也应该没人看到吧……

　　悄悄的踮起了脚跟，慢慢的趴在了床上，将脸向着凯拉尔的脸慢慢的一寸一寸的移动着。

　　终于，但帕秋莉和凯拉尔呼吸可闻的距离的时候，帕秋莉的脸越来越红润的贴近了凯拉尔的脸。

　　然后……

　　嘴唇轻轻地在凯拉尔的嘴唇上点了一下。如同受惊的小兔子一般，一下子就缩了回去的帕秋莉喘着粗气，轻轻的拍打着自己的胸口。那脸上红润尚未褪去，但是那野心就如同毒药一般，慢慢的腐蚀着帕秋莉的心。

　　慢慢的，再次的贴了上去，然后分开。

　　“呵呵……”帕秋莉如同傻子一般在自己的闺房里傻笑起来。

　　然后再次的贴了上去……

　　帕秋莉来来回回的不断地仿佛如同玩游戏一般亲吻着凯拉尔。

　　最后的一个吻，是如此的漫长和让人满足，将凯拉尔的嘴唇松开，慢慢退开的帕秋莉和凯拉尔的嘴唇之间被细长细长的银丝所连接着。不分彼此。

　　“嘻嘻……嘻嘻……”满足的抱着被子的帕秋莉最终裹在被子里慢慢的靠近在凯拉尔的怀中在那温暖的怀里睡去。

　　五分钟之后，一只穿着黑白相间的魔法袍和巫女帽的金色卷发的女孩脸上带着红扑扑的，难以自信的表情蹑手蹑脚的往门口走去。

　　雾雨魔理沙。

　　红魔馆最大的恶客和小偷。

　　经常光明正大的进来偷东西被蕾米莉亚誉为黑白老鼠的家伙。

　　博丽灵梦的好姬友和朋友，也是幻想乡里顶尖的战力之一，朋友遍布天下的典型代表——当然，还是没有凯拉尔朋友多的！

　　只不过今天来帕秋莉的房间等帕秋莉，顺便“拿”点书回去看的魔理沙不自觉就睡着了。在书中睡着的她一身黑色白边的衣服，在这个房间里根本和环境融为一体的她因为凯拉尔被帕秋莉扶着进来的时候的疲惫而没有察觉到她。

　　她被两人的声音吵醒，结果后来的发展简直就是神展开啊！

　　说实话魔理沙被吓到了！

　　被惊吓到了！

　　但是这么直接戳破帕秋莉的话迎接她的毫无疑问是BadEnd！毫无疑问会被帕秋莉杀掉灭口的！

　　所以到现在为止魔理沙进行的还是很顺利的，她正在利用自己长久以来的偷窃手法慢慢的转移自己……

　　当走到门口的时候一个疑惑的声音几乎把魔理沙吓得尖叫出声来：“魔理沙大人。您怎么在这？”

　　端着奶茶终于回来了的小恶魔困惑的看着魔理沙奇怪地问道。

　　“呼……小恶魔啊。”魔理沙松了一口气，不动声色的关上了门：“没有，我今天来转转，不过帕秋莉刚才已经休息了，你就别去打扰她为妙哦。”

　　小恶魔不知道想到了什么，点了点头，一副认同的表情：“嗯，那么我也就不进去了。”

　　“那么我今天就想到这里告辞了。”魔理沙听到这话之后顿时开始往外面跑去。

　　“哦，对了，魔理沙大人，等会，明天下午有一场宴会，也会请你来参加的，您明天有空吗？”小恶魔的声音在走廊里回荡。

　　“哦，到时候再说吧！DAZE！”雾雨魔理沙的声音回荡在红魔馆的走廊里，顿时让整个红魔馆仿佛都是她的声音一般。

　　“那只黑白老鼠，又溜进来了吗？！”蕾米莉亚不爽的抬起头来。

　　“看来中国又偷懒了呢……”正在厨房忙着明日宴会事宜的十六夜咲夜抬起了头来，嘴里轻轻的说道，某个睡在草丛里红头发的中国看门人猛地打了个喷嚏，然后翻了个身，压倒了另一片的绿油油的草丛。

　　“咕呜……”嚼着嘴巴的三笠看上去萌死了。

　　就这样，红魔馆迎来了第二天的第一缕阳光。

　　帕秋莉睡得很熟，凯拉尔在幻想乡这个魔力充沛的世界仅仅一个晚上就已经补充完了他全身的魔力，他可是大法师啊！

　　凯拉尔精神百倍的起来了，但是帕秋莉却仍然在睡觉，含着微笑的她在睡梦中如同天使一般。

　　凯拉尔轻轻微笑一下，将她前额的紫发撩了起来，轻轻地吻在了她那宽大的额头上，然后站了起来推门走了出去。

　　当门咔嚓的一声关上之后，立刻如同一只仓鼠一般睁开眼睛的帕秋莉吃吃的笑了起来。

　　如同一只偷吃了小鸡的狐狸一般……


第396章 红魔馆的酒宴

　　“咲夜，一夜没睡吗？”赤着脚走在红魔馆那柔软的地摊上的凯拉尔也不拿自己当外人，看着正在看着外面的十六夜咲夜，凯拉尔笑着走了上去打招呼说道。

　　“是啊，凯拉尔大人。”轻轻一叹，十六夜咲夜微笑着说道。

　　她是最严谨的执事，最完美的女仆，也是一个……

　　贫乳。

　　凯拉尔不由得将目光放在了她的胸部，尽管已经心知肚明里面有两片pad但是凯拉尔却十分绅士的没有说出来。

　　“抱歉啊，因为我的原因让你那么忙碌。”凯拉尔轻轻叹了一口气，来到了她的身边，和她一起看着外面开口说道。

　　“完全不用哦，”笑着摇了摇头，十六夜咲夜说道：“您也应该知道我的能力的，稍微利用能力偷了偷懒，睡了几分钟呢。”

　　“哈哈，真是不错的能力啊……”凯拉尔轻轻赞叹道，他看着外面，突然有些出神。

　　“你也应该能感觉到吧……我身上发生的时间概念。”凯拉尔轻轻地在用手指玻璃窗户上轻轻地滑动着。

　　“是的，很明显。”轻轻地点了点头，十六夜咲夜开口说道：“能够很明显的感觉到您身上的时间正在渐渐的减缓流失。”

　　“恐怕用不了多久的话，您的身体时间就会完全的停止流逝吧？！”咲夜轻轻的询问道。

　　“啊……”凯拉尔轻轻的点了点头。

　　“您在害怕吗？”咲夜轻轻的反问道。

　　“倒不是害怕，而是迷茫吧。”凯拉尔轻轻地摇了摇头。“人类的生活一直都只不过在60年到80年左右而已，抛除成长的10年，一生中吃饭的2年，再排除学习的五年到十年左右的时间，真正能够被人利用起来的也就只有55年左右。”

　　“再排除工作，恋爱的时间，大概只有10年左右的时间是自由时间。这10年中，真正用来学习的时间，不到2年。”（这里说的是卡美洛，而非现代。）

　　“好短暂的时间。”

　　“也让人紧迫的时间和人生。”

　　“但是现在突然没有这种紧迫的压迫感了，仿佛一下子卸去了身后的被时间追赶的感觉了一般。”凯拉尔笑了起来：“以前被压迫的时候是低着头赶路，因为时间在后面追。至于没路都必须给你走出一条路来。”

　　“但是现在突然发放松了，那么抬起头来走路的我自然就看到了前面无限的路，无限的可能。”

　　“咲夜你能理解这种迷茫吗。”凯拉尔扭过头来笑着问道。

　　“是的，我也有过这种时期。”十六夜咲夜轻轻的点了点头：“当年的我也是如同杀人鬼一般在不断的杀人……杀人……杀人……”

　　“直到大小姐将我击败并且赐予我活着的意义。”

　　“这几百年来，我能够不自杀，都是因为大小姐的原因。”

　　“果然，永生最大的敌人。就是寂寞了吗？！”凯拉尔轻轻的笑了起来。

　　“恕我直言，如果您能够成为不死者。那么大小姐一定会很高兴的。”十六夜咲夜笑着开口说道。

　　“大概吧，如果真的永恒，幻想乡大概是一个不错的选择。”凯拉尔微笑起来。

　　他向着另一边走去，只不过路过十六夜的时候轻轻的拍了拍她的肩膀，轻声细语的开口说道：“其实不用那么为难的，就算你的bra再怎么小，能够小的过蕾咪去？再怎么大。能够大的过美玲吗？所以没有关系的哦，放轻松，看开一点……”

　　凯拉尔一席话顿时说的十六夜双颊绯红，一片红晕，她怎么也想不到自己最大的秘密居然被凯拉尔知道了。

　　凯拉尔居然还这么不绅士的直接说了出来，顿时让十六夜咲夜羞愧欲绝：“PAD什么的！PAD什么的！PAD什么的！我才没有戴啊！！！”

　　她的叫声回荡在空荡荡的红魔馆里，但是抬头看去的时候凯拉尔已经不见了踪影。

　　“真是的……”十六夜笑着摇头道：“就是因为您这么轻浮所以才骗了那么多的女孩子吗？凯拉尔大人。”

　　但是凯拉尔却已经无法回答她了。

　　十六夜早已准备好早饭。但是却是茶茶丸来服侍他们，因为十六夜咲夜已经前去送请帖了。

　　以十六夜咲夜的能力，她能够在同一时间跑多个地方，简直就是最方便的能力了。

　　当然。如果不是十六夜能力也是有限制的话，她也能算得上半个幻想乡无敌了。

　　第一个无敌的当然只有八云紫了。

　　找不到人真的是十分苦恼的。

　　早餐是面包，菠萝包配上豆沙包的组合让三笠这个土鳖吃的如同一个吃货一般，皮蛋瘦肉粥她喝了两大碗，看的蕾米莉亚直撇嘴。

　　帕秋莉本来是不来吃早餐，一般都是让小恶魔给她带过去的，但是因为凯拉尔的原因也罕见的来到了餐桌前开始细嚼慢咽起来。

　　凯拉尔吃着甜点和面包，细嚼慢咽的样子比女人还斯文，但是仔细一看就会发现他的速度绝对不比三笠慢，只不过在美观程度上比三笠高了好几个等级而已。

　　“话说回来你们到底有多久没开过宴会了？”凯拉尔终于吃完了早餐，开口问道，甜品带给了他足够的营养让他的大脑充分运转，凯拉尔的话让帕秋莉笑了起来，蕾米莉亚惊讶的瞪大了眼睛：“你怎么知道我们很久没开过宴会了？”

　　“我就是知道。”凯拉尔耸了耸肩，蛛丝马迹中找到的真相也被不太好意思说出来炫耀。只能这么直接说了。

　　“自从你走了之后，差不多有三年没开过宴会了。”鼓着嘴巴，蕾米莉亚真心不想回答凯拉尔的话，只不过旁边在帕秋莉呵呵依文洁琳的竞争下，她也不得不放下身为红魔馆馆主的“威严”来一本正经的回答道。

　　“怎么会。”凯拉尔略微近期的问道。他以前在幻想乡的时候，不论是春天的樱花，夏天的桂花。秋天的菊花，冬天的兰花，这群幻想乡的无聊透顶的人们总能想到借口和理由来赏花开宴会，凯拉尔曾经在幻想乡中待满了整整一年的时间，整整一年差不多每隔3个月，幻想乡的女人们就会找个理由开个宴会聚一聚。

　　不论是博丽巫女没钱吃饭啦。又或者哪个引起了异变需要赔偿啦什么的。

　　不管如何他们都能找到借口和理由。

　　但不管如何，幻想乡之中总归是带着欢乐和宴会的，但是居然连三年都没有开始宴会，这种能够算得上是幻想乡异变的事情到底是因为怎么回事呢？

　　“因为你不在了，大家都窝在自己的家里不太想动了呢。”撑着自己的右脸颊，蕾米莉亚懒洋洋的说道，现在已经是早晨。尽管红魔馆晒不到太阳，但是外面的阳光还是让她忍不住想睡觉。

　　“我不行了，我先去睡一会，等下午宴会开始了再叫我。”睡眼朦胧的蕾米莉亚打了个哈欠，推开了椅子往自己的房间里走去，而这个时候芙兰朵露早就躲回自己的小房间中去甜美的睡觉了。

　　“恩恩，晚安。”凯拉尔笑眯眯的说道。

　　“不过奇怪的是，依文洁琳你并没有蕾米莉亚那种嗜睡的毛病呢。为什么呢？”凯拉尔奇怪的问道。

　　“库库库～凯拉尔哟，你也太小看身为真祖的我了吧！”沿着嘴巴，依文洁琳一脸骄傲的笑着说道。

　　“阿勒？我记得蕾咪她们也是真祖来的啊？为何会有差别。”凯拉尔笑眯眯的惊奇着问道。

　　顿时如同被戳破的皮球一样，带着她那小胸脯一起瘪了。

　　“大概是因为我在外面游荡过的原因吧。”依文洁琳不太确定的说道。

　　“外面的世界你也知道，魔力稀薄的如同荒漠一般，我本来是比较喜欢那种荒漠一般的魔力环境的，但是突然来到这里。魔力水平一下子提升了好几个档次，和体弱多病的她们比起来，我自然要好一些。”

　　才不过三四十岁的吸血鬼的依文洁琳当然是打不过四五百岁的蕾米莉亚的，但是在体制上来说。的确是要比蕾米莉亚要好不少——毕竟熊孩子可是要比二三十岁的大人要猛不少的啊！

　　吃过早饭之后，三笠在凯拉尔的指点之下开始逛起红魔馆来，而凯拉尔却慢慢地往红魔馆的外面走去。

　　妖精之湖，也就是他和阿尔托莉亚第一次来到幻想乡的地方呢。

　　只不过路过红魔馆门口的时候，凯拉尔叹了一口气，将趴在地上正在睡觉的红美玲给拎了起来。

　　红美玲被拎着鼻子提了起来，顿时再也无法睡过去，呼吸不畅的她顿时一脸睡眼朦胧的坐了起来。

　　“什么呀，原来是凯啊，凯，你好啊。”一口子四川中国话让凯拉尔微笑起来，尽管大家都说红美玲是中国人，但是在凯拉尔看来红美玲完全不像中国人，反而如同一个在中国长大的外国人一样——你见过红头发的中国人嘛？！

　　只不过红美玲的中国话让凯拉尔倍感轻松，这是两人的想小秘密，只有两人那才知道的中国话。

　　“你再这么睡的话肯定会被扣工资的哦！”凯拉尔用十分肯定的语气开口说道。

　　“呜啊！我不要被扣工资！”红美玲顿时惊慌失措起来。

　　“呼……据我所知啊，十六夜也已经出去送请帖了哦，看来你没见到她啊。”凯拉尔的话如同晴天霹雳一般让红美玲惊慌失措起来。

　　“呜啊啊啊！怎么办啊，我不想被扣工资啊！”红美玲的惨叫真的是听者落泪，闻者惊心啊。

　　“这样吧，我教你个方法将功赎罪，怎么样。”凯拉尔的话一开口，红美玲就如同小狗一般抱住了凯拉尔：“太君！太君！看在党国的份上，一定要拉小的一把啊！”

　　“看在我为党国留过血。为委座立过功的份上，一定要拉小的一把啊！委座！委座！”看着讨好自己的红美玲耍宝，凯拉尔一下就笑出声来。

　　“好了，知道了，这样，你不要睡觉了，我们下午要开宴会。好好站在门口招待来的大家，等你的态度让大家夸赞一番，让红魔馆有面子的话，十六夜或许会放过你哦。”凯拉尔的话让红美玲顿时高兴起来。

　　“我知道了，我这就去！”红美玲一溜烟的跑到了门口去，如同哨兵一样站的笔直的站在了门口去。

　　凯拉尔笑着摇了摇头。穿过了她守卫的门，然后来到了妖精湖的旁边。

　　妖精湖，最初开始来到幻想乡的地方，也是最初的开始，和紫相遇的地方。

　　“长吁短叹的，难道是想我了吗？”身边一个带着成熟而魅惑的声音让凯拉尔惊喜的叫出声来：“紫！”

　　凯拉尔的身边突然反复裂开了一条缝隙一般，诡异的感觉就好像把空间变成了一个平面。然后用裁纸刀将这个平面划开一个口子一样。

　　就是这么诡异的事情发生在了凯拉尔的面前，但是凯拉尔却一脸惊喜的样子。

　　因为一个女孩子从里面冒出了头来，这才是凯拉尔惊喜的原因吧？！

　　八云紫。

　　幻想乡当之无愧的最强，据说年龄超过1700岁的大妖怪，幻想乡结界的维护者和创造者，也是幻想乡唯一能够在学识方面和凯拉尔聊一聊的人物。

　　帕秋莉虽然博文广记，但是那并不是属于她的知识，她只是看下来。记住，并且记住了而已，至于让她融会贯通什么的，她是不会在一起的。100多岁的帕秋莉其实只是在看书而已，又或者说躲避现实……

　　至于真正的知己。

　　就是眼前这位金色头发的少女了。

　　不，说一位活了1700岁的妖怪少女好像太失礼了，那么御姐吧。

　　这位御姐才是凯拉尔真正的红颜知己哦。

　　那种能够无话不谈肆无忌惮的。

　　“真是让我好找啊。紫。”凯拉尔轻轻叹道，已经习惯了一进入结界就出现在自己面前说出好久不见的他真的是被紫给惯坏了呢。

　　“哈哈，这种充满了缅怀语气的话语，难道真让我猜对了？”坏坏的笑着的八云紫充满了御姐的风情。

　　“是啊。这一次进来看不到你，的确是让我很想你啊。”凯拉尔如此直白的话语直接让八云紫脸红了起来。

　　“唰。”八云紫扇子刷得被打开了，掩住了自己一脸的绯红：“嗯哼，就算你这么说我也是不会夸奖你的哦～这是我本来就应得的～”

　　“哼，天还没黑就开始谈情说爱了吗！”一个骄傲的冷冷的声音插了进来。

　　“咦！幽香！”凯拉尔惊喜的声音似乎比看到八云紫更甚几分。

　　“哼。”八云紫不爽的娇哼了一声。

　　“幽香你怎么会离开太阳花田的？”凯拉尔惊喜的看着眼前这位绿发的少女问道。

　　她们两人如同姐妹一般，都是卷发，一个绿发，一个金发，看上去十分的唯美和漂亮，而且两人都是一身宽松漂亮的连衣裙，顿时绽放出美丽的光辉的两人看的凯拉尔心旷神怡。

　　看着凯拉尔的表情，两人都是骄傲的哼了一声以示自满，但是同时怒视着对方，她们突然发现了浓郁的危机感，敌人，就在对面！

　　“我只是听到你要来的话，所以就特意过来了。”玩弄着自己的绿发稍，偏移着目光的幽香散发着少女的魅力，顿时让八云紫一阵不爽，戚……一个活了快八百年的老妖怪还来给我装嫩！

　　哼哼，活了一千年七百多岁的家伙就没资格说我了吧。风见幽香和八云紫的目光在空中相撞，擦出了激烈的火花。

　　凯拉尔完全无视了这两人，他以前也曾经了解过，两个大妖怪打过架。

　　据说因为不太了解幽香能力的紫还吃了一点亏。

　　显然这两个冤家路窄的女人打算以他为战场决个胜负了。

　　只不过这种光是站着看戏就有好处拿，福利收的情况，不站着看戏掺和进去吗？

　　凯拉尔又不是傻瓜。

　　“撒，撒，我们进去吧，我有些事情要拜托你呢，紫。”凯拉尔手里拦着两位妖怪御姐，很自然而然的将手从两人的肩部一路滑到了腰间。

　　拦着两人的凯拉尔在红美玲目瞪口呆的目光下走进了红魔馆。

　　“那么，是什么事？”红魔馆的院子里已经摆满了桌子，上面放满了酒和小吃——之前就提过了，正餐除了有限几个人类来说幻想乡里的“妖魔鬼怪”们根本都没什么意义，故此几乎全是小吃。

　　但是凯拉尔带着两人却向着红魔馆的会客厅走去。

　　被放开的八云紫笑着问道，双方是十年交情，未来还有十多年甚至几百年的羁绊，根本不需要如同贱人一般矫情。

　　“没错，的确有事情要拜托紫你。”

　　凯拉尔笑着抬起了手来：“我们大陆的情况紫你应该非常了解吧？”

　　“嗯，因为是你在的世界，所以就稍微了解了一下。”轻轻的将自己的金色卷发撩到了耳后，八云紫十分平静地说道。

　　“然后另一个大陆你也应该看过？”

　　“嗯，的确，和你们大陆比完全是不同水准的世界呢。”八云紫漫不经心的说道。

　　“所以，我想拜托你让我通过幻想乡往另一个大陆去。”凯拉尔说出了自己的目的。


第397章 幻想乡的绯想天

　　“所以就是这么回事了。”凯拉尔摊手耸肩，对着八云紫笑着开口说道。

　　以两人的关系已经完全不用那么虚伪的说什么客套话了，所以八云紫也微微蹙起了眉头。

　　“就你一个人去吗？”幽香略微有些紧张地问道。

　　她知道凯拉尔是没有任何杀伤魔法的，虽然魔法造诣强大，但是很显然在绝对的实力面前就算耗也会将凯拉尔耗死。

　　这才是她最担心的。

　　“不用担心哦，我带了一个可靠地战斗力。”凯拉尔微笑着安慰风见幽香的忧虑。

　　“哈？你的可靠战力指的就是这种乳臭味干的小丫头？”也没看到八云紫抬手，就看到三笠呆愣的从她旁边掉了出来，看着傻呵呵的三笠，凯拉尔扑哧一声笑出声来。

　　“别看她这么呆愣愣的，在近身肉搏上还是很可靠的哦。”凯拉尔的话顿时让幽香冷哼一声：“是么，不如让我试试她如何？”

　　“幽香，身为大妖怪就不要欺负普通人了吧。”凯拉尔连忙苦笑着劝阻道。

　　“不，殿下，我正好想试试所谓大妖怪的实力。”一脸正气的三笠从地板上站了起来，右手握拳放在了自己的胸口上大声的说道：“请让我试试吧，让我知道我和对方的差距。”

　　“哈哈……”被她气的乐出声来的风见幽香反而多了几丝妩媚：“有意思，我就成全你！”

　　“幽香……不准打残废哦。”尽管打残凯拉尔也能重生。但是很显然重生出来的肢体力量如同婴孩一般，无法和以前的锻炼了二十多年的肌肉媲美，所以凯拉尔的最低要求是绝对不准残废。

　　“知道了。”风见幽香的嘴唇之间露出一个狰狞的笑容，直接从红魔馆冲了出去，一声巨响，本来是从窗户出去的她就这么横冲直撞的开了一个大门。

　　这是红魔馆，红魔馆可是幻想乡最大的土豪。有什么需要给她们节约的吗？

　　风见幽香作为一个大妖怪的霸气可是从来不怕什么红魔馆的说。

　　“来吧。”将自己的洋伞直接插在了泥土里，风见幽香捏了捏自己的拳骨，发出一阵噼里啪啦的响声，她从未在凯拉尔面前掩盖过自己的另一边，对于这群妖怪来说伪装什么的没有任何的意义，能够接受自己所有的恋人才是真正的恋人。无法接受自己也就好聚好散了——哦，有些伤心地妖怪或许会把自己恋人吃掉让两人“永远的在一起”。

　　当然，风见幽香最多也就是把“恋人未满”拉去当花肥而已。

　　“哼。”别看三笠平时一副谦卑的表情，但是身为击兵最强的她怎么可能是没有丝毫傲气的呢？

　　头脑第一，战斗力第一，学力第一，领导力也是第一的她是凯拉尔最出色的。最优秀的弟子，她一直以来都是这么认为的，事实上，三笠的自傲的确能够鄙夷大多数人，但是彬彬有礼的她掩盖住了自己的自傲，用非常棒的人际关系和交流手段让自己成为了击兵的领袖。

　　然后，她的自傲来到了幻想乡依旧。

　　从最开始的呆愣到对普通妖精妖怪的击杀，幻想乡这个神秘的地方给人一种“这也没什么了不起”的感觉。

　　包括凯拉尔和八坂神奈子的战斗看上去除了华丽之外也没有什么太过特别的地方。三笠，就稍微轻敌的了呢。

　　当幽香大妈说着用千分之一的力量来试试三笠的水平的时候三笠还颇为不服气，只不过当幽香一脚往她的脑袋上的时候她惊恐地收缩着瞳孔。

　　看得见，躲不掉！

　　好快！

　　双手立刻形成防御可要比双腿快速越开拉开距离要快得多。

　　只不过这一击就直接把她踢出了八米远。

　　手不足颤抖的三笠放下了手臂，看着风见幽香，一脸严肃，她终于承认她的力量了。难怪她能够一脸自傲的担心凯拉尔殿下这次出入的安慰，虽不知她口中说的千分之一的实力到底是真是假，但是到底对方的实力摆在那里，若在小看对方就是她自己的矫情了。

　　抽出了插在自己腰间的双刀。她的动作顿时让八云紫和幽香眼前一亮。

　　“这孩子，很不错啊。”八云紫轻巧的叹道，凯拉尔已经坐在椅子上看着两人的战斗了，而八云紫也如同没有骨头一般趴在了凯拉尔的肩膀上巧笑嫣然的看着场上的战斗，就仿佛看着两只猴子一般。

　　只不过三笠的动作让她眼前一亮，赞扬了一句的八云紫很期待接下来的发展：“那孩子手里拿着的莫非是你屠龙留下来的龙牙？！”

　　以八云紫的年龄和经验自然能够看得出三笠手里拿的武器材质是什么。

　　“没错，就是那个。”凯拉尔笑了起来：“如果幽香还不认真起来的话，可是要吃亏的哦。”

　　风见幽香正在玩耍，这是当然的，若是对三笠这种靠肌肉打架的普通人都要认真的话旁边刻薄的八云紫可是会毫不留情的削她面子的，在凯拉尔面前被宿敌八云紫嘲笑才是最不可容忍的事情。

　　所以就算三笠的动作十分出色的拔出了双刀，但幽香还是没有认真起来。

　　“哼哼，就让你知道人类和妖怪之间的差距！！”幽香微微一笑，如同一枚炮弹一般冲了上去，再次一个侧踢，这回，三笠有了准备，也不打算硬挡。既然无法跳开，那就蹲下吧！

　　蹲下的三笠利用幽香的身高差距躲过了她的攻击，并且趁着幽香空隙之间吗猛地一个突刺。

　　顿时幽香的情况就危险了，因为一个侧踢最后是背对着三笠的，所以现在三笠攻击的样子是对着她的背部！

　　一个很危险的距离。

　　身为妖怪的直觉察觉到了三笠的武器不太对头，但是却也没有惊慌，轻轻的哼了一声一个轻巧的翻身。另一只脚就直接用脚后跟踢在了三笠的手腕处。

　　巨大的力量瞬间从手腕处荡漾开来，三笠的手腕顿时一片酥麻，然后连拿刀的手都无法握持，顿时两把刀向着天空飞了上去。

　　三笠急退。

　　站稳了的幽香伸出了双手接住了两把短刀。

　　看着锋利的龙骨一体的短刀，上面淡淡的龙威十分熟悉，顿时让幽香笑出了声来：“难怪让我感觉到如此危险这是凯你屠龙的龙牙把？”

　　幽香和紫都不是傻子。IQ智商绝对在普通人几倍以上的两个活了普通人百倍年龄的“少女”对于这两把短刀的来历都十分的了解，凯拉尔屠龙，阿尔托莉亚沐浴了龙血，甚至凯拉尔的双眼看不见是因为和阿尔托莉亚换了眼的事情，她们两人都知道的。

　　如果是龙角的话那么绝不可能被磨成这么小的，那种龙角可以磨五六把刀——如果有切割手段的话。

　　凯拉尔当年拿着龙角求了不少人，到最后虽然切割出来。但是大部分都送人了，拿出去的就只有两把而已。

　　所以这应该是龙牙打磨而成的。

　　一颗龙牙可以从短剑，到匕首，再到飞刀，打磨出很多层武器来，只要磨好，那么几乎是锋利无比，无法损坏的。

　　磨。可是软功夫，硬碰硬的刀剑交击，可是硬功夫！

　　所以硬度上几乎是不一样的。

　　“空有宝山而不会用，就你这身手还想保护凯拉尔？别笑死人了。”幽香讽刺了一句，将两柄武器丢在了地上，转身向着屋内走去。

　　三笠低沉着脸，长发挡住了她的表情。谁也看不清她在想什么，走到了两把刀面前，将刀捡了起来，收入鞘中。三笠慢慢的跟在幽香的身后走了进去。

　　耻辱！

　　三笠的脸上全是这个表情，这种直接给与她羞耻的这种耻辱……这种耻辱……

　　温暖的手放在了她的肩膀上，温暖的话语暖着人心，温和的笑容让人忍不住想哭：“知耻而后勇，才是人类能够进步的根源。”

　　“也是人类为什么能够占据大陆，而妖怪却只能够搬到幻想乡来的原因。”凯拉尔的话让两只大妖怪翻白眼，但是他却没有说错：“人类从一开始只不过是妖怪的饵食，到慢慢的和妖怪三分对立，到最后妖怪不得不退让三舍，人类就是从用石头，木棍，到金属铁器，最后再到聚居部落的进化，人类就是在她们漫长悠久的岁月中用她们一觉的时间达到现在这个地步的。”

　　“所以，既然认识到了和她们的差距就好好的努力加油把。”凯拉尔的笑容让绷着脸的三笠慢慢的重新绽放出了笑容。

　　“啧，你这么说我们可是会生气的哦。”带着恐怖的笑容，八云紫和风见幽香一左一右的抱住了凯拉尔，笑着说道。

　　凯拉尔带着无辜的笑容耸了耸肩，两边的女人都不断的在把自己那已经喂了千百年营养的丰满胸部压在自己手上，看上去是要生气，实则是要让凯拉尔出丑，两个女人仿佛商量好了一般，亚在凯拉尔手臂上，就是让要凯拉尔在自己的属下面前出丑。

　　哼哼哼，凯拉尔是什么人，身经百战，长枪依然在，夕阳别样红，只是淡定的无辜的一笑：“难道我说的不对嘛。”

　　“对，很对。”八云紫咬牙切齿的说道。

　　“正是对极了。”幽香咬牙切齿的说到。

　　老娘的便宜都要给他占尽了，他怎么就是不硬？！

　　“好了，三笠，你先去转转吧，下午开宴会的时候我在告诉你应该怎么变强。”凯拉尔的话让三笠哈的敬了一个礼，然后走出了门去。

　　三笠一走出门凯拉尔就以下将两人掀翻在了柔软的地摊上。

　　红魔馆不愧是幻想乡里少数的有钱人之一，就算是地毯也铺得如同床铺一般柔软，尽管刚才表现的肉搏力惊人地幽香也如同柔弱的少女一般被凯拉尔压在了身下。

　　“你们这两个妖怪。”现在轮到凯拉尔咬牙切齿了。

　　“啊～怎么，受万民敬仰的贤者大人难道要向我们这些柔弱无力的妖怪少女施暴吗？”八云紫楚楚可怜的问道。但是眼角那一抹笑意却是怎么都无法掩盖的。

　　“只会种花的可怜的花妖表示无法抵抗贤者大人的暴政。”幽香楚楚可怜的配合八云紫，但是嘴角都快要忍不住笑出来的末梢神经出卖了她。

　　“你们两个妖怪。”凯拉尔带着笑容趴在两人身上，突然用很深情的语气深深地感叹道：“谢谢你们……一直以来，真的多谢你们了哦。”

　　凯拉尔突然从搞笑改言情，一下子就让两个加起来活了两千岁以上的妖怪弄了个大红脸，“也没有什么啦。”风见幽香又开始往自己的头发。

　　“我们的关系还要说谢吗？”八云紫不愧是活了一千七百岁的老妖怪，脸红之后微笑一下就是轻轻地揽住了凯拉尔。笑着问道。

　　“的确不用呢。”凯拉尔笑着爬了起来，开口说道。

　　“戚，有贼心，没贼胆的家伙。”风见幽香扭头哼道。

　　“哈哈，现在可是要快到宴会的时间了哦。”凯拉尔轻轻地笑道。“难道你现在所有人面前……？”

　　凯拉尔到底是上过战场真枪实弹弄过的家伙，一下子就把风见幽香弄了一个大花脸。风见幽香恐怖是恐怖，但是到底是远离人群，索然独居的人物，几乎几百年都没和人打过交道的她就连普通的小妖精都不敢去接近她，更别说其他普通的妖怪了，完全没有交流能力的风见幽香有的只是表达自己喜怒哀乐的能力罢了，也只有凯拉尔才能够从她那最简单的。最原始的表情中找到她的话语。

　　而且凯拉尔的光明魔法也是最最适合她的魔法，每次靠近凯拉尔都会让她有一种懒洋洋的舒适的气息，这种感觉就是花儿面对太阳的感觉。

　　太阳只不过是一个不断散发着光的火球，而凯拉尔本身就是“光”。

　　所以其实在凯拉尔身边待着比每天早晨起来吸收太阳让风见幽香更加着迷。

　　太阳只有早晨那一刻才是最好的，但是凯拉尔身边不论什么时候都能得到比太阳更舒适的感觉，所以能够理解风见幽香对于凯拉尔的好感。

　　谈过恋爱的人就应该明白待在一个人身边的那种温暖和放松的感觉是多么的让人依赖。

　　凯拉尔就是给人一个这么感觉的存在。他不是太阳，不会越靠近他就会越燃烧的厉害，最后堕落于尘埃。他是比太阳更让人舒适的光，他的存在无法捉摸，也无法让人束缚，但是仅仅是在他的身边就已经是意见很幸福的事情了，若是在他的身边依偎着他的光芒慢慢睡去，恐怕是这个世界最幸福的事情吧？

　　“起来吧，宴会。就快开始了。”凯拉尔向两人递出了双手，幽香拉着凯拉尔的左手，八云紫拉着凯拉尔的右手优雅的站了起来。

　　“哼哼，你这家伙。实在是难以让人生气的起来啊。”八云紫刷得打开了折扇掩盖住了自己的嘴巴，感叹道，“不过，这几十年的时间就先把你让给那些凡人吧。”八云紫轻笑着一点都不掩盖自己的想法：“等那群凡人被时间的车轮碾成灰烬之后，我们再来一决胜负把，风见幽香哟。”

　　凯拉尔看着斗志盎然的两位女性，顿时苦笑不已起来，不止是她们，大概在幻想乡中的，他有过“孽缘”的女性都摩拳擦掌很久了吧？

　　区区五十多年的时间而已，她们等得起。

　　凯拉尔也不是凡人，现在距离大法师只剩一步的他和帕秋莉差距无限小，帕秋莉活了一百二十多岁都毫无问题，何况修行光明系永恒魔法的凯拉尔？

　　短短五十多年，就当是她们施舍给阿尔托莉亚的时间吧，珍惜这五十多年的幸福吧。

　　凯拉尔也并没有隐瞒自己在普通人类八十多岁之后就要归隐的想法，一个永恒的王只会让国家的思维和前进进入死胡同，死水生腐，凯拉尔这个道理还是懂的。

　　在凯拉尔看来不论是古代还是现代的政治思路都有问题，现代的政治思路就是太短了——最短4年，最高10年的政治生命能够做出什么事情来？十年时间，放在工业革命之前，大概连一条铁路都修不好吧？！

　　而古代同样，古代的政治问题就是执政时间太长，而且还没有恒制，这样就会导致一旦做出错误的决定，那么一个国家将会在这个错误的决定上走很久很久。

　　这两个都有问题，都有很大的问题，所以凯拉尔在为这种政治体系而苦恼，但事实上幻想乡的人还真没把这几十年看在眼里，带着一种施舍的感觉的她们的战争其实在五十多年之后才会打响，到那时候，幻想乡一定会很刺激的吧？！

　　慢慢的，人越来越多，红魔馆越来越人声鼎沸起来，凯拉尔的人脉终于让八云紫开始吃惊起来……“这家伙，什么时候在我不注意的时候和那么多人有过交情了？”

　　不管怎么说，幻想乡的夏天，终于开始了呢……


第398章 夏宴

　　“永琳，你来了么。”凯拉尔的笑容顿时得到一个大大的笑脸：“嗯，我带公主来逛逛，自从快五月之后公主就一天比一天懒了，经常和藤原妹红去做的‘锻炼’也不去了。”八意永琳微笑着牵着一个满脸心不甘情不愿的长发女孩走了过来，这个长发的女孩一头黑亮的乌丝头发长的仿佛要散落在土地上一般。

　　一身美丽的和服和普通的和服略用不同，这当然是公主和平民之间的区别了。

　　由于并没有被通知到，所以反而看到凯拉尔的一瞬间蓬莱山辉夜的眼睛就亮了起来，一个猛虎扑食直接扑入了凯拉尔的怀里，不断地供着脑袋蹭着凯拉尔：“凯～凯～好久都没来看我了。”

　　“好了好了，都已经几千岁的人了就不要撒娇了。”凯拉尔无奈的揉着辉夜的头发微笑着说道，一下子就让辉夜那一头漂亮而柔顺的头发变成了一团乱糟糟的东西。

　　“戚，不死笨蛋也来了吗？”一个很是粗糙的声音传了过来，一个浑身穿的跟个假小子一般的女孩蹦蹦跳跳的走了过来，这个女孩裤子穿着连体裤，身上也只不过是套了一件衬衫，除了雪白雪白的头发和头顶那大大的红色蝴蝶结之外，不论是动作还是声音亦或者气质都是像极了纯爷们的。

　　这就是普通人所说的女汉子了吧？

　　“戚！火鸡你这家伙也来了吗！”如同斗鸡一般的两人一见面都斗在了一起。

　　两个温柔的声音如同地狱的号角同时让辉夜和妹红打了个寒颤。

　　藤原妹红是蓬莱山辉夜的死敌，据说在几百年前两个不老不死的女孩子就经常在一起打架，打得还颇为凶狠，到后来打腻了两人就捡起自己掉下的内脏煮麻辣烫……口味重的不行。

　　直到最近几百年才好很多。

　　“妹红，我不是告诉你了吗，身为女孩子要矜持！”温柔的声音让藤原妹红打着寒颤扭过头来强笑着说道：“没有啊，只不过是见到‘朋友’，稍微打个招呼而已。”将朋友咬得很重，生怕这温柔的声音误会她真的和辉夜是朋友。

　　“公主殿下。您的动作好像不太符合身为公主这一礼仪呢。”永琳的微笑让辉夜的笑容也变得僵硬起来。

　　“回去之后将礼仪做一百遍哦。”八意永琳的声音让蓬莱山辉夜再次回忆起了两千五百年前那被“师酱”支配时的恐惧！！

　　“是……”叹了口气，辉夜姬低下头去，和藤原妹红对视一眼，当真是杀敌八百，自损一千啊！

　　“哈哈哈。”凯拉尔轻笑起来，“你们两个啊，就好像在教训小孩的妈妈一样。”

　　“才不是妈妈/小孩！！”四个声音同时急促的反驳道。

　　凯拉尔惊讶的抬起头来看着眼前四个脸色透红焦急的女人。微微一笑：“我又没有冒犯的意思，只是做个比喻而已，撒，进去吧。”

　　“我说了不是母女哦！”永琳路过凯拉尔的时候拉了拉凯拉尔的衣领开口说道。

　　“是是。”凯拉尔笑着回应道。

　　“都说了不是母女啦！”一拳打在凯拉尔的肚子上，但是辉夜姬的拳头软弱的和挠痒痒一般无力。

　　“再说这种话就给你一个头槌哦！”藤原妹红的监护人，上白泽慧音拥有着和凯拉尔一样美丽而修长的银发。更是带着普通黄种人白皮肤特有的美貌，尽管是白泽半狼人种，但实际上像是人类更比像妖怪更多一些，她开设的妖怪学堂从某个角度上来说救了很多人的性命，面对这样一个教师，凯拉尔不由的温柔的笑了起来。

　　脸红的白泽慧音带着羞涩而恼怒的话语低声的开口说道，和强气的永琳。傲娇的辉夜姬完全不同的风情，让凯拉尔看的不禁一呆。

　　凯拉尔的表现一下子就让慧音心情大好的走了进去。

　　“你这白痴，想要被我烧成渣吗！”最爷们的妹红低声得威胁了一句，然后低着头走了进去。

　　“大家这是怎么了，不就是一句玩笑吗。”凯拉尔扣了扣自己的耳后，略微奇怪的自言自语起来。

　　“哈……”轻轻的打开了折扇，尽管在这个永恒的空间里永远的恒温，也让人感不到热或冷。但她还是习惯性的轻轻扇动起来。

　　“以他的智慧，怎么可能看不见她们的情谊呢？能够让他装傻的，大概就只有责任了吧？因为有妻子，所以无法背负她们的责任吗？”轻轻地玉唇微张，八云紫那粉嫩的嘴唇轻轻地喃喃道。

　　“啧，但是对我们就能够那么放荡吗？这家伙，把我们当做什么了？”八云紫说着说着就自顾自的愤怒起来。可以看出女人什么的你完全无法理解她的心思啊。

　　凯拉尔对她独特一点的话大概她又立刻会因为特别的原因而高兴起来的吧？

　　“阿求，你来了。”凯拉尔露出一个温柔的笑意招呼着眼前气喘吁吁地走进了红魔馆的女孩，这个记录着幻想乡历史的女孩，体弱多病。似乎连人间之里都没有出过一般，她这次来也是因为有人陪伴才过来的原因吧——她在上白泽慧音和藤原妹红的身后，还有一个穿着红色格子和服，粉红色头发的女孩相伴，想必如果不是因为上白泽慧音的话，连妖精湖都走不到吧？

　　“嗯，请多指教。”微微鞠躬，脸色红扑扑的稗田阿求因为走了很长的路而气喘吁吁，但是还是恬静而优雅的向着凯拉尔微微鞠躬说到。

　　“还有我哦，还有我哦！我今天陪着阿求一起过来了哦。”那个粉红色头发的女孩元气而健康的举手笑着。

　　“知道了，小玲带着阿求进去休息一下吧。”凯拉尔带着宠溺的笑容说道。

　　“戚，又是这个表情啊，把人家当成小孩子真的好不爽！”本居小铃作为一个人类和灵梦与魔理沙的关系都很好，也算是幻想乡的异类之一了吧？

　　“哟。”一个冷淡而清雅的声音紧接着而来。紫色短发的小女孩身边跟着一个穿着洛丽塔裙的红发女孩走了过来。

　　古明地觉和火焰猫燐。

　　作为地灵殿的掌门，古明地觉能来实在是让凯拉尔倍感荣幸，矮下半个身子来在那空无一人的地方摸了摸，凯拉尔的声音前所未有的温柔：“今天恋恋也好好跟在姐姐身边别乱跑哦。”

　　“嗯。”笑着露出了可爱的笑容的古明地恋让古明地觉的脸上露出了温暖的笑意。

　　“感谢你们能来。”凯拉尔笑着说道。

　　“我知道。”古明地恋低着头小声说道。

　　“那就进去玩吧。”凯拉尔继续笑着说道。

　　“凯你这笨蛋，还想躲到什么时候？”拉着妹妹的古明地恋轻轻的一句话消散在了风中。

　　“阿燐，阿空没来吗？”凯拉尔脸色不变的看着那穿着墨绿色洛丽塔长裙的红发女孩问道。

　　火焰猫燐，讨厌别人叫她长长的名字，所以凯拉尔都直接叫她阿燐，当然，其他人也是这么叫的。

　　但是听觉无比敏锐的火焰猫燐明显已经听到了刚才自己主人的那一句，不跟着进去反而在这里和凯拉尔说话就有些那啥了。

　　“啊啊，阿空她还不太能够控制火焰，她的脾气你知道的，万一失控了的话就麻烦了，所以，所以，你知道的啦……”阿燐一句话都说不完就惊慌失措的往前面跟随着自己的主人跑去。

　　“那个，恋恋。”阿燐刚想说话就被古明地恋给堵住了。

　　“没有关系，我知道的。”古明地恋轻轻的点了点头，身为地灵殿的主人的她拥有能够看穿人类心灵的能力。

　　不，不仅仅是人类心灵，只要是生灵她几乎都能够看到对方的思想，所以古明地恋的朋友并不多，而古明地觉作为她的妹妹思想还并不成熟，甚至产生出了厌世的情绪，所以古明地觉将自己的能力封印住了，从而导致了自身的存在感十分的稀薄——几乎只要在自己的视角内都会算作一颗石子或者其他什么可有可无的东西直接放过的稀薄。

　　古明地恋的嘴角带起了一丝笑容：“不过，我来这里参加这一次宴会的目的可不仅仅是那么简单啊。”

　　她，似乎带着其他的目的而来？！

　　凯拉尔此时仍然在热情的招待着一拨又一拨的人群。

　　有顶天的比那名居天子，永江衣玖。

　　鬼族四天王的伊吹萃香，星熊勇仪，矜羯罗，茨木华扇联袂而来，尽管矜羯罗已经成佛，而茨木华扇已经成仙，但是所有人记忆中的她们永远都是鬼族四天王。

　　魂魄妖梦，西行寺幽幽子踏门翩至。

　　八云橙，八云蓝前来寻找自己的主人。

　　八云紫在间隙中愕然的发现凯拉尔不知道什么时候居然已经在幻想乡中有了那么大的关系网。

　　凯拉尔……这家伙可真是了不起的男人！

　　八云紫摇头微微叹息着笑了起来，果然，只有这种男人，才值得拥有不是吗？！摇着纸扇，八云紫慢悠悠的走了进去。


第399章 来战吧！

　　因为酒宴是凯拉尔作为发起人，所以凯拉尔提供的人数有些出入，但是却不大，人来了不少，凯拉尔本以为大概只会来五六十人左右，却没想到足足来了百人，凯拉尔应该感谢红魔馆的产地够大，红魔馆的后院全是大大的一个草坪，上面放上长长的餐桌和美食之后区区百人也不显得多，这等土豪气魄让只有博丽神社后面那勉强能够容纳数十人的小后院一下子就变得土鳖起来。

　　听着不少人纷纷议论以后开party就在红魔馆算了的言论，博丽灵梦脸色阴沉的不行……这可是唯一能从土豪们手里赚到一点点微薄的补贴的最后手段了，就连这最后的手段都要被剥夺了吗……

　　咬牙切齿，羡慕嫉妒，可怜的博丽巫女的一点点节操也就值那么点补贴了。

　　十六夜咲夜不愧是完美的女仆长，就算是那么大分量的料理做出来却仍然如同精雕细琢一份甜点一般，同样的美味。

　　对于幽幽子来说或许还不够，但是对于其他人来说已经是足够吃到饱的分量了。

　　“话说啊，今天的宴会还真有趣啊。阎王大人。”死神小野冢小町抱着自己的大镰刀，手里捧着一个盘子，另一个手抓着鸡腿啃得不亦乐乎。

　　但是就算如此还是堵不上她的嘴巴，她的谈话对象正是她的上司，身为幻想乡的阎王，四季映姬。

　　“是呢。”四季映姬捧着一杯苦茶，看着四面八方的情况：“和普通的宴会不太一样呢。”

　　“以前的宴会虽然人少，但是的确是一种很欢快的气氛，让人很开心的感觉，但是今天这个宴会是怎么回事……”四季映姬苦恼的皱着眉头，她拥有着明断是非的能力。但是却无法看透少女们那纠结，不分是非的内心。

　　“就算是认识的人都仿佛在警惕着什么一般，一个个包成一个个的小群体，仿佛想要干什么一般啊。”四季映姬苦恼的皱着眉头，她皱眉头的时候鼻子会轻轻的耸动，所以她皱眉头的样子十分好看，或者说。可爱吧？

　　“因为这一次号召开宴会的是凯啊。”冷清的声音从她的身后传来。

　　“哦，恋恋。”地灵殿和阎王殿勉强能算得上是邻里关系，所以她们认识也是理所当然的，不串门并不代表着不认识啊，地灵殿主和阎王殿的阎王都是那么忙的人，哪里有时间串门？

　　今天也只不过是忙里偷闲的来参加一下宴会放松一下而已。

　　但是今天的宴会的气氛好像不太对劲啊。

　　就连神经大条的小町都已经发现了气氛的诡异。自然就不用说四季映姬那感应超乎寻常人的能力了吧？

　　“凯？什么事？”看着还没有反应过来的四季映姬，古明地恋只能说对方的神经大条吗？

　　她能够看到对方的心灵，对方是真不知道凯和这种诡异的气氛有什么关系。

　　“难道你没有收到吗？”古明地恋的反问让四季映姬愣了一下：“我当然是收到了信才会来到这里的啊。”

　　“不，我的意思是送信人的口信。”古明地恋轻轻地摇了摇头，她抓着要逃跑的古明地觉，不给她逃走的机会，问道。

　　“十六夜咲夜的确是好像说了什么。但是……但是正在做事，所以没怎么在意。”就算是幻想乡的阎王殿也是很忙的啊！只有两个人的她如果不努力工作的话第二天的文件就会如同海啸一般将她压在底下。

　　“就让这一次的宴会，变成凯拉尔的争夺战吧——她，是这么说的撒。”古明地恋带着慢慢的恶意和笑容看着四季映姬一个单词一个单词的笑着说道。

　　“什么！！！”四季映姬震惊的大叫起来。

　　“主人，这么做真的好吗？”十六夜咲夜担忧着站在蕾米莉亚的身后，看着诡异的宴会气氛问道。

　　“哼哼哼……反正凯不久之后就要离开幻想乡，到那个不知名的世界去，既然如此的话何不废物利用一下。让不知道十年还是二十年之后的凯来最后的愉悦我一下～反正留下最后的愉悦之后我还能慢慢体味二三十年，到那时他就回来了吧。”带着坏笑的蕾米莉亚看着窗外的宴会中慢慢的弥漫开来的诡异气氛，邪恶的笑了起来。

　　就算是喜欢凯拉尔的吸血种，说到底也是黑暗阵营的存在啊！

　　“这气氛还真是诡异啊……”凯拉尔脸上满是“怪我咯”的表情无奈的看着一个个分群聚居的女孩们，这样真的完全HI不起来啊。

　　“幽香，能帮个忙吗。”凯拉尔拉住了从自己身边走过的幽香开口说道。

　　“当然。”脸上带着名为胜利的笑容，幽香充满了优雅的动作来到了凯拉尔的身边。自然而然的反牵住了凯拉尔的手：“什么事，凯。”

　　“戚……”四面八方同时传出了小小的咬牙切齿声。

　　“对，你看大家兴致好像都不是很高啊，能让这满园的桃花开了吗？”凯拉尔小声说道。这满园的桃花已经开过了花甚至已经结了果的。

　　但是对于风见幽香这只花妖来说几乎是最简单的事情了，只是轻轻地一招手，那满园的桃树就开了花。

　　樱花和桃花不一样，樱花最多一周就会凋零，而桃花却能开满2个月，所以樱花盛开之时经常是宴会开始的时候，因为时间短，所以赏樱需趁早，而桃花却是能够让你游刃有余的慢慢从开花看到凋零，所以尽管两者景色差不多，但是人类的贱性还是十分崇尚难以得到的樱花。

　　人类的劣根性。

　　只是轻轻一招手，千树万树的桃花就从花骨朵到绽放，一下子全部开花起来。

　　看着漫天的桃花，顿时女孩子们的心情都好了起来。

　　不论是妖怪，人类，幽灵还是神，仙人，鬼，但是她们第二个身份就是“女性”，不论是哪种女性，对于这种浪漫的事情都是没有抵抗力的。

　　大家的心情虽然好，但是真正站出来的，却意外的是一位吃货。

　　西行寺幽幽子。

　　八云紫的好姬友，也是幽灵。

　　停下了大吃大喝的她轻轻地擦了擦嘴巴，带着前所未有的矜持和优雅慢慢的漂浮到了花园的中间。

　　“幽幽子大人。”身后的执事魂魄妖梦略有些担心的叫了一句，眼前的幽幽子大人，是显得很是庄重和郑重的。

　　“嗯哼。”轻轻地哼出一个鼻音，大家却仿佛有默契的慢慢的停下了话题或者手里的事情。

　　看着静静地场地，唰的一声打开了折扇轻轻地散着阵阵阴风的幽幽子脸上露出一个轻轻地，高傲的笑容：“就算是幽灵，我也是不会输得哦。”

　　仿佛在汽油里丢下了一颗火星一般，幽幽子的一句话瞬间引爆了整个全场。

　　“哼哼，别以为我是M就会将男人拱手让人哦！”有顶天的比那名居天子抱着胸哼哼着说道。

　　“笨蛋，声音太大了啦。”永江衣玖满脸通红的小声说道，她虽然是轻S倾向，但是好歹是腼腆的女孩子，在这么多人面前说这个话实在是太羞耻了，简直就是不知廉耻的地步了。

　　“哈哈哈，那个男人，我一定要独占！”八坂神奈子跨出一步来，气势汹涌的大声说道。一个人独占那个男人，一定要将那个男人在她身上所施加的屈辱千百倍的奉还给他！！八坂神奈子的心中信念十足，同时也是战意满满的环视一圈。

　　“哈哈，不论是什么战斗我都是不会输的DAZE！！”魔理沙虽然不懂是怎么回事，但是却跳了出来大声的说道。

　　这不关她的事，平日里关系好的同睡一个床的好闺蜜们都没有理她一下。

　　“哼哼，你们这群乳臭味干的小丫头也敢来和老娘争男人？”本来只不过是有一个隐隐约约的猜想的凯拉尔在风见幽香女王气势十足的站了出来之后终于明白发生了什么事情了，捂着脸的他就算用脚趾头算也能够猜到绝对是蕾米莉亚这丫头搞的鬼。

　　自己得不到的东西也要用这东西玩弄别人一番吗？

　　凯拉尔捂着脸，笨蛋蕾咪，难道你就不知道若是知道了受骗上当之后这一群怪物女人们到底会怎么调教你呢？！

　　凯拉尔目光不由自主的开始扫视起来，现在唯一的活路就是找到八云紫，尽快的离开这里了。

　　“我说你们啊。”人类的最高战力的巫女博丽灵梦站了出来，用着满是无奈和无所谓的语气耸了耸肩，张开了手——只不过这样一来直接就让凯拉尔看到了她那露腋巫女服下那十分有料的裹胸布了。

　　“男人有什么好？难吃吗？能喝吗？能养你吗？能让你不用工作就坐在家里吃喝玩乐吗？一群多大的人了，还对谈恋爱那么执着？”满是说教的语气和无奈的博丽灵梦问道。

　　她的话还没落音身边就出现了从间隙中出来的八云紫的笑声：“据说啊，仅仅是据说哦，凯啊，在外面的世界可是拥有数千万财富的，某个国家的财富掌控者哦～～～”

　　“噢噢噢噢哦哦哦！！！力量涌上来了！你们这群臭婊子！来战吧！！”灵梦大吼道。


第400章 逃婚者凯拉尔

　　在八云紫出现的那一刹那凯拉尔就知道大事不妙了。

　　果然……这个恶劣的女人，抱着的心思和蕾米莉亚是一样的。

　　但是不同的是，蕾米莉亚肯定要作为罪魁祸首被人调教，但八云紫做看好戏却绝不会有任何事情。

　　所以，挑拨是非，煽风点火这种事情绝对有这个女人一份的。

　　果不其然……

　　灵梦一下就爆了。

　　谁知道一个没有收入，饿到要卷缩在被子里渡过一天的苦逼巫女的生活是多么的困苦？

　　谁知道一个没有金钱，饿到要去幻想乡各个土豪家蹭饭吃的幻想乡最强苦逼巫女的日子是多么难过？

　　又有谁知道，一个连参拜客都没有的神社却死死的绑住了博丽巫女十几代人的责任是多么的沉重？

　　博丽灵梦不喜欢八云紫，她甚至可以说的上是讨厌她，因为她看到了她太多太多伤心落魄的地方。

　　但是她却仍然和八云紫成为了朋友，那是因为八云紫经常送吃的过来个她，让她不至于饿死在神社里。

　　恩情？对于八云紫来说她的活着是必须的，是维持博丽结界必须的，但是对于她来说八云紫的恩情却也是必须记下来的东西。

　　她不是没节操的人。

　　嗯，金钱除外。

　　尽管凯拉尔没有拿着金钱来侮辱她，但是和她保证假如凯拉尔拿着二十根金条丢在自己面前的话就算和他来一炮也没什么关系嘛。

　　现在，想到只要夺得凯拉尔那么不但能清空自己身上的债务还能够下半辈子衣食无忧，博丽巫女就已经是战意勃勃了。

　　或许这群女人对于恋爱更加努力，但是绝对无法和自己对金钱的执念所媲美，这群女人。都已经是夏天了还在发春吗？

　　就让我博丽巫女来打破你们这群发春的母猫的妄想吧！

　　博丽灵梦狂傲的姿态一瞬间引起了再场所有人的不满。

　　“呵呵呵呵……”爱丽丝带着低沉的笑声站了起来：“虽然并无对凯大人的侮辱之意，但是我倒是想试试您这位口出狂言的巫女的厉害。”

　　“在下也正有此意。”轻微的喘着粗气，带着轻微哮喘的帕秋莉娇柔的站了起来，微微的带着黑化一般的笑容看着灵梦。

　　不知道为何就算是幻想乡最强的灵梦在看到两人的表情之后都产生了微微的心虚。

　　当然，心虚也仅仅只是心虚而已。

　　“哦哦，打起来了，打起来了。”端着海碗。里面装着最少一公升的清酒，就算普通人抱着都费力的重量对于鬼族四天王来说也只不过是人类端起小酒杯的程度而已。

　　鬼族四天王并没有太过在意这种情啊，爱啊，的事情，对于哪个人感觉舒服，那就和哪个人在一起。她们身为“鬼”并没有人类的独占欲。

　　所以现在台上就是一出戏啊，一出大好的戏，下酒的戏，真是喝的好开心啊。

　　伊吹萃香和星熊勇仪都是一脸欢乐开心的看着场上，至于其他两人则有些担心。

　　“真的没问题吧，蕾米莉亚大人。”十六夜咲夜不得不再次确认到，她们要是打起来的话可是很坑爹的啊！整个红魔馆都会被毁掉吧？

　　“没问题吧……大概。”蕾米莉亚心虚的看着外面。本来只不过是想看看数女争夫的好戏，再看看凯拉尔的一脸窘况，但是她完全忘记了幻想乡的女人可都不是什么普通的女人，这里的女人们可不是战五渣，而是最少五千万的强者啊！

　　现在场面上非常不妙，仿佛一个搞不好就会失控一般，真心有些慌乱的蕾米莉亚终于看到了亲人。

　　古明地觉慢悠悠的牵着古明地恋的手走到了灵梦的身边。

　　首先跳起来将狂暴状态下的灵梦打醒了过来，然后用那淡定而冷静的声音说道：“我是古明地觉。”

　　“大家应该听过我们这个种族。我是地灵殿的‘觉’族的人。”

　　“我们这一族拥有能够读心，所以被大家排斥了。”

　　“换句话说就算是你们也不可能在我面前撒谎呢。”

　　“那么，需要我说明你们内心真正的想法吗？”

　　看着所有人纷纷抱着胸一脸警惕地看着自己，古明地觉就轻轻地叹了一口气，果然，觉族不论到哪里都是不受欢迎的存在呢，因为能够读心。所以连正常的对话都做不到，从幻想乡的地表逃到了地狱，然后又被地狱里的种族们讨厌，最后在地灵殿定居下来的她们最终只有两个宠物能够聊天。而觉族也从一个大族变成了只剩下两个小女孩的存在。

　　“我，对于凯拉尔抱有好感。”古明地觉一开口就让所有人纷纷警惕起来，她想干嘛？

　　“但是却远远没有上升到爱情这种程度。”古明地觉的话让人更加一头雾水起来。

　　“但是凯拉尔是唯一一个能够和我正常交流的男性了。而且也是唯一一个能够在力量上媲美我的男性了。”

　　“所以就算对他只是好感，但是为了整个觉族的未来和传承，我觉得我有必要和他生下一个孩子。”整个觉族的称号都落在了她的头上的古明地觉的觉悟早已不必多说。

　　“所以，就算你们谁胜利了也好，我也不会打扰你们快乐美满的生活，只需要把凯拉尔借我一年就可以了。”她轻轻淡淡的话让所有人都面面相觑，虽然想说“谁先把他借给你”这种话。

　　但是身为一个觉族的强者，地灵殿之主，将姿态放的那么低的古明地觉却谁也无法对她恶言相向。

　　“喂喂，大家。”蕾米莉亚终于想到了一个好办法，她弱弱的站了出来，以前所未有的姿态小声说道：“既然这么难做的话。为何不问问本人的意见，看他愿意选谁呢？”

　　这一句话顿时让所有人都开始寻找起凯拉尔来：没错啊，既然我们打不起来的话，那么为什么不问问凯拉尔的意见？

　　大家关系都差不多，那么凯拉尔选择谁的原因就肯定是那个人的个人魅力了吧？！

　　比个人魅力的话“我”可不会输的哦！

　　所有人都怀着这么一个想法的时候，却发现凯拉尔居然逃了！！！

　　身为当事人逃了怎么行？！

　　“哇呀呀呀！！”灵梦气的大叫起来：“身为老娘下半辈子的饭票逃了怎么行！老娘要把他揪出来！”

　　“我也去找人。”八意永琳之前一直在看戏，作为一个活了不知道多久的老妖怪来说。她早就看透了，八云紫既然都还没有担心，她操个什么心啊？！

　　一时之间，作鸟兽散的一群女人一下子就铺天盖地的向着幻想乡的四面八方横扫过去，这群女人……好可怕！

　　半个小时之后。

　　当十六夜咲夜已经收拾完红魔馆的一片狼藉之后，凯拉尔湿漉漉的从红魔馆的大门走了进来。

　　“凯大人。您不是逃了吗？”惊讶的看着凯拉尔的十六夜咲夜捂嘴开口说道。

　　“三笠还在这里，我怎么能逃？而且在幻想乡里，在她们手里，我能逃到哪里去？！”凯拉尔一脸阴郁的开口说道。

　　“紫，你给我出来。”凯拉尔对着天空叫道：“肯定是你这家伙做的好事。”

　　“哎呀呀～我家的凯拉尔发怒了，生气了。人家好怕怕啊，不敢出去呢～”院子里传来了八云紫带着要忍不住笑出声来的话语，顿时让凯拉尔的额头上青筋再添几根。

　　“你要是现在出来我就放过你，不然的话，我就真的生气了。”凯拉尔咬得很重，因为八云紫这一个小动作，很有可能导致凯拉尔十多年来在幻想乡建立的良好关系直接崩溃，若要再建立起来——仇人肯定比陌生人更难交朋友！

　　正所谓因爱生恨。凯拉尔到时候成了幻想乡公敌可就麻烦了。

　　所以现在最好的方法就是躲起来，冷处理。

　　等到大家的火气都退了，到时候再回来一一登门拜访，以凯拉尔的口才自然能忽悠的一群女人们晕头转向。

　　所以紫是关键。

　　八云紫悄悄地从间隙中走了出来，看着脸色铁青的凯拉尔小声地问道：“生气了？”

　　“没有。”凯拉尔死板的回答道。

　　“真的生气了。”八云紫肯定的说道。

　　然后整个人都依偎在了凯拉尔的怀里爹声爹气的说到：“好哥哥，别生气了嘛。要不然，我用身体给你赔罪？！”

　　要不是还记得八云紫的年龄，凯拉尔恐怕早就有反应了。

　　“姑且不说我生气的问题和你的错误。”凯拉尔板着脸看着她，这个时候绝对不能姑息养奸！

　　“先送我和三笠去另一个大陆吧。”凯拉尔开口说道。

　　“啊。这个……”八云紫打开了扇子，一双媚眼左瞟右看，显得很是狡猾。

　　“紫。”咬着重音的凯拉尔开口说道。

　　“我知道了。”八云紫无奈的收起了扇子，还想让凯拉尔多留几天陪陪自己，结果玩脱了：“但是要去结界另一边就要从冥界的白玉楼走，然后穿过地灵殿，到达阎王殿，最后在阎王殿的尽头开辟通道才行。”

　　“你认为正在找我的她们还在这些地方吗。”看着一脸无奈的八云紫，凯拉尔一字一句的问道。


【第十一卷 魔法大陆的旅途】


第401章 魔法大陆的开端

　　“呜啊啊啊啊……”凯拉尔展开了双手大声的叫道：“终于逃出来了！终于从幻想乡逃出来了！！”

　　没错，逃这个词用的太好了，简直就是奇迹啊，凯拉尔能够从幻想乡逃出来，这简直就是给奇迹！在半个幻想乡的围追堵截之下，凯拉尔居然能够平安无事的逃出来，如果说真的能够有这种人的话大概就是八云紫了吧？！

　　直接间隙到了白玉楼外，然后通过白玉楼登上了地狱——和人间界不同的是，鬼的世界的白玉楼看上去很高，但是实际上却是和普通人间界倒着来的，人间界的高楼能通天界，但冥界的白玉楼却直达地狱。

　　没通知摆渡人小町，直接被八云紫一个间隙来到地灵殿的门口，进入地灵殿就看着浑身冒着火焰的灵乌路空正在自怨自艾没能去参加宴会，看到凯拉尔的阿空高兴地不得了，只不过听到凯拉尔只不过是路过的时候顿时又哀怨了下去。

　　过了地灵殿，又是一个间隙来到了阎王殿，这里差不多全是恶鬼，只不过在八云紫的大妖怪气场下瑟瑟发抖的恶鬼们根本都不敢窥察凯拉尔——凯拉尔身上饱含着的光明力量才是真正的对他们带着灭绝性力量的东西。

　　来到了阎王殿就好办了，三笠和凯拉尔直接被传送了出去，至于传送到哪里反而不是那么重要的事情了——总之能逃出幻想乡就好。

　　来到了这个魔法大陆的凯拉尔虽然第一个动作就是畅快的叫出声来，但是第二个动作不但是三笠，就连凯拉尔自己都愣了。

　　那是光辉一般的闪耀。

　　无数的光明魔法粒子流不断的往凯拉尔的身上涌去，就连凯拉尔都愣住了。

　　“这是个什么情况？！”凯拉尔奇怪地看着自己的身体，自己的身体已经被淡淡的一层光给覆盖了起来，那巨大的光仿佛铠甲一般包裹着凯拉尔，如同归巢的蜜蜂一般不断地往凯拉尔的毛孔皮肤里冲去。

　　第一个的是英雄。最后一个是狗熊。

　　跑得最快的仿佛就能够顺利的降生在这个世界上一般，数不尽的光明魔力往凯拉尔的体内蜂拥而去。

　　若是普通人大概这一下就直接死了——会被撑爆的。

　　但是凯拉尔却仿佛在胎水里的婴孩一般无比的舒服，无比的舒适。

　　“这是……”凯拉尔呆呆的看着，情报虽然不足，但是以他对自己身体和光明魔法的认识来说他已经知道为什么他会变成这样了。

　　光明魔法虽然只要有光就能够汲取，但是到底是属于魔法的范畴，在魔法稀薄。甚至可以说的上是没有的骑士大陆，凯拉尔能修成仅次于大法师的级别简直就是奇迹。

　　但是在这个元素充足的大陆，凯拉尔就如同一个饥渴了二十六年的魔法师一般迫不及待的想要光元素将自己的身体填充满。

　　这么一下之后，凯拉尔身体自然而然的下意识地开始吸收身边的光元素了，巨大的光柱缓缓的在凯拉尔身上升起。

　　三笠觉得整个大地，空气。世界，都仿佛在为了凯拉尔颤抖一般。

　　如同神一般的凯拉尔就这么站在她的面前，慢慢的从神，变成了人类。

　　“三笠，看什么看。”凯拉尔清爽的给自己扎了一个马尾，顿时从成熟睿智的成年男性变成了英武飘逸的青年男子。

　　仅仅一个发型的变幻就戳中了三笠的芳心。

　　果然，三笠这种武装少女还是喜欢那种英武的成年男性啊。

　　凯拉尔将三笠的脸红看在眼里。却也不说出来，在他这个地位上早就已经城府甚深，对于三笠这种混血儿虽然是极喜欢的，但是却也没有喜欢到一定要收入囊中的样子，如果说男人的爱是独占性的话，那么很显然凯拉尔对于三笠只不过是喜欢而已——真正被他独占了的是贤狼赫萝，阿尔托莉亚还有迪妮莎。

　　“那个，你们是……”一个清脆的声音在两人的身后响起。

　　凯拉尔和三笠同时回头看去。两个年轻的有些过分的少年少女站在两人的身后，一个黑头发的，带着琥珀色眼珠的少年，和一头棕色长发，带着如同红宝石一般眼珠的少女站在两人的身后。

　　三笠一惊，很直白的拔出了双刀挡在了凯拉尔的面前。

　　她的动作让两个小家伙一惊。

　　但是可以看出来的是两个小家伙的战斗经验其实并不丰富，都已经流露出如此敌意的三笠他们居然还没有拔出武器。

　　三笠目光一扫就能够看见他们武器是什么。

　　男孩的武器和她一样。双刀，女孩则使用棍棒。

　　不，按照凯拉尔殿下提供的情报里，对方很有可能是魔法师。

　　魔法师。没遇到过的敌人，怎么办？

　　“冷静一点，三笠。”凯拉尔的手放在了三笠的肩膀上。

　　语言不通，但是难不倒凯拉尔。

　　一个很简单的魔法就搞定了，通过光的特性来转换对方的意思，然后在转换成他懂得的语言。

　　尽管凯拉尔的外语课是满分，但是在这种没有参照物的地方还是只能够通过魔法来交流。

　　看着收剑入鞘的三笠，两个孩子都松了一口气，战斗经验相差太大了，对方身上绽放的淡淡的煞气直接将两人压得动弹不得，这种杀气就算约修亚竭尽全力大概也只能够将对方拦住让艾斯蒂尔先跑吧？

　　但是以艾斯蒂尔这个笨蛋的性格来说肯定是不会先跑的，估计两人都会被对方斩杀当场。

　　面对这种恐怖的人物约修亚不认为和她为敌是个好决定。

　　但是那位能够降服如此恐怖人物的男人……的确是一位出色的男性，尽管长发随意的扎了一个马尾，虽然英武但是身材苗条而修长，但是如果从另一个方面来说的话，既然这个拿着双刀的女人是战士，从另一个角度来想。刚才爆发出魔力的是眼前这个出色的男人？！

　　这两个组合。

　　很可怕。

　　远远比他和艾斯蒂尔的组合可怕得多。

　　果然，凯拉尔最简单的一个魔法就让约修亚忍不住的想尖叫。

　　这个魔法绝对是眼前这个男人自创的。

　　因为如果真的有这个魔法的话恐怕早就有人普及开了吧——不论是对于国家和国家之间还是种族与种族之间都能够消灭隔阂与交流障碍之间的魔法……是这个男人的专属，甚至很有可能是这个男人自创的魔法。

　　这个大陆上能够自创魔法的只有一种人。

　　一个圣十大！

　　圣十大的意思是整个大陆的国家在经过一系列的选举之后推选出来的最高魔法大师。

　　最开始的时候这个大陆只有十个国家，所以这十个国家的最强魔法大师就被称之为【圣十大】。

　　但是到后来国家越来越多了的时候，圣十大这个词往往就变成了一个群体的代名词——最高魔法造诣的一群存在。

　　这个【圣十大】最明显的两个标志就是：能够创造专门属于自己的独一无二的魔法，自己的魔力放出之后能够引起天地异变。

　　也就是凯拉尔刚才那种景象。

　　单单凭借着两个线索就确定了凯拉尔身份的约修亚不愧是以前曾经做过杀手的孩子，胆大心细的他在和凯拉尔说话的口风之间就带上了尊称。

　　艾斯蒂尔有些惊讶的看了约修亚一眼。但是却并没有问出什么问题来，因为平时的约修亚待人也是彬彬有礼的，只不过突然更加彬彬有礼的约修亚并没有引起她太大的注意而已。

　　凯拉尔略有深意的看了他一眼，只不过由于凯拉尔的眼睛并没有睁开，脸上的表情也一直保持着微笑状态，所以就算是约修亚也并没有发现凯拉尔的观察其实是要比他还要细致入微的。

　　两句话的交流双方就已经确定了对方的来历和简单的介绍了自己。

　　“原来如此。你们是【游击士】，来这里是为了清理塔上的魔兽吗？”凯拉尔微笑起来，他那带着赞叹的语气让艾斯蒂尔挠着头不好意思的笑了起来：“没有那么厉害啦，只不过是9级的见习游击士而已，要成为真正的游击士还有很长的一段路要走。”少女元气的笑着回应道。

　　“但是已经踏上了旅途就代表着迟早有一天一定能达到终点，像你们现在这个年纪就出来磨砺，实在是一件很了不起的事情哦。”凯拉尔的感叹的确是对于这两人的。

　　尽管在骑士大陆普通少年从10岁开始就要作为一个骑士侍从来打磨自己的身体。但是那是在物质极其低下的时代——骑士侍从不但算是骑士预备役和杂役，其实骑士也是要包骑士侍从的饭钱的。

　　对于现代的人来说没有多大的感觉，但是对于普通农夫来说，半大的小子吃死老子那是常有的事情，所以10岁到17岁，从骑士仆从到骑士侍从到骑士候这段时间里，由骑士老爷家保养的孩子们其实也是帮普通家庭分担了养费，这是一件双利的事情。

　　但是就如同凯拉尔所说的。

　　17岁即将成为骑士的孩子们的试炼也只不过是完成一件任务而已。这件任务可大可小。大多是去深山中狩猎，能够在骑马的状态下打到一只猎物便算是合格了，就算是这种小任务也经常有人无法完成而回家耕田。

　　这就是骑士大陆的残酷。

　　但是从他们两人的嘴里，凯拉尔能够得到很多很多的有用情报。

　　比如说两人再17岁出来冒险是一件很值得自豪的事情。

　　换句话说以17岁的年龄而自豪的两人在同龄人的平均水准里是很高的。

　　在17岁就出来作为骑士的骑士大陆的低级别的物质水平应该是拉开这种差距的主要因素。

　　就好像骑士大陆十七岁出来作为正统职业是理所当然的事情，18岁就要开始在战场上拼搏和建功立业。

　　而这个魔法大陆因为物质水平比骑士大陆的高，所以将十七岁作为正式职业拉长了——两人如此自豪就代表着两人是精英，而精英通常都是要领先同龄人2岁到5岁的。

　　而作为更加正确的对比就是后世凯拉尔的时代。更好的物质水平和知识发展让年轻人们学的要更多，直到23岁到24岁才是他们正是成为职业者的年龄，17到24岁的差距足以证明物质水平的。

　　凯拉尔在用骑士大陆的语言向三笠转述了他的猜测，三笠一脸正经的表情。嘴巴能够长得吃下一颗鸭蛋。

　　她从未想过能够在短短的几句话的情报中就能够得到这么多的东西。

　　“哦，对了，听说你们是来歼灭这个灯塔上的魔物的？”凯拉尔开口用回了翻译魔法，让两个孩子一齐点了点头。

　　他的嘴角划起了一丝笑容，手按在了自己的胸膛上毛遂自荐：“不是我说自夸，我对我护卫的能力和我自己的魔法还是蛮有自信的，我到现在为止都还没有见过魔兽。不知能否让我看看你们是如何驱逐魔兽的呢？”

　　凯拉尔的话让两个年轻人面面相觑，没见过魔兽？他们来的山路上可是一路杀上来的啊，这里的魔兽靠海，而且魔导灯的存在也让魔兽们更加喜欢贴着魔导灯汲取魔导灯下的魔力，而沿途的山道上几乎都是魔导灯，换句话说不杀上来根本不可能。莫非这个人是真的因为护卫太强没见过魔兽？以他圣十大的力量这不可能啊！又或者是想看看我们的实力？

　　不管如何有这么一位强者压阵实在是一件让人放心的事情，尽管最近碰到的事情都很诡异，但是约修亚根本没有往阴谋论上面去想——再怎么引人注意他们两人不都还是一个举无轻重的小小见习游击士吗？？

　　不可能，而且他们两人的价值还能请人出动【圣十大】级别？

　　再说了，如果是他的话在攻击之前可是不会和敌人打招呼的，这位圣十大之前那么明显的魔力放出的动向就说明对方绝对不应该是敌人才对。

　　“那么就拜托您了。”约修亚的脑瓜转的很快，比艾斯蒂尔来说他才是队伍的头脑和灵魂。

　　但是这一只小小的2人的队伍。却相处得很融洽。

　　艾斯蒂尔的热情爆发与约修亚的冷静和沉着相得益彰。

　　“那么就拜托您了。”艾斯蒂尔同样和约修亚鞠了一躬，然后打开了大门，就算是艾斯蒂尔也知道在旁边有人看着和没人看着的区别。

　　她和约修亚一路走来，经历的危险数不胜数，当然从一开始的“一口骨气”和现在的“活着就是胜利”有多大的区别。

　　她也进步了啊。约修亚感叹道，这在两个月之前根本是不可能在她脑海里出现的事情。

　　这种组合……凯拉尔轻轻地摸了摸下巴，这种熟悉的感觉……凯拉尔看着两人一步步的警戒着走进了塔内的背靠背的身影……凯拉尔轻轻地张了张嘴吧……

　　他突然笑了起来。原来如此啊……原来是这么回事吗……

　　当年的他和莉莉，也是一人拿着剑，一人拿着长杖，一路背靠背的从卡美洛之乱厮杀出来的啊……不，比那个还要更早，在尤瑟王死前，还是孩童时期的两人。也是这么经常在森林中背靠背的防御着肉食动物的攻击。

　　当年啊……青春真好呢。凯拉尔微微一笑，迈步走了进去。

　　三笠紧跟着凯拉尔走了进去，虽然已经收刀入鞘，但还是有一把刀右手所持。生怕有偷袭。

　　只不过进入这她看上去“宏伟”的灯塔之后却有些愣，那么壮观的灯塔下面空荡荡的，简直可以算得上是仓库一般的空旷，除了木质的阶梯下面堆满了杂物之外这个大大的灯塔似乎就只有正在战斗成一团的两人才是瞩目的焦点。

　　说实话，战斗中的两人很……弱？

　　三笠眼中的两人很弱。

　　以她的战斗力，面对那几条鱼怪她能轻易地将其切成七八块的生鱼片，但是两个不论是力量还是战斗经验都不怎么丰富的两人对付起来却无比的吃力，但是就算如此，在前面挡着的艾斯蒂尔也终于让约修亚攒够了魔法，数道魔法带着光辉冲向了敌人。顿时将三头鱼怪打得晕了过去。

　　“这是……”凯拉尔摸了摸下巴，如果他猜得没错对方用的是精神方面的魔法，或者称之为心灵魔法也并无不妥。

　　约修亚在三头鱼怪身上一只补了一刀，然后带着艾斯蒂尔就往楼上走去。

　　走到一半的时候他还没有忘记过来提醒凯拉尔：“这位大人，请往这边走。”

　　“谢谢。”凯拉尔露出一个笑容来，但是却走到了鱼怪的身边，开始仔细的研究起这三条鱼怪起来。

　　强者的怪脾气。摇了摇头的约修亚跟着艾斯蒂尔往楼上走去。

　　鱼类的身体，但是却带着四肢，能在陆地上活动，捕食，战斗力很惊人，在刚才的战斗中接二连三的扑上来。被艾斯蒂尔一棒棒的打出去居然没有任何僵直和晕眩，反而带着比较快的速度冲了上来。

　　凯拉尔略微的估计了一下，对方的速度要比一个普通的人走路快一些，换句话说如果不是全力逃跑的话，只是在走路的普通人很容易被突然暴起的魔兽杀死。

　　难怪需要专门的人才来对付他们了。

　　凯拉尔心中淡淡的点了点头，他并没有对这个魔法大陆不屑的意思，因为处于物质水平较低的大陆。所以凯拉尔一直都是对这个大陆保持着一份警惕，一份敬意，一份的敌意的。

　　但是这并不代表他能够鄙视这个大陆的水平。

　　就好像骑士大陆如果有野猪群肆虐也是要通知领主并且派遣专门的护卫队去绞杀的——普通的农夫对于野猪群也是没有丝毫的办法，野猪常年在泥浆里打滚，被晒干的泥浆是最好的保护层，打猎过野猪的人就知道，普通的野猪甚至连火铳都打不穿他们的皮肤，所以需要专门的人才来对待。

　　这些鱼怪和野猪应该是差不多的。只不过不同的是这些鱼怪稍微多了一些而已。

　　凯拉尔走上二楼，看着四条死去的鱼怪捏了捏眉头——因为物质生活过高，而普通人的生命威胁又低所以才导致了这边的文明等级比较高吗？

　　不，还不能够擅自得出结论，先跟在这两个见习游击士的后面看看吧。

　　由于已经研究过第一层的鱼怪，所以凯拉尔带着三笠直接走到了三楼。

　　三楼终于有一些和刚才那些鱼怪不一样的东西了。

　　尽管还是鱼怪，但是这只红色的鱼怪和其他鱼怪不一样。

　　至于哪里不一样。凯拉尔很快就知道了。

　　这只鱼怪能用魔法！！

　　带着水系魔法的鱼怪就这么漂浮在半空中，居高临下的射击艾斯蒂尔和约修亚！

　　这种攻击手段实在是大大的呼出了凯拉尔的预料，也让本应该从容解决对手的两人变得缩手缩脚起来。

　　“这么下去不行，艾斯蒂尔。配合我。”约修亚大声说道。

　　“了解！！”两人不知道为何，很有默契的一个人退后，而艾斯蒂尔则挥舞起了自己的棍棒形成了一个圆圈，将同时冲上来的四只陆行怪鱼给击飞出去，而这个时候约修亚一瞬间带着自己的双刀消失在了原地。

　　三笠瞳孔急剧收缩，她能够捕捉到对方的身影。

　　加速，利用空间和光线的曲解让他仿佛一瞬间消失在了这个空间里一般。

　　然后在一瞬间的爆发中，约修亚的双刀划破了那只漂浮在半空中的红色鱼怪的身体。

　　然后红色鱼怪的内脏瞬间全部掉了出来，抽搐了两下，落在了地上不再动弹。

　　“呼……”艾斯蒂尔松了一口气，再次和约修亚一人一边展开了包围和配合，轻松地将四只剩下的鱼怪一一砍死。

　　“正是漂亮的配合。”凯拉尔轻轻地鼓着掌走了过来，他微微赞叹了一句而已，但是却不知为何让约修亚和艾斯蒂尔两人突然觉得倍感荣幸——这可是连艾斯蒂尔的爸爸卡西乌斯夸奖他们时都没有过的感觉啊……

　　凯拉尔不管他们而是开始仔细的研究起这只红色的鱼怪起来。

　　和约修亚和艾斯蒂尔比起来，凯拉尔对于这只能够释放魔法的玩意显得兴趣更大一些。


第402章 达玛诺利亚村庄

　　有意思的是，两人的战斗经验虽然不丰富，但是充足的配合弥补了这一切，所以很快两人就将这个灯塔清理一空。

　　看着气喘吁吁地两人坐在地上正要包扎被魔法和怪物留下的伤口，凯拉尔轻轻一笑，手轻轻一挥，两人身上的伤口就以肉眼可见的速度恢复起来，尽管两人身上的伤口只不过是小伤，但是就算如此魔兽的爪子和牙齿上都包含有轻微的魔力，这种魔力并不会因为时间的消退而回复，反而会因为时间而变得更加疼痛。

　　所以两人必须要用包含了特制的草药的绷带包扎才行。

　　但是凯拉尔的出手让两人解决了这个问题。

　　“这是……”看着自己身上的小伤口完全的愈合了之后变成了粉红色的皮肤，艾斯蒂尔顿时对凯拉尔好感大生：“大哥哥，这是什么呀？”性质直来直去的她反而毫无任何掩饰的直接反问凯拉尔。

　　“哈哈，这个啊。”凯拉尔笑着摇了摇头：“一个简单的治愈术而已。”

　　“治愈术……”苦恼的皱着眉头，艾斯蒂尔看着旁边脸色有些奇怪的约修亚问道：“约修亚，你魔法比我好，你以前见过这个魔法吗？要是能学会的话不是我们以后都不用补给了吗？”

　　“艾尔，闭嘴。”约修亚有些生气的喝到：“窥探别人的魔法可是大忌呀！”

　　“呀。”的叫了一声的艾斯蒂尔连忙鞠躬道歉：“对不起，我并不是有意的。”

　　“哈哈哈。”凯拉尔温和的摇着手：“没事，没事，这种事情对我来说并没有什么太大的问题，因为我的魔法的特殊性，几乎只有我一个人能够修行，与其说害怕被别人窥探自己的魔道，还跟不如说我希望有人能够从我这里学到我的魔法。为了避免我这魔法失传呢。”

　　凯拉尔的话让两人肃然起敬，这要有多么宽阔的心胸才有这种在魔法道路上的觉悟？

　　大概这正是为什么这个人能够成为圣十大的原因吧？

　　约修亚比艾斯蒂尔还要对凯拉尔多了几份敬畏。

　　但凯拉尔却如同一个好奇的孩子一般踱步走到了最高层的外围护栏处：“这个门可以打开吗？”

　　说实话这个魔法世界的科技水平让他有些心惊，但是随即又有些漫不经意：对方连玻璃这种物品都能做出来，却对光能的理解并不高。

　　换句话说——物质水平虽然高，但是却很少有科研人才吗？

　　凯拉尔微微一笑，也不管两个见习游击士的目光，直接打开了门。

　　笨重的铁门打开之后是巨大的风。坐落在海边并且高达几十米高的灯塔兼瞭望塔的海拔很高，如果不是玻璃封死了的话几乎无时无刻都能够感觉到庞大海风的吹拂。

　　如果不是因为灯塔的存在，普通人站在这里都会被吹掉下去吧。

　　由于海风太过巨大，凯拉尔的马尾轻易地就被海风吹拂开来，顿时一头银发如同狂魔一般肆意的飘散，就算是三笠看的也是一呆。更别说两个男孩女孩了。

　　气质加帅气的结合最简单的结果就是魅力，如果硬要加上背后的蓝天碧海，风吹发扬，白衣飘飘，贤者无双的话，那么只能用一个词来形容：风华绝代。

　　“喂，约修亚。你说一个男人怎么能漂亮到那种地步？”艾斯蒂尔小声的扯了扯约修亚的衣角开口说道。

　　由于出去的只是凯拉尔，而三笠则留在这里谨防两人在里面关上门，那么在外面的两人真的就是上天无路，入地无门了。

　　所以他两只是小声的开口说话。

　　“不知道，这大概就是人生阅历的问题了吧。”约修亚小声说道。

　　艾斯蒂尔当然不可能喜欢上凯拉尔，因为两人之间的距离实在是太大了，所以距离导致美，也导致了艾斯蒂尔甚至连“喜欢”这个心思都不敢有。

　　稍微。用一下侦测魔法把。另一面是海，而另一面是顺着海滩的山道，尽管有山道，但是很显然有一部分的路仍然需要路过大海，这明显是一个偏僻的所在，所以道路才会如此的艰难。

　　只不过凯拉尔也找到了对方的亮点——在这里的道路休整的十分平坦，除了海滩上是细细的海沙之外。其余的地方都是用很棒的砖头加上草木灰铺成的，这么一个小细节就能够看出这个国家的执政者的水平如何——看来对方绝不是一个傻瓜啊！

　　凯拉尔微笑起来，手掌摊开，六个光球一瞬间冲上了天空消失在了普通人的视网膜中。这是凯拉尔的侦测魔法，这六个光球就如同他的眼睛一般俯视着整个大地，面对他的眼睛，这个大地上不论什么事情都无所遁形。

　　魔兽很多，仅仅从这个悬崖下去的小道上就有百只左右的魔兽，大多是曾经在塔里遇到的鱼怪和一种类似于植物的怪物。

　　凯拉尔能够感受到他们的变异，但是能够使用魔法的魔兽却很少。

　　很有意思的改变。

　　凯拉尔抿嘴一笑，转身走进了塔内，将厚重的铁门关了起来。

　　“请问一下您刚才在做什么呢？”艾斯蒂尔还是那么耿直，虽然加上了敬语，但是却仍然不改那活泼和好奇的性格，有一说一，有二说二。

　　凯拉尔笑了起来：“请不要用敬语称呼我，我的名字是凯拉尔，凯拉尔·埃托克。”由于并不知道这个世界有没有将自己的功绩加入自己的姓名的惯例，但是很显然，凯拉尔怎么可能会将真名告诉她们？

　　在这个世界上或许会有用真名诅咒对方的魔法也说不定，所以凯拉尔不会说真名，尽管这是他的真名，但是诅咒这种东西只有“法定”才能够有效，所以凯拉尔直接说出这个名字并不会让人觉得有什么意义。

　　“你好，凯拉尔先生。”面对一位强者，艾斯蒂尔和约修亚表达出了足够的尊敬的态度。

　　“呵呵，你们也好，请问你们的名字呢？”凯拉尔温和的微笑着，他重新的将自己的头发扎了起来，他的动作顿时让三笠心情好了不少。

　　审美观不同的每一个人都会觉得不一样。

　　“我的名字是艾斯蒂尔·布莱特，请您多多指教。”艾斯蒂尔手放在自己胸前笑着说道。

　　“我的名字是约修亚·布莱特，也请您多多指教了。”看着两个一个冰，一个火一般的两人，凯拉尔笑了起来：“原来如此，兄妹吗？真是不错的组合呢。”

　　“才不是兄妹，我是姐姐哦！”艾斯蒂尔顿时不满的叫了起来。

　　“……”约修亚举着手表示投降：“大家都能看得出来把。”

　　“约修亚！”气鼓鼓的艾斯蒂尔顿时让所有人都哈哈大笑起来。

　　因为已经清理完了塔里的魔兽，所以大家一起往山下走去。

　　这个灯塔坐落在悬崖上，只有一道孤零零的山道能够走到大陆上去，因为魔导灯吸引魔兽的原因，而山道又太过狭窄，所以导致这山道上到处都是魔兽，每隔一个星期到两个星期左右游击士协会就会派人来清理。

　　凯拉尔捕捉到了游击士协会这个词，很有兴趣的询问着两人这个协会是什么意思。

　　原来游击士协会是一个类似于佣兵一般的组织，他们代理当地人的委托并且向游击士委派任务，游击士想要晋升就要完美的解决这些人物并且得到一种名叫做“Bracer Point”的游击士点数得到晋升。

　　因为得到的游击士点数越多，所以等级越高，能够做的任务也就越多，所以高级的游击士几乎都是做了成千上百个任务的牛人。

　　但是这么一个组织却不属于一个国家，而是整个大陆级别的组织，因为这么一个组织居然不是官方组织，凯拉尔轻轻的留意上了它。

　　然后是游击士的数量，超过五十万的游击士让凯拉尔大惊失色。

　　“这么一个非官方组织如果要组织起什么颠覆政府的暴动的话那么岂不是什么政府都无法阻挡？”凯拉尔的问题让艾斯蒂尔和约修亚都笑了起来：“我们游击士都是有各自国家的，尽管为了自由而成为了游击士，但是也是有各自的立场的，虽然不受到普通军人的待见，但也不是不分黑白的人。”

　　的确，她们两的解释能说的过去，但是凯拉尔的眉头却没有舒展开来。

　　这个世界上有立场的人很多，但是无立场，无节操的人也多的数不胜数啊。

　　骑士大陆的佣兵臭名昭著却还是有很多人当不上骑士或者正式的公民为了钱而成为佣兵的一员，这个带着巨大的庞大的财力的组织真的就那么纯真？

　　这些还有待调查，但凯拉尔却在心中暗暗地给游击士协会记了一笔帐，这个大陆对他来说不论是谁都是敌人，但是敌人也会分成“有害的敌人”与“无害的敌人”两种，有害的敌人必须被扼杀，无害的敌人则不必理他。

　　凯拉尔心中的谋略慢慢的绽放开来。

　　就这样，小艾和小约的带领下，凯拉尔和她们第一次来到了有人迹的村子——一个坐落在拐角处的小村庄：达玛诺利亚村庄！


第403章 科洛丝

　　“有意思。”凯拉尔看着这个村庄，一个风车正为整个村庄提供魔导动力源，具艾斯蒂尔和约修亚的解释说，风车下面有一个能够储存魔导力的装置，虽然原理两人也不太清楚，但是很显然，这类似于电能的存在能够在晚上将魔导力传送到这个村庄小小的十几户人家的家里，从而让他们的家里拥有能够打开魔导灯的能力。

　　这是一个了不起的发明。

　　凯拉尔心中想到。

　　点灯的出现让人类多了六个小时的学习时间，假设六点钟就开始天黑而没有电灯的话，普通人就必须直接上床去睡觉了——油灯和蜡烛在骑士大陆是一笔不菲的消费，而且点来也并没有什么太大的用处，光亮太暗会导致不论什么都做不好，所以就算点起来也无意义。

　　但是有电灯或者魔导灯的话，人类的学习时间和劳作时间就能够从早上的六点开始，到晚上的11点结束，比其他时候多了整整一倍。

　　这就是物质水平高和物质水平低的结果了。

　　就如同资本的积累一般，最初的资本积累只能是1+1的积累，就如同比尔盖茨因为他老娘的投资是直接跳过最初的资本积累阶段一般，所以他才能在40岁左右荣登世界首富，而之后的资本积累将会变成2X2的资本积累，最后的资本积累将会变成：82X82的积累。

　　这就是资本积累。

　　永远是滚雪球一般越滚越大。

　　同样的是文明的积累也是如此。

　　最初开始的1+1就相当于石器时代。

　　然后2X2的青铜器进化成铁器。

　　然后82X82的文明大爆炸时期是在2战——现代很多的武器都是2战之后的延伸，包括核弹的进阶氢弹，坦克的进阶，飞机的进阶，航母的进阶，导弹的进阶。

　　大爆炸时期一直到现代的21世纪都还没有停止。这就是文明的积累的越滚越大的雪球。

　　同样的是仍然处于1+1积累时代的骑士大陆在面对2X2的魔法大陆的时候是很无力的。

　　但是并没有达到无力抵抗的地步。

　　凯拉尔很感谢自己来到这里之前拜托梅林开启的魔法课。

　　梅林获得了某一种魔法文明的传承，她拥有很多魔法知识，但是魔法最忌贪多不烂，所以她虽然能教会凯拉尔光明魔法，但是自己也是不会的。

　　而梅林开的一个为期2年的魔法班是集合了整个大陆所有孩子们的一个试炼，至少五百名孩子会成为最初级的法师。

　　尽管凯拉尔没有希望这些初级法师学徒们能做些什么，但是好歹抱着种子种下去越早越好这个想法而进行的。

　　但是来到这个大陆之后凯拉尔就突然开心起来。

　　一个在重力三倍星球上的人类如果来到地球。那么他的速度一定比刘翔快，跳的比乔丹高，游泳比菲尔普斯块。

　　这就是区别。

　　同样，在魔法元素贫瘠的骑士大陆修行的孩子们在一下子来到了魔法元素十分之高的魔法大陆之后晋级几乎是当然的事情了！

　　这就是一步妙棋。

　　凯拉尔歪打正着的一个种子似乎能在未来发挥出十分巨大的力量。

　　这就是经济社会的好处了，一个大陆一旦调配统一，齐心协力。那么爆发出来的能量几乎是巨大的。

　　在面对这种力量，凯拉尔有十足的把握报复社会，搞掉魔法大陆这盘散沙。

　　就在凯拉尔坐在长椅上深思的时候，另一边的吵闹声却将凯拉尔吸引了过去。

　　三笠和艾斯蒂尔与约修亚去买午餐去了，看来这种平和的气氛也让三笠的心情稍微有些放松，所以凯拉尔很放心的让三笠过去了。

　　两人来的时候虽然没有带金币，银币。铜币，但是却带了小金条，凯拉尔身上有，三笠身上也有。

　　由于有艾斯蒂尔和约修亚的存在，也不怕三笠被人坑，所以凯拉尔很放心。

　　但是没想到他们却发生了争吵。

　　凯拉尔站了起来打算去看看，却看到三笠抓着一个小鬼，十岁左右的熊孩子。杀伤力正是极大的时候，熊孩子虽然想要挣扎，但是哪里是三笠的对手？

　　凯拉尔发现三笠在幻想乡中的时候力量就明显的增大了很多，想必是魔法亲和力和魔法元素强化了她的身体的原因。

　　来到这里的时候三笠好像变得更强了。

　　她虽然没出手，但是凯拉尔就是有这种直觉能够感觉到三笠的强大。

　　“这个小鬼偷了你们的东西，你们真的是菜鸟呢。”因为三笠语言不通，所以冷着一张脸的她说话反而被艾斯蒂尔和约修亚紧张的认为是在发怒。

　　“那个。小姐，不管怎么样都好能够先放开那个孩子吗。”三人驴唇不对马嘴的在各自说各自的话，让旁边看着的凯拉尔硬生生的被他们给逗得笑了出声来。

　　“抱歉，我这位侍卫叫做三笠。她的处事方式有些死板，但是是不会做坏事的。”凯拉尔的话让艾斯蒂尔和约修亚皱起了眉头，凯拉尔说的这句话有些过分，因为不管你怎么相信一个人也不应该如此赤裸裸地偏袒对方才对。

　　“她说，这孩子偷了你们的东西，所以她才会抓住对方不放的，但是她又不知道你们掉了什么东西，所以就算搜出来她也不知道哪个东西是你们的。”凯拉尔微笑着说道。

　　“怎么可能，那么小的孩子怎么会偷东西呢！”艾斯蒂尔脸色涨的透红愤怒的叫道。

　　“艾尔，你的游击士徽章呢？”约修亚不愧是两人之中的大脑，他的一句话让艾斯蒂尔愣住了。

　　她摸了摸自己的口袋。

　　“我的徽章！！”

　　艾斯蒂尔大叫起来，她瞬间拎着对方的衣领一只手就将对方提了起来：“你这家伙，把我的徽章放到哪里去了！给我交出来！”

　　其彪悍和粗鲁的程度更甚于三笠，三笠都有些羞愧的松开了那个小鬼的手。

　　“够了！难道你们对于如此粗鲁的对待一个孩子不感到羞愧吗！！”一个娇喝带着愤怒插了进来。


第404章 玛西亚孤儿院

　　这位穿着制服的小女孩很显然并没有成年，换句话说她身上的制服不可能是工作服，那么唯一的可能就是学生了，学校的校服么？做的真不错。

　　凯拉尔仿佛不关他的事一般在旁边上下打量着这位女孩，而这位女孩似乎也仅仅是把目标放在了抓住小男孩的艾斯蒂尔的身上。

　　看着她连剑都抽了出来，约修亚的反应反而很平淡：“抱歉，并不是这么回事的，这个孩子是先偷我们东西才会被我们抓住的。”

　　“怎么会！”这位蓝发的女孩难以置信的说道：“虽然克拉姆平时有些调皮，但是这种犯法的事情是一定会不会做的。”

　　“那你告诉我他身上的，我的游击士徽章是怎么回事啊！”对方根本就是小孩子，能藏东西的地方根本没有多少，很快就从他兜里抄出了自己的游击士徽章的艾斯蒂尔愤怒的对着女孩晃了晃大声问道。

　　脾气耿直的她的火气因为被偷了而愤怒十足。

　　事实上也的确如此，如果她被偷了游击士徽章的话，那么补办将会费很多时间，停留在这里的时间越长，她就越麻烦。

　　她可是计划一年内逛遍这个国家的啊。

　　耿直的小艾的愤怒终究没有发出去。

　　“十分对不起，我是科洛丝，是杰尼丝王立学校的学生，也是这孩子的熟人，能否先放开这孩子再让我们来赔罪呢。”顿时对方的怒气就软了下去。

　　她本是温柔的孩子。只不过因为对方欺负孤儿院的孩子才会如此怒气冲冲怒发冲冠的对对方发脾气，只不过现在自己这边理亏，科洛丝顿时就失去了和对方较劲吵架的勇气了。

　　“呵呵……”凯拉尔轻笑了起来，一个很有意思的女孩子啊。

　　如果没看错的话……不，应该是不会错的，这孩子，是王族。

　　不是贵族。是王族。

　　这个国家的……掌权者的直系亲属吗？凯拉尔微微看了看四周，自己的双眼和天空中的眼睛并没有传来有护卫的情况。

　　白龙鱼服？

　　凯拉尔微微一笑，带着有趣的笑容的他让三笠在旁边一脸的黑线，自己这位凯拉尔殿下，恐怕又转着什么奇怪的念头了。

　　“我觉得其实这孩子也只不过是想恶作剧而已，只不过这种犯法的事情。的确只要好好地教训他一顿才行，不如让他道个歉，然后教育的事情就归你们回家去管教吧，如何？”凯拉尔的话顿时让科洛丝对其好感大生。

　　“克拉姆！道歉！”板着脸，一脸威严的科洛丝可是要比红魔馆的馆主要有威严多了，面对科洛丝的小男孩也不得不道歉起来，不清不远的他扭捏的开口说道：“对不起。偷你的东西是我错了。”

　　“克～拉～姆～！”严肃的科洛丝可不是那么好糊弄的人，面对她的压力，顿时慌张起来的熊孩子一鞠躬到底：“偷东西我错了！十分对不起！！”

　　“嗯。”科洛丝轻轻的点了点头，然后也对着艾斯蒂尔和约修亚一鞠躬到底：“十分对不起，刚才我因为冲动而吼了你们，不分青红皂白的。”

　　对方如此坦诚的样子反而让艾斯蒂尔不好意思起来，挠着自己的后脑勺，艾斯蒂尔呵呵的傻笑了两声。然后摆了摆手：“既然找回来了的话也没什么啦，不过的确这种孩子一定要教育好哦，我们是游击士的话也没有关系，只不过其他普通人的话就肯定会被偷了。”

　　“到时候找不回来的人可是会心急如焚的哦。”

　　没好气的看着艾斯蒂尔，约修亚抱着胸在旁边问道：“是哪个傻瓜被偷，反而和别人产生了误会啊。”

　　艾斯蒂尔的脸一下子就红了起来来，话说回来也并没有错。她之前还不是没注意到她被偷了这一事实吗？

　　她老老实实地转过了身体来，对着三笠鞠了一躬：“对不起，刚才是我不对，请您原谅我。”

　　凯拉尔看着她们一个接一个的鞠躬道歉。终于呵呵的笑了起来：“三笠，她在像你为她刚才所做的事情而道歉中哦。”

　　“殿下请告诉她，我原谅她了。”三笠轻轻的点头，一脸平静的对凯拉尔说到。

　　“她说，绝对不会原谅你的，撒。”凯拉尔的话顿时让艾斯蒂尔大惊失色的叫了起来：“约修亚，怎么办啊！！”

　　“唔……”约修亚只觉得自己的脑袋有些痛。

　　“你看她刚才的表情就知道她已经原谅你了吧……”约修亚捂着额头说到：“只不过是凯拉尔先生在逗你玩而已……”

　　“诶！！”艾斯蒂尔转过头去，果然看到三笠在对着她轻轻的点头。

　　“什么啊！凯拉尔先生你太坏了！”艾斯蒂尔顿时叫了起来。

　　“哈哈哈，因为你们年轻人太有意思了，所以我就不自觉的……”凯拉尔挠了挠自己的耳边鬓发，朗爽的笑着解释道。

　　“什么年轻人啊，说的你自己好像很老一样。”艾斯蒂尔嘀咕着碎碎念道。

　　“哈哈哈。”凯拉尔哈哈笑着，然后转向了蓝色头发的女孩，“你好啊，少女，我是旅行魔法师凯拉尔·埃托克，这位是我的仆人三笠·阿克曼，这两位是见习游击士兄妹，艾斯蒂尔和约修亚。”

　　“您好。”轻轻地行了个礼女士礼，让凯拉尔更加确信她是王族了。

　　也只有王族才能够拥有如此完美的礼仪姿态把？

　　这是经过了上千个小时的培训和深入到骨子里的优雅礼仪。凯拉尔虽然也曾经训练过，只不过因为悟性太高所以很快就将礼仪老师给直接打败了——阿尔托莉亚作为一个半路出家，登基为王的家伙才是经常被凯拉尔要求着训练礼仪，那种让阿尔托莉亚欲仙欲死的课程却因为凯拉尔的严厉无法摆脱，才是阿尔托莉亚身为“王”最大的难题。

　　因为经常训练阿尔托莉亚，所以凯拉尔反而也对这个问题也有着深刻的理解，她这种类似于本能的宫廷礼仪美观而大方。或许身为普通人的约修亚和艾斯蒂尔认不出来，但是凯拉尔却一下就反映了过来。

　　这孩子，绝对是王族。

　　有意思，凯拉尔轻轻的笑了，攻略这个国家之前，就从这个孩子开始吧！

　　“那个。请问要不要到我们的孤儿院去坐坐呢。”因为之前污蔑了两人的科洛丝显得很不好意思：“我觉得院长老师也是很愿意招待你们的。”

　　“孤儿院吗？！”艾斯蒂尔眨着闪亮闪亮的大眼睛期待的看着科洛丝。

　　完全不知道对方在期待些什么的科洛丝有些艰难的回答道：“是……是的。”

　　“那个，她没有恶意的。”约修亚站出来不好意思的说道：“只不过我们两个一直都生活在洛连特，所以并没有见过孤儿院是什么样的，想必艾斯蒂尔一定很好奇吧。”

　　“嗯，嗯，能够让孤儿们都好好成长的地方，我好期待。”闪亮闪亮的艾斯蒂尔一下子就让科洛丝好感大生：“这样吗。那么和我来吧，今天有那么多的客人，特蕾莎院长老师一定会很高兴的呢！”

　　“那就麻烦你了。”凯拉尔微笑着说道，他也很期待这个国家的公益组织是个什么样的情况呢！

　　众人一路上顺着山道和海滩来到了落座于山上的孤儿院中，尽管一路上碰到了不少的魔兽，但是凯拉尔发现这些魔兽光凭借着现在这种等级的约修亚和艾斯蒂尔都能够轻而易举的解决，在凯拉尔和三笠没有加入战斗的过程中，凯拉尔发现科洛丝也是一位不错的魔法师。她的水系魔法可攻可守，可加BUFF，可当奶妈，十分的全能，她的细剑和白隼的杀伤力都十分的惊人。

　　凯拉尔嘴上带着一个意义不明的笑容。

　　应该说，不愧是皇族吗？

　　魔法天赋出众那是当然的，自身血统代表的是魔法的天赋。凯拉尔是一个相信血统论的人——一个再丑的国王经过一代又一代的对美丽的皇后和妃子的基因优化之后，他的后代都会变得美丽或者帅气，大家可以去看看普鲁士的皇室或者英国女皇年轻时的照片，可以看出对方的美丽和帅气绝对是一代又一代基因优化的结果。

　　这是当然的事情。就算是普通的男性都会选择漂亮的雌性，普通的女性都会选择优秀的雄性，在现代社会依旧如此，这是人类刻在基因中最棒的本能，这就是人类能够一步又一步前进的根源所在。

　　这位女孩的美丽和魔法天赋都能看到身为王室的身影，再看看那只能够在两千米高度上飞翔并且侦查敌情，在攻击方面也不弱的白隼，凯拉尔就能确定这只鸟绝对是科洛丝对王室的人的联络的鸟。

　　两千米的高度是凯拉尔通过自己的侦查魔法得到的具体数据，换句话说在天空上，这只白隼几乎不可能被猎杀，而同样，两千米的高度带来的一定是无与伦比的远渡能力。

　　凯拉尔微笑着看着科洛丝，科洛丝在这一段时间里已经完全将艾斯蒂尔和约修亚当成了好朋友，毕竟是同龄人，话题能够聊到一起去，所以很快打成了一团，甚至科洛丝连克拉姆这熊孩子都顾不上了，反而是凯拉尔很有意思的和克拉姆聊了几句，让克拉姆感受到了凯拉尔对他的重视顿时知无不言，言无不尽，将很多常识，但是对于凯拉尔来说却是很重要的情报全部说给了凯拉尔听。

　　凯拉尔如果对一个普通成年人来问这种常识性问题一定会被人怀疑来历，但是如果对着一个孩子来问这个问题的话，这个没多少警戒心的孩子一定会知无不言，言无不尽的。

　　凯拉尔的智慧不论是用在什么地方都是那么的方便呢。

　　凯拉尔笑眯眯的看着几个年轻人爬山爬的气喘吁吁地。而他和三笠却一滴汗都没有，这就是区别了。

　　如同之前说提过的，三倍重力存活的地球人来到普通重力的地球就是超人，同样的原因来到魔法大陆的凯拉尔体质本来就是普通骑士级别，这种小问题根本难不倒他。

　　不，不如说就算是凯拉尔拿着棒子的精神战斗力也是很强的。

　　等等……凯拉尔如果拿着棒子，三笠拿着双刀的话不是翻版的艾斯蒂尔和约修亚了吗？

　　凯拉尔在这种无聊的事情上笑了笑。然后跟随着科洛丝他们走进了这个风水极好的园子里。

　　很不错的园子。

　　凯拉尔环视了一下就开始感叹了。

　　不大，只有五亩地左右的小地方，坐落在半山腰，只不过一来到这个平地上一回头就能够看到无尽的蔚蓝大海，蓝色的大海和朵朵云层衔接着的天空犹如一颗巨大的蓝宝石一般美丽无比，实在是一个让人心旷神怡的好地方。

　　而这五亩地里。有四亩是粮食或者水果，然后青菜被种在了盆栽里，用一排三个架子放在了朝着东边太阳升起的地方。

　　真的是很厉害啊。

　　很勤俭持家的女人呢。

　　由于之前已经知道这位特蕾莎院长老师是一位女士，所以就算是凯拉尔也不得不对这位女士的智慧而感到吃惊。

　　勉强维持一个小小的孤儿院的运行的这个女人居然已经带出来一批孩子了——科洛丝据说就是这女人带出来的。

　　因为仿制宫廷阴谋和迫害吗。凯拉尔心中想到。

　　这种梗并不是没有的，比如说尼禄这孩子就曾经是克劳狄乌斯大帝的孩子，顶着私生子的身份而在某个贵族家长大，后来尼禄的干爹被克劳狄乌斯找个借口送上战场。在把她老娘收入后宫，尼禄就变成了名正言顺的继子。

　　当然，里面的猫腻哪个骑士大陆的人不知道啊，有人会让自己的继子继承自己的帝国的吗？而且尼禄登位之后居然没人拿这个攻击过她，这本身就不正常——除非她的确是克劳狄乌斯大帝的孩子才会发生这种看上去荒谬但是实则真心有可能发生的事情给。

　　既然如此科洛丝是被寄放在这个孤儿院也不是不可能的事情，至于为什么孤儿院明明养了一个皇室反而还那么穷困潦倒，凯拉尔猜测大概是政治方面的原因——皇室的资金流动向来敏感，后世有记者能够直接抓到戴安娜王妃私会情郎到后来逼死她这种事。这里自然能有抓住皇室的资金流动来找到这个莫名其妙的孤儿院的事。

　　不管皇室怎么掩盖大概都会暴露这里有一位王女的这一事实吧。

　　所以科洛丝大概是得不到一分钱的原著的，同样，这个可怜的孤儿院也是。

　　但是大概科洛丝的性格也是在这个地方养成的吧，温柔而坚强，美丽而恬静，这实在是一件十分有意思的事情。

　　凯拉尔笑了起来，五亩地被分成了四块田。除了孩子们在田的空隙之间打打闹闹之外很规矩的在浇水，看来这些孩子也自小开始学习起这些事情来了呢，相比未来会比其他普通人更加有前途一些。

　　只不过为何这个小鬼会如此的顽劣？凯拉尔奇怪地看了一眼熊孩子克拉姆，这孩子十岁多。按照孤儿院的标准应该是早已应该成熟了才对的，但是居然还如此熊孩子……

　　因为她吗？凯拉尔摸着下吧笑了起来。

　　而熊孩子克拉姆则十分有精神的跑了进去大叫起来：“特蕾莎老师，我回来了！！”

　　“哦哦，克拉姆。”熊孩子克拉姆似乎是这群熊孩子的孩子王，看到他之后一群孩子都放下手里的活围了过来。

　　听着一群熊孩子叽叽喳喳的声音，科洛丝脸上带上了温柔的笑容，这里是她珍贵的宝物，拥有着无可替代的回忆，就算是最后成为了女皇，她也决不会让这片宝物受到任何污染，在此之前，她只需要好好的守护这里就好了。

　　“特蕾莎老师。”一个带着成熟风情的妇人走了出来，她的出现顿时让孩子们都围了上去：“苹果派考好了哦，大家进去吃吧。”

　　“特蕾莎院长老师。”充满了尊敬的话语从科洛丝的嘴里说了出来。

　　看来并不仅仅是因为养育之恩呢，包含着除了养育之恩之外更加激烈的感情在其中呢。凯拉尔微笑着，好像有什么可以利用的地方。

　　嗯，调教未成年无知王女什么的最喜欢了。

　　凯拉尔自从来到这个大陆之后好像有某些属性觉醒了一般。

　　这个属性叫做……腹黑。

　　“科洛丝，你又从学校跑回来了！”对方嘴里虽然说着埋怨的话但是却带着充满了自豪的语气，这种自豪的程度……看来对方并不知道科洛丝的身份啊。

　　凯拉尔走了上去，微微做了一个抚胸礼：“在下凯拉尔·埃托克，这位让人尊敬的夫人，您好啊。”

　　仿佛从未有人对她敬礼过一般，这位夫人呆愣了足足五秒钟这才反应过来，有些手足无措的她带着求救的目光看向了科洛丝，她并不知道应该如何回应这种理解，而在她看来，她的最大骄傲科洛丝明显能够教她怎么应付这个场面。


第405章 土地的合理利用

　　只不过在她得到科洛丝的回应之前凯拉尔已经拉起了她的手，虽然粗糙，但是却是一双让人充满了敬意的手掌呢。轻轻地吻在了这位让人尊敬的女士的手，顿时让这位四十多岁的女士变成了一个大红脸。

　　“呜哇，好厉害。”艾斯蒂尔捧着脸看着身边的约修亚：“难道这就是大人打招呼的方式？！”

　　“不……我觉得大概这只是这位凯拉尔先生的独特的打招呼方式而已。”约修亚苦笑着说道，这位圣十大实在是太奇怪了，或者说奇葩？他的问题都是一些看上去一定会遇到并且有常识性的问题，但是就算普通人都懂的事情他却不懂，现在这种奇怪的礼仪也是，他之前没有对艾斯蒂尔和科洛丝做这种礼仪大概是因为两个女孩都是未成年和比他年龄小的原因吧？

　　约修亚这么想着，心里却突然一跳，不谙世事，风华绝代，贵气十足，魔力磅礴，待人接物和蔼可亲，但是却并没有对普通生活的常识。

　　这个人……

　　该不会是皇室吧？

　　就如同凯拉尔因为同类的气息和自身敏锐的观察力察觉到了科洛丝是王族这一身份一样，同样约修亚也因为凯拉尔的一些不符合这个大陆的常识推断出了他认为最合理的推论。

　　强大的护卫，自身的学识，魔法，优雅，谈吐和气质。

　　结合在一起，凯拉尔明显要比科洛丝更像是皇族一些——没有一个人会怀疑一个气质虽然好，但是却是孤儿院长大的女孩是王族！

　　就算是凯拉尔也不得不赞叹对方这一招十分之妙，科洛丝在孤儿院中长大。不但能够培养她自立自强的能力，还能够磨练她的意志，更能够为她在成年之前提供很多的庇护，也能让她在成年暴露身份之前避免很多无意义的倾轧和碾压。

　　布置出这招棋的人利用人类的心理盲点为科洛丝扑出了一条道路来——尽管对方布置的时候根本没想那么多，只是单纯的觉得这么做可以保护她而已，但是无法否认的是这的确是一招妙棋。

　　“撒撒，快点请进吧。”带着一片红晕。特蕾莎院长带着一片羞涩招呼着大家进去，这时候孩子们已经将苹果派分的差不多了。

　　只不过多亏了凯拉尔之前和克拉姆打好了关系，所以克拉姆还有些良心的给他们留了一半。

　　一半对于凯拉尔他们虽然不够吃，但是很显然特蕾莎院长却很满意孩子们的懂事。

　　他们这种窘困贫穷的孤儿院平日里也只有一个星期左右的时间才能够吃一次这种类似于零食又或者晚饭的结合体。

　　虽然招待一下他们也是可以的，但是无疑会加重他们孤儿院的经济负担。

　　特蕾莎院长可不是为了颜面而让一群孩子饿肚子的人，她虽然愿意为了这些孩子付出一切。但是不代表她没有尊严，这就是人类，矛盾的人类。

　　“谢谢您，特蕾莎老师。”科洛丝笑着说道，她也十分了解特蕾莎院长的难处，所以擅自代表着他们做出了一些事情来：“我们这些朋友只是对孤儿院很感兴趣而已，所以只是来坐一坐。他们要在城里过夜。”

　　换句话说并不在这里吃饭。轻轻的松了口气，特蕾莎却仍然有些窘迫，在科洛丝这个孩子的朋友面前那么糗，是她没本事呢。

　　“那个，请问，恕我直言，据我观察，您的孤儿院是否有些资金不足并且运转不下去呢？”凯拉尔的话让科洛丝和特蕾莎都有些变色。正所谓骂人不揭短，打人不打脸，凯拉尔这么说，有些太过了。

　　“呵呵，抱歉，我只是想提一点意见而已。”凯拉尔的微笑很让人没有抵抗力，带着敌意和反感的两人在看到凯拉尔的微笑的时候不自觉得慢慢放松了自己的那份窘迫。

　　特蕾莎院长是真的因为金钱而显得窘困。

　　而科洛丝则是因为凯拉尔在侮辱她的回忆。所以才会如此的紧绷。

　　但是凯拉尔的微笑可不是吃素的，骑士大陆不知道多少女人就是倒在了他这人畜无害的微笑上，温和的笑意，再在嘴角加一点点温柔。足够击破大多数普通女人的心房。

　　“不知您有什么好的建议呢？”特蕾莎院长看凯拉尔并不像是讽刺别人或者炫耀自己的那种品格低劣的人，只不过是带着礼貌的反问一句的她看着凯拉尔，生态平和而中正，并没有任何期待和跃跃欲试，只不过是单纯的为了话题的继续而继续而已。

　　能够用一个孤儿院院长的职责养出一位公主来，的确是了不起的人呢，至少在品格上。凯拉尔轻轻一叹，但是随后又有一个新的疑问出现在了凯拉尔脑海里——在孤儿院长大的科洛丝，又是如何能够带着公主之姿和王女的礼仪的呢？

　　这些问题留待以后，凯拉尔只是轻轻的笑了一下，手指轻轻地在桌子上点了一下。

　　这个习惯，是长久以来养成的，最初开始的时候是因为年龄小，所以让那些心高气傲的骑士们不由自主的看过来的动作暗示，然后是在给那群熊孩子们上课的时候轻轻地一个小引导，最后则是在开会时他要发言的一个信号，让大家都注意下面的重点。

　　带着这一个动作，凯拉尔很明显的在所有人面前改变了那种风轻云淡的气质，而是变得凝重了很多。

　　孩子们都出去玩了，所以屋里全是大人——如果魔法大陆17岁也算大人的话，的确，都是小大人了。

　　“恕我直言，夫人，您经营的方法有问题。”凯拉尔的手指再次轻轻的敲了敲桌子，并没有发出声音，但是熟悉他的人就应该明白这是他在发表长篇大论之前的点题。

　　“首先，夫人您应该拥有这片土地的所有权吧。”凯拉尔反问了一个问题。

　　“是这样的，这是亡夫留给我的最后的宝物了，请问有什么问题吗？”对方有些犹豫的反问道。

　　“您的宝物吗……”凯拉尔露出一个微笑：“那么这条路就大概行不通了吧。”

　　“这条路是指？”科洛丝是在场所有人中除了特蕾莎院长之外最关心这个问题的人了。

　　“事实上我准备的第一条路其实很简单，”凯拉尔做了一个微微的停顿，露出一个古怪的笑容：“只需要稍微的在城市里炒一下这里的景色，那么不论是将地皮卖出去亦或者在这里盖房子卖给那些有钱人，都是一个很不错的选择。”

　　“这个……”科洛丝和特蕾莎院长对视了一眼，脸上露出了一个奇怪的表情。

　　“看你们的表情，好像有什么我不知道但是却很有趣的事情发生了。”凯拉尔笑着问道。

　　“的确。”轻轻的点了点头，特蕾莎院长小声地说道：“您真是目光如炬，事实上您的这个提议市长曾经找过我，为了在这里，在这附近修改别墅，市长原因给我在室内找一座大的住房安置这些孩子们，但是我考虑到搬到市里之后我们并没有生活来源，而且这里也是留下了无数宝贵回忆的地方，所以我拒绝了。”

　　“哈！”凯拉尔击掌笑了：“您真是一位聪明而又动人的女性，这实在是一个睿智的选择。”

　　“哪里，您过奖了。”对方因为凯拉尔如此奔放而又夸张的赞美而变得不好意思起来。

　　“的确，没有生活来源是一个方面，不过我觉得您更大的顾虑应该是对这个片土地的眷恋和珍贵的回忆吧？”凯拉尔的话让特蕾莎和科洛丝都不由自主的赞同的点了点头。

　　“所以我的第一条计划也直接作废了呢。”凯拉尔丝毫不掩盖自己的失败，这种光明磊落的作风实在是让人敬佩，这家伙，到底是如何才能够做到如此干净利落的承认自己的失败的？

　　“那么就说说我的第二条吧。”凯拉尔脸上的微笑一直是那么温和和温柔，但现在却悄悄带起了一丝傲气，看来特蕾莎现在的情况激起了他身为智者的骄傲呢。

　　“合理的利用您这些土地。”凯拉尔的话让特蕾莎有些奇怪。

　　“这难道还不够合理吗？”艾斯蒂尔问道，她在外面历练了有些时候咯，说实话她从未见过比这个小庄园更加合理利用空间的地方了——就连篱笆都被一排排木架挡着支撑着，而木架的上面是对着阳光的一盆盆青菜和葱姜蒜等植物。

　　她以前在家虽然也有一个比这里还要大的，森林中的庄园，但是很明显，和这里比起来就是渣。

　　在这里看到了之后她第一次升起来——日子还能这么过的呀！的想法。

　　她完全想不到日子还能怎么节俭下去了。

　　她看向了约修亚，约修亚脸上也是一个表情，难以置信，无法相信凯拉尔还能够再节俭什么了。

　　科洛丝，特蕾莎，也是如此，只是刚才一直都站在窗户外边看着外面情况的三笠冷静无比，什么都听不懂的她比在场的人都要更加的专注。


第406章 还金

　　“呵呵。”凯拉尔轻轻的笑了一下，脸上的自信是代表着智商200以上，人类科学手段无法继续衡量的他的大脑的骄傲。

　　再次的凯拉尔的手指轻轻地点了一下桌面。

　　“在此之前我要提一个问题，我已经很久没有关心时事了，所以我想问的是，最近，会打仗吗？”凯拉尔的问题让所有人都奇怪起来。

　　“这个……最近并没有要打仗的迹象。”科洛丝为难的说道，她虽然觉得附近有些国家蠢蠢欲动，但是也远没有严重到要打仗的迹象。

　　“不仅没有打仗，不如说在百日战争之后，我们贝利尔王国就已经很久没打过仗了，”艾斯蒂尔举起一个拳头精神十足地说到，她把头转向了约修亚：“约修亚，你说是吧？”

　　“嗯，不过不知道打仗和这个庄园有什么直接的联系吗？”约修亚奇怪的问出了科洛丝和特蕾莎院长最关心的事情。

　　凯拉尔记下了“百日战争”这个名词。

　　“和现在的庄园没关系，但是和我的计划有关系。”凯拉尔轻轻耸了耸肩：“特蕾莎院长的这个庄园的确可以自给自足，但是也仅仅是自给自足而已。”

　　“假如，您将这些农作物全部换成水果，然后到市集上去买的话，如果我猜的没错，应该能够得到一笔不菲的金钱。”凯拉尔的眼睛比没有睁开，但是却给所有人一种尽在他掌控之中的感觉。

　　“我对这附近的水果价格认识并不高。但是可以想象这里是海滩和山脉链接之地，能够种植的地方并不多，换句话说这附近的城市大部分的水果都是依赖海运。”凯拉尔还不知道这个世界上有一种叫做“飞空艇”的东西，但是就算是飞空艇肯定也无法取代海运的大量快速的贸易手段的事实，就算在二十一世纪海运都没有被空运淘汰掉，这么一个2X2的文明大陆，怎么可能摆脱海运？

　　这些对于凯拉尔来说是绝对的常识性的东西缓缓的在他们面前打开了大门。凯拉尔的脸转向了科洛丝，尽管他没有睁开，但是科洛丝相信他的确是在看着自己的。

　　不知道为什么，凯拉尔明明是一副问问题的表情，给科洛丝的感觉确实——他在考验自己？！

　　不懂，但是科洛丝还是微微蹙眉：“的确。卢安市的水果平均价格在700米拉到1200米拉左右，这是因为船只大大的提高了水果的成本——特别是新鲜的水果需要在两三天之内运过来，造成了水果的居高不下。”

　　“理论上来说，老师只需要将水果的价格压制在600米拉，那么就一定能够轻易的卖出去。”科洛丝有些欣喜地说到。

　　“没错，在将土地利用起来种植性价比比较高的水果物种，那么就能够维持住生活。更何况你这里完全可以将剪去羽毛的鸡放养在森林里，反正只要晚上了那些鸡就会回来，这又是一大笔收入。”凯拉尔的话让特蕾莎看到了前所未有的光明。

　　她很累，实在是太累了。

　　一个人开垦五亩田地——不，就算她已经住了一亩，只剩下4亩的田地开垦，插秧，种植。能够维持住的也就她一个人和一大群孩子一年口粮而已——这还只不过是口粮，换句话说出了口粮之外他们没有任何能够赖以为收入的金钱来源，这导致他们的衣服，鞋子，其他食物几乎都是没有任何补充之外，如果不是卢安市里的人还有科洛丝经常接济她，而杰尼丝王立学院的学生们也经常过来义工帮忙。她早就支持不下去了。

　　她的尊严让她无法接受这些帮忙，但是现实的孩子们需要这些物质上的帮助。

　　精神和现实的双重压力让她崩溃，但是现在，能够凭借着一己之力来自给自足。这才是她想要的。

　　有些激动，但科洛丝，还有旁边的旁观者约修亚却没有失去冷静。

　　“那个，可以问一下为何您刚才提到战争吗？”约修亚奇怪地问道。

　　“这是因为，如果是战争的话，比较贵的东西就不会是米拉了。”凯拉尔刚才记住的货币单位现在已经发挥了效果，他开始越来越像这个魔法大陆的人类了。

　　“是粮食。”科洛丝也反映了过来，她看着凯拉尔的目光栩栩生辉，有本事的男人不论在哪里都会如同太阳一般受到瞩目。

　　凯拉尔不但很有本事，还很有知识和内涵，教育和谈吐都不错，待人接物方面和蔼可亲，到现在为止都没有发过什么太过生硬的语言措辞，这么一个人怎么能够不让人喜欢他呢？

　　好感归好感，再伟大的爱情也会被残酷的现实所击碎，所以物质条件才是保证好好谈恋爱的首要决定性因素。

　　“没错。”凯拉尔微微笑着倾斜了一下身体，这让他做的更加的舒服：“一旦开始战争，粮食肯定会陷入紧张，整个国家都会全力调配粮食，上涨的粮食价格仅凭借着卖水果的钱肯定是赚不够的。”

　　“所以与其让大家饿肚子，还不如保持现状比较好。”

　　凯拉尔一一补充道：“所以我这个计划，是建立在粮价稳定的情况下的。”

　　“而且我也不太熟悉这个国家的水果。”扭过脸来看着特蕾莎院长：“如果是您的话，想必您一定能够找到一种种植速度快，并且收益比较高的水果吧？我这种半吊子就不在您面前卖弄了。”

　　凯拉尔的谦虚明显的到了特蕾莎院长的好感，她连忙摇着头说到：“哪里哪里，您的睿智才是让我觉得敬佩的，如果是您的话想必不会缺这些金钱吧？”

　　“我的确不缺这些金钱，我也没有将金钱放在心上过。但是想必如果没有这些孩子的话，您也一定不会太过在意这些物质生活的吧？您的品德让我肃然起敬。”凯拉尔的话让特蕾莎院长耳根都红了，但是却让艾斯蒂尔和约修亚肃然起敬，他们之前只是觉得特蕾莎院长很了不起而已，但是现在听到了凯拉尔的诉说之后顿时对于特蕾莎院长的高尚情操肃然起敬。

　　这个世界上就是有这么一群人，你可以嘲笑他们的愚蠢，但是你不能嘲笑他们的品德。

　　不配二字道尽一切。

　　你可以没有勇气去助人为乐见义勇为。但你绝不能出言去打击这些人，仍然是两个字，不配。

　　同样，艾斯蒂尔和约修亚两人只是觉得特蕾莎院长很艰苦，很了不起，一个女人将这么多孩子带大。但是身为普通少年少女的他们并没有往更加里面想去，但被凯拉尔揭开的这个残酷的事实让两人肃然起敬。

　　“那个，特蕾莎婶婶，我们两这里还有不少的米拉……”艾斯蒂尔这孩子耿直的性格就是好——很讨人喜欢，嘴巴很甜，才见面不到半个小时，话没说过20句。就特蕾莎婶婶的叫上了——当然，这也和特蕾莎院长的高尚情操有关系。

　　“谢谢你们的援助，但是对不起，我不能要你们的钱。”脸上露出一个温暖人心笑容，特蕾莎院长笑着对他们两人说道：“特别是你们还是孩子，赚钱并不容易吧？”

　　两人顿时露出了羞愧地目光，的确，他们两人因为父亲卡西乌斯的失踪。也找不到家里的存款，几乎一切都是从零开始，一点一滴积攒下来的这些钱也是他们全部的钱了。

　　“呵呵，看天色也不早了，我们就不麻烦您了。”凯拉尔站了起来，做了个手势：“我们就直接去卢安市好了。”

　　“嗯，我们也有游击士的任务要交呢。”约修亚和艾斯蒂尔答应的很干脆。他们也看出来了特蕾莎院长并不富裕，留下来吃晚饭反而会让她增加负担。

　　“真是麻烦你们了。”对于这种将自己的尊重和怜悯隐藏在表面之下的善良的人，特蕾莎从来都是心存感激的，看着四人都往外走去。站在门口的特蕾莎和科洛丝正在说着话。

　　“科洛丝，你这些朋友……”特蕾莎院长并不是怀疑对方，只不过完全可以称之为科洛丝养母的她可是从来都没见过这些朋友的。

　　“这个……”科洛丝为难了一阵之后立刻就决定从教育方面加强对熊孩子克拉姆的教育——“实际上克拉姆今天在恶作剧的时候偷了他们的东西，结果被他们抓到了，我当时正好在场，所以就给克拉姆做了担保，特蕾莎老师，你以后一定要教育好他啊。”

　　“克拉姆！你给我出来！”听到这里的时候特蕾莎顿时怒发冲冠，柳眉倒竖着大叫道。

　　而科洛丝则和凯拉尔他们一起往山下慢慢的走去。

　　“等等！等等！！”就在他们继续往卢安市方向前进的时候，后面一个气喘吁吁地孩子追着跑了上来。

　　“克拉姆，你还敢来恶作剧吗？”以为对方是来报复的科洛丝玉眉倒竖着大声问道。

　　“不是的，不是的。”对方连连摆着手，将困在腰间的皮囊解了下来：“院长老师叫我把这些黄金还给凯拉尔哥哥！”

　　说着摊开了皮囊，皮囊里赫然放着五六块十足的赤金！


第407章 游击士协会（上）

　　黄金，黄橙橙的黄金，只有克拉姆这孩子手臂粗细的金子，五六块放在皮囊里，在黄昏下闪闪生辉。

　　“这是您留下来的吧。”科洛丝脸上变了颜色，看着凯拉尔问道。

　　“哎呀……”凯拉尔苦恼的皱起了眉头：“我放在那里就是让特蕾莎院长不要声张，买些种子，给孩子们改善一下伙食和衣服的。你看孩子们今天吃一个苹果派而已就如此的开心，还有克拉姆身上的一些补丁，鞋子是旧的，衣服也是一些东西改的，这怎么行。”

　　“特蕾莎院长居然那么耿直，这实在是……”凯拉尔苦笑着说道：“稍微有些不知变通了呢。”

　　科洛丝这一点上倒是很是赞同凯拉尔的，但是在品格上养成了独立自主的她还是能够明白特蕾莎院长老师的心理。

　　轻轻地叹了一口气，从克拉姆手里接过那皮囊递给了凯拉尔：“凯拉尔先生，真的非常感谢您，但是您也看到了特蕾莎老师的脾气，她是绝对不可能要您的黄金的，特别是您已经给她指点出了一条光明的大道，老师既然承受了您的恩情，就绝不会再要您的黄金了。所以真的请您收回去！”

　　看他说的坚决，凯拉尔无奈的一笑，接过黄金。放回了自己的怀里，轻巧的避开了这个让人尴尬的话题：“不过话说回来，由于我们之前一直都在野外游览，所以并没有什么太多花钱的地方，不知道现在黄金兑换米拉的比例是多少呢？”

　　科洛丝轻轻叹了口气，您连您的黄金价值几何都不知道就能够如此大方的送给特蕾莎院长，应该说您不知天高地厚好呢。还是应该说您大方好呢？

　　“现在您这种黄金，一克黄金能够换到大概2万米拉左右的金钱，如同我们之前说的，几千米拉就足够普通家庭过得很好了，您这份礼物实在是太贵重了。”科洛丝苦笑着说道。

　　“xiu～”凯拉尔吹了个口哨，他如此轻佻的一面反而让所有人都一愣：“诶。居然那么贵吗？”

　　“难道您从来没有换过吗？”科洛丝奇怪地问道。

　　“唔……至少到现在为止我和我的护卫都没有要用钱的地方呢，所以并没有怎么关心过这些事情啊。”能让凯拉尔感到开心的事情当然不是什么高兑换率，而是这个魔法大陆的物价水平已经到手了。

　　黄金，人类千百年来不变的永恒的贵重金属，尽管在二十一世纪已经被石油取代，但是很显然，学金融的人都应该明白石油是有限的。而且还要比黄金更多，根本不可能取代黄金在金融行业的镇山支柱的地位。

　　而且一旦有新能源出现，那么对于整个全球经济和美元经济霸主地位是致命的打击，所以真正的金融霸主，能够一锤定音的衡量整个时代的金钱水平的，还是贵重珍稀贵金属，数量稀少的黄金而已。

　　这几乎是当然的，或许未来宇宙时代将是能源作为货币。但是在地球，黄金仍然是通硬货币！

　　微微一笑，凯拉尔轻轻摇了摇头：“既然特蕾莎院长不愿意接受我们的帮助就算了，到时候我们再来看看特蕾莎院长吧。”

　　“嗯。”艾斯蒂尔和约修亚点了点头，打发走了克拉姆，五人向着卢安市走去。

　　又走了一个山道之后，五人终于在卢安市的郊外看到了卢安市的指示牌。

　　只不过指示牌还有另一边则指向了一个岔道：杰尼丝王立学院！！

　　凯拉尔对这个学院十分感兴趣。因为基础教育是衡量一个国家底蕴的标准，就如同基础工业是衡量一个国家的国力强大与否的关键一般。

　　“因为我现在返校的时间到了，所以我明天再来陪你们卢安市好吗？”已经将艾斯蒂尔和约修亚视为朋友，而凯拉尔也变得从“古怪的先生/朋友”之间模糊不清的概念起来。所以主动提出了这一说法的科洛丝立刻得到了大家的赞同。

　　“那么明天见呢！科洛丝！！”艾斯蒂尔元气的甩着手对着往另一边山道走去的科洛丝叫道。

　　“嗯！”科洛丝笑着回应道。

　　“科洛丝。”凯拉尔的声音让科洛丝停止了脚步，她转过身来看着凯拉尔，很文静的问道：“还有什么问题吗，凯拉尔先生。”

　　凯拉尔一直在他们的小团体里存在感不高，而三笠更是存在感全无，如果不是她一直在给大家指出前面的魔兽出现，大概大家都不会记得有这个人吧？

　　但是凯拉尔的话虽然不多，存在感虽然不高，但是每一次出声必定点在关键的地方，这点就连约修亚也不得不承认，身为成年人的凯拉尔比他要考虑的更加详细和完善一些……凯拉尔给他的感觉就如同他的养父，艾斯蒂尔的父亲，被誉为帝国剑圣，战术大师的卡西乌斯一般。

　　不，不知道为什么，虽然对养父卡西乌斯拥有绝对的自信心，但是心中的直觉却让约修亚隐隐觉得眼前这位不到父亲一半年龄的青年仿佛要更可怕一些。

　　不论如何，凯拉尔踏出了一步，轻声说道：“小心些。”

　　“谢谢您。”科洛丝的一下如同百花齐放一般，就连约修亚都看的一愣，然后科洛丝连头都不回的往另一条道路上走去。

　　虽然说是山路，但也只是修建在往山上走的道路而已，绿化十分之好，有些不能走得地方都铺上了草皮和砖瓦，所以就算有一些魔兽，在这大型的路上都能够远远躲开——魔兽爆发力虽然比人类快，但是持久力却只会让他们追两步就算了，魔兽的食物并不是人类，而是魔导器，它们追猎人类只不过是对于本能的服从而已。

　　如果说往杰尼丝王立学院方向走还会遇到魔兽的话，往卢安市方向走的话那就是一片坦途了，郊区嘛，肯定是要比孤儿院附近更重要的地方，为了不让普通人受到魔兽的伤害，估计这里清理魔兽的规律要比那灯塔还多吧。

　　凯拉尔心中暗自猜测到。

　　一行人很顺利的达到了卢安市。

　　平和，而又没有任何戒备的城市。

　　有意思，没有任何戒备是因为魔导力装置将外面的魔兽全部驱逐了，而这里有没有任何敌人能够来到的意思吗？

　　凯拉尔摸着下巴笑着，这是一个好现象。

　　卢安市很繁华，和21世纪的大型城市比起来还有些差距，但是却足够傲视骑士大陆的所有城市。

　　所有。

　　就算凯拉尔建设的卡美洛特王城都无法比拟的繁华。

　　这是一个带着高科技的现代化都市。

　　凯拉尔一眼就能看出来。

　　路全都是由石头加上一种不知名的凝胶混凝而成的，这种能够媲美水泥的道路走在上面如同踩在了光滑的地板上一般，不同的石片每一步都仿佛是不同的感觉一般。

　　十米一对的路灯坐落在道路的两旁，凯拉尔可以很明确的告诉三笠，这里是没有马车的，换句话说，这个魔法大陆的魔导科技几乎都已经被点满了吗？

　　凯拉尔无奈的一笑。

　　如果用魔导力无法让你产生代入感的话，那么你只要把这个公式换算一下就好了。

　　魔导力=电力！

　　换句话说对方都已经进入了电气时代了吗？！

　　但是，没有关系。凯拉尔笑了起来，这个繁华的城市，就算再怎么强大，在核弹这种逆天的武器研究出来之前，胜负仍然靠计谋和生产力，就算是拥有古斯塔夫列车炮的德军也仍然没有让自己的颓势得到缓解，同样，就算是核弹在没有有效的打爆敌人进攻趋势之前也是不可能使用的——他们总不能在自己的土地上对自己的国家自己的城市自己的人民投弹吧？

　　所以双方差距虽然大，但是并没有达到不可逾越的差距的地步。

　　凯拉尔对此可谓是自信满满啊。

　　“那么我们现在要去游击士公会交任务，凯拉尔先生你们要在这里等我们一下吗？”艾斯蒂尔元气十足的问道，她似乎从来不知道客气一般，不，或者说她天生的亲和力和性格几乎将每一个人都当做能够信任的存在吧。

　　“我也很对你们游击士公会这个组织很好奇呢，我能一起去看一下吗？”凯拉尔的话让艾斯蒂尔爽快的打赢了下来。

　　约修亚奇怪地看了凯拉尔一眼，不知道为什么眼前这位王族对于游击士公会的感官并不好，因为上位者特有的掌控欲吗？对不在掌控中的游击士公会下意识的排斥？

　　约修亚笑了笑，大概以对方的智慧来说不会做出如此愚蠢的事情来吧？

　　“那么就一起去吧。”艾斯蒂尔充满元气的声音让大家推开了这个上面带着手铠与盾牌，后面两个翅膀的混合体的徽章的房间的大门。

　　虽然只不过是商铺，但是却早已经被改造成了游击士公会的特色摆设——两个直接立在了大门前的任务板，能够直接让游击士一进门就看到任务或者让普通发布任务的人熟悉应该如何发布任务。


第408章 游击士协会（下）

　　“诶，这里就是游击士公会吗？”凯拉尔一进门就开始细细的观察了起来，门前的两个直接立在了大门前的任务板，能够直接让游击士一进门就看到任务或者让普通发布任务的人熟悉应该如何发布任务，之后是任务接待台，这地方规划的很不错，就算他们四个人一起进来也不觉得很挤，绕开了任务发布版之后是一个十分空旷的大厅，说实话对方能够将这个大厅排版成这种宽大而又不失去亲民的这种形象，实在是……有高人指点啊？

　　“艾斯蒂尔，难道游击士协会的办公场所都和这里大同小异吗？”凯拉尔的话让艾斯蒂尔点了点头：“嗯，都差不多哦，都是这个风格，是吧，约修亚？”她转过头去，她记忆力不太好，对细节方面也不是太过注意，只不过她的风格向来是按照直觉走，然后才去求证的。

　　“嗯，几乎都是这个样子呢。”约修亚也没有怎么想，之前都已经定了论调，凯拉尔到现在为止还没有推翻他的论调，换句话说约修亚到现在还没有真正的将凯拉尔当做威胁来应对，在言语和谈吐上也没有什么问题。

　　“哦，这还真是有意思呢。”四人一起绕过任务板，凯拉尔看着这地方，带着三笠坐到了旁边的椅子上。而艾斯蒂尔和约修亚则去交任务了。

　　但是柜台前并没有什么人。

　　“会不会去吃饭了呢？”凯拉尔好意的提醒道，但是两个新人却苦恼起来：“啊……吃饭的话那要等多久啊？”

　　半个小时，还是一个小时？吃饭慢的人可能喝杯茶悠哉悠哉的等两个小时之后才回来哦。

　　“我想问一下，卢安市这里有用黄金更换米拉的机构吗？”凯拉尔说的是银行，但是为了避免让自己像是穿越者，凯拉尔用了一个机构名词。

　　“我不知道耶，我也是第一次来卢安市。”身为游击士的艾斯蒂尔也并没有什么可以隐瞒的。

　　“诶。那么你们的老家有吗？”凯拉尔继续问道。

　　“我们的老家洛连特吗……好像也没有类似的机构哦。”约修亚笑着说道：“不如凯拉尔先生您试试在游击士协会来换成米拉如何？”

　　“游击士协会还有这功能？”眉头微蹙，凯拉尔觉得稍微有些棘手，游击士协会，稍微有些巨大的庞然大物啊。

　　银行。

　　资本主义怪兽。

　　除了社会主义国家，没有任何“民主”社会能够控制住这头怪兽。

　　就算是世界最强的美利坚合众国也一样，已经将自身的印钞权授予了“私有企业”美储联之后。银行这头资本主义怪兽就已经开始和华尔街联手，开始将任何胆敢提起他们名字的人全部掩杀。

　　他们的存在就如同哈利波特小说中的伏地魔一般，单单提及名字都是深深地恐惧，连名字都绝不准备提起的冷暴力。

　　他们是利益的集合体，资本的触手怪，在这个地球上除了红色兔子家没有任何一个国家敢对资本主义怪兽出手，德意志的容克财团试图将这只怪物驱逐出自己的国家。于是两次世界大战都是从德国开始的！

　　稍微有些棘手，但是凯拉尔却并没有想过太害怕。

　　玩资本？和他玩？

　　呵呵一笑而已。

　　“来了来了。”大家就在聊天之际却忘记了上面其实是还有一个2楼的。

　　看着从二楼下来的青年，所有人都松了一口气。

　　这家伙，在上面干嘛啊？

　　“你好，我们是洛连特来的游击士，来这里报道，所以能否给我们开一个证明呢？”约修亚的话让凯拉尔小小的吃了一惊，没想到游击士居然还有如此严密的规章制度。啧啧，这个组织。

　　如果不是大善，就是大恶吗？凯拉尔眼中的光芒一闪而过。

　　“啊！”对方惊喜的叫了一句，匆匆忙忙风风火火的从艾斯蒂尔和约修亚的面前绕到了柜台的后面：“最近正是缺人手的时候，你们能来实在是太好了！”

　　“怎么了吗？”约修亚奇怪地问道，游击士公会缺人手一般都是在几个方面——大型的任务，比如说前段时间他们遇到的失踪的飞行船。然后是比较危险的魔兽猎杀导致游击士公会人手不足，最后则是有什么大型的活动需要大量的游击士维持秩序。

　　魔法大陆军人和警察还没有区分开来，但是让生硬的军人去做亲民的警察工作实在是太麻烦了，甚至会造成各种各样的摩擦。所以游击士作为秩序维护人员就应邀而生了。

　　存在必有理由。

　　游击士这种个体实力很多都比普通军人强，而且经常帮助普通人做任务，亲和能力也很高，再加上他们本身有游击士公会的秩序和准则。

　　所以就算当地政府也很多时候将警察的工作交给游击士来做。

　　比如说抓捕某个实力比较强的通缉犯，又或者维护某些大型的活动。

　　维持警察装备什么的太麻烦也太贵了，并没有游击士好用不是吗？

　　“是这样的，杰尼丝王立学院在最近要主办学院庆典活动，因为这个活动是要展开三天，并且邀请全市的人民都去参加的，所以我们卢安游击士公会的人手根本忙不过来，有很多任务都没有解决，你们能来实在是太好了。”对方一副感激的样子开口说道。

　　“哦哦！”艾斯蒂尔觉得自己被需要了，顿时一副开心的表情，十分自豪的样子。

　　约修亚轻轻地叹了一口气，结果又要开始忙起来了吗？

　　“嗯，我这就给你们盖章，在此期间你们就是我们卢安游击士公会的人啦，请多多指教呢……唔，约修亚，艾斯蒂尔。”他笑着接过了两人的游击士徽章，并且用他们徽章的某个地方盖在了文件上：“我是卢安游击士协会的约翰，有什么事情可以找我帮忙哦！”

　　“是的，约翰先生。”艾斯蒂尔敬了一个军礼，虽然不是怎么整齐，却还是让大家都笑了起来。

　　“约翰先生是吗？”凯拉尔从旁边的椅子上站了起来开口问道。

　　“哦，客人，您好，请问您怎么称呼，又要发布什么任务呢？”这位约翰有些不好意思的对着凯拉尔鞠了一躬，毕竟之前游击士协会是协会内部的事情，而招待不好凯拉尔的话那么就很显然是作为外部的失礼了。

　　“您好，约翰先生，我是凯拉尔。”凯拉尔做了一个半鞠躬的抚胸礼轻轻地说道。

　　一股子优雅感油然而生，约修亚越发的确定凯拉尔是一位皇族了，这家伙的礼仪，就算是对普通人都完全没有任何破绽啊。

　　但是殊不知，他的这个错觉又是不是凯拉尔故意给他的印象呢？

　　聪明人的脑袋，最难猜了！

　　“对，我想请问一下，我这里有一些黄金，能否帮我按照市价换成米拉呢？”凯拉尔将口袋里的黄金放在了他的面前开口问道。

　　“啊！竟然如此多吗？”约翰打开袋子，看着里面六块黄金拿起来掂量了一下，不论是成色，重量还是……他轻轻的用力，指甲硬生生的掐入了黄金里面去，没有错，黄金偏软，的确是含金量非常高的黄金啊。（电视剧里放在嘴里咬一下能确定的是黄金，如果有牙印就是，没牙印就不是，这个梗是从哪本书出来的呢？）

　　“我们这里的现金稍微有些问题，请问，您能否接受3块黄金的兑换呢——当然，如果您能够接受等待一天的话，明天的这个时候我们一定有足够的现金为您效劳的。”对方的话让凯拉尔实在是很惊讶。

　　这个男人，真的是很出色啊。

　　或者说平民之中出英雄吗？单单卢安这个小地方居然都有如此出色的负责人，凯拉尔微微一笑，游击士协会，对你越来越感兴趣了呢。

　　“那么好吧，”凯拉尔将其中的三块收了回来，另外三块放在了桌子上：“您可以先给在下兑换三块吗？明天这个时候，我有十块左右的黄金想要兑换成现金。”

　　“十块吗？！”对方惊了一下：“我明白了，那么就请您明天的这个时候再来吧？”

　　他钻到了桌子底下去，然后拿出了一叠钱来，全都是一千块的。

　　“这里一共是二十万米拉，请您清点一下。”对方恭敬地说道。

　　凯拉尔用手指过了一遍就已经清点了清楚。

　　将纸币放入了自己的怀中，凯拉尔轻轻的点了点头微笑道：“我知道了，那么明天的这个时候，我们再见吧。”

　　“对了，我想请问一下如果我想买一些魔法用品的话应该去哪里买呢？”凯拉尔仿佛想起了什么一般，转过头来问道。

　　“魔法用品？啊！您说的是魔导器吧？如果是魔导器的话可以从小店的后门过去，那里有一条直接通到魔导工房大门的小路哦那里一定可以卖到您想要的东西。”约翰笑着说道，他仿佛也察觉到了凯拉尔的身份，但是也只不过是和凯拉尔保持了举例而已。


第409章 魔导工房

　　“我们也要住在卢安一晚上呢，只不过艾斯蒂尔，约修亚，我想去买点魔导器，你们能否帮我也订一间房间呢？”凯拉尔笑着问道。

　　之前已经问好了宾馆方向，并且打算过去订房间的艾斯蒂尔和约修亚被凯拉尔叫住了。

　　“好的，凯拉尔先生。”艾斯蒂尔助人为乐的性格让她毫不犹豫的接受了凯拉尔的说法。

　　“那么这里是钱。”凯拉尔将整整一半，10万米拉递给了艾斯蒂尔。

　　“那个凯拉尔先生这可用不了那么多钱啊！”艾斯蒂尔手舞足蹈的阻挡着凯拉尔递过来的钱。

　　凯拉尔就将钱递给了约修亚：“拿着吧，帮我订了房间之后再来还给我就好了。”

　　“好的。”约修亚接过了钱，对方并不在意金钱那么他也没必要客气，这只是帮忙，又不是收下，并没有什么太大的关系。

　　“那么三笠，我们走吧。”换回卡美洛语，凯拉尔招呼三笠说到。

　　“好的殿下。”三笠点了点头：“但是殿下您为何要如此看重眼前这两人呢？”

　　“不是看重。”凯拉尔笑了一下，两人的品德还可以，但是还没有表现出太过有潜力的东西来。

　　约修亚还行，艾斯蒂尔就是一个纯粹的愣头青，凯拉尔都生不起算计他们的心思。

　　只不过那位王族公主却让凯拉尔兴趣非凡。

　　凯拉尔并没有能够直接和她挂上关系的直接关系，只能通过艾斯蒂尔和约修亚与她的朋友关系才能够和她联络起来。

　　笔者忘记了一个交际理论，据说只要通过八个人的联系你就可以直接联络上总统，当然可能性是有的，但是会不会有人帮你联络就是个问题。但是通过艾斯蒂尔和约修亚联络上科洛丝却并不是不可能的事情。

　　和年龄差距比起来的两人来说，约修亚和艾斯蒂尔已经是科洛丝的朋友了。

　　而凯拉尔只不过是一个“有一些亲切感的普通先生”罢了。

　　凯拉尔自己就是皇族，他明白皇族的戒备心理，如果一味缠上去的话不但会打草惊蛇还会让对方留下不好的印象——就算是凯拉尔这位游戏花丛的高手也无法对天涯咫尺的两人展开什么攻略，太过陌生了。

　　只不过，这位王女，的确让凯拉尔兴趣盎然。

　　但是这一点凯拉尔却不会给三笠说的。

　　“来吧。让我们看看这个大陆的力量能够让你强到什么地步。”凯拉尔笑着拉着三笠的手往巷子里走去。

　　因为触碰到凯拉尔那只手的柔软的原因，手上全是细茧的三笠下意识的缩了缩手，但是却被凯拉尔牢牢地抓在了手里。

　　脸上带起了一抹红晕，三笠不在挣扎，闭上了嘴巴和凯拉尔走在了这小小的石道上，跨过一个小桥。两人来到了那带着魔导工房的标示的门前，推门走了进去。

　　在艾斯蒂尔和约修亚的战斗中凯拉尔就已经发现了一些小问题。

　　比如说两人的魔法是不需要吟唱的，只需要积累够足够的魔法力量就能够一瞬间施法。

　　而且这种力量也不是他们的。

　　他们自身的魔力很微弱，仅仅能够魔法触发出来的程度而已。

　　而且精神力也不是很强，但是他们两个往往能够在很短的时间能触发出火球术，水箭术等等的法术，这种施法速度让凯拉尔大为惊叹。

　　要知道在物理界。不论是什么都无法超过光速，所以凯拉尔的光明魔法的施法速度是最快的，只要一瞬间就能够施展出大规模的治愈或者BUFF，BUFF是很均衡的，力量，速度，体力，恢复速度和冷静。

　　凯拉尔并没有区分什么单单加智力。力量，等区分出来的状态，因为那样很蠢，光明法师最快的就是施法速度，一个魔法能搞定的事情为什么要搞两个魔法？

　　愚蠢的想法。

　　力量够大打不中别人有什么用？速度够快不破防又能如何？体力很高一群人围攻你你又如何破局？

　　看你最强的力量不是看你的最强的那个方面，而是你最短的那个方面，就如同一块水桶的容积是看水桶的最短的那块板一样。德智体美全面发展可不是说说口号而已。

　　所以艾斯蒂尔和约修亚两人的关键并不在于两人到底有多强，近身战斗三笠能够一只手压制他们两个，但是在加上魔法配合之后三笠就会手忙脚乱。

　　一不小心被虐死也不是没可能的。

　　而两人的强大也不在于魔法有多强。

　　而是在于一个关键的东西。

　　导力器。

　　导力器上带着五到六个不等的安装孔，安装孔上能够安上各式各样的魔晶产生导力魔法。

　　这种导力魔法说白了就是机械魔法。凯拉尔虽然奇怪他们为什么没有诞生出导力枪之类的东西，但是并不妨碍对方将“魔导力”应用在武器上。

　　导力器就是最好的证明。

　　“老板，你这里有6个孔的全属性导力器吗？”凯拉尔打开门就对着那位老板开口问道。

　　老板顿时一阵迟疑：“那个，这位大人，六个孔全属性导力器很少见，小店并没有那种东西，小店只有5个孔，2个风属性的导力器，而且要价也是……不知道您要吗？”

　　凯拉尔微微蹙眉，他发现了一些不对劲的地方。

　　艾斯蒂尔的导力器的孔是6个，全属性，搭配很平凡，火属性和风属性之间切换很舒服，就连约修亚的6个孔有两个是他们这里所说的时间属性，当然，在凯拉尔看来只不过是最简单的“精神攻击”而已。

　　在骑士大陆。精神攻击是他和梅林都必须掌控的手段，因为在骑士大陆元素力量很稀少，精神攻击这种直接而又有效的魔法就变成你了必学科目，凯拉尔对于精神攻击只不过是浅尝即止，因为他的光明魔法有足够的魔法元素汲取所以凯拉尔并没有太过伸入，光明魔法的治愈系才是他的根本，但是梅林就是真真正正的精神系大师。约修亚那一点点“时之魔法”根本不够看。

　　只不过……

　　“那么时之魔法的控有吗？”凯拉尔微笑着问道，气度非凡。

　　“客人您可真是懂货的人。”对方苦笑着说道，“时之控是除了全属性魔法之外最容易配适的了，不论什么人在配上这两个导力器都能够放出微弱的魔法，这可都是珍稀货啊，别说6个孔的。就连5个孔的这两个导力器小店都没有啊，您这是……”

　　如果不是凯拉尔气度非凡，他真的以为凯拉尔是来砸场子的。

　　“好吧。”凯拉尔沉吟了一下：“那么你这里最好的导力器是？”

　　“就是我之前跟您说的5个孔，2个风属性的。”对方哭丧着脸说道，这货虽然没常识，但的确是行家，行家一出手。就知有没有，小心肝扑通扑通的他哪里还敢说什么。

　　“有几个？”凯拉尔的话让对方哭丧起脸来，几个？您还要批发啊！

　　“就两个，其他都是4个孔的了。”

　　“两个多少钱？”凯拉尔开口问道。

　　“一个2万米拉，您既然要两个我就算你三万八好了。”老板一看对方的确有要的意思，顿时精神来了。

　　他的话让凯拉尔点了点头，拿出了钞票，数了380张递了过去。

　　“这里是导力器。您收好。”对方拿出了两个盒子，打开盒子，盘子大小的导力器放在了凯拉尔的面前。

　　轻轻的点了点头，凯拉尔开口问道：“你这里还有上好的魔晶石吗？”

　　对方顿时来了精神，魔导工房真正赚钱的并不是导力器，除了游击士必要换装，还有一些军队的高层战力之外普通人谁来买魔导器啊？

　　所以就算是他也只不过是买了几个魔导器备用而已。

　　真正的油水在魔晶石。

　　品质低的魔晶石是更换导力灯的必要存在。品质高的魔晶石一个能够让导力器释放出更强的魔法，另一个则是飞空艇的必备储蓄。

　　所以店里不常备高品质魔晶石的魔导工房都不好意思自称是魔导工房。

　　“有有有。”对方咪了个笑脸：“我们这里是配备最齐全的高品质的魔导晶石，不知道您要的是哪种呢？”

　　水系的：【HP1】【HP2】【精神1】

　　风系的：【魔防1】【魔防2】【回避1】【回避2】【妨碍1】

　　时系的：【行动力1】【驱动1】

　　空系的：【移动1】【移动2】【范围1】

　　幻系的：【命中1】【命中2】【EP1】【省EP1】

　　而可怜巴巴的火系和土系就都只有一个：【攻击1】和【防御1】

　　凯拉尔觉得应该是火系的破坏力比较大，不允许流出的原因。就在21世纪的现代火灾仍然是造成普通人死亡的元凶之一，所以为了避免这种情况，就算是魔导工房也只能卖【攻击1】的结晶吗？

　　但是凯拉尔微微嗤之以鼻的是在沿海路上有一种灯笼一样的魔兽，只要打掉就会掉火系结晶，这实在是有些掩耳盗铃之举。

　　就算有人要出什么阴谋诡计都不会在这个最容易被抓住的魔导工房买东西吧？！


第410章 旅馆之中

　　其实魔导结晶并不贵，高级别的，比如说水系的【HP2】也才1500米拉左右，但是架不住用的量大啊。

　　普通的导力器能够在将魔导结晶用的差不多的时候换下来让魔导结晶自己慢慢恢复魔力，虽然也就是一个晚上的问题罢了，但是很多时候都来不及换下来的魔导结晶其实是直接用到报废的。

　　而报废，就要买新的。

　　别看他的店子不大，但是每天的客流量可是按百计的。

　　这在卢安市这种小城市里想想就知道每日的魔导结晶的用量有多少吧？

　　凯拉尔虽然想打探一下，但是一个是以他贤者的身份做这事太掉价了，另一个则是他这么做太可疑了。

　　一个身份尊贵的人转眼之间就来问你的店里营业额，哪个有脑子的人都不会说实话的吧？

　　就算你一去路边一个一个士多店买包烟店主都不会告诉你他一天卖多少烟的吧？

　　无关任何事情，单纯的警惕而已。

　　祖宗教我们事有反常必为妖，所以凯拉尔不做那么弱智的事情。

　　每个晶石都买了两颗之后凯拉尔带着只剩下了不到2万的米拉顺着大道来到了沿河的一间旅馆处。

　　这是一个出海口。

　　仔细的端详了一下这个河道的位置凯拉尔就轻轻地叹了一口气。

　　但是却没有利用起来。

　　这只是单纯的出海口而已。

　　就算有船也只不过是最简单的一些商船——这个出海口的规定居然是平日里放下吊桥，每天早上八点半放下和每天下午七点之后拉起。

　　换句话说整个河道的黄金时段这条河都是废弃的！

　　凯拉尔看着了一下地理环境。

　　只需要几条中型快船凯拉尔就能带着数千人直取河道上游！

　　战略地位啊。

　　凯拉尔有些恨铁不成钢。

　　不过还好，打起来就舒服多了。

　　凯拉尔心里想到。

　　“我记得应该是这个。”看着这个被改造的豪华无比的沿海酒店，凯拉尔轻轻地叹了一口气，果然不愧是物质生活丰富的魔法大陆啊但是，生于忧患，死于安乐，远不说骑士大陆即将到来的入侵，近的。你们附近不是还有一个那个什么什么王国吗？虎视眈眈的样子，貌似陈兵百万在边境，真的以为有了导力科技对方就打不过来吗？

　　因为和艾斯蒂尔和约修亚结伴同行的原因，凯拉尔已经渐渐的开始摸清楚了这个国家的底细。

　　没错，也就是这个国家而已。

　　作为见习游击士，他们两人是不准出国的，任务的范围也就一直限定在本国。换句话说两人嘴里也问不出什么别国情报来。

　　但是对于自己国家贝利尔王国却是如数家珍。

　　贝利尔王国虽然算不上大国，但脱离了小国的行列，境内拥有山川，河流平原森林等四个大地形的这个国家是整个魔法大陆导力发展最快，导力科技最好的国家。

　　没有之一！

　　面对这样一个国家，在二十年前。觊觎贝利尔王国的导力科技的北方大国之一的埃雷波尼亚帝国对贝利尔王国发动了战争。

　　只不过战争因为仅仅百日就停息了，所以这场战争被称之为百日战争。

　　而这场战争带来的影响是深刻的。

　　当年被称之为剑圣的卡西乌斯力挫对方的数大强者并且力挽狂澜颇有决断的将对方关门打狗。

　　这可不是搞笑，一旦被对方突破的话可能会导致王都被人斩首，整个国家崩溃的。

　　也不知道当时的女王是怎么想的，力挺卡西乌斯。

　　她的力挺直接导致了对方被关门打狗的节奏。可怜兮兮的投降了几百万人，最后气不过的降兵甚至还炮轰了洛连特，而洛连特就是艾斯蒂尔和约修亚的家乡。正是因为对方的炮击结果导致了艾斯蒂尔的母亲的死亡。

　　这种充满戏剧性的事情就在他们的身上发生。

　　人生总是充满戏剧性的，BY柏拉图。

　　凯拉尔轻轻的摇了摇头，推门走了进去。

　　看着华丽而从容的凯拉尔，对方的前台顿时非常恭敬的走了上来：“您好，请问您是住宿还是吃饭呢？”

　　看来这个旅馆并不是如同21世纪的国外旅馆一般，吃饭和住宿都不是一起的呢。

　　凯拉尔微微一笑，国外那死板的旅馆他受够了，除了5星级以上的旅馆。大多数的旅馆可都是不包食物的！

　　“我的两位小朋友在之前已经帮我订了一间房，应该是叫艾斯蒂尔和约修亚，能否帮我查查？”凯拉尔微笑着彬彬有礼的问道。

　　“啊……这个……”对方的脸色一下就难看了起来，有些窘困的支吾起来。

　　“请问发生了什么事情吗？”凯拉尔歪着头奇怪地问道。

　　“这个……”对方咬了咬牙：“实际上您的朋友订了两件高级住房但是我们来了一位无法拒绝的客人，所以被迫退了您一间房。”

　　“真的是，十分抱歉。”对方一鞠到底，脑袋都快碰到了地上。

　　“诶？”凯拉尔摸了摸下巴：“无法拒绝的指的是皇室还是市长？”

　　惊讶的抬起头来。他从未见过如此才思敏捷的人类，这个男人，不但风度翩翩，在智力上也如此出类拔萃吗？

　　出于内疚。他咬了咬牙透露了绝不应该吐露的消息：“是远道而来旅游的亲王殿下。”

　　亲王，不是公主，不是科洛丝吗？

　　凯拉尔小小的遗憾了一下，然后微微一笑，轻轻地举了举手：“没有关系哦，就算是一个豪华套间，应该也可以住四个人吧？”

　　“是，是的。”对方目瞪口呆的看着凯拉尔不知道他想干什么。

　　“那么能否告诉我我的朋友哪里并且请人送两张床去我的房间呢？”凯拉尔笑了笑问道。

　　“是的，那么我这就带您去找他们。”他鞠了一躬，拿起了旁边的魔导电话，交代了几句，凯拉尔眉头微不可查的轻蹙，电话啊。

　　短距离还是长距离的呢？

　　长距离的话，在战略上，就稍微有些难办了。

　　不过，并不是没有解决的办法。

　　要么直接将技术学过来，要么就将闪电战的步伐变成稳扎稳打的攻坚战好了！


第411章 更新换代

　　这个旅馆居然还是三层楼的建筑！

　　尽管外表看上去只有两层，但是实际上是三层，因为见这一段的码头也包下来的酒店不但在码头上立了两个类似于支柱的物体让整个酒店是坐落在码头上的，实际上这种悬空设计因为有一半是在陆地上，所以几乎可以说的上是安全，更何况扩建了大部分的地区还能够分割出不少房间来住不少人。

　　所以这是极为名字的选择。

　　只不过。

　　码头啊。

　　凯拉尔轻轻一叹，在21世纪的码头几乎是现代流动贸易的最大血脉，整个世界都围绕着航海和运输来的，索马里海盗要是没油水怎么可能让黑叔叔们一波接一波的前赴后继？在网上一搜索就能搜索到大批大批的“XX国海军遇到了海盗之后”的视频就可以知道为了海上航线的安全军舰都必须保驾护航，而这里却让如此优良的港口盘给私人做旅社……

　　凯拉尔轻轻的摇了摇头，敌人的愚蠢就是他们的幸运，现在不变就好。

　　在下面的房间找到艾斯蒂尔和约修亚的时候两人正在和两个奇怪的人聊天。

　　“艾斯蒂尔，约修亚，原来你们在这里吗？”凯拉尔当然不是凭借着自己的本事找到的，有侍从带路的他才能够那么轻易的找到两人。

　　“呜……”看到凯拉尔的时候艾斯蒂尔沮丧的低下头去不敢看他，连约修亚的脸上都带上了尴尬。

　　“凯拉尔先生。”尴尬的站了起来，约修亚说到。

　　“哈哈，约修亚，艾斯蒂尔。这位是谁啊？”一位颓废的大叔叼着烟从床上站了起来问道。

　　“你好，我是凯拉尔。”微笑着伸出手来，对方愣了一下，然后伸出一条毛茸茸的手来：“你好啊，我是奈尔·班兹，是个记者。请多多指教呢。”

　　“诶？记者啊？！”凯拉尔用微微惊叹的语气笑了起来，握了握他的手。既不让他感觉到他的冷淡也不让他感觉到他的热情。

　　总而言之，是一种冷淡以上，热情以下的礼貌态度。

　　“艾斯蒂尔，约修亚，我们走吧。”凯拉尔转过头来对着两人说道。

　　“那个，不好意思。凯拉尔先生。”约修亚和艾斯蒂尔对视一眼。两个孩子脸上尴尬的神情让凯拉尔忍不住想笑：“因为我们的过失结果只订了一个房间，实在很对不起，所以今天晚上我们和奈尔先生一起住。”

　　“一起住？”凯拉尔看了看这个狭小的房间：“四个人住在这里吗？”

　　虽然凯拉尔的语气很让人不爽，但是的确……抬头看了看自己的房间，狭小的双人房，也是这个旅馆最低的配置，两个人要住在这里估计就要打地铺了。

　　“所以走吧。我已经让侍者将两张床抬到我们房间去了，而且你看，我那个房间在洗澡和整理上也方便很多不是吗？”凯拉尔的话让两个孩子迟疑起来。

　　“去吧。”奈尔一巴掌拍在了约修亚的背上：“去他房间吧，你们也看到了吧，我们的房间稍微挤了一点。”耸肩的奈尔无奈的说道，这两个孩子的旅行大冒险也是顶有意思的事情，只不过今天的取材看来是不可能了呢。

　　“多谢。”凯拉尔对他点头微笑到，气度非凡。

　　等等……这个男人。

　　是在卢安他们才认识的吗？这个男人。身上有很大的秘密啊。

　　眼睛亮了起来的奈尔职业病犯了，看着凯拉尔眼中冒出了精光一片闪烁。

　　记者，狗仔队，凯拉尔向来是没有什么好感的。

　　戴安娜王妃一位性格那么好的女人仅仅因为谣言和捕风捉影就被迫要和王子分手，到后来更是被记者追着走发生了车祸。

　　可以说记者就是麻烦的根源。

　　自由是相对的。

　　美国再怎么自由只要记者踏入了他人的花园他人就有资格直接枪杀他们。

　　同样的是一个禁枪法案那死亡的14位学生仍然尸骨未寒，但是面对这一个法案号称自由的美利坚居然还是拖了整整半年，因为禁枪法案的后面是无数武器商人的利益问题。

　　而记者也是。

　　国外记者捕风捉影就可以直接用模糊的词语刊登在报纸上。这还是语言匮乏的外国，你能想象在中国这个语言博大精神的国度这种记者泛滥之后的样子吗？

　　凯拉尔不喜欢记者，一点都不喜欢。

　　记者喜欢把自己当一回事，正所谓“无冕之王”他们老是当真了。

　　记者是最容易煽动起普通人。也是最容易造谣让人相信，也是最容易将事情变得一发不可收拾的人。

　　有些事情本来可以避免，大事化小小事化了的，但是因为记者需要噱头，需要炒作，需要大新闻，需要喜闻乐见的事情，所以硬生生的被他们煽动者走上了不归路的普通人到最后一旦没有任何噱头和新闻性了之后就会被他们放弃。

　　这群新闻人似乎在培训课中接受过如何寻找大新闻的训练，但是他们似乎没有接受过如何才能够不在浮世绘中丢掉自己的良心的课程。

　　所以凯拉尔不喜欢记者。

　　和这位男性也只不过是浅交即止，若是对方再不体会出他的肢体动作纠缠不清的话，那就只能说一声对不起了。

　　凯拉尔呵呵一笑，对着他们两个做了一个抚胸礼，连那小女孩看都没看，转头走了出去。

　　国家利益高于一切，国家利益大于一切。

　　对于屁民来说这当然很坑爹，但是牺牲你一个，幸福千千万这种事情就算不好意思。也只能对不起一声干掉你了。

　　国家和政治是肮脏的，但是肮脏总要有人来做，是人就不能以“大公无私”这个角度来看待任何事物，因为是人，所以没有无私的。

　　就是这么简单。

　　一些报纸说的一些话都是从他们的角度，或者说他们的利益来出发说的一些话，就好像凤凰网不停地想要洗白棱镜计划。什么“合法”啊“有人监控”啊“几个月就要一次授权”啊，结果还是不是侵犯自己国家人民，他国人民主权和隐私权和自由的一种犯法的手段？

　　洗白美利坚能掩盖这些事情吗？

　　更何况就算洗白了棱镜计划莫非他们还会以为红兔子会把知道那么多事情的自由斗士交还给美利坚不成？

　　天真。

　　帝国利益高于一切，帝国利益大于一切！你没觉悟，别人就帮你做，你没手段。别人就帮你做，你要牺牲，别人就送你牺牲，就这么简单。

　　不论是说“这是属于打着旗号来牺牲谁谁谁”又或者说什么“为了什么什么利益牺牲谁谁谁”这有什么？

　　牺牲是必须的。

　　立国之前无数舍生忘死心甘情愿的牺牲了，立国之后，享受了几十年和平的人为什么不能为国家牺牲？

　　美国在恐怖袭击事件之后立了一个叫做关塔那摩监狱的地方，任何CIA怀疑和恐怖组织有联系的人都可以在没有搜查令抓捕令的情况下将犯人关押到其中。其中有人被关押长达8年被证明是无辜的，但是到现在还是没被放出来。

　　连世界上最大，最民主，最自由的美利坚为了国家利益都能做到这种地步，被牺牲的人你们就咬咬牙吧，忍一忍就过去了！

　　对比美利坚的自由，现在知道为何那么多人两千年之前还在口口声声痛骂政府黑暗，两千年之后却只谈自由民主不谈私隐权了吧？

　　美利坚政府用事实把国内很多人脸都抽肿了。

　　带着艾斯蒂尔和约修亚来到了他们位于三楼的房间。顿时一阵开阔，和刚才压抑的房间比起来这里首先地势高，换句话说能够直接看到河对岸的风景的这个房间真的可以被誉为总统套房。

　　而总统套房也只不过才区区2000米拉一晚而已。

　　普通人的话或许承受不起，但对于土豪阶层级别的人来说这里实在是便宜的不行。

　　两人有些窘困的看着凯拉尔，因为这个房间大厅两个床都给他们摆好了。

　　“哦，你们两个是兄妹吧？还是夫妻？因为不太确定所以我就让他们搬了两张床。”凯拉尔笑着对他们两人说到。

　　“才，才。才，才不是夫妻呢！！”艾斯蒂尔大叫起来。

　　约修亚呵呵苦笑了两声：“请别调戏我们了，凯拉尔先生。”

　　“哈哈哈。”凯拉尔大笑，之前他当然知道两人的关系。因为之前说过了，但是现在调戏一下两个菜鸟也是挺有意思的一件事。

　　“艾斯蒂尔，三笠她对于这个地方并不熟悉，能够陪她一起去买几套我和她的换洗衣服吗？”凯拉尔对着艾斯蒂尔说道。

　　羞红了脸的艾斯蒂尔正是害羞的时候，顿时跳了起来抓着三笠的手说道：“走，走，我们去买衣服去。”

　　“三笠，你和她一起，到街上去逛一逛并且熟悉一下这个城市，另外这些钱你去买一些我们两的内衣和外衣，我先去洗澡了。”凯拉尔从怀里拿出钱递给三笠，开口说道。

　　“好的。”三笠点了点头，她也几乎看出来了，这个世界是很和平的，凯拉尔的安全根本不成问题，所以将凯拉尔放在房间里她很放心。

　　看着两人走了出去，凯拉尔转向了约修亚：“小约，我先洗没问题吧？”

　　“嗯，您去吧。”约修亚略微拘谨的说到，在凯拉尔面前他总有一股子压抑感，不是气势上的，而是气质上的。

　　凯拉尔待人接物客气礼貌，而他又是草莽出身，哪里当得了凯拉尔这个年纪比他大的人的礼貌？

　　所以每次和凯拉尔在一起约修亚都有一种拘谨。

　　凯拉尔太礼貌了。

　　约修亚总觉得凯拉尔的礼貌中带着一股子冷淡一般。

　　应该是错觉吧？又或者是真的？王族嘛……

　　约修亚心里想到，卫生间里传来了凯拉尔沐浴的声音。

　　的确是一个很不错的地方啊。

　　刚才没有细看，现在直接推门走出了阳台。就看到外面一片夕阳映照下啊的波光粼粼的河面如同一条长长的不断游动的蛇一般绽放出异样的美感。

　　就在约修亚心旷神怡的时候，凯拉尔也在赞叹着魔导水平的强大。

　　自动卫浴哦，可以说几乎已经赶得上现代化了，可惜这里的人稍微有些没有危机意识啊，连后世最强大的美利坚都居安思危，这个夹在大国家中的中型国家居然只是闷头发展科技。稍微有些不行啊。

　　凯拉尔并不是泡澡，因为后面还有三个人要等着洗澡。所以打完了香波和肥皂之后凯拉尔就卷着里面自带的浴巾走了出来。

　　“呀！！”里面传来了艾斯蒂尔的尖叫声，如同一枚离弦的利箭，约修亚猛地冲进了房间之中，随后哭笑不得的看着艾斯蒂尔捂着脸尖叫着，她的身后是三笠，面前则是赤裸着上身。下面一大块凸起的男人象征很明显才是艾斯蒂尔害羞的根源。

　　哭笑不得的约修亚也是觉得凯拉尔稍微有些开放过度了。

　　但是喜欢穿白色的人从心理学方面来说都有一些轻微的洁癖，当然，那种比较厉害的洁癖也算是心理疾病之一，得治。

　　所以凯拉尔的衣服就算有光明魔法去尘清洁，但是在面对路程的时候其实也是会汗流浃背的，他的体力虽好，但是你看过哪个运动员运动起来不流汗的？！

　　所以凯拉尔基本上穿了一次的衣服在洗完之后是不会穿第二次的。

　　“啊。三笠，你回来的正好。”凯拉尔看都没看正在尖叫的艾斯蒂尔，作为一位淑女控，艾斯蒂尔这种要胸没胸，要屁股没屁股，要身材没身材的小女孩才不值得他太过关注呢。

　　反而是三笠……凯拉尔用赤裸裸地目光打量着三笠，嗯，胸部。C+左右，因为前世并不关注女人在那一方面的东西所以C36或者D36代表什么他统统都不知道。

　　腰部，纤细，但是却不如同普通女人一般的柔弱，而是带着一股子坚韧的力量。

　　臀部，很丰满，常年的锻炼不但让她的腿部纤细而结实。更让她的腿部脂肪全部跑到了臀部去。

　　三笠这个从小到大只不过长得清秀的小丫头也变成大美人了呢。

　　凯拉尔一边微微笑着一边心里感叹道。

　　就算是三笠也被凯拉尔如此大胆而赤裸裸的眼神看的脸色发红心脏乱跳。

　　凯拉尔现在的头发散乱的披在了自己的身前和背后，微微闭着的眼睛之间眉头微蹙带着一股子异样的魅力，笔挺的鼻梁上还在慢慢的低着水珠，一身肌肉匀称而不显得恶心。白皙的皮肤比普通的女人还要嫩滑，配上一米八的个头和鼓囊囊的下半身，别说艾斯蒂尔了，就算是三笠也是胸口扑通扑通直跳，更是被凯拉尔如此赤裸裸地用兽欲打量着全身，三笠只觉得自己浑身发软。

　　“三笠，你来得正好。”凯拉尔露出一个让人误会的笑容来顿时让艾斯蒂尔一脸羞涩的猛地从凯拉尔的身边跑过然后拉着约修亚往阳台跑去。

　　“把衣服给我。”凯拉尔伸出了手，对着三笠说到，只不过这个动作就让三笠心脏漏跳半拍，并不是三笠太花痴，而是凯拉尔太有魅力，若是吉尔伽美什亦或是亚历山大在这里，三笠管他是谁？

　　“殿下，这里是我买的衣服，您先用着吧。”三笠递过去一套白色的西服，她知道凯拉尔喜欢白色，但是对于这个地方的衣服她还是不太懂是什么意思。

　　这种类似于西方社会的衣服，凯拉尔早就很在意了。

　　科洛丝和艾斯蒂尔和约修亚三人一个是校服，两个是战斗的很耐磨损的衣服，就算是碰到的那位特蕾莎院长也只不过是普通的农妇装扮而已。

　　但是从刚才入城开始凯拉尔就已经发现人类的着装好像不对了。

　　从刚才的那位游击士公会的青年来看他穿的是白色衬衫，而且刚才的魔导工房老板穿的也是衬衫。

　　刚才楼下的那位记者大叔也是花格子衬衫。

　　这里的服饰和骑士大陆那边完全不同。

　　就如同野蛮人和文明人的区别一般。

　　虽然不想承认，但是凯拉而拿着内裤和一套衣服进去之后要反攻魔法大陆他的难度不是一般的大。

　　但是也正因为如此，才有被征服的价值不是吗？凯拉尔抬起头来，看着穿着红色衬衫，外面套着一层白色西服，脚下穿着袜子，仿佛从野蛮人重新回到了现代一般的帅气男人，露出一个微微的笑容，亚历山大在这里，恐怕早就激动地跃跃欲试了吧？

　　但是他和亚历山大不同。

　　就算跃跃欲试，现在的他也还没资格说什么。耐心一点，凯。

　　看着镜子前的自己，凯拉尔露出一个自信的微笑，然后走出了浴室。

　　这个时候约修亚和艾斯蒂尔早已经坐在了自己的床边，事实上她们两的床就在客厅，所以也避无可避。

　　凯拉尔出乎来之后顿时传来了三声惊呼。

　　看着一身白色西装的凯拉尔，艾斯蒂尔和约修亚不由的摇头，如果说之前的凯拉尔如同一个吟游诗人，洒脱而帅气的话，那么现在的凯拉尔就完全是一位成功人士了——能够随时执掌数千数万人生死的成功领袖。

　　果然……是王族嘛？约修亚心里就只有这一句话了。


第412章 三笠的初吻

　　“你们接下来谁去洗澡。”凯拉尔将自己的头发披散在了脑后并且用发箍固定住，长发的人就应该知道长发一旦披散开来的时候是很烦人的，零散的发枝带来的是脸上，脖子上和背部那种痒痒的感觉，如果没有梳好的话一定会很不舒服的。

　　平日里都是迪妮莎为他梳头，现在迪妮莎不在身旁，凯拉尔也只有用发箍来应付一下了。

　　“让三笠小姐先去吧。”艾斯蒂尔笑着说道，她发的是卡美洛的音标，换句话说仅仅刚才一下子这孩子就让三笠放下了心胸将自己的名字告诉她了吗？

　　凯拉尔微笑着拍了拍三笠的肩膀：“去吧，去洗澡吧。”

　　“哈！”三笠敬了个礼，然后抱着自己的衣服往浴室走去。

　　“呐，约修亚，我为什么老觉得他们两个的关系比上下级还要严肃啊？”艾斯蒂尔碰了碰约修亚小声问道。

　　“大概是因为贵族吧。”两人小声地嘀咕没有引起凯拉尔的兴趣，踩着柔软的地毯来到了阳台上。

　　看着外面美丽的夕阳景色，凯拉尔微笑起来。

　　很美丽，美丽的东西应该属于努力的人。

　　“那个，凯拉尔先生。”艾斯蒂尔犹豫着走了出来问道。

　　“什么事，艾斯蒂尔。”凯拉尔转过身来，脸上的表情迅速的回到了微笑和从容优雅上来，对着艾斯蒂尔问道。

　　“是的，三笠小姐好像有什么事情找您。”艾斯蒂尔犹豫着说道。

　　“哦，好的，谢谢你，艾斯蒂尔。”凯拉尔微笑一下。摸了摸艾斯蒂尔的头，然后直接走了进去。

　　在自己的头上挥了挥手，艾斯蒂尔不满的抱怨道：“不要搞人家的头，会长不高的。”

　　凯拉尔呵呵一笑，并不在意，以他和三笠的关系还要敲门吗？直接打开门走了进去的他就看到三笠坐在浴盆里用浴巾挡着自己的身体，脸色微红的看着凯拉尔。也不敢站起来她用略微小声的声音开口道：“殿下，我不知道如何打开这些水，殿下可以教我吗？”

　　凯拉尔顺手关上了门，然后来到了三笠的面前。

　　三笠顿时脸色慢慢的变得更加红了，就算是她，在赤身裸体的时候也是有羞耻心的。

　　凯拉尔慢慢地走了过来。他的每一步都踏在瓷砖上，白袜和瓷砖之间根本没有任何的声音，但是却让凯拉尔每一步都如同踏在三笠的胸口上一样，让她喘不过气来。

　　低下头的她盯着浴缸里，就仿佛有什么好看的东西一般，因为那一团如火一般的男人已经来到了自己的身边。

　　她甚至能够清晰的听到这个男人的呼吸，乱了。

　　在凯拉尔的身边已经习惯了凯拉尔那种匀称而悠长的呼吸声的她能够清晰的听到凯拉尔那从细变粗的呼吸声。

　　凯拉尔的呼吸声让她的浑身都绷得紧紧的。整个皮肤都带着一阵异样的潮红。

　　凯拉尔蹲了下来，三笠的头发遮住了自己的脸，但是她能够清楚地感觉到凯拉尔伸过来的手。

　　她的呼吸都要停顿了，凯拉尔的手轻轻地攀上了她的脖颈。

　　如同白玉一般的脖颈在凯拉尔的手指下泛起了阵阵的潮红，潮红如同潮水一般从脖子慢慢的直接蔓延到了她的耳根，甚至到了她的脸上。

　　让她悄悄的松了一口气的是凯拉尔并没有太过玩弄她的脖子，而是从她的脖子移到了肩膀。

　　她的肩膀顿时一阵紧绷，凯拉尔的手很柔软。比她自己的手要柔软的多，所以面对凯拉尔的手指的时候，她那紧绷的肌肉反而像是岩石一般。

　　但是，就算是没有如同普通女人那般柔软，三笠却还是很美。

　　背部流线型的一条从脖子到椎骨的肌肉带着匀称和力量的美，微微被她遮挡住的双乳因为太过丰满能够从她那光华柔顺的背部看出来那半个动人的弧形。

　　还有臀部那充满了肉感却绝不是肥腻，而是一种带有力量和性感的丰满。

　　这个女人……凯拉尔的手指顺着她的背部肌肉慢慢的往下滑去。她的身体越来越僵硬，也越来越显得可爱起来。

　　那个“男人婆”三笠居然有如此可爱的表情？

　　凯拉尔笑了起来，手最后在她的脊椎骨的最末尾放开了如同小猫一般绷直的她。

　　现在的三笠，好可爱。凯拉尔微微摇了摇头。然后轻轻地摸了摸她的头，之前也没怎么太过在意，怎么现在看起来，三笠，好白。

　　“三笠，抬起头来看着这里。”凯拉尔的话让三笠强忍着羞意抬起了头来，看着脸带红晕三笠抬起头来，那带着天然粉红色的嘴唇没有任何的口红或者人工的痕迹，在凯拉尔的印象中，从小到大的她嘴唇不需要任何唇膏或者口红，嘴唇都是无比的诱人。

　　配上脸上还尚未消退的红晕。

　　凯拉尔现在不吻上去还是男人吗？

　　猛地睁大了眼睛的三笠瞳孔剧烈的收缩着，眼前这个男人，毫不犹豫的在自己赤身裸体的时候夺走了自己的初吻。

　　只不过面对三笠这种受惊的纯情少女，凯拉尔反而没有如同平时那样直接趁虚而入，而是三秒之后果断的放开了她的嘴唇。

　　“好了，你的身体我就先预定下来了哦。”凯拉尔半蹲着，微笑着看着头发零散的披散在额前，一脸惊恐表情的三笠，带着淡淡的微笑和霸道，笑着说道。

　　“殿、殿、殿、殿、殿下！！”三笠猛地大叫了一声，然后猛地将浴巾裹得更加紧了：“您，您这是在干什么啊！！”

　　“啊哈哈……”凯拉尔无辜的笑着装傻：“因为三笠刚才的表情实在是太过可爱了，所以一下子就没忍住……”

　　“殿下！”饱含怒气的声音让三笠第一次吼了凯拉尔。

　　但是她迎上的却是更加更加霸道和邪气的凯拉尔。

　　这样子的凯拉尔，她还是第一次见到啊！

　　凯拉尔将脸贴了过来，两人只有一厘米之隔，她甚至能够感受到对方脸上那细微的绒毛。

　　“怎么，难道三笠你还天真的以为在侍奉了我之后，我还会放手看着你进入别的男人的怀抱吗。”凯拉尔的低语轻轻的在她的耳边蔓延，让她的耳垂都开始慢慢的充血。

　　气势一滞，但就算是三笠也不能够如此简单的承受自己的初吻如此轻易的被丢掉。

　　“但是！但是……”高声的说了一句之后三笠的气势再次回落，面对从小到大养大自己，培育自己，教育自己并且还一直领导自己的人，她有一种骨子里的畏惧感，孩子面对自己的爸妈是会害怕的，面对自己的老师是会害怕的，面对自己的领导是会害怕的。

　　凯拉尔这三样全占齐了。

　　你就应该能明白三笠面对凯拉尔的畏惧感从何而来了。

　　“但是，是你的初吻，是吗。”凯拉尔的微笑让三笠猛地点头。

　　“我夺走你的初吻太过莽撞了是吗？”三笠继续点头。

　　“于是稍微有些生气，觉得初吻没的太不值得了是吗？”三笠继续点头，如同点头机器一般。

　　“那好吧。”凯拉尔笑着抓住了三笠那赤裸的肩膀，“我现在就要告诉你，我要夺走你第二次吻了，你要注意了哦。”

　　“什么？殿下，您太狡猾……”话，没说完，三笠的嘴唇就再一次的被堵住了。

　　和刚才最简单的嘴唇对嘴唇比起来，凯拉尔现在直接将舌头完全伸了进去，缠住了三笠那粉嫩的舌头，这种触电一般的感觉让三笠感觉更是刺击。

　　如同刚才一般睁大了眼睛，收缩着瞳孔的她在看着凯拉尔的脸的时候，整个人都是一种无力的状态，软绵绵的松开了抓在自己胸前的浴巾。

　　随着三笠浴巾慢慢的落下，凯拉尔的舌头也慢慢的缩了回去，两人的嘴唇分开，一条银线出现在了空气中，一头连着凯拉尔的嘴唇，另一头则连接着三笠的嘴唇，仿佛在证明着这个浴室内淫靡的空气一般。

　　“怎么样，现在有什么感觉？”凯拉尔笑眯眯的问道。

　　回应他的是三笠的一声尖叫“呀！”三笠叫着抓住了下滑的浴巾，然后往上一拉，尽管只不过是惊鸿一瞥，但是凯拉尔还是看见了那两颗圆滚的球形上的两点草莓一般的嫣红。

　　笑着拍了拍她的脑袋，凯拉尔说到：“你的身体我就先凭借着这两吻预定下来了哦，现在我先教你怎么用这个洗澡吧。”

　　当凯拉尔神清气爽的走出浴室的时候，发现约修亚和艾斯蒂尔两个人身体紧绷的并排坐在自己的床边看着凯拉尔出来，两人更是僵直起来，看着两个孩子的样子，凯拉尔哈哈一笑，直接走出了旅馆，他打算去吃一顿，然后带点东西上来。

　　这两个孩子看着走出去的凯拉尔终于松了一口气。

　　满脸透红的艾斯蒂尔扯了扯约修亚的衣角：“呐呐，约修亚，他们两个人该不会是在浴室里做那个吧？”

　　“这个……”眼睛往天空乱闪的约修亚也不知道应该如何回应艾斯蒂尔才好。


第413章 夜晚的罪恶

　　尽管三笠看着卧室只有一张大床的时候表情很有趣，但是到底也是已经KISS和被凯拉尔看过身体的人，常年做情报的她拥有着常人所没有的冷静和从容，有趣的表情只让凯拉尔欣赏了两三秒就消失不见了。

　　重新变回了淡淡的表情的三笠脸上还带着微微的红晕，却已经不有趣了。

　　这让凯拉尔小声的戚了一声。

　　果然，在这个大陆上，凯拉尔有一些什么奇怪的东西，觉醒了。

　　夜，渐渐深了，凯拉尔叫来了旅馆的晚餐，四人吃完之后，便各自的回到了自己的房间中，只要将客厅和卧室的门一关其实这就是两个单独的房间，只不过住在卧室里的人有开关门的主动权呢。

　　当然凯拉尔也不会做那么贱的事情。

　　所以在调戏了三笠一番之后，看着三笠羞涩的脸，累了一天的凯拉尔终于揽着怀中的三笠沉沉入睡。

　　而三笠也第一次放弃了在骑士大陆的警戒心在凯拉尔温暖的怀中慢慢睡去，一个是因为这个大陆的气氛简直就是和平的天堂，另一个则是因为凯拉尔的怀里实在是太过温暖和安全了。

　　就在这漫漫星空的夜里，所有人都在沉睡着期待着明天的到来。

　　但就在这静谧的天空之下，一起罪恶却在夜深人静无人知晓的地方发生了。

　　汽油，打火用魔导器，还有人类。

　　凑在一起之后，短短的五秒钟时间，环绕着屋外走了一圈的人尽管踩在了麦梗上。但很显然这点声音甚至都不如一只田鼠在田里弄出的声音大。

　　所以他的动作没有惊醒任何人。

　　看着这个屋子，这个人没有丝毫的迟疑，用打火魔导器直接点燃了汽油，然后一瞬间，汽油就围成一圈将这座小房子覆盖圈进了其中。

　　看着自己的杰作，他冷笑了两声，然后带着魔导器消失在了漫漫的山路上。

　　火焰如同红莲。瞬间焚烧了世间的罪恶和丑陋。

　　但房间中的孩子们却因为噼里啪啦的烧木材的声音和外面如同夕阳一般的红色变得惊慌失措起来，摇醒了特蕾莎院长老师，孩子们一窝蜂的拥簇着院长老师往门外跑去。

　　只不过巨大的支柱早就已经被烧毁，带着燃烧的支柱慢慢的倒了下来，不但挡住了她们的去路，甚至反复要将他们压倒在地上一般。

　　特蕾莎院长老师猛地抱住了孩子们。尽管她不可能挡住那带着火焰落下的支柱，但是这样还是能够给她带来一丝安慰感——至少，我死在了孩子们之前。

　　不是吗？

　　一道红色的人影带着无比霸道的一刀砍在了燃烧的支柱上，瞬间这支柱猛地被砍开来，站在他们面前的那男人一身喷张的肌肉让他的全身仿佛鼓囊囊的一般，带着一脸狂傲和不爽的表情，他看着下面如同母鸡护住小鸡一般的特蕾莎院长老师：“喂。阿姨，你还要在这里待到什么时候，赶快出去吧！”

　　“哦……”傻愣愣的特蕾莎老师被孩子们牵着如同梦游一般一个接一个的从门口跑了出去，最后这个红发的男人这才从燃烧的都快垮掉的房间中走了出来。

　　“我估计科洛丝并没有那么快来找我们，所以你们先去做游击士的任务，我们则去游览一下这座美丽的城市，下午在酒馆集合，你们看怎么样？”凯拉尔的话既合情又合理。时间安排也十分不错，所以让艾斯蒂尔和约修亚一齐点头起来。

　　两人有些没睡好，昨天晚上一直担心着卧室里面会传来什么声音的两人一直翻来覆去到很晚才睡，只不过就算这样两人也还是昏昏的睡了过去，今天早上起来反而并没有凯拉尔这个文职人员早。

　　于是四人就这么直接分手。

　　凯拉尔带着三笠用一个小时左右的时间将这个城市逛了个遍。

　　桥的另一边是专用的码头和工作区，市长府邸和鱼市都在河对岸。

　　而这一边则是水果市场，农贸市场。人民居住区和贸易区。

　　两边的繁荣是不对等的，这边才是真正的市区，那边只不过是“被使用的工具”而已。

　　所以难怪这边如此的繁华，而那边却连居住的人都没有了。

　　这个城市的人不论是什么人都是早晨起来就去那边工作。然后在夕阳之后回到这边来美美的泡上一杯茶开始侃大山。

　　这就是平和的日常。

　　所以每天早上等着过桥去上班的人就好像澳门这边等着过关去上班一般的人那么多。

　　然后晚上又是一大群满载而归的大叔大婶们正在接近中……

　　于是这就是充满了意义的一天。

　　只不过已经了解了这个城市的各种各样的事情，凯拉尔就没必要再这个城市里浪费时间了。用他那超过了人类科学能够探查的极限的智商脑袋保证，只要看过一遍的事情就绝不会忘记的凯拉尔能够在二十多天之后将这个城市的高空俯视图给画出来。

　　然后凯拉尔就带着三笠从另一边的城市走了出去。

　　另一边的城市据说是通往另一个城市的道路，和另一边的沙滩海路和山路比起来，这边的森林道路上的魔兽明显要比那些鱼怪灯怪要更难缠一些。

　　没错，凯拉尔带着三笠就是要来试验一下这里的魔兽水平。

　　指着那个鸵鸟一般的魔兽，凯拉尔在观察一阵，发现对方并不适合乘骑之后就放弃了驯化它的可能，对着三笠开口说道：“去，干掉它。”

　　三笠轻轻点了点头，拔出了两把龙牙短剑，身体压得极低，如同一条离弦利箭一般冲了过去，然后对着鸵鸟魔兽一刀，两刀，连闪过后，只看到鸵鸟魔兽的腿部瞬间爆发出大量的鲜血，然后被砍断双腿的鸵鸟魔兽就倒在了地上。

　　三笠走向了鸵鸟魔兽，看着这个比她人还要大的魔兽举起了双刀。

　　但是那鸵鸟魔兽眼中凶光一闪，对着三笠展开了嘴巴，一到风刃就从它的嘴里吐了出来，速度极快的冲向了三笠的面门。

　　三笠大惊但是却已经躲闪不及了……


第414章 战斗力的检验

　　三笠见过艾斯蒂尔和约修亚两人使用过这种风刃，能够将大树割断并且速度很快的风刃对于她来说并不是什么威胁，因为轨道太过直接，所以能被她躲过去的风刃并不算是太大的威胁，她也没有太过放在心上。

　　结果没想到她第一次遇到风刃就是这种杀局。

　　风刃速度很快，这种短距离她完全躲不开。

　　她能够清楚的看到风刃慢慢的向着自己的面门冲过来的慢动作，就要死了吗。

　　心中千百个念头回转，最后也只不过是轻轻地化为一声叹息闭上了眼睛。

　　噗。

　　如同水滴入海一般的小声之后，三笠发现剧痛并没有传来。

　　一个白白的光罩在她面前出现，薄薄的只有纸一般，但是却将风刃吞没。

　　连一点点涟漪都没有放下，一瞬间风刃就消失在了三笠的面前。

　　被挡住了？三笠愣愣的看着眼前的这层光幕，轻轻地用手指触碰了一下，顿时一阵涟漪。

　　“怎么，还在傻愣着干什么，快去给它最后一击。”凯拉尔严肃的声音让三笠反映了过来，扭过头来看着凯拉尔，凯拉尔带着严肃的表情看着她，但是这种和平时柔和的微笑不同的表情，却让三笠心中一暖。

　　“是。”三笠蹲下了身体一刀躲在了鸵鸟魔兽的脖子上。

　　顿时鸵鸟魔兽张大了嘴把一分为二。

　　咔的一声吐出了一口绿色的东西，却让凯拉尔和三笠同时咦了一声。

　　“这玩意。”凯拉尔走上前来弯腰捡起了绿色的石头。

　　他从腰间的皮囊中拿出了一块石头。正是昨天在商店里买到的魔导晶石，风系的【回避1】。

　　而现在两块魔晶石一起的比较起来，却发现两者相差无几，主要是在色泽上面是带着类似于普通翡翠的感觉，但是普通的翡翠当然要比这玩意要更加透明剔透，这是一种类似于森林绿的深绿色，凯拉尔知道这种绿色越浅。越透明，那么这种魔导晶石的品质就越高。

　　从这种深绿色的颜色看来这只不过是1平级的魔晶。

　　但是普通的这种魔兽居然还会掉落魔晶……

　　凯拉尔一直以来可都以为魔晶这种东西可是挖矿挖出来的……只不过现在么……

　　啧。

　　凯拉尔轻轻地从牙缝里挤出了一个词来。

　　“那么三笠，现在能够确定的事情是，在肉搏上能够轻易地干掉魔兽，但是如果大意了的话还是会被干掉的，没错吧。”凯拉尔一谈到正事就一定很严肃。这种刻板的作风被他的学生们一个不拉的继承了下去，就算是再脱跳的人在面对责任的时候都会很严肃的面对，这就是凯拉尔的风格。

　　“是的。”站了起来的三笠在旁边将短刀甩了甩，上面的血迹瞬间顺着光滑的刀身泼在了草丛里。

　　收刀入鞘，三笠带上了歉意的目光：“对不起殿下，刚才我大意了。”

　　“不用和我说这些。”凯拉尔轻轻的将手指放在了她的嘴巴上温和的笑了起来，“不要和我说对不起哦。三笠。”

　　“接下来要更加认真，严肃才行。”凯拉尔的脸色变得严肃起来。

　　“哈！”带着微红，三笠敬了个礼标准的军礼。

　　“那么继续吧。”凯拉尔冷静地说道，指着另一只魔兽说到：“试试你的魔法。”

　　“魔法，我吗？”愣了一下，三笠脸色奇怪地问道。

　　“是的，试试吧，用导力器。”凯拉尔微笑着说道。

　　“好的。”三笠也没想过那么多。接过凯拉尔递过来的七颗风系魔法结晶安在了导力器上。

　　然后她开始蓄力。

　　肉眼可见的风系魔法元素在她的身边缠绕，慢慢的凝聚。

　　如此大的动静当然会引来魔兽的注意。

　　只不过还好的是面对如此巨大的魔力流，这个靠近城内，紧紧挨着驱逐魔兽的导力装置的三笠能够引起的也就只有一条太过于接近的鸵鸟型魔兽的注意。

　　它注意到了三笠，注意到了如此庞大的魔力流，对于普通魔兽来说这显然是致命的，他虽然害怕。但是野兽的本能却让它冲了过来想要拼死一搏。

　　只不过被凯拉尔牢牢地用守护魔法挡住的两人别说是它就算是高级魔兽都不可能冲过来，一次次的撞击着凯拉尔的白色魔法，但是却一次次的将自己撞得头晕目眩，这头鸵鸟型魔兽完全无法撞破这层如同白纸一般的薄薄护罩。甚至连让他产生一点波纹都不可能。

　　站在原地的三笠足足三十秒之后才施展出来这一击。

　　如同风暴一般，一个小型的龙卷风直接将正在撞击着凯拉尔的防护罩的鸵鸟型魔兽给卷了进去，里面无数的风刃如同凌迟一般的将整头魔兽撕成了碎片。

　　尽管只不过是一个小范围的魔法，但是产生的效果却仍然让魔法白痴三笠目瞪口呆。

　　魔法持续了整整30秒才停下来，凯拉尔首先看了看三笠屁股后面，腰肢上的导力器，上面七颗摆放的魔晶有4颗都已经十分黯淡了，换句话说接下来的抽取的就是其余三颗的魔晶了。

　　有意思，原来上面的一些线条和隐藏在下面的一些沟壑是用来让这些魔晶的魔力顺利运转起来才被刻画出来的吗？

　　单纯的魔晶按照这种轨道只能释放出最简单的魔法，这种单纯的凭借着魔力的多少释放魔法的方式虽然死板，但是以三笠这种连魔法都不懂的人来使用都能够产生那么强大的力量，如果资源足够，三千人拿着这玩意释放风刃就能够在战场上产生强大的杀伤力。

　　无他，排队枪毙。

　　虽然需要时间，但是同样的是火枪的CD时间比这个还要长，所以凯拉尔短短时间就能判断出这玩意的优劣来。

　　“三笠。感觉如何？”凯拉尔问道。

　　“很强。”三笠感叹了一声，停顿了一下然后仿佛想起了什么一般：“然后就是蓄力时间太长了，30秒的时间我在这里一动也不能动弹，任何人拿着一把弩就能杀死我。”

　　“还有释放出去之后要用精神力引导，接下来的30秒也是不能有任何动作的，当然，在这一分钟的时间里我可以随时动弹。但是一旦动弹那么之前的蓄力都会白费。”

　　“原来如此。”凯拉尔轻轻点头，但是灵活和变通性却绝对怎样都无法掩盖的。

　　三笠只不过是普通人而已，既未接触过魔法，又未学习过魔法，能够有眼前这种水平可以说完全是从零到有的这种创造力就足够让凯拉尔惊讶的了。

　　“我看了下你现在，还能释放好几个魔法才对。我们再来试验一下。”凯拉尔笑着说道。

　　“是。”三笠点了点头。

　　两人继续往大道方向走了几十米，这才又依稀的见到了魔兽的出没，但这里又是另一种魔兽了，这回是一种软体水母一般的东西了，这种长着数条触手并且依赖着触手移动的怪物很慢，所以凯拉尔能够放心的让三笠来实施自己的魔法：“首先是一秒准备时间的魔法，试一试。”

　　在凯拉尔的指导下。三笠停顿一秒，身上魔力瞬间覆盖，然后睁开了眼睛。

　　“好像……速度变快了。”三笠看着自己的身体，有些奇怪，这么轻盈，一种前所未见的感觉呢。

　　“应该是加速魔法。”凯拉尔微微一笑，这种速度又快，释放速度又短的魔法可真是适合三笠啊。

　　“去吧。去试试。”凯拉尔轻轻推了推三笠。

　　三笠就已经醒悟过来。

　　“是！”三笠严肃的说了一声，然后猛地加速。

　　如果说刚才的三笠是一枚箭矢的话，那么现在的三笠就如同一颗子弹，速度飞快的接近那魔兽，甚至连魔兽的反应都没反应过来的一瞬间就被三笠两刀砍成了三段！！

　　“殿下！”欣喜地转过头来看着凯拉尔，三笠有些喜欢上魔法了。

　　笑眯眯的点了点头，凯拉尔说到：“那么狂奔吧。试试看这魔法能够持续多久，然后再回来告诉我。”凯拉尔坐在了一颗树下，草皮很软，很舒服。看着三笠，凯拉尔笑着说道。

　　“是！”三笠敬了个礼，然后猛地开始加速。

　　一路上只看到她如同幻影一般一溜烟的冲了出去，凯拉尔微微一笑，打算闭上眼睛睡个回笼觉。

　　“殿下，殿下。”当三笠再次回来之后已经是一个半小时之后了，被三笠推醒的凯拉尔看着身上到处都是魔兽血迹的三笠，愣了愣：“三笠，你这家伙到底跑了多远？”

　　三笠尴尬的笑了一下：“对不起殿下，这个魔法只要我不断地灌输魔力进去就会一直持续，所以我一直到很远的地方才消耗完魔力，然后一路杀回来的。”

　　“你啊……”凯拉尔好笑的看着身上全是蓝色紫色血迹斑斑的她的衣服：“有没有受伤。”

　　“没有。”略微尴尬，她将凯拉尔丢在了这里，说到底，还是失职，太丢脸了！

　　“现在也快中午了，我们就直接回旅馆，你洗个澡，然后一起去饭店吃饭吧。”凯拉尔的话让三笠露出了一个大大的笑脸：“是！”


第415章 出大事了！

　　可能是由于体力消耗过多的原因，三笠大口大口的吃着肉排显得十分的饥饿。

　　凯拉尔反而相对而言没什么胃口，用手撑着自己的下巴看着三笠，嘴角带着温柔的笑容，只是微笑。

　　这里是整个市内唯二的两个饭馆之一。

　　其中一个就是凯拉尔他们住的宾馆，另一个就是这里。

　　宾馆那里太贵了，几乎是高档人去的地方，所以这里就成了唯一不想做饭的懒汉们的去处。

　　一楼坐着的大多都是写中午午餐时刻的工人们——渔夫，工人，还有一些其他的劳动者。

　　而一楼的几乎就是速食，吃完便走的那种，现在生活节奏那么快，谁有时间吃完在那里谈天说地侃大山？！

　　然后二楼就是理所当然的雅座，可能由于工艺的问题，这个比较宽大的一楼二楼其实并没有三楼——那种小楼当然可以建到三楼，但是这种大楼要建到三楼对于基础材料的要求就比较大了。

　　所以凯拉尔猜测可能是工艺的问题。

　　脸庞微侧凯拉尔就能看到坐在二楼角落里的一男一女，那是两位新闻人物，鬼鬼祟祟叼着烟的男性大叔显然是咬着自己了。

　　凯拉尔微微露出一个不屑的笑容，这个男人，没有体会到他昨天肢体语言上的冷漠吗？

　　他可以对艾斯蒂尔摸摸头，但是对他，却只不过是轻轻地握了握手而已，客气而礼貌，完全陌生人萍水相逢的两个人。点到即止就好。

　　纠缠不休的，为了他的秘密，只能杀无赦了。

　　凯拉尔轻轻地点了点桌子，然后写了个7。

　　七点钟方向。

　　愣了一下，三笠抬起头来然后就看到了昨天找到艾斯蒂尔和约修亚三楼房间中的两人。

　　怒意一闪而过，抬起头来看着凯拉尔，三笠脸上露出了询问的意思。

　　解决他们吗？

　　轻轻的摇了摇头。凯拉尔指了指地下，这里是餐馆，在这里动手，太蠢了。

　　点了点头，三笠继续开始吃东西起来，但是她的注意力却开始关注起眼前的两个人来。

　　“朵洛希。你感觉那两个人怎么样？”男人兴奋地问道。

　　“前辈，我们这样做不太好吧。”粉红色的戴着眼镜的年轻女孩稍微紧张着问道，对于前辈要她拍照的事情她才不管，导力照相机可是有闪光灯的，如果被对方发现了的话他们两个人就糟糕了！

　　“笨蛋！”微微提高了几个声调骂了一声，男人紧张的看了那边一眼，那边的两个人都没有看过来的样子。也没有发现他们的感觉，顿时让他感觉到了安稳了几分。

　　“这家伙，银发的家伙啊，肯定是某个国家的王子或者王族啊。”得意洋洋的抽了一口烟，小声的炫耀道：“以你前辈我在新闻业二十年时间的阅历来看绝对没有错的！”

　　“我告诉你，这家伙绝对是某个国王的王子，朵洛希，你知道一个王子微服私访贝利尔会引起什么样的风波吗！我告诉你。这绝对是有史以来的大新闻，自从20年前的百日战役过去之后一直都是什么鸡毛蒜皮的小事，难道作为一个新闻人你不觉得无聊，不觉得没意义吗？！”他有些慷慨激昂，只不过还保持着狗仔队特有的静默状态。

　　只不过面对如同传教士一般的前辈，粉色大卷毛朵洛希缩了缩脖子，显然有些害怕这样的前辈。

　　“【帝国王子为了体验贝利尔的美好生活而来！】多么美好的一个命题！”记者大叔三口两口将自己的烟全部熄灭。按在了烟灰缸里扭灭，眼中带着新闻狂热：“所以，我要将贝利尔这趟死水给丢一块大石头下去，我要让他们。重新回想起新闻人的骄傲来。”

　　他的声音虽小，又怎么可能瞒得过漫天都是凯拉尔的耳目？

　　微微一笑，有光的地方就有凯拉尔的眼线，要空气传播的声音，那么凯拉尔就绝不会漏过自己想知道的情报。

　　就因为这么渺小的东西？

　　搭上命，值不值？微微摇了摇头，为自己倒上了一杯葡萄酒，凯拉尔轻轻地喝了一口，就听到了艾斯蒂尔元气的声音。

　　“哦哦！凯拉尔先生，你们已经到了吗。”听到艾斯蒂尔的声音就让凯拉尔忍不住想笑，这个没有任何心思，脑袋里那根筋也没有任何回路的女孩子，虽不是和凯拉尔一类人，但是那种阳光向上的样子，还是让凯拉尔忍不住喜欢她。

　　长辈对晚辈的喜欢。

　　凯拉尔有资格用长辈的态度来面对他们。

　　微笑着请他们坐下，艾斯蒂尔坐在了三笠旁边，而约修亚自然而然的坐在了凯拉尔的旁边，但是其实凯拉尔和约修亚两人都知道，若没有艾斯蒂尔这种一根筋来调节气氛，其实他们两人之间是十分生疏的。

　　这个时候三笠也已经吃完了，擦了擦嘴巴的三笠对着艾斯蒂尔微微一笑，虽然听不懂他们说话，但是对于艾丝蒂尔这小丫头的好感也是不加掩盖的。

　　这大概是行走黑暗之人的通病吧。

　　仰慕阳光，倾慕阳光。

　　对于三笠来说凯拉尔是那阳光，小艾最多算月光而已。

　　“怎么，你们已经办完任务了吗？”短短时间凯拉尔就已经打探到了他们需要做做任务才能够升级的这种规章制度，所以面对凯拉尔的问题约修亚腼腆一笑，而艾斯蒂尔有些洋洋得意地说道：“是啊，已经做完了呢，今天的三个任务一个上午就做完了哦，好快的。”

　　因为经过了前期一些无法直说的问题的锻炼，所以两人来到卢安市的任务几乎都可以算得上是顺顺利利。

　　一个上午，4个半小时就做完了任务，前所未有的速度的确是让艾丝蒂尔骄傲异常。

　　凯拉尔温和的笑了笑：“忙了一个上午，还没吃饭吧，我们先吃完饭再来聊吧。”

　　招了招手，侍者立刻就走了上来，上面都是雅座，角落里都有一个或者2个以上的侍者待命等着被呼唤呢。

　　点完了餐，大家正谈天说地的聊着艾斯蒂尔两人早上任务的事情，但是一个人却踉踉跄跄的跑了进来大声地叫道：“出大事了！玛西亚孤儿院被烧掉了！！”

　　艾斯蒂尔和约修亚震惊的站了起来。

　　而回头看着凯拉尔，却也发现凯拉尔收起了那游刃有余的轻松神态，脸色严峻的站了起来。

　　“走吧。”简简单单的两个字，却透露出一股异样的威仪。


第416章 绽放的光芒

　　“难怪科洛丝到现在都还没来。”凯拉尔轻轻地对着看过来的两人点了点头：“那么吃玩饭之后我们就立刻启程吧。”凯拉尔说到，他从容不迫的态度安抚住了有些焦躁的两人，点了点头，略微有些焦虑的吃完了午饭，四人就启程前往孤儿院走去。

　　由于昨天已经有科洛丝带了一次路，所以这一次大家已经轻车熟路了。

　　路上的魔兽都是艾斯蒂尔和约修亚解决，看样子凯拉尔两人仍然不打算暴露自己的身手，而因为有艾斯蒂尔和约修亚解决，所以一路上安全无比，身后吊着的两个小尾巴也没什么危险。

　　凯拉尔一路带着他们一边走一边开口说道：“我估计孤儿院既然烧了，不论孩子们和特蕾莎老师有没有受伤都不会继续在那里了，卢安市对于孩子们来说太远了，而且也不太安全，所以应该在我们之前经过的村庄玛诺利亚村。”

　　“是。”约修亚点头赞同凯拉尔的话。

　　“但是我觉得这件事情没那么简单。”凯拉尔脸色有些严肃，大家走的都很快，因为关心和关切。“为何是在这个时候突然失火？”

　　凯拉尔的话让艾斯蒂尔奇怪，但是约修亚却想到了一个可能性：“我们只不过都是小人物，但是在我们走了之后当天夜里失火，是不小心还是有人故意纵火？目的是这个小小的孤儿院还是针对我们？”

　　凯拉尔的阴谋论很有市场，特别是在这个关头。

　　在之前的魔导工房凯拉尔就开始怀疑两个人的身份了。

　　不管如何，他们能拿得出那么多钱来买一个珍惜的魔导器，那么身份就一定不简单。

　　这并不是魔导器的问题。

　　全属性回路的导力器很少见。导力工房的老板表示一个最少也要20万以上，时属性的就更加难得了。

　　两个适应力非常高的导力器都在两个孩子之间的腰间挂着。

　　配合上她们两人娴熟的武术和战术。

　　凯拉尔之前还只不过是认为两人只不过是要出类拔萃一点，但是现在这么稍微观察一下……

　　这两个孩子绝非同一般啊！

　　他们自己的来历当然自己清楚，但是现在凯拉尔这么一句话，好像是暗自他自己，如果对方看出了科洛丝的王女身份也会怀疑是面对科洛丝，他们清楚自己的身份。又有可能是因为他们自己的背景而带来的事情。

　　所以为了下一句话的铺垫，凯拉尔做了一个小小的心里语言上的陷阱：“所以我希望你们去调查一下。”

　　“你是说……”就连艾斯蒂尔这种一根筋都反应过来了，看着凯拉尔脸色很严肃的问道。

　　“没错，尽管只是怀疑，但是稍微有些太巧合了，能否拜托你们去孤儿院的所在地查看一下线索。能否判定出是否是人为的放火还是失火。”

　　“而我，在治愈魔法方面还是有一定的自信的，所以我去那个村子里看看他们有没有什么人受伤了，你们看怎么样？”凯拉尔的安排合情合理，不论是于情于理两人都要走一趟的。

　　郑重地点了点头，在山道上，艾斯蒂尔和约修亚往孤儿院的方向走去。而凯拉尔和三笠则朝着玛诺利亚村走去。

　　因为并没有参与凯拉尔的谈话，所以身后两个小尾巴反而犹豫起来。

　　“怎么办，去哪边？”犹豫着的胡茬大叔扭过头来对着自己的小跟班，粉色大卷毛问道。

　　“前辈，我还是觉得我们这样不太好啊……”犹豫着的粉色大卷毛说到。

　　“戚……就知道你这家伙没什么用处。”犹豫了一下，咬了咬牙给自己点燃一根烟：“算了，来日方长，昨晚莫名其妙的失火肯定是有大新闻。跟着小艾小约他们算了。”

　　“呼……”粉色大卷毛轻轻地吐出一口气来，不知道为什么，那个银发的男人总给她一种可怕的感觉，虽然帅，但是电波真的对不上……

　　这种事情怎么说呢……天然呆的直觉果然很厉害啊！

　　“殿下。”三笠能够轻而易举的感觉到身后两人的里去，凑上前来对着凯拉尔说了一句。

　　“嗯。这次就算他们走运了。”凯拉尔轻轻的点了点头，抬起头来看着无尽的海岸线开口说道。

　　“走吧，我们还有事要做。”凯拉尔的话带着三笠慢慢地走向了玛诺利亚村。

　　走进村口就能够看见在外面游荡的小孩子，小孩子就是精神。尽管昨天晚上失去了自己的家，孩子们还是很天真无暇的在街道上奔跑玩耍。

　　拉住一个昨天曾经在玛西亚孤儿院看到的，五岁左右的小男孩，凯拉尔半蹲下来温和地问道：“你是玛西亚孤儿院的对吧？特蕾莎院长现在在哪？”

　　“院长的话在木莲亭旅馆二楼哦。”他天真的说道，凯拉尔笑了笑，拍了拍他的脑袋：“昨天晚上有人受伤吗？”

　　这孩子迷糊了一下，“特蕾莎院长老师好像受伤了。”估计他自己都不知道受伤是什么意思吧？

　　“谢谢。”凯拉尔摸了摸他的脑袋笑着说道，然后对着三笠点了点头，两人往村子里走去。

　　木莲亭旅馆位于村子里的中央位置，里面的炒饭十分有名，加上玛诺利亚村的风车和海景，也是一处不错的观光地。

　　凯拉尔在卢安市半天就已经将这些情报全部收集到了，看着卖花的婆婆和推着流动摊位的小贩，凯拉尔轻轻点了点头，之前来的时候还没注意，现在看来玛诺利亚村也是一处不错的地方啊。

　　推门走进木莲亭旅馆就看到了一群孩子在大厅里吵吵嚷嚷。包括昨天的熊孩子克拉姆也在。

　　“啊！凯拉尔先生。”由于不熟，尽管很想喜欢凯拉尔，但是克拉姆还是跑了过来行礼叫道。

　　“你好啊克拉姆。”凯拉尔蹲下身子来摸了摸他的脑袋，乱糟糟的。“我听到孤儿院失火就立刻赶过来了，怎么样，小男子汉，昨天晚上有没有人受伤？！”

　　“特蕾莎院长老师昨天为了救我们不小心被烧伤了。”有些低沉的孩子让凯拉尔笑了笑。再次拍了拍他的脑袋：“嗯，那我就先上去探望一下特蕾莎院长吧，你在下面等我一下呢。”

　　“嗯。”克拉姆点了点头，带着尊敬的目光看着凯拉尔走上楼去。

　　同院的一个小女孩跑了过来：“克拉姆，那个是谁？”

　　“一个很厉害的魔法师哦！”克拉姆吹嘘到：“凯拉尔先生可是很厉害的。”

　　“那他能够治好特蕾莎院长老师吗？”小女孩天真无邪的问道。

　　“一定可以的撒！我保证。”克拉姆略微有些心虚的拍胸脯说道，“不过我现在先上去看看情况。”

　　走上二楼。找到克拉姆说的那个房间，打开门看见了半坐在床上的，脸色有些苍白的特蕾莎院长，她的身边是坐在床沿边为她削水果的科洛丝。

　　看到凯拉尔，她们两的脸色都是有些放松，看来一个成年的男性给与她们的安全感的确要比其他人要好多了。

　　“科洛丝，特蕾莎院长。”凯拉尔第一个招呼就能够看出来他们的关系。

　　的确凯拉尔帮了特蕾莎院长很多。但是他和特蕾莎院长的最终联系也只不过是因为科洛丝所以才保持着的。

　　“凯拉尔先生，你来了。”科洛丝要站起来迎接他，却被走过来的凯拉尔按住肩膀强行的被他按着坐了下去：“嗯，不用那么麻烦得。”

　　“我听到孤儿院出事就立刻和艾斯蒂尔他们赶过来了，我和他们都觉得孤儿院起火有些问题，所以她们两位游击士已经去孤儿院的原址调查一些细节，而我因为治愈魔法的原因所以赶过来看看有没有人受伤。”

　　这个时候凯拉尔已经坐到了床沿的另一边，用关切的表情看着特蕾莎院长：“听说您被烧伤了。在哪个位置？”

　　“没什么太大的伤。”尽管脸色很苍白，但是特蕾莎院长精神还是不错的，至少昨天晚上连一个孩子都没有受伤这让她很是欣慰。

　　“能让我看看伤口吗？”凯拉尔的话让她下意识地将手缩了一下。

　　“特蕾莎老师。”科洛丝有些生气的说到，现在难得一见的治愈系法师就在这里，特蕾莎老师的心里她看的很清楚，不就是因为欠了凯拉尔人情已经够多的了，不想再因为这点小事而给凯拉尔添麻烦吗？

　　但是都已经欠了凯拉尔那么多人情了。索性债多不压身好了，特蕾莎老师的身体才是最重要的！

　　“好吧。”轻轻叹了一口气，自己一手养大如同女儿一般的科洛丝的心思她怎么会不懂呢？

　　伸出了自己藏着双手，上面已经打好了绷带。看来经过一定基础的急救了。

　　凯拉尔麻利的解下了她的绷带，顿时露出了一双可怖的手来，手的正反面都已经被烧坏了，一片焦黑。

　　“这个……您该不会用手去抓火焰了吧？”凯拉尔严肃地问道。

　　“当时的情况，哪里想的了那么多。”微微苦笑的特蕾莎院长一瞬间绽放出来的光芒让凯拉尔自行惭愧。


第417章 幕后的真凶

　　“怎么样，凯拉尔先生，还能治的好吗？”看着沉默不语的凯拉尔，科洛丝略微有些急迫的开口问道。

　　“放心。”凯拉尔抬起头来露出一个笑容：“问题不大。”

　　“呼……”整个人如同泄了气的皮球一般，科洛丝觉得自己的骨头都快没了。

　　“话说回来，您还真是让人敬佩呢。”凯拉尔轻轻地摇了摇头，手上放出了微微的光芒，然后手握住了特蕾莎院长那双可怖的手时，顿时开始出现一种类似于撕裂一般的声音，噼里啪啦的。

　　“新的肌肤正在长出来哦。”看着特蕾莎院长脸上痛楚的表情，凯拉尔没好气的说一声：“真是的，既然痛的话出手之前就要想一想啊！”

　　“抱歉。”脸色苍白的特蕾莎院长微蹙着眉头苦笑着说道：“但是一双手和孩子们的生命比起来，的确算不上什么。”

　　看着眉头微蹙，仿佛很痛一般的特蕾莎院长，科洛丝赶紧转换了话题。

　　“对了，之前凯拉尔先生您说的孤儿院起火有问题是什么意思？”科洛丝奇怪地问道。

　　“不，其实我也不知道有什么问题，只不过是一种疑神疑鬼的本能吧。”凯拉尔轻轻摇了摇头，但是抓住特蕾莎院长的手却丝毫不动。

　　“科洛丝你不觉得起火和我们来的时间有些太巧了吗？”凯拉尔的问题让科洛丝皱起了眉头来。

　　“您的意思是……”科洛丝问道。

　　“我的意思是，这很可疑，不管怎么样，孤儿院的火，难道是特蕾莎院长或者哪个孩子不小心的问题吗？就在我们才刚刚来了之后？”凯拉尔轻轻摇了摇头。

　　“这可是几十条人命啊。”凯拉尔轻轻叹道：“这也稍微太过凑巧了吧？这是由多大的仇才会想要将二十多个妇孺全部烧是在房间里？”

　　“……”科洛丝脸色铁青。

　　由于没人受伤，她还意识不到这一把火的问题。

　　但是凯拉尔从最严重的角度来看。她终于发现如果是纵火的话，那么这起事件到底有多么的恶劣和严重了。

　　“到底是谁！”气的身体都在抖的科洛丝从牙缝里问道，“到底是谁……那么歹毒？这可是几十条人命啊！”

　　她将求救的目光看向了凯拉尔，到目前为止，凯拉尔一直以来的判断都是敏锐而直接的，这让她对他产生了一种盲目的信任。

　　“我不知道。”凯拉尔的话让她目光一下子黯淡了下来。

　　“我不知道对方的目的是你，是我。是艾斯蒂尔和约修亚，又或者是特蕾莎院长，又或者是为了这个小院，还是为了那些土地。”凯拉尔松开了特蕾莎院长的手，这个时候大家的目光都看向了她的手。

　　那些猩红猩红的焦黑开始慢慢地剥落，露出里面如同白玉一般的手来。

　　这就仿佛是一个新生儿的手。让特蕾莎院长和科洛丝无法移开目光。

　　凯拉尔站了起来，走到窗前打开了窗户，之前的烧伤当然要关的紧紧的仿制感染，但是现在就没必要了“按照时间道理来说，如果是人为纵火的话那么，我，你。还有艾斯蒂尔兄妹就是对方的目标。”

　　“因为太过凑巧了一点。”

　　“但按照利益来说，”凯拉尔看着外面匆匆忙忙赶了过来的两兄妹：“不知道最近有没有人想要买特蕾莎院长的土地？”

　　顿时，两人的表情就精彩了起来。

　　“市长……的确有曾经问过我是否有出售土地的意图……”犹豫着的特蕾莎院长用求助的目光看向了科洛丝，“应该……不会的吧……”

　　不论是现实还是精神她都不希望敌人是市长这种庞然大物。

　　对于她这种经营孤儿院的人来说，或许普通人还能够通过法律告倒对方，但是如果是市长……

　　几乎就是让人绝望的力量差距。

　　所以她在逃避。

　　“应该不可能的。”科洛丝给了她一个安慰的笑容，但是那颗心怎么也无法落下。

　　“嗯，那么就先把他们放下吧。”凯拉尔笑了笑：“接下来不论是对方的目标是我们几个。亦或者是土地，基本上都不会再对特蕾莎院长和孩子们出手了，我们有足够的时间调查出真相。”

　　“嗯。”轻轻的点了点头，科洛丝怎么都宁静不下来。

　　应该不会做这种事情吧。

　　那个在市民中颇有声望的男人。

　　在奶奶口里也比较出色的世袭贵族。

　　应该不会做出这种事吧？

　　这么想着的科洛丝慢慢的安静了下来，她发现不知道什么时候凯拉尔搬了一个凳子坐在了她的身边，握着她的手，用温和的笑容看着自己：“没事的。科洛丝。”

　　“不论敌人是谁，我都和你站在一起。”

　　科洛丝脸色一红，不留痕迹的抽出了手来，轻轻对凯拉尔点了点头。

　　“那么接下来就是等艾斯蒂尔和约修亚了呢。”凯拉尔的话未落音就听到了敲门声。顿时凯拉尔和科洛丝都露出一个心领神会的笑容来，艾斯蒂尔的大嗓门在外面响了起来：“科洛丝，我和约修亚来了哦，你们在里面吗？”

　　“请进。”忍着笑，科洛丝高声说道。

　　“咔嚓。”两人打开门走了进来，站在门边的三笠吓了两人一跳，但是随即就立刻将目光看向了特蕾莎院长。

　　“特蕾莎院长老师，您没事吧。”艾斯蒂尔的声音比较大，但是看到脸色红润的特蕾莎老师也是蛮高兴的。

　　“之前还有些伤势，但是现在已经没问题了哦。”笑着回应的特蕾莎院长和科洛丝不自觉的将目光看向了凯拉尔。

　　“那可真是太好了。”艾斯蒂尔笑着说道：“之前我们战斗时候受的伤凯拉尔先生也是一下子就帮我们治好了呢，现在看到特蕾莎老师那么精神真是太好了。”

　　“呵呵，那种事情就别说那么多了，怎么样，你们去孤儿院遗址查看到的线索。”凯拉尔的话让所有人的脸色都变得严肃起来。

　　凯拉尔之前说到底也是猜测而已，但是现在……如果他们两人确定是有人纵火的话，那么这里就肯定有人是他们的目标。

　　如同凯拉尔刚才所说的那样。


第418章 隐藏在背后的真相

　　说到这个事情上，艾斯蒂尔和约修亚就严肃了起来。

　　整个房间中的气氛也是一下子变得奇怪而严肃了起来。

　　“是的，的确是纵火。”约修亚点了点头，脸色沉着的说道：“火势是从外面包围整个房间的，几乎不可能是事故，现在浓郁的汽油味到现在还能闻得到，如果不是特蕾莎院长带着孩子们撤得快，大概……”一句话就让整个房间里杀气十足起来。

　　科洛丝倒竖着玉眉有些生气，或者说杀气从她的身体里冒出来，虽然不多，但是大概也只对特蕾莎院长有些用吧。

　　三笠不用多说，强兵里执行组一路上升到情报部门头目的位置的女人，一刀一枪杀出来的真水平，她现在有两把刀，一把刀是她前十第一名的时候凯拉尔赠与的，另一把则是她成为了总瓢把子的时候凯拉尔赐予的。

　　权利和力量带来的是她的身经百战，一个连人都没杀过的小丫头爆发出的杀气哪里能够让她眉头动一下？

　　凯拉尔不用说了吧？千里走单骑的人物，参加的各大战役数不胜数，数千万人的杀气聚集在一起他都毫无问题，何况科洛丝这孩子？

　　艾斯蒂尔天生粗神经，约修亚又是有故事的人，两人也是在经历过魔兽之间的生死搏杀的人物，也不会太过惊讶。

　　只不过会觉得科洛丝这孩子看上去柔柔弱弱的生气起来也是自有一股杀气啊。

　　艾斯蒂尔和约修亚两人心中都如此想到。

　　但是一想到这关乎二三十人的人命，两人就都能够理解这些事情了。

　　“科洛丝。”凯拉尔说了一句，抬起头来，看着凯拉尔的表情。还有微微对自己的摇头，凯拉尔的手指了指约修亚和艾斯蒂尔。

　　不要把他们卷进来。

　　如果真的是针对你我，亦或者特蕾莎院长，那么把艾斯蒂尔和约修亚卷进来就没什么必要。

　　凯拉尔利用了科洛丝的善良，而科洛丝也聪慧的懂得了凯拉尔的意思，轻轻的点了点头，收敛了杀气闭上了嘴巴不再说话。

　　凯拉尔笑着站了起来说道：“现在还一头雾水不是吗？我们现在除了知道是【人为】纵火的之外。还不知道对方的目标是什么。”

　　“是我吗？”凯拉尔耸了耸肩做了一个【怪我咯】的表情把大家逗笑了。

　　“还是科洛丝？”凯拉尔看着科洛丝有些意味深长，科洛丝脸红了一下，她不确定凯拉尔是否看出了什么。

　　“亦或者你们？”凯拉尔深深地看了一眼艾斯蒂尔和约修亚，两个年轻人不约而同的转开了目光和脸，心虚不已的样子。

　　凯拉尔笑了笑：“又或者是真的特蕾莎院长的土地？”

　　“在证据不足的情况下，这一切都还是未知数。所以我们现在要操这些心，不是有些太过急迫了一些吗？”凯拉尔笑着回应道。

　　“嗯。”大家纷纷点头，沉吟不已，每个人的思维都是不一样的，每个人都在思考着这件事的真凶是什么。

　　“更要紧的是，大家都没有受伤，没有人死亡。而且特蕾莎院长老师的日子还要接着过下去，在接下来应该如何过，这，才是重点吧。”凯拉尔微笑着说出的一番话让大家大点其头。

　　日子还是要接着过，笔者朋友家里一场悲惨，但是除了让他为人更加冷静，说话更加三思，比普通青年更加早熟之外并无任何太过悲戚。用其一句话来说就是——摆着臭脸能解决问题吗？不能解决的话臭脸摆给谁看？

　　于是了然。

　　大家纷纷点头，凯拉尔停顿了一会，想了想：“现在最大的问题是住宿问题，我们可以问一下老板能否让特蕾莎院长老师免费的在这里住一会——就算最近有庆典，这个木莲亭旅馆也应该会有空房才对。”

　　“还可以向市里申请要求援助拨款。”凯拉尔停顿了一下，笑了笑。

　　“这怎么可能呢……”科洛丝有些难以致信的说到，如果敌人真的是市长的话。那么这种援助是绝对不可能给特蕾莎老师的，因为不把老师逼到绝境的话他们是绝对不可能让特蕾莎老师卖地的。

　　“为什么不可能。”凯拉尔笑了笑：“现在孤儿院失火的事情闹得沸沸洋洋，整个卢安市的人都知道了，申请市里的援助。又有什么不对的吗？”

　　“说得好！”门外传来了一声慷慨激昂的声音。

　　一个大约在一米八左右，身着西装举止得体的中年男人走了进来，一头棕色头发，留着小胡子的他除了手上的一枚戒指之外别无他物，从一个普通人的角度来看这个人可以说的上是节俭——当然，要加上他市长的身份来看才行。

　　凯拉尔早晨的时候看到过不少他在慷慨激昂的解说规划卢安市的蓝图，在市民中饱受好评，提到这位市长的时候给人一种感觉就是“实干家”的确是一种印象。

　　不得不说，这位市长干得不错。

　　就连科洛丝在面对凯拉尔的推测的时候都第一时间反应“这不可能”这种念头，可想而知这位市长到底有多得人心。

　　有意思。

　　凯拉尔笑了笑。

　　凯拉尔差不多能够猜到这家伙的想法。

　　卢安市是一个港口城市，但是这港口城市经济却不太好，因为没有船，拥有着“魔导飞空艇”的利贝尔王国在航海方面并不太重视——毕竟在整个大陆上能够击落他们飞空艇的国家寥寥无几，但是在航海方面几乎只要能出海就有可能被威胁。

　　所以卢安市很大的一段时间是被用来作为“仓库”来使用的，也就是在百日战争时期作为一个补给基地。

　　但凯拉尔观察了一下卢安市，卢安市的规划下了大力气和功夫，甚至将居民区和工业区分割开来，凯拉尔知道这位市长一定是很有能力的，但是有没有条件实施自己的抱负就是另一回事了。

　　换做凯拉尔来做大概也就差不多也是这种水平了——利用这一次节日庆典涌进来的大量外来市人口，然后用重磅消息【即将开发海边别墅】系列，然后吸引大笔大笔的有钱人来考察，最后让这群有钱人看到他之前做的城市规划和努力，然后一切就水到渠成顺利的前进了——一些为了节省飞空艇的利润的商人们肯定会来这里开荒。

　　到时候卢安市的经济将会呈现出一个巨大的爆发性增长，说实话，凯拉尔可以理解。

　　后世那么多强拆的，不是说什么其他的问题——一些人都搬走了因为已经和政府与承包商商定好了价格而只剩下最后一户的时候他们开始坐地起价。

　　最有意思的是“左小祖咒”岳父家被强拆一事（事实上拆的是已经协商好的他们家邻居），他发动自己的粉丝来挤压舆论和政府——当然，在此之前谁也没听过他就是了，本来120万左右的赔偿金，被他一口价要700万，修地铁的钱当然都是我们纳的税，然后政府表示不和他玩了！本来要修地铁的，直接绕路！然后在他家旁边计划要修火葬场，也就是网络名词——造谣一时爽，全家火葬场的由来。

　　当然从政府的角度来说特蕾莎院长老师实在是太碍事了，既然已经承诺她可以帮她迁入市内，那么其实只要将孩子们请市内的成年人们领养就好了，到时候大大的减少了自己负担的特蕾莎老师只需要做一份工就能养活剩下的几个孩子。

　　但是她拒绝了。

　　理由是因为无法割舍亡夫的感情。

　　于是，做出这种事情并不是不可以理解的。

　　手段过激了点，但实际上和全市数万个工作岗位，未来的经济腾飞计划比起来……只是手段下作而已。

　　凯拉尔对他这个人还是蛮欣赏的。

　　只不过估计在科洛丝面前这家伙也要悲剧了吧？

　　凯拉尔微微一笑。

　　“这位先生说的真是太好了！”他走了进来，展开了双臂大声的笑着：“特蕾莎院长是我卢安市的合法公民，现在面临这种危机和情况的时候，我们整个卢安市有谁会不答应给特蕾莎院长的援助？有谁敢不答应？！”

　　他慷慨激昂的话顿时迎来了特蕾莎院长的一片感谢，果然不可能是市长啊，她心中想到，这时候如果市长真的要那块地的话绝对会是直接逼迫自己的，但是现在还这么援助自己，根本不可能是他嘛！

　　“不过话说回来，特蕾莎老师，不知道您现在有没有想要卖那块地的打算呢？因为都已经变成一片废墟了，我觉得还是卖了吧，这样的话我们不但可以给您一大笔援助，还能在市内为您找一套能够住得下那么多孩子的房子给您置换。”他的话让一脸感激的特蕾莎老师变成了淡淡的表情。

　　“抱歉，市长先生……我打算支撑过这一段时间之后再重新在废墟上建立起我们的家来，十分抱歉。”

　　“这样啊……”尴尬的笑了笑，市长眼中怒色一闪而逝，然后打着哈哈走掉了。


第419章 杰尼丝王立学院

　　由于这一次的孤儿院失火事件属于紧急事件，所以事实上艾斯蒂尔和约修亚也在片刻后告辞回游击士协会去补交任务。

　　一时间房中就只剩下了科洛丝和凯拉尔等四人。

　　“科洛丝，能出来一下吗，我有些话想要对你说。”凯拉尔对着科洛丝轻声说道，因为特蕾莎院长已经在刚才的连番应对人们的到来已经是精神疲惫，现在已经昏昏欲睡了。

　　轻轻点了点头，科洛丝和凯拉尔走出了门去。

　　三笠坐在窗子旁看着外面倒是无比的稳定的。

　　“估计，这一次的幕后真凶，就是市长没跑了。”两人站在走廊尽头，看着窗外的景色也没人来打扰，凯拉尔轻轻的一句话就让科洛丝紧张起来，捏着衣角，她有些紧张的问道：“为什么能确信呢？”

　　“我估计他们昨天晚上放火只是想将特蕾莎院长他们赶出去，烧掉了房子之后无家可归的特蕾莎院长就只能接受他们的援助并且接受他们的条件，所以他们今天过来看看特蕾莎院长改变心意了没有——用援助和探望的幌子。”凯拉尔依靠在窗边，手肘撑着窗沿，手托着自己的下巴看着窗外轻笑：“这个市长还是蛮有能力的，如果不是你的敌人的话。”

　　“凯拉尔先生……”局促的科洛丝根本不敢出口，她隐约觉得凯拉尔已经看破了她的伪装，但是又有那么一份侥幸，万一没看破自己说话不就是自露马脚了吗？

　　于是闭嘴。

　　“放心吧，不论敌人是谁，我都会站在你身边的。”凯拉尔柔声说道。

　　“是的……”低下头去不敢看凯拉尔柔和的目光的科洛丝细弱蚊喃一般。

　　“对了。科洛丝，能否帮我一个忙呢。”凯拉尔笑了起来。

　　“什么？”科洛丝略微惊异的抬起头来看着凯拉尔，一直以来凯拉尔的表现就给人一种无所不能的感觉，现在凯拉尔居然还要求她，这实在是一件奇怪的事情。

　　“是这样的，我的部下还有我，对于利贝尔王国的字啊。语言啊，都不是很精通，现在能和你如此聊天也完全依靠着魔法的奥妙而已，所以我想如果是你的学校，杰尼丝王立学院的话，是否能够在祭典之前让我们学会简单一点点的生活用语呢。”凯拉尔歪着头用一种苦恼的语气开口说道：“所以需要你帮忙一下哦。不知道你能否让我和三笠都安排进杰尼丝王立学院稍微学习一下呢。”

　　凯拉尔的话让科洛丝的心呯呯的跳了起来，凯拉尔提出这个话题是不是在暗示着什么？又是不是在提醒着她什么？

　　一般按照常理来说应该不会拜托一个普通的学生做这种事情的吧？但是他拜托自己又是什么意思呢？

　　顿时科洛丝的心中千思百转却怎么也想不到凯拉尔的想法是什么。

　　“喂，科洛丝，科洛丝。”凯拉尔关切的声音就在耳边，科洛丝回过神来却发现一只手突然出现在了自己的面前。

　　凯拉尔明晃晃的右手在她面前转了转，看到她回神过来，凯拉尔歉意的笑了笑：“要是不行的话就算了。”

　　糗态被对方看到的科洛丝一下子就涨红了脸：“也没有说不行……只是。能等我一天吗？”科洛丝抬起头来问道：“明天我再去找你好吗？”

　　凯拉尔先生已经不用了吗？凯拉尔脸上露出了一个笑容，拍了拍她的脑袋，虽然她挺高的，但是在凯拉尔一米八六面前还是不怎么够看，轻而易举的拍上了她脑袋的凯拉尔笑眯眯的。

　　反而她脸蛋红扑扑的因为凯拉尔亲昵的举动而有些害羞。

　　“那么今天我们也告辞了，我看特蕾莎院长老师也已经睡着了，科洛丝你就直接回学校去吧。”凯拉尔的话让科洛丝默默地点了点头。

　　面对今天的事情，凯拉尔总的来说很满意。

　　因为他将科洛丝和艾斯蒂尔约修亚三人分割了开来。

　　这其实是很有必要的。

　　她们现在之间的感情是友情。如果再发展出恩情的话那么就稍微有些麻烦了。

　　凯拉尔并不想在自己攻略科洛丝的时候身边还粘着她的好闺蜜艾斯蒂尔！

　　凯拉尔的时间不多，紧迫的时间中出此下策也是没办法的事情。

　　对于凯拉尔这种层次的人来说——所谓的世俗的行为道德准则都是他们制定的，凯拉尔自然没有什么太大的心理压力，就算是说成大事者不拘小节也好，亦或者枭雄也罢，若是被其他人的口诛笔伐而吓住了脚步，算什么英雄？

　　正所谓彼之英雄。我之仇寇，其他国家不喜欢的，口诛笔伐的，破口大骂的。正是说明我们做对了的，现代社会就是有那么多人不明白，拿着西方报纸新闻仿佛高人一等一般来批判国内诸多事项，连这都不懂，还想作死？！

　　凯拉尔可是牢牢地记得自己的立场——他可是以一个复仇者的身份来到这个大陆，在查找出真正的敌人之前，这个大陆的所有人可都是……敌人啊！

　　当然，科洛丝的可爱让他忍不住出手是一回事，然后报复社会又是另一回事了。

　　凯拉尔心思不错的带着三笠往回走的途中却在一个悬崖的拐角处看到了那悬崖下方不容易被人注意到的一处隐约可见的角落里。

　　“三笠，在这里等我一下。”凯拉尔丢下了这么一句话，然后背后猛地出现了一双翅膀，就跳下了悬崖下。

　　之前曾经说过，凯拉尔每次将翅膀具现化出来都要巨大的魔力，但是在幻想乡的时候后没什么问题，在这里就更加没什么问题了。

　　翅膀被固定住，然后凯拉尔用一个滑翔一般地姿势趁着海风慢慢的向下面那个角落的海崖角飘去……

　　很有意思的一件事情。

　　谁会把东西放在这么一个悬崖峭壁，无人可下的秘密地方呢？

　　如果不是自己能够拿到这东西的有特别魔法能力的魔法师的话，那么就一定是不想不被人发现的不能告人的秘密了吧？

　　凯拉尔略微愉悦的想到。


第420章 调查

　　“有意思。”凯拉尔的翅膀挥舞了一下，这让他急速下降的速度得到了缓解，然后再次的一次拍击之后让他缓缓的落在了水面上。

　　这里是一个小沙滩，湛蓝而透明的海水不断的涌上来将凯拉尔的软底鞋打湿，但是凯拉尔却没有在意这些东西。

　　因为在那个凹槽里面，是一个箱子。

　　铁皮包裹的箱子。

　　尽管被盐水腐蚀的很锈，但是里面估计还是完好的。

　　凯拉尔笑了小，拿出随身的裁纸刀开始撬了起来来，他的裁纸刀也是最好的，不，与其说是最好的不如说这把裁纸刀就是当年在钢铁革命之后作为实验品打造出来的东西，冲压工艺，水力机械开刃，手工打磨，裹刃煅烧，也是极为锋利和坚韧的。

　　后来卡美洛就一般都是用前两种工艺，冲压锻造，水力机械开刃了，只有极高的将领才能享受到手工打磨裹刃煅烧等条件的。

　　便成了制式一般。

　　凯拉尔笑了笑，裁纸刀沿着生锈的，仿佛化为一体的铁盒子边缘划开。

　　裁纸刀极为锋利，就算是几乎锈成一体的铁盒子都被轻而易举的插了进去，然后稍微用力就沿着原本的边缘划了开来，露出了里面黄澄澄的箱子。

　　那不是黄金，那是很耐腐蚀的黄铜。

　　凯拉尔笑了笑，能够用如此宝贵的东西作为保存手段。里面必定是什么不得了的东西。

　　铜这玩意从古到今就从未身家傍落过，最初的开始是作为钱币而通用，最后银子和金子取代了他的金融地位之后却无法取代他身为炮的尊严，铜炮作为武器自然是让铜的身价倍增，至于同等重量的铜炮和金子到底哪个贵哪个便宜还真不好说，当铁又取代了铜的地位成为武器之后铜再次的表现出了自己的优越性——光纤，光缆！

　　铜这东西不论在什么时代都很值钱。特别是高工艺的铜。

　　现在凯拉尔面前就是这玩意。

　　打开了铜箱之后凯拉尔就看见了一卷卷轴。

　　嗯，羊皮卷轴，耐腐蚀，耐高温，也很耐浸泡，几乎是很完美的载体。就是价格稍贵，一卷羊皮纸需要小羊皮一张，没有人会在小羊羔那么小的时候就宰羊的，所以如果要宰羊的话几乎只能用作羊皮纸，所以差不多一卷羊皮纸等于一个小羊羔的价钱。

　　而更贵的是牛皮纸，牛向来都是耕种和产奶的，产奶的牛皮质并不足以用来作为牛皮纸的原料。所以一头耕牛就只有背部到腹部那两块可以用来作为牛皮纸的原料，尽管牛肉价格很高，但是实际上价格更高的是他的皮。

　　所以牛皮纸是要比羊皮纸更加珍贵的东西。

　　当然在魔法大陆这边而言羊羔其实要比牛要贵得多——因为生产力而言这里有魔导力，所以牛几乎已经变成了肉食作用的生物，而羊……虽然仍然是肉食，但是小羊羔明显要比成年牛要更值钱一些。

　　所以凯拉尔看着这卷卷轴笑了起来。

　　挺有意思的。

　　这卷轴不是现代的风格，是古风。

　　凯拉尔在这里两天多了，总能辨认一下这里的时间风格了。

　　就如同这边房屋是带着古风。两百多年建立的一般，卢安市另一边的港口则带着明显的现代气息。

　　古代的东西……

　　几乎都是好东西。

　　凯拉尔将卷轴放入怀中，再查看了一下铜箱内别无他物之后再次展开了翅膀飞了起来，这种飞行在海面上是极为舒服爽快的。

　　凯拉尔拍翅膀是需要耗费巨大的魔力的，但是将翅膀固定在一个姿势上滑翔却不需要那么巨大的魔力，趁着海风的凯拉尔就这么慢悠悠的飘了起来，精通动力学和滑翔翼的凯拉尔其实要制造出一副滑翔翼来根本没什么费力。

　　这个世界尽管已经开发出了魔导空艇这种逆天的玩意。但是在动力学上的造诣连给凯拉尔提鞋都不配。

　　“三笠，我们走吧。”凯拉尔落在了地上，身后的光子翅膀化为了光子消散在了天空之中，不看几次都是十分华丽的。

　　“哈。”三笠敬了个礼。说到。

　　“哈哈，都说了不用那么拘谨得了。”凯拉尔笑着说道，笑眯眯的他看上去像是挺坏挺坏的笑着。

　　“难道说经过昨天晚上之后你还对我们的关系有疑惑吗？”凯拉尔的坏笑让三笠的脸色涨红了起来：“殿，殿下，请自重，就算再怎么样我也不可能和陛下抢……抢男人的。”

　　这种话说出来羞耻度实在是很高的，所以她自己都有些羞涩的承受不住了。

　　“哈哈，没必要啊。”凯拉尔走上来揽着她的腰肢往城里走去，他的动作让她浑身一僵，本来柔美的腰肢都变得坚硬起来。

　　“难道三笠你还对婚姻有什么奢望吗？”凯拉尔轻轻的在她的耳边说道。

　　“从一开始进入了击兵开始你就应该明白，你身上的一切都应该是属于我的东西了吧？”凯拉尔的低喃如同恶魔的低吟一般：“你的血，你的肉，你身上每一处肌肤，每一丝毛发都是我的东西了。”

　　“难道你还不明白吗？知道了那么多秘密的你，我是绝对不会放手的，你是我的东西，我的所有物，只能为我而活，只能为我而死啊！”凯拉尔微笑着说着可怕的话。但是对于三笠这种生活在黑暗与肮脏之中的人来说却是无比的情话和挑逗。

　　“是的，殿下。”脸色透红但是却坚定地她开口说道。

　　“如果殿下想要的话……”她突然低下了声音来。

　　“还不是时候。”凯拉尔笑了：“你的身体虽然美，但是还是处女吧？”

　　“如果在这个时候因为个人的私欲而舍弃一位强大的战力的话……可不是我的人生哲学啊。”凯拉尔轻轻的笑着说道。

　　“……”低下了头去无法看到她的脸色，但是她的身体却已经放松了，凯拉尔轻轻笑着摇了摇头，就那么让她难堪吗？

　　这种年纪的男女之情不是应该正好的吗？

　　凯拉尔算算也有28岁了，正是壮年。凯尔特血统的西方人种每天分泌的男性荷尔蒙都让他很苦恼，说实话他并不是服从自己欲望的男人，不论是前世还是今生，他都是依靠着自己的冷静一步步的走到了这种地步。

　　但是跨越了最过旺盛的荷尔蒙分泌年龄14岁到18岁之后，凯拉尔在身体的逐渐强壮的过程中发现自己小看了欧洲种马们的荷尔蒙分泌速度。

　　他并不是一个禁欲的人，但是在冷静的地方就要冷静。爆发的地方就要爆发，但是却也不是那种低俗到能够去找街边的女郎的人。

　　所以和身边的部下来一炮似乎是一个很好的选择。

　　三笠是一位优秀的人才。

　　凯拉尔很喜欢她。

　　但是在此之前也只不过是将她当做自己的“部下”而已。

　　他的手下大剑数百，也始终就只有一位迪妮莎能和他一起滚床单，那是因为迪妮莎就已经够了，以她的身体足够让他将自己大部分的荷尔蒙发泄出来。

　　凯拉尔并不是禁欲主义者，事实上他十分崇尚道家的阴阳平衡学说，华夏。或者说人类之所以能够繁衍到威胁地球的地步就是靠着忠实的服从了自己的欲望而进化的。

　　因为想要吃得更好，于是农耕和狩猎开始齐头并进。

　　因为想要穿得更好，所以种植业和纺织业开始兴起。

　　因为想要住得更好，所以建筑业和建造业开始崛起。

　　因为想要配偶更好，于是人类开始在社会中体现自己的价值和才华而吸引同样优秀的异性。

　　这就是人类，这才是人类能够进步的源泉。

　　欲望。

　　永恒的生命有什么好的？

　　没看到幻想乡里面一群老不死的颓废的要命吗？

　　凯拉尔或许想要长久的生命来追寻自己的科学，但是却不想永恒来使自己失去身为人类的欲望，没有欲望的人类不是人类。

　　那群不老不死月球上的人类为了区分自己和人类的区别自称为蓬莱人。但是说到底还不是长生不死的人类？

　　唯一的区别是他们丧失了欲望，丧失了前进的原动力，所以妒忌着鄙夷着地上比他们生命更加短暂却更加辉煌的人类而已。

　　凯拉尔一点也不想变成那样那样。

　　所以他忠实的追寻着自己的欲望。

　　比如说肉欲，或者侵略欲，征服欲等等。

　　有理智的欲望叫做野心，没理智的欲望叫做疯狂。

　　就这么简单。

　　所以他能够以坦然的态度面对三笠，就那么简单的说。我们来一炮吧，尽管有些含蓄，但是意思是没跑的。

　　只不过他稍微低估了这位从小到大都一向很纯爷们，不论搏杀还是做事都很纯爷们但是却长得很漂亮的部下的那颗少女之心。

　　就算再怎么出色。不论是哪个时代的20岁在面对一个出色男人的邀请说是“来一炮”的时候都会羞涩的吧？

　　稍微……有些偏差呢。

　　凯拉尔略微苦恼的想着。

　　不过之前把三笠当成非女人的确是有些失礼了。


第421章 善意和冷漠

　　第二天清晨，艾斯蒂尔和约修亚两人就开始继续在卢安市的游击士工作，因为祭典的原因，所以卢安市的大量游击士被抽调，而她们两人也变成了如同万金油一般的存在，哪里需要抹哪里。

　　他们的离开也算是和凯拉尔的分别。

　　凯拉尔这是故意将他们和科洛丝分割开来的，因为他们之间太过亲密的话对于凯拉尔可是没有任何好处的。

　　既然他们前往去进行游击士的道路，那么很显然凯拉尔也是时候去木莲亭旅馆等着科洛丝的回复了。

　　一路上并无任何惊险的来到了木莲亭旅馆，发现特蕾莎院长正在帮木莲亭旅馆的老板洗盘子，看来对于她来说，尽管老板帮其免除了一直在这里的住宿费，但是特蕾莎院长还是心有愧疚。

　　凯拉尔轻轻地摇了摇头，特蕾莎院长如此有自尊心并不是什么一件好事情。

　　想必她也一定有为了孩子们弯腰的是时候过，但是对于她本人来说那只不过是自己的一种借口而已，这个社会很残酷，如果她不学会随机应变的话，她们的生活很难变得更好。

　　人类是群居生物，如果她将自己排除在人们之外，这只能让她的路越走越窄，这种不欠人情的节操或许能说的上是很高尚，但是界限也画得很分明。

　　让人望而却步。

　　凯拉尔轻轻地叹了一口气，拿出了一张钞票来：“老板，给我来两份你这里的特色炒饭。”

　　“哦！”那位老板笑着开始准备炒饭的材料，而正在做事的特蕾莎院长听到凯拉尔的声音抬起头来对着凯拉尔一笑。

　　凯拉尔也对着她微微笑了笑，特蕾莎院长无疑是可怜的人。但是她完全可以做得更好，比如说卖掉自己手里的土地然后利用那些钱去做一些见效快周期短的投资，其实也是不错的。

　　可惜，他无法要求这个女人做得更多了。

　　人生的道路有很多，她只是选择了最稳妥也是最安稳的一条路而已。

　　她有错吗？

　　没有，她完全可以关掉孤儿院，用那些土地让自己过得更好。但是她的节操让她顶起了这个小家，那么她就从独身一人而变成了累赘一堆。

　　这无疑是不聪明的。

　　凯拉尔可以感叹她的不聪明，却无法鄙视她的不聪明。

　　她拥有他没有的珍贵品质。

　　就仍然是那样，看到路上有难的人你可以不帮，但你绝不能嘲笑去帮忙的人，做好事的人绝不应该受到嘲笑。这是凯拉尔最终所坚持的东西。

　　这就如同你不帮忙别人绝不会笑你残忍，只会说你冷漠一般，而你也不应该去嘲笑那些热心的人。

　　这就是人类。

　　无法否定无法掩盖的人类，幸灾乐祸是人类的天性，但是道德行为准则又让人类充满了美好。

　　人类就是一个二个的矛盾集合体，没有人能说明白人类是罪恶还是美好。

　　凯拉尔笑了笑，身边坐着三笠。其他的地方孩子们正在玩耍，现在是清晨，除了零散的几个游客之外这里没有任何人。

　　科洛丝很快就在半个小时之后来到了。

　　从她的表情来看凯拉尔能猜出来她是打算先来看看院长的伤势复原的怎么样了，然后再去旅馆找他吧？

　　看到凯拉尔，科洛丝的脸有些红，反复回忆起了昨天他亲昵的动作做一般，她一直都处于学校中，而且也因为自己的身份问题有些脱离普通的学生。所以她基本上都没有和其他男性同学谈过恋爱——事实上以她的身份就连和普通女性朋友之间都保持着一定的距离，否则的话如果有人发现自己的身份，不但她会遭遇刺杀，就连她的朋友都会有一定的危险。

　　这就是残酷的政治斗争。

　　不，这是比政治斗争还要残酷的皇族斗争。

　　政治斗争只不过是因为政见不同而将敌人的全力剥夺的斗争，而皇族的斗争就是赤裸裸，血粼粼的暗战了。

　　所以一直和自己的朋友保持着距离的科洛丝别说和男性朋友谈恋爱什么的了。她甚至连男性的手都没握过。

　　想想昨天凯拉尔对她做的，摸头，握手都还没什么，但是两人之间的气氛就稍微有些怪了……

　　她不由得将目光看到了三笠的身上。

　　她知道皇族之间的规则。几乎贴身护卫就等于是入幕之宾的意思，如果这个贴身护卫不太难看的话……

　　男人用男人做护卫，女人用女人做护卫这其实是潜规则，当其中一方变成异性的时候大家就应该心知肚明这货应该是滚上床了的。

　　但是这只不过是皇族之间的一些潜规则，该不会吧……

　　科洛丝只不过少女，能否一眼看出对方是不是处女的绝技绝不可能出现在她的身上。

　　带着笑容走上去的科洛丝没有想过，至少她已经开始关心凯拉尔身边的人起来了……

　　凯拉尔微笑着对她点了点头，三两口吃完了炒饭，就开始喝水，科洛丝坐在了他的旁边，看着正在吧台前忙碌的特蕾莎院长。

　　她张了张嘴想说话，但是凯拉尔的手却握住了她的手，轻轻的用力捏了一下，然后摇了摇头。

　　她看着凯拉尔有些茫然，随后便心有灵犀的反映了过来，轻轻地叹了一口气，她也觉得特蕾莎院长老师这种“从不欠人人情”的作风的确稍微有些太过让人感觉生疏了。

　　她是她养大的，自然能够轻轻一笑而过，但是其他普通人提到特蕾莎院长的时候首先比较赞扬的就是她的风骨和节操，然后就是稍微有些苦恼她的冷漠——一个不愿与接受他人好心与帮助的人怎么都能说的上是冷漠了吧？

　　甚至有一些心眼小的人会挺生气的，“你的善意是美好的品德，难道我的善意就是差劲吗？”

　　我捐献的东西又不是为了给你用，这些孤儿们都能算是整个城市的孩子，你一个人这么独行特立的抚养他们，搞得好像我们整个城市的人都是冷漠的人一样，实在是有些太过分了呢。

　　之类的。


第422章 第一课

　　和特蕾莎院长说笑了两句，凯拉尔和科洛丝走出了旅馆，三笠爬了两口饭，满嘴里全都是饭，一边咀嚼着一边跟在了两人身后走出去，当年家里人都被妖魔吃光了之后她几乎是饿了很长的一段时间，所以对粮食而言是十分节俭的。

　　“……”两人很沉默的走在玛诺利亚村的小道上，只是慢慢地走到了那大风车的坪上，两个人相对无言，显得傻得很。

　　凯拉尔坐在了椅子上，轻松，但是却别有一股气质。

　　科洛丝也是不留烟尘的静悄悄地坐在了凯拉尔的身边，两人就这么不说话的默默地坐着，看着大海。

　　“知道吗，科洛丝。”凯拉尔看着大海，突然笑着开口说道。

　　“？”科洛丝侧过头来，奇怪的哼了一声，在晨光的映衬下，美丽非凡。

　　“人类在可以天空中飞得很高，很高的时候，但是却无法在海的下面潜入同等深的深度。”凯拉尔回过神来，呵呵一下，目光转到了天空上。

　　“人类本身就是自由自在，希望能够翱翔于天空的生物，对于压迫极大的海底自然没有丝毫的兴趣。”凯拉尔轻轻地叹道。

　　人类的局限性便是如此，稍微，有些可悲。

　　凯拉尔露出了悲伤的表情，当年，被天空霸主，海洋巨兽，大地之王赶得上天无路。入地无门的人类……也只有失去过之后才知道珍惜吧？

　　“请不要如此悲伤。”科洛丝柔声的说到，犹豫了一下，科洛丝伸出双手握住了凯拉尔的左手，试图用自己手心的温度带给凯拉尔力量一般：“虽然不知道您经历过什么事情，但是请无比坚强起来，这个世界没有什么事是过不去的。”

　　凯拉尔笑了笑，反手握住了她的手。十指如玉，却不贪恋，只是轻轻地握了握她的手表示自己很有力量，然后站了起来：“没错，没有什么过不去的。”

　　“人类因为食欲而猎杀，种植。因为虚荣而穿衣纺织，因为财富而互相厮杀，人类的弱点太明显，也太过容易掌控了，但人类却不论怎么样都是很难被击垮，被打倒的。”

　　“我见过无数的人，他们的信念坚定。理念坚强，面对死亡毫不犹豫，面对胜利渴望而奋斗，他们可以被杀死，却无法被打倒，被击垮。”凯拉尔转过身体来，看着这片大海，张开了双手。仿佛要将整个天地大海揽于怀中一般，他给与了科洛丝很大的震撼。

　　语言和灵魂上的。

　　她从未想过一个人能带着这种气势，这种胸怀天下的坦荡气势，很动人……也很震撼……

　　特别是在凯拉尔的智慧和言语的搭配之下，似乎更加让凯拉尔显得魅力十足。

　　“对平时一些愚见，让科洛丝你见笑了。”凯拉尔轻轻的摇着头开口说道。

　　“哪里……”摇着头，温婉柔顺的科洛丝露出一个笑容来：“让我很受启发。我的确从未想过人类的根本是如此简单的一件事情。”

　　“科洛丝，你……”凯拉尔盯着科洛丝，直到她面红耳赤的时候这才哈的一声笑了出来：“我果然没看错，科洛丝你真的很聪明呢。”

　　“凯拉尔先生。请不要这么捉弄我！”鼓着双颊撒娇的科洛丝更加的可爱，让凯拉尔大笑起来。

　　“其实约修亚也很聪明。”两人笑了一阵之后凯拉尔不知为何又提到了正在做任务的两位见习游击士。

　　“的确呢，几乎两个人都是约修亚再拿主意呢。”科洛丝点头赞同道。

　　“哈哈，科洛丝你知不知道约修亚和艾斯蒂尔虽然是兄妹，但是实际上呢，约修亚可是被艾斯蒂尔父亲捡回来的战争孤儿。”凯拉尔笑了笑说道。

　　“诶……”科洛丝明显不知道这种事，顿时惊讶了起来。

　　“没错没错，你想的肯定和我一样。”凯拉尔一脸古怪的笑意说道。

　　“这家伙……该不会是被她爸爸捡来的专门为了照顾艾斯蒂尔的未来的老公吧？”凯拉尔说完哈哈大笑起来。

　　科洛丝掩着嘴笑道，两人在他们背后说说自然没问题，但是在别人跟前说就不太好了，有些伤人——当然，假如关系好到一定程度拿这件事情打趣他们一番也是极有意思的。

　　“不过不论怎么说，艾斯蒂尔和约修亚的关系的确很让人羡慕呢。”科洛丝有些出神的说到。

　　“的确，我小时候也曾经想让父母多生一个弟弟或者妹妹给我，但是在我七岁的时候就放弃了。”

　　“为什么？”歪着脑袋的科洛丝奇怪地问道。

　　“因为自从我参加了一次舞会之后发现和我同龄的孩子们都好麻烦……”

　　“呵呵呵……”科洛丝掩着嘴笑了起来，银铃一般的笑声在天空中回荡，就算是凯拉尔，在面对如同柔水一般的科洛丝的时候也只是微微的扯着脑袋看着她，就算笑也笑的如此文雅和安静。

　　“说实话，市长的做法并没有错。”凯拉尔的话止住了科洛丝的笑声，她难以相信的看着凯拉尔，为什么凯拉尔会为市长说话。

　　凯拉尔轻轻地将自己昨天的那些猜测说了出来，侃侃而谈。因为昨天科洛丝实在是气得不轻，若是直接说出来估计会被减好感度的。

　　经过了一个晚上冷静之后的科洛丝再被凯拉尔逗得笑了一阵之后再来说这些让人生气的事情，就会好的多。

　　和人谈话也是要有技巧的，如果凯拉尔上来就这么说的话估计科洛丝应该会立刻就走的。

　　现在却想听听凯拉尔的理由。

　　尽管她仍然很生气，但是刚才的事情让两人的距离一下子拉得很近起来，凯拉尔和科洛丝不再是模糊于“萍水相逢”的男人和女儿，而是一种更加亲密，更加模糊的关系。

　　“我当然知道对于你来说，孤儿院是无法替代的一部分。”

　　“但是实际上，假如我是市长的话，孤儿院那片土地也是计划中不可分割的一部分呢。”凯拉尔慢慢的将自己猜测的计划说了出来。

　　科洛丝的脸上顿时充满了纠结。

　　“你看，这就是区别。”凯拉尔轻轻的伸出手来握住了她的手：“市长曾经问过特蕾莎院长，但是特蕾莎院长拒绝了，说实话，以我的观念来看人的生命是无法用工作岗位比拟的，但是很显然市长的观点和立场特蕾莎院长和孩子们的生命并无法比数万个就业岗位更重要。”

　　“而你呢，你怎么看……”凯拉尔的话让科洛丝陷入了纠结。

　　她怎么看？

　　作为一个国家的王女，未来很可能成为女王的她，会因为私情而放弃特蕾莎院长，还是会因为美好的回忆而迁怒市长？

　　这是一个很有意思的驳论，凯拉尔悠哉悠哉的看着纠结的她，其实他有话未说完的。

　　那就是以这位市长的说话水平来看……大概的确不会是什么太过有远见的人，而凯拉尔的这些事情，大多都是猜测，这到底是这位市长做的，还是前任市长做的，这些都是未知数，凯拉尔现在只不过是在吓唬小女孩而已。

　　性质十分恶劣。

　　“我不知道……”科洛丝茫然地看着凯拉尔，这个表情让凯拉尔有些心痛。

　　“既然不知道那就算了。”凯拉尔轻轻的拥抱住了她：“按照你的心去走吧。”

　　“人类的立场本来就是偏向于自己的，既然不知道，那就按照心灵去走吧。”凯拉尔轻轻的笑着说道，茫然的科洛丝的瞳孔慢慢地恢复了焦距，被凯拉尔抱住的她轻轻的闭上了眼睛：“就算按照心的选择来说，也并不一定是对的啊。”

　　“对？错？”凯拉尔轻轻的笑了笑，手轻轻的拍了拍她的背部：“那根本不重要哦，普通的民众根本不懂的这些事情，单纯的黑白是没有的，这个世界是灰色的，灰色是没有对错的，站在白色的立场来看灰色自然是黑色，但是站在黑色立场来看，灰色又未必是白色了。”

　　凯拉尔说得十分拗口，但是科洛丝却不知道为什么全部都听得懂了。

　　“但是民意不是正确的吗？？”科洛丝轻轻地推开了凯拉尔，擦了擦眼角的泪珠奇怪地问道。

　　“什么是民意？”凯拉尔反问道。

　　“民意就是……人民的意志。”科洛丝犹豫了一下。

　　“很好。”凯拉尔嘴角扯出一个讽刺的笑容来。

　　“那么，假如我是利贝尔王国的敌人的话。”凯拉尔嘴角露出了一个弧度，类似于狐狸和狼之间的笑容：“我会用一些间谍来慢慢的散布一些对皇室不利的传闻，比如说性丑闻，又或者说宫廷内乱，淫乱什么的，一段时间并没有什么，等到火候成熟，我会煽动起人民来要求王国还政人民，让人民当家作主。”

　　“那么，你认为一群文化程度不高，心智未开化，连国与国之间的关系都不知道怎么维持，连一支军队需要多少消耗，国家每年出产多少粮食都不知道的人来掌控这个国家，好吗？”凯拉尔笑着问道。


第423章 旁听生

　　“这真是……极不好的。”科洛丝完全没有想到国与国之间的战争还能这样，愣愣的喃喃道。

　　“极不好？”凯拉尔不屑的笑了笑，指着大海，又仿佛指着整个利贝尔王国的人民一般：“人民知道什么？”

　　“柴米油盐，家长里短。”

　　“为了一匹布，一斗米，一桶油，一勺盐而纠结。”

　　“但是国家需要的是什么？如何将布匹的价格压上去或者升上来，让敌人的布在我们国家吃亏，如何让米价格更低，让更多人都能买得起米吃，如何让一桶油在别人的国家卖的金贵但是我在我们的国家卖的便宜。”凯拉尔嗤嗤嗤笑着，不知道是在笑谁，亦或是在嘲笑科洛丝的“民主”制度吧。

　　“国家能交给这些人吗？能吗？”凯拉尔笑了两声，脸上虽然还是嘲讽，但是却已经没有微笑了。

　　“所以，民意这种东西……”凯拉尔轻轻的摇了摇头：“说他是托屎，也就是托屎，说他是黄金，也是黄金。”凯拉尔说的粗俗，科洛丝看的惊奇。

　　你很难想象类似于凯拉尔这种才华横溢的人居然会出口成脏的。

　　“这个……说法，倒是很有意思。”两人的话题不知怎么的从一开始的对市长的立场，到这个话题的探讨起来。

　　凯拉尔很明确的在上课。

　　给科洛丝上课。

　　现在还有两年时间，并不是说他将一个国家弄得破败不堪就是好事。

　　对于利贝尔王国的没落，凯拉尔没有丝毫的好处，让强者越强，弱者越弱甚至灭国，不但不符合他的计划，也不符合他的想法。

　　一个小国家的崛起就一定要打出来。

　　而既然要打仗，牵一发动全身。整个世界都会开始变得不同。

　　死水是完美的，因为已经没有了生机，不会再动也不会再有任何变化，将永恒的那么下去。

　　但是一旦将一条清清小溪引进浑浊的死水里，那么纵然会带来一股清泉，却也让整个死水变得动荡起来。

　　死水不好。

　　死水无法见缝插针，趁机拨乱。乱，才好。

　　乱才有机会。

　　凯拉尔在卡美洛就是这么做的，硬生生的通过一系列，一条条，一丝丝的计谋将大陆饶成了一团乱麻。

　　而这边，凯拉尔要做推手。却不着急。

　　先从眼前这个女孩开始吧。

　　凯拉尔轻轻微笑道。

　　能力是和欲望成正比的，因为知道自己有多少能力，所以才能在什么岗位上做什么事来。

　　眼界和能力是后天养成的，但是政治才华却是先天的，想必以皇家的耳读目染气氛来说科洛丝还是能培育一下的。

　　凯拉尔又不是没养成过女王，现在也只不过是再重新来一次而已。

　　凯拉尔甚至不需要做什么太过激的挑拨，他只需要好好的让科洛丝学会如何治理内政。让利贝尔王国的经济水平再上一个台阶，那么附近两个大国家就绝对会忍不住贪婪前来进攻了。

　　说到底利贝尔王国的魔导力水平是极高的，而导力水平带来的是生活水平上的提高和生产力的进步。

　　而生产力带来的自然就是发达的农业和经济的增长。

　　对已利贝尔这种小国来说其实增长的多少其实是看不见的，因为它们本身都能吃的饭，住得上屋子睡的起老婆。

　　但是放到大国家来看就很可怕了。

　　这就如同中国和日本的区别。

　　一个日本人口一亿三千万，地盘连中国一个省都不如，你说日本经济再发达有什么用？

　　农业还不是要靠进口，蔬菜。粮食，石油，天然气，电力。

　　不都是要靠进口的吗？

　　日本人试过自给自足了，可惜福岛核电站告诉她们，做梦去吧。

　　这一次事故日本人吃的代价不小，但是可惜。他们不肯向中国买安全核电技术，中国也愿不愿意卖给他们——当然，利用老旧核电站作为幌子来提取铀235来制造核弹这种事情有可能，不太高而已。有了核弹的日本大家都不高兴不开心，俄罗斯，美国，中国三个国家都靠着他，随便哪个国家都不愿意被他炸一炸不是？

　　世界五大流氓理事国都不能惹，日本要搞起核弹来几乎就同时惹了三个人，估计又要来一次长崎事件的。

　　当然，日本人内部看不穿的弱智政客也有，倒是能否把持住的问题——真以为靠着美国日本就很安全？大概情报都被透彻成了筛子。

　　凯拉尔要做的就是让利贝尔王国强大起来。

　　强大起来的利贝尔王国不符合任何国家的战略要求，就如同日本若是强大起来估计三个国家会联手打压日本。

　　同样，如果利贝尔王国被凯拉尔这只推手慢慢的富强，以利贝尔王国的科技基础不用多久，六个月到一年就能搞定，那么富饶而强大的利贝尔王国觉不是哪个国家愿意看到的。

　　被迫应战的科洛丝的立场其实已经无所谓了，国家的前进如同逆水行舟，如果不前进那就只有被人打到后退，清朝是这样，俄皇是这样，日本是这样，中国也是这样，利贝尔王国若不前进就只能被人打得亡国灭种，凯拉尔本是将科洛丝当做一步闲棋来走，但是现在却已经是很认真的在提升科洛丝的实力了。

　　科洛丝若没有这种觉悟，被两个大国之间灭掉那是反手之间的事情。

　　但是若是科洛丝被凯拉尔培育成了一位出色的女王，那么战局就挺有意思的了。

　　不论是科洛丝杀出去还是坚持住凯拉尔都是很乐见其成的。

　　所以凯拉尔开始布局了。

　　第一次在这魔法大陆上布局，凯拉尔却也仍然是清风云淡，看不出一点阴谋诡计的架势的。

　　“好了，不说这些饿了。”凯拉尔话题转的突兀，让科洛丝有些愣。

　　“科洛丝你昨天说的那件事情，怎么样了？”凯拉尔对杰尼丝王立学院还是蛮好奇的。

　　“嗯。”科洛丝心里还在想着凯拉尔刚才说的事情，心不在焉的点了点头：“校长爷爷说可以让你们作为旁听生，听一个星期的课，但是一个星期之后的学院祭结束之后就不行了。”

　　“旁听生吗？”凯拉尔笑了笑：“好像也很不错。”


第424章 凯拉尔的学院生活

　　当凯拉尔和科洛丝一行来到杰尼丝王立学院的校长办公室的时候却意外的遇到了艾斯蒂尔和约修亚。

　　“凯拉尔先生，为什么你们在这里？”艾斯蒂尔个大嗓门元气十足的叫了起来。

　　“你们才是……”掩着嘴的科洛丝看着艾斯蒂尔和约修亚，脸上带着开心的表情：“你们怎么会在这里？”

　　看来见到朋友的她还是挺高兴的。

　　“我们来做任务的。”约修亚微笑着说道。

　　“是这样的，科洛丝。”咳嗽了两声的校长终于让所有人的目光都看向了他：“她们两位是我请来作为这一次学院祭的帮手。”

　　凯拉尔听得一愣。

　　然后恍然。

　　游击士并不局限于找猫或者清理魔兽这种事情，市民们有什么事情都能出钱请游击士做，凯拉尔到现在除了知道看守灯塔的人比较苦寒之外还没发现有什么过得比较拮据的人。

　　而且在卢安市附近逛了许久之后却也没发现能够够让卢安市自给自足的庄园或者果园。

　　换句话说整个卢安市的补给都是依靠着水运或者空运过来的。

　　这样不好……不好……

　　凯拉尔轻轻的摇了摇头，艾斯蒂尔和约修亚一愣：“凯拉尔先生不希望我们过来吗？”

　　“不，”凯拉尔继续摇着头，“我只是感叹原来游击士也做这种事情的。”

　　“是啊，有困难找游击士吗？”裂开大嘴傻呵呵的笑着的艾斯蒂尔举起一个大拇指笑道。

　　“哈，”凯拉尔轻笑了两声：“不过你们既然要在这边帮忙的话总不会是要每天来回跑的吧？”

　　“实际上我已经给两人办了入学的手续。”老头子校长呵呵的笑着说道：“所以今天开始他们两个就是我校的旁听生了，既然这样科洛丝能拜托你们学生会给他们安排一下学生宿舍吗？”

　　“好的，校长。”科洛丝微笑着说道，她朋友住进来。她也十分开心的。

　　突然她惊叫了一声：“对了，校长。”

　　“这位就是我给您说的凯拉尔先生。”让出半个身位指着凯拉尔向校长介绍着的科洛丝没发现校长眼中的尽管。

　　指着一个人这种动作是很不礼貌的。

　　科洛丝作为一个有教养有礼貌的人从未在他的面前如此指过一个人。

　　但是能让她指的人恐怕和她十分亲密吧？

　　看那凯拉尔一副有教养的样子却完全没有任何反感的表情。

　　这两个人，之间不简单啊。

　　如同狐狸一般的校长和凯拉尔的微笑对峙着。

　　两人微笑着对峙着，怎么看怎么像两只老狐狸互相打量着对方的身体，寻找着对方的破绽，看穿对方的心思，然后扑上去咬上一口。

　　就算让对方知道这是谁的地盘。谁才是这片地盘的主人，谁才能主导局势。

　　仅此而已。

　　但是这片交锋片刻之后就停止了。

　　凯拉尔不显露出破绽，而对方也不想让凯拉尔觉得他太过好欺负。

　　所以两人同时的收敛了那个笑容，换上了礼仪式的笑容。

　　“你好，校长，我是凯拉尔·埃托克。是一位旅行魔法师。”凯拉尔抚胸致礼。

　　“嚯嚯嚯，我可没见过能够带着侍卫的旅行魔法师啊。”对方的一句话就把话题扯到了三笠的身上，不止艾斯蒂尔和约修亚在看三笠，连科洛丝都忍不住的把目光往那边投过去。

　　“这是自然。”凯拉尔微笑着说道：“作为一个蹩脚魔法师，若是没有侍卫的话大概在释放魔法之前就已经被干掉了吧。”

　　凯拉尔这是睁着眼睛说瞎话，别说艾斯蒂尔和约修亚，就连科洛丝都忍不住抽了抽嘴角。露出一个不知道是想笑憋着笑，想说话却说不出来的表情。

　　很痛苦。

　　“嘿……”挤出一个笑容，恐怕校长也是不怎么信的，在没见过凯拉尔的真实魔法水平之前，凯拉尔说的这话就是真话。

　　不过以他的脑子来说估计说了这话之后也就不太会施展自己的魔法了——学院中需要用到魔法的地方本来就不多！

　　“那么不知您是否从科洛丝口里听过我想在杰尼丝王立学院学习的事情，不知您已经做了安排吗？”凯拉尔的话无懈可击，老狐狸看着凯拉尔不知道为何没有来得升起一股丧气的感觉来，他的话滴水不漏。就算是他要找他的话里漏洞也是不容易的。

　　“呃，已经安排好了。”既然无法找出他的漏洞来就不找。

　　身为校长的他这点气度还是有的，反正以后时间多的是，有的是时间来找他的把柄，而且……

　　“本来我就打算安排你作为旁听生，现在小艾和小约也作为旁听生进来了，不如你和小约住一个房间如何？”本是没有让凯拉尔住进来的打算。但是凯拉尔稍微有些可疑，也太过聪明了些，他和科洛丝的距离也稍微近了些，这就导致他对凯拉尔产生了好奇。还有怀疑。

　　科洛丝是谁，他心知肚明，科洛丝不能出什么事。

　　但科洛丝出了学校他又管不了。

　　那就只能把她出了学校结交的朋友拉到他能管得地方来，就是学校。

　　凯拉尔能看懂他的意思，只是觉得十分有趣。

　　他能管又如何呢。

　　科洛丝虽然聪明，但是终究是有局限性的。

　　就好像女人的举重力量不论怎么锻炼都和男性的举重力量有区别，差那么一两百斤一样。

　　女性的弱点比男性更加明显，比如说每个月一次的……又比如说身娇体弱的……

　　而最有名的一点就是如果一旦陷入了爱河的话女人的智商会降低的！

　　以为拉近两人的距离，他的缺点就会纤毫必现的出现在科洛丝的面前，然后让科洛丝讨厌他吗？凯拉尔微微一笑，轻轻的对他点了点头表示服从，这还真是……有够小看他的呢！

　　“不过不知我这位护卫该怎么安排呢。”凯拉尔问道。

　　“那……”他想了一下：“科洛丝，能麻烦你们学生会腾出一间女子宿舍来吗？”

　　“可以的。”科洛丝想了想笑道：“正好艾斯蒂尔也要住进来，不如就在我们隔壁好了。”她笑着说道。

　　校长对于学校的宿舍有多少其实是没有概念，管理着整个学校的其实是学生会，而因为学生会的乔在最近抱怨着学院祭的人手不够，而且他的人都在忙碌学院祭的节目，所以校长才出钱找来了两位游击士。

　　一个游击士能顶十个人的活是不会错的。

　　所以尽管来的是两个小小的，和他学生差不多一般年纪的孩子他也没什么话说，做不好去游击士协会投诉就是了，反正也不是没有保障。

　　所以他一般有事就问科洛丝，自己反而过的很闲。

　　当然，其中未必没有锻炼科洛丝的意思在其中，只不过也只有当事人才能品味得到。

　　科洛丝未必知道。

　　凯拉尔微微一笑，看校长把什么事情都交给科洛丝去做就知道他肯定是知道科洛丝身份的人。

　　他虽然猜到了，但是却也不想去问。

　　直接问有些愚蠢了。

　　所以凯拉尔不问。

　　科洛丝带着凯拉尔等人告辞出来之后，几人相视一笑显然是没想到居然分开了之后又在这里集合了。

　　大家不由的有一种命运的重逢的感觉。

　　毕竟他们来杰尼丝王立学校是可以预见能看到科洛丝的，但是能看到凯拉尔却是意外之喜。

　　“正好大家都在，因为特蕾莎老师的事情所以没有带你们去逛卢安市，我很抱歉，但是现在却能够带着大家逛逛校园吧。”科洛丝双手合十的说到。

　　“噢！”艾斯蒂尔欢喜的叫了起来，而约修亚和凯拉尔却笑而不语。

　　这间学校占地很大，几乎算是在半山腰上的存在，据说名气也很大，在利贝尔王国几乎算得上是大学一类的东西了。

　　遗憾的是利贝尔王国也就只有这一所大学，很可惜。

　　换句话说其他人几乎就在他们家乡学校毕业之后工作。

　　这稍微有些……

　　凯拉尔听着科洛丝的介绍眉头微蹙着跟着她们看完了学校，皱着眉头不太说话，只是听着。

　　但是科洛丝却意外地在意凯拉尔的表情：“凯拉尔……学校怎么了吗？”听到她的称呼，艾斯蒂尔和约修亚对视了一眼，约修亚轻轻的对她摇了摇头表示让她不要说话。

　　“没什么，只是对于利贝尔王国稍微有些遗憾而已。”凯拉尔轻轻地摇头说道。

　　“为什么？”约修亚和艾斯蒂尔，科洛丝三人同时大奇，只不过是介绍个学校而已，为和凯拉尔会对利贝尔王国感到遗憾呢？

　　其中科洛丝的心情最过紧张，有些纠结，但是艾斯蒂尔却直接问出声来：“凯拉尔先生，利贝尔王国怎么了吗？”

　　“我之前看书，曾经看过利贝尔王国的分类。”凯拉尔轻轻地指着教学大楼最开始的那一块利贝尔王国的地图说道：“艾斯蒂尔你们是洛连特出来的对吧？”

　　“没错……但是为什么？”完全不懂凯拉尔为何会说这种话的艾斯蒂尔奇怪地问道。


第425章 第二课

　　“其实呢，我最近看书发现，利贝尔王国的构成稍微有些奇怪。”凯拉尔轻轻摇头道。

　　“哪里奇怪了。”艾斯蒂尔不满的说到，她是这个王国的人，而且母亲还因为这个王国的战争而死去，所以对利贝尔王国的归属感很高，凯拉尔这么说利贝尔王国让她很不高兴。

　　“蒂儿，你就让凯拉尔说下去吧。”很自然的牵着艾斯蒂尔的手的科洛丝浑身上下就带着一股让人信服的感觉，但是只有凯拉尔能看出来这丫头有些薄怒。

　　哈哈，是因为自己吗？

　　凯拉尔轻轻地摇了摇头，指着洛连特说到：“洛连特，负责利贝尔整个王国粮食和水果蔬菜供应。”

　　“柏斯地区，负责整个利贝尔王国的外贸和地区性贸易。”

　　“卢安地区，负责整个利贝尔王国的教育和海运枢纽（虽然不怎么大就是了）。”

　　“蔡斯地区，负责整个利贝尔王国的魔导力科技和武器的开发。”

　　“然后是王城，整个利贝尔王国的大脑。”

　　凯拉尔的话让人不自觉的就带入了其中，仔细这么一想，果然是如此啊，艾斯蒂尔大为叹服，而约修亚则心中感叹。

　　王族不愧是王族，对于这些事情看得那么清楚，好厉害。

　　“但是我还是没看出问题在哪里啊。”艾斯蒂尔奇怪地问道，这里有什么问题呢？

　　“如果利贝尔王国是人的话，的确没什么问题，但是他却是一个国家。”凯拉尔轻轻摇头，他虽然看不懂传记和书，但是却能听懂话，所以他有时候找上路边无聊的人，就这么坐在河边能聊半个小时。

　　“比如说吧。”凯拉尔想了一下。用了一个假设。

　　“如果我是利贝尔王国的敌人……”

　　科洛丝轻轻地叹了一口气，他又来了。

　　只不过她随即立刻打起了精神来，他说的虽然多，但是却未必不是敌人很可能用到的方法，她到现在都还在纠结那个“如果人民被煽动起来，民意算是什么”的话题，现在凯拉尔突然抛出了新的话题。她虽然还没思考明白，但是的确更加重视凯拉尔说的这些“假如我是敌人”的话题。

　　她很想知道如果和这种天资横溢聪明绝顶的人才为敌的时候利贝尔王国能做到什么地步。

　　“尽管利贝尔四面都是山，看上去很安全，实际上也很安全，但是这个世界上是有飞空艇这种东西的，我想只需要空运空投到洛连特和蔡斯某个地区的话。那么利贝尔王国就会瘫痪。”凯拉尔的话让艾斯蒂尔笑了起来。

　　踌躇满志的她对现在能够打击聪明绝顶的凯拉尔先生而洋洋自得：“凯拉尔先生，飞空艇可是有高度限制的哦！”

　　“没错呢，飞空艇其实是有极限高度的，所以利贝尔王国连绵的群山就是最好的保护手段。”约修亚笑着解释道。

　　“这样么？”凯拉尔轻轻的摸着下巴，轻声的问道：“如果敌人开发出了能够越过利贝尔群山的飞空艇呢……”

　　“不可能的，不可能的。”摇着头甩着手的艾斯蒂尔显得很是自信：“我们利贝尔王国可是魔导器研究第一的哦，连我们利贝尔王国都没有开发出来的东西其他王国怎么会有。”

　　“嗯。”约修亚笑着赞同道。

　　凯拉尔注意到。科洛丝虽然在温婉的笑着，但是眼中却有阴霾。

　　看来是有这种东西呢。凯拉尔心中想到。

　　不论是飞机还是空艇，大抵来说都是航道的问题，就算山脉再搞，多试几次航道也就出来了，看看肯不肯试试而已，现在估计科技都已经点到能越过空中的山脉了，而利贝尔王国只不过是秘而不宣而已。

　　凯拉尔的猜测没有错。新的王女座驾，打造出来的埃尔赛尤号就是能够随时跨越利贝尔王国群山的新型飞信空艇，而这只由王女亲卫队组成的舰队虽然在王都格兰塞尔，但实际上只需要跨过瓦雷利亚湖就能够轻易的来到卢安地区来到科洛丝的身边护送科洛丝安全离开。

　　这也是为什么科洛丝敢来一个人上学的原因。

　　而她的白隼基库也正是为了传送信息才在她身边的。

　　“呵呵，当然，就算我没有能够跨越利贝尔王国群山的飞空艇，但是我也可以让大批的军人作为平民混进来。”

　　他耸了耸肩。将战争当成了轻松有余的游戏一般：“反正在和平时期的利贝尔王国是不设防的，只需要能够拿到通行证那么通过一年时间总能混进来一千或五百人的。”

　　他指着哈肯大门或者沃尔费堡垒说到：“只需要在这两个地方同时安排250个人左右制造混乱，对方转眼之间就能夺取这两个利贝尔王国的大门。”

　　“利贝尔王国在转眼之间就会丢掉两个巨大的战略地区。”凯拉尔轻轻摇头道。

　　“但是这样一来的话艾尔雷登要塞和雷斯顿要塞就会同时出兵牵制对方，能否将对方击退还不好说。但是在托兰特平原僵持住是一定的，说实话，柏斯其实没有任何利益，就算给对方对方也无法收获任何东西，守住维尔特桥和山顶关所的话对方就毫无任何进攻的能力。”约修亚忍不住的加入了和凯拉尔辩论的环节中去。

　　“唔，虽然不想承认，但是的确。”科洛丝点了点头：“当年剑圣卡西乌斯中校也是制定出了极为大胆的计划，将敌人放入了各个大区，然后逐个击破，虽然不想承认，但是柏斯地区的确对整个利贝尔王国的战略影响并不大。”

　　“错，大错特错。”凯拉尔摇了摇头，冷静而淡然的说到：“利贝尔王国的出口贸易有几乎80%都是运到柏斯空港然后在统一出口到埃雷波尼亚帝国或者卡尔瓦德共和国。换句话说只需要占据了柏斯，那么你们的出口贸易就完蛋了。”

　　“而且当年如果我是指挥官，我只会占据柏斯，以泰山压顶的姿势用防守姿态开始在瓦尔雷利亚湖和海军共同夹击卢安地区，最后打开卢安市的大门然后在空军和海军的配合下强行登陆格兰塞尔。”

　　凯拉尔的话让所有人手指一片冰凉：“失去了格兰塞尔，就算是洛连特又或者蔡斯不在掌控之下又有什么关系呢？”


第426章 第二课其二

　　“而且，”凯拉尔轻轻摇了摇头：“就算我占据了柏斯地区，你们也没有办法从我手里将柏斯夺回来不是吗？”

　　凯拉尔满满地说出了残酷却严肃的事情：“如果我是他们皇帝，我会慢慢的吞噬柏斯地区，不用很久，3年到5年时间就会完全让柏斯地区的人忘记自己是利贝尔王国的一员这一事实。”

　　凯拉尔轻轻地说道，不知道是自言自语还是对科洛丝的言传身教：“人民，总是健忘的。”

　　“然后，不论是拿下卢安或者洛连特，整个利贝尔王国就会大乱起来了吧？”凯拉尔轻轻的摇头说道：“以利贝尔王国的国土大小面积根本就没有战略深纵，也不占据战术主动……”

　　“只有千日做贼的，哪里有千日防贼的？”凯拉尔摇头叹息的一句话让大家眼前一亮，但是又无奈的承认凯拉尔说的句句在理。

　　“但是，我们利贝尔王国就是这样的啊。”艾斯蒂尔找不到词来反驳凯拉尔的话，只能嘟哝着说道。“难道还让我们发动战争吗？”艾斯蒂尔的话让约修亚眼前一亮。

　　“的确，利贝尔王国如此小的一个国家如果想要强大的话也只有发动战争掠夺别人国家领土一途了呢。”约修亚倒是很赞同凯拉尔的话。

　　“怎么这样……”脸色略微有些苍白，科洛丝还是无法接受这种用暴力来换取生存空间的极端想法。

　　事实上日本就是如此的，生存空间极为狭隘的日本若是不奋力一搏未来必是死无葬身之地。

　　现在日本也差不多，只不过他们却再也碰不到羸弱的中国了！

　　“不，其实还有一种方法。”凯拉尔笑了起来，“那就是欠打自身。”

　　“这怎么……”伸手止住了科洛丝的话语，凯拉尔指着四个地区说到。

　　“这四个地区都太过单薄。”轻轻的摇了摇头，也不知道这个国家现任掌权者脑袋是怎么想的，害怕他们独立吗？又或者害怕吗？

　　也是呢。如果任由这些地区德智体美全面发展的话，除了洛连特这里是安分守己四面群山缭绕最大的，和其他外部没有交流的地区之外，其他地方都会不太稳吧。

　　但是这稍微有些太没气魄了一点——因为自己控制不住就限制他们的发展？

　　稍微有些，没出息呢。

　　凯拉尔嘴角带起一个嘲讽的弧度。

　　“只需要让四个地区全部发展起来……”凯拉尔指着卢安市说到：“发展渔业，农业，林业和港口与海洋业。那么卢安完全可以变成一个繁荣旺盛的巨大化都市，沿着这条河往上游开发的话。”凯拉尔停顿了一下。

　　“然后在柏斯地区的瓦雷利亚湖湖畔建造一个港口，格兰塞尔王城的湖畔建立一个港口，顺着雷娜特川沿途而上在洛连特区建立一个港口，最后开放雷斯顿要塞，将雷斯顿要塞改造成为港口。”

　　凯拉尔轻轻地点了一点。每一指都会让地图上的一个地区亮了起来。

　　最后五个亮点突然如同激光一般连了起来——“沿着这些路线，只需要通过海军就能用送大批大批的军队到任何地方。”

　　“当然不是说飞空艇不好，但是同等条件下飞空艇能运3000人的话，那么水路就能够运3万，甚至更多，性价比自然是要比飞空艇好得多。”凯拉尔轻轻地摇了摇头。

　　“盘活了水路，那么税收自然可以稍微提高一点——船肯定要比飞空艇便宜嘛。”

　　“然后飞空艇自然也可以提价一些：没钱你可以去坐船啊。”

　　“于是……”凯拉尔目光灼灼：“与民争利？双向收钱。但是民意却还是要对皇室感恩戴德的。”

　　“为什么呢？”凯拉尔说出了一个有意思的问题，也是所有人都想问出来的问题。

　　“因为大家都得到了好处。”凯拉尔笑了笑。

　　“空艇的票价涨了，运输费用高了，他们赚得更多了。”

　　“船夫们本是赚不到这些钱的，却也因为这一次的政策得到了好处和利益。”

　　“商人们更加方便了，他们的选择更多了，以前的支出成本是固定的，但是现在却可以想方设法的节约成本。”

　　“人民也满意了。因为他们的出行更加方便，更加迅速，也更加多的选择，至于钱……”

　　凯拉尔笑了笑：“谁会在意钱呢？”

　　“富足的利贝尔人民能够赚到的钱足够他们一年进行多次旅游了，但是明显飞空艇的费用更高，而且时间上根本来不及而已。”

　　“但是现在一旦水路开通，那么整个利贝尔王国的经济就会开始盘活。”凯拉尔笑了笑，本只不过是闲庭信步的单纯一说来恐吓一下科洛丝的而已，但是现在却因为利贝尔王国的局势实在是太好了让凯拉尔忍不住的想开口，他说着说着话题就暴走了。这实在是一件很无奈的事情。

　　“我也不知道是哪个无脑的家伙选择修卡鲁迪亚隧道和古罗尼山道。”凯拉尔轻轻地摇了摇头：“花费的代价不菲吧？”

　　所有人都是脸色一红。

　　从凯拉尔刚才的策略就能够听出是一项多好的战略的要素啊……但是却因为偏偏要走陆地就硬生生的挖出了两条巨大的道路来。

　　要知道卡鲁迪亚隧道和古罗尼山道是利贝尔王国最自豪的两个道路了，因为这两条路的原因硬生生的让利贝尔王国的南北两大最难联系起来的地方也练习起来了，也盘活了整个卢安市，将卢安地区开发了起来。

　　但是现在看来……

　　的确很蠢。

　　只要顺着湖而下……要什么路啊……

　　“这个……其实卡鲁迪亚隧道里是我们整个利贝尔王国最大的魔晶矿出产地。”科洛丝小脸绯红，可爱至极，为了自己的国家不得不出来捍卫一下自己奶奶或者祖奶奶的尊严。

　　凯拉尔奇怪地看了她一眼，“我虽然不知道怎么开矿，却也是知道简单至极的道理——矿肯定是斜着挖的好，向你们这种横着挖……迟早会塌的。”

　　轻轻摇头的凯拉尔将科洛丝燥了个一脸通红：“其实呢，塌了也好。”他的话有些没心没肺，但是大家却都惊奇起来，他不是利贝尔王国的人，冒犯的言论早已让大家习惯了，只不过现在说话倒是精辟和一阵见血的。

　　“为何？”约修亚艰难的问出了这个问题。

　　“因为一旦垮了，要再次打通这么长的隧道几乎不可能，那么王国肯定就会另辟蹊径，这么一直走飞艇肯定是不行的，古罗尼山道终究是山道，运输不便是问题，那么唯一一条也就只有走水路了。”

　　“这就是逼到绝境的办法，代价是很大的，自然不如由上层开始推动这个计划。”凯拉尔轻轻摇了摇头：“若是利贝尔王国再大一点就好了，专门做出口飞空艇的生意，等到这个大陆所有国家都有飞空艇，但是他们技术却跟不上的时候，他们飞空艇坏了我们就去收钱，收钱收钱……”

　　凯拉尔嘀嘀咕咕的说道，却让所有人眼前一亮。

　　“这是个好办法啊。”哪个人不希望国家的强盛？就算是2CH那群日本宅男遇到中国强大的情况还不是会骂，遇到日本衰弱还不是会哭？

　　正所谓彼之英雄我之敌寇，立场不同，自然也就没有什么好说的，艾斯蒂尔说出来的这句话也是所有人都想说的。

　　“不行的。”凯拉尔轻轻地摇了摇头。

　　“没那么大的场地。”凯拉尔看的比科洛丝还要明白。

　　“飞空艇的建造，停泊，修理，都需要地方。”凯拉尔轻轻摇着头：“利贝尔王国没这种地方。”

　　“怎么会没有呢……”艾斯蒂尔难以理解。

　　“的确没有啊。”科洛丝微微蹙着眉头说到：“洛连特农场供应着大部分利贝尔王国的粮食，卢安地区则负责供应海产鱼类，蔡斯地区的托兰特平原供应肉类，柏斯地区则是素材水果的供应者。我们利贝尔已经没有多余的地方建立工厂了。”

　　“啪啪啪……”凯拉尔轻轻的鼓掌，一脸赞叹：“很好！科洛丝，很好！”

　　“你已经完全能够明白我的意思了，”凯拉尔大声的说道：“就是如此，但是稍微还略有不足，你忽略了很多的地方。”

　　“第一，建筑工厂，修理工厂，停泊空港都需要在市外不远处——至少要让每天修理的工人们能够从家里来上班，下班就能回到家。”

　　“第二，材料。利贝尔王国缺少能够大量大量生产飞空艇的原料，如果一旦用进口原料，那么对方就会开始上涨价格，导致整个空艇的成本上涨——最少也要前期准备一批材料声势浩大的吓他们一下，让他们认为利贝尔王国拥有能够制造大批空艇的材料，这样一来对方虽然会涨价，确不会宰人。”

　　“第三，其他国家的反应。”凯拉尔轻轻地摇着头：“利贝尔王国外贸飞空艇……带来的利益会不会让他们趁火打劫？！”


第427章 学院生活其一

　　“应该不会因为这么点小事情就发动战争的吧……埃雷波尼亚帝国什么的……”科洛丝脸色纠结的说到。

　　“小利，自然不会。”凯拉尔呵呵地说道：“若你们利贝尔王国每年因为出口空艇而受益的人，人均收入达到一万米拉以上……”

　　“啧啧啧。”凯拉尔轻轻地摇着头，手指慢慢的在学校大门玄关前的接待处台前轻轻的划过……“反正我们埃雷波尼亚人口比利贝尔多，反正我们的导力技术也和他们差不多，反正他们能做的事情我们也能做……”

　　凯拉尔慢慢的摇着头，一个手指一个手指的开始点对方的心思起来：“说到底……”

　　“埃雷波尼亚帝国若是按照规矩来，费点力气也是能够直接压垮利贝尔王国的空艇制造业的。”凯拉尔耸了耸肩：“当然这是按照规矩来，若是对方不按规矩来……那就明抢了。那么好的东西，加上你们这里的晶石什么的，自然能够引来狼群的掠夺。”

　　“就这么简单。”

　　“所以最初的，也就是能把整个水上贸易搞起来便是成功，各市只需要驻扎最低的治安部队，所有的部队全部聚集在王城附近，那么保持精悍而有力的精锐部队则是保障整个利贝尔王国的基础。”

　　“其实你看哈，假如利贝尔王国要将整个水路运用起来的话，就算最慢的时间都只不过1天到2天时间就能从王城到达其他四个大区，这种速度是惊人的，假如敌人面对你们只能用全国一半的兵力来进攻的话，那么其实你们的防御完全只需要全力应对完全可以当得住对方。”当然若是你们十层的兵力连对方一半兵力都打不过的话……那就没什么话好说了。凯拉尔在心中默默的加了一句。

　　大家一时之间沉默了下来，都在咀嚼着凯拉尔的话语。

　　“撒撒，大家抱歉啊。因为我的一些独特的兴趣而让大家在这里徘徊那么久，科洛丝，能给我们带带路吗？”

　　凯拉尔微笑着向大家赔礼道，然后拽着科洛丝往前走去。

　　可惜科洛丝一直都沉浸在了刚才凯拉尔所说的话题之中，心不在焉的为凯拉尔和艾斯蒂尔等人介绍着学校，宿舍，大会堂等地方。

　　艾斯蒂尔。约修亚两人都是低头咀嚼着凯拉尔刚才的话，艾斯蒂尔在想如果凯拉尔的计划能够被实施的话那么能够带来多大的便利，而约修亚则在想如果凯拉尔的计划成功了的话利贝尔王国是否又要陷入战乱之中。

　　而科洛丝则两个方面都在想，两个方面都要想，两个方面甚至要想的比他们两人还要齐全，甚至还要考虑其他的各方面的事情……

　　稍微……有些过火了呢……

　　凯拉尔微微苦笑着看着一群心不在焉的孩子们摇了摇头。但是这样也好，预先种下了种子，以后迟早有开花发芽的那一天。

　　凯拉尔的目的地可不仅仅是在利贝尔王国这一个小地方而已啊！

　　这只不过是旅途的第一站而已，搅浑魔法大陆这盘水，凯拉尔打算多走几个地方！

　　晚上，一夜无话，倒是凯拉尔看着月光出身。约修亚也是翻来覆去的念着凯拉尔的这些主意。

　　结果第二天早晨，大家汇合的时候都是一副睡眠不足精神不振的样子，让大家相视摇头一笑。

　　凯拉尔微微一笑，只不过在他们每人头上轻轻的点了一下然后白色的光晕就在他们头顶绽放开来。

　　【疲劳缓解】

　　一个简单的魔法就让大家惊讶的看着凯拉尔说不出声来。

　　“怎么，水系魔法没有这种功效吗？”凯拉尔笑着奇怪地问道。

　　“没有呢。”科洛丝摇了摇头。

　　“这怎么行。”凯拉尔摇了摇头：“本来水系魔法就是四大魔法体系之中最注重恢复的魔法，防御不如土系，攻击不如火系，速度不如风系。若是在丢掉了治愈这方面的话那就真的是稍微有些不好了呢。”

　　“虽然我不太想说这种话，但是……我自从来到利贝尔王国之后发现利贝尔王国是不是太过于依赖魔导器了呢？”凯拉尔为艾斯蒂尔和约修亚两人排除掉了疲劳之后最后点在了科洛丝的额头上，只不过这一次他点了她两下，仿佛是在教训她，又仿佛是在提醒她一般。

　　“瞬发的确是很舒服的一种魔法使用方式，但是更加明显的是在面对大型魔法的时候其实速度并不如我们这种普通的魔法师更快，而且更加麻烦的是。你们经常依赖魔导器的瞬发，不许需要凝神，静气，吟唱来凝练精神力。所以和普通的魔法师比起来你们的精神力来要强大2倍左右。哦，科洛丝，我没见过你使用魔法，所以我说的是艾斯蒂尔他们。”凯拉尔的标准是按照他的标准来建立的。

　　他把自己在17岁时候的标准降了三倍然后给他们带入了一下。

　　凯拉尔觉得应该错不了。

　　其实他计算的还要错误一些，艾斯蒂尔他们比普通的魔法师更加弱。

　　“魔法是好东西，大家都知道。”凯拉尔跟着科洛丝走在去试探的路上，但是大家都很注意他的话，因为他是大魔导师，圣十大，这个世界上有实力，才有资格对他们进行说教，科洛丝虽然不知道凯拉尔圣十大的身份，但是凯拉尔的智慧足以让她拜服。

　　“但是你们带过依赖导力器了，艾斯蒂尔，离开导力器你能放几个魔法？”凯拉尔的确是在问问题而不是在讽刺，所以艾斯蒂尔很老实的说道：“我现在会放的魔法只有两三个。”

　　“科洛丝呢。”凯拉尔转过头来。

　　“五六个吧。”科洛丝她说少了，并不是对凯拉尔隐藏，而是不想让朋友艾斯蒂尔难看。

　　“约修亚？”

　　“这个……我如果拿掉导力器的话一个魔法也释放不出来。”约修亚才是艾斯蒂尔最贴心的有木有！有木有！毫不犹豫就把自己给扁的一塌糊涂了。


第428章 废弃校舍里的人

　　早餐很好，尽管是科洛丝给的钱，但是大家都很不安心，当然，艾斯蒂尔和约修亚是真的不安心，因为在他们的认知里，科洛丝作为一个在孤儿院长大的孤儿，能够读得起杰尼丝王立学院应该已经承受了很多事情，打工啊，工作啊什么的应该是挺累人的，但是凯拉尔却吃的心安理得，连通三笠的份都是她买的单。

　　让科洛丝看的苦笑不已，这才四个人，她荷包就见底了，想想要养400万人的祖母……

　　她就更加头痛了。

　　吃完早餐大家就开始了课程，三笠其实和大家是不一样的，她要更低一级，和一群十岁左右的孩子们一起上课。

　　这让她有些窘迫，但是完全不及凯拉尔窘迫……

　　当科洛丝问凯拉尔要不要校服的时候凯拉尔罕见的腼腆了一下。

　　“这个……我的话……就不用了吧？”其实别看三笠成熟而高挑，其实也就只有19岁，当然，她出来工作已经9年了……

　　然后凯拉尔看上去年轻，但是实际上这货已经28了……

　　如果不是为了科洛丝和这个大陆的情报，凯拉尔才不会出卖色相呢。

　　所以当科洛丝问他要不要校服的时候，凯拉尔笑着拒绝了。

　　倒是为了三笠问科洛丝要了一套校服，而艾斯蒂尔和约修亚则十分兴奋，第一次进入学院生活，他们两人的确算得上是兴奋雀跃的状态了。

　　只不过对于凯拉尔和三笠来说嘛……

　　这可没什么值得兴奋的啊。

　　凯拉尔很早就开始普及学校制度，整整十年时间，尽管最近才开始大批量大批量的受益。但实际上凯拉尔在卡美洛的管理层就从来未空出来过——学校的老师几乎都是他的弟子，凯拉尔就如同开放的花苞一样将自己的种子散开到整个卡美洛的土壤中去，然后不知不觉的就形成了森林。

　　未雨绸缪凯拉尔……实在是一个非常可怕的家伙啊。

　　凯拉尔在很小的时候就曾经苦苦的思考过这么一个问题——在现代如此恐怖的每日消耗面前到底是什么东西才能够支撑起如此庞大的消耗数量？

　　最后得到的结果只有四个字，早作准备！

　　没错，早作准备！

　　不论什么事情，提前想到并且做准备的话，遇到之后就绝不会有什么惊讶之外的事情。

　　所以凯拉尔做事情很喜欢这样。

　　凯拉尔最讨厌的是计划之外的。

　　但是并不是对“计划之外”讨厌。而是对着没想到“计划之外”的自己而感到生气。

　　这就是聪明人的处事方式，或者说，怪人的处事方式而已。

　　在凯拉尔的丰富下，带着一米七左右个头的三笠来到了10岁低年龄班开始她的学院生活，而凯拉尔也开始了自己的学院生活……

　　尽管很别扭，但是搬着桌子坐到了最后的凯拉尔还是对这种情况感觉很奇怪。挠了挠自己耳边的鬓发，凯拉尔笑了笑，多少年没体会过这种情况了？40年？还是五十年？

　　这也真是极有意思的事情了。

　　凯拉尔笑了笑，他开始认字起来。

　　聪明人的学习方式是不同的，首先他们学外语并不是按照标准来学，而是按照字体配发音。

　　凯拉尔的智商处于220以上，因为无法计算。也没有这种计算的方法，所以被视为220，而智商的计算手法是指：观察力，记忆力，想象力，判断力，分析力，应变力和思维力来计算出来的。仍然是那句话——水桶的容积是看最短的那块板，所以凯拉尔必须在这七个方面都很平均并且很高才行。

　　所以记忆力几乎就是过目不忘的级别了，所以上起课来自然要比三笠更加轻松，老师说一个字，他就把那个字记下来然后读音也记下来，至于字的意思可以再请教科洛丝。

　　于是凯拉尔仅仅两节课的功夫就已经把日常用语给学会了。

　　这让科洛丝觉得很无奈，自己学了几年才开始学会说话呢？

　　和他比起来自己就像个弱智一样。很不舒服。

　　科洛丝尽管有心理准备，但还是被凯拉尔妖孽一般的学习速度给震得不清。

　　既然已经学习完了语言，凯拉尔就开始到处乱逛起来，他上课还是上课。但是下课却整个学校的乱逛，也不知道在想什么。

　　期间碰到了两次三笠，看着带孩子一般的她在小孩们之间想的很无奈，凯拉尔看着她开心的笑了很久，她的表情也越发的可爱起来。

　　无奈的她绕过了孩子们来到了凯拉尔的身后，“三笠，语言学的怎么样了？”因为要搞情报工作，所以三笠在语言上面很下功夫，卡美洛语，拉丁语和希腊语，还有各种七七八八的语言她都会一些。

　　不懂外语如何做情报？

　　故此今天上课挺认真的，但是至于能学到多少……

　　“抱歉，殿下，稍微有些。”三笠摇了摇头，脸上带着惭愧的表情说道。

　　“没事，今天晚上回去我教你吧。”凯拉尔笑着说道，三笠悄悄松了一口气：“哈。”

　　“哈哈，不用那么激动。”凯拉尔摇着手在前面走着，这里是王立学院，来就读者非富即贵，所以休息时间也在25分钟左右，敲钟回去上课，一节课30分钟，十分的闲暇啊。

　　所以凯拉尔有足够的时间来逛这个学校，现在两人要去的就是之前科洛丝曾经介绍过的废弃校舍，也就是那个大门被牢牢锁着的地方。

　　当然。这种东西对于凯拉尔他们两人来说毫无意义，三笠冲了两步就踩着墙上去了，而凯拉尔更是轻而易举的翻了过去，连衣服都没有脏。

　　这对于凯拉尔来说是探险——尽管对于他来说在魔法大陆的一切都是探险，但是很显然，这里更有趣一些。

　　特别是科洛丝在这里，而这个地方肯定有一些秘密之类的。

　　科洛丝和艾斯蒂尔三人从下课开始就去学生会帮忙。而没有这个麻烦的凯拉尔自然变成了自由人。

　　带着三笠，两人直接顺着大路向旧校舍前进。

　　之前根据科洛丝的情报，这个地方在未来一年到两年里将要被拆除，所以现在破破烂烂的已经没有什么人会来这里了，为了防止低年龄的学生们在这里玩发生危险，所以连这一片地区都给锁上了。

　　只不过……

　　在凯拉尔看来历史才是最能够讲故事的人。因为历史是不会骗人的。

　　只要你判断出叙述历史的人的立场。然后加以稍稍的倾斜，你就能够知道历史的真相。

　　而从历史，他就能看到这个大陆的发展，甚至能够看到这个大陆未来的走向，以凯拉尔的跨时间观念来说，这并不是不可能的事情。

　　当然，最重要的是从过去的历史中找到对魔法大陆下手的人。

　　经过在这里的那么多天。凯拉尔当然也知道龙早就从魔法大陆绝迹多年了，那群仍然在骑士大陆研究对龙兵器的家伙们估计很久都没有收到这边的消息了吧？

　　换而言之，那群家伙只不过是一群可怜的弃子而已。

　　但是这群弃子做的其实还很不错，他们开发出来的伊斯力，又或者迪妮莎，在这边魔法大陆也是极强的，凯拉尔虽然没有碰到魔法大陆这边的强者，却也能够通过几个人的基础判断出强者的概念来。

　　稍微……有些不够看。

　　但是伊斯力迪妮莎也就那么几个。这边的顶级强者却太多了，估计一个国家都有好几个。

　　所以凯拉尔现在还不是放松的时候。

　　凯拉尔带着三笠慢慢走着，倒是不放过任何东西的。

　　这里的环境和美国很像，但是植物却要茂密了20倍。

　　凯拉尔以前曾经去过美国，可惜正好碰上美国贬值的时期，凯拉尔那时候虽然只有十多岁，但是却光顾着挣钱了。结果好好逛逛美国这个大陆却也变成了一件奢侈的事情，所以事情也就搁置了。

　　但是看着书上的美国植物介绍他却也是知道的，这里和美国差不多，同样的是少雨水多日晒。利贝尔王国还好，靠近海边，但其他国家情形要比利贝尔王国差很多，甚至有些国家整个国家都是在沙漠里的，可怜无比，但是再回过头来看看利贝尔王国如此舒爽的居住环境，虽然四面临山，但是却也好过其他大部分王国的领土。

　　想想也就能够明白东方的帝国和南方的共和国对利贝尔王国的窥视原因在哪里了。

　　不过这些都不关凯拉尔的事情，找到那个巨大的组织，然后毁灭它，最后对这个大陆完成复仇和征服，才是凯拉尔想做的。

　　前者是大义，后者才是私心，但是当大义和私心的路是一路的时候，迸裂出来的威胁才是最大的。

　　凯拉尔正在享受这一切，十分的享受。

　　一直以来在卡美洛的他是棋手，也是棋子，他更像是西方象棋里的皇后——这可不是什么贬义的话，玩过西方象棋的人都应该知道皇后横冲直撞无所不能，用的好了斩将夺旗无往不利。

　　而失去了皇后的后果则十分严重——因为对方也有一个皇后！

　　但是现在，凯拉尔一个棋子都没有，却已经从皇后的位置走了出来，坐在了棋局之后，静静地看着。

　　棋手或许不是他。

　　但是杀掉一个，他就是了。

　　凯拉尔的心思也就这么简单。

　　两人往校舍后面走去，都是身经百战的人了，两人穿的都是软底鞋，连一丝一毫的声音都没有——你能指望一个走路都走在侧风面的人带出丝毫的声音吗？

　　两人虽然不觉得这里会有敌人，但是却也不是太过想要发出无所谓的声音来，十分同步的走了进去，推开了门，没有丝毫的声音。然后三笠关上了门，同样没有丝毫声音。

　　两个人并不是做贼，但是在这种地方下意识地就不太想发出声音来。

　　因为这里是十分理想的伏击环境——复杂，无法一眼可见，然后充满了回音的空间或许只要一句话就会从哪里冒出来什么人来拿着弩箭朝你射击。

　　骑士大陆已经很久没见过这种暗杀了，因为几个国家都同时出现了“奇怪”的王的原因。

　　但是具凯拉尔所知尤瑟王和克劳狄乌斯大帝那一代可是经常玩这种东西啊，想想也是吧？当时叛乱的核心就是尤瑟王。直接干掉尤瑟王其实是一件很省事的事情，毕竟打仗这种事情可是很花钱的啊！

　　罗马虽然财大气粗，但是和暗杀报酬的几万第纳尔比起来大军开动的费用无疑是高很多。

　　尽管已经没有暗杀事件了，但是凯拉尔却也把这种防御暗杀的流程教给了他们，毕竟两国相争，凯拉尔可以确定对方绝不会对他和阿尔托莉亚出手。但是他们底下这些喽喽就说不定了。

　　于是三笠对反暗杀十分精通起来。

　　说实话，三笠轻轻地吐出一口气来，凯拉尔虽然再走，却是一点声音都没有，她十分庆幸有凯拉尔这么一个主上，因为出来的多了，见识广了。自然也就有了分辨好坏的能力。

　　三笠能看出科洛丝的身份。

　　王女公主什么的她见过不少，甚至连凯拉尔的私生女莫德雷德她都见过，至少是比不上科洛丝的。

　　她虽然不知道凯拉尔的目的为何，但是至少她能够完全信任他，这就可以了，多问的人死的都比较快。

　　这是一个情报头目的真正的想法和人生经验，所以，少说话。多做事，闭嘴！

　　“有意思。”凯拉尔走进一间教室，看着黑板上各种的文字和图画思考着，然后他开始翻看起每一个人遗留在这里的东西来。

　　教室虽然废弃了，但是很显然马虎大意的学生不少，凯拉尔在书桌里找到不少有趣的东西。

　　尽管大部分都是废物，又有一些都因为时间的原因而废弃。但是凯拉尔还是找到一些好东西。

　　比如说魔晶石或者上个时代的导力器。

　　虽然老旧，却能用来弄明白导力器的结构。

　　凯拉尔现在经济也不太好，住了三个晚上钱也花得差不多了，吃饭的钱倒是还有。只不过为了未来的旅费着想他还是没有拆掉自己那个导力器来研究。

　　现在有一个导力器在这里，拆了也不心痛。

　　放入皮囊中凯拉尔就带着三笠打算回去，下节课之后再过来也是好的。

　　只不过正要推开门走出去的时候头顶上却传来了声音。

　　三笠身体一下就紧绷起来，轻轻地抽出了双刀，她的目光看向了凯拉尔，她现在还没学会这边的语言，所以对方是谁她也不知道，当然，就算是艾斯蒂尔亦或是科洛丝等人她也是不介意直接下手砍了的，毕竟认识还短话也未说过几句，没什么太大的感情——若是为了国家安全，就连她弟弟艾伦其实也是可以杀的，最后也只不过是痛哭一场罢了。

　　对于情报工作者来说黑暗见得多了，为了亲人背叛国家的，为了情人背叛国家的，为了钱背叛国家的，等等丑陋不足而已，但是为了信念背叛国家的……她还真没见到过。

　　换句话说这些人都是拿国家利益来换取自身利益，因为他们一个念头不知道未来有多少人会死，为何杀不得？

　　便是这个道理了。

　　国家安全这种事情或许离不少人蛮远的，但是要说的话还是蛮近的，比如说凯拉尔和科洛丝……

　　所以三笠还是很警惕的。

　　凯拉尔轻轻的对她摇了摇头甩了甩手，然后开始侧耳倾听起来。

　　对方是个男的，而且正在和另一个男人在说话。

　　一个男人声音英气逼人一听就是个人高马大的男人，而另一个人斯斯文文的声音也是慢条斯理的说着什么，凯拉尔阻止了三笠之后开始侧耳倾听起来。

　　“那么接下来的事情就简单了。”那个英武的男性开口说道。

　　“将王女囚禁起来，然后推那位殿下上去么……”那斯文的男性笑了起来：“不论想到几次都觉得十分刺激啊，这种掌控一个国家的快感……”

　　“上校您可真是变态。”对方笑了笑，没有丝毫的在意。

　　“反正说到底，王女对我们双方都是一个障碍不是吗？”斯文的男性毫不在意的笑了笑说到。

　　“好了，到此为止了。”一个突然出现的声音让凯拉尔惊讶了一下，之前还没有他的，现在居然在？对方是刚刚才过来的吗？没听到风声和动静啊。

　　高手？

　　凯拉尔歪着脑袋想了想。

　　唔……

　　三笠，会会他们。

　　凯拉尔轻轻指了指，眼中的语言明显高速三笠，去试试吧。

　　“是。”三笠轻轻的一声瞬间让上面三个人都大呼起来：“谁！！”

　　管你是谁，三笠听不懂他们的话，也不懂他们的语言，猛地一个跳跃，然后倒立着一脚钩在了二楼的栏杆上，轻轻一晃就已经跳了上去。

　　对方并没有发动攻击，为了弄清楚是谁，对地方给并没有第一时间的发动进攻，然后三笠就开始进攻了！

　　迅如风，疾如雷，快如电，猛如火，三笠一个箭步就来到了离她最近的男人面前一刀劈了下去。


第429章 剑帝

　　三笠快，但是有个人比她更快。

　　拿着一把细剑，对方的速度快的如同风一般来到了那人面前擦的一下挡住了三笠的刀。

　　对方的剑很细，但是能够挡住龙牙双刀……三笠眯起了眼睛浑身的肌肉猛地紧绷了一下，然后往下轻轻一压。

　　对方下面的瓷砖就陷进去了。

　　如同蜘蛛网一般的裂纹往四面八方散开来，对方闷哼了一声，然后猛地咬牙挥剑将三笠迫退——因为力量不如三笠的原因，所以导致他直接使用了魔法。

　　凯拉尔注意到，他的风刃使用速度比三笠要快很多。

　　一秒钟左右，也就是说三笠一个加速术的时间才是对方的攻击速度。

　　这个差别可大着呢。

　　风刃术最远距离150米，尽管精确度不保证，但是却也是杀伤力足够大的法术，魔法这玩意就没有简单的，被擦伤也是极有可能造成撕裂性持续性失血伤害，而划道大动脉之类的地方也是可以直接制人死亡的。

　　所以由于释放速度快，横截面积半米左右，风刃术这种东西经常被拿来作为最后一击的手段。

　　只不过对方的手段明显没有那么好使，三笠身体舒展躲过了几个风刃，一人对峙三人也就拉开了距离。

　　“你们先走，秘密不能被人发现，我把她料理完了再说。”那挡住了三笠剑锋的男人带着面具，面具后面是修长的长发，可以看得出来。他的身材修长，身上的肌肉喷张有力，明显是肉体强大的类型，至于魔法。

　　三笠来这里还短，还没来得及使用魔法评估对手，但是凯拉尔却已经为她评估完了，不是他这个级别的。但是还是很强，配上了导力器之后魔武结合，应该是千人斩级别的人物。

　　三笠还有些吃力了。

　　虽然武艺并不会落入下风，但是配合魔法那就是化学公式一般的反应，三笠就绝不会是对手了。

　　但是不急。

　　凯拉尔微笑着看着急急火燎的从二楼直接跳到外面空地的两人，两人的脸他都记下了。以后有用。

　　那两人不是战斗人员，或者说战力并不如楼上的两人，所以凯拉尔并不在意。

　　本来站在大门口，往玄关处走去的凯拉尔慢慢的走在，上面剑戟交鸣的声音很棒，很悦耳，但是对于战斗中的两人来说却是生死一般的交锋。高手相争胜在一线。

　　之前那么有余的风刃对方也不敢再发，一把细剑甩的如同银练一般，但是对方剑虽然快，三笠威逼会怕他。

　　都是生死搏杀之间冲出来的角色，妖魔，觉醒者，强兵配合组队之间也不是没杀过，在骑士大陆这种苦寒之地出来的三笠天生就带着一股子搏杀之气。面对对方的一团银练三笠不退反进，手无双刀的三笠速度丝毫不比他慢，一瞬间欺身上前的三笠的确有不少的伤口被对方划出来了，但是同样三笠的双刀也开始发威。

　　呯呯当当的声音不断的传来，对方要能抓住个机会反魔法，下一秒三笠就能把他削成3段。

　　凯拉尔还是小看了三笠。

　　既然知道对方会魔法三笠怎么还可能给对方时间释放呢？

　　刚才的战斗中已经能看出对方的施法速度比她还要快，现在她若是不想陷入疲于奔命的情况就必须把对方打出翔来！

　　一口气吊着的三笠身体素质完全不是对方可以比拟的。一个5岁就能够在苦寒之地生活下来并且硬生生的走了上千公里到城镇。然后又自己活了半年，最后才被收养起来，狠得要命的小女孩，一开始走的就是武斗路线。

　　说句不好听的话。凯拉尔养他们是为了干什么？

　　杀人。

　　和卡美洛骑士，罗马重步兵，马其顿轻步兵，乌玛重盾兵不同的是，这群被凯拉尔从小养到大的孩子们或许才是这个世纪最专业，最称职的杀戮兵器。

　　连上医学课讲的都是怎么样才能在最短时间干掉一个人，从背部第几根肋骨捅进去就能瞬间让人死亡的小屁孩们在情报方面只不过是第二职业。

　　他们的第一职业是杀人！

　　所以……

　　这女人邪门啊！！

　　剑帝莱因哈特自从满门被灭之后一直立志于复仇利贝尔王国，实际上他很聪明的一招就是联络一大群对利贝尔王国看不下眼的人还有一群利贝尔王国的敌人。

　　然后……

　　Bingo！

　　大家王对王将对将，敌人的敌人就是朋友，就这么简单！

　　但是今天三方会谈的时候这个突然插进来的女人简直就是邪门啊！

　　速度很快，但是比不上自己，但是接下来这个女人如同疯子一般狂攻，好像都不需要换气一般，简直是个疯子！

　　脸上的汗水滴下来，不是没想过使用魔法，魔法配合自己的近身战斗力，他几乎从未碰到过敌手，但是对方不让他用！

　　对方一口气如同连绵不绝的江水一般就是不泄，他一个防守的人都换了七八口气了，对方居然还能够保持住这一口气的攻势，这女人是怪物吗？！

　　莱因哈特第一次生平对一个人产生了恐惧这种情绪。

　　“啪，啪，啪……”那个男人一片拍着巴掌一边走了过来，轻轻地摇头笑叹道：“厉害，厉害啊，我还是第一次看到有人能和三笠打得那么尽性呢！”

　　尽性？你是白痴吗？这个疯女人哪里尽性了，她这是在拼命啊！

　　心中想着这些事情然后被三笠一刀割在了小臂上，瞬间一条细小的口子出现在了他的小臂上。

　　这条口子甚至不如他刚才一团银练给三笠带来的伤害多，但是却是三笠扎扎实实的第一次伤害到他。三笠顿时士气大增，整个人都如同猛虎一半扑了上去，然后双刀一刀在刺，另一刀却在挡，一攻一守，端的稳多无比。

　　莱因哈特顿时大叫苦起来，对方的速度本来就不弱与他。若是不给他施展魔法的机会接下来就是他和她的同归于尽而已。

　　而且对方还有一个同伴和帮手在，第一次莱因哈特觉得自己稍微有些莽撞了，那么简单的让刚才的两人离开——就算那两个一个挡住凯拉尔，一个挡住三笠，给他一个施法空间时间也好啊。

　　一失足成千古恨啊。

　　他吐了一口气出来，然后猛地挥出了一片银练。若是普通人面对这种寒光闪闪的一圈剑芒估计也就躲了。

　　但是三笠可不是普通人——面对妖魔的指枪的时候最麻烦的就是往后退，对方的攻击范围你不知道有多长，要退的话估计会被其余刺过来的指枪刺伤，但是如果往前冲的话对方就要收回指枪再刺——等妖魔再刺一下的时候估计他们脑袋也就被三笠他们砍下来了。

　　所以三笠知道战斗的时候最忌的就是该冲的时候不冲，该退的时候不退，犹犹豫豫，裹足不前了。

　　于是前进。突击的极为果断，让莱恩哈特重重的切了一声，他的意图全部给对方看破了，对方咬的急紧而且……

　　刚才他退开那一瞬间给了对方一个换气的机会，现在对方的士气再震，这么打下去……超糟糕啊！

　　那男人对那女人说了句不知哪个国家的话，然后那个女人居然就已经停止了追击！

　　这么大好的一个局面对方居然因为忠心而放弃了追击！

　　果然，不论是什么国家都是愚昧而愚蠢的啊。嘴角带着冷笑的剑帝快速往后退。他打算退到阳台上去，然后不论是使用魔法亦或者逃离这里都是一等一的好方法。

　　他带着冷笑猛地撞破了本来就破破烂烂的玻璃窗然后出现在了阳台上。

　　但是好像有哪里不对？！

　　凯拉尔轻轻一指，如同成千上万条白色巨蛇一般，数百条数千条，数万条光的锁链铺天盖地的从外面，里面上面。下面扑向了对方，莱恩哈特瞬间脸都吓白了，这家伙……圣十大！

　　该死！

　　跑！

　　剑帝莱恩哈特的战斗经验不可谓是不丰富，作为走南闯北见过那么多人的莱恩哈特还是见过圣十大的。侥幸见过一位圣十大出手的他这辈子就下定了决心绝不在和任何一位圣十大出手。

　　因为那是赤裸裸的找死！

　　所以在面对一位战斗力和自己不相上下，而另一个魔法造诣又远远的超出自己的敌人的时候，莱恩哈特立刻做出了决定，跑！

　　跑？凯拉尔笑了笑，跑得掉吗？

　　跑得掉！眼神坚决的莱恩哈特猛地长啸一声，如同鹰击长空一般的甩出了自己的长剑，然后猛地开始爆魔法，浑身带着巨大的魔力的他一瞬间释放出了大巨大的魔法，他的细长细长的长剑一瞬间变成了非常巨大的巨剑横空斩除，顿时包裹着魔力的巨剑斩断了前面一大片凯拉尔的光之锁，然后猛地身影如剑冲了出去。

　　凯拉尔看着消失在密林里的莱恩哈特一阵苦笑，他当然没有尽情全力，但是魔力大部分散的他制造的却是渔网，只要被一条锁链缠住对方不论怎么样都脱身不了了。

　　但是对方看出了他的打算居然如此坚决地一瞬间就突围而出……

　　“好厉害的家伙。”凯拉尔轻轻地摇着头，对着三笠勾了勾手指：“三笠，我们走吧。”

　　“哈。”三笠敬了个礼，然后脸色有些窘：“抱歉，殿下，我刚才……”

　　“哈哈，不用在意，不用在意。”凯拉尔挥着手：“你才刚到这里不到一个星期，但是对方却已经是在这里生活了很多年的人了，在魔法的应用上比你更强是应该的，但是未来你变得比他更强之后再去打赢他吧，一对一的战斗中。”

　　“是！”骄傲的仰起头来的三笠脸上带着笑容说道。

　　“那么。是时候回去上课了。”凯拉尔带着三笠走出了旧校舍，迎面就碰到了匆匆赶来的艾斯蒂尔和约修亚，科洛丝三人。

　　看着凯拉尔和三笠，三人都很惊讶：“凯拉尔先生，刚才是您在这里出手？”约修亚判断的很准确。

　　“是啊，遇到了一个十分强大的敌人呐。”凯拉尔轻轻地叹了一声：“可惜被他逃掉了。”

　　逃掉了……在凯拉尔/三笠的手里？

　　所有人的脸上都变了颜色，这……敌人到底有多强？

　　科洛丝对于三笠的战斗力有直观的认识。因为三笠在一路上的魔兽几乎都是一击必杀，不论什么魔兽都是，换句话说他们对付起来吃力地魔兽对于三笠其实是无法造成威胁的。

　　而约修亚和艾斯蒂尔则对于凯拉尔的魔法有着很直观的感受，特别是圣十大这种级别。

　　“放心吧，我看对方所图甚大，应该不是纵火犯的凶手。”凯拉尔轻轻地摇了摇头笑着说道。

　　他的声音让约修亚两人都悄悄的松了一口气。科洛丝的眉头却皱起来了，意思就是说……目标是她又或者这个国家吗？

　　她轻轻地皱着眉头，看着凯拉尔，对上了凯拉尔轻柔的目光，他微微的摇头，让她将一肚子的亦或和郁闷都憋在了肚子里。

　　“好了，我们先去上课吧。这件事情以后再说。”凯拉尔温和的劝道。

　　“恩恩，还有一些工作未完成呢。”艾斯蒂尔大点其头。

　　“那么就回去吧。”凯拉尔微笑着说道。他在天空中还有三个“眼睛”呢，对方逃不过他的监控。

　　几人就这么回到了原本的校舍中去，对已旧校舍那里带来的巨大的魔法元素的聚集大家都避而不谈起来。

　　他们不说自然也没什么人会问。

　　不是每个人都那么好奇的，而且秘密这种东西，真的不是知道的越多越好的，王立学院的孩子们深知明智保身之道啊。

　　所以就在大家的默然之下，这件事情直接被压了下去。但是校长每次逛学校的时候见到凯拉尔都一副诡异的样子很想让凯拉尔直接埋了他。

　　吃过了晚餐，整个校园里一阵寂静，尽管点着魔导灯开遍了整个校园，但还是不准出宿舍的。

　　也没有什么晚自习，除了虫鸣，整个校园里一片寂静。

　　不知道是默契还是什么东西，凯拉尔和科洛丝不约而同的在洗完澡之后走出了校舍。慢慢的合流在一起，踱步在校园的魔导灯下。

　　“凯拉尔……”科洛丝静静地跟着凯拉尔的脚步，但是却有些显得凌乱。

　　轻轻地将微风吹乱的头发捋在了耳后，最终还是科洛丝神色复杂的开口了。

　　“请问。你是什么人。”她停住了脚步。

　　往前走了五六步的凯拉尔听了下来，转过了身体来。

　　他直视着科洛丝，是一种很坚决，很果断的眼神，“是么。”凯拉尔微笑起来，十分棒的眼神啊，让他欲罢不能：“如果我说出了否定的答案，那么就绝不会再和我讨论这些事情一步了吗？”

　　“没错，我绝不能将这些秘密分享给一个可能使敌人的人，就算这个人……是凯拉尔先生也一样。”科洛丝无比的坚决。

　　“我不喜欢说谎。”凯拉尔轻轻地耸了耸肩，一脸轻松的笑道：“所以能告诉你的也十分有限。”

　　凯拉尔慢慢地走到了科洛丝的身边轻轻地扶住了她的肩膀，正视着她的脸：“我只能说，在两年内，我不是你的敌人。”

　　“两年内，我会全心全意的帮助你，科洛丝。”凯拉尔微笑着看着她，靠近她，两人的呼吸都能闻得到，心跳都能听得到的距离。

　　“至于两年之后嘛……”凯拉尔微笑着耸了耸肩，撇了撇嘴：“谁知道呢。”

　　“凯拉尔先生……”科洛丝本来和凯拉尔生分的情绪又慢慢的被凯拉尔拉了回来。

　　“你还叫我凯拉尔先生吗……”凯拉尔的手不知道什么时候拦住了科洛丝的腰间，整个人都贴了过来，鼻子只有几毫米就能够碰在一起的两人都知道接下来要发生什么事情。

　　少女的科洛丝闭上了眼睛，修长的睫毛轻轻的颤抖着预示着她主人的不平静，凯拉尔看着科洛丝的脸上慢慢泛起了可爱的红润表情，不由得呵呵笑了两声，然后轻轻地，吻了下去，如同吻醒睡美人的王子一般。

　　科洛丝的身体绷紧了一下，随即在这个甜美的温柔的吻中慢慢地沉迷。

　　她的手如同无助的小猫一般紧紧地抓着凯拉尔的衣领，然后开始有些生涩的回吻起来。

　　不管怎么说都是皇族的少女，这一点基础的知识科洛丝还是学过的。

　　凯拉尔默默地揽着女孩然后两人从站着吻慢慢的到坐着吻，最后两人完全的躺在草地里，也不知道是谁在吻谁了。

　　当两人分开之后顿时是大片大片的开始呼吸起来，两人看着对方，然后一起躺在了草地上，呵呵的笑了起来。

　　凯拉尔低沉而优雅的笑声，科洛丝银铃一般的笑声回荡在这一片夜空中久久不散，“那么，明天再告诉你他们的计划是什么。对方可是有一个很详细的利贝尔王国毁灭计划哦，看来是回家之仇，杀妻之恨之类的东西。”凯拉尔捏了捏科洛丝的鼻子，笑着站了起来。

　　“什么吗！才刚刚做完就不认账。”坐在地上的科洛丝嘟着嘴巴气鼓鼓的看着凯拉尔说到。

　　“你这可不算是‘做过’了哦。小科洛丝！”凯拉尔笑着拍了拍她的脑袋，本来他们两人一个一米八六，一个一米七左右，凯拉尔本来就能够轻而易举的拍到她脑袋，现在她坐着更是毫无压力了。

　　“放心吧，有我。”凯拉尔一句话，无比帅气，无比让人的安心。


第430章 学院生活二日晨

　　第二日起来，仍然如同日常一般，只不过这回大家是自发的聚在一起——凯拉尔和三笠，约修亚和艾斯蒂尔，凯拉尔和科洛丝，等等的几个人复杂的关系，反正就是聚在了一起吃了早餐，然后再分开来。

　　昨天凯拉尔说要教三笠，结果偷偷跑出去和科洛丝幽会了，三笠来了男宿舍一趟结果没找到凯拉尔，各种郁闷。

　　吃完早餐，大家各自分开，反而是平淡的如同喝水一般的日常，正是因为一切都按照日常所以才叫做日常。

　　中午，大家聚在一起，反而不怎么好说话了，科洛丝一直想问的事情，结果因为课程的原因还有艾斯蒂尔和约修亚几人在所以没说出来。

　　这让她就算偶尔回过头来看看凯拉尔都是气鼓鼓的样子，十分可爱。

　　凯拉尔虽然笑，但是却已经在自己的笔记本上写了不少东西了。

　　是用利贝尔王国文字写成的。

　　两节课的课间科洛丝都没来找凯拉尔，看来学生会的事情还是挺忙的，面对繁忙的科洛丝，凯拉尔也没有去找三笠，而是轻轻地在纸上写着什么。

　　和独行特立的凯拉尔比起来，大家都不太愿意去找凯拉尔搭话，一个是因为凯拉尔的年龄很大，二十八岁的年龄。就算光明魔法让他的身体保持在24岁左右的年轻状态，但是不经意露出来的神态和气质很明显让他和这些学生不一样。

　　不一样就不合群，不合群自然就无法发和对方聊到一起去，本就不是一个级别的人物，凯拉尔也没想过和对方打好关系——你见过一个国家领导人和一个普通学生打好关系过吗？

　　一个学生的代名词本来就是热血，愤青，容易被煽动。心智未成熟，等等的词汇，除了能够反映出这个国家的真实教育水平之外对于一个国家领导人来说其实并无太大的意义。

　　所以凯拉尔无视。

　　将笔插回了墨水里，凯拉尔轻轻吹了吹自己的纸，看着上面漂亮而工整的字体，等墨水干了之后凯拉尔折了起来放入了自己的怀中。然后开始画利贝尔王国的地图起来。

　　他的记忆里极好，当初在大厅里不到半个小时就已经把利贝尔王国的地图记得清清楚楚，画起来也是游刃有余。

　　“唔……”凯拉尔画开了地图，然后开始在上面标注一些什么，本来就不大的地图被他写的密密麻麻的。

　　他排版极好，就算密密麻麻的但是却也根据他字体的大小能看清楚他在上面到底标注了什么。

　　能够通过字体大小粗细来将一个地图完全的标注好很多东西其实在美术上的造诣必须很强大才行。

　　在美术上越简单的东西越难表现出美感，就好像很多美术家需要用颜色来表达出自己的心里想法一般。但是实际上顶尖的高手用黑白两种颜色就能够表现出那种扩展的力量美感出来。

　　至于很多油画能卖那么高的价钱——说实话，都是在人死了之后炒作出来的，死之前那么多画家怀才不遇……死之后反而卖出了百万千万的天价，卖点何在？

　　无他，作者已死而已。

　　已死，就再也没有这种画会出现了，所以这些都是烧一幅，少一幅的。就好像流水线的东西反正没有手工的值钱一样。

　　现代科技流水线的东西会差过手工吗？未必，但为何手工的始终要比流水线的东西贵五到十倍？

　　因为是手工的。

　　人类心理就是这么怪的东西。

　　凯拉尔花了两节课间的时间来做这些事情，然后中午吃饭的时候却没有和艾斯蒂尔和约修亚在一起。

　　科洛丝和凯拉尔打了饭就来到了她的学生会的房间中。

　　学生会是这个学校比较奇怪的一个群体，他们管理着学生和整个学校，除了老师之外没有他们不管的，但是他们有极大权利的同时也要负责很多的事情。

　　比如说这一次的学院祭，一般都是靠学生会来运作的。

　　这样一来校长的事情就轻松了很多。

　　尽管凯拉尔一直觉得这是那位校长特意交给科洛丝的事。为了磨练科洛丝而做的，但是他也不得不承认，从其他的角度上来看，作为杰尼丝王立学院的传统来说其实并没有太过分。

　　科洛丝本身也很出色。这几乎就是水到渠成的事情，也没有人会说科洛丝什么。

　　这实在是一件很完美的事情。

　　凯拉尔也说不出什么来，只是暗暗敬佩后面做这一手的人，对方完全不落把柄，就算直接通话校长也可以借由“对方是王立学院的校长”这一事来掩盖。

　　在特蕾莎院长的孤儿院里对方没什么渠道联络科洛丝，估计只能通过她的白隼联络，但是在外面之后联络科洛丝的渠道恐怕就不少了吧？

　　凯拉尔心中暗暗的想到。

　　“凯，你在想什么？”由于昨天晚上关系大大的进了一步，就连科洛丝也开始称呼凯拉尔的昵称起来。

　　说到底西方的人的昵称都差不多，是直接省去繁杂的称呼然后取头尾两字又或者直接称呼简体。

　　所以被科洛丝叫出那么熟悉的声音来凯拉尔也不禁呆了呆。

　　“没什么。”凯拉尔笑了笑，然后从自己的口袋里拿出了自己早上在课间画的东西。

　　“这是？”科洛丝有些奇怪。

　　“利贝尔王国强国十策。”凯拉尔口气很大，但是科洛丝却很郑重的接了过来打开看着，这份信任不禁让凯拉尔有些感动。

　　然后又拿出了地图来。

　　“这个又是？”真要打开刚才那张纸的科洛丝奇怪地问道。

　　“利贝尔王国地图。”凯拉尔笑了小，展开了纸，然后两颗脑袋就凑了过来，三笠看着凯拉尔和科洛丝亲密的样子眼角抽了抽，又是一个公主……

　　勾搭速度太快了。她压力好大。

　　“科洛丝，你把利贝尔王国的矿场都标注出来。”凯拉尔的图上面除了路线，城市，关卡，要塞和其他的之外并没有其他的东西，但是凯拉尔的注解却写得密密麻麻的。

　　比如说艾尔雷登关卡被他标注了：可以拆毁，又或者：可作为观光景点盈利，无任何战略地位意义。

　　然后其他几个关卡也是如此。当然并不是所有的关卡都要被拆毁或者解除驻兵的，但是凯拉尔在一些地方设置了一些关卡上面标注着：需要驻兵观察对方飞空艇奇袭。之类的东西。

　　科洛丝对于这些事情并不在意，反而听话的在纸上标记出了利贝尔王国几处巨大的矿山，按照道理来说的话其实普通人都不会知道这玩意的，但是科洛丝既然已经这么标记出来了那么换句话说其实两人都没有挑明但是却已经都已经清楚了。

　　她是公主。

　　他不介意的。

　　“哎呀呀，科洛丝学妹。你又在偷懒了～艾斯蒂尔和约修亚他们两个都在好好的排练哦。”一个推门走进来的男人语气轻佻，带着一丝轻浮的笑容走了进来看着科洛丝笑着说道。

　　科洛丝脸上浮现一丝无奈，这位前学生会长不知道为什么退了学生会之后就一直在游手好闲起来，而她作为学生会会长候补经常被这位前辈刁难，因为这位前辈快要毕业了，所以就算校长都对他刁难自己而睁一只眼闭一只眼。

　　她想开口解释，但是凯拉尔却已经先开口了。

　　“谁准你不敲门就擅自进来的？没教养的东西。给我滚出去！”他脸色冰冷的看着对方，他手里拿着的是决定的机密，而对方正是昨天商量着如何覆灭利贝尔王国三人其中之一，既然是敌人，就算不能当场杀了他，吓吓他也好。

　　凯拉尔没有架子是因为已经站的比普通人要高很多了，再端架子就会让人感到生疏和疏远。

　　但是若是有人说凯拉尔没有杀气？

　　尼禄，亚历山大等人都能送你两个字。呵呵……

　　一路杀出来的人没有杀气？这玩笑可开的有些大。

　　凯拉尔和其他人比起来只不过是能够更好的收敛自己的杀气而已，至于没有杀气……

　　这真是一句不好笑的笑话。

　　剑眉倒竖的凯拉尔看着对方，怒喝一声之后，对方也是个不大不小的高手，顿时浑身被那刺骨的杀器刺激的手脚冰凉，冷汗瞬间密密麻麻的遍布了他的额头和后背。

　　“是，是。我现在就出去。”连滚带爬的关上了门，对方连一句狠话都不敢说，那种如同被上千把刀剑指着，身处寒冰地狱一般的感觉……

　　实在是太恐怖了。

　　他是什么人！

　　红发的男人苦笑着抹了抹额头上的汗。整理了一下自己的衣服脸上带着悠闲地表情走了出去，没错，刚才只不过是为了自保而伪装的狼狈而已，实际上他完全没看出来凯拉尔只不过是要吓退他，凯拉尔表现出来的只是恋爱被打扰了的怒火，至于桌子上真正的东西他并没有看到，不过知道凯拉尔和科洛丝走得比较近就是了，“恋爱的王女……呢？”他微笑起来：“恋爱这种东西，可是会降低智商的啊。”


第431章 将计就计

　　无独有偶。

　　在房间里，凯拉尔也在问科洛丝这个问题。

　　“他是谁？”凯拉尔问的当然是他的名字。

　　“学校里的一个前辈。”科洛丝甜甜一笑，并没有在意这个问题。

　　“不，我是指他的更加具体详细的信息。”凯拉尔轻轻地撑着自己的下巴对科洛丝说到。

　　“具体的信息？”科洛丝愣了愣，兰心蕙质的她自然一下子就能猜到凯拉尔做为她的男朋友的立场了。

　　“难道他是……”她的立场自然是利贝尔王国，凯拉尔做为她男朋友的立场当然是利贝尔王国的立场。

　　回想起昨天凯拉尔说的大问题她就能猜的差不多了。

　　能够让利贝尔王国乱起来的无疑只有几种方法而已。

　　既然被称之为阴谋，那么很显然大举进攻利贝尔显然不可能，那么唯有在小道上做一些事情了。

　　但是小道其实也没什么太大的问题，利贝尔王国各个区域之间关卡排查极为严格，很多利贝尔人终身都没有出过自己家范围之外去，所以能够动手脚的地方极少，那么利贝尔王国的弱点也就只有，女王，她，还有她那不成器的叔叔了。

　　王室人丁稀少其实这是致命的。

　　凯拉尔也深深地知道这一点，和卡美洛同样的是。亚历山大家也是如此，乌鲁克也是如此。

　　如果硬要说的话，尼禄杀自己兄弟姐妹杀的很爽，一干二净，导致罗马尼亚帝国其实也是如此！

　　硬伤啊。

　　凯拉尔叹息一声，点了点头：“没错。”

　　“昨天在旧校舍那边我听到了他们说的话。”

　　凯拉尔笑了小，侃侃而谈：“将你囚禁。将女王杀死，再将那位无能的亲王推上王位。”

　　“在理法上来说，并没有什么太大的问题不是吗？”凯拉尔一句话就让科洛丝阴沉无比，她并不是为了自己的权利，事实上她是一个重感情的人，看看她对孤儿院的态度就明白了。所以她比较心寒的是她王叔的问题。

　　她奶奶年纪已经大了，父亲在百日战役中死去，母亲思念成疾，不久也已经去死，奶奶留下来两个男孩，父亲死了按理说王位不论如何也只会落到叔叔头上去，但是偏生她母亲生下了她这个兰心蕙质聪明的女孩。按照道理来说女性的确是要比男性弱得多。

　　但是有她奶奶扛了这个国家快半个世纪珠玉在前，她这个王女在接下来登基，怎么说也不会有太大的问题才对。

　　于是对方一下子就抓住了利贝尔王国的要害——她的叔叔的确是一个废物！

　　废物中的废物！

　　但是再怎么废物也是她叔叔不是吗？

　　这是一个重感情的女孩无法直视的问题。

　　“放心吧，你叔叔不会参与的，就是因为不会参与所以他才会被作为计划中关键的一环。”凯拉尔笑着安慰道。

　　科洛丝紫色的瞳孔带着水润的目光看着他，充满了不解和疑惑。

　　“你的叔叔是个废物不是吗？”凯拉尔的笑容让她嘟起了嘴巴气鼓鼓的看着他：“如果是有一点小聪明的人的话或许会有野心，但是如果一个赤裸裸的废物的话是绝不会想承担责任的——也只有这样一个人对方才好控制啊。”

　　愣了两下，科洛丝不得不承认凯拉尔的话有道理。只有一个胸无大志的人才好控制，自己那位叔叔的话大概上位就会将自己的所有工作全部推给自己信任的人然后自己去全国各地旅游吧？

　　而他信任的人，自然就是将他推上了王位的人。

　　这么光想想科洛丝就有些不寒而栗。

　　“放轻松，放轻松。”凯拉尔轻轻地拍着她的肩膀微笑道：“事情还并没有不可挽回。”

　　“首先我们能确定的敌人有：一位战斗力很强，近身肉搏和三笠不相上下，魔法也很厉害的男人。”凯拉尔拿过一个本子来，用素描的手法拿着钢笔画下了一个带着面具的男人的形象。

　　是全身像。

　　科洛丝白了他一眼：“带着面具有什么用啊。”

　　“呵呵。别急。”凯拉尔自信一笑，然后在他的全身像上画了一个括号。标上了数字：一米八左右。

　　然后在他头发的上面标注：银色。

　　“这样一来，如果看到这么高并且银发的男性。就好找多了不是吗？”凯拉尔笑着问道。

　　“呼……”稍微有些惊异于凯拉尔的才华，科洛丝这才轻轻地吐出一口气来。

　　“说实话，阴谋就是阴谋，被知道了就不算什么了。”凯拉尔撑着自己的下吧用钢笔尖敲了敲对方的身体。

　　“另一个人就是你这位前辈，然后还有一个我不认识的人。”凯拉尔轻轻地摇了摇头：“但是不管怎样既然我们已经知道了对方的阴谋，而对方的阴谋能够实施的时机就那么几个，那个时候如果女王失踪，而你又不在他们手上，以他们的魄力来说，应该会咬牙硬挺，到时候趁机把你那个叔叔扶上去的，到时候你就有借口直接挥军平息叛乱，最后将对你威胁最大的叔叔干掉就好了。”

　　被凯拉尔叫破自己的身份，科洛丝脸色一红，但是三笠既然听不懂利贝尔王国的话那就没什么问题了。

　　狠狠地瞪了凯拉尔一眼，科洛丝生气起来也是十分好看的，“你再说这种话我就生气了。”

　　“哈哈，身为公主，扣一分，身为人类，加一分。”凯拉尔笑着捏了捏她的脸，显得很开心。

　　科洛丝憋着气但是还是被凯拉尔捏的笑了起来。

　　“不过你刚才说的的确可以……”科洛丝想了想说道。

　　“当然了。”凯拉尔轻轻一笑，包含的自信可不是一般的强：“阴谋就是这种东西了，说到底还是上不了台面啊。”

　　凯拉尔轻轻摇了摇头：“一旦知道了就无法成功，就是这么简单，阴谋是一个接一个的偶然凑在一起才可以成功的东西，我更喜欢阳谋，一个接一个的必然凑在一起让对方无法躲闪的，才叫做阳谋。”凯拉尔眼带笑意，轻轻地为科洛丝解释着这些东西。


第432章 学院祭的到来

　　凯拉尔教了科洛丝很多东西，但是很多东西都不是现在这个位置上的她要思考的。

　　但是凯拉尔却偏偏的提了出来，这实在是一件很厉害的事情，因为很多事情要到那个位置上才会考虑的事情，比如说之前凯拉尔曾经提到过的，以瓦雷利亚湖为依托和整个国王的中心，让整个湖都变得流动起来。

　　这一次凯拉尔没有卖弄他的知识和计谋，而是从一个国王的角度开始仔细的教科洛丝应该如何把握这些事情。

　　比如说从国王的角度看来——如果瓦雷利亚湖被开发利用的话那么王都格兰塞尔会遭受突袭的可能性有多大。

　　又或者如果开放了各个区的经济自由，各个区会因为自由而想独立吗？

　　这些都是一些科洛丝从未考虑过的问题，她因为从未考虑过，所以从凯拉尔嘴巴里面听起来绝对是不同的感觉。

　　以前只是觉得凯拉尔这个人很厉害的科洛丝终于开始正视起凯拉尔的才华来。

　　连科洛丝自己都没发现如果自己之前只是对凯拉尔有好感，觉得凯拉尔这个人不错，可以交往一下的她眼中多了丝丝的爱慕。

　　站在两人身后看着凯拉尔三言两语就骗了个妹子的三笠一直在翻白眼。

　　被凯拉尔养大的她当然知道凯拉尔的魅力何在，优雅的谈吐，渊博的知识，加上成熟的气质，帅气的外貌——每个女孩都有一种恋父情结，父亲的成熟让她们着迷。

　　而很显然凯拉尔就是标准的那种成熟而高大的男子，马上就要步入壮年的他带着成熟男性特有的魅力散发着如同罂粟一般的诱惑。

　　凯拉尔这种人不论是对小女孩。年轻女子又或者中年女性都是带着巨大的杀伤力的。

　　男人的魅力分很多种，或许身上喷张的肌肉能算一种，但很显然肚子里有货，和对方聊什么都信手拈来而且样样精通的人显然就算长得不好看也能更得到女人的信赖——和科技发展之前比起来科技发展滞后的女人明显跟崇拜肚子里面更有料的一些，当然，现在的情况也差不多——不如说古代的学者们更加受欢迎，因为大兵到处都是。但是学者反而更加稀缺一些！

　　撇了撇嘴，连三笠自己都没有意识到，她其实正在吃醋啊！

　　日子过得很快，一个星期的时间飞快的过去，凯拉尔和科洛丝能够独处的时间就只有中午而已，而且还有三笠这个大灯泡在。所以两人倒是没有更进一步了。

　　但是科洛丝却是学到了很多，很多，很多她的奶奶不会直接告诉她的事情，一些她奶奶帮她挡了下来的压力，她现在在凯拉尔的模拟练习下也开始适应起来。

　　比如说如何不留烟火的引导民意，如何抵挡来自社会各界的压力，如何控制引导报纸《利贝尔通讯》杂志《红宝石月刊》之类的东西。

　　尽管只有短短一星期。但是科洛丝觉得每天中午接受到的东西比她过去十多年接受到的东西还多。

　　正所谓屠龙术，无龙不使，同样的是身为首席左辅亲王的凯拉尔交给科洛丝的事情要比大多数的王收到的教育要正统的多——毕竟很多王登基之前都是备胎，现任王的备胎。

　　但是凯拉尔在科洛丝身上的投资就是确定她绝对能够成为女王才会把王者之术教给她的。

　　这种针对性的东西明显要比那种普遍教科书式的东西好得多。

　　凯拉尔是老师，已经为卡美洛，甚至整个骑士大陆都已经培育出了数以万计的年轻俊才，除了那些天赋特别好的，其他人只有教科书式的教育。但是类似与他的七十二位弟子那种特别才能的人，凯拉尔就会抽出特别的细心去教他们。

　　现在他的大弟子亚冈斯已经可以独当一面了，身为教育系统最高领导的他门生遍布世界各地，连亚历山大等人都要求到他头上来，主持巨大的学院学校开幕是他现在的主要功能做。

　　二弟子贝莉负责医疗体系，将学院医疗体系建立起来的她十分鼓励女子加入医疗教育之中，因为女子的细心不是男人可以比拟的。

　　三弟子雷勒凭借着自己的努力和力量成功的获得了圆桌骑士长的空缺之一。成为了第九圆桌骑士长。

　　四弟子洁尔妮在音乐上造诣出众，是尼禄歌剧院最受欢迎的演唱家和演奏家，连希腊这等圣地都不得不对她低下了高贵的头颅邀请她前去演奏。

　　五弟子罗卡尔已经是个出色的航海家了，成功的确定了两个大陆之间航线的他不但在两个航线之间来回穿梭。而且还在不断的扩张航路，他手下的六十位船长在经过两次航海大冒险之后已经完全变得独当一面起来。

　　六弟子统计学海卜维尔现在已经开始携手自己的弟子开始调查整个骑士大陆的数据，卡美洛的各项数据就是他们统计的，如此精准而完美的数据被凯拉尔公布出来之后让尼禄亚历山大等人大受震惊，立刻喜欢上了这种直接的表达方式。毕竟再怎么说在数据面前最模糊的东西都会变成最直观的感受。

　　七弟子……

　　八弟子……

　　可以说凯拉尔就是这个时代最好的老师，凯拉尔教过的孩子都成才了，最有名的一个例子就是他现任的老婆，亚瑟王阿尔托莉亚了。

　　现在又一个吗……三笠看着如同海绵一般请教着，吸收着凯拉尔的学识的科洛丝，轻轻的地头微不可查的叹了一口气，只希望凯不要养虎为患就好啊。

　　“明天就是学院祭了呢。”凯拉尔笑着对科洛丝说到。

　　“嗯。”科洛丝轻轻的点了点头说到。

　　“准备的怎么样。”明明正在交往，但是凯拉尔却如同长辈一般对凯拉尔问道。

　　“和艾斯蒂尔和约修亚两人准备了一个节目呢，一定会让你大吃一惊的哦。”科洛丝笑着回应道。

　　两人短短的一个星期之间就已经将一个国家的发展规划讨论好。

　　若是屁民，无疑是惹人嘲笑的。

　　但是两人之中一个公主，一个亲王，若他们定下来的东西。

　　未来实施的几率很大啊。

　　或许很多人不太懂，就算很大，有关他们什么事呢？

　　这么说吧，这玩意要被公布出去，卢安市的地价立刻就会上涨，甚至会有很多人来买房来圈地。

　　这就是政策的威力。

　　这个世界上永远不缺嗅觉灵敏的商人，也永远不缺手眼通天的商人，这么大的计划肯定是要拿出来讨论，讨论个一两个月，几乎那些商人们也就听到了消息。

　　到时候就会开始炒地皮，开始炒房价。

　　卢安市经济会迈入腾飞但是对于普通民众来说却不是一件好事。

　　凯拉尔前世的国度是一个充满智慧的国家，所以出现了土地置换法这种东西，一比一或者一比一点五的置换比例会让大家都满意，因为本来只有7层楼左右高度的楼房经过扩建能够达到20，30层，就算一比一还要赔钱，但是他们还是多了两倍的利率。

　　但是卢安市却不能这么搞。

　　这里的建筑规则和材料限制了他们的建筑高度，那么商人如果想要买房，买地，那么势必会再次出现特蕾莎老师那一幕的再现。

　　想想吧，烧了房子之后对方无可奈何的将自己的房子低价卖给你的那些黑心无良商人们的痛快的表情。

　　科洛丝就知道会有无数的人间惨剧诞生。

　　她要阻止这些，却没有自己的力量，也没有手段，她只能寻求凯拉尔的帮助。

　　“无妨，这种市场经济本来就是畸形的，要将他们扳正过来也很简单，只需要扩建卢安市就好了。”凯拉尔轻轻地在卢安市的地图上画了一个圈，整个卢安市加上街景林道和杰尼丝王立学院都被划了进去。

　　“啊……这么大？全部都要被开发成市区吗？”科洛丝有些吃惊地问道，除了柏斯市，其余的几个城市都没有这么大，柏斯市是因为贸易交流所以一再的扩大了城市的规模，而卢安市居然要将杰尼丝王立学院这一片地区都囊括进去，很显然几乎六分之一个卢安区都给扩建了进去，这么庞大的一笔资金，从哪里来。

　　她说出了自己的问题，凯拉尔却笑的很开心。

　　“当然是卖地啦。”凯拉尔笑的上气不接下气，她果然还是孩子，还看不到那么远啊，“既然他们要炒地皮，房子，我们就陪他们炒，炒得越高，我们国家赚得越多，卢安市人口就这么一点，已经接近饱和，接下来买房买地的都是手里有钱的，我们先画出未来的房子的模样，然后再预售，收他们一半定金，反正有国家作担保，所以他们也不害怕受到诈骗。”

　　“用他们的钱再去建房子，然后将整个卢安开发起来……这无疑给整个国家的财政大大地减了一笔高昂的资金。”凯拉尔的办法正是现代空手套白狼的典型：买地，拿地作为抵押银行贷款，建房，然后吸引投资者买房，然后再拿投资者的钱去买地，贷款……


第433章 学院祭

　　时间就慢慢的在凯拉尔的教导和科洛丝的学习中过去。

　　不知不觉时间也已经来到了学院祭的前夕。

　　每天中午和凯拉尔腻在一起，晚上则马不停蹄的排练着学院祭的节目。

　　尽管很累，但是两个朋友和一个恋人之间的相处让以前从未有过朋友，寂寞一个人的科洛丝开心无比，痛苦并享受着就是科洛丝现在这种状态吧？

　　就在这样的气氛中，杰尼丝王立学院迎来了学园祭。

　　学院祭是一个盛大的活动，也是卢安市比较有名的一个活动，很多其他市区和其他国家的人特地赶来参加，这是如同一个节日一般的活动。

　　很显然杰尼丝王立学院身为利贝尔王国唯一皇家学院的威严就在这里了。

　　科洛丝的那位红头发“学长”几次三番的想来找茬，但是站在门口的三笠都给他杀意凛然的瞪了回去。

　　几次之后对方就不来了。

　　这让凯拉尔笑了两天，对方稍微有些心计，也能察觉到他的态度呢。

　　看来这一次学院祭之后估计对方就会离开吧。

　　但是对方到底知道多少，凯拉尔不保证。

　　所以在此之前要清理的人绝不止他。

　　凯拉尔正在静静的展开一张网，用科洛丝作为诱饵，将对方一网打尽。

　　当然，这种事情不论怎么做他们其实都是不会伤害科洛丝的。

　　科洛丝是皇储，身份惊人的敏感。

　　普通人不知道。上层社会还不知道吗？

　　他们立傀儡，没关系，政治就是妥协的艺术嘛，但是要是杀了科洛丝，那事情就完全变了性质。

　　一个从“为了国家好的革命”而变成了“叛乱”的故事就是最大的问题。

　　革命这东西不是好东西，辛亥革命革了清朝的命，孙文革命革了袁世凯的命。共产革命革了蒋光头的命，若是有人在你面前提起这玩意那他肯定是想要革了现在你安逸生活的命。

　　就是这么简单。

　　说到底不论怎么革命都是政治权利的变革，至于真正的基础建设强国强民经济发展——那革命还真是没有的。

　　凯拉尔最讨厌孙文的一点并不在于孙文每次革命之火吹起来就跑啥也不管，而是在于孙文将当时热血的学子们煽动起来，而学生，恰恰是中国未来的种子！

　　有很长一段时间因为孙文的这种举动让学生们遭遇屠杀。中国一直靠老一辈的文化人在支撑，这实在是他一大罪过。

　　所以政治事件就是政治事件，政治事件是可以解决的，一旦变成了叛乱就代表着军队也不稳定定。

　　军队的不稳定就会造成整个利贝尔王国的不稳定。

　　利贝尔王国本身的不稳定就会造成其他两个国家的窥视，所以利贝尔王国国内大大小小的利益团体绝不会让对方杀死科洛丝——杀死科洛丝性质就变了。

　　所以凯拉尔几乎是有恃无恐的。

　　就像他说的那样，阴谋是一个接一个的巧合连接在一起才能够故意的制造出结果。

　　但和小孩子玩的阴谋比起来，一个接一个的必然连接起来的阳谋才是一位真正的谋士的手段。

　　凯拉尔虽然不屑。但是在他不想参与进去的情况下，科洛丝这边的“力”几乎等于零，所以四两拨千斤的办法并不适用。

　　但凯拉尔却并没有多指点科洛丝，接下来的事情是他对科洛丝的考验。

　　如果科洛丝通过了，那么凯拉尔还能觉得她有救，那么两人还能继续这么深入下去一些，但是若是通不过，那么他大多的事情都给她说了。就让她自己慢慢平稳过渡吧。

　　别看凯拉尔沾花惹草的，这是男性的本能，但是身为一个贤者的他还是蛮自傲的。

　　这种自傲深入他的骨子里，虽然待人温和，彬彬有礼，为人处世让人如清风拂面，但实际上若是凯拉尔看不上的人他是连一句话。都不太想和对方说的。

　　比如说那位记者，又比如说科洛丝的前辈。

　　都是些小人物罢了。

　　凯拉尔看人并不是看这个人的社会地位，收入几何，又或者其他的什么的。

　　有自己独特一套看人的方法的凯拉尔更喜欢从一个人的各个角度。特别是性格上来观察一个人。

　　就比如说之前的那位记者大叔。

　　凯拉尔到现在都不知道他叫什么，也不想知道他叫什么。第一次见面，这位大叔的身上并不干净，格子衬衫，很凌乱，衣领是翻进去的，不论如何，他给人的第一印象就是不爱干净，不拘小节。

　　自古有云，一屋不扫何以扫天下？一个连自己都搞不干净的人怎么把自己的工作理清楚？

　　所以凯拉尔一见面就给了他一个差评，这种小细节还体现在他没有刮的胡茬，凌乱的头发，未打理过的衣服裤子，还有一身浓郁的烟臭味。

　　这个男人不重视小节，但是却一心挖新闻，想要出人头地……凯拉尔看到他就想到前世的“网络键盘家”“网络经济学家”“网络政治家”“网络公知精英”们一般，十分厌恶，这些人最好认的一点就是嘴炮放的欢，秉承着——错的不是我，错的是世界，我很有才，但没人赏识这种观点，一直认为是这个社会制度的原因导致了他们的才华无法发挥，又或者是因为学校机制的问题导致他们的天赋无法被发掘。

　　因为网络越来越贴近生活，这种人凯拉尔后来见的很多，这位记者先生明显就是其中之一，想要挖掘大题材，但是自己却无法仔细的观察，凯拉尔流露出来的东西是故意的，若不是故意——看看科洛丝就知道了吧？对方和科洛丝见过几次，居然一次都没有认出来科洛丝的身份来。

　　这无疑是对对方最大的讽刺！

　　凯拉尔对对方自然连正眼看待也是不想的了，若不是不想当众杀人，对方又是一个无足轻重的小人物，凯拉尔早就让三笠半夜摸出去剁死他了。

　　另外一个就更不用说了。

　　他从未见过一个国家的崩溃是用阴谋诡计做出来的，人家苏联也是硬生生的因为美国外部的经济压力而进行经济竞赛，重心偏移导致国内经济失衡崩溃，若是仅仅一个阴谋就想控制一个王国……

　　凯拉尔笑了笑，那也太过小看一个国家的领导人智慧了。

　　就在跳梁小丑们的跃跃欲试下，学院祭慢慢的拉开了帷幕。


第434章 白花恋诗

　　“学院祭啊……”凯拉尔笑着看着精神的人们和快乐的人们，能摆摊的只有学生，能赚钱的只有学生，能够演戏的也只有学生，和二十一世纪的日本的学院祭真的很像啊。

　　凯拉尔作为一个教育者的角度的确能够从学院祭看到不少好处。

　　首先，学院祭锻炼了学生的团结合作能力，就算一个小摊，学生们也必须合作起来，五六个人一起，运送物资的，将物资拆分归类的，将物资变成真正的商品的，还有吆喝的，指挥的，等等，再加上轮换的人，一个小摊就能锻炼十几个人的能力，那些更加大的，以班级为项目的，比如女仆咖啡厅又或者占星屋之类的东西，就更加需要全班的人动员起来了。

　　其次，学院祭既提高了学生们的团结能力又提高了学生们的竞争能力。

　　一个点子那么多个班，肯定有重复的，这些重复的班级如果想要在同一个项目中打败敌人，那么就势必要比别人做的更好，很显然，在比别人做的更好方面，领袖的能力是一个方面，居中调度是一个方面，大家的团结一心通力合作发力上又是另一个方面。

　　所以团结的人肯定效率要比不团结的人更好。赢在一线就是这个道理。

　　最后，学院祭能够大幅度的拉动学院的经济收入，让很多普通，贫穷的孩子们也能够获得资助——这种学院祭的资金将会被学校抽取一般然后用于资助贫困学生助学。

　　这就相当于一个小型的社会，商业，赚钱，利润。抽税——当然，学校抽的税有些高而已。

　　然后主导这一切的并不是学院，而是学生会！

　　事实上用一个准确的词语来概括的话，那么就是科洛丝！

　　学生会现在并没有学生会会长，自从那个红头发的离职了之后，科洛丝和乔两人一直在争夺学生会会长。就算两人关系很好，但是实际上两人的确是在争夺这个位置。

　　学院的态度更加倾向于科洛丝一些，这也是当然的了。

　　所以这一次的主导剧情是乔提出，科洛丝执行规划的一个舞台剧，白花恋诗。

　　不仅仅如此的是，科洛丝不但担当起了白花恋诗的规划，而且还在白花恋诗中担任了角色。更是将整个学校的学院祭活动打理的井井有条，可以说在学院祭开始前的前一天科洛丝就已经交出了一份让人满意的答卷。

　　凯拉尔能保证科洛丝的一举一动现在早就呈到利贝尔女王的案头上了吧？

　　凯拉尔对于上位者的心思猜得很准，或者说极好猜的。

　　因为只需要换位思考一下就可以了。

　　如果是他作为一个国王看着自己的女儿在学院中会做些什么，会从什么方向推波助澜，会如何让校长锻炼她？

　　这学院祭真的是一个极好的手段，让凯拉尔都有些眼馋，但是实际上凯拉尔的皇家学院其实是更偏向于严谨，专注。严肃的。

　　和这种已经平民化的学校不同的是，每一个能够成为卡美洛皇家学院，皇家军事学院的学子们来说他们就等于是天子门人，带着晃晃徽章走出去都是如同天鹅一般昂首挺胸的那种。

　　凯拉尔故意的塑造了浓郁的尊严感和自豪感在自己的皇家学院中，本身就偏向于更加严谨更加朴实的皇家学院是学不来这种作风自由，散漫开放的杰尼丝王立学院到底哪个更能够培养出优秀的人才来，凯拉尔说实话这并不一定的。

　　凯拉尔的学院更带专业性和针对性。这里则是自由的磨练和磨砺，在双方师资力量相同的情况下，两边的学生哪边更容易成才，凯拉尔不知道。

　　但是贫穷的人总会比富裕的人更珍惜金钱不是吗？

　　凯拉尔依靠在栏杆上。双手交叉着托着自己的下吧，看着下面的人流，人来人往的人流显然对于杰尼丝王立学院是带着好奇和探秘而来的。

　　杰尼丝王立学院虽然不是封闭式的但是却禁止外人入内，学生虽然可以出入自由，但是却离市区太远了，除了科洛丝会经常往比较近的孤儿院跑之外其余的学生都懒得往市区跑——这里又有吃又有住的，而且还有小卖部，往市区跑其实没啥意义，卢安市就一水道城市，实际上的和商业用途现在基本都只是限定在港口上。

　　既然市场并没有柏斯市那么繁华，自然也就没有什么能够吸引这群天之骄子的地方。

　　走那么远山路结果还买不到什么东西，有人会做吗？有吗？

　　所以这其实是一个封闭的小社会，而身为代理学生会会长的科洛丝就是这个小社会的国王。

　　说实话科洛丝能做到现在这一步他也是比较吃惊地。

　　这种小型的辐射掌控她已经做的很完美了，凯拉尔能够给她打个95分，除了手段不够硬之外科洛丝以一个女人的身份能到这种地步的确是比较让凯拉尔惊讶的。

　　说句不好听的话，科洛丝在政治，内政上表现出来的才能要比凯拉尔见过的两位女皇，阿尔托莉亚和尼禄要高明得多。

　　没错，高明得多。

　　阿尔托莉亚一直是在他的扶持下进行内政的，凯拉尔有意识的将卡美洛打造成一个军政分离的国度，所以一直是让阿尔托莉亚保持着军事权利，而他则保持着政治权利。

　　因为是夫妻，所以他就算有什么在军事上的政策要开始，都是夫妻两个在睡前床上开个碰头会，嘀嘀咕咕一阵之后第二天他拿个方案给阿尔托莉亚，阿尔托莉亚再去实施。

　　凯拉尔声望虽浓，但是大多都是在内政上的，就好像前任温胡二人一般，凯拉尔是温相，而阿尔托莉亚则是总揽军事的胡总，就这么简单，声望不能拿来当权利用，凯拉尔声望再高也不可能指使的动军队，因为两人本身所属管辖本来就不一样。

　　而尼禄则是因为仰慕凯拉尔的才华，大部分的东西都是参照凯拉尔在卡美洛的政策，照猫画虎，虽然不伦不类，但是依靠着国家大，政策好，实施快，方针对等几个模糊的因素硬生生的将凯拉尔的政策给本土化，容纳到罗马变成了极具罗马主义特色的风格政策，实施的还不错，因为凯拉尔大部分的内政方针都是秉承中国人特有的儒家气息，共赢，共生，这让得利者的利益变得小了，但是得利者却多了起来。

　　欧洲本土的获利方针就是利多得益者少，于是培养出了一个又一个的巨大庞然大物，德国容克财团，英国家族，犹太人财团等等。

　　但中国式的获利方针就是大家吃饱，吃好，大家都吃好了，才是真的好了。

　　和中国做生意的国家没有一个亏本的，卖资源换投资什么的这些事情你情我愿嘛，资源一百年之内你肯定开采不完，一百年后等你投资我们国家经济上来了我们再收回来嘛！

　　不得不说，能够屹立在二十一世纪的国家没有几个是蠢人执政的。

　　正是因为中国的共赢政策让很多人都脱离了美国利益圈子，为什么？吃不饱是一个方面，美国太霸道，老是坑队友又是另一个方面。

　　看看和美国玩的一群人嘛，欧元成立之前被美国打劫了一遍，现在希腊经济危机又被美国打压了一遍，这还是亲兄弟呢，那些义兄弟就更别说了，唯美国马首是瞻的，韩国，日本，泰国，马来西亚，新加坡……出门打听打听，哪个没被美国坑过？

　　国家又不是人，人的伤能一两年，二三十年好，国家的伤口没半个世纪是缓不过来的。

　　正所谓得道者多助，失道者寡助，久而久之该和谁一起玩大家心里就差不多都有数了。

　　而罗马这种大领土国家的包容力明显是十分巨大的。

　　历史上的罗马是因为强大的外敌入侵，内部经济混乱，贵族阶层腐败，能用之兵寥寥无几这才被分尸了。

　　但是强盛时候的罗马别说凯拉尔了，就算是亚历山大也要暂避其锋——看看凯拉尔一开始定的就是通过英吉利海峡和海军保持本土的慢慢经营就应该知道凯拉尔之前的战略态度有多么的消极，这也是没有办法的事情，人口没人加多，资源没人家多，武力没人家多，除了科技，一个小国寡民，怎么和人家大陆级别巨无霸打？

　　但是科洛丝和前两位女皇都不同。

　　科洛丝的内政级别是天才级别的！

　　她自己脑子里就有很多奇思妙想，她本身就是一个十分有天赋的孩子。

　　凯拉尔提出了开发卢安市的这个计划之后她就开始筹备其他的四个城市的开发计划。

　　不仅仅是王城格兰塞尔，卢安。洛连特，柏斯和蔡斯这三个地区都必须开始着手安排开发，衣食住行四个方面利贝尔王国只有在“行”这个方面做的不错，条条大道将整个利贝尔王国连通起来，但实际上食，住，衣三个方面几个地区都是做不到自给自足的，科洛丝必须规划好它们才行。


第435章 白花恋诗（二）

　　而科洛丝在没有凯拉尔的帮助下硬生生的将其他几个地区的城市规划图给建立了起来。

　　杰尼丝王立学院的教育很不错，科洛丝一手漂亮的规划图堪比工科生，让凯拉尔无比的惊讶。

　　当然，她的步子稍微有些大了，但这并不是什么太大的麻烦，因为仅仅一个卢安地区的投资招商引资和买地就足够让她步子迈得更大一些。

　　只不过有些事情凯拉尔稍微提醒了她一下。

　　比如说如果在山地大肆的开发树木很有可能导致泥石流等等。

　　稍微吓唬一下也就够了，科洛丝这个温柔的小女生是个好女王，但不是一个好政客。

　　政客是贬义词，但是政治家却是褒义词。

　　政治家是对一个政客一生职业的最崇高的褒奖。凯拉尔虽然觉得科洛丝不是一个合格的政客，但是的确，这种科洛丝才是最可爱的，他也是极喜欢的。

　　和忙得如同陀螺一般转的科洛丝比起来，凯拉尔和三笠就如同和这个世界格格不入的人一般，用一个词形容的话大概就是“世界的观测者”了吧？

　　凯拉尔冷静的出奇，虽然带着三笠逛逛吃吃喝喝。但是坐在长椅上的两个人如同不同的世界的亡灵一般看着这个繁华的世界。

　　凯拉尔微微地笑着，用凯尔特语对三笠问到：“三笠，对于这里的一切，你怎么看？”

　　“非常的繁华。”三笠点了点头，说到。

　　她不是草包，凯拉尔要收集的信息中很多都是一些经济问题。他们强兵的人不但要收集各种隐秘的情报，还要归纳很多经济数据，所以他们的学识大多都要比普通的学院学生更高。

　　凯拉尔要的可不仅仅是只会在暗杀，情报打探方面下功夫的人，像是亚历山大手底下的阿萨辛组织，沙漠中的很有名的世代传承的组织，但是为了组织的维护费用问题还不是齐齐的过来投入了亚历山大的名下。

　　暗杀组织的局限性凯拉尔这个后来人看得很明白。

　　情报组织必须和暗杀组织分开。所以才有了艾伦他领导的暗杀组。

　　但是实际的情况是随着大陆局势的变化让暗杀组也没了作用，现在凯拉尔带三笠孤身一人前来就是为了让三笠独自在这里提前两年来布置情报网。

　　若是两年后再让他们带着大批大批的情报人员来这里开始撒网，稍微就有些晚了。

　　现在开始撒网，两年后这么一接，整个大陆的情报网就都在他手里了。

　　凯拉尔对于三笠的话轻轻的点了点头，眯着眼睛笑了起来：“的确啊，很繁华。”

　　“但是这繁华的背后，很让人讨厌啊。”凯拉尔虽然在笑。但是却没有丝毫的笑意。

　　“不管他们那个组织是为了试验还是别的什么玩意，拖着骑士大陆的科技几乎几十年从未发展起来，而他们却在短短的几百年里就变成了现在这种样子。”凯拉尔眯着眼睛看着他们，只是觉得怎么看怎么讨厌。

　　没有人是无辜的，屁股决定立场，立场决定态度。

　　这里的人没有什么人是无辜的！

　　凯拉尔心中怎么想，三笠不知道。但是想到她的家乡，父母，养父养母，全都是因为他们这些人而死的。

　　“没有人是无辜的。”她仔细的体味着凯拉尔的话。突然升起了一股明悟。

　　是啊，没有人是无辜的。

　　凯拉尔最近几天早就看出来了，她似乎很喜欢这种和平的生活。

　　凯拉尔也很喜欢。

　　但是这不行。

　　三笠是他的ACE，是他的QUEEN，是他手下最好的情报人员。

　　她不能沉迷在这种平和的生活中。

　　和平的生活能够磨尽她的铁血和果断，也让她的身手变得迟钝，意识变得愚昧。

　　不好。

　　而且不行，他手下情报头子都被这里的平和奢华的生活给腐蚀了，这怎么办？

　　挑起她的仇恨，坚定她的意志，强化她的信念，坚强她的内心。

　　凯拉尔在强化三笠。

　　这是很显然的。

　　无关人品低劣，这只不过是凯拉尔御下的手段而已，而且——原本就要做敌人的，要是在这里心软了的话应该怎么办啊。

　　凯拉尔就会关心三笠，但是他却没有发现他对科洛丝的那种赞赏情绪，本来就是心软的一种表现啊。

　　人类不是机器人，之所以被称之为人类的物种就是因为其丰富多样性和复杂性而成为了这个星球上最强的主宰。

　　凯拉尔说到底，也只不过是个人类罢了。

　　他轻笑着站了起来拍了拍自己大概没什么灰尘的屁股说到：“撒，好像艾斯蒂尔和科洛丝她们的舞台剧要开始了，我们进去吧。”

　　看着眼神重新变得明亮，坚定地三笠，凯拉尔笑了笑，这是一个好现象。

　　推门走进了大礼堂，这个能够容纳数百人的大礼堂里已经坐满了人。

　　学生和游客们混杂着坐在一起，用凳子拼凑而成的一排排的观影人，很明显让学校赚够了人气。

　　观看舞台剧并不需要花钱，但是根据传统是看完舞台剧之后各界人士将会根据舞台剧的精彩程度踊跃的捐款，所以尽管只不过是学生排的舞台剧，但很多人却交头接耳议论纷纷。

　　杰尼丝王立学院这是有传统的，精彩的舞台剧据说仅捐款就收到了200万米拉！

　　而最烂据说也只有20万米拉左右……

　　所以这些完全可以看出这个舞台剧的水平如何。

　　每年的舞台剧都是学院祭压轴的节目，大家都很期待。

　　而凯拉尔作为一位科洛丝亲自引来的客人，自然是第一排的。

　　第一排的还有学院的院长老头，市长，一些身着华丽衣服的政要。

　　凯拉尔一生白色西装，红色衬衫，页眉系领带，就这么从容的坐在了一群人之中，一下子成为了焦点。

　　所有人都没有质疑他有什么资格和他们坐在一起，凯拉尔那从容华贵的气质就在告诉他们，我是比你们更高级别的人物！

　　他们在猜测的是这位人的身份，到底是谁！


第436章 白花恋诗（三）

　　有意思的是，科洛丝他们表演的舞台剧是著名的历史改编的舞台剧小故事，白花恋诗。

　　讲述的是一个利贝尔王国历史上发生的事情，一百年以前，利贝尔王国的贵族制度仍然还在，平民中，以商人为代表的势力慢慢的崛起，商人们不满足自己的地位太过低下，而两个势力的碰撞导致整个国家的局势一触即发，就算是皇家和教会都无法化解双方的矛盾，而故事的开始就在这一前提下慢慢的展开了。

　　学生会的乔说的这些事情凯拉尔看过。

　　但是和更加天真的学生们比起来凯拉尔当然知道没有他们看上去的那么和平。从凯拉尔看到的历史记载和七曜教会的记载来看，这一场大规模的冲突导致了至少数千人死亡，两个既得利益团体带来的碰撞和腥风血雨绝对不是普通人能够想象的。

　　1789年，法国大革命，资产阶级和贵族阶级的碰撞年第一次出现在地球上，数万人，乃至数十万人因为这一场席卷整个法国的革命而付出了生命的代价。所谓的革命并没有让法国人变得更好，这只不过是一个既得利益团体和另一个既得利益团体的碰撞，老牌的既得利益团体和新兴既得利益团体的碰撞而已。

　　这场被赋予了“革命”的狗与狗抢骨头的好戏最终以人数众多的资本阶级新兴既得利益团体取得了胜利，而旧的利益团体则直接被砍了脑袋。

　　甚至连国王的头都掉了。

　　所以很惨。

　　但是这一边其实也是差不多的。

　　当然，他们将国王摘了出去其实是一件比较好的事情，事实上具凯拉尔了解到。尽管范围一直都在王城，但是这一次的血腥冲突仍然导致了三百多人丧命，这是聚集在实实在在的事情，至于真的死掉的人——估计还要更多。

　　不然怎么说连王室和七曜教会都无法将矛盾压下来呢。

　　因为已经是实在压不下来了。

　　在凯拉尔细细的思索着这个历史事件的过去的时候，演员们也一一的登场了。

　　艾斯蒂尔和科洛丝两人一个扮演商人的儿子，一个扮演贵族的儿子，也就代表着这两个新兴既得利益集团了。前面第一排的人都摸着下巴对这两个安排做了不少的猜测，隐约已经能够这个隐喻了。

　　事实上这是科洛丝安排的剧情，凯拉尔知道这恐怕是科洛丝的安排。

　　他们这群孩子大概是想不到这些，但是她这么一安排恐怕就多出了不少味道了。

　　在场的人有贵族，有王族，有商人，大家这么品味这么一个意思，本来只不过是消遣的东西一下子就变得有意思起来。

　　于是凯拉尔很有趣的发现第一排。第二排的人们大多都挺直了一下，然后稍微认真了起来。

　　凯拉尔笑了笑，科洛丝这个悬疑设的很好，现在凯拉尔都有些期待接下来的发展了。

　　女扮男装并不是什么问题，大家感兴趣的也只不过是两个小姑娘甜美的嗓音和剧情的发展而已。

　　剧情慢慢展开，等约修亚扮演的女公主一出来之后顿时惊艳全场，“喂喂……那个真的是男人吗……”

　　后面的骚乱一直都没有停息过。凯拉尔能够清楚的看到约修亚脸上的窘迫和两个女孩脸上的坏笑。

　　十分之恶劣……

　　不过挺有意思的。

　　凯拉尔摸着自己的下吧恶劣的笑了起来。

　　约修亚一开就让这个话题停止了，长得那么漂亮的的确是个男孩子……

　　低沉而清朗的嗓音很明确的告诉他们，他，是男人！

　　一阵阵低声的惊叹如同潮水一般在人群中散开。就算是校长，在和市长说话的时候都是一阵惊叹。

　　“反串吗？很有意思的设定呢。”

　　“是啊，是啊。”市长笑着附和道。

　　大家都在关注着接下来的展开。

　　然后这位公主名叫塞西莉亚，被两位代表着“贵族势力”的公爵之子尤里乌斯和代表着“商人势力”的奥斯卡所爱慕着。

　　添加了“青梅竹马”这个设定的，被称之为“苍骑士”和“红骑士”的两个女孩很明显一个是科洛丝，一个是艾斯蒂尔。

　　面对青梅竹马的三个人，大家都发出了善意的笑容，现实当然没有这种事情，大家想想都知道，一个王女和大公的儿子倒是有可能，但是一个商人的儿子么……

　　在其他人的笑声中，前几排的人都微蹙眉头，这是在暗示资本的崛起吗？

　　大家稍微不太相信编剧连这个都考虑到了，只能继续的观看。

　　苍骑士和红骑士两个人的故事再继续，他们追求着皇室的力量，唯一的王女。然后为了取得王女的青睐，排除竞争对手是一个很好的方法。

　　双方的父亲果断的动用了杀手，然后展开了血腥的对杀……

　　两位骑士根本无法摆脱如此巨大的庞大杀手们的追杀，于是最终并肩作战，然后又双双的重伤。

　　在黑暗的仓库中，两人默默的互相诉说着他们对公主的感情，然后慢慢的叹息了一声。

　　“大概。这就是最后了吧。”科洛丝扮演的苍骑士轻轻的叹道。

　　“如果……我们死了的话，父亲他们会不会发狂？”红骑士，也就是艾斯蒂尔扮演的角色底层的问道，到现在这个时候还不愿意放弃忧国忧民的她得到了不少人的眼泪。

　　“尤里乌斯！我们不能死！”科洛丝坚定地叫声锵锵有力的在这个舞台剧上回荡着：“如果我们死了，发狂的父亲一定不会再继续忍耐，整个王国都将陷入一片腥风血雨之中。尤里乌斯！别死了啊！就算是为了利贝尔王国，就算是为了公主，就算是为了利贝尔王国的无数无辜的人们，你都不能死！”

　　“咳咳……”艾斯蒂尔艰难的笑着埋怨道：“你这家伙，我才不会死在你之前呢！”

　　这一幕的确是蛮催泪的，顿时让不少女人们都有些流泪起来。

　　世界上最催人泪下的就是友情，爱情。亲情三种感情了，现在这一个舞台剧三种感情全部都占齐了，更别提国家大义啊这些事情了。

　　最终当然是两位在最终的冲突之前出现在了自己的父亲面前，平息了这一场影响整个王国的冲突，而最终三人也代表着三个势力而将整个利贝尔王国延续了下去，只不过嘛……

　　“我记得国王死了之后就这么一个公主的吧？”凯拉尔低声笑着让旁边的人都笑了起来。

　　这种不算结局的结局实在是很有意思的，因为他掩盖了最后的问题——那就是公主到底选择的是谁呢？

　　“哈哈，这真是……狡猾的结局啊。”旁边一个据说是柏斯市市长的女人低声笑了起来。

　　“大概这就是最瓦按美的结局了吧。”凯拉尔轻轻的摇着头笑着说道。

　　“的确，从浪漫主义来说的话……”对方也是捂着嘴巴低声的笑了起来。

　　大家都很满意，不论是贵族的立场还是商人的立场都得到了解决，而且王室的态度也表明了起来。

　　大家看上去都很满意，当然……至于到最后到底公主选了谁，已经完全没有人去关心了。

　　大家只知道没有流血，没有牺牲。这就已经是一件很幸福的事情了——至于两位苍骑士红骑士杀掉的杀手什么的已经没有人去在意了。

　　凯拉尔笑了，和凯拉尔笑着的同时叹了一口气的是科洛丝。

　　“怎么了科洛丝？哪里不舒服吗？”艾斯蒂尔关切的围了上来问道。

　　“不，没什么。”科洛丝温柔地笑了笑，但是看看下面人民的反应吧……

　　他们只为了光明的一面。感动的一面欢呼，而死去的人们，包括那些暗杀者和后面冲突的牺牲者都被他们无视掉了……

　　凯拉尔说的没错……

　　人民根本不在乎谁牺牲了。

　　他们在乎的只是光明的那一面，但是政治这种东西恰恰就是灰色的，你无法和他判定是黑色还是白色，这种灰色是最容易被人误导成为黑色的。

　　就好像中国拿投资换石油一样，换的东西，能叫买吗？

　　具体数字公布出来，除了让国外国家攻击中国之外还能改变什么吗？

　　这种灰色的领域最害怕的就是一群不懂的人在指手画脚，诸如郎咸平李开复袁腾飞等人就是如此，也不知他们是别有居心亦或者是真的外行人看内行事，反正各种指手画脚，详情见“微博粉丝几千万，一到放假全完蛋”等公知趣事。

　　科洛丝很迷茫。

　　她无法理解人民的双重标准。

　　现在的她还无法交给凯拉尔一个满意的答卷。

　　但是没关系，凯拉尔并没有指望现在的科洛丝能够给他一个满分的考卷。

　　现在他布置得“作业”科洛丝几乎都完成的不错，接下来么，就是真正的考研了。

　　在面对利贝尔王国的敌人的阴谋诡计下，科洛丝的答卷又是如何呢？

　　凯拉尔真的十分期待啊。

　　接下来的捐款环节根本不是普通人可以参加的。

　　大家围绕在校长的周围，表达对这一次学院祭的成功的庆祝。

　　然后大家纷纷的慷慨解囊。

　　可以看出刚才的舞台剧完全点在了这群人的爽点上，就算最少的一个。柏斯市的市长梅贝尔都捐了30万米拉，比较慷慨的卢安市市长直接捐了100万米拉。

　　其他人更是零零碎碎的加起来超过400万米拉！

　　这种前所未有的大成功顿时让老头眉开眼笑，十分的开心的。

　　而凯拉尔这个时候已经绕到了舞台剧的后面，看着欢呼在一团的大家，的确是很青春啊。

　　可惜，凯拉尔早就过了青春的时候了。

　　“恭喜，恭喜。”凯拉尔笑着走了过来。他是艾斯蒂尔，科洛丝，约修亚的朋友，但是在这里一个星期，却硬生生的和乔他们没有任何的交击，说实话科洛丝也很佩服凯拉尔这种不相关的人完全无交往的能力。

　　人是社会性生物。换句话说人类如果没有交际圈的话是十分寂寞的。

　　但是凯拉尔……凯拉尔和普通人不一样，他仿佛是这个世界孤独的观测者，身后的三笠更加是存在感薄弱的约等于零的家伙，凯拉尔在这一个星期里，第三天就已经很少去上课了，他经常去的地方是旧校舍探险和图书馆中翻越查找这个王国的历史和资料。

　　他，的确是除了科洛丝之外没有任何交际圈子的。

　　就连和他相熟的艾斯蒂尔。约修亚都已经没时间和凯拉尔说话了，因为每天都已经筋疲力尽的回来洗完澡之后就躺在床上睡了，反而凯拉尔会一直开着台灯看书看到很晚呢。

　　杰尼丝王立学院的图书馆很多，应该说不愧是杰尼斯王立学院，在面对这么庞大的一比知识面前，凯拉尔不断开始试图寻找起历史的真相来。

　　但是很显然利贝尔王国只不过是个小国家，他们记载的事情最多也就在自己的国家。

　　四百年前，利贝尔王国因为一场巨大的导力革命结果被毁掉了。重新建立的利贝尔王国明显不是其他国家的对手，版图急剧的收缩，400年内从一个中型的大国硬生生的变成了现在这样一个依靠着地利苦苦抵抗的小国家。

　　很显然，在慢慢进步的飞空艇技术前，利贝尔王国唯一的优势也将不存在。

　　不前进，就灭亡。

　　但是国民们却满足在富足的生活中，富足的他们就如同二十一世纪的日本一般。完全不关心自己国家的军事，不关心国际的形势，似乎除了军方整个国家都没有了任何对于战争的概念了。

　　这是极有意思的。

　　前世有人曾经研究过日本这个世界第二经济大体系，哦。在中国赶超了之后他们已经是第三了，他们认为日本这个国家狭长，狭隘，导致他们的思维短视心胸狭隘，而多灾多难的地震和海啸又让他们无时无刻得不充满了紧张感和压迫感——如果说地球上下一秒可能沉没的国家，那么肯定是非日本莫属的。

　　所以造成了日本人狼一般的侵略欲望，这群岛国人无时无刻不在向往着和平与稳定富饶的大陆。

　　几次的侵略战争都是由日本挑头大家就能看出来了，甲午海战，因为俄罗斯没有让日本得逞，第二次世界大战日本时机正好的抓住了国内内战——想必如果不是世界大环境格局的话无法否认一个农业人口国家是无法打败一个工业人口口国家的，特别是拥有了朝鲜大量的辅兵人口和东北三省的工业化的基础上。

　　而利贝尔王国却没有日本狼一样的侵略欲——那是因为大山不但挡住了他们的敌人，也关闭了他们的野心。

　　利贝尔王国就如同陶渊明描述的桃花源记，不知外面是何年，只知自给自足，赚钱糊口。

　　但事实上利贝尔王国的处境，立场无一例外的和日本都是十分相似的——当然，他们垂涎的当然不是什么利贝尔王国没被开发的土地，而是利贝尔王国的导力科技。

　　就算400年前发生了事故导致了灭国，但是重新建立的利贝尔王国仍然是凭借着“导力科技”建国，而且利贝尔王国的傻逼国王不知是什么原因，居然大方的开放了导力技术给其他两个国家，卡尔瓦德共和国和埃雷波尼亚帝国。

　　于是十年前的百日战役中，埃雷波尼亚帝国开着由利贝尔王国研制出来的导力战车冲在了侵略利贝尔王国的第一线上。

　　只差一点利贝尔王国就要亡国了，真的只差一点！

　　依赖着五个地区的分割包围围歼等措施，剑圣卡西乌斯硬生生的通过阴谋力挽狂澜通过恐吓对方以“屠杀”之名将对方给吓得投降了——当然，对外来说是在七曜教会的感召下双方和解。

　　但是实际上都看得出来的确是投降了。

　　对方的皇帝才是真正的狠角色——如果这几十万人陷落在利贝尔王国那么对整个埃雷波尼亚帝国的统治都会造成威胁，但是仅仅是投降的话，最多面子上过不去而已——看看日本投降之后活得多滋润吧……果然这就是战略上积极和消极之前的区别！打在别人家，打爆了我也不心痛啊不心痛！

　　然后……埃雷波尼亚帝国留下了满目疮痍的利贝尔王国——撤退了！

　　临走之前来一炮还把艾斯蒂尔她妈妈给打死了……利贝尔王国能在大陆立足，果然是怂包到了一定境界了啊……

　　最后当然是皆大欢喜啦，整整十年的和平让利贝尔王国的人民忘记了战争，伤痛，又开始因为比较好的经济和福利变得醉生梦死起来。

　　这让凯拉尔改怎么说呢……就好像美国，其实美国人民大部分的人都不会太关注美国大兵，因为美国大兵的生死离他们太远了一些，和他们并没有关系——他们及时行乐还来不及呢又哪里有时间关注千里之外的和他们无关的大兵们的生死呢？

　　利贝尔王国就是这么个概念，战争离他们太远了，最近的一场战争也只不过是十年前的东西，老人们不记得了，中年们遗忘了，孩子们不知道。

　　稍微……有些太过悠哉了呢……凯拉尔笑了起来，带着三笠走出他们的庆功会的他并没有如同其他人那样围着上去，而是慢慢的随着人流走出了大礼堂。

　　既然已经忘记了战争，那么就让你们这群没良心的家伙记起来吧，那曾经被战争所支配的恐惧……凯拉尔嘴角挂着冷笑走出了大礼堂。

　　喜欢战争的没脑子，忘记战争的没良心——俄罗斯总统普京大帝。


第437章 白花恋诗（四）

　　“忘记战争的没良心，喜欢战争的没脑子。”俄罗斯总统普京身为KGB头目坐上了一国之主的宝座之前，他曾经在俄罗斯的大广场上这么说过。

　　很显然，利贝尔王国这群人是属于没良心那群人的。

　　有人曾经问过凯拉尔：为什么会那么想要和魔法大陆战争而不是平等的对话？

　　那么就这么打个比方来说吧：在五百年前，魔法大陆将骑士大陆作为“狩猎场”“实验室”将骑士大陆的人们当成小白书来做实验，五百年后，科技，军事皆不如对方的骑士大陆如果用一个“平等”的态度来和魔法大陆对谈的话——能有点脑子吗？

　　你看看现代的欧洲什么时候和非洲大陆的国家平等对话过？英国什么时候和被他们殖民了几百年的印度平等对话过？

　　说“和平”“平等”“对谈”的人脑子都被驴踢了吧？

　　凯拉尔由始至终都在扮演着弱者的角色。

　　卡美洛在骑士大陆是弱者，骑士大陆面对魔法大陆是弱者，弱者，是没有人权的！

　　弱国无外交。

　　当年的中国用百年国耻清清楚楚的告诉国人这个道理，居然还有人会问：为何不和平谈判？

　　狼会和羊谈判？狗会和肉谈判？谈怎么料理，怎么吃？

　　美国怎么不和伊拉克，伊朗，阿富汗谈判？

　　本来就处于弱势，全大陆之力也不一定能打得过别人一个国家的骑士大陆如果不奋勇的一搏，在登陆最初期消灭一个国家，然后全力的消化对方的技术和魔法，吓唬住其他的国家。那么等待着骑士大陆的就是一群魔法大陆的国家带着狼一般的绿光冲过来被对方消灭——连骑士大陆都有跨海跨洋的能力，没人会相信魔法大陆没有的。

　　谈判？可笑至极的问题。

　　中国用甲午海战告诉了日本我们是软弱可欺的，用抗日战争告诉了全球对侵略者决不妥协，用朝鲜战争告诉了世界别说八国联军，14国联军也打给你看，用越南战争告诉地球，不论是苏联还是美国。敢来惹我就把你们打出翔！

　　中国和苏联之间百年和平还不是珍宝岛海战打出来的？当年苏联都被打红了眼要出动核武器了，可见的当初打得对方有多痛！

　　在凯拉尔的印象中和平这种东西是不可能的——在双方都拥有核弹的时候或许会赢来和平，但是如果有一方有核弹，有一方没有的情况下，看看伊拉克伊朗阿富汗的下场就知道了，尽管被称之为帝国坟场。但是实际上他们的苦又有谁知道呢？

　　哪个人愿意自己的家里经常被人踩来踩去炸来炸去呢？

　　魔法大陆就是拥有核弹的那个国家——而且还不止一个国家，多个国家。

　　面对骑士大陆，就算吃相和美国一样好看，但是也掩盖不住被侵略的事实。

　　不论是凯拉尔，阿尔托莉亚，尼禄，吉尔伽美什。亚历山大，这群人杰英豪们都无法接受如此被动的战略姿态。

　　更没有人会愚蠢到将和平的希望寄托在——对方应该无法来到骑士大陆，对方不知道骑士大陆，对方对骑士大陆不重视，对方会和骑士大陆和平谈判等等上面。

　　难道有人会愚蠢到将和平的希望寄托在敌人手上不成？

　　哦哦，的确是有的，当年世界最愚昧的政权，清政府就是一次又一次的将和平的希望寄托在“赔款”“宁与友邦不与家奴”等等上面。

　　可惜骑士大陆的几位英杰都不会有这种蠢想法！

　　宁站着死。不跪着活！

　　若是让亚历山大他们面对侵略卑躬屈膝，还不如杀了他们比较痛快。

　　所以在战略上的积极是大家一致所认同的东西。

　　——不是被侵略就是侵略。

　　所有的一切都是为了占据在战争的主动权，没有人会天真到对方在知道了他们之后不会发动战争的，既然五百年前他们能过来，五百年后自然能。

　　侵略者？被侵略者？

　　从两个大陆的立场来看这有什么好说的？一个为了资源的侵略是为了让本国人民过得更好，侵略者就成了英雄，一个侵略是为了不让自己的国家民族变成奴隶。侵略者还是英雄。

　　这有什么好说的？！

　　比之敌寇我之英雄！

　　两国之战，有什么好说的？

　　没有，唯死战尔！

　　凯拉尔不会被这里的繁华和平说蒙蔽，不会被这里的友情爱情所感化。也不会被这里的故事和悲伤所同化。

　　他所做的一切，是正义！

　　确确实实的，无可比拟的，为国为民的，正义！

　　白花恋诗。

　　的确很唯美，很美丽。

　　但是关他什么事？

　　二十一世纪国民素质达到新高的中国仍然对千里之外的新疆流血事件带着冷漠和淡然，最多就是对军队管制感到较好，安全而已，对于万里之外的每天都在死数百人的阿富汗，伊朗等地根本毫不在意，甚至在日本地震都存在着叫好，叫快的情况。

　　这里的人，这里的故事再好，在美丽，也只不过是异国他乡。

　　只有在国外的人才能够体会到那种浓浓的思乡情——怀念老家的饭菜，老家的辣椒，米粉，红烧肉，回锅肉，辣子鸡……

　　外国人是不吃辣的……

　　中国八大菜系里面有两大菜系你都无法在外国吃得到……

　　也只有中国人才会那么频繁的每年都至少回家一次，每年至少都能品尝到一次珍贵的家乡菜。

　　也只有中国人而已。

　　凯拉尔，外貌上虽然是凯尔特人，但是骨子里，灵魂深处。却是带着牢牢地乡土观念的中国人。

　　英格兰有他的家，有他的女儿，老婆，弟子，他的一切。

　　他决不允许自己努力了二十八年的基业就因为这么一个可笑的理由而被毁掉。

　　他不会允许，亚历山大也不会允许，吉尔伽美什不会允许。骑士大陆第一大国的罗马也决不会允许。

　　凯拉尔来到这里，复仇只不过是第二位的。

　　他必须打出威风堂堂，打出另一个大陆的气魄，打出他们的实力，才会让其他的大陆畏惧他们，才会让他们一时之间不敢乱动。试探虽然会有，但是同样有的是时间。

　　凯拉尔他们将一船船的魔法资料带回去，将大量的拥有魔法天赋的孩子们带过来，全力的依靠骑士大陆的营养在这个大陆站定脚跟，然后开始实施反扑。

　　凯拉尔在上辈子病逝前曾经详细的计划过一个以小博大的计划，这关乎到全人类的未来的计划由他和他手下的智囊团进行，结果经过了成千上万次的计算之后他的身体实在是支撑不住了。最终导致了他的病死。

　　而现在这个计划，他肯定是要参与到最后，计划到最后的。

　　不拼就死。

　　人类最初和天斗，下雨打雷，地震风暴，和兽斗，和人斗。

　　无穷无尽的战争和争斗，才是让人类进化的根源。

　　拼才会赢。不拼直接输！

　　凯拉尔的思维中从未有过和对方“和平相处”这个概念。

　　因为他没实力，所以能否和平相处完全看对方的意愿的。

　　所以不拼命，不行！

　　“杀一是罪，屠万为雄，屠得九百万，便是雄中雄，雄中雄道不同。看破千年仁义名。但使今生逞雄风。哈哈哈，三笠，我们走。”凯拉尔哈哈大笑着带着三笠走出了杰尼丝王立学院的大门。

　　眼神坚定无比，也是意气风发的走出了杰尼丝王立学院。

　　“唉。人呢，又跟丢了！”那记者大叔排开人群之后只看到凯拉尔消失在山道上的背影。

　　顿时顿足捶胸，凯拉尔可以随随便便的走山道，他可不敢，山道上不少魔兽虽然能躲过去，但是知道的越多害怕的越多，他走南闯北见过不少被魔兽吃掉的家伙，现在只能眼睁睁的看着凯拉尔消失在他的目光之中。

　　“前辈，那位先生很让人害怕，我们还是不要去采访了吧。”粉红色大卷毛怯生生的说道。

　　“害怕？按照女人的思维来说那种奶油小生不是你们最喜欢的类型吗？”记者大叔叼着烟不乏嫉妒的问道。

　　“的确是很帅啦……但是……”粉色大卷毛想了两分钟，最终还是用一个词来形容凯拉尔：“那位先生……老是给我感觉，他心里有一头恶魔。”

　　“恶魔啊……”搔了搔自己凌乱的头发，有些纠结的大叔摇了摇头：“算了有时候真的听不懂你在说什么，那位的话就暂且放一放吧，我们去采访这一次的演出的功臣们吧。”

　　“哦。”粉色大卷毛欢呼起来。

　　“唉，大新闻。”和死亡交身而错胡茬大叔还在想着自己的大新闻，但是他不知道，死神已经放了他一马了。

　　“什么！全部捐给孤儿院？！”舞台后方传来了齐齐让人惊讶的声音。

　　“没错哦，反正都是要用来作慈善的，而特蕾莎老师不是最需要帮助的人吗？！”校长摸着胡子和蔼的笑着：“所以，我们决定，整整400万全部都捐给孤儿院哦！”

　　“这……这怎么行呢！”特蕾莎老师站了出来焦急地说道。


第438章 白花恋诗（完）

　　“没错，校长，我也觉得400万全部给院长并不太好。”科洛丝站了出来说到。

　　“咦？”科洛丝的态度让大家都很奇怪，一向很在意特蕾莎老师的她为何会这个时候站了出来呢？

　　“400万实在是太多了，特蕾莎老师根本用不了那么多，那么多的巨款给特蕾莎老师无疑是给特蕾莎老师带来祸患。”科洛丝可是知道卢安市有不少混混地痞流氓什么的，在面对400万这笔巨款的时候，就算是混混流氓也能化身成为饿狼将特蕾莎老师撕得粉碎。

　　她在凯拉尔的熏陶之下已经成熟了很多。

　　“特蕾莎老师重建孤儿院的话，只需要100万就好了，剩下的300万我觉得学校可以拿来作为翻修旧校舍和扩充整个学院的资金预算。”科洛丝心中已经确定要大大的发展卢安市扩充港口并且将整个利贝尔的经济拉上去。

　　那么很显然未来的卢安市将寸金寸土的，她现在让母校扩展，也是回报母校一笔吧。

　　她的话让校长深深地看了她一眼，心中在想什么校长是不会让他们看出来的，但是校长自己却知道自己在做什么。

　　400万米拉，多吗？

　　多。

　　但是和王室的支持比起来。

　　400万算个毛。

　　这是给科洛丝卖好，拿钱买人情。

　　科洛丝未来成为了女王肯定要承这一份情的。

　　校长这个老狐狸难道还真会因为一个素不相识的特蕾莎孤儿院院长就把到手的几百万送出去？

　　做慈善也不是这么做的啊。

　　现代慈善大多都是用来洗钱或者避税的。

　　你看看比尔盖茨就知道了，他妈以投资的名义合理避税，将自己IBM的大部分股份都给了比尔盖茨，美国的遗产税可是要交全部财产的一半的！

　　同样的是比尔盖茨通过慈善基金的名义将自己的钱全部捐进去，那么钱名义上就是用来“做慈善”的钱了，当然慈善基金的股份是他的，他当然想动里面的钱就动。但若是税务局找上门来，他就可以用——这钱是做慈善的，你们没有资格收税为名义来压制对方——假如对方一定要收税那么他就可以鼓动报纸起来：天啊，自由民主的美利坚连慈善捐款都要收税啦！

　　但实际上他的钱还是他的钱，挂了一个“慈善”的名义就变成了无法被税收所采用了，毕竟在外界看来，人家做慈善。是免费给穷人送钱，你总不能给穷人送的钱都要收税吧？这太没道理了。

　　但实际上慈善基金会只需要稍微举办两场“慈善义卖”又或者“慈善捐款”等活动就能够让那群大富豪们合理避税。

　　慈善义卖和慈善捐款里面有多少钱是他们自己出的吗？

　　没有。

　　所以比尔盖茨沉寂了5年重新回到世界首富就是因为这个原因。

　　美国税收的狠，但也只是对穷人而言，对于富人他们根本收不到税，一群华尔街的鳄鱼们怎么可能让税务官找上门呢？他们可是奉旨印钞票的啊！整个美利坚的财政大权都在他们手上呢！

　　再次申明的是，美国联邦储蓄系统是私人机构。但是他们却可以无节制的印钞票。

　　所以老头院长就算是要做慈善也不可能这么不声不响的闷头闷脑的给特蕾莎院长。

　　他肯定会挑一个风和日丽的日子将这些钱大张旗鼓的给对方，也算是拿钱买声望了。

　　当然，现在拿钱买未来女王好感和买声望，哪个更划算他是分得清楚的。

　　但是听到了科洛丝的话之后他低头想了一下，最终笑道：“也是，不过特蕾莎院长老师，这一百万你就收下吧。这也是孩子们的一片心意。”

　　“是啊是啊。”舞台剧的演员们七嘴八舌的围着特蕾莎老师说到。

　　“那……好吧。”抹着眼角的泪水特蕾莎老师轻轻地笑了起来，她擦了擦眼角的泪水：“既然是大家的一片心意我就收下了，希望以后孤儿院重新建好之后大家过去玩。”

　　有时候感情就是这样，不需要有多少语言就能够体会到他人的好意的。

　　当然，人类这种生物有时候说的话太多反而会让人误会他有什么恶意一样。

　　人类啊，矛盾的生物。

　　在科洛丝将钱分配好之后，校长特地的要求科洛丝留一下，尽管科洛丝等下要去玛诺利亚村但是还是让特蕾莎院长老师他们先回去。然后在校长室也不知道和校长说了什么，出来才会合了，因为最后一天而去收拾行李，打算离开卢安市的两位游击士见习，艾斯蒂尔和约修亚二人。

　　看着两人的样子科洛丝也是知道的，所以对着两人一笑：“要不要去玛诺利亚村坐一坐？”

　　“好啊。”艾斯蒂尔笑着说道：“正好我们觉得卢安市住起来稍微有些贵了呢，如果去木莲亭旅馆住到明天的话在离开也不迟。”

　　“嗯。”约修亚笑着点头道。他们二人是通过经济上的考虑来安排的，“啊，那么正好，我们一起去木莲亭旅馆吧。我正要去看望老师，校长也同意让我留宿在外了。”

　　科洛丝的话让两人都笑了起来，只不过约修亚犹豫了一下开口说道：“对了，凯拉尔先生……他的行礼都已经拿走……他走了。”

　　“啊……你这么一说。”大神经的艾丝蒂尔这才发现：“三笠小姐的行李也没有啦！！”

　　“是么……”科洛丝的眼神一黯，随即就强笑着说道：“已经走了啊，他。”

　　艾斯蒂尔和约修亚对视一眼，还是觉得不要在说什么为好。

　　结果才从森林小道上下来，就碰到一个玛诺利亚村的村民气喘吁吁地跑了过来：“特蕾莎院长和孩子们被袭击了！！”

　　“啊！！！”科洛丝和艾斯蒂尔三人同时惊叫了起来。

　　之后的事情就如同故事完美的结尾一般，黑手是市长助手，然后市长伏诛，甚至连他们几个孩子都能够将拥有古代魔导器的市长给干掉……

　　而在最后的逃逸过程中被女皇卫队抓捕的市长怎么也没有想到这种戏剧性的展开居然会在他的身上出现。

　　于是他悲剧了。

　　一首白花恋诗缓缓的落幕了，除了给一些人带来谈资之外，身在局中的人们不约而同的有一些遗憾在其中。

　　到底在遗憾什么呢？没有人能够知道。

　　“殿下，我们是否应该走了？”三笠看着凯拉尔问道。

　　“啊，的确应该走了。”看着在女王卫队环绕下威风凛凛的科洛丝，凯拉尔终于放下了最后的一点纠结，笑着说道。

　　是时候，去看看利贝尔王国其他的城市了。


【第十二卷 利贝尔风云】


第439章 温泉什么的最喜欢了

　　蔡斯，是利贝尔王国有名的导力研发机构，面对这种戒备森严的导力开发设施，凯拉尔肯定不可能以一个“没有户口的游人”进去，不，甚至凯拉尔没有市长或者游击士公会的手续之前都无法通过艾尔雷登关卡。

　　所以凯拉尔要另辟蹊径。

　　对于普通人来说，耸立在瀑布上的艾尔雷登关卡或许是难以飞跃的，但实际上对于凯拉尔来说却不算什么。

　　黑夜中或许是最好的前进手段，但是凯拉尔的魔法不但魔力汹涌，而且无比的谣言，在黑夜中简直就是一个萤火虫。

　　所以在观看了卢安市的一局好戏落幕之后，凯拉尔在下午就带着三笠在艾尔雷登关卡下游直接飞了过去。

　　虽然说是下游，但是从瓦雷利亚湖直接开出的一条河道的激流别说人了，就算是船也不可能在这上面行驶，怪石嶙峋的地势加上剧烈的激流，就算是飞空艇也很有可能被直接打翻，更何况普通船只？

　　那人就更加不用去想了。

　　故此艾尔雷登关卡虽然是利贝尔有名的观光景点，但是实际上在战略的层面来说却也是一道十分牢固的长城，能够牢牢地将王城格兰塞尔给保护住。

　　维尔特桥和艾尔雷登关卡就如同利贝尔王国的第二道大门一般，是在哈肯大门之外的重要战略要地。

　　但是却被渐渐的发展成为了观光地……

　　一个能够容纳六千人，挤挤甚至还能容纳更多的，艾尔雷登关卡……

　　实在是让人感到悲伤的一件事情。

　　和平不但磨光了利贝尔人民的骨气，也将他们军人的菱角磨成了圆润。

　　具艾斯蒂尔和约修亚说过，他们游击士有时候也会接到“锻炼”关卡士兵的任务。

　　一个关卡的士兵……需要一个游击士公会这种类似于佣兵组织的散闲人员锻炼……

　　凯拉尔突然有些担心科洛丝起来，不知道他将利贝尔王国的经济发展上去了之后。利贝尔王国能不能挡住其他国家的雷霆一击？！

　　很悬。

　　凯拉尔突然很有一种把这群操蛋兵给练成铁军的冲动。

　　但是他的情况要插手利贝尔王国军队方面有些难。

　　“卡西乌斯吗……”凯拉尔带着三笠飞过了艾尔雷登关卡流下来的大河，然后落在了对面的树林之中。

　　“按照时间判断，对方正是壮年呢。”凯拉尔放下了三笠，收起了翅膀，牵着三笠稍微有些坚硬的小手，走在森林之中。

　　“但是就算再怎么强的计策说到底还是阴谋，在面对绝对的大实力之前……卡西乌斯如果面对埃雷波尼亚帝国泰山压顶的一击。根本不可能挡住。”凯拉尔当然知道军事的问题绝不是在于“阴谋”亦或者“诡计”方面。

　　计策只不过是没办法的情况下衍生出来的东西。

　　——自从曹操打败了袁绍之后，他的谋士团出的计策就少了。

　　为何？

　　不是郭嘉死了，郭嘉只不过是个人而已，他难道能比得过程昱，荀彧，贾诩等人组成的谋士团吗？

　　不可能。郭嘉也只不过是其中之一而已，并不能以一敌多，或者说他不能再智商上占据绝对的优势，但为何曹操用计用的少了呢？

　　因为当时曹操的羽翼已经丰满了，他打败了袁绍，占据三州，成为了当时天下最大的军阀势力。要灭谁，碾过去就是了，为何还要那么多阴谋诡计？

　　周瑜和诸葛亮阴谋诡计用的很开心嘛，但是也不看看当时是什么情况——刘备一只积弱，诸葛亮若不使用诡计哪里能扳得回来局势？可惜智多近妖诸葛亮猪队友太多，被队友坑了一辈子，从未被超越……

　　凯拉尔的偶像虽然是诸葛亮，但却也是喜欢用势压人的。

　　就如同当年直接挥兵10万骑士碾压苏格兰一样。

　　当然。凯拉尔的弱势也很明显，地盘小，人口少，经管科技发达，但是打不起持久战，尼禄若是拖下去，凯拉尔还真拖不起。

　　亚历山大也是如此。

　　亚历山大底盘虽然大。辅兵虽然多，但是真正的精锐部队就那么几十万。

　　被尼禄拍一个德古拉托着一年就快受不了，若不是凯拉尔出手相助想必肯定没那么快破城的。

　　伤亡了个几万人亚历山大就心痛得不得了，马其顿就那么点人。哪里拼得过罗马？

　　罗马人口多啊，几千万固有人口在那里摆着呢，死了一批公民再提拔上来一批就是了，为了一个公民资格多少人愿意为罗马作战啊。

　　所以耗不过的。

　　利贝尔王国同样如此。

　　这种弱兵被人打一拳估计就要崩溃了，到时候面对全国雪崩的局势卡西乌斯怎么可能挡得住。

　　神来了都挡不住啊。

　　凯拉尔不好插手，但卡西乌斯却可以。

　　看卡西乌斯以前曾经力挽狂澜就应该知道他在军方的威望有多大。

　　而且加上他的部下，长官等关系网，能镇得住军方。

　　那么让他来锻炼军队的话，科洛丝来管理内政，一个武一个文，倒是配合的不错的。

　　凯拉尔心中这么想，却一点也不担心卡西乌斯的野心或者卡西乌斯的叛乱，因为对方是一个真正的英雄——在力挽狂澜之后毫不犹豫功成身退的家伙，不论他是因为什么都好，凯拉尔觉得对于这种没有野心的家伙是可以信任的。

　　用责任和荣耀压迫他为我所用。

　　这就是凯拉尔定下的方针。

　　本来还打算笑看对方刷上演一场有趣的王宫大叛乱。

　　但是现在看来……

　　凯拉尔露出一个古怪而又邪恶的笑容：科洛丝，又要见面了哦，这一次见面，可不会单单只夺取你的初吻那么简单了……

　　只不过在此之前呢，凯拉尔更加在意的是这个魔法大陆最先进。最集中的导力研发基地：蔡斯！

　　他本身就是天资聪颖无所不能的家伙。

　　不论是在武术，魔法，还是任何方面他都能够取得比较厉害的成绩。

　　凯拉尔的武术很强的，徒手格斗更是厉害的一逼，三笠他们这些强兵里的人都是领教过的，不，与其说是领教过。不如说他们都是凯拉尔摔打出来的。

　　唯一让他们安慰的是凯拉尔从未露出过在兵器上的本领，于是他们能够拿着龙牙剑以“保护凯拉尔”的名义跟在凯拉尔身边。

　　这是一些小秘密。

　　一些连阿尔托莉亚都不知道的小秘密。

　　夫妻之间嘛，肯定要有浪漫，有松弛，有散漫，有秘密。给对方空间的。

　　就算是夫妻也是两个不同个体，若是真的以为情投意合臭味相投结婚上传之后两人就是一心同体的人那才是真正的天真。

　　“殿下，我们这是去？”三笠被凯拉尔拉着，却很羞愧的发现凯拉尔在山路上的速度比她还快，这让她十分的惭愧。

　　凯拉尔腿脚很好的，尽管经常骑独角兽，但是他和独角兽心灵相通。却是唯一一个在马镫马鞍普及之后不用的人。

　　坐在独角兽身上的凯拉尔也是经常和赫萝漫山遍野的疯跑，只不过独角兽进不了森林跑不快，就只能委屈的看着凯拉尔和赫萝玩了。

　　所以凯拉尔腿脚比在办公室里坐了不少年的三笠要好一些——三笠再怎么锻炼也很少去跑步了，最多练练身手而已，逃和打是两码事，这点要弄清楚的。

　　“去哪？我记得蔡斯市郊外有个温泉，我们去泡温泉吧！”凯拉尔笑着说道。

　　但是不论什么温泉都不能掩盖两人在爬山的事实——卡鲁迪亚隧道是直接和艾尔雷登关卡连接在一起的。所以凯拉尔这种黑户无论如何都不可能走平坦的被他评价为“应该被炸掉”的卡鲁迪亚隧道。

　　于是他若是想去蔡斯的话，那么只能走山路了。

　　说实话，虽然是山路，但是实际上这里完全没有路的。

　　杂草丛生，而且到处都是野生动物，蛇和老鼠，野猪和老虎。野兽和魔兽……

　　到处都是，若是普通人的话在这里肯定是寸步难行吧？

　　但是很显然凯拉尔这种人不论是在人类还是在弱肉强食的大自然中都是属于顶尖的猎食者的范畴——他唯一会的攻击魔法就是将光子凝聚成束并且发射出去。

　　这种速度超过光速并且完全无法对躲避的一招可谓是道出了武术的真谛——天下武功唯快不破！

　　这种穿透力很强速度又很快还带灼伤伤害的一招不论是什么野生动物碰到就两个字：扑街！

　　一路上有惊无险的来到了蔡斯大道上，碰到个游击士凯拉尔他才知道他们居然已经走过了！

　　蔡斯就在卡鲁迪亚隧道的尽头，依山而建。方便采矿，魔导研究等。

　　而现在凯拉尔他们都已经走到托兰特平原来了。

　　也难怪游击士惊讶了。

　　还好的是凯拉尔的天空上眼睛还在，凯拉尔只是有些稍微分不清应该往哪边走而已——在他的天空视野里王城格兰塞尔也是历历在目的。

　　只不过既然已经知道哪边是蔡斯，凯拉尔反而不急了。

　　因为蔡斯一个很有名的亚尔摩温泉旅馆就在他们附近。

　　既然答应了三笠要去泡温泉，那就去吧！


第440章 男女混浴什么的最喜欢了

　　在那位好心的游击士的指点下，凯拉尔和三笠来到了蔡斯地区的亚尔摩温泉旅馆。

　　这里是利贝尔王国有名的温泉胜地——当然，现在才刚刚入秋，根本没有迎来温泉的高峰期。

　　整个亚尔摩村的客人就只有寥寥的数人而已。

　　凯拉尔和三笠顿时遭到了非常热烈的欢迎。

　　现在的利贝尔王国已经有了一丝资本主义革命的气息，人民开始向钱看齐，并且已经有了消费观念，对于从业者也开始意识到消费者的重要性。

　　这可不是什么被强迫着的营业，而是作为直营店主的欢迎。

　　这个温泉十分大。

　　占地十亩左右的温泉并不仅仅是温泉的占地而已，还包括了旅馆住宿房间等建筑，他们甚至还有闲工夫将假山都修建了两座。

　　据说这个温泉是整个亚尔摩村村民控股，所以几乎整个村子都是一个“对外营业”的气氛。

　　据说在温泉旺季，秋天和冬天的时候，旅馆不够用的亚尔摩村的村子里的村民将自己家的房间出租给外来的游客使用——反正他们的温泉够大。

　　而凯拉尔因为在后来住进了杰尼丝王立学院的原因手里还有大概三四万米拉。

　　压了一块黄金作为押金之后，凯拉尔和三笠如愿以偿的住进了这个只有两三个人住的巨大温泉旅馆中。

　　两人的房间当然是一个，不论是护卫还是对外的伪装，亦或者为了省钱，两人都没与打算那种矫情的打算。

　　贱人就是矫情。

　　他们可不是贱人。

　　住进了旅馆，两人这才发现尴尬的事情——由于是直接用导力器抽地下温泉供应，而两人又是花了大价钱住了进来。他们住的地方自然是最好的——他们的院子里带一个小小的温泉池子，不大，但是却足够两人伸展着躺进去了，至少是面对一家人，夫妻两加一个孩子的容量，下面还在咕咚咕咚的冒着热水，看来是循环的。估计其他的水要么是灌进了那大容量的温泉里，又或者变成了冲厕所或者洗碗水。

　　反正温泉那么多，这里也不怕浪费。

　　但是这件事情的确是很让人尴尬的——就算是他们两个已经确定要她身子，已经确定给他身子的人，在这种赤裸裸的面对下还是会觉得窘困，三笠可是黄花大闺女呢！

　　“撒。三笠，先去洗澡吧，按照规矩的话应该是洗干净了身体之后才能够去泡温泉的哦。”凯拉尔用一种平和温柔的语气对三笠说到。

　　但是反而是他这种语气让三笠的身体轻轻一颤。

　　聪明的她已经知道接下来她要迎接的是什么了。

　　凯拉尔一直以来都是她的老师，上司，对她说话的语气也一直都是以威严而命令的语气来说话，他从未有过这种温柔的语气嘱咐过她。

　　这就是区别。

　　凯拉尔是个好老师，是个好上司。也是个好丈夫。

　　但是凯拉尔身为好丈夫的温柔却从未给过她一分半毫！

　　当凯拉尔用这样的语气说出这样的话的时候她就已经明白了……

　　“是……”低垂着头，修长的黑发遮挡住了她的脸颊和表情，但是却无法掩盖她话音中的颤抖。

　　凯拉尔的手温柔的放在了她的肩膀上，柔和的问道：“要一起洗吗？”

　　“殿下……”三笠抓住了凯拉尔的手，脸上露出了哀求的神色。

　　“好吧。”凯拉尔轻轻的拍了拍她的抓住自己的手，微微笑了笑，脸靠了过来在她那柔嫩的脸上轻轻地吻了一下：“去吧。”

　　面带红霞的三笠如同逃一般的躲进了浴室里。

　　而凯拉尔却带着微笑慢慢的陷入了沉思中。

　　三笠现在已经逐渐开始学会利贝尔王国的语言，情报部队的建立也要提上日程了。

　　情报部队的组建主要有两个方面：人手和金钱。

　　人手方面三笠有十分丰富的经验。只需要有钱的话就能拉起一票人来做，毕竟只要她是效忠凯拉尔的话，下面那些人不告诉他们他们服务的对象是谁也可以的。

　　而钱么……

　　这的确是能够让凯拉尔稍微有些苦恼的事情呢。

　　不能用利贝尔王国的钱。

　　利贝尔王国的确很有钱，但是如同凯拉尔之前猜测的那样，王室的资金流动肯定有很多人盯着而且凯拉尔也不可能拿着科洛丝的资金去经营自己的势力。

　　这种拿别人钱买炮弹再打别人的恶劣事情凯拉尔是不会做的。

　　或者说，不屑做的。

　　人，总得有些下限的。

　　就算是敌人。也要尊重你的敌人。

　　不正视你的敌人，永远打不败他。

　　如今国内很多人敌视，蔑视，藐视日本。但就是不正视他们，日本的海军其实是很强的，百年海军老牌大国就算再怎么虚弱在海军上其实还是要比中国强上一些的——如果不算海面下的潜艇和尚未形成战力的航母的话。

　　凯拉尔一项是很尊重自己的敌人，冷静的衡量双方的力量，最后再将对方一步步的击败，这样就算是弱者也可以完成击败强者的伟业。

　　凯拉尔一直都是这么过来的，所以他有下限，有底线才能够成功。

　　你当现实都是少年热血画吗？只需要热血就能够击败一切的敌人？

　　现实比那东西个更加残酷啊！

　　“殿下……我洗好了。”三笠犹豫的声音在凯拉尔的身后响了起来。

　　“哦，很快嘛。”凯拉尔扭过头来微笑道，他看到了浑身卷着浴巾，胸脯前两块肉呼之欲出的三笠，下面的那片也是隐约可见的样子，三笠整个人都如同一只煮熟的大虾一般散发着惊人的粉红色媚意。

　　“既然洗完了的话就去温泉里泡着吧，免得感冒了。”凯拉尔这句话当然是为了让她顺着台阶下去的客套话，以三笠的体质，怎么可能感冒呢？尽管才是初秋，但是就算洗完澡浑身赤裸也只不过是稍微有些鸡皮疙瘩的程度而已。

　　但是三笠却如蒙大赦的走进了院子里那散发着热腾腾的蒸汽的温泉之中。

　　“接下来……”凯拉尔伸了个懒腰：“好像不发生点什么都对不起自己一样啊……”


第441章 无处不在游击士

　　看着激烈的运动过后躺在床上满是疲惫睡了过去的三笠，凯拉尔略微有些怜惜的手指轻轻地拂过了她的脸颊，三笠的体质虽然好，但是却也没好到和阿尔托莉亚那种被红龙之血强化过的。

　　凯拉尔的体质从小就开始练习瑜伽，肌肉的韧性比普通同人强5倍左右，就算是骑士在和凯拉尔比身体韧性，但是双方的差距也在两倍左右，身体韧性的强大让凯拉尔可以肆无忌惮的锻炼一些很伤的运动，举重，深蹲，武术等等，凯拉尔因为光明魔法的恢复性和自身的韧性肌肉都是可以随意的练习的。

　　所以凯拉尔看上去文绉绉的，但实际上他的身体素质要比很多人更加出色——说句不好听的，艾斯蒂尔和约修亚两个人一起上估计都不是他的对手。

　　所以以这种身体来折腾三笠，凯拉尔自己都觉得稍微有些过分了一些，所以悄悄地给三笠释放了一个弱性持续的恢复魔法之后，凯拉尔轻轻地揽着她的腰间睡去。

　　她的腰很结实，完全不像普通的女人那般柔软，但是若是要说肌肉，那就有些太过了。

　　稍微在锻炼上有些认识的人都应该知道，你锻炼胸部肌肉，很容易，手部脚部肌肉也是简单的，但是要锻炼腰部肌肉，练出六块腹肌的话……

　　除了那种专门为了腹肌而锻练。有针对性的练习之外，普通的很多运动最多让你的腹部肌肉结实一点而已，根本不可能炼出六块腹肌的……

　　所以三笠的腹部看上去和普通女人的没什么区别，一样的洁白柔美，但是若是真的摸上去，那就是坚硬的如同石头一般了。

　　揽着石头三笠，凯拉尔慢慢的睡了过去。三笠身上尽管一片狼藉，但是却仍然带着女人满足后的余韵酣睡下去。

　　强者拥有对其他雌性的交配权，这几乎是自然界的法则，但是到人类这里，尽管这条法则被法律和竞争所束缚，但是很显然。并没有完全的消退，人类的雌性仍然青睐以强大的，睿智的，智慧的，拥有很大潜力的男人，这是天性，无法避免的。

　　人们歌颂爱情的浪漫。但是却没有想过，人家雌性到底是青睐无优点的雄性哪一点才会抛下家人和未来和对方私奔潜逃？

　　只有西方屌丝文学家才会这么描述，在中国，这种情况是要直接被浸猪笼的……

　　邪道就是邪道，难道所谓的“浪漫”能够代替一切？

　　柴米油盐酱醋茶，睡美人只不过是女汉子对美好生活的向往和意淫，总能王子能够看上她然后娶了她的，而海的女儿更是男屌丝对自身的意淫和YY——将自己比喻成王子。还有一位在海底下暗恋他的，愿意为他变成泡沫的公主。

　　从这里就完全可以看出西方人对于屌丝文化的钻研了——在清政府入住中国之前，中国可一直都是高富帅啊！

　　泱泱大国，华贵天朝，也只有在清政府之后被外人百般羞辱之后才会有了一丝屌丝草根的气息吧？

　　所以雌性选择强大的雄性是天理，那群抱怨别人宁愿在宝马里哭的人为什么自己不努力的去变成能够买得起宝马的人，而不是成天抱怨女性如何如何拜金的人吧？

　　——把一切错误推给女人的男人。真是太差劲了。

　　说实话，从物理的角度来看，现代婚姻就是一个同等条件的男人和同等条件的女人的法律意义上的平等结合，但如果有一方的天平开始变得重。变得完全不对等的时候，女性将会再次变成一个轮回，成为男性的附庸。

　　所以这就是为什么现代那么多女人要强调女性的权益，但是这在凯拉尔看来无疑是非常可笑的——只要女性保持着努力向上的事态，让天平维持着平衡，那么女性的权益就会得到保障。

　　而如果女性一旦不保持着，天行健，自强不息的状态，就如同日本的女性一般——以家庭主妇为荣，以出来工作为耻，那么女性日后成为男性附庸品的时间将指日可待。

　　所以就算女性选择凯拉尔，但凯拉尔为了勉强的维持着一个平衡，找的几乎也都是十分出色地女性——阿尔托莉亚，尼禄，迪妮莎，三笠……

　　凯拉尔看似坐拥后宫成群，结果现在仔细扳指头算来，也只不过只有4个人而已……幻想乡独立于世俗礼法之上，所以不算入其中。

　　这当然也是一个简单的平衡，四个人似乎都压不住凯拉尔，却已经面前的能够形成一个同盟压制的局面，让凯拉尔从心底里觉得，拥有这么多女性似乎已经差不多了的感觉，那么她们就胜利了。

　　自傲者必有自傲之处，凯拉尔不凡，但是他身边的女性又有几个是容易被打发的呢？

　　阿尔托莉亚不知道凯拉尔在外风流吗？不，她甚至早就知道迪妮莎和凯拉尔那种亲密无间的关系，两人虽是夫妻，但凯拉尔手里的击兵收集天下情报，而另一只对国内的情报组织在很久之前就已经不管了，阿尔托莉亚接手十年多，想必不但已经掌控了那情报组织，更是将国内诸多动向掌控于手，可以说卡美洛就没有阿尔托莉亚不知道的事情，更别说迪妮莎和凯拉尔的事情了。

　　但是知道是一回事，作出行动又是另一回事，阿尔托莉亚公务繁忙，而凯拉尔也不差，两人一个月有时候甚至睡在一起的时间不到一个星期，对于新婚夫妇来说简直就是坑爹。

　　阿尔托莉亚的性欲并没有那么旺盛，毕竟是女人，但是凯拉尔的欲望她可是亲身领教过的，所以面对凯拉尔和迪妮莎的关系她采取了默认的态度——在她不在他身边的时候凯拉尔的确需要一个能够发泄欲望并且照顾他的人。

　　虽然说起来不好听，但是迪妮莎在阿尔托莉亚看来就是这么一个人。

　　而且交给迪妮莎总好过交给其他来历不明的女人要好吧？

　　而尼禄的事情阿尔托莉亚也有所耳闻——只不过一个注定要和他成为敌人的女人，没什么好在意的。

　　阿尔托莉亚这份心思里未尝没有一分嫉妒和厌恶在其中——那个脸长得和她一模一样的女人身材还比她好，这无疑是让人讨厌的。

　　没有一个女人喜欢这样，所以当凯拉尔和尼禄滚床单的时候她未必没有一份复杂而奇怪的心情在里面——你喜欢老娘的男人，可惜老娘的男人就是老娘的男人，怎么可能也不会跟你，就算你身材比老娘好又怎么样？！

　　女人嘛……很多心思男人根本完全不懂啊……

　　结果凯拉尔看似翅膀上羽毛多如雨，但是现在仔细算算能当他羽毛的也就四片而已……与其说是片翼的天使也不为过啊。

　　二日晨，两人被旅馆的人叫醒，前来送早餐的人送来了两份早餐，热腾腾的新出炉的面包配肉奶汤，坐落在托兰特平原上的亚尔摩村怎么可能缺肉和奶呢？

　　吃完了早餐，两人就穿上了旅馆准备好的浴袍，勒紧了走了出去。

　　三笠不会穿，凯拉尔为她穿上浴袍的时候又是吃了一阵豆腐，把三笠弄得脸色有些羞红了这才停下来。

　　浴袍是很厚的，尽管里面没穿内衣，但是厚厚的浴袍却能够给人一种安全感，特别是在刚刚入秋的这个时候，穿着浴袍，吹着凉风，的确是一种难得的享受。

　　两人本打算去大温泉池试试看，但是才刚出门就碰到了旅馆的侍者。

　　侍者很有礼貌的对凯拉尔两人表达了歉意——温泉的导力系统发生了问题所以现在温泉里的水都已经冰冷了下来，请客人不要去温泉中。

　　“这样的话我们就去逛逛亚尔摩村吧。”凯拉尔扭过头来对三笠说到。

　　“好的。”三笠脸上的红晕因为刚才凯拉尔的原因尚未消退，只不过脸上却带着微笑点了点头，她的微笑让凯拉尔和那位侍者看的都是一呆，以前不苟言笑的三笠很美丽，但是现在的三笠却可以称得上是璀璨。

　　名为光华的东西在三笠脸上流转，让凯拉尔忍不住微笑起来。

　　“撒，走吧。”凯拉尔轻轻的点了点头，领着三笠顺着走廊往外走去，刚刚洗完澡的两人可谓是风华绝代了吧？

　　一头柔顺的长发披在肩头，眉毛如剑，英武率直，鼻梁如崖，笔挺耸立，嘴唇如玉，含光待放，只是一对金童玉女，不知羡煞了多少人。

　　两人才走到旅馆门口的玄关处，就听到了前台的婆婆的惊讶声音：“缇妲，你来了啊……这两位是？！”

　　“你好，婆婆，这两位是约修亚哥哥和艾斯蒂尔姐姐。”小女孩稚嫩的声音在玄关处响起：“是保护我来这里的，游击士协会的游击士哦。”

　　“婆婆你好。”艾斯蒂尔元气的声音和约修亚冷静的声音同时响了起来：“请您多多关照。”

　　“真是，人生何处不相逢，艾斯蒂尔，约修亚，好久不见啊。”凯拉尔推开了门帘，走了出去。


第442章 天才少女缇妲

　　“凯拉尔先生？！！”艾斯蒂尔和约修亚同时惊叫的出声来。

　　“哈哈哈，你们怎么会在这里。”凯拉尔朗爽的笑着走了出来。

　　“这里的水泵不是坏了吗，我们护送这孩子来的。”约修亚笑着说道，经过卢安市市长的一段战斗之后，约修亚几乎对凯拉尔抱着本能的害怕，当然，这种害怕也说不上是坏死，只是单纯的对智慧和他如同预言一般的准确度表示敬畏而已，这是人类的本能，对于凯拉尔这个人约修亚几乎可以说的上是敬佩——或许在普通人来看凯拉尔那种阴谋论显得他的心理有些太黑暗了一些，但是对于约修亚来说却是应该的。

　　他自小就在黑暗中长大，对于人类的黑暗一面看的数不胜数，除了他的养父卡西乌斯和艾斯蒂尔之外，几乎每一个人都会有或多或少的黑暗面——和艾斯蒂尔在一起大家的黑暗面似乎都被艾斯蒂尔净化了一般，这实在是一个神奇的事情。

　　所以对于凯拉尔，约修亚有一种难掩的敬意，或者说尊敬。

　　他是一路走来唯一能够让修约亚露出尊敬表情的人。

　　“啊哈，果然到哪里都有你们游击士呢。”凯拉尔打趣道。

　　“哈哈，凯拉尔先生您就别调戏我们了。”约修亚摸着后脑勺露出一个腼腆的微笑来。

　　“不过不是我打击你们哦，导力科技这种东西可是很高科技的玩意啊，你们真的能修的好吗？”凯拉尔说的是实话，顿时让两个孩子露出尴尬的表情来。

　　“哈哈，就算不懂也不怕啊，要承认自己的不足，正视他。然后努力的改正。”凯拉尔摆了摆手：“那么，你们打算怎么修好它？”

　　“这个，这孩子……”艾斯蒂尔急了半晌终于将她身边的小女孩一推：“缇妲，缇妲能修哦！”

　　看着凯拉尔，缇妲的脸色红扑扑的，不知道是刚刚因为跑过来这里的时候太累的原因还是因为凯拉尔的浴袍太过松垮，不但连锁骨。胸肌等都隐约可见的原因……

　　“这孩子……能搞的定导力装置吗？”凯拉尔的质疑才一出口就让其他人义愤填膺起来，别说艾斯蒂尔和约修亚向凯拉尔解释“为什么带一个小姑娘千里迢迢从蔡斯过来”连那位旅馆的老奶奶都为她说好话：“哟，这位客人，您可别小看缇妲哦，缇妲可是蔡斯有名的小天才呢，她的爷爷拉塞尔博士更是我们王国的导力界的泰斗哦。”

　　“哦哦。拉塞尔博士啊。”凯拉尔听到这个名字脸上带着愉悦的表情：“原来是他的孙女啊。”他弯腰下来摸了摸她的头，尽管隔着帽子，但是轻柔的手法还是让缇妲的脸上带着享受的表情，如同小猫咪一般。

　　“正好我住在这里因为导力没办法输送温泉而没事做，不如我跟着你们去看看如何？”凯拉尔不动声色的说出了自己的意图。

　　“好吧。”约修亚应了下来，既然他都说话了，其他两人自无意见。

　　一行人跟着来到了温泉导力器的旁边。这温泉的设计让人惊讶，从一个温泉的泉眼开始，扩建出了一个蓄水池，十分巨大的蓄水池虽然是露天的，但是上面却弄了一个可以遮挡的棚。

　　而这个巨大的蓄水池下面是一层厚厚的细沙，细沙上到处都是鹅卵石，透着清脆的温泉水，顿时有一股让人心旷神怡的感觉。就连三笠看了都觉得荡漾，何况其他人。

　　但是让凯拉尔肃然起敬的不是什么导力动力，而是这个池子的设计。

　　这设计对于普通人来说或许只不过是两个字，好看。而已。

　　但是对于凯拉尔来说——细沙能够吸收掉绝大部分的有害物质，而鹅卵石也是去污能手，大自然的河水溪水微生物虽然多，但是能够保持着最基础的清澈就是因为有这两个好帮手的原因。

　　而细沙和鹅卵石都是属于矿物。所以他们绝不会吸收温泉里的矿物质——除了磁铁之外几乎矿物之间都是不太相容的。

　　但是凯拉尔估计设计的那个人并没有想那么多，最多考虑到第一环美观，第二环清洁也就差不多了。

　　露天虽然会让不少灰尘进入，但是却也提升了普通游客游览的性质。那晶莹剔透的不断的散发着蒸汽和热度的温泉一看就让人想要跳进去。

　　而且至少修理起导力器来也容易了不少。

　　缇妲在小屋里首先检查了导力器的魔晶和回路没有问题，然后她再爬上了那个动力水泵开始检查起水泵里的回路。

　　当然，凯拉尔在此之前提醒她将魔晶石拿出来了——这个小迷糊万一修好了之后魔晶石就会立刻发挥能量将她整个人吸到管道里去——为整个旅馆和整个村子提供温泉的管道可明显要比她大多了。

　　看着呆萌呆萌的缇妲，凯拉尔也不觉得露出了笑容。

　　他这种笑容不是那种礼貌性的，礼仪性的微笑，而是那种宠溺的笑容，孩子这种东西，的确是这个世界上仅有的几种能够让凯拉尔放下警戒和面具的东西了吧。

　　缇妲在三下两下搞定了导力器之后顿时让凯拉尔大感兴趣——他感兴趣的不是导力器，而是缇妲，凯拉尔是能够利用风力来制造吸水机的人物，怎么可能对这种基础的导力感到奇怪呢？

　　他比较感兴趣的是基础知识扎实的缇妲。

　　一群人往温泉旅馆交任务的途中凯拉尔和缇妲从力学聊到了导力学，凯拉尔导力学并不是太懂，所以一直是缇妲在说，但凯拉尔的力学却要比缇妲高级各等级，结果到后来变成了缇妲在提问，有时候问道导力学上的问题凯拉尔就会反问，两个人一问一答反而把她的艾斯蒂尔姐姐和约修亚哥哥给忘得一干二净了。

　　两人对视无语，各种苦笑，但是凯拉尔和缇妲两人的对话她们却是听也听不懂的——学霸的世界，你们不懂！

　　回到旅馆，面对旅馆阿婆盛情的邀请，约修亚和艾斯蒂尔三人也就顺势答应在旅馆住一晚下来——做为修理的报酬，免费的哦！


第443章 神探级推理

　　很显然技术宅只能是技术宅的朋友，至于对缇妲而言，艾斯蒂尔和约修亚是两位让她感觉很舒服的哥哥姐姐，而这位凯拉尔哥哥才是真正的能够和她聊到一起去的人。

　　两人兴高采烈地聊着，对于凯拉尔的学识缇妲是十分敬佩的，但是正是因为凯拉尔这种学识的人还要不断的向她请教，这才是让她最满足的地方——连他这么高学识的人都要问我问题有没有！好开心！

　　结果凯拉尔和缇妲一直聊到了他们分手的时候。

　　男温泉和女温泉终究是两个不同的终极领地，不论是对哪一方面来说。

　　“约修亚。”凯拉尔当然只能和约修亚一起泡，而恰恰相反纳的是其他三个女人显然也是泡在一起的。

　　因为没什么人，所以几乎整个温泉都是他们包场。

　　围着自己胯下的两个人泡在这里十分惬意，而店家甚至还送来了小酒——当然不是给约修亚的，而是给凯拉尔这个大金主的。

　　他压得黄金足够让他在这里吃到春天了。

　　小酒一壶，杯子两个，在木托托盘上被放在了温泉中，喝起来极为有意境的。

　　这个温泉反而出奇的是在室内，尽管有露天的一个小竹林给人一种静谧的感觉，但是待在这木质的温泉中还不如之前那个房间中露天的温泉来的让人舒服。

　　只不过这里若是真要说的话那么就只有一个“大”字才能够囊括这个温泉。

　　对于两个人独霸这么大一个温泉，的确是一件暇意的事情。

　　“怎么了，凯拉尔先生？”和凯拉尔洁白的隐隐约约透明一般的肌肤不同的是，约修亚白色的肌肤中还带着一些刀疤和伤口。很显然，他是经过了一定风霜的人物。

　　只不过让凯拉尔奇怪的是，约修亚和艾斯蒂尔的配合，明明是约修亚作为敏捷和施法者大部分在后面，但为何他身上的伤口会如此之多呢？

　　两人虽然在战斗上会因为魔晶的问题而让约修亚顶上去，但是约修亚的双刀并不是能够很好地防御的东西，双刀这种武器并不是其他人所说的“攻守兼备”而是要求比用单刀的人拥有更强的力气和速度——单刀如果一刀劈下去或许还有可能力度不够。双手持握或许能将敌人一刀两断，但是双刀的话就要有眼力，手力和脑力了，能不能挥刀，挥刀之前要想一想挥刀之后能否将敌人砍断？又是否能够追加第二刀给敌人造成重创？

　　凯拉尔见过使双刀的，三笠能算一个。亚历山大的有一个他不认识的部下将领算一个，跟在亚历山大的身边的一位阿萨辛的高手能算一个，尼禄身边也有一个。

　　这些双刀高手们共同的特点就是，身材高挑，均匀，浑身如同豹子一般充满了爆发力和速度。

　　他们的力量或许无法比拟普通的战士，但是他们的爆发力却能够一下子秒杀对方。

　　手持双刀的他们一旦加速就无人可挡。

　　除了罗马方阵。马其顿方阵和乌鲁克重盾阵，其他的普通军队甚至无法阻挡他们。

　　正所谓千万敌军之中取上将首级就是指他们这种人。

　　这种事情以前根据地在中东的阿萨辛组织经常玩，到后来加入亚历山大之后还说不是想拿他的脑袋去表功吗。

　　这都是理所应当的事情。

　　所以约修亚身上的伤口太不合理了。

　　不是野兽的抓伤。

　　而是刀剑一类的伤痕。

　　凯拉尔能够辨认出来的就有细剑，飞镖，长剑。

　　所以他很好奇，只是微微问了一句：“不知道你身上的伤口为什么那么多？难道是为了保护艾斯蒂尔的原因？”

　　凯拉尔的猜测并不是无道理的，艾斯蒂尔看上去就是一个二杆子，虽然可爱。但是做事的确是很粗心的一个人，在野外粗心或者说意外，的确是很有可能害死人的。

　　“啊，这个啊。”低下头来看着自己胸膛上的伤口，约修亚笑了起来：“不是的，您误会了，这些都是我以前受的伤。和艾斯蒂尔无关。”

　　“以前？”凯拉尔疑惑的问了一声。

　　“嗯，以前。”露出了追思的目光，约修亚露出了一个笑容来：“说出来不怕丢人，在以前被艾斯蒂尔的父亲收养之前。我其实是一个黑暗组织里的杀手，一直游走在生死之间，直到最后一个目标，艾斯蒂尔的父亲不但抓住了我，还将我带离了组织，这是我留在组织之前受的伤了。”

　　“组织啊……”凯拉尔沉吟一下：“能够将你带离组织而且还不怕报复的人……看来艾斯蒂尔的父亲也是一个了不起的人物啊。”

　　脸上露出了尊敬的表情：“是的，他是我最尊敬的人呢。”

　　在平时约修亚恐怕是绝对不会和其他人说这种事的，但是凯拉尔这位不一样，首先凯拉尔和她们，和科洛丝关系都不错——虽然是各交各的，但是各交各的圈子叠加起来也足够让人明白他是什么样的人，其次凯拉尔是一位“圣十大”，这种“圣十大”是不太可能加入他那种组织的，开玩笑，圣十大放在哪个国家都是要遭到国家宰相级别礼遇的，别说利贝尔王国这小国家没有圣十大，就算是有，利贝尔王国也请不齐！这么一个存在约修亚说出来也是一吐心声了。

　　“唔……”凯拉尔低头啜了一口小酒，杯中物一饮而尽，只是他的心思却不在酒里。

　　在利贝尔王国，能够避免地下杀手组织报复的也就那么几家。

　　在贵族制度废除之后，各个城市的市长几乎能算得上是无根之木，尽管执掌一市一区之地，但哪里有资本对抗地下组织？一个暗杀就能让他们悲惨无比，就算是前贵族的卢安市市长也是一样的。

　　那么，皇家？不太可能，科洛丝也不认识艾斯蒂尔和约修亚。

　　那么，军方？怎么会，军方向来和游击士公会不对付，两个军方子女，按照道理来说也只会在军方供职才对。

　　等等……

　　凯拉尔眼睛突然一亮，能够拥有抵抗杀手组织力量，又有比较大的背景，而且还不属于上面任何一个势力的人……

　　这个利贝尔王国的话，倒是有一个啊！

　　那个曾经力挽狂澜，挽社稷于危难，救利贝尔于水火，最后功成身退，属于军方人物之一，但是退役后又游走于政治之外的男人……

　　“莫非你的养父，艾斯蒂尔的父亲，就是那位大名鼎鼎的剑圣，卡西乌斯吗？”凯拉尔的话让约修亚的汗毛都耸立起来了，他知道凯拉尔聪明，凯拉尔之前不但一语中的将陷害特蕾莎院长老师的市长直接揪了出来，刚刚还和小天才缇妲聊的不亦乐乎，但是现在仅仅凭借着自己一席话就猜出了自己的养父是谁，这家伙是妖怪吗！

　　出生以来头一回，约修亚对一个人产生了恐惧的感觉——他对于自己以前的组织并不害怕，卡西乌斯他们都打不过，更何况现在渐渐强大了的两人？他最多害怕组织因为自己伤害了艾斯蒂尔而已。

　　但是对于凯拉尔，他的的确确的感觉到了恐惧。

　　对于这种一句话透露百样信息对方还一一抓住推论出千般具体的男人……他的确是恐惧得不得了。

　　“是的。”他脸色有些苍白的说道，虽然凯拉尔不至于对他养父产生什么仇恨，但是看他兴致勃勃的样子他就很是担忧。

　　“卡西乌斯现在在哪？”凯拉尔也不和他客气，张口就问道。

　　“失踪了……”约修亚突然想了起来，如果有这么一个智者要找卡西乌斯的话，怎么可能找不到！！

　　他连忙急切地开口说道：“凯拉尔先生要找父亲吗？”

　　“是的，我有一件事情拜托他，不，与其说是拜托他，还不如说是这个王国需要他。”凯拉尔笑着说道。

　　“这是什么意思……”约修亚完全不懂凯拉尔在说什么，但是那不重要：“凯拉尔先生，您能帮我们找到父亲吗。”

　　“可以。”凯拉尔笑了起来：“但是请你将他失踪之前的一些具体的，细致的事情告诉我吧。”

　　艾斯蒂尔并不太可靠，以她傻大粗的神经来说很多事情估计都会被她忘记吧？

　　“事情要从三个月前来的一个包裹说起……”随着约修亚的慢慢诉说，凯拉尔也开始详细的了解起卡西乌斯起来。

　　“哈哈，你们真是太有意思了，以卡西乌斯【剑圣】称号的身手怎么可能被区区几个空贼劫持呢？他肯定能飞的。”

　　“这空贼来自埃雷波尼亚帝国……唔，卡西乌斯定是去了埃雷波尼亚，为什么？因为他既然中途下飞船的话，那么洛连特和你们找到空贼巢穴的中间不正是埃雷波尼亚帝国的边界吗？而且你看你说后来审问出来的空贼是埃雷波尼亚帝国的落魄贵族，既然连埃雷波尼亚的贵族都要来当空贼，肯定是埃雷波尼亚境内出现了什么事情了。”

　　约修亚在凯拉尔短短的几句话中就已经敬佩的五体投地起来……


第444章 温泉夜话

　　“卡西乌斯没死，卡西乌斯在埃雷波尼亚帝国，卡西乌斯在锻炼你们，卡西乌斯在坑你们……”这就是凯拉尔得出的几个结论，让约修亚不禁大为沮丧。

　　“这……这怎么可能呢？”约修亚不太相信卡西乌斯如同神一般，就算在埃雷波尼亚帝国，他的影子，他的人还能出手帮助他们。

　　“呵呵，怎么不可能？你们没好好读过书吧？去读读【百日战役】【王国历史】【剑圣】【利贝尔奇迹】这几本书吧，当你们知道卡西乌斯是什么人的时候就应该明白他到底有多厉害了。”凯拉尔微微笑了笑，书，是人类一切记录的源泉。

　　从埃及的羊皮卷开始，到东方文明的竹简，蔡伦纸，书记载着人类的一切，也传承着人类的一切。

　　书是人类最伟大的发明，也是人类最无法离开的东西，这是人类最直接的获取知识的手段——居然还有人说电子书能够取代书？！

　　别开玩笑了，电子书还要经过，电脑，MP4，手机等二次载体，从这方面来说电子书就已经输了一筹了。

　　“据说剑圣这个称号是他屠龙得来的，雷龙特雷纳特是他成为剑圣的祭品，这事情真假不论，但之后再没人看见过格雷纳特，我给这件事情7分真实评价。”凯拉尔轻轻地为自己倒上了一杯酒举了起来，仿佛在敬卡西乌斯一杯一般。

　　“百日战役，卡西乌斯临危受命，成为总指挥，将连王城都被人攻破的利贝尔王国各大关闸空投夺回。将侵略者关在了五个区域内，然后利用军队优势逐个击破，挽救了整个利贝尔王国的英雄。”

　　“但是……但是……”约修亚诺诺，果然要看书啊，不看书的他连自己的养父是多么伟大的人都不知道，他只是知道组织里的人对于卡西乌斯的警惕性和……恐惧。

　　但是他的确无法相信那个平日里有些脱跳大条的温和大叔是那么牛逼的人物。

　　“但是父亲他再怎么厉害也不可能一路上都在保护我们吧？”由于卡西乌斯从一个日常的慈祥的养父变成了故事里的大魔王，就算是约修亚也忍不住想否定卡西乌斯的智慧和力量。

　　但是。稍微有些太天真了。

　　“你们一路上碰到的人，雪拉扎德……一直在空贼事件结束之后，她都在你们身边的吧？”凯拉尔轻轻地给自己倒了一杯，晃了晃瓶子，还有半瓶。

　　“然后到卢安市的阿加特……”凯拉尔摇了摇头：“两个B级游击士了吧？你信不信在蔡斯还会有游击士和你们来一个‘偶遇’？”

　　“这……”约修亚虽然觉得这事诸多偶然性，但是想想也是当然的了。

　　雪拉扎德凯拉尔并没见过。只是刚才他提及了而已，而阿加特凯拉尔也并未见过，只不过因为他帮助了特蕾莎院长，而凯拉尔远远的看过他一眼，所以约修亚也判定阿加特也是凯拉尔从他的口里知道的。

　　而雪拉扎德是养父的弟子，阿加特之前更是曾经说过卡西乌斯对他有救命之恩。

　　所以凯拉尔的猜测不无道理，只不过约修亚实在是不明白为何凯拉尔会知道这两人是他养父联系照顾他们的。所以他把自己的疑惑问了出来。

　　“凯拉尔先生，如果说雪拉姐是从洛特连一直和我们解决了空贼事件才离开的，但是阿加特兄为何你如此笃定是父亲他请来帮助我们的呢。”约修亚不自觉的问了出来。

　　“恐怕除了帮你们还要查查那个隐藏在幕后的，组织的任务在，帮你们只不过是随手之劳而已。”凯拉尔笑了笑，倒了倒酒，却已经没了。

　　他站了起来，顿时鼓囊囊的一块让约修亚移开了眼睛。门口有专门的摇铃，凯拉尔只需要轻轻一摇，不到两分钟的时间就会有侍者过来讯问。

　　虽然凯拉尔的话语中的用词有些轻蔑，但是的确她们两还远远未成熟。

　　之前的雪拉姐的差距就不说了，一路上尽管在磨练他们两个留了一手，但是她的鞭法，速度。风系魔法还是让艾斯蒂尔和约修亚两人叹为观止，而阿加特的火系魔法与重剑无锋的功夫也让两人将那份年轻人的傲气收了回去。

　　甚至路遇的两个同龄人，一个奥利维尔导力枪使得出神入化，甚至一身魔法也是精巧非凡。一个科洛丝一把骑士花剑虽花不乱，有条有理进退有序，水系魔法更是大师造诣就让他们的傲气一下子变得全都没了。

　　这位凯拉尔先生年龄不过30，也是一身圣十大的魔法力量，那位三笠小姐大概才二十出头吧？但是两把双刀却已经能够完虐他了，他甚至有时候会忍不住拿“那位”来和两人比较，就是不知道这三人到底谁更加出色了。

　　“卡西乌斯人在埃雷波尼亚帝国，但是对于这边的一举一动却是了如指掌——看来游击士公会出力不小呢。”凯拉尔微微一笑，重新坐回了温泉之中，整个人依靠在温泉的背后的木板上伸了个懒腰：“看来要想办法把卡西乌斯弄回来，的确很难啊。”

　　“游击士公会？这怎么可能。”约修亚惊讶的叫了起来：“游击士公会在一路上可是给与了我们会很大的方便而且也在帮我们寻找父亲啊。”

　　“哈哈，别傻了，就你们两个菜鸟，只要装出一副忧心重重的样子就能够完全骗你们到处乱跑帮他们完成任务吧，比如说这里有卡西乌斯的线索，那里好想出现了卡西乌斯的踪迹，哦哦，正好顺路有几个任务，小艾小约能帮我做了他吗……”凯拉尔将木碟端了起来放到了岸边，轻巧的耸了耸肩：“然后……”

　　约修亚一头黑线……和凯拉尔所料的，分毫不差！！

　　他发现他就算曾经身在黑暗中，一步步走向光明，但是和游击士公会的这群人比起来还是……太嫩了！

　　不，不是他们太嫩了，而是游击士公会的人太恶劣了！

　　他们肯定知道卡西乌斯在哪但是却硬生生的瞒了下来。

　　而且还不止一处，他老家洛特连的姐姐，柏斯的老头子……卢安市的和蔼的大哥……连蔡斯的这位大姐都是……

　　有没有……用不用……这样啊。

　　捂着脸，约修亚一点点的沉到了水底去，一连串的泡沫在温泉上面泛起，凯拉尔顿时哈哈大笑起来。

　　“客人，请问有什么事情吗？”侍者推门进来恭敬地问道。

　　“嗯，再给我来两壶酒。”凯拉尔笑着说道。

　　他这里的酒很特别。

　　和凯拉尔那边大部分都是用大豆，小麦，大米酿的酒不同的是，他这里的酒是用竹米酿的。

　　竹子开花节节高，但是竹子也就死了，有一点好处就是竹子开花过后会留下大批大批的竹米，这种竹米是很难得的，这种用竹米酿造的清酒凯拉尔都已经很久没喝过了——这种东西在二十一世纪根本都没有，二十一世纪没有让竹子开花的技术！这种竹花五十年到一百年开花一次，很少有人能够尝的到竹米的！

　　所以竹子开花难得一遇，至于竹米就更少了，能酿成酒的凯拉尔听都没听过。

　　这种带着竹子清香的米酒让凯拉尔沉迷其中不能自拔，也是他极喜欢的一种饮品，故此就算他一般都只喝红酒提神，却也忍不住对着竹酒多喝了两口。

　　“是。”侍者恭敬的岸边的木盘走了出去。

　　凯拉尔看着外面的竹林愣愣的出神。

　　他平时素喜欢饮红酒，红酒发效果后带着他大脑运转时所需要的甜味，酒精能够微微的提神，而红酒不但美白而且还带着人体所需的微量元素，是智者们比较营养的一种饮品之一。

　　但是这竹酒喝起来又不一样。

　　首先他有一种意境在其中，中国人向来喜竹，将松竹梅比做岁寒三友，但却独独更喜竹，竹青翠欲滴，生机勃勃是一个方面，而在冬天也能保持着清脆和旺盛的生命力，更是宁折不弯，百折不挠，象征着古代士大夫的精神，素来被中国文人所喜欢，而凯拉尔作为一个文人，骨子里自然也是有着这种浪漫在其中的。

　　而且从心理学方面来说，竹酒这种东西要比其他世界上任何一种酒都要更加珍贵，所以很显然凯拉尔喝一口不论如何和在哪一方面都会觉的很不错，很好喝的样子。

　　而且在物理学上来说，这酒的味道清淡而且纯棉自带一股子连绵不绝的弹性，虽然是酒，但是带着一丝丝竹甜的竹酒不如说是酒精饮料而已。

　　就在第二壶酒来到的时候，约修亚也浮了上来，看着凯拉尔他略带忧郁的说道：“凯拉尔先生，你看怎么才能把父亲给抓回来？”

　　显然自负甚高的他这一次被卡西乌斯打击的不轻，整个人都焉了，也不知是被卡西乌斯打击的还是温泉泡久了的原因。

　　“这个事情么……”凯拉尔拿着酒壶半放在温泉里温热听到这话，他想了想，心里有了主意。


第445章 贤者三计

　　“小约，你们认识的那位记者先生现在在哪？”凯拉尔出乎意料的问起了那位胡茬大叔，让约修亚大为惊讶，在他的记忆力，凯拉尔好像的确是对于那位胡茬大叔不太敢感冒的样子啊。

　　“那位大叔啊。”约修亚想了想，终于想起了之前那位大叔说的话：“他好像也来蔡斯了哦，只不过好像在蔡斯附近的样子，并没有在蔡斯市内。”

　　“很好。”凯拉尔很满意，“小约，你现在在蔡斯市还在跑游击士协会的任务吧？”

　　约修亚苦笑着点了点头。

　　“很好，那么我再多给你个任务，无报酬的，但是却能够把卡西乌斯给抓回来，给他狠狠地一个教训。”凯拉尔的话让约修亚的眼中燃起了无比的斗志，或许对于他来说卡西乌斯疑惑着凯拉尔又或者“那位”都是他无法比拟，比肩的存在。

　　但是现在他们这些人都开始互相出手试探，以他的立场和实力来说自然是没有任何插手的余地的。

　　但是凯拉尔现在这么说就肯定是有他的作用了。

　　“第一步，你要在蔡斯附近将那两个记者找到。”

　　“第二步，在蔡斯附近散播谣言，就说埃雷波尼亚帝国的奸细已经来到了蔡斯，甚至王城格兰塞尔都有他们的人。”

　　“第三步，在利贝尔通讯报上刊载隐喻利贝尔王国危险的事情。”凯拉尔终于把酒盅给温热了，倒了一杯给自己，一口迎了进去，低下头来就看到约修亚那呆傻的目光。

　　“凯拉尔先生……这个。这……这可是要被抓的大罪啊。”约修亚有些心虚的说到。

　　“怕什么。”凯拉尔又为自己倒了一杯，他倒是极喜欢这竹酒的。“你是卡西乌斯他养子，又是游击士公会的见习游击士，更是对整个王国都有功的人，谁会抓你？更何况抓了你又能把你怎样？最多关几天就出来了，到时候卡西乌斯赶回来你不就没事了？”

　　“那，万一他要是不回来呢？”被游击士协会的人坑的久了就算是再蠢的人也应该长点心眼了。约修亚弱弱的问道。

　　“不回来的话，我就散播他女儿被人强奸了或者尸体在某处被人发现了的消息。”凯拉尔含着笑容，却让约修亚硬生生的打了个寒颤。

　　他相信凯拉尔不会这么做的，但是凯拉尔既然说出来，勾引起他这种遐想起来，顿时这种想法就抑制不住的往外冒。

　　“好。我做。”咬牙切齿的约修亚说道，他可不敢赌那个可能性，嘴巴长在别人脸上，在打又打不过，脑子又不够对方使的情况下约修亚很显然只能无奈的妥协。

　　万一听到艾斯蒂尔消息而发疯的卡西乌斯坏了他什么计划就不好了。

　　约修亚万分无奈的想到。

　　主要就是怕凯拉尔的计太毒了，让爱女心切的卡西乌斯不顾一切的赶回来——以他对卡西乌斯的了解，卡西乌斯肯定是有什么要事在埃雷波尼亚帝国才无法回来的。

　　估计磨练他们也只不过是顺势而为。

　　但是就是因为这么一个顺势而为。让他实在是无可奈何。

　　仅仅这么一个小安排就让两人吃尽了苦头，想想之前在柏斯地区每天心惊肉跳的等待着飞空艇的消息传来，每一次消息都让他们生怕有不好的事情而寝食不安。

　　直到飞空艇只不过是被空贼劫持，而卡西乌斯半途就下去了的消息传来之后两人这才松了一口气，也是在这个时候两人定下了周游全国将卡西乌斯找到的愿望。

　　结果没想到卡西乌斯非但没有去利贝尔王国其他地方，连利贝尔王国都不在了，反而去了埃雷波尼亚帝国，这实在是一个让人沮丧的消息。

　　而眼前这位凯拉尔先生才是真正让人敬佩的一个人——以他的智商的话估计在卡西乌斯失踪消息传来的一刹那就会反应过来对方的金蝉脱壳吧？

　　可惜他到现在才反应过来。的确是让人很是无奈的一件事情。

　　如果说一个人的才能是可以锻炼的，智慧是阅读了很多书产生的，那么智商这种东西就只能够是天生的了，谁也比不了的了。

　　就好像夏洛克福尔摩斯一般，那种才思敏捷观察仔细的人估计几百年都没有一个吧，福尔摩斯甚至在拳击上都有十分出色地造诣。

　　这就是某些人所说的“德智体美全面发展”吧？只不过福尔摩斯到后来是有选择的开始偏科，而有些人是只在某一个方向上有所擅长而已。

　　就好像作者这种废渣。只在小说和政治经济历史方面有所擅长，至于数学方面更是有名的老师死得早，一元二次方程是还不太擅长……

　　所以上帝如果关了你的门肯定已经把你的天花板给你掀了，抬头从另一个角度看看。你就会发现如此蔚蓝的世界。

　　而卡西乌斯也是有名的智者，智将，在百日战争中以大校的军衔扛起了整个国王军的反攻计划，也亏得那位老将军能够扛得住压力，不过也多亏了卡西乌斯的剑圣的名头才对。

　　这两位绝顶的智者之间的碰撞到底是凯拉尔这种简单的诱敌之计能够奏效呢，还是卡西乌斯看透凯拉尔的计谋呢？

　　约修亚不禁有些期待起来，对于接下来几天的任务也不禁充满了干劲。

　　看着干劲满满的约修亚，凯拉尔笑了笑。

　　事情并没有那么简单，首先凯拉尔的计谋卡西乌斯必定会看穿，因为这实在是最简单不过的诱敌之计了。

　　但是卡西乌斯并不会意识到这是凯拉尔放出的诱敌之计，也不会意识到这个计策是针对他的。

　　所以接下来他就会拜托利贝尔王国国内的游击士协会为他找一些消息。

　　而这些消息顺利成章的会发到卡西乌斯的手上。

　　如果凯拉尔是卡西乌斯，那么凯拉尔肯定会首先去找那个知情者，也就是暗喻利贝尔王国有难的人。

　　利贝尔王国上空紧张的政治气氛大概就只有那么寥寥数个人能够察觉到，那都是知情者，一个报社的人是怎么可能知道这种事情呢？

　　在凯拉尔未刻意掩盖身份的情况下游击士公会百分之百的会顺藤摸瓜的找到他。

　　然后他的身份一下子就凸显的重要起来。

　　一个非常强，神秘莫测的家伙。

　　带着他同样非常强的女侍卫。

　　在他的女儿儿子身边……

　　目的不明……

　　并非利贝尔王国的人……

　　而且还知道这件事情的，非利贝尔王国的人……

　　凯拉尔的身份一下子，一瞬间就变得可疑了起来，变得让人警惕了起来，变得威胁无限巨大起来。凯拉尔一直都深深地明白，最可怕的事情一直不是什么“无敌”，最可怕的事情可是“未知”啊！

　　所以，卡西乌斯，你到底会不会来呢？

　　凯拉尔捏着杯子，嘴角带着神秘的笑容，将杯中物一饮而尽，看着外面的飒飒竹林只是微笑不语。

　　卡西乌斯回不回来在于——他是否看破了凯拉尔的计策，没看破的话对于利贝尔王国他到底有多高的责任心，除了对利贝尔王国的责任心，还有他做的事情和自己的女儿艾斯蒂尔到底哪个重要？

　　凯拉尔就算当一把潜在威胁也要狠狠心测试测试卡西乌斯的气量了。

　　这一泡就是三个小时，等到大家都晕乎乎的时候，这才起来往自己的卧室走去。

　　只不过随着侍者分房间的时候艾斯蒂尔和约修亚一下子就涨红了脸——他们分到的是双人房！

　　也就是传说中的“请人套房”！

　　在面对这种情况的时候小缇妲表示自己很累了，先去自己的小房间睡觉了，然后凯拉尔拦着三笠的腰肢对着两人邪邪坏坏的一笑，笑的两人脸都红了起来，这才抱着三笠走进了自家的房间。

　　“怎么办？”略微有些腼腆的约修亚也很久没有经过这种状态了。

　　“也，也只能睡了吧。”穿着厚厚的浴袍的艾斯蒂尔脸色透红的，欲语还休的，语无伦次的说到。

　　“那……进去？”约修亚问道。

　　“进去就进去……”想到刚才在温泉里的问答，艾斯蒂尔顿时是一片晕眩的状态，整个人都轻飘飘的走了进去。

　　“唉……”约修亚稍微觉得自己是不是哪里又被坑了呢？

　　凯拉尔一走进房间就狠狠的关上了门顺手反锁了，然后将三笠往床上一抛，整个人就如同饿虎扑食一般的扑了上去。

　　这回，平日里板着脸生人勿近的三笠一下子就变成了瑟瑟发抖的小绵羊，花容失色的看着凯拉尔：“殿下，我们今天，还要吗……”

　　“当然了。”凯拉尔慢慢的将自己的浴袍脱了下来，露出了一身精壮而匀称的肌肉，一步步的走了过去，他的微笑仿佛恶魔的低喃，尽管带着从容和淡然但是平时能够让三笠放下心来的表情却怎么也无法让她产生安全感，特别是那散发着邪恶而炙热气息的怪物在她惊恐的目光之下一点点的抬起了头来，昂首挺胸的慢慢的逼近了她的时候……


第446章 蔡斯工房

　　一夜无话。

　　这一夜大部分的人都是辗转难眠，当然，艾斯蒂尔和约修亚的辗转难眠和凯拉尔这边的辗转难眠是绝对不同的就是了。

　　结果第二天大家走出来的时候，除了缇妲之外其他人根本都没怎么精神的样子，不，或许也只有凯拉尔一直是出于精神满满地状态吧？这种下意识地为肉体保持着最好的状态的魔法本能几乎已经快成为他的一种肌肉记忆力了。

　　所谓的肌肉记忆力就是如同金属记忆力一般的东西，一些金属在经过加热到一定程度之后就能够还原成为自己之前的样子，这就是特别有名的记忆金属，这种金属是合金也是属于人类高科技的范畴，而肌肉记忆力指的是一个人在身体巅峰的时刻自己的身体肌肉记忆住了这个巅峰时刻，并且在慢慢不锻炼的情况下，自己的身体勉强的慢慢的维持住这个巅峰的时刻并且慢慢的才会松弛下来。

　　这种肌肉记忆力能够持续很久，所以凯拉尔这种光明魔法下意识地为他保持住身体的最好的状态的这种情况，他也只能用这个词来形容了。

　　但是其他人明显不可能有凯拉尔这种魔法造诣，于是大家又泡了一个上午这才将一身的疲惫赶走，吃了一个午餐，大家就开始收拾行囊了——这一次，凯拉尔和三笠也要走了。

　　在旅馆婆婆依依不舍的目光中，凯拉尔让她帮忙找钱，也不用还金块了。

　　顿时对方一下子就眉开眼笑起来。

　　温泉这种地方现金是很多的，因为只收不出。自然是毫无任何金钱上的压力。

　　而凯拉尔也总不能一直让魔导工房给他找钱，在没有银行业的利贝尔，凯拉尔很难用金子换到钱。

　　魔晶虽然有时候能当钱来用，但是魔晶其实是一种消耗品，并不可能和米拉和黄金这种东西媲美，所以黄金还是最硬的通硬货币。

　　而在这个没有银行和准确的黄金兑换的比例的魔法大陆，凯拉尔如果想要换黄金其实是没有任何渠道的。所以他只能用这种手法将黄金换成米拉。

　　而米拉才是利贝尔王国的通硬货币，或者说在利贝尔王国毁灭之前也是大陆的通硬货币之一。

　　利贝尔王国别看他地小势弱，但实际上却是大陆有数的安稳之地，安稳，就表示利贝尔王国的米拉稳定，也就不会出现太大的波动。

　　所以别说利贝尔王国了。就连埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国也在使用利贝尔王国的米拉。

　　米拉的流通范围很广，也就逐渐的取代了对方的货币。

　　魔法大陆虽然先进，但是说到底还是在金融上面意识到的东西太少了，凯拉尔的那本：经济论要拿到这边来的话估计也是一番轩然大波。

　　大家相约着往蔡斯工房那边走去的时候，却是以外的遇到了和自己的上司分开结果找不着路的天然呆粉红大卷毛朵洛希。

　　她还是比较害怕凯拉尔的，只不过是在做了一个自我介绍之后就躲在了队伍的最后方，如同小绵羊一般瑟瑟发抖的不断地偷看着凯拉尔。

　　“朵洛希姐姐。你很害怕凯拉尔哥哥吗？”小缇妲的嘴很甜，至少这个时候要叫叔叔的话肯定是各种坑爹的——不到三十岁的人就被人叫做叔叔，会被骂的哦。

　　“嗯嗯。”她如同小仓鼠一般小心翼翼的点着头说到。

　　“诶，凯拉尔哥哥哪里让人害怕了？”缇妲完全不明白为什么朵洛希会害怕凯拉尔，所以她不禁问出声来。

　　“那个男人，你不觉得什么事都在他的掌控之中吗？”小声嘀咕的朵洛希奇怪地问道。

　　“以前还不觉得，但是现在听你这么一说，的确呢……”缇妲点了点头。凯拉尔的确有一种神奇的力量，让人忍不住的直接相信他。

　　“对了，小丫头，你家那个记者大叔呢？”凯拉尔突然记起来了，对着那位粉色大卷毛开口问道。

　　“我不知道，奈尔先生和我走散了。”粉色大卷毛听到凯拉尔在和她说话她浑身就是一抖，如同老鼠见了猫一般瑟瑟发抖着弱弱的回应道。

　　“真是的。凯拉尔先生不要欺负朵洛希啊。”艾斯蒂尔看不下去了，站出来说道。

　　“哈哈哈，我可没欺负她啊。”凯拉尔摇着头转过头来带着路往前走去：“不过小丫头，如果你遇到了那个记者大叔的话就把他叫过来吧。我可以给你们一个专访。”

　　“什么是专访？”对方奇怪地问道。

　　“就是在一个房间之中，你问，我答，单对单的采访，你有问出任何问题的权力，我也有义务回答你或者沉默。”凯拉尔笑了笑。

　　“好厉害，还有这种事情的吗？”艾斯蒂尔惊讶的说道。

　　“的确是第一次，这种新颖的采访以后一定会成为流行的吧。”约修亚现在已经对凯拉尔佩服的五体投地了，对着艾斯蒂尔小声地说道。

　　他现在已经是十分崇拜凯拉尔了。

　　崇拜强者是人类的天性，但是人类自身也有骨气在其中，所以最多只是崇拜无法膜拜，而那种没有骨气的，比如说十一区的种族在面对强者的时候卑躬屈膝，面对弱者时气使固指就应该明白那种种族在多给他们几个比如说伊藤博文一般的智者都不可能起来。

　　一个连骨气都没有的民族怎么可能起得来？

　　站不起来的！

　　有骨气，有脊梁，有血性，有智者，爱国者如云，献身者如雨的国家终究有一天才会站在这个世界的巅峰！！

　　约修亚崇拜凯拉尔的并不是因为凯拉尔的力量。

　　而是凯拉尔的智慧，凯拉尔的品格。

　　凯拉尔是一个十分聪明的人，不论是之前还是现在，凯拉尔似乎只是恰逢其会罢了。而且科洛丝这位明显不是他父亲的人的朋友似乎也和他是恋人关系。

　　他相信以科洛丝的智慧和品格是不会找一个差劲的人作为恋人的。

　　所以他也是比较信任凯拉尔的，正是因为是信任的人，所以约修亚对于凯拉尔的崇拜是十分高的，凯拉尔的智慧是让他崇拜的根源。

　　他也想要成为这种人。

　　这种运筹帷幄，决胜于千里之外，任何事情都无法难倒他，任何事情他都能找出解决的办法。而任何事情在他脑子里一过就轻而易举解决了的人！

　　“那个能否请问一下。”一个厚实的声音传了过来。

　　然后一个如同熊一般的怪物就出现在了凯拉尔他们的面前。

　　凯拉尔和三笠都是一惊，三笠直接抽出了双刀来，而艾斯蒂尔和约修亚四人都齐齐的往后跳了一步，显得很是惊讶的。

　　“啊呀……就算我长得粗犷了一点也没必要这样吧，这实在是太伤人了。”他憨厚的笑着，摸了摸自己的后脑勺说到。

　　他的声音低沉。身材魁梧，是少有的壮汉，凯拉尔来到这个世界28年，也只见过一个亚历山大而已！

　　没错，这位壮汉身高2米，硬是带着喷张的肌肉和魁梧的身材，凯拉尔来这个世界见过那么多人。除了亚历山大，还愣是没有找到能够和他比肩的人物。

　　“我不是什么坏人，我只是想问个路而已。”他憨厚一笑，一下子就化解了他身材魁梧所带来的压迫感。

　　大家都轻轻的松了一口气来。

　　“你们知道那个叫亚尔摩村的温泉圣地在哪里吗？”他笑着问道。

　　“哦，那里就是我们刚来的地方，沿着这里一直往西方走就好了。”凯拉尔微笑着指了指那个方向：“不过，您……”凯拉尔眯着眼睛看着他，这位一头棕色头发。但是却带着比较中西结合的专属打扮，让凯拉尔十分在意：“难道你是东方人吗？”

　　“哦哦，您看出来了吗。”不自觉的就用上了敬语，对于凯拉尔的礼遇，那股子贵族气质总让他也忍不住以您相称，尊重是相对的，一个不懂的尊重别人的人又怎么能让别人尊重他呢？砸钱固然能让人弯腰。但是尊重这种东西真的不是别人弯腰你就能得到的。

　　“是的，我最近正在游历大陆，所以对东方也是十分好奇，有机会一定是要去的。不知道能否介绍一二呢？”凯拉尔略微有些激动，这种激动完全是没有理由的，刻在骨子里的东西。

　　这些事情旁人是不明白的，但是炎黄人一定能懂，那种飘浮在外，无根之萍的感觉，那种灵魂，骨髓，精神都被抽掉了的感觉，那种家乡的菜，家乡的味道，家乡的酸甜苦辣咸，那种感觉。

　　这是炎黄人的根，炎黄人的血，炎黄人的骨头，炎黄人的脊椎。

　　凯拉尔的淡然一直都是装的，他是这个异界他乡的游魂，是这个异大陆的游子，他的父亲是卡美洛的大公，但他的家却不在红叶岭。

　　他的家在东方，他的名字叫炎黄。

　　“这个，我现在还赶路，如果您有时间的话不如去蔡斯的游击士公会找我如何？”憨厚的大汉为难了一下，然后摊开手来为难的说道。

　　“好的，不知您姓甚名谁？”凯拉尔微笑着问道，他压下了自己心底里的那份激动问道。

　　“我是，金·瓦塞克，你直接叫我金就好了。”他笑了笑，然后将目光放在了凯拉尔身后的艾斯蒂尔和约修亚身上。

　　凯拉尔和三笠是两位大人，成年人，所以刚才危险的时候反应要比他们迅速，挡在了孩子们面前，而凯拉尔的气质的确是独特而华贵，让人忍不住的把目光放在他的身上所以反而忽略了孩子们，但是现在看来，他的脸上也露出了奇怪的表情。

　　“哦……你们……”他脸上微微笑了笑：“嗯，原来如此。难道是……”

　　“不好意思，没什么大不了的事情，那么我就先走一步了。”他脸上露出一个朗爽的笑容，然后从旁边的道路直接走了去，他的身材高大魁梧，走在路上都基本上占了半个大道过去。

　　“那么再见。”他的身影渐渐地消失在了道路尽头。

　　“啊，和利贝尔王国不太一样服饰的东方人呢。”艾斯蒂尔想了想说道：“说起来的话雾香姐也是东方人呢。”

　　“嗯。麻绪婆婆也是东方人哦，蔡斯地区一直住着很多从卡尔瓦德共和国来的东方人呢。”缇妲笑着补充道。

　　“唔……卡尔瓦德共和国吗。”凯拉尔轻轻地沉吟一下。

　　本来还打算去埃雷波尼亚帝国看看是什么东西让剑圣卡西乌斯拖着如此之久，但是现在看来，他似乎是要改道咯。

　　一行人回到了蔡斯市内，才刚回到市内就带着一股子意味不明的气氛所笼罩了。

　　大家首先去的是蔡斯的缇妲的爷爷博士所在的工坊。尽管已经知道了卡西乌斯并没事，但是不论是凯拉尔还是约修亚都对卡西乌斯送过来的那个，无法被解剖，切割的魔导器很有兴趣啊。

　　但是蔡斯市现在这个气氛……

　　发生了什么事？

　　大家忍不住猜测到。

　　一路沿着蔡斯市的城市大道往中央工房方向走去，越靠近那里嘈杂声越大，而且还伴随着滚滚的浓烟和各种人们的惊叫声。

　　随着慢慢的能够看到工坊的轮廓的时候一引入眼帘的就是一个巨大的自动导力电梯，这种上下来回穿梭的东西凯拉尔当然不会和普通人一样那么短视说什么“浪费”之类的话。这种电梯的用处很明显——用来拉货的。

　　人走不走没关系，这种缓慢的电梯比走旁边的楼梯还要慢，但是这种角度的斜坡如果让普通人来拉的话那可是需要巨大的力量才能够拉动2吨以上的货物。

　　但拥有了导力电梯之后却没关系了，只需要将货物往电梯上一推，那么这种不超过电梯两边宽度的任何货物都会被拉着往上慢慢的走，虽然很慢，但是双方的动力级别完全不一样。

　　凯拉尔完全可以预见货物成群结队的往上面拉去的那种盛况——或者说上面的成品导力器被人拉下来的情景？

　　凯拉尔不知道蔡斯市中央工房包不包括“导力器生产”这一条，但是很显然这里绝对是研究所一般的机构。是导力器的创造机构。

　　凯拉尔对于这里可是十分眼馋啊，可惜他知道，以他的实力根本不足以带走那么多的文件，所以他只能用脑子来装了——他来这里就是为了导力器这些东西而来的。

　　这个世界上最优秀的载体也就是他的大脑了吧？

　　能够过目不忘的他几乎是这个世界上最优秀的记录仪，将一切都能记录下来。

　　凯拉尔以一目十行的速度来阅读起书来，这个世界上任何人都要甘拜下风的。

　　但是他却没有插入的契机。

　　对方不可能把绝密的东西给凯拉尔看。

　　但是现在，凯拉尔看着骚乱的人群却发现了这个机会。

　　“工房长叔叔。发生了什么事？”一行人随着步伐的加快一下子就跃上了那阶梯来到了海拔比较高的位置，但是也难不倒大家。

　　艾斯蒂尔急切的话语让那边的人都转过了头来看着艾斯蒂尔，玛多克工房长明显是这个熟人，看到艾斯蒂尔和约修亚之后眼睛一亮。随即焦急地说道：“哦哦！是你们啊，你们从亚尔摩村回来了吗？”

　　“这骚动是怎么回事啊？！”艾斯蒂尔急不可耐的问道。她还是第一次见到如此大规模的，如此多人的恐慌和慌乱。

　　“看来是建筑物内部的哪里的瓦斯泄露了出来，尽管从地下到五楼都在冒烟，因为灭火器并没有运作，所以并不是火灾，这太奇怪了点。”他摸了摸脑袋开口说道。

　　“但是，为什么会冒烟……这点我实在是想不清楚。”他一头雾水的说到。

　　“那个，工房长先生，我爷爷他现在在哪呢……”缇妲小心翼翼的问道。

　　“咦……他不是在……”他愣了一下，随即猛地醒悟过来：“博士！拉塞尔博士还在里面！快点去，快点进去找找！”

　　他顿时焦急起来。拉塞尔博士是整个利贝尔王国的瑰宝，也是导力工程的最高级别，他虽然是直属皇室，来管辖这里的人，但是实际上他在皇室心中的地位绝对比不上拉塞尔博士的。

　　要是拉塞尔博士有什么问题，第一个跑不掉责任的就是他！

　　“工房长先生，剩下的事情就交给我们吧。”艾斯蒂尔顿时义不容辞的站了出来大叫道。

　　“真是的。艾斯蒂尔你就这么带着约修亚往里面冲吗。”凯拉尔笑着站了出来，问道。

　　“但是，但是……”艾斯蒂尔有些焦急的看了一眼约修亚，她想说约修亚没有那么脆弱，而拉塞尔博士又要体质弱一些，但是却焦急的说不出话来。

　　“放心吧。交给我吧。”凯拉尔笑了笑，然后慢慢的往蔡斯工房走去。

　　三笠缓步的跟在凯拉尔的身后，尽管她不知道凯拉尔要做什么，但是明显不妨碍她护卫他的安全。

　　凯拉尔就这么站在大广场的中央，那么轻轻地伸出了双手，然后一拍……

　　如同风暴一般的肉眼可见的波纹扩散开去，这股无形的波纹就如同风暴一般猛地席卷了所有人。

　　这是中子风暴！

　　也是凯拉尔对于光之粒子的最高感悟。

　　区区一瞬间。凯拉尔身边就形成了肉眼可见的波纹，然后一圈圈的荡漾开去，说起来很慢，但是那股荡漾波却是要比音速更快的东西，面对这种东西，区区利贝尔导力器哪里经受得住这种冲击波，一瞬间无数的导力器的回路都被直接打坏。

　　这种只针对大型的导力器的中子风暴完全可以看得出凯拉尔在魔法上的造诣，能够引起天地异变的【圣十大】可不是那么简单的人物啊！

　　凯拉尔的手段哪里会那么简单？

　　这中子风暴并不仅仅只有小型的中子而已。大家都知道物理现象就是中子形成原子核，原子核形成各种物质，而凯拉尔这种只是将中子集中起来爆发出去的手段自然也带着最基础的物理冲击。

　　那些烟怎么可能会比凯拉尔凝聚起来的中子质量更重呢？

　　只不过区区一下，所有的烟雾都瞬间被凯拉尔驱散了开来，露出了朗朗的晴天。

　　凯拉尔这一招把不少人都吓到了，整个现场一瞬间安静了下来，一双双目光看着凯拉尔。带着意义不明的意味在其中。

　　凯拉尔站直了身体，拍了拍手，朗声说到：“还愣着干什么？立刻去清点损失，查漏补缺。并且看看有什么东西遗漏的没有，而且还要将之前乱成一团的事情理顺，如果丢失了什么东西要立刻上报，如果看到有陌生人不要惊慌，立刻来通知工房长。”

　　“撒，撒。动起来！”凯拉尔拍了两巴掌大声说道。

　　“哄……”他的话中仿佛有别样的魔力一般，在外面观察里面情况的大家顿时一哄而散起来。

　　“怎么……会……”傻傻的看着凯拉尔只用一个魔法就控制住了事态，两句话就让整个工房的人全部调动起来的凯拉尔，张大了嘴把如同一条死鱼一般的不断地开合但是却无法说出话来的玛多克工房长整个人都傻掉了……

　　“好厉害啊……凯拉尔哥哥……”缇妲也是第一次看到有外人能够如此轻松自如的指挥整个工房的人动起来，这简直就是……这简直就是……她咬着下嘴唇冥思苦想起来。

　　“好厉害……这……这……”傻傻的艾斯蒂尔完全不明白凯拉尔为什么能够指挥整个工房的人。

　　“这大概就是人格魅力吧。”轻轻地叹了一口气，约修亚对凯拉尔造成的震撼完全已经免疫了：“刚才凯拉尔先生用一个魔法镇住了大部分的人，然后再用拍手两个动作凝聚大家的注意力，最后用自己本身的气场来影响了大家的思维，大家根本不需要思考就已经开始按照他的话去做了，我估计大家就算开始走进去做事，一边走还在一边思考我为什么要听他的话呢吧？”

　　“哈哈，说的没错，成长了哦，约修亚。”凯拉尔笑着走了回来说道：“以前你可不可能会那么成熟的来思考我每一个动作的含义呢，没错，这是一种肢体上的心理暗示，对于普通人效果十分好，也可以避免很多不必要的冲突。”

　　凯拉尔的话让约修亚眼前一亮，这……似乎是一门学问啊。

　　“那个……请问一下……您到底是什么人呢？”玛多克工房长这才犹犹豫豫，颤颤惊惊的问道。

　　“我？我只不过是一个路过的法师而已。”凯拉尔微笑着回答道。


第447章 失踪的博士

　　“爷爷，我们回来了。”骚动很快就因为凯拉尔的调度得当而压了下去，而烟雾也因为凯拉尔的魔法而一瞬间被冲散，所以当大家走进了拉塞尔博士的工作室之后，缇妲就大声的开口说道。

　　但是除了那个中间的桌子上圆锯还在不断的运转之外，其他的却是已经寂静成一片不动弹了。

　　“爷爷？”缇妲试探着叫了一句，但是空空的工房实验室中根本连一个人都没有。

　　“爷爷！”这回缇妲的声音中已经带着哭腔了。

　　“别急。”凯拉尔沉稳的声音传了过来，摸了摸她的脑袋，让她稳住了心神，然后开始走上前去：“一个人都没有，但是机器还在运转，通过刚才的工房长的话来看，拉塞尔博士似乎还在这座大楼内，反正烟雾也散了，我们可以慢慢找。”

　　凯拉尔脑袋就是快，转眼之间就已经找到了拉塞尔博士的踪迹。

　　“呜……”慢慢停住了哭腔，缇妲看着凯拉尔不自觉的就相信了他，看来爷爷应该是因为烟雾的原因出去了才对。

　　“不，等等，凯拉尔先生。”约修亚第一次否定了凯拉尔的猜测，他指着那个桌子上说道：“那个之前父亲给我们寄过来的导力器不见了。”

　　“如果是拉塞尔博士离开的话他一定会关掉这个装置才拿着导力器走得，但是现在连装置都没关掉就把导力器拿走了……”约修亚的话没有说明，但是凯拉尔的脸色却一下子就严肃了下来。

　　“缇妲立刻通知警备员封锁整栋大楼。并且让所有人都开始注意拉塞尔博士的行踪，最后约修亚，你们两个从一楼开始搜索，我和三笠从顶楼开始搜索，然后搜索完后如果找到拉塞尔博士就发出警告，而如果没搜索到的话我们再到这个房间来商量。”凯拉尔的话立刻让大家知道了事情的严重性，齐齐的点了点头。缇妲从电梯里开始往楼下走去，而其他人则从楼梯一拨往上一波往下的搜索开来。

　　凯拉尔其实是觉得对方有很大的可能走天空的，如果是拉塞尔博士这种人的话，不论是付出多少都要将他带走的。

　　拉塞尔博士不但是现代导力学的大师，更是现代导力回路的启蒙者，是他发动了导力革命改革的狂潮将导力空艇做出来的也是他。

　　这种类似于“中科院院士”级别的人才放在任何一个国家都是顶级的瑰宝。就好像当年“曼哈顿计划”的53.9万人中，有20万人是博士头衔一样，其中最关键的就是那数百位瑰宝级的科学家。

　　也正是因为他们所以才能让美国抢先一步比开了黑科技还要玄幻的德国领先一步的研究出了原子弹。

　　正是因为有这种人在所以科学才会被称之为科学！

　　如果是凯拉尔的话倾国之力都要来抢人的。

　　既然是来抢人，那么很有可能对方走得是空路——飞空艇这玩意可不只有利贝尔王国有啊，强到人，随便一飞，那么大的利贝尔王国哪里找的到人呢？

　　有很大的可能对方会直接走天空路线。

　　但是当凯拉尔来到一望无际的天台的时候这才发现他好想想岔了——他有些理所当然的把对方当做了以“军队”为敌的敌人。

　　“没有呢。三笠，我好像有些算漏了。”凯拉尔哈哈笑着，只不过没有丝毫的羞愧呢，只是转身拉着三笠往楼下走去，他的天空之眼已经全开了，现在整个蔡斯市都已经被他掌控。

　　但是对方如果不会走天空的话，又会会走哪里呢？

　　凯拉尔走在楼梯上百思不得其解的往下走去。

　　“糟糕了，凯拉尔先生。缇妲，拉塞尔博士都被人绑走了！”约修亚有些惊慌失措的冲了上来，对着凯拉尔他叫道。

　　“什么？”凯拉尔震惊了一下。

　　“对方在逃跑的时候经过电梯里，结果缇妲正好就在电梯里，结果对方不但连拉塞尔博士，连不断反抗的缇妲都被他们绑走了。”约修亚有些气喘吁吁地说道。

　　“怎么会，”凯拉尔蹙眉。短促而又简洁的问道：“你们怎么知道这件事情的，他们现在人呢？”

　　“我们和前来查看的游击士前辈阿加特回合在一起正要从三楼开始搜索起来但是却看到电梯打开，缇妲被对方抓住了，博士也在。对方关了门，艾斯蒂尔和阿加特已经追下去了，我是来通知你们的。”

　　“下去了！”凯拉尔脸色一变，随即迅速的切换到了天空中的三枚光之眼中，三个穿着国王军军服，但是却提着大个包裹的军人正在慢悠悠地走下电梯，因为喧嚣已经落下的原因，所以他们的出现完全没有一点骚动——蔡斯导力工房本来就是十分机密的要地，雷斯顿要塞，沃尔费堡垒和艾尔雷登关卡都是为了蔡斯导力工房的安全而诞生的，当然未必没有护卫女王的心思在里面，但实际上蔡斯也是被保护的一份子。

　　“该死，我们快走。”凯拉尔顺着楼梯往下跑去，三笠和约修亚哪里会慢，同样跟着他跑去，就看到了下面一楼还在等电梯下来的艾斯蒂尔和阿加特两人，她们两人固执地认为对方一定会从电梯里出来，就算不会也只能从一楼出去，所以还守在这里，他们根本没反应过来对方已经走了。

　　又或者说对方的速度太快了。

　　“艾斯蒂尔，别在这里守着了，敌人已经逃了！”凯拉尔一推门出来就叫道。甚至将前台的姐姐都给吓了一跳。

　　“这家伙是谁啊。”本来就很是不爽火气十足地阿加特大声的问道，火气很十足，也很尖锐。

　　“我是凯拉尔·埃托克，是个法师，但是现在已经没时间说那么多了，对方已经换成王国军的军服走出去了。”凯拉尔急促的说到，他同时指了指前台的小姐们。

　　“喂。我说。”阿加特的手重重的排在了台子上，他其实也不想那么粗暴，但是焦急的心情掩盖不住的从他的肢体语言中表达出来，那些前台小姐们都是一抖，露出一个难看的微笑问道：“那个，请问有什么事情吗？”

　　“我问你。你们有没有看到过有国王军的军人走出来过啊？”他大声的问道，粗暴的声音让小姐们都快尿出来了。

　　“有的，有的。”前台小姐们大声说道：“你们下来之前就有三个军人从电梯里走出来的，他们拿着大包大包的东西，因为他们是军人所以我没敢去问。”

　　她们的话让阿加特大为愤怒，他狠狠的一拳打在了台子上：“直接在电梯里换装了吗？该死的混蛋竟然敢小看我！！”

　　“现在不是说那个的时候，把人救回来再说其他！”凯拉尔大手一挥：“追！”

　　大家追出了城去。结果硬生生的在托兰特平原那广阔的草原上早丢了。

　　凯拉尔的光之眼并不是万能的，托兰特平原上现在正好入秋，肥美的牧草一长就是腰那么高，带着微黄的半青叶子轻轻一摇摆就能够遮掩住凯拉尔从空中俯视的目光。

　　在这种草原上想要找一个人根本就是天方夜谭！别说凯拉尔了，就算后世的直升机过来也不一定能找得到的，现在才刚刚入秋，到处都是肥美的魔兽潜伏在草丛中等待着送上门来的猎物，就算用热成像仪来找人都不是那么容易的。更别说凯拉尔这种单单靠视线的寻找了。

　　无功而返的大家都有些闷闷不乐，不由得无精打采的往回走去。

　　但是世界上很多事情本来就是山重水复疑无路，柳暗花明又一村的。

　　凯拉尔和三笠没有地方住，只能先跟着他们三个游击士回游击士公会。

　　但是没想到那正在和客人聊天的游击士公会负责人雾香看到他们之后却直接开口道：“你们来得正好啊！”

　　“我们找到目击者了。”雾香看着走进来的三个人直接就开口说道。

　　“唉？！”艾斯蒂尔和阿卡特同时惊叫出声来，这里就可以看出她们两的性格来——他们两个想必都是那种横冲直撞，直来直往类型的。

　　“嗯，我是目击者呢。好久不见了啊，艾斯蒂尔，约修亚。”那个眯着眼睛，黑头发的男人带着微笑打招呼。

　　或许对于普通人来说他的笑容类似于凯拉尔那种礼仪式的微笑。但是精通微表情的凯拉尔却能够发现出对方的“假”来，也就是俗话说说的“皮笑肉不笑”。

　　别看大家老是形容皮笑肉不笑，但是实际上普通人最多只能分辨出“冷笑”和“蔑笑”两种笑容，有些人的脸上就算挂着那种假面式的笑容，旁人也是分辨不出来的。

　　皮笑肉不笑其实也是一种很高深的笑容了，若不是凯拉尔曾经学习过“微表情”这种国际上才悄悄兴起的学科，估计凯拉尔也不会看出对方的假笑来。

　　对方的假笑与其说是假笑在旁边的人看起来不如说是“如释重负”的笑容。

　　那种表演的恰到好处的演技，一下子就让凯拉尔对他的兴趣提起来了。

　　浑身的汗毛都耸立了起来，盖鲁格·怀斯曼顿时觉得自己如同被一条巨大的蛇缠绕上的感觉，这种感觉自从他加入了噬身之蛇后这种感觉再未有过，那是被“盟主”盯上之后的感觉。

　　十分强烈的威胁包裹着他的全身，粘稠的危险感让他连呼吸都感到困难，他那细小的眼睛微微睁开了一条缝，强行的寻找着让他不安的源头。

　　最终，那个带着微笑的表情看着他，双目中隐含着戏谑的银发男人让他手脚冰凉。

　　这个男人，不但很强，而且对他满怀恶意。

　　“亚拉亚拉……”他慢条斯理的拿出棉手帕出来。摘掉了眼镜轻轻地擦了擦自己额头和鼻尖上的汗珠：“那时候可真是可怕呢，本以为是国王军的军人，带着出色而帅气的军装匆匆忙忙的带着一大包东西往塔顶走，我还正想去打个招呼呢，结果没想到才接近过去就听到他们在说什么逃跑路线什么的，我觉得其中有问题，就匆匆慢慢来游击士报告了。”

　　凯拉尔笑了笑。

　　对方有些慌。这一慌就会由于漏洞。

　　他的话里面有两个漏洞。

　　一个，那些家伙不可能离了市内之后还拿着装两个大活人的袋子，他们肯定是在出了城市之后就将缇妲和博士放开逼着他们走，有孙女爷爷这对组合，只要对任何一个人加以威胁另一个人就不得不妥协，所以对方的速度恐怕比他们走得还要快就是这个道理了。

　　而他漏掉的这一点还有一个漏洞就是。他看到的既然肯定是大活人的话，他们装人的袋子肯定也是丢掉的，他怎么会知道他们出来的时候是用袋子？

　　第二个，如果他是普通人的话怎么可能会靠近到能听到说话的声音还没有被“专业”级别的绑架犯看到的话，那么到底是对方太菜逼呢，还是他太厉害呢？

　　不管如何，稍微。这个谎有些没有水平哦。

　　凯拉尔微笑着看着他，盯的他，只是笑而不语。

　　对方的压力更加的大了。

　　绝对逃不掉。

　　这就是凯拉尔给他的感觉。

　　人类如果被老虎或者熊盯上的时候这种感觉就会被千百倍的放大，面对这种顶级的压迫感，人类的最原始的恐惧的本能就会苏醒。

　　绝对赢不了，和绝对逃不掉是两个概念，绝对赢不了，那是战斗力上的比较。最直接的感官，但是如果是绝对逃不掉的话，潜台词就是……

　　会被杀！

　　绝对会被杀！

　　这位小咪咪的家伙绝对内在性格和他一样，是带着绝对无比的杀伐果断和狠厉的。

　　这种程度力量的人根本不在意什么世俗的在意，真正让他们感兴趣的是自己想要做的，喜欢做的，不知道的事情。

　　他本来以为他也是这种人。但是他发现他错了，他上面的盟主，面前的这位银发男人才是这种人！

　　他微微颤抖着带上了眼睛，重重的呼出了一口气来。仿佛劫后余生一般。

　　“塔，说到塔的话难道也是四轮之塔之一？”艾斯蒂尔抓住了重点惊呼道。

　　“如果说是四轮之塔的话，蔡斯地区只有托兰特平原北部的红莲之塔了吧？”阿加特对这边的地理是很熟悉的，他的话让大家都将注意力集中到了红莲之塔去。

　　“很好，那么我们立刻就去红莲之塔将人救出来吧！”约修亚说道。

　　“嗯。”凯拉尔轻轻的点了点头：“事不宜迟，对方很有可能通过红莲之塔的塔顶来通过飞空艇逃走，所以追出去吧。”

　　“好。”大家齐齐的点了点头，然后就要转身出门去，拉塞尔博士是什么人？或许大家只不过是为了救人而已，但是凯拉尔，阿加特却知道拉塞尔博士其实是要比缇妲要更加要紧的人物，说一句毫不危言耸听的话，拉塞尔博士甚至关系到整个利贝尔王国的生死。

　　凯拉尔曾经计划过将拉塞尔博士绑架出利贝尔王国然后引诱两个国家对掐的这种事情，到时候利贝尔王国绝对不能置之不理。

　　当然，这只不过是之前的计划而已，现在凯拉尔既然已经插足其中，而且了科洛丝这个有理支点，所以其他的计划都被他暂时搁置了。

　　深深地看了一眼这位看上去文绉绉的男人一眼，凯拉尔微微笑了笑，然后转身走了出去。

　　三笠上上下下打量了这个男人人以下，将他记在乐园眼里，然后随着凯拉尔走了出去。

　　这个男人，凯拉尔刚才下达了高度注意的命令。

　　其他人虽然不懂，但是她却明白的。

　　所以她将他的脸深深的刻在了自己的脑海里。

　　以后自己有的是时间陪他玩。

　　轻轻地擦了擦自己额头上的汗，他扭过头来笑着对游击士公会的负责人笑着问道：“刚才跟在艾斯蒂尔和约修亚的出色男人是谁啊？”

　　“不知道呢，应该是他们新遇到的伙伴吧？”雾香依靠在柜台上，双手撑着自己的下吧，露出了一个笑容来：“那两个孩子啊，可是经常带着奇迹一般的东西让各种各样的人出现在她们面前的啊。”

　　“的确……很神奇啊。”沉吟着喃喃自语道，他的眼神完全没有放在漂亮的游击士公会责任人身上。

　　而除了蔡斯市之后，凯拉尔也在向艾斯蒂尔和约修亚两个人试探着那位眼镜的底细了。

　　“约修亚，那位目击者你们认识吗？”凯拉尔说话直接是因为约修亚和他的关系并没有直接的利益关系，相反私交还很不错，所以不虞对方说话的问题。

　　“啊，亚鲁瓦教授在我们从洛特连地区出来就一直遇到他了呢，在我们之前学院祭的时候也在食堂遇到过他，凯拉尔先生没注意到吗？”约修亚和艾斯蒂尔可是在学院祭的时候带着这位教授跑了很久啊。

　　“他啊……”凯拉尔微微一笑：“他比较危险，你们以后最好离他远点。”

　　“危险？！”


第448章 进击的贤者

　　红莲之塔位于托兰特平原的北部地区，是属于蔡斯地区的史前遗迹。

　　凯拉尔知道，这是属于三百多年前那位魔法帝国的遗骸，魔法帝国被瓦解，然后四轮之塔成了遗迹，里面布满了魔兽和陷阱，还有前时代魔法帝国留下来的魔法人偶。

　　简单来说就是一个机遇和危险共存的地方。

　　也正是因为普通人不会去这个地方，所以对方才会选择从这里逃跑吧？

　　但是之前亚鲁瓦教授一直表现的十分天然并且羸弱，所以两人就算保护着他走了两个塔都没有任何的疑问。

　　但是实际上……一个普通的教授怎么可能毫无任何压力的登上2个塔？

　　要知道有些塔在她们两人爬起来的时候都有些困难啊，这位教授是怎么上去的呢？

　　凯拉尔不说还好，一旦凯拉尔将他们的思路往这个方向引，那么以约修亚的智商一下就能发现不妥之处。

　　他脸色有些变。

　　“您是说。”他说话说了一半。

　　只不过是单纯的不想让艾斯蒂尔知道这些事情而已，对于艾斯蒂尔，他真的是喜欢啊，为了保持艾斯蒂尔的阳光，尽量避免让她接触这些阴暗的东西。

　　但是这么做稍微有些保护过度呢。

　　已经十六岁的艾斯蒂尔迟早要长大的，现在被他保护在羽翼之下。未来又能怎么办呢？

　　虽不是咒他们劳燕飞分，但是凯拉尔觉得他们稍微有些对自己人保护过度了呢。

　　不论是约修亚，还是卡西乌斯，对于自己人都有写保护过度了。

　　护短是军队的一贯传统，但实际上这么保护自己的孩子根本没有丝毫的益处。

　　老鹰会在小鹰一定程度时将他推下悬崖，一窝最少三个，最高六个的鹰只有一只到两只能够成功飞起活下来。但是他们展开翅膀之后都是天空的霸主，鹰是唯一能够飞翔到一万五千米的禽类，尽管他们大多数时间都在两三千米左右晃荡寻找食物，但是曾经有战斗机飞行员在一万五千米高度上见过鹰。

　　而卡西乌斯这种人在国外，结果还不断的安排自己的熟人来帮忙看孩子，的确是有些溺爱了。

　　凯拉尔能够了解卡西乌斯这种感情。具艾斯蒂尔和约修亚都说过，他们父亲是在她母亲死后才成为游击士的。

　　换句话说对方退出军队是因为情伤。

　　作为两人之间唯一爱的结晶，艾斯蒂尔应该就是卡西乌斯唯一的脉门了吧。

　　凯拉尔笑了笑和大家一起加快了脚步，首先拿他很喜欢缇妲这孩子，这孩子是真正的天才。

　　尽管有家里耳读目染教育的原因，但是缇妲的确是一位天才，她对于导力学的理解凯拉尔理解不多。所以不多做评价。

　　尽管缇妲在力学方面和物理学方面还停留在初级知识水平，但是请注意一点的是——缇妲根本没有收到过系统性的培养！

　　没有过！

　　物理这种东西每一步都是人类杰出的进化，人类从数学上发展到了物理学，然后又从物理学上分出了机械物理力学和生物化学，可以说人类的每一步进化都是在物理技能树上的枝繁叶茂的展开。

　　而最基础的物理是什么时候？

　　是沈括的《天工开物》！这是最基础的物理学，而要找一些提出物理这个概念的是中国的墨子（公元前436—公元前376）和希腊的阿基米德（公元前287—公元前212年），由于笔者数学老师死得早，所以至于那个早请大家自己去计算……

　　每一次进步物理都为人类带来了科技的跨越和飞一般的前进。

　　从犁。到瓦特改良的蒸汽机，从蒸汽机到内燃机，从煤油到石油，从石油到核能。

　　可以说人类的每一次前进都离不开物理学的推动。

　　而最开始的物理学其实很难，很难，因为难以用语言来表述出来，世界的语言也没有那么多种多样化。所以要以单一的语言来表现出来这种东西几乎不可能做到。

　　而缇妲就是在这样的情况下对于最基础的物理学拥有一个大概大致的了解！

　　如果说凯拉尔看中拉塞尔博士是因为他脑子里的知识和他的政治地位，那么他看中缇妲就是因为缇妲的未来和小女孩的可爱性格了。

　　凯拉尔可是打着拐卖萝莉的坏主意，自然不可能让人劫了胡去。

　　所以凯拉尔大概是比较卖力的一个吧？

　　别看凯拉尔现在悠哉悠哉的和一直在到处杀怪清理魔兽的几个人不同，但是实际上到时候能否将两人抢回来还是要看凯拉尔的！

　　由于凯拉尔早已判定对方会用飞空艇逃跑。所以大家也没再塔里其他地方多耽搁，直奔塔顶，这样下来大家速度无疑快了很多，面对如此快速突进的凯拉尔他们，对方明显被吓了一跳。

　　三个穿着黑色衣服，带着假面的男人只露出下吧坐在红莲之塔的最高层的边缘看着下面的风景又或者是援军，而他们的身边则是两个正在互相安慰着的老头和缇妲，很显然对方很悠闲，因为感觉对方不可能找到这里来吧？

　　而红莲之塔基本上都是人迹罕至的地方，根本都没有什么人会来，又或者说没有人会无所谓的上来。

　　这上面到处都是导力陷阱和魔兽，普通人，就算是做任务的游击士也只会点到即止，这上面什么都没有根本不太可能会有人出现的。

　　但是这是一个奇迹。他就是发生了！

　　面对突然冲上来的一行人，对方都吓了一跳，而塞拉尔博士和缇妲却惊喜的叫出声来。

　　“约修亚，艾斯蒂尔！”

　　“凯拉尔哥哥，约修亚哥哥！”两人惊喜的声音同时响了起来。

　　“可恶，该死的这种地方怎么可能出现游击士啊！”那三个人如同被电击一般跳了起来，亮出了三把导力枪。让凯拉尔吓了一跳。

　　导力枪是管制物品，尽管在高级别的人看来并没有什么问题，但实际上这东西如果过大规模装备的话带来部队的整体战斗力可不是百八十而已啊。

　　而是成倍成倍的增长啊。

　　利贝尔王国在百日战役之中就是依靠雷斯顿要塞的铜墙铁壁和导力枪的大幅度的装备之后依靠着“排队枪毙”的技术大规模的歼灭了敌人的部队，在托兰特平原上依靠着一排排的将对方大幅度的歼灭，然后对方在整个托兰特平原就承受了三万多人的损失，这种损失吓坏了埃雷波尼亚帝国。于是三天之后埃雷波尼亚帝国投降。

　　面对这种技术上的优势其实利贝尔王国也已经不在了，埃雷波尼亚帝国已经大幅度的装备了导力枪和导力战车，里面的动力凯拉尔几乎能够猜出来，导力枪无异于是通过动能将子弹推出去，子弹这种东西对方发射过来几颗，但是其实都是铁珠，这种铁珠能够直接打穿皮甲。但是很难对铁甲造成伤害，所以根本打不破凯拉尔的防御，面对敌人这种攻击，凯拉尔只是觉得挺有趣。

　　这种导力器明显都是火属性，在枪膛里通过火属性的爆发力激发出去，这种枪只要按一个弹夹就能够十分简单的带着数发甚至数十发的子弹，节省了火药和弹壳的导力枪的连发里十分好，对方的速度几乎三秒就有一枪。三个人三把枪把他们打得只能缩在凯拉尔的身后。

　　凯拉尔撑着魔法护盾在默默的测试着对方的导力枪的强度。

　　最后得出了一个比较失望的结论——这种不要火药的枪甚至要比普通的燧发枪更烂！

　　这本来就是当然的……

　　火药的配置从7:2:1的比例到15:2:3的硝硫碳完美比例，这其中不知道经过了多少年的变迁和进化，其中更是衍生出了多个类别，T-NT，黑火药，黄火药，无烟火药。C4，连最小的，最无人可查的“子弹底火”雷酸汞，哪个不是经过了数百年的研发和进化才得到的？

　　这种只不过研发了20年的东西就想要超过“枪”这种人类从宋朝就开始使用一直进化了数百年成为地球上顶级的杀戮武器的导力枪。实在也太不自量力了。

　　只不过凯拉尔却对这个导力枪十分感兴趣。

　　这种东西对于骑士用没啥意思。

　　但是亚历山大的辅兵若是人手一件，那就再也不怕不怕啦！

　　这玩意虽然好废魔晶，但是能用钱堆起来的事情都不叫事情，凯拉尔经营了卡美洛28年，一切能够用钱摆平的事情都不叫事情。

　　美酒，丝绸，华贵的瓷器，银器，凯拉尔生意做的到处都是，他到底有多少钱他不知道，但是大陆有多少钱他却很清楚！

　　这里的商业手段只不过是最低级的摆摊而已，行商很少，因为这里大多数人都在用飞空艇做生意！

　　罗伦斯在这里都能完爆他们！

　　开玩笑，所谓的商人就是指低价买，高价卖，压低成本降低消耗的一个生物，这边的商人简直就是不合格啊，居然还豪华的拿着飞空艇做货物运输？！

　　你用一下海运会死啊！

　　就算不用海运，用一下道路马车总行了吧？利贝尔王国成片成片的石路可不是给你人来走的啊！那么大好的石板路凯拉尔居然听不到马蹄清脆的声音，实在是暴敛天物！暴敛天物啊！

　　凯拉尔真心看不起这边的商人。

　　所以才说要办暗杀组织弄钱弄经费根本就是轻而易举的事情。

　　就在凯拉尔上下打量着他们的时候他们也开始怕了。

　　这种不怕导力枪的人他们听过，但是绝对没有碰到过的。

　　利贝尔王国最强的也就是导力器，大多数人都是用导力魔法，导力魔法释放速度虽然快，但是在精神力的凝练上却比不得外国法师的，外国法师都是纯天然，无污染。来到利贝尔王国买个最差的4孔导力器配上，都能够轻而易举的瞬发魔法，他们这种平日里只能依赖导力器攻击的下九流根本不是其对手。

　　只不过对方似有顾虑，这让他们大受鼓舞，一边慢慢的攻击，却已经一边慢慢地退到了博士和缇妲的身后。

　　人质和盾牌的意义十分明显。

　　“切，卑鄙小人。”在凯拉尔身后护盾里眼睁睁看着对方的阿加特还是有点担当的。虽然想冲出去，但是他是大剑，挥舞开的他的确能够抵挡对方的子弹，但是要在对方手里将拉塞尔博士和那个小鬼头救下来就有些困难了。

　　身后的两个小鬼别看是卡西乌斯的女儿儿子，但是实际上是菜鸟两个，并不太可靠。那么……

　　他将目光看在了作为盾牌抵挡在大家面前的男人身上：“喂，待会能够给我套个魔法盾吗，等会我徒手冲出去将他们撞开，然后你们冲上去制服他们。”

　　很胡来的方法，但是却出乎意料的好用，这个男人，看上去莽撞无谋。但实际上还是有些战斗智慧的嘛。

　　凯拉尔略微赞赏的斜着看了他一眼，他的计划虽然大胆，但是却并没有几分风险——对方看到他冲过去肯定是下意识地对着他开枪的，而缇妲和拉塞尔博士也就安全了。

　　对方冲着他开枪虽然吓人，但是看对方射了凯拉尔的护罩半分钟都没办法打破就应该知道对方的攻击力无法击破凯拉尔的防御的。

　　大胆，直接，但是有效率。

　　这是个人才啊。

　　凯拉尔有些诧异，但是却摆了摆手：“别急。”

　　“别急？！别急是什么意思！”阿加特焦急的大声说道。

　　“意思就是。你别动。”三笠轻轻地拔出了双刀，冷酷的说道。

　　那是属于魔兽的杀意。

　　所有人都是一抖。

　　对方都不在开枪，看着这位眼睛中露出了野性的女人，大家都在等待，等待着这个女人的释放，又或者驯兽师的出手。

　　但是凯拉尔却没有阻止她。

　　气氛变得越来越紧张，大家都在看着他们。

　　“嗡嗡嗡……”的声音从天空传来。从他们的下巴就能够看出来喜意。

　　“援军吗！”阿加特怒吼道。

　　“不急，等等看。”凯拉尔轻轻摆了摆手，拥有激光力量的他根本不害怕在天空飞的，或者说以光速的速度根本没有人可能在他的手下逃走。

　　凯拉尔才是真正的有恃无恐！

　　对方的飞空艇慢慢的飞了上来。

　　看着无螺旋桨的飞空艇凯拉尔眼神一凝。进气式涡轮？

　　随后那嘈杂的“嗡嗡嗡”的声音就让凯拉尔洒然一笑。

　　怎么可能……

　　只不过是单纯的为了防尘和维护便利而将螺旋桨放入了里面而已……这样的利用效率不但很低，而且里面的零件也一定不好——这种事情是一开始就知道的，因为不合格所以才会需要防尘的外罩。

　　凯拉尔看着这个飞艇，心中估算着这种飞艇的最高升限，最快的速度，仰角，斜角，等数据。

　　凯拉尔不动，其他人都没动，对方手里拿着人质呢。

　　“哈哈，你们这群蠢货，再见啦！”对方抱着缇妲直接跳到了飞空艇上，然后博士就不能不跟过去了。

　　“该死，等不了了！”阿加特大叫着拿着大剑冲了上去，但是正是这个时候所以对方也放开了射了过来，但凭着三把枪却是硬生生的压住了他。

　　凯拉尔笑了笑，挥手压住了要冲上去的艾斯蒂尔和约修亚，然后再次挥了挥手，无数的白色光链就朝着对方冲去，本要离开的他们直接被锁了个老老实实。

　　凯拉尔微微一笑，这种家伙还需要费多大力气么？固定住，等会在把缇妲和拉塞尔博士拉回来就是了。

　　“操！你！妈！”对方急眼了，他们根本就不是凯拉尔他们的对手，哪里能够搞的定凯拉尔的光锁？只是不断的射击是无法击断光锁的！

　　“该死！你给我去死吧！”对方终于急眼了，将缇妲一把抓住，直接往半空中丢了下去。

　　这招围魏救赵对方倒是用的及时，直接打在了他们的软肋上，就算是凯拉尔也不可能维护住光锁还要去救缇妲。

　　只不过若是凯拉尔救不了，那么缇妲就死定了！

　　所有人都急眼了，阿加特距离最近，他探出半个身体去想伸手去抓，但是完全抓不到！

　　他们足足差了半个身位！

　　这个时候需要英雄站出来了！

　　凯拉尔果断的撤去了光锁并且以百米赛跑一般的速度猛地往外一扑。

　　必须抓稳，不然这种距离不尴不尬的高度往下掉又铺不开翅膀，很有可能会阴沟里翻船。

　　凯拉尔踩在栏杆上就扑出去了，带着一阵的惊叫声，凯拉尔瞬间抱住了缇妲，然后往下落去。

　　身后猛地伸展出一双翅膀，然后瞬间的用力拍击带来的狂风吹得人睁不开眼睛来。

　　但是这一切都和绑架犯他们无关了——趁着这个机会直接开着飞空艇离去的他们当然不知道接下来面对一个智商高达人类极限的怪物的报复有多么恐怖了，正所谓无知者无畏嘛！

　　当凯拉尔抱着缇妲缓缓地回到塔顶的时候其他人都重重的松了一口气，直接瘫软在了地上。

　　这红莲之塔可是有150米高啊！

　　摔下去就是死定了的！


第449章 政治倾轧

　　“喂，缇妲，没受伤吧。”紧紧地闭着眼睛死死的抓住凯拉尔的衣服的缇妲看上去脸色惨白，状态十分不好。

　　凯拉尔的话让她睁开了眼睛，一双圆溜溜的大眼睛里还带着恐惧和惊魂未定，“凯拉尔大哥哥……我没事吗？！”

　　“没事哦，有我在。”凯拉尔温柔地说道。

　　缇妲紧紧地抱住了凯拉尔，仿佛一放手她就会往塔下掉下去一样。

　　她刚刚在被丢下去的一瞬间的的确确的感受到了，感受到了死的存在。

　　那种和死亡贴面而过的恐惧根本不是她这种小姑娘能够承受的，就算凯拉尔已经将她带到了安全的地带，但是死亡的阴影还在伴随着她，死亡的恐惧缠绕着她，唯一能够让她感到安全，让她感到温暖的就只有那一处港湾。

　　凯拉尔的怀中！

　　她死死地抱住了凯拉尔，怎么也不敢下来。

　　她被吓坏了，浑身颤抖着趴在了凯拉尔的身上怎么也不愿意下来。

　　凯拉尔柔声安慰了她几次，但是她虽然安静下来不在发抖，却死死的抓住了凯拉尔的衣服怎么也不愿意下来。

　　凯拉尔无奈，只能拖着她，将她抱在怀里。

　　她虽然十一二岁，但是凯拉尔以一米八的个头抱这种小孩其实没有任何问题的。

　　凯拉尔抱着缇妲，带着微微懊悔的语气开口说道：“抱歉，刚才稍微有些自信过头了，让他们跑了。”

　　“呼。人没事就好。”约修亚吐出一口气来，说到。

　　“是啊是啊……刚才真是吓死我了！”艾斯蒂尔重重的吐出一口气来，只是觉得浑身无力发软，有些瘫软的坐在地上，她刚刚看到缇妲飞出去的瞬间整个人脑袋都是空空的，她无法动弹，无法呼吸。也无法做任何事情，跌落的缇妲在她的眼中慢慢的和扑过来的母亲所重叠，又要失去了吗？又要失去那重要的人了吗？

　　已近十年了，自己仍然还是如此的无力？！

　　艾斯蒂尔无法呼吸，她整个人都处于一种茫然的状态，那是一种极度紧张。身体却找不到应对措施的茫然，直到凯拉尔抱着缇妲飞回来之后，她这才整个人如同泄了气一般的瘫软在了地上，却已经是再也提不起半点精神来。

　　“还好吧，艾尔。”约修亚在旁边微微的搀了她一把，让她往下落得身子挺了挺。

　　“嗯……真的吓死我了。”艾斯蒂尔轻轻的点了点头，整个人都依靠在约修亚的身上。显得精神萎靡。

　　刚才的一幕对于大家都很惊吓，大家都在喘气。

　　“好了，没事了。”凯拉尔和三笠反而是所有人之中最冷静的。

　　这点就能够让大家明白他们之间的差距到底在哪里——经验方面三个游击士是拍马也比不上凯拉尔的。

　　所谓的读万卷书行万里路，凯拉尔和三笠走的是真正的万里路。

　　而游击士们的万里路只不过能够说是“飞”万里路而已，有飞空艇的他们在很多事情的时候都找不到应变的手段的。

　　“等我们缓过来再去料理他们，现在我们先回蔡斯市再说吧。”凯拉尔抱着缇妲，但是却毫不费力，只是觉得有些愤怒而已。对方，手段稍微有些下做了。

　　凯拉尔以前用计谋是用计谋，凯拉尔的计某大家都知道，但是大家都躲不开，只能一步步的按照凯拉尔的方向去走。

　　凯拉尔给他们的路线是最好的路线，但是走到最后一定是凯拉尔和他们的最终碰撞。

　　凯拉尔永远是最省力的那个，阳谋朵朵的凯拉尔就算是使用计谋也是不乏光明磊落的。

　　但是对方现在这么做。搞得实在是太过龌龊。

　　凯拉尔和英雄打交道的多了，自然也就差不多忘了龌龊的手段是怎么使得了，吉尔伽美什虽然骄傲，但是光明磊落。投子认输就是认输，对于一个骄傲的人来说你想让他认输很难，但是吉尔伽美什却能够如此光明磊落的认输，这就是一种气度，大国，大王的气度。

　　他不是为了自己认输的，而是为了自己的人民认输的，他的处事哲学中，人民是他的私有产财，他的私有财产不可侵犯款，但他有保护自己财产的义务，自己既然没有保护自己财产的能力那就不要咬牙死撑。

　　亚历山大是英雄，人民，精神，国家一体的他是整个国家的如同光芒一般的存在，照耀着国王与大地，用人格魅力招揽着每一位英雄，对于人才如饥似渴，对于土地永不满足，他的光明磊落如同气吞山河的王者，这就是帝王气度。

　　尼禄是英雄，她是代表着最高皇权，最高意志，身为这片土地上最伟大的皇帝，她却带着虚怀若谷的气度，她从上位开始就不断的在学习，学习亚历山大的废除老贵族，学习凯拉尔的经济新政策，学习吉尔伽美什的独裁和效率，她是所有皇帝之中最年轻的一位，但是却是最好学的一位，凯拉尔也不敢确定如果没有他们，没有其他的皇帝的话，尼禄的成就到底是高是低，她是会沉沦在罗马奢华堕落的生活中，还是仍然如此好学？

　　阿尔托莉亚是英雄，为国为民的她是类似郭靖一般的侠之大者，她能够用瘦弱的肩膀承担起一个国家的传承和希望，于是凯拉尔就愿意作为黄蓉在她的身后为她梳理好一切。

　　这样才是夫妇。

　　也只有这样，才能被称之为夫妇。

　　但是，骑士大陆的人品格，美德都还处于最淳朴的年代，他们遵守公正，奉行公平，有舍有得，有努力有回报，他们是这个世界上最可爱的人，只要上级阶层对待他们好一些，他们愿意为上级阶层奉献出一些，而这个时候的阶级斗争还并不明显，尽管下级阶层是上级阶层的私有财产，是上级阶层的直属，但是双方的关系更像是饲主与狗的关系，虽然这么说可能有些失礼，但是有时候饲主与狗之间的关系甚至比普通的人类的关系更加牢靠。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　上级阶层现在尚且将目光放在了对外的扩展和斗争中并没有太过的压迫下级阶层，而下级阶层也愿意通过对外的战争来获取自己成为上级阶层的资本。

　　但一旦外无敌人的时候，上级阶层就会将目光放在下级阶层上，人类的贪婪是永无止境的，既然对外已经无法获得利益，那么自然会将利益的剥削放在对内上。

　　然后双方阶级开始对立，利益的争夺越发的浓郁，所以凯拉尔已经忘记了，魔法大陆上，可是阶级对立十分浓郁的啊！

　　拥有比较高的物质生活的他们开始在精神上启蒙起来，而之前的学院舞台剧“白花恋诗”指的就是双方在利益上的冲突和较量。

　　而很显然，既然斗争开始了，手段就会随着利益的越发巨大而越发肮脏起来。

　　说实话，凯拉尔并没有对政变有什么太大的态度，想要变革就要流血，至于最终到底是皇室技高一筹还是变革者出手更加果断他都没什么意见，他最多以“以后谁当政他就更加有力”这一点的立场上出手稍微帮一下而已，但是他却不会真正太过用力的，他的目光是整个大陆，绝不是利贝尔王国这么个小国家。

　　他终究要离开这里的，依靠他的手段开始执政的人，太过烂泥扶不上墙，就算再好的局面也可能被浪费。

　　所以还不如不做。

　　各凭本事。

　　凯拉尔虽然会送一阵助力给科洛丝，但是科洛丝若是想平安过度这一次的政变还是要看她的手段才行。

　　凯拉尔相信在格兰塞尔城里的那位女士想必也是这么想的。

　　她的助力不多，但是却比普通人要多多了。

　　这还她的考验，跨越过去那么未来就是她的舞台，但是跨越不过去，那么老祖母恐怕还要拖着老迈的身体给她把舵几年的。

　　但是这一切都是在不损失利贝尔王国的国本的基础上，而利贝尔王国的国本是什么？

　　导力器。

　　而导力器的宗师，就是这位拉塞尔博士！

　　凯拉尔前世今生虽然都是年纪轻轻，但是都是位高权重之辈，对于政治倾轧根本没有资格扎在他身上来，但是坐在那个位置上，看到的东西自然是从俯视的角度看着下面的人相互倾轧的，这种手段凯拉尔闭着眼都能猜出来。

　　蒙面，隐蔽身份。

　　然后将拉塞尔博士的失踪推给女王，这种手段虽然卑劣，但是却是极其好用的，拉塞尔博士身为导力界泰斗，弟子不知几何，全部密密麻麻散布在利贝尔王国和其他国家，若是听到拉塞尔博士失踪而国王军又毫无作为，那么大波大波的声浪就会开始讨伐国王军，到时候再轻轻推上那么一手，那么民众声讨的目标就会变成执政的女王陛下。

　　这女王陛下和“国王军”看似一体，但是实际上的差别可是很大的啊！

　　凯拉尔用膝盖想都能够知道等挑起民众的一时怒火将女王逼退位，就算到时候人民开始后悔，尘埃也已经落定了，总不能再让女王回来执政把？


第450章 心灵的寄托

　　人民是健忘的。

　　民意是能够随意玩弄的。

　　到时候女王退位，尘埃落定，再推出几个法令让人们觉得新政府比女王更好，那么接下来的事情就水到渠成了——大家会慢慢的忘记女王并且相信政府。

　　这是当然的。

　　但是，手段稍微下作了一些，也稍微太过不顾大局了一些。

　　拉塞尔博士是什么人呢？拉塞尔博士是让利贝尔王国在导力技术上保持着傲视其他国家的技术支柱，拉塞尔博士如果出事会导致什么事情呢？会导致利贝尔王国在引以为豪的导力技术优势上荡然无存，而利贝尔王国的导力技术优势没有了，对凯拉尔接下来一系列的计划都会造成重大的影响。

　　凯拉尔绝对不可能让他们那么轻易的破坏自己的计划的。

　　而且，对方的手段，的确是有些激怒凯拉尔呢。

　　带着大家走在回蔡斯的路上，缇妲终于好了一些，能够下来走路了，说实话，普通小女孩早就应该下瘫了，但是缇妲能够如此短时间的恢复过来，也算是极好的了。

　　“凯拉尔哥哥，我爷爷他能够被救回来吗？”缇妲兴致不高，但是想到她差点没命，大家也就没这么多想法。

　　“当然。”凯拉尔微笑着说道：“拉塞尔博士一定能够平安归来的。”

　　似乎是凯拉尔的话给予了她不少的信心，她脸色好了许多。只不过手仍然不自觉地牵着凯拉尔的手，试图汲取一些温暖。

　　“哦哦，又见到你们了呢。”对方仍然如同一头巨熊一般钻了出来，只不过这里大家都稍微有些麻木了而已。“金先生。”凯拉尔微笑着打招呼说，这个队伍里也就他有这个闲工夫和他打招呼了。

　　“哦，凯先生。”他呵呵一笑，然后脸色一变：“你们队伍里这位小哥……没问题吧？！”

　　“阿加特兄？！”随着约修亚的一声惊呼，摇摇欲坠的阿加特终于倒在了地上。

　　“刚才不顾我的命令冲出去，被对方子弹擦到了。神经毒素，没什么大碍。”凯拉尔检查了他一下，抬起头来对着大家点了点头说到。

　　所有人都松了一口气，经过了刚才那些事情之后，凯拉尔既然说没事那就是没事了。

　　但是大汉金的眉头微蹙：“这位兄台，神经毒素可不是什么小问题啊。比动物毒素更加致命的是神经毒素是可以多种多样搭配的啊，它的毒素如果不知道药理的话可是会致命的。”金十分严肃的警告道。

　　“放心吧。”凯拉尔微微一笑，然后挥了挥手，将一片光芒招来，按在了阿加特的胸膛上。

　　光元素具有十分强大的排他性，所以面对毒素，光元素直接就霸道的将对方直接排了出来。

　　阿加特的伤口上顿时流出了乌黑的鲜血。然后慢慢地消失殆尽。

　　本来这种神经毒素最好的就是中和性，判断出毒素的类型，酸碱性之后，然后用同类型的反酸碱性药物来中和掉他。

　　这样的话病人就会慢慢地好起来，而凯拉尔的光明魔法明显更加霸道一些，面对这种神经毒素都直接逼出来了。

　　看的一旁数人是叹为观止的。

　　“好了，没有问题了，只不过因为神经毒素的原因他现在全身都是麻痹状态的。昏迷中，等明天起来就好了。”凯拉尔站了起来，甩了甩手，说到。

　　“哦哦，这还真是厉害啊！”金惊叹着叫道，这的确是一件很了不起的事情，他自认气功也能做到这种地步。但是却要耗费大量的力量和体力，哪里像凯拉尔这种游刃有余的样子，对方明显是专职的这种驱毒治愈的人员。

　　所以金十分敬佩。

　　他主动的承担了将阿加特背起来的任务。

　　阿加特的确很重，一米八个头加上一身结实肌肉的他还有一把重剑。若是真要论起来约修亚都不一定背的动阿加特。

　　当一行人回到蔡斯市的时候凯拉尔就自动的开始担任这个小队的领导人发号施令了：“约修亚，你去将这次我们将缇妲救回来，而拉塞尔博士被人劫走的信息报告给工房长，艾斯蒂尔，你去游击士公会将这一次在红莲之塔的事情报告给雾香，而金先生，麻烦你和我们去旅馆先将阿加特安置好再说行吗？”

　　“放心吧，我现在没什么事。”背着阿加特的金朗爽的笑着，凯拉尔发现有一点，不知道是不是因为身宽心胸广的原因，到目前为止他见到的两个两米高的壮汉都是比较稳妥而且很容易相处的家伙。

　　“那么就麻烦你了。”凯拉尔轻轻点了点头，然后来到旅馆开了两间房间，一间是给阿加特，另一间是给自己和三笠，凯拉尔不信艾斯蒂尔和约修亚来到这里那么久还没有住的地方，就算没有，到时候再补就是了，没什么大碍。

　　将阿加特丢在他床上，金就告辞了，他是游侠，自然没那么多顾虑，直接豪爽的打个招呼就走了。

　　别人都帮到这里了哪里还有什么说的。

　　而今天饱受惊吓的缇妲在上了床之后就很快睡着了，只不过睡梦中还死死地篡着凯拉尔的衣服不放的缇妲明显是受到了比较大的心理创伤，精通心理学的凯拉尔有些犹豫不决。

　　随后就是洒然一笑，不论是哪种选择缇妲现在能依靠的也就只有他了吧？

　　现在他的地位已经无法被取代了。

　　那么就稍微对她更加温柔一些吧。

　　凯拉尔坐在床边，手轻轻地拂过体大的面颊，十二岁少女软软的脸蛋上还依稀带有苍白和惊慌，只不过在凯拉尔的手的抚摸下那惊慌慢慢的融化了下去。

　　当凯拉尔的手握住她的手的时候，她的脸上不自觉的露出了微笑，然后更加沉睡的酣睡过去……

　　“殿下。”三笠刚要开口，凯拉尔就仿佛知道她要说什么一般轻轻的摆了摆手：“无妨，静观其变。”

　　凯拉尔笑了笑，接下来的事情，挺有趣的，他布局，也要有个插入点才行啊。


第451章 诸人心思

　　在凯拉尔的计划中，利贝尔王国可以政变，但是有几个点是绝对不能乱的。

　　提供粮食的洛连特，商业的稳定，贸易的安全还有蔡斯导力器工房的安稳。

　　这些都是凯拉尔计划中的一部分，但是现在看来，对方政变玩的厉害，连阴谋诡计都是和外面联合起来玩。

　　凯拉尔最讨厌的就是这种了，你能造反是你的本事，能自己造反的人就算再怎么垃圾至少也是个人物，陈胜吴广黄巢洪秀全等人虽然讨厌，虽然缺乏长远的目光和当皇帝的觉悟，但是人家好歹有杀官造反的决心。

　　连造反都要靠其他人的造反这算什么？

　　凯拉尔最看不起这种人了，你阴谋，可以用，诡计，可以使，但是拉起外国人来帮忙这算什么？

　　当年的清政府就是“宁给友邦不予家奴”，所以国人对这种资敌的行为简直就是深恶痛绝，凯拉尔自然也是一样。

　　对方之前就算和外人来一起联手逼迫王室，凯拉尔也只是觉得给科洛丝的难度增加了一些，乐见其成而已，对方最多也就是让成功率高了许多而已，但是现在却开始劫持拉塞尔博士，这里面的味道让他闻到了不详的气味。

　　他不但要把拉塞尔博士救回来，而且还要打压对方的嚣张气焰，甚至在一定得多时候他会该出手时就出手，将对方灭杀。

　　他可以容忍利贝尔王国的政变，但是他绝不能容忍利贝尔王国乱起来。

　　这就是一个智者的最佳判断。

　　只不过对方会在哪里呢？

　　凯拉尔轻轻地握着缇妲柔软的小手看着窗外出神，而约修亚和艾斯蒂尔却蹬蹬蹬的带着呼呼风声冲了上来。

　　两人喘着粗气走了上来，对着凯拉尔挥舞着一张照片。

　　“凯拉尔先生，看啊。我们找到那艘飞行船的线索了。”艾斯蒂尔迫不及待的叫了起来。

　　“嘘。”凯拉尔轻轻地做了一个手势，然后用薄毯将缇妲的身体盖上，将自己的手轻轻地抽了出来。

　　“我们出去说吧。”凯拉尔微笑着轻声说道。

　　他到现在仍然一直保持着游刃有余的从容态度，这一点实在是让少年少女敬佩不已。

　　就算是在最关键的关头，凯拉尔都是保持着平静和冷静，在跳下去拯救缇妲的时候没有丝毫的犹豫，他似乎永远都能够保持冷静一般。

　　“怎么回事？”凯拉尔问道。他才不相信两个菜鸟游击士居然出去一趟就能够带回那艘空艇的线索，所以他们大概被人欺骗了，或者说敌人故意放出的烟雾弹。

　　“看，这张照片。”三笠并不是缇妲的护卫，小女孩的死活虽然以一个人类的人性来说或许挺牵动人心的，但是以一个忠诚的护卫来说。那个小女孩真的没有那么重要。

　　“这个是？”凯拉尔接过照片，然后扫了一眼，轻轻地咦了一声。

　　“没错儿！”艾斯蒂尔兴奋地说道：“经过约修亚确定，这就是那个飞空艇啊！”

　　“这行照片应该是昨天晚上照的吧？”凯拉尔微微蹙眉，“你们确定他们还会回去吗？”

　　“这个……”两人相对无语，他们两都光开心这事了，结果没想到这些事情。

　　“这个照片是谁拍的？”凯拉尔摇了摇手里的照片问道。

　　“是朵洛希。”约修亚回答道。

　　“是她啊……她的运气还真是……”凯拉尔轻轻地摇了摇头。他自信没有人能够骗过他，很显然朵洛希也不行，但是这只拥有十分出色地直觉的粉色大卷毛虽然脑子不太清醒，但是很多事情都不是能力和智力能够办得起来的。

　　有这么一种人他们的运气绝对是天下个顶个的厉害。

　　很明显那个粉色大卷毛就是这种人。

　　“你们想怎么样？”凯拉尔反问艾斯蒂尔和约修亚。

　　“我和艾尔打算去雷斯顿要塞先去试探一下对方反应，再来作出判断。”约修亚十分沉稳的说道。

　　“很好。”凯拉尔轻轻点了点头表示对两人的稳妥的做法的赞扬。

　　“吃完饭再去吧。”凯拉尔笑了笑，对着两人说道。

　　“嗯。”两人点了点头，现在已经接近黄昏了，一个下午都在跑来跑去。就算是她们两都十分疲惫了。

　　“下去吃饭吧。”凯拉尔带着三人走了下去。

　　这旅馆的下面就是一个饭馆，交了三四个菜，凯拉尔他们就直接开始了晚饭。

　　“过去的时候不要和军人们起冲突。”凯拉尔拿着一块牛角包，一点点的撕下来沾着汤往嘴巴里塞，他指了指艾斯蒂尔：“特别是小艾，不要太冲动了，我们的目的不是找出谁是元凶。也不是报仇，我们的目的仅仅是将拉塞尔博士平安无事的带回来而已。”

　　“平安无事的。”凯拉尔重申了一句。

　　“嗯，我知道了。”艾斯蒂尔点了点头，若是平时的话她或许还会不满的反驳两句的。但是今天凯拉尔奋不顾身的直接跳下去救起缇妲的举动对她的影响实在是太大了，她到现在都有些心有余悸，所以很乖巧的点了点头。

　　“然后吃饱就去吧，不用太过刺激对方，只需要看看对方的表情正常不，就好了。”凯拉尔笑了笑，用餐巾擦了擦自己的嘴，说到。

　　“好的，那么我们走了。”三口两口将剩下的面包吃下去，艾斯蒂尔风风火火的站了起来说道。

　　“艾尔，真是的，等我一下。”约修亚匆匆忙忙的将一盘汤喝完之后急忙跟了上去。

　　“她们两感情还真是好呢。”凯拉尔托着下巴看着两人消失在街角尽头的两人，笑道。

　　“就如同您和陛下小时候那样吗？”三笠淡淡的问了一句直接将凯拉尔惊讶的眼神看了过来。

　　被凯拉尔的目光看的脸色绯红的三笠渐渐的抵挡不住了凯拉尔的目光扭过了头去。

　　“三笠……你该不会是在吃醋吧？”凯拉尔哈的一声笑了出来：“吃醋的三笠好可爱啊。”

　　“殿下！”三笠有些恼娇的叫了一句。

　　“哈哈，我知道，我知道了。”凯拉尔举起双手以示投降。

　　凯拉尔和三笠自然是直接睡在了和缇妲同一间房间中，这种双人床是最适合两人的了。

　　当第二天的清晨醒来，缇妲却已经醒来。

　　“凯拉尔大哥哥。”缇妲看着凯拉尔赤身裸体的站了起来略微有些局促，当凯拉尔将外套披在了自己的身上，她这才好了一些。

　　“嗯，醒来了吗，缇妲。”凯拉尔微笑着来到了缇妲的床前，伸出手来摸了摸缇妲的额头，“还好，没有发烧，没事了。”

　　“呜……”缇妲一下子就变成了哭腔：“凯拉尔大哥哥，我爷爷，我爷爷他还能回来吗？”

　　“放心，有我在呢。”凯拉尔温和的话语让缇妲慢慢的止住了哭声，脸蛋变得红扑扑起来：“那个，凯拉尔大哥哥，昨天谢谢你救了我。”

　　“和我还客套那么多干嘛。”凯拉尔捏了捏她的脸蛋，笑道。

　　“嗯。”不知道为啥，一下子心情就变好了起来的缇妲重重的点了点头，笑开了来。

　　“殿下。”旁边的三笠用床单挡着坐了起来。

　　“嗯，早，三笠。”凯拉尔回过头去对这三笠笑道。

　　看着半裸着的三笠，不知道为啥缇妲一下子又鼓起了嘴巴来。

　　“是的，殿下。”三笠略微羞涩的在凯拉尔的目光下穿上了内衣，然后衬衫，最后将整个马甲穿在了上半身。

　　下半身只有一个纯棉白色小裤裤的她修长的大腿抬了起来，将修长的美腿穿进了自己的纯白秋裤中，然后伸脚下床踩入了高高的长筒靴之中。

　　这种长筒靴加厚了鞋底，鞋底是带着鱼鳞纹的铁片，十分防滑，防尘，防水，三笠在卢安一下子就喜欢上了这种鞋。

　　她便在没换过其他的鞋子。

　　“不知道艾斯蒂尔和约修亚两人回来了没有，我们去看看吧。”凯拉尔笑着点了点头说到。

　　“是。”三笠果断的应道，这种完全信任，并且果断果决的英姿让缇妲不禁有些羡慕和嫉妒。

　　“咚咚。”凯拉尔轻轻地敲了敲门，然后推门而入。

　　半裸着的阿加特正在为自己手臂上的擦伤而绑紧绷带。

　　他的手上是昨天因为冲得太快而被对方的导力枪压制的擦伤，一条口子虽然不大，神经毒素注入也不多，能让他下了塔还走了两公里，但还是一个比较严重的伤口呢。

　　他的身上肌肉如同钢铁一般附着在他的骨架上，他正在为自己的伤口上绷带，尽管昨天凯拉尔已经将他的毒素逼了出来，但是因为太过混乱的原因并没有给他一个治愈魔法，所以他的血已经结痂，而他现在正在将痂挑去，露出粉红色的肌肉和鲜血，然后将自己的伤口清洗一遍之后再包裹上绷带。

　　“阿加特，感觉怎么样了？”凯拉尔笑着问道。

　　“嗯，感谢你昨天救了我啊。”阿加特那棱角分明的脸上也略微柔和了很多。

　　“无妨，艾斯蒂尔和约修亚你见到了吗？”凯拉尔笑了笑，摆了摆手问道。


第452章 博士夺还计划

　　“不，我并没看到。”阿加特摇了摇头，开口说道：“他们两个小鬼怎么了吗？”

　　“没什么，只不过是他们一夜未归，我有些担心罢了。”凯拉尔笑着略过了这个话题：“不若一起去吃早餐如何？”

　　“好。”穿上了外套的阿加特点了点头，不矫情的和凯拉尔走出了门去。

　　门外是两个并未进来的女孩。

　　看着三笠，阿加特点了点头，昨天她的气势是让他极为忌惮的，尽管她未出手，但是那只不过是凯拉尔命令的结果，一旦她出手，估计是会死人的。

　　阿加特斜了凯拉尔一样，驯兽师和猛兽……吗？

　　不过到底谁才是驯兽师，谁才是猛兽呢？

　　粗莽的阿加特看不透这一点啊。

　　心中有猛虎，我自嗅蔷薇。

　　低下头来看了一眼缇妲，略微有些凶狠的表情的他明显让缇妲吓得缩了一下，但是出于礼仪，缇妲还是勉为其难的站了出来有些害怕的说道：“那个，阿加特大哥哥，感谢你之前来救我。”

　　“哼，拯救每一个无辜的公民是游击士的义务！”略微有些凶恶的阿加特的本意想必绝不是这样才对。

　　但是他本身别扭的性格却让他无法好好的将自己心里的先发表达出来。

　　凯拉尔呵呵一笑，也不为他的话给缇妲说些什么，只是如同领头人一般走向了楼下。

　　早晨的饭店有不少人在吃早餐，就连那粉色大卷毛朵洛希也能看得到。

　　凯拉尔直接坐在了她的身边，让她吓得一抖。

　　“喂，我给你们的东西，你们加印出去了吗？”凯拉尔笑着问了一句。

　　她再次抖了抖，然后小声的说到：“凯，凯拉尔先生。您给我们的东西，已经通过加急快递给利贝尔通讯总社寄过去了，如果他们决定要出版的话那么就一定是在这最近几天了。”

　　“很好。”凯拉尔笑了笑，优雅的对着侍者招了招手：“一份奶油浓汤。”

　　这边的食物的确是很普通，芝士加芝士加芝士，奶油加奶油加奶油，土豆加土豆加土豆……

　　让凯拉尔这种资深饕餮客根本无法满足。

　　这里有辣椒。但是他却不想自己去做，主要是他现在要避免的是他接触到的人对他的身份的猜想。

　　所以凯拉尔也就忍忍了，这里的牛排鸡排等东西根本就不会放任何东西，凯拉尔在吃之前还要交代他们要将葱姜蒜等东西放些进去。

　　蒜香味，葱香味，姜去腥等这些基础的料理知识这边的人根本就不懂。让凯拉尔大为痛苦。

　　不过还好，接下来的事情凯拉尔马上就能够忘记这些痛苦了。

　　凯拉尔递给了朵洛希两份稿子，一份是隐喻利贝尔王国接下来的战斗，以及很有可能因为王国军的内部斗争而导致崩溃。

　　而另一份则是凯拉尔丢出的试探——一份骑士连载小说！

　　凯拉尔想试试，在这个魔法大陆中，一部文学作品，最终能做到什么地步！

　　凯拉尔可是知道。一部文学作品能够让人疯狂到什么地步的。

　　中国武侠小说大师金庸的小说被改编了一遍又一遍，整整半个世纪，他的小说就从未落过大荧屏！

　　英国作家托尔金的《魔戒》被改变成电影三部曲，硬是一举奠定了他在魔幻小说界宗师的地位。

　　英国作家JK罗琳所写的哈利波特全球销量四亿五千万册，被翻译成七十个语种，可以说开创了魔法小说流派。

　　而他……能够凭借着一部小说直接变成吸金机器毫不费力的得到三笠暗部的启动资金吗？

　　但那只不过是一手闲棋罢了，真正的杀招是那将一切揭露出来的揭露利贝尔王国黑暗的事情。

　　利贝尔王国皇室或许会害怕对方的阴谋让利贝尔王国不安，但对方其实也害怕王室将这些事情说出来。那么他们做的事情就全都是名不正言不顺的事情了，就算是篡位得手，到时候将面对的也是利贝尔王国五百万人民的愤怒。

　　那么现在凯拉尔这么直接的弄出来的这些事情肯定会有人注意到他的。

　　那么不论什么人来让他永远的闭嘴或者消失，那么他都能抓住这个出手的人的线索慢慢的将一切都弄清楚。

　　凯拉尔的到了她的答案，满意地闭上了嘴巴，然后开始吃起早餐来。

　　其他人也纷纷坐了过来，然后开始点早餐。倒是缇妲反而有些意外的坐在了凯拉尔的身边，看她娇小的模样还有想到她昨天遭遇到的事情，也并没有什么太大的想法。

　　吃到一半，艾斯蒂尔和约修亚来了。

　　看着两人风尘仆仆的样子。凯拉尔并没与直接询问两人昨天的收获，而是让两人先吃饭再说。

　　他的这个举动顿时让两人心里暖暖的。

　　等两人吃得差不多了，一直在等两人吃完的所有人这才看了过来。

　　凯拉尔用手支撑着自己的下吧笑着问道：“怎么昨天晚上有找到什么收获吗？”

　　“嗯。”还含着食物的艾斯蒂尔重重的点了点头说道：“昨天我们在拜访的时候正好遇到了我们带来的导力器的那个能够停止导力作用的状态，毫无疑问，博士和导力器应该都在那个要塞里才对，我们一直待到了晚上，结果正巧撞见了一个开进了里面的飞艇，虽然不太确定是和抓了博士的那艘，但型号是一样的。”艾斯蒂尔有些兴奋的说到。

　　对方的罪证很明显，博士也肯定在那里面，怎么办？

　　“我们晚上就行动吧！博士肯定在那！”艾斯蒂尔激动的说到。

　　“我觉得你们应该先去游击士公会问问。”凯拉尔笑了笑，他们兄妹两身份当然不算什么，但他们要以游击士公会的名义插手其中的话就稍微有些过分了。

　　干涉别国内政，这不论在什么地方都是大忌，凯拉尔这么说也是为了试探一下游击士公会的底线在哪里。

　　但是蔡斯游击士协会的负责人，雾香，却毫不犹豫的答应了艾斯蒂尔和约修亚的潜入计划。

　　“不管怎么说，我们游击士协会的人都不能吃亏！”对方的话让凯拉尔笑了笑，不能吃亏？或许吧，游击士协会说到底只不过是一个阿加特受了伤而已，顶天了死了一个阿加特，它就要插手别国的内政？

　　虽然他的偏向是偏向于皇室，有利于凯拉尔，但是从长远的角度来看，这个组织……

　　所图甚大啊！

　　凯拉尔没有说话，只是看着他们讨论，微笑起来。

　　“不用那么多事的。”凯拉尔听到他们讨论到要用维修飞空艇潜入雷斯顿要塞的时候，他终于出声了。

　　他的话也让雾香和阿加特的目光看了过来，他虽然救了阿加特，但是实际上说起来阿加特对与凯拉尔并不了解。

　　这种事情被泄露出去就是十分糟糕的事情了。

　　雾香和阿加特之前一直都想说，但是却找不到机会，现在凯拉尔直接开口说话，反而让他们将目光看了过来。

　　“没有必要，直接闯进去就好了，那么多人潜入进去，迟早也是要被发现的，就算直接闯进去将博士救出来对方也不敢多说什么。”凯拉尔笑了笑，这就是阳谋，博士如果光明正大的出现在了街上，对方甚至连靠近博士一点都不敢，阴谋这种东西只需要暴露在阳光之下一切皆为飞灰！


第453章 进击的三笠

　　“您是？”雾香虽然见过凯拉尔，也知道凯拉尔和约修亚与艾斯蒂尔两人关系亲密，但是实际上这种亲密关系并不是她信赖凯拉尔的理由。

　　这群小鬼们不懂，她却明白，这种游击士直接干涉别国内政的事情绝对是大忌。

　　政治上最危险的一直都是这种东西！

　　“我是凯拉尔，”凯拉尔微笑着说道，“也是这段时间一直被这些事情缠绕的当事者之一。”

　　凯拉尔的笑容并没有让雾香放松，这种事情本来就是最危险的，凯拉尔这种人畜无害的家伙她见得多了，他们才不像他们表现出来的那样无害呢。

　　与其说是无害，不如说这群最会伪装的人才是威胁最大的一群人。

　　早已经过了以为这个世界上全是好人的天真年龄的她对于这个世界上所有的人都满怀着恶意的揣测。

　　这也是为什么她能够做到蔡斯游击士分会负责人的原因。

　　“您的方法会不会稍微有些无谋和莽撞了一些呢？”她微笑着问道。

　　“在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是纸老虎。”凯拉尔笑了笑，很有深意的说到，他不知道是在说国王军还是在指谁，但是当事人肯定是自己心里清楚的。

　　“您的这位女伴应该没有直接冲击军队要塞的能力吧？”她略微质疑了一下三笠的能力，然后举例说到：“雷斯顿要塞可是在百日战役中作为王国军反击地而一直牢牢坚守在第一线的，说实话，我真的不看好您的朋友。”

　　她礼貌而彬彬有礼的拒绝了凯拉尔的提议。

　　凯拉尔笑了笑，并不答话。

　　但是反而阿加特。艾斯蒂尔和约修亚对于凯拉尔这个计划十分的重视，让雾香莫名其妙。

　　她没见过昨天三笠的表现，自然会低估凯拉尔和三笠的战斗力，但是全程的观看了三笠一言不发就将对方威吓得狼狈逃窜的他们却能够很直白的理解三笠的战斗力。

　　“凯拉尔先生您是认真的吗？”约修亚认真而严肃地问道。

　　“当然。”凯拉尔笑了，“如果是三笠的话，应该不是问题吧。”

　　三笠在旁边站着，听到这句话既没谦虚也没骄傲。只是浅浅一笑，显得自信心非凡。

　　“就算突破但是又怎么会将博士带回来呢？”艾斯蒂尔突然皱着眉头问道。

　　“撒。”约修亚将目光看向了凯拉尔：“凯拉尔先生心里有计划吗？”

　　“没有。”凯拉尔轻轻的耸了耸肩：“只是单纯的觉得三笠能够打败整个基地的人，所以没有必要太过紧张而已。”

　　凯拉尔话语中的自信不可谓是不狂妄，但是阿加特却皱着眉头打算泼冷水：“喂，大叔，难道你真的以为以一个人的力量就能够对抗一个要塞的军队吗？”

　　“难道我不行吗？”凯拉尔微笑着坐在凳子上问道。

　　“这个……”所有人都闭嘴了。一位圣十大，的确有资格说什么“直闯要塞”。

　　对抗一个要塞？你想多了，就算对抗一个国家都是完全没问题的啊。

　　“难道您要出手吗？”出于对实力的绝对尊敬，约修亚有些颤抖的问道。

　　“不，我说了三笠，那就是只有三笠而已。”凯拉尔轻松的笑着：“还有，你们这群菜鸟别给我小看三笠啊。”

　　“她。可是很强很强的啊。”凯拉尔轻轻的摇了摇头，一群小看人的家伙。

　　三笠在凯拉尔军队中虽然排不进前十，但是她可是凯拉尔部下中人类最强的一个了。

　　一身从小就锻炼出来的匀称肌肉加上合理的训练，她的战斗力比普通的骑士之前不弱，若是再高，那就是两个职业的对比了——暗杀者和骑士之间的战斗力谁强谁弱？这明显不是两条线上比较，就好像每次看新闻，老是会有一群脑残跳出来：与其这样不如去抓多一些贪官呢。难道这是两件能够联系在一起的事情吗？很多人逻辑思维到底是怎样才会将两个不同的事情联系到一起去的呢？

　　所以凯拉尔很确定如果要突入雷斯顿要塞的话，三笠一个人就够了。

　　这里的人可不是什么经过了二十多年训练并且最终经过无数的磨练而成为士兵的骑士。

　　和走精兵路线的骑士大陆不同的是，这里的士兵素质极为低下——你能指望一群要游击士来帮忙磨合锻炼的士兵能够起到多大的作用？

　　他们当蒙面人的时候凯拉尔就已经发现了。

　　没有魔法，没有体力，能够带来威胁的也只有导力枪。

　　这种水平连21世纪的普通军人都不如啊。

　　看看PLA的铁军是怎么炼成的吧，民族自豪+政治信仰+接近于折磨虐待的锻炼，还有时不时就来一发的实弹演习。

　　这种不怕死不怕累的作风才是真正铁军的成军要素。

　　利贝尔王国这算什么啊？

　　才10年时间就从被侵略的历史之中回过神来了吗！

　　那被侵略之后64年却仍然记得血海深仇的中华民族算什么啊！

　　这种国家……稍微有些欠缺骨气呢！

　　凯拉尔无比的相信三笠的战斗力。

　　利贝尔王国要强大起来就一定要经历铁血与火的考验。三笠只不过是考研的一环而已，利贝尔王国要强大的阵痛是必须的，他现在不经历这些，未来经济繁荣起来之后面对敌人的铁拳一击恐怕连一击都挡不下来。

　　凯拉尔宁愿现在死多一些军人唤醒他们的抗争意识。也不愿意未来利贝尔王国在埃雷波尼亚帝国一击之下直接亡国。

　　凯拉尔完全不害怕利贝尔王国强大之后会对他未来的计划造成什么威胁，利贝尔王国它本身就代表了局限性。

　　首先五百多万的人口无法统治那么大的疆土。

　　就算他们挡住了第一次的进攻和侵略，那么接下来仍然是对方连绵不绝的组合拳，还有外交上的主动就需要靠执政者的手段了。

　　接下来的事情或许会很有意思。但是要看科洛丝的手段。

　　但是现在，凯拉尔对于国王军的战斗力是十分看不起的。

　　就这种战斗力还想打三笠？

　　三笠一个打一个军团都没问题啊！

　　别忘了三笠来到这边之后一直被魔法元素强化着身体，整个人的身体素质都有十分显著的提升，再加上她现在对于导力器魔法的灵活使用和他的增援……

　　说句实在话，在狭窄的巷战中三笠对一个军团，到底谁胜谁负还真的不好说呢！

　　所以凯拉尔信心十足，但是他们这群菜逼却带着菜鸟的视角来怀疑三笠的战斗力。

　　凯拉尔脾气蛮好的。也就他会和她们一而再再而三的说这些事情了，不然的话谁管他们啊，凯拉尔的计划对于他们的需要并不大啊。

　　“凯拉尔大哥哥，你真的确定吗。”缇妲略微担忧的问了一句。

　　“当然。”凯拉尔微笑着说了一句。

　　“那么凯拉尔大哥哥，去做吧。”缇妲深深地吸了一口气。然后睁开了眼睛看着凯拉尔。

　　“我相信凯拉尔大哥哥一定能够将爷爷救回来的！”她的坚决不但凯拉尔，就连其他人都不禁动容，这位12岁的女孩，对凯拉尔的信任和觉悟可不是一般的强啊。

　　“哈哈，好。”凯拉尔重重的点了点头：“若是你们晚上想来看的话，那就来吧！看看这种高端的战斗，对你们有好处。”凯拉尔说了一句。就带着缇妲和三笠往门外走了出去，接下来的事情，就是三笠的战斗了！！

　　夜晚永远是阴谋家的最爱，凯拉尔虽然算不上阴谋家，但是说到底对于夜行者来说，这种乌云遮月的天气才是真正适合的吧。

　　但是这对于三笠根本差别不大，因为她本来就是要强行突击的！

　　三笠的一身黄色皮夹克在这个军用道上无比的显眼，艾斯蒂尔。约修亚，阿加特郁闷无比的看着三笠，他们不管怎么劝说凯拉尔都已经决定要三笠直接强行突击，不得已，三人只能陪着两人来到了这雷斯顿要塞的外围。本来缇妲也是要来的，但是凯拉尔以她的腿太短了，到时候撤退的时候会导致他们无法有效的撤离而让她安稳的待在了家里。

　　凯拉尔虽然对于她家很垂涎。但是博士才是他们家的精华所在，凯拉尔分得清轻重缓急的。

　　看着正在半蹲着身体系鞋带的三笠，阿加特还是担忧的做了最后一次劝说：“喂，不要小看国王军啊。你们这种单人强袭，稍微也有些太过勉强了吧！”

　　“那么高看王国军的理由是什么呢？”凯拉尔笑了笑，尽管很礼貌，但是藐视的态度却一览无遗。

　　“一群很少锻炼自己身体，只会用导力枪，而且近身战斗力等于零的军人……”凯拉尔笑了笑，将自己的袖子慢慢的卷了起来——他现在穿的是白色的衬衫，甚至要比三笠那土黄色的夹克还要显眼：“至少从我的角度，就完全找不到他们有威胁的理由啊。”

　　“呵呵……”苦笑着阿加特虽然也不太看得起国王军，但是至少那是正规军啊，身为利贝尔王国的人被人这么说自己国家的军队，还真是让人生气呢。

　　但是凯拉尔的确有资格和理由这么说，他的理由和资格都很充分，这么说的他偏偏让人生不起气来。

　　“放心吧。”凯拉尔笑了笑，将另一边的袖子也卷了起来，两条白皙的双臂甚至比他的衬衫还要结拜，看的艾斯蒂尔十分扎眼，这凯拉尔……皮肤比她女人还好啊！

　　让人嫉妒。

　　艾斯蒂尔心中看着凯拉尔的皮肤，心中突发奇想，不知是不是凯拉尔变成了“圣十大”才有那么好的皮肤的呢？

　　她心中突然想试试看。

　　要知道，女人如果为了美丽的话……可是什么都敢做的啊！

　　当众人渐渐的接近了雷斯顿要塞的时候，大家不由的都紧张起来。但是只有凯拉尔哈的一声笑了出来。

　　“他那个大门，是打开的。”凯拉尔笑了起来：“这大概就是你们的那个导力器到来的【导力排斥】作用吧，挺有意思的。”

　　这的确是挺有意思的。

　　凯拉尔攻击魔法不多，但是辅助魔法却多得要命，其中就包括一招很费魔的【禁魔领域】，原理是通过光元素霸道而将其他的魔法元素排出去，对方要释放魔法也必须要通过魔法元素才行。只要从身体里释放出魔法元素来，那么一瞬间就会被分解排出去，光元素的排他性是所有魔法元素中最强的。

　　故此凯拉尔对能够造成这种想象的导力器十分感兴趣。

　　“唔，直接突入吧，三笠。”本来凯拉尔还想给三笠加一双翅膀让她飞进去，但是现在看来。天时地利人和皆在我方，那也就不必想那么多了。

　　“哈。”三笠重重的喝了一声，然后抽出了双刀。

　　凯拉尔轻轻两点，然后她的身上就覆盖上了一层薄薄的光幕。

　　乳白色的轻甲覆盖在了她的胸前，手臂，手腕，膝盖。脚腕处，这是光之铠，单体魔法，以凯拉尔的魔法造诣，尽管只不过是一个中级魔法，但是却能够直接挡住导力枪的射击，不，普通的话。就算骑士大陆那种强弩，估计都不一定能够射穿光之铠。

　　在无烟火药出现之前，大把大把的人喜欢用弓箭，弩箭，而舍弃火枪并不是没有道理的——一分钟才能装弹2次的远程武器比弩箭还要慢，准确度也因为没有膛线的原因而饱受病诟，威力更是无法和弓箭。弩箭媲美——英格兰长弓在中世纪就能够射到120步开外，秦弩更是能够对300步外的敌人造成精准打击，火枪之所以能够脱颖而出完全是凭借着一个条件而已——只需要经过简单的训练，就算农夫也能拿着枪上战场。他极大地降低了一个战士的训练成本。

　　在最古老的时候，也就是骑士大陆这个时候，不论是东方的春秋五霸，又或者西方的罗马，所采用的一直都是精兵策略。

　　然后急剧扩大的战斗力让人开始启用最底层的人们，最后游牧民族给了精兵策略最后一击——他们用人数和箭矢赤裸裸地告诉他们，精兵在弓箭的射程之内毫无意义！

　　不论是东西方哪边，他们都开始误解战术的含义。

　　这只不过是最曲折的东西，真正的，贪污，腐败，国家的经济实力，对方的战斗力，很多人都并未考虑进去，只是单纯的觉得对方能打败自己那么就一定是更加优秀的制度，于是开始盲目的学习对方的制度——就如同现在的红色国度。

　　盲目的看到对方经济的第一，军事的第一，战斗力的第一，而学习对方的制度，但是最好的不一定是最合适的，就好像很多人都不知道鹰国添加激素其实是不犯法的……

　　这些制度都是不适合红色国家的，但是却偏偏有很多人拿着经济第一的虚假账本来盲目的误导国民，其心可诛啊！

　　但是精兵政策是对的。

　　只不过是没用好而已。

　　利贝尔王国现在正在过渡的时代就是美国南北战争时期，大规模大规模的用导力枪武装普通平民的时代。

　　拿着导力枪，平民也能上战场的时代。

　　利贝尔王国五百多万人口，二十万的军人的确可以说的上是穷兵黩武，但是实际上这二十万军人到底能打的有多少呢？

　　哈肯大门边军算一个，沃尔费堡垒算一个，至于其他的吗……

　　凯拉尔呵呵。

　　再次一指，三笠的脚上顿时出现了纯白的翅膀标志，身体轻盈！

　　能够加速度，跳跃和灵巧的辅助魔法！

　　然后三笠深吸了一口气，整个人都笼罩了一层风元素，然后一瞬间浑身就再次加上了风系的魔法【加速】！

　　然后只看到一个幻影，三笠就已经冲了出去。

　　“好快！”由于很像三笠，所以约修亚观察的是最仔细的一个。看着三笠一个爆发就已经冲过了300米的距离来到了要塞的门口，他整个人都呆滞了。

　　“喂喂……这种速度！那个女人是怪物吗！”阿加特恐惧的看着三笠已经出现在了要塞的门口，整个人的瞳孔都在急剧的收缩着，这可300米啊！3秒，不，仅仅2秒就已经跨越了三百米……这个女人难道是怪物吗！

　　看到绿色的幻影的两个守卫甚至连声音都没叫出来就已经被三笠一人一个刀柄打倒在地了。

　　“不错。”凯拉尔笑了笑，三笠的状态很好啊，整个人也十分的亢奋，是因为太久都没有如此动过了的原因吗？

　　不管如何，三笠已经突入了进去。

　　除了凯拉尔有天空之眼能够看到里面的景色之外，其他人都是有些担心的听着里面的惨叫声。

　　让凯拉尔稍微有些惊奇的是在三笠进去的时候，对方仿佛很有默契的升起了一艘飞行船。

　　凯拉尔虽然想将它打下来，但是考虑了一下，却作罢了。

　　而三笠则十分顺利的往里面突入着，这种程度的防守和军队根本不可能挡得住她。

　　就算是出身情报组织的三笠在今天也一下子尝到了一骑当千的滋味，果然，利贝尔王国的军队，都是一群菜逼啊！


第454章 无双

　　三笠正在前进。

　　她能仰仗的有很多，但是最强的就是速度。

　　她现在很爽，这种爽是速度的极限带来的，每一次蹬腿，她的身体都如同小鹿一般跳出去，然后顺着墙壁往前飞跃一段很长的距离最后再次重复。

　　她从未享受过如此的速度和轻盈。

　　所以在第一次冲锋的时候不自觉的从过了头，只能用两把龙牙短刀的刀柄将对方直接打倒在地，因为那个角度完全不好挥刀，当然，凯拉尔虽然吩咐了她不要杀太多的人，但是一直在黑暗中长大的她可不会因为简单的几句话就手下留情的。

　　“不要杀太多的人”和“不要杀人”可是两码事啊！

　　在情报部做事，揣摩上意可是十分重要的啊！

　　“什么人？”三笠一路上冲进去终于引起了大规模的军人的注意，一声大喝让他惹来了杀身之祸，但也一下子直接将整个要塞惹得炸营了，无数的利贝尔王国军人奋勇的从军营中冲了出来。

　　“被发现了吗？”凯拉尔笑了笑，从空中的眼睛里凯拉尔能够清楚地看到三笠的身影，一步杀十人，完全无人是对手！

　　“哎呀哎呀，好像下面发生了什么奇怪的骚动呢。”理查德上校笑了笑，对着身边的人问道。

　　“没有关系。”那个蒙住脸，曾经和三笠与凯拉尔交手过的男人老远就能闻到凯拉尔的味道，也正是因为他的原因，所以他才极力要求拿着福音就走的。

　　圣十大，很可怕的敌人。

　　有圣十大坐镇的利贝尔王国还玩个毛。就一开挂的。

　　但是对方看起来似乎并不是利贝尔王国皇室那边的人，但是为何一直在帮着对方呢？

　　如果说学院旧校舍里的是偶遇的话，那么现在就是有针对性的了。

　　对方是谁，目的是什么？

　　是卡西乌斯找来的帮手吗？以卡西乌斯的人际关系的话，的确有可能啊。

　　目的是什么？导力器福音吗？还是单纯的为了看着他的两个孩子？

　　不管如何，己方的实力并不如对方，如此硬碰硬实在不是明智的下场。理查德上校这个人的确是很睿智的家伙，但是越聪明的家伙就越自负，与其让他在和那家伙的碰撞中锐气尽失，还不如现在就撤离。

　　理查德上校对于下面的骚动很在意，但是听到他这么说也就放下了，这是当然的了。革命的希望就在前夕，他也不太在意这种小事情。

　　而很多事情上就是因为这种小事情所以才崩盘的。

　　一屋不扫何以扫天下！

　　这句话出薛勤之口，经曹操之嘴，由三国演义扩散已经深入人心了，现代管理学被奉为圣经的“细节决定成败”其实也是我们祖宗说出来的东西，只不过有些人只不过是因为留学披上了一层马甲就觉得用现代语来说这句话十分带感来了，还有人特地翻译成英文给人跪舔。实在是让人无语。

　　千里之堤毁于蚁穴，一件又一件的小事串起来的时候，正是导致理查德上校败亡的时候！

　　在旧校舍，凯拉尔给科洛丝埋下了一丝种子，也让她的警戒心开始提升，一下子从猎物变成了猎人的科洛丝会怎么样捕猎？凯拉尔就算交给了科洛丝捕猎的技巧却也猜不到母狮到底是怎么捕猎的。

　　但是凯拉尔并不在意。

　　凯拉尔布局基本上都是闲庭信步，并不是太过在意这些事情的，一个是他心境本来就淡然。利贝尔王国虽然好，终究不是他家，就算赢了，他最多手里多一颗棋子罢了，输了，那就是少一颗棋子而已，又有何问题呢？

　　而凯拉尔一手手布局下去。在串联起来，这就愣是一条屠龙之势！

　　看着慢慢远去的飞空艇，凯拉尔轻轻摇了摇头，放过了他。接下来的事情，科洛丝自己解决吧。

　　这不是他的事。

　　世界的观测者？

　　虽然有些中二，但是的确没错啊。

　　凯拉尔一出神就忘记要塞里正在发生的事情了。

　　那就是三笠正在大开杀戒。

　　不，或者说一骑无双也说不定。

　　只是一个人而已，但是不论如何对方手里的导力枪都无法击中她！

　　开玩笑，三秒钟一发的速度，连衣服都擦不到三笠的啊！

　　更何况在现在这种状态的三笠眼中，对方的导力枪的弹丸都能够看的清清楚楚！

　　切子弹什么的，只需要拥有超人一等的动态视力和感觉，加上身体的协调性和肌肉的韧性，再来一把锋利的，烧刃过的太刀，就算是导弹也切给你看啊！魂淡！

　　当然，三秒一发的导力枪完全不需要硬碰硬的切子弹，三笠只需要躲闪就可以了。

　　如同鬼魅一般的她每一次行动都是快速的在房屋的顶上移动，然后以从天而降的姿势瞬间用锋利的龙牙短刀切开对方的手，好一些的话或许只不过是割伤了手臂或者手指，运气差的话就直接整条手臂都被砍下来了。

　　三笠可不是什么善良之辈，吃着百家米长大的她在十岁左右才被凯拉尔收养，自主性十分之强，而且性格坚韧，好强必胜，其弟弟也是因为家里人被妖魔吃掉所以十分极端的家伙，正是因为三笠自立自强的性格加上心狠手辣的处事手段凯拉尔才能够将情报部教给她——她和赫利斯塔两人，一个刚强，一个柔弱，一个主外，一个对内，正是两对极好的搭档。

　　所以若是真以为三笠冲进去只会将军人们打晕的话，那就稍微太过小看三笠了。

　　里面是一片腥风血雨，而外面却淡定到极致，里面嗯嗯啊啊的惨叫声很显然不是三笠的声音。既然不是三笠的声音那么他们其实也不太那么紧张的。

　　要塞外面的气氛和要塞里面完全是两个世界。

　　一排排的导力枪打出去，但是却完全无法打中那个穿着皮黄色马甲的身影。

　　那个略微有些疲惫的男人穿着绿色的少校军服，看着那个女人辗转腾跃在枪林弹雨之中，冷汗一滴滴的顺着他的额头往下流，慢慢的汇聚到她的鼻尖上滴了下来。

　　“该死……这女人，是什么东西！是怪物吗？！怎么可能打不中！怎么可能！”他略微紧张的捕捉着对方的身影，一千人驻扎的雷斯顿要塞现在只有七百人在这个空间中。因为有三百多人已经被她砍到在血泊之中了。

　　现在他前面有百人零星的站在那里拿着步枪对着冲上来的那道身影零星的射击，但是却完全射不中对方，只是一味的被对方接近砍杀。

　　“该死！集合！全部给我集合！”本以为对方只不过是战斗力强一点而已，但是现在看来完全是剑圣卡西乌斯左右的水准，这种级别的战斗已经是军队和军队之间的对垒了！

　　这么下去迟早要被对方逐个击破的！

　　他的哨声让剩余的五百人多全部聚集到了他的身边，在宽阔的空艇坪上。就算只不过是五百人的队伍也是极其壮观的，一排排导力枪如同森林一般树立了起来，然后齐齐的往下平举，对准了三笠，三笠双刀放在了身前，如此轻盈，如此旺盛的状态的确是让她感觉十分的良好。这种感觉……

　　就算是神也杀给你看！

　　凯拉尔微笑起来，想要切子弹吗？

　　不，完全没这个必要啊。

　　隔空轻轻一指，三笠在冲锋的时候在对方射击之前瞬间跳跃了起来，她的冲锋吸引了第一排的子弹，然后跳跃瞬间让后面所有人都开始对准她开枪起来。

　　三笠，飞吧！

　　三笠正要感受重力的束缚的时候，自己的背部肋骨猛地延伸出了一双翅膀。然后猛地一次拍击，她就飞了起来，也正是因为猛地上升了一段距离，所有的攻击她的子弹全部都落空了……

　　慢慢的拍打，慢慢的飞翔，她上升着，尽管不是她的翅膀。不是她自身的能力，但是这种俯瞰大地的感觉还是让她沉醉。

　　这，就是飞翔吗？

　　三笠，飞吧。

　　凯拉尔笑了笑。手往下一挥。

　　三笠整个人就猛地往下冲去，由于有翅膀作为三角的滑翔翼，所以三笠的速度甚至比一些鹰还要快。

　　看着猛地俯冲下来的三笠，不用少校的命令那些军人们也应该知道怎么做了，齐齐抬起了导力枪对准了三笠开火。

　　但是这种角度不用凯拉尔吩咐三笠都知道应该怎么办……双手上用手腕上的光之铠挡住了脸，这种俯冲的角度对方不论怎么打也只能打在她那一片上而已。

　　而她面上那一片……不但她手上有防御的护腕，而且凯拉尔的光之铠也是笼罩着她的手的，凯拉尔的光之铠的好处就在于不但轻若无物，防御力更是出色，面对这种铠甲唯一能做的其实就只有以力破巧了，但是对方很显然完全不具备以力破巧的“力”子弹biubiu的打在三笠的手腕上，但也只不过能对三笠造成疼痛而已，真正的伤害是——零！

　　当三笠如同告死天使降落在地上的时候，手中的双刀如同死神的圆舞曲，身边的四周全是一片死地。

　　死和绝望同时降临，三笠如同一只风车一般宣传起来，身边2米以内的人全部被砍倒在地。

　　按照道理说她绝不可能有如此的臂力和力量，但三笠是从小锻炼到大的，十多年来从未间断锻炼一天过，而在这个魔法大陆更是经过了魔法元素的强化，凯拉尔虽然上了三笠，但是他也并不清楚三笠的身体里到底发生了什么事情，人体这种东西数千年，数万年都没有被人类弄清楚，到现在为止人体内部还有百分之五左右的器官并没有弄明白有什么用，比如说阑尾，比如说智齿，比如说大脑。

　　所以就算凯拉尔再怎么聪明也不可能知道在三笠的身上发生了什么。

　　那是力量。

　　一个在3倍重力的星球上生活长大的人类在地球上就是超人。以前我PLA拿着88散（88狙，有效距离80米，戏称88散。）去比狙击的时候一直都是倒数，后来鸟枪换炮之后每次国际大比都是各种奖项包圆。

　　这种在恶劣条件下生长起来的东西本来就要比普通细心呵护的东西生命力更强，农村的孩子在除了见多识广上不如城市的孩子，其他都是要比城市的孩子要强的——从小锻炼得多嘛。

　　所以三笠身体里慢慢进化的，惊人的东西。就算是凯拉尔也不知道。

　　所以三笠一刀能够砍断数个人，对于普通人来说简直天方夜谭，但是对于现在正在走向怪物一般进化道路的三笠来说，却是在普通不过的事情了。

　　“怪物！”那少校终于忍不住的大吼了起来。

　　“怪物？”三笠微微的一笑，红唇粉淡，无比的娇媚。但是对于他们而言却是死神的微笑：“不是你们培养出来的吗？”

　　他们完全不懂那一句“不是你们培养出来的吗？”是什么意思，但是下一刻三笠就已经在五百人之中的中间开始大开杀戒。

　　“退后！退后！全部退后，重整阵型！”这个时候决不能乱，雷斯顿要塞的少校好歹也是经过了百日战役的少校，面对这种情况还是有心得的，壮士断腕，毫不犹豫啊。

　　但是三笠的速度怎么可能让他再次组队。

　　个体和整体之间的灵活差怎么可能被简单的调度所弥补？

　　擒贼先擒王本来就是每一位刺客必须的身体素养。三笠看到从刚刚才开始就一直在指挥着国王军的少校，自然是直接对着他扑了过来。

　　“什么！”少校看着对着他冲了过来的三笠，第一时间就明白了对方的打算，但是他却无法阻止对方！

　　因为对方的力量实在是太惊人了。

　　双方的单体力量根本就是两个级别才对！他迅速的往后退去，口里还呼喝着身边的士兵掩护他。

　　但是他高估了利贝尔王国士兵的素质，他们已经不是百日战役中死战到底的部队了，而是已经经过了十年，一代代老兵退役。一代代新兵上来，他们已经不是那只就算面对帝国，就算明知道要被毁灭，就算明知道前进就是死亡，但是为了国家，为了女王，为了自己的家人也在所不惜的军人了。

　　他们丢掉了自己的精神。信仰，还有军魂。

　　如果是卡美洛，这种时候无数的骑士都不会动，近卫骑士会自动的聚集在一起。摆出防御阵型，面对敌人的速度，所有人都会尽量压低身体，将对方的速度压制住，无数的长枪，弓箭，都会完全倾射，现在可不是担心误伤自己人的时候，自己人都有防具，打中或许不一定会死，但是让对方接近指挥官，这场战斗就输定了。

　　丢掉一颗铁钉，掉了一个马蹄铁，掉了一个马蹄铁，折了一匹战马，折了一匹战马，死了一位将军，死了一位将军，输了一场战役，输了一场战役，输了一场战役，毁了一个国家，毁了一个国家，消失一个民族。

　　凯拉尔决不允许有任何小失误导致事故，这也是他极力要求自己的。

　　细节决定成败，这点很重要。

　　所以在他发现到处都是四散而逃的军人而没有一个人来帮他一把的时候，他就明白，他死定了！

　　三笠正要手起刀落的时候，看到他的军服的时候突然想起了凯拉尔说的那“破坏可以，最好不要杀高级军官。”的事情，于是只是轻轻地一刀背将他打晕了而已。

　　而剩下的事情就好办多了。

　　无法体现自己价值的小兵们唯一能够做的事情就是如同待宰的羔羊一般被三笠斩杀，终于在这种屠杀持续了一段时间之后三笠停止了，然后她开始寻找她的目标来。

　　拉塞尔博士。

　　她在搜索了三个房间之后终于在一间偏僻的房间中找到了他。

　　“您就是拉塞尔博士把？”三笠并不是语言天才，但是被凯拉尔每天晚上都在教她怎么说利贝尔语言，她已经能够简单的和利贝尔王国的人交流了。

　　“呃……我是……”他犹豫的试探道。

　　“你是？”

　　“我是缇妲委派前来救你的人。”这是早已经商量好的台词，如果不是缇妲的话，以拉塞尔博士的智商根本不可能跟她走——和一个陌生人走还不如待在军队里安全。

　　而一旦她爆出缇妲的名字，不论拉塞尔博士愿不愿意他都必须和她走，确定缇妲的安全。

　　所以她的话正好戳在了拉塞尔博士的命门上了。

　　“好，我们收拾一下，这就出发吧。”拉塞尔博士愣了一下随即立刻反应了过来，说到。

　　三笠淡然，或者说漠然的点了点头，只是站在门口等着，她手持双刀还在滴血，尽管身上的皮夹克上的鲜血已经被擦干净，但是血粼粼的下半身呢却能够看出她到底杀了的多少人才冲进来，这么一位女杀神在这里，根本没有任何军人敢来打扰半分的。

　　只求这位女杀神赶快走！

　　“那个，我们走吧。”拉塞尔博士在面对三笠的时候都带着一丝颤抖，那种扑鼻的血腥味，怎么也无法掩盖。

　　“好。”三笠点了点头，挽了两个刀花，一马当先的往外走去，保护一个人和突围完全是两码事，如果说破坏需要1，那么防守就需要2倍，甚至3倍，这就是为什么所谓的“积极战略”和“消极防守”之间的区别。


第455章 尘埃未落

　　“大人，幸不辱使命。”收刀入鞘，不知斩杀了多少人的刀连一点血丝都没有，真正的杀人不沾血的宝刀。

　　但是大家的注意力都不在宝刀上。

　　而是三笠。

　　三笠太过显眼。

　　顺着笔直的秀发顺流而下的是滴滴鲜血，尽管已经被她脖子上长长的围巾给吸的干净，但是那股浓郁的血腥味还是扑鼻而来。

　　她半跪在了凯拉尔的面前，轻轻地说道。

　　神圣而庄重。

　　艾斯蒂尔和约修亚完全无法理解为什么杀完人之后三笠会露出这种表情来，这种庄重，而神圣的表情，不适合杀戮！

　　“干得好。”凯拉尔的手轻轻地放在了她的头上，一个污渍净化魔法就让三笠浑身上下的血腥消散，血腥味虽然消散但却无法掩盖她刚才杀了无数人的这件事情。

　　那种如同血海之中，吓得几个人肝都在颤的味道。

　　到底杀了多少人？

　　或许只有那位脸色沉重而苍白的拉塞尔博士才知道吧？

　　“三笠小姐，这到底是……”艾斯蒂尔都忍不住的带上了敬语，完全可以明白她此时此刻的心情。

　　“这里不是说话的地方，我们先走吧。”凯拉尔微笑着说道，平日里如此温暖人心的笑容现在看来却那么的让人手脚冰凉。

　　“喂，丫头，走了！”阿加特也是冷的浑身都开始发抖，但是他却没有在这里争执，这里不是争执的时间，地点，连人物都不太对啊！

　　这两个人，超不对劲啊！

　　非常非常不对劲啊！

　　阿加特心里咆哮道。这是特么作死啊！这么质问一个疯子！

　　他算是看出来了，这两个人绝对不正常啊！而且也绝不是卡西乌斯恳求来帮忙照看他小孩的家伙，这家伙的来历实不明，而且圣十大的魔法师，这种剑圣一般的身手……

　　这两个家伙……超不妙！

　　不论是对敌人还是对他们！

　　这根本不是这两个小鬼，甚至是他能够插手的层次，双方的等级完全不同！

　　再这么继续下去。简直就是作死！

　　“啊？哦！好。”有些魂不守舍的艾斯蒂尔点了点头开口说道。

　　“呵呵……”凯拉尔呵呵一笑，转身带着三笠往大道上就这么走去，经过三笠这种杀法，没有人敢来拦截他们。

　　拉塞尔博士没见过凯拉尔，但是见到艾斯蒂尔和约修亚的时候就已经放下了心来，走在两人的身边。拉塞尔博士小声的问道。“喂，他们是什么人？你们怎么结交那么可怕的朋友啊！”他心有余悸的看着约修亚两人，实在是觉得约修亚他们有些不知道天高地厚，这种等级完全不同的家伙，也是他们可以招惹的吗！

　　“这个，说来话长啊。”约修亚苦笑道。

　　本以为对方只不过是智者而已但是没想到恰恰最不喜欢说话，在旁边如同影子一般。存在感为零的三笠才是最猛的角色。

　　也是最狠的家伙。

　　好强。

　　不用看他也知道里面驻扎的一千多王国军已经被打残了，被一个人！

　　同样是使用双刀的人，他甚至能够闭着眼睛猜测到三笠的战术，可怕的速度，快若幻影的灵敏，如同亡灵一般的存在，没有任何人能够攻击到她。

　　可怕！

　　而且，她甚至很少说话！

　　很少说话就意味着不论你在语言上吐露的信息还是在性格上吐露的信息都是最少的。

　　而三笠……如果不是和凯拉尔在一起将她的影音衬托了出来。很多人甚至都不会注意到凯拉尔的身后有这么一个人。

　　凯拉尔如同太阳，在前面将所有人的目光都吸引到了他的身边来，而三笠就如同太阳下的阴影，普通人根本不会注意到。

　　约修亚自认为是普通人，自然也没有注意到三笠，现在想想，真是太可怕了。

　　回想她每一次对视。每一个动作，每一个表情，以前还只不过是认为她性格平淡而普通，但是现在想想。她的每一次目光对视都在找他身上从哪里下刀比较好，每一个表情都是为了凯拉尔而动，每一个动作都是为了更好地保护凯拉尔又或者更好的迎击袭击凯拉尔的人。

　　这个女人，深不可测！

　　“知道吗？我有一篇报道，在来之前就已经发出去了。”凯拉尔心情显得十分的不错，在前面走着的他仿佛在给他们诉说，又仿佛在自言自语一般，“那篇报道的名字就叫做，《雷斯顿要塞被夜行人袭击，袭击者仅有一人，王国军已腐朽不堪？》。”凯拉尔呵呵的低笑起来，在这个黑夜之中，显得那么的明显。

　　“你是故意的！”拉塞尔博士义愤填膺的说道：“你是故意杀死那么多军人的。”

　　凯拉尔没有愚蠢的问拉塞尔博士“为什么他们囚禁你你却为他们说话”因为这不是明摆着的事情吗？

　　他们是同胞，而凯拉尔只不过是外来人而已！

　　“这是当然的了。”凯拉尔转过身体来笑着半鞠躬的行了个礼仪：“这种丧心病狂的事情也只有故意才能做出来吧？！”

　　“凯拉尔先生，为什么……”约修亚脸色复杂，凯拉尔是他敬重，仰慕的人，但是他仰慕的人却和他的人生观，价值观产生了冲突，这是一个取舍的过程，当约修亚学会如何取舍之后，那么他的人生就将再次的前进一大步，这是心灵的历练。

　　“为什么？当然是为了卡西乌斯。”凯拉尔展开了双手慢慢的倒退着，散布一般的轻轻地退着，但是却慢慢的诉说着自己的计划：“卡西乌斯这家伙，到底是个什么样的人呢？英雄？亦或者蠢货？”

　　艾斯蒂尔玉眉一竖就要骂人，但是却被约修亚拉住了。

　　轻轻的对着艾斯蒂尔摇了摇头，艾斯蒂尔明白了约修亚的意思。

　　凯拉尔的目的并不明确，他并没有说过自己是那一边的人，就算是为了父亲而来，但是也不一定是害了父亲。

　　而现在两人要做的就是将凯拉尔的计划全部听到，然后如果是敌人就破解它，如果是朋友就联合他。

　　人生在世，为人处世之间不就是这个吗？

　　“百日战役，他是英雄，他拯救了利贝尔，他本应该被万人敬仰，被敌人咒骂登上这个国家的军方最高宝座，作为一个守护神的存在，整顿军队，肃清残渣，然后用自己的威望捍卫着利贝尔王国的……”

　　凯拉尔张开手，在原地转了一圈，然后哈哈一笑：“然后他干了什么？他做了什么？！”

　　“他的老婆死了，然后意志消沉的他带着你，就是你，艾斯蒂尔，来到了洛连特附近安家。”凯拉尔哈哈的嗤笑了一声，带着无尽的嘲讽和讽刺：“一个英雄，因为他的妻子的死亡而消沉，他的妻子是谁杀的？是谁？！”

　　“当然是埃雷波尼亚帝国的军人啦！”艾斯蒂尔义愤填膺的叫道，她的母亲，她怎么可能会不激动？

　　但是其他人却都纷纷的露出了深思的表情，知道的最多的拉塞尔博士甚至流露出了黯然的表情。

　　“错！”凯拉尔笑道：“是你父亲，卡西乌斯，杀死了你的母亲啊！”

　　“怎么可能！”艾斯蒂尔愤怒的如同一只被激怒的小狮子一般跳了起来大叫道，如果不是约修亚抱住她的话她大概已经冲了上来了吧？

　　“如果不是你父亲的心慈手软，怎么可能埃雷波尼亚帝国的军人还有机会退回去！”凯拉尔毫不客气的指出了这一点。

　　“这……”艾斯蒂尔退后了一步，在残酷的现实面前，她无法反驳凯拉尔的话。

　　“你父亲大概是想少流些血，少牺牲一些人，但是他忘记了战争这种东西的本质就是你死我活的资源抢夺，你死，我就活，你活，我就死，这种天真的想法不正是害死你母亲的根源吗？！”凯拉尔的话一点都没错，所有人都在默然。

　　他的话是正确的，当年埃雷波尼亚退出的时候甚至还拥有导力炮和导力战车，对方侵略了利贝尔王国可以说是全身而对，如果利贝尔王国要将他们留下来必定要费一番功夫，但是很可惜的是当时卡西乌斯的一念之仁让他抱憾终身。

　　“卡西乌斯当时再狠一些，那么他就能够成为真正的英雄，真正的利贝尔守护神，而不是现在这样，成为一个游击士的走狗，世界各地到处乱跑，到处给人擦屁股，游击士很厉害吗？有意义吗？他的存在是为何而存在的？他在浪费他的生命！”凯拉尔激动而不满的咆哮道。

　　“现在，是时候看看卡西乌斯对这个国家的爱到底有多深沉的时候了。”凯拉尔微微一笑，不再管艾斯蒂尔和约修亚：“我已经布好局了，以卡西乌斯的脑子一定能够看懂这个国家隐藏着的真正的危机，信息已经透露出去了，那么到底是对这个国家的爱能够占据上风，还是游击士协会的责任让他欲罢不能呢？我真是十分期待啊。”

　　凯拉尔茫茫的话语声扩散在这黑夜之中，闲庭信步的棋子们已经开始连接成了网，慢慢的笼罩住了卡西乌斯，也笼罩住了利贝尔王国，只不过这网后的蜘蛛到底是谁，还得看哪个人笑到了最后才行。


第456章 科洛丝的觉悟

　　“公主殿下，请您先走一步吧！”短发的王室近卫队的队长对着科洛丝严肃地说道。

　　“我知道了，那么剩下的事情就交给尤莉亚你们了。”科洛丝轻轻的点了点头，她已经做好这种觉悟了，必须要停止这种无谓的内乱才行！

　　“交给我们吧。”王室近卫队所有人都喝了起来。

　　他们手里的武器是长剑加上导力手枪，面对数倍追上来的敌人，而且还带着魔犬的他们，王室近卫队明显处于绝对的弱势，但是弱势并不代表着战斗力的强弱，信仰上，忠于王室的王室近卫队和叛乱的特务兵们根本不可能是一条线上的。

　　当然这一次的战斗的主题并不是“牺牲”而是“拖延”故此在科洛丝离去一定时候王室近卫队就会突出重围，留待有用之身。

　　只不过这一次，科洛丝的判断稍微有些失误。

　　基库一直处于天空之中监视着敌人的情况，所以在情况不对劲的瞬间就冲了下来，隼这种东西属于小型鹰类的一种，能够达到最快速度的220/公里每小时的服从速度，它一下子来到了科洛丝的面前，叫了两声。

　　“什么？警备空艇？！现在这个时候？在王城的上空？！”科洛丝好像能够和动物对话一般，听到了基库的声音顿时大惊失色起来。

　　“怎么会，竟然如此大胆，特务科的家伙们……”科洛丝并没有接触过军队的系统，故此完全不知道理查德上校掌控的情报机构到底对整个国王军掌控的如何，现在国王军给她的感觉就是——除了王室近卫队其他地方都叛变了一般，这种被整个世界孤立的感觉真的十分不好。

　　“糟糕。不能让他们抓住我。”科洛丝一惊，这倒不是她惜命，而是她的身份十分敏感，在她皇祖母失踪不见的这种紧要关头，她的身份就变得十分敏感重要起来——他们只需要抓住科洛丝，那么就可以凭借着科洛丝无法开口这个优越的条件来任意的创造任命，比如说皇女觉得自己年龄还幼小。希望叔叔帮忙执政一段时间，又或者学业繁忙，又或者生病重负之类的事情。

　　她只要还是自由之身，那么对方就无法利用她的王叔做什么过分的事情！

　　接下来，应该怎么办呢！

　　她焦急的想到，她不由自主的直接想到如果是“那个人”在这里的话会做出什么决定呢？

　　在某个阴影的角落中。飞空艇无法看到她的地方，她打开了地图，开始思考起对策方案起来。

　　她现在所处的位置是艾尔贝周游道和庭园大道的交界处，对方肯定布好了天罗地网在向着王城的庭园大道等着她，那么她应该怎么办呢？

　　怎么办？怎么办？怎么办？紧紧的抿着嘴唇焦急的想着办法的她突然眼睛一亮。

　　那个易守难攻的位置牢牢地吸引了她的目光。

　　艾尔贝离宫！

　　没错，就是这里了！

　　她快速的在纸条上写了几个字，然后放到了基库的脚爪里放飞了它：“拜托你了！基库。一定要平安到达啊！”

　　“我也要振作起来。”科洛丝紧握了握自己的细剑，脸色坚定地开始往艾尔贝离宫走去。

　　蔡斯市。

　　一篇十万火急的加印报纸一下子在蔡斯市引起了轩然大波。

　　《雷斯顿要塞被夜行人袭击，袭击者仅有一人，王国军已腐朽不堪？》这篇文章以精辟而精准的严词指出了国王军现在的弊端，然后以一个旁观者和猜测者的身份描述了昨晚发生的事情。

　　文中十分尖刻质问国王军，这么一个连自己都保护不好的军队又怎么能保护好自己的国民呢？

　　由于蔡斯前段时间才刚刚出现了拉塞尔博士被掳走事件，今天就算博士回来也不会在大众面前露面，故此大家还认为博士并没有回来。面对这种局势，蔡斯十分的紧张。

　　但是真正的轩然大波并不是蔡斯市这里的！

　　真正的轩然大波是格兰塞尔！

　　首先昨天格兰塞尔的谍报部队控制了格兰塞尔城就够让人不满的了，王城的人嘛，天子脚下，有哪些人不是自傲的？看外地人都是带斜眼的？

　　今天更是带着这种类似于耻辱的报道出来，更是让人十分不满。

　　一时之间格兰塞尔要求女王出来执政的呼声十分之高。

　　这时候理查德上校以女王因为王室近卫队的叛乱行踪不明为理由，将杜南大公推上了执政位置。以自己作为辅助，大义的名分牢牢地被掌控在了他的手里，他似乎已经可以算得上是提前胜出了！

　　“这样一来，就没什么能够阻挡您了呢。”那位由始至终都蒙在面具后的上尉微笑着对理查德上校说道。他们现在的所在地正是格兰塞尔宫里的华丽的办事处中，三人正是以理查德上校为首的情报部机构首脑们。

　　“不……”理查德上校手里玩着一支笔，愣愣的出神。“这是一个陷阱……”

　　“什么？”对方有些吃惊：“陷阱？现在这种情况吗？”

　　没错，现在这种情况，怎么可能有陷阱？他已经掌控了局势，王城，政局，军队，都在上校的手里了，而在上校手里和在他手里根本毫无区别那么，到底是什么陷阱？

　　“不，我不知道……”理查德上校头发梳得一丝不苟，但是却稍微有些因为他的摇头凌乱起来，如同他的思绪一般：“我只是有这个直觉而已……”

　　“让他们围紧了艾尔贝离宫，决不能让公主逃出去了！”理查德上校不论如何都只能以不变应万变了，点了点头，上尉不知为何总是会想起那位在旧校舍中和他交手短短二十秒就将他逼得上天无路，入地无门的男人。

　　和他一样的银发。

　　强大的如同怪物。

　　是他吗？

　　同一时间内，拿着利贝尔通讯最新一期加印报纸的科洛丝在艾尔贝离宫中愣愣的看着那则新闻出神。

　　是他吗？！

　　科洛丝也在思考着，但是，这已经和她无关了，被堵在艾尔贝离宫的她，好像什么都无法做到……


第457章 局中局

　　那么，凯拉尔的计划到底是什么呢？

　　一开始凯拉尔就从未想过通过任何在军事上的打击或者物理上的打击来阻止理查德上校，理查德上校经营情报部数年，已经将自己的形象塑造的无比完美，如果你在外面去问一句普通王国军的军人，理查德上校是什么人？

　　那么他们的回答肯定是“好人”亦或者“完美的军人”。

　　理查德上校的出现完美的弥补了卡西乌斯离去的国王军所憧憬的英雄情怀，同样是上校，同样是使剑，同样睿智，同样强大，同样的理性——甚至他在武术上来说还是卡西乌斯的弟子！

　　这种身份上的重叠慢慢的让所有人对卡西乌斯的崇拜转移到了对理查德上校的崇拜上去。

　　这种数十年如一日的伪装在现在而言已经不是伪装了，而是真正的，实实在在的实力。

　　他的实力叫做“威望”。

　　为何大家会毫不犹豫的相信了理查德上校口里所说的：“王室近卫队叛乱？”

　　因为他是理查德上校，数年来活跃在王国军第一线的年轻将领，他甚至很有可能第一个以30岁左右的年龄而成为利贝尔王国元帅的人物。

　　这就是实力，实实在在的实力，凯拉尔可以从物理手段上抹杀理查德上校，但是却无法击败他！这既不符合凯拉尔美学，又不符合凯拉尔信条的事情凯拉尔才不做！

　　那么凯拉尔发表这篇文章，让局势变得更加浑浊的原因是什么呢？

　　之前已经有了对利贝尔王国国内局势的铺垫，又有了对雷斯顿要塞的惨烈描述，凯拉尔将利贝尔王国的局势造势已经造的差不多了，现在接下来就差最后一步了！

　　※※※

　　“我死了吗？……我昏迷了多久了？”当少校从昏迷中清醒过来的时候翻译安就是自己死了吗？

　　然后随即就反应了过来，对着身边问道。

　　他的大声并没有引来自己的部下，雷斯顿要塞里空荡荡的。死寂的如同人类已经灭绝了一般。

　　“塞拉斯，博尔特，凯迪亚……”他一个个的呼唤着自己的部下的名字，得到的是飘飘落落的回音。

　　四面寂寥无人，人们……全死了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊啊……”他跪在了地上，一拳又一拳的捶打着坚硬的黑曜石停机坪，直到他自己的拳头上鲜血都被砸了出来为止。

　　如同一个失去了一切的独狼。他仰天咆哮起来：“该死，该死！该死！该死！不管你们是谁！我一定会让你们付出和代价的！我一定会，一定会让你们付出代价的！”

　　“少校？”一个胆怯的如同仓鼠一般小心翼翼的声音让他扭过头去。

　　“少校！”对方惊喜的，带着惊慌未定的声音让他忍不住颤抖起来。

　　“弟兄们还有多少？”他不得不面对一个残酷的事实，这个事实或许会让他崩溃，但是男子汉。就不应该逃避。

　　“还有五百五十六人……”他捂住脸哽咽起来：“少校，昨天，一半的弟兄……没了啊！”

　　“五百五十六……”他的心在抽搐，这个雷斯顿要塞整整1000人，一个兵团的兵力，就这么简单的，没了吗！？

　　一半啊！整整一半啊！那可是五百个人啊。不是五百头猪啊！就算是五百头猪，让人来杀，一头头的杀都要很久吧，但是五百个人却一个晚上损失殆尽。

　　这是他妈的在逗我玩？！

　　“还有人逃了。”那个尉官羞愧的说到。

　　少校眼前一黑，再次晕了过去。

　　这种逃兵，是赤裸裸的耻辱，是对他的羞辱，是对他职业军人生涯的否定和羞辱。

　　他……心如死灰之中。

　　而这个时候凯拉尔布局的成效也已经开始了。

　　埃雷波尼亚帝国的边境的某个小镇。正在调查着埃雷波尼亚帝国境内游击士协会被猎兵团袭击真相的卡西乌斯看着利贝尔通讯的这篇文章眉头皱着深深地陷入了沉思之中。

　　他的手边，是另一份，上期的利贝尔通讯。

　　“老师，您在想什么？”雪拉扎德来到了他的身边笑着问道。

　　雪拉扎德是他的得意弟子，尽管两人年龄相差不大，但是卡西乌斯到底是剑圣，在游击士公会的各种任务中对雪拉扎德的帮助十分之大。

　　所以雪拉扎德对于卡西乌斯一向都是十分尊敬。以老师相称的。

　　在她某种心思中，未尝没有对他身边另一半的幻想。

　　卡西乌斯是优秀的男人，而优秀的男人总是带着大量倾慕的。

　　人类不就是这样的吗？憧憬服从强大和聪明的。

　　“这个。”卡西乌斯拍了拍手里的报纸：“来者不善啊。”

　　“怎么？老师也有这种时候吗？”发出感叹的卡西乌斯可是十分少见的，本来就带着S属性的雪拉扎德其实并不太害怕卡西乌斯。反而不放过能够调戏他的机会。

　　“哈哈……”卡西乌斯苦笑着大笑着：“这位可不是简单的人呢。”

　　“‘再不回来，利贝尔就要被玩坏了，哦。’一连两篇文章，不论是从哪里都是这种意义，我并不害怕理查德会做出危害利贝尔的事情来，但是这位将理查德玩弄于股掌之间的家伙，我却不能够放心啊……”他轻轻地叹了一口气，摇了摇头：“我稍微有些担心呢。”

　　“担心的话就回去吧。”雪拉扎德笑着抱着胸部，衬托出那两团圆润而丰满的物体笑着说道：“这边有我呢。”

　　“你啊……”卡西乌斯轻轻的摇了摇头：“你一个B级游击士，在这里主持大局，稍微有些撑不住脚。”

　　的确，B级游击士在利贝尔虽然罕见，但是在埃雷波尼亚帝国却是比较常见的，特别是现在这种情况，就算是卡西乌斯的弟子，她也未必能够服众。

　　“还不是老师你将金先生请去利贝尔王国镇住大局了！”妩媚的白了卡西乌斯一样，雪拉扎德轻轻的摇着头叹道。

　　“哈哈。”卡西乌斯哈哈一笑，但是眉宇之间的忧愁却是怎么也掩盖不住的。

　　对方在向谁下战书？

　　理查德能够看穿对方吗？

　　而理查德又能够对付对方吗？

　　他对理查德的感情其实是和凯拉尔一样的，不论如何，对利贝尔王国好的就是对的。

　　不论是理查德还是女王陛下，两者之间的政治斗争看双方的手段，双方都是有分寸的，都是有底线的，胜利者就代表着胜利者的智商能够带领利贝尔王国走上越来越好的道路，但是失败者……女王未必会有事，但是理查德却必会尸骨无存。

　　说实话，理查德是见不得光的，所以卡西乌斯其实对于理查德并不看好，他心中已经打定主意在理查德失败的时候出面用自己的威望保他一命了。

　　但是，理查德是有底线的，他是真正的为了国家好。

　　但这个新出现的，能够看穿理查德和女王双方的博弈，能够将这一切挑拨出来，看似是理查德上校的敌人但绝不会是女王陛下的友军的家伙……

　　智力绝顶的家伙，再用自己的语言告诉同样智力绝顶的家伙：喂，老家伙，要玩一局吗？

　　虽然并没有这么说，但是这家伙就是这么个意思！

　　这个突然冒出来的家伙，是谁啊！

　　卡西乌斯捏了捏自己的眉心，他眉心有些隐隐作痛。

　　“撒。那么第三条新闻，丢出去吧。”凯拉尔笑了笑，他身边的粉发大卷毛泪目中。

　　凯拉尔硬生生的通过自己将利贝尔通讯这个十分严肃的国家性新闻报纸改造成了只追求新闻和话题的三流小报！

　　凯拉尔的小说和新闻可是同时刊载的，一下子就让利贝尔通讯赚了不少钱，几乎每一期的销量都在上涨——虽然凯拉尔的小说一个月才连载一会，但是很显然读者们就算知道却仍然会买一份想看看这一期有没有凯拉尔的小说。

　　而关心新闻的人则会关心凯拉尔有没有新的，犀利的尖锐的评论，买上一份，就是利贝尔通讯的盈利。

　　利贝尔通讯从一个星期一期的半杂志型报纸硬生生的被凯拉尔逼到每天一期的报纸，这里面的差距可不是一点半点的。

　　但是就算是痛苦和快乐者，利贝尔通讯却不得不被凯拉尔牵着鼻子走，难道他以为现在放弃凯拉尔这个摇钱树变回半期刊读者们就会放过他们吗？

　　他们会被愤怒的读者烧死的！

　　而就在凯拉尔牵着他们的鼻子走的时候，但是他们却不得不被凯拉尔牵着走。

　　这就是凯拉尔的阳谋，欲罢不能的阳谋。

　　所以粉色大卷毛被派来给凯拉尔作为利贝尔通讯的责任编辑，负责天天来催凯拉尔的稿子，当然理论上是催稿，但是她哪里敢催稿，最多是求稿，各种跪求当真是说起来就是无比心酸啊，凯拉尔最近也腹黑的要命，只是调戏的她各种泪目，她几乎被养成到一看到凯拉尔就开始湿润眼角的那种地步了。

　　这的确是有些悲剧，但是她却也从凯拉尔的身上学到了很多很多。


第458章 第三发

　　“把这篇文章发出去吧。”凯拉尔递给了粉色大卷毛一篇文章，粉色大卷毛接过文章一看，脸上就带着剧变看着凯拉尔，眼角一下子就带着泪珠了：“这种东西，这种东西，这种东西怎么可能发呢！”

　　“一个星期的日更。”凯拉尔伸出了一根手指，微笑起来。

　　他的骑士小说由一个平民长大的孩子慢慢的成长成为了一位优秀的骑士作为主线，尽管平淡，但是凯拉尔的文笔却硬生生的将一个平淡的故事变成了如同史诗一般的朴实的巨大故事世界。

　　凯拉尔正在构造一个自己的世界，而无数人甘愿带入其中，甘愿成为一个贫贱的小农夫，慢慢地成为一位骑士。

　　或许他们在现实中的身份能够千百倍的碾压一个这种小骑士，但是正是因为这种奋斗不息，拼搏不止的精神，大气磅礴的文笔，所以才有无数人甘愿为凯拉尔的小说折腰。

　　说实话粉色大卷毛也是凯拉尔的忠实粉丝，所以听到凯拉尔一个星期的日更的时候，顿时眼睛闪光闪光起来。

　　但是看着手里这篇文章，她又开始犹豫，纠结起来。

　　这篇文章。是炮轰理查德上校的。

　　《理查德上校是所有的幕后真凶？》

　　尽管这上面到处都是隐喻和暗喻，但是实际上无数的箭头和矛头都是直指理查德上校的。

　　这可是一篇能够引起轩然大波的文件！

　　这篇文章一旦被刊载，那么现任的国王军上校，利贝尔军方新星理查德上校就会变成千夫所指的存在，不论他到底有没有做出这些事情，他都已经出局了。

　　而这篇文章甚至也有可能是毁掉利贝尔通讯的东西。

　　要不要发？要不要？

　　粉色大卷毛纠结起来。

　　“别忘了，自从你们刊载了我第一篇文章开始。你们就已经没有退路了啊。”凯拉尔轻轻的微笑又让她有些想要哭出来来的感觉，但是这个时候却已经不管那么多了。

　　“去吧，去把这个刊载出去。”凯拉尔轻轻的拍了拍她的肩膀，微笑着走了出去。

　　“殿下，为何您如此戏弄她呢？”三笠当然明白凯拉尔在戏弄粉色大卷毛，但是她却不明白为何凯拉尔要戏弄她而已。

　　对凯拉尔的智慧充满了信心的三笠却总是在揣摩着凯拉尔的动作的涵义。

　　“因为稍微散散心啊。”凯拉尔笑了笑。摇了摇头说道。

　　“殿下为何要如此？”三笠完全不明白。

　　“当然是劳逸结合啦。”凯拉尔轻轻的拍了拍她的肩膀哈哈一笑：“这种事情，决不能操之过急啊。”

　　解救出拉塞尔博士的第二天，拉塞尔博士宣布那天夜里他趁着混乱逃了出来。

　　也正是因为他的出现给予国王军造成了很大的震撼，这么说来那天晚上的事情反而被得到了证实。

　　那些都是真的！

　　利贝尔人民和军队的惶恐在交织着，反而让人无视了他口里的“逃出”这件事情。

　　当然，有人不会无视的。

　　“理查德！怎么会！”卡西乌斯大为震惊，他本以为理查德会用政治手段来安安静静的政变。但是却完全没想过理查德会对拉塞尔博士出手。

　　拉塞尔博士可是利贝尔王国导力器的核心开发人员，也是利贝尔王国导力学的核心博士。

　　任何人都能动，包括女王陛下和科洛丝，但是有一个人，身为利贝尔王国的柱石的拉塞尔博士！

　　而这个时候，另一篇文章对卡西乌斯造成了绝大的心里冲击。

　　《理查德上校是所有的幕后真凶？》

　　这篇文章一出，整个利贝尔王国想必都是一片动荡的吧？

　　但是接下来应该怎么办！

　　这可绝对不是女王的手笔，女王之所以一直忍受。退让理查德上校的原因就是为了利贝尔王国的稳定。

　　但是现在，利贝尔王国很可能因为这一篇文章而陷入不稳定之中。

　　故此就算大家都知道这件事是理查德上校干的，但是在女王陛下的默许之下大家都闭上了嘴巴。

　　然后，一个人站了出来。

　　不，一个利贝尔通讯站了出来，用它们的大嘴巴和传达国内外的通讯能力告诉所有人：理查德上校，这是你做的。你就认了吧。

　　于是大家所有的目光都看在了理查德上校的身上，看他会怎么做。

　　请辞吗？请辞的话整个利贝尔王国将会陷入一片混乱之中——女王失踪，科洛丝被围，理查德请辞。那么依靠杜南大公来治理这个国家的话……

　　呵呵，利贝尔王国会被玩坏的！

　　那么不理吗？那么这和侧面说明他就是制造了一切的元凶，那么，怎么办？

　　“该死，我现在就动身回国，雪拉，这里就拜托你看一下了。”卡西乌斯站了起来，拿起自己的外套就要往外面走去。

　　“怎么了，老师？”雪拉扎德并不知道事情的严重性，只是问道。

　　“稍微，有些糟糕呢，事情超乎想象的棘手，这一次的敌人很厉害，出乎寻常的厉害，看来不把我弄回国去是不行的了，真是的，不知道有哪个家伙会那么迫切的想要我回去啊。”卡西乌斯将旁边的帽子盖在了自己的头上，轻轻地感叹了一句。

　　不是“组织”组织的话在这种千辛万苦的时候是为了什么把他调离利贝尔王国，来到埃雷波尼亚王国的？

　　不就是为了把他拖延在这里吗。

　　那么到底是谁呢？

　　卡西乌斯踏上了旅途之后而凯拉尔也重重的松了一口气。

　　“好了，差不多就是这样了。”轻轻的伸了一个懒腰的凯拉尔面对着三笠疑惑的目光哈哈一笑。

　　“难道卡西乌斯已经回来了吗？”三笠奇怪地问道。

　　“不知道呢。”凯拉尔轻轻地摇了摇头，但是随即笑了起来：“现有的资源中我能做到的也就只有这样了，至于他到底会不会来，能不能回来，又什么时候回来，我真的猜不到了。”

　　“到时候再说吧。”凯拉尔哈哈一笑，轻轻地扭了扭腰，然后带着三笠踏上了前往王都的旅途。


第459章 卡西乌斯回来了

　　“三笠，首先我是一个人，然后才是一个智者。”凯拉尔带着三笠走在前往王城格兰塞尔的路上，现在，格兰塞尔可是局势十分紧张，理查德上校所掌控的情报部已经彻底的掌控了王城的军队和交通要到。

　　但是他们虽然可以管住军队，却无法管住人们的口舌。

　　理查德上校因为凯拉尔的三连发陷入了人民的口诛笔伐的道德讨伐中去，而这个时候他终于知道了凯拉尔的力量，苦笑着的他做出了“辞职”的选择，但是杜南大公却再三的挽留。

　　最终理查德上校以“待业”的名义被剥夺了职务。

　　而杜南大公也最终开始掌控利贝尔。

　　他第一个命令就是开放格兰塞尔以让世界各地前来王城旅游，围观武术大赛的各位游客大开方便之门。

　　本已经稳定住了王城的理查德上校苦心经营的局面一瞬间就被杜南大公给瓦解了。

　　苦笑之中，理查德以“平民”的身份再次默默地接手了利贝尔王国格兰塞尔军的指挥权。

　　他是上校，又是百日战役的英雄，还是卡西乌斯的弟子，更是在国王军经过十年了时间考验的一位智力高绝，战力强大的上校。

　　他的睿智和经验是经过时间的考验的。而他本人也是经过了忠诚的考验能够让全体官兵信服的。

　　如果非要说一个人的话，那么理查德和一个人很像，就是岳飞。

　　尽管岳飞并没有理查德那种政治智慧，但是岳飞和理查德相似的一点就是从下到上的全体官兵大家都打心底里的服气。

　　普通的将军带领的士兵在碰到另一个将军带领的士兵的时候往往只会对比，比较起来，但是对于理查德，分数不同的利贝尔王国各大兵团和军人们之间也就只有服气而已。

　　百日战役之后十多年的和平生活其中理查德的情报机构带来的情报作用是十分重要的。

　　为了对抗他的情报部。埃雷波尼亚帝国甚至专门的成立了一个部门为了查找他的破绽——当然，卡西乌斯也牵制了埃雷波尼亚帝国情报部门的大部分的精力，但是无法否认的是理查德的情报部门让埃雷波尼亚人吃尽了苦头。

　　所以，理查德再次的暗中掌控了格兰塞尔。

　　而凯拉尔现在之所以去格兰塞尔，完全是因为之前杜南大公的那条可以其他外国人随意出入的法令。

　　尽管再次的被理查德掌控，但是杜南大公的命令就是命令。尽管会恶狠狠的监督着每一个来到格兰塞尔内的外国人，但是法令就是法令，大家都要遵守。

　　虽然可以变通，但是却要遵守，这就是法律。

　　所以凯拉尔敏锐的察觉到了机会的存在，所以他和三笠从蔡斯市动身，前往格兰塞尔。

　　因为凯拉尔的原因。在拉塞尔博士宣布回到蔡斯市之后的第二题，两个小游击士就已经踏上了去格兰塞尔的旅途——他们是去告状的！

　　也就是去格兰塞尔送到拉塞尔博士的口信——对女王陛下。

　　实际上拉塞尔博士拥有直接对女王陛下的面见的能力，凯拉尔毫不奇怪，在十年前，正直青春年少的两个人一个依靠技术，一个依靠政治，互相的挽救了利贝尔王国，一个调度内政。一个负责技术，两人之间的力量缺一不可，但是却又并不相关的通过战争而组合在了一起。

　　拉塞尔博士是很重要的。

　　之前就再三的提及过这见事情了，拉塞尔博士可是导力学的大师级别人物，他是现代导力学的启蒙人物，也正是因为他的存在所以利贝尔王国大部分的导力器并没有沿用上一代魔法帝国破灭后考察出来的魔导器。

　　他另辟蹊径的让利贝尔王国以一个小国家的身份重新屹立在了这个大陆之上。

　　也正是因为如此，其实拉塞尔博士的地位远远要比你想象中的要崇高的多。

　　为何理查德上校要假扮国王亲卫队来绑架拉塞尔博士？就是因为他想挑起人民对于国王亲卫队的不满。

　　人民的眼光是雪亮的。但是又是容易被一时之间蒙骗的。

　　只要蒙骗了一时之间，那么他们就会自动的厌恶讨厌皇室亲卫队，而他裁撤抓捕王室亲卫队就是理所当然的事情了。

　　这一切看上去都很顺利，但是却被凯拉尔利用利贝尔通讯来轻易的翻牌了。凯拉尔利用的东西很简单，并不是利贝尔通讯社，而是理查德同样用来翻手为云覆手为雨的东西：人心。

　　玩弄人心这件事情上，还有比凯拉尔更加高级的存在吗？！

　　没有了。

　　凯拉尔轻易地用一篇文章将理查德上校的人心给分离了出来，然后用第二篇文章将理查德上校的权利给逼到了危险的悬崖边缘。

　　最后用第三篇文章将理查德上校从权力和品德的束缚中逼他做出了选择，然后理查德上校隐与幕后。

　　仅仅三把板斧就直接把不可一世，几乎要掌控了整个利贝尔，驱逐女王，抓捕公主，遥控大公的理查德给砍得晕乎乎的，这种直接的体现就在于理查德上校本来是十分嚣张的——他的情报部队甚至直接掌控了王城的进出入！

　　而他情报部队里面到底有多少被雇佣来的猎兵，又有多少猎兵是其他势力。组织的人，这点实在是有些愚蠢的。

　　理查德一直以来专注于对外的情报收集，发展出了大批大批的外围情报人员。

　　而这些情报人员看上去虽然多，能够信用，但是真正的能够相信的可战之兵并无几多。

　　连理查德最信赖的手下，那位上尉都是某位组织的人，以凯拉尔的见识和经验来看。那位上尉实际上能够轻易的秒杀理查德手下的大部分人，真正能够和那位上尉比肩的人很少。

　　就连三笠，在两人武力同等级下凯拉尔都不太看好三笠——对方可是会魔法的！

　　当然，凯拉尔并没有见过理查德，所以这一些都可以待定，而凯拉尔这一次去利贝尔王国就是为了看看理查德而去的！

　　理查德上校这家伙是挺有意思的人。

　　首先他很有能力。

　　然后他很有野心。

　　最后他很有智慧。

　　这三点齐聚的人。

　　说实话。凯拉尔完全能够猜到理查德上校接下来的手段和动作，就算是他，在拥有这种明明白白的，强大优势和声望面前他也会这么做——理查德上校很得人心。

　　因为他是百日战役后新兴将领，他带来的一系列的强国强军的策略很轻易的就能挠到被侵略的国民的心里的痒处，于是人气高涨也是必然的。

　　而面对人气高涨的理查德，其实背后的皇室是默许的。在卡西乌斯下野的利贝尔王国，人民极度空虚和不安，他们刚刚被侵略完，而保护他们的英雄甚至因为不明原因而下野辞职，说句实在不好听的话——如果是思维阴暗的人的话，那么这个人甚至会以为是王室迫害卡西乌斯，因为卡西乌斯的功高震主！

　　这种情况下一定要需要英雄这个光环来填补空虚寂寞冷的利贝尔王国人民的心灵。

　　在这个时候理查德站了出来。

　　凯拉尔相信十年前，二十多岁的理查德正是风华正茂的时候。绝代风华的他绝对是整个利贝尔王国的将星，就如同球星一般的，在军界也能够拥有大量平民粉丝和拥簇的理查德其实真的拥有非常棒的王牌。

　　民心。

　　得民心者得天下。

　　但他也有自己的局限性，片面性，而这些东西很明显，将成为他的致命破绽——他没有任何从政的经验。

　　也没有任何的内政经验，甚至连年轻的柏斯市的梅贝尔市长的从政经验都要比理查德要多。

　　理查德是很得人心。但是你完全无法想象让球星贝克汉姆去打乒乓球的样子。

　　也正是因为如此，理查德上校根本就是政治上的新丁，他拥有的其实并不是政治智慧，而是人望。

　　但是冷静的人都应该知道。理查德无法成为利贝尔王国的救世主。

　　因为他只是个军人而已。

　　军人的天职是杀人，而建设和保护需要的力量比进攻多20倍，这个世界就是这么简单。

　　但是为何理查德上校的计划进行的如此的顺利呢？

　　因为他的身后无数的推手和各种巧合在一起，在加上他本身巨大的人气，所以导致了他成功上位这一件事实。

　　但是实际上……

　　凯拉尔真的不太看好理查德的执政水平。

　　所以他打算去王城看看。

　　挺有意思的，参加这种事情。

　　这种政治斗争对于凯拉尔来说当然是极为幼稚的，但是以一个旁观者的角度凯拉尔却也是有些乐在其中的。

　　这的确是挺有意思的。

　　看着一个国际的走向慢慢的成功还是失败……

　　哈哈，凯拉尔真的很喜欢这种气氛。

　　但是在前往格兰塞尔的途中，他却意外地碰到了一位大叔。

　　这位带着小胡子，棕色头发的体面的男人自称是游击士，所以凯拉尔就直接邀请他了。

　　双方的气度都不是普通人，双方都在试探着对方，但是双方都不知道他们要找的人就是对方，这简直就像是……简直就像是……

　　如同戏剧一般的东西！

　　“游击士先生，您要吃点吗？”凯拉尔微笑着递过去了一份烤红薯。笑着问道。

　　“哦，那可真是谢谢了。”双方并没有通报姓名，但是智者之间的一些特有的气质能够从一些细节上找到，比如说双方比较多的共同点——衣服打扮的一丝不苟，发型不会太乱，很少有脏乱差的地方，也很少有肮脏的地方。

　　手指修长而白净。这是只有很注意细节的人才会做的事情。

　　而注重细节，是每一位智者的所要成功包含的必需品！

　　凯拉尔在魔法大陆那么久了，但是还是第一次看到有这种家伙在。

　　那位亚鲁瓦教授在凯拉尔看来最多是别有用心的阴谋家，在仔细观察之中对方根本不可能达到眼前这位大叔的高度，这位大叔对于细节的重视十分让凯拉尔警惕，他在相遇的时候。看似十分放松，但是他的武术棍却是放在了身后随时能够抽取到迎击或者反击的顺手位置，三笠也看出来了这一点，但是却硬生生被对方的气质所影响，从这里就能够简单地看出来对方的气场。

　　气场是一个人独有的人生经历形成的东西，自小艰苦而努力拼搏的人身上会带着锐气，而稳定的有钱人身上会带着沉稳。一些官员身上的气场综合而奇怪，面对普通人大多只是将最普通的亲民一面表现出来。

　　而凯拉尔同时表现出来的也是这种亲民的气场，每一个见到凯拉尔的人都会觉得很放松，很让人安心，而实际上凯拉尔的危险性是进京证对敌人的，这种隐藏在棉花里的针普通人根本见不到。

　　而这位大叔也差不多，但是这位大叔的气场已经完全从一个官员，或者说公众人物而变成了普通人待人处事时候的亲切感。

　　难道是游击士做多了都会这样吗？

　　但是对方的亲切感明显不等于对方的战斗力。对方并不是为了伪装而亲和，而是天然的，那种由内而外的发自内心的亲和，而对方的战斗力从一些细节就能够看出来——手上厚厚的老茧从他的棍子武器来看或许是棍术大师级别，但是别忘了双手剑这东西，其实也是只需要双手握持就能够磨出那么厚重的老茧的。

　　而他的脚步很稳，这种东西就说明对方的下盘很稳。不论是棍术亦或者剑术上，对方的力量都能够轻而易举的达到最大。

　　而他的身形却很轻盈，所谓的轻盈指的是那种走路的姿势的轻盈，似乎对任何敌人的任何攻击都能起反应的那种轻盈。

　　但是如果懂行的人就应该知道他这种看似优雅闲散的步伐其实是隐喻着如同弓一般的紧绷。有任何攻击他都能够一瞬间变向并且躲开，这种战斗意识真的不是普通的人能够掌控的了的。

　　以凯拉尔和三笠认识的人而言。

　　只有不断的和妖魔战斗的大剑们才有这种步伐。

　　这人，一出现就不断地给三笠制造危险的感觉，所以三笠一直都在保持着对卡西乌斯的警惕。

　　而卡西乌斯么……

　　“哈哈，多谢呢。”他伸手接过了凯拉尔递过来的食物，然后笑了起来。

　　“嗯。”凯拉尔轻轻有礼貌的点了点头笑了笑，两人都在微笑，但是都在观察着对方，举动礼貌而有教养。

　　他们似乎都在打量着对方，对方风尘仆仆的，但是却仍然带着最基本的干净，而对方的衣着得体，举止适当，很明显拥有良好的教养和学历，在算上他游击士的身份和年龄，估计对方的武力也是十分之高的。

　　这就是普通人能够得出来的结论。

　　但事实上凯拉尔得到的信息远远要比其他普通人多。

　　这位刚才接过失误的时候手指甲缝里带着浅蓝色痕迹这是因为他用墨水习惯性使用浅蓝色墨水，换句话他虽然洗过手，但是在手指间隙里的蓝色墨水并不是那么容易洗掉的。

　　以他体面而干净，收拾的整整齐齐的衣着来看他是一个喜欢整洁和干净的人，也正是因为如此对方会将蓝墨水弄到自己的指甲盖里去大概是因为充满吧？

　　对方接过了他的食物，这并不是单纯，对方一定有自信他就算下毒也一定能解开的魔法……

　　大概只有水系魔法了吧？高深的水系魔法造诣的老游击士吗？

　　如此匆忙的，风尘仆仆的来到利贝尔的智者吗？

　　凯拉尔满意的笑了，他发现他的棋子又多了一个。

　　而在凯拉尔观察a卡西乌斯的时候，卡西乌斯也在默默地观察着凯拉尔。

　　主仆两人，行李不多。

　　女的拥有一定的武术基础，从他的角度来看也算是登堂入室，而男人……说实话，这个男人他看不懂。

　　以他这种年纪的人来说，经历的事情太多了，见过的人也太多了，太多太多的人他能够一眼就看出来，奸滑的，老实的，善良的，忠厚的，聪明的，这些都是他能够一眼看出来的，但是说实话，他面前的这位年轻人他看不出来！

　　这位年轻人行为举止如同贵族，优雅，淡定，带着一股子淡淡的高傲和优越，对方的确有资格这么做。

　　他肯定是那位大贵族之子甚至继承了大贵族爵位的家伙，而他本身一定是个有钱人，一身高级面料做成的白色西服，尽管他和自己说话的时候应对得体，笑容温和而亲切，但是毫无疑问，对方的确是一位骨子里带着十分骄傲的贵族年轻人。

　　但是就是这么一位年轻人，却拥有十分高绝的武术造诣和魔法能力。

　　尽管他掩盖的很好，但是那种身体上的柔韧性和协调性却是怎么也骗不过他那双身经百战经过了数十年武术锻炼的双眼。

　　对方的身体平衡性很好，甚至在某些方面的武术潜力要比他身后的小姑娘要好很多。

　　但是这么一个人……

　　怎么会在这种时候出现在利贝尔王国？这可是利贝尔王国最混乱的时期啊！


第460章 与卡西乌斯的交锋

　　尽管最近是武术大会的盛会时期，但实际上只要有点身份的人就应该知道最近利贝尔王国政治上的巨大问题，所以导致这一次让杜南大公兴致勃勃的武术大会其实就只有国内的各个部队的军人加上游击士再加上一些囚徒而已。

　　和以往其他各个国家武术家如同云集一般的场景不同的是，这一次连预选赛16个队伍都凑不齐的这一届武术大会也能算得上是极其失败的了。

　　但是卡西乌斯来的原因可不仅仅是为了武术大会啊。

　　在他这种层面上的人，武术大会这玩意已经没啥用了。

　　想想就知道吧？有过一面之缘的金可是在这一次的武术大会上报了一个人做一个组的疯狂事情。

　　如果之前的话，大概金还不会那么天高地厚——他本不是狂妄的人。

　　但是现在……

　　只能说山中无老虎，猴子称霸王吧。

　　虽然不太想这么说，但是事实就是如此，面对如此凋零的利贝尔王国武术大会，其实金也并没有太大的兴趣——他只是受到了卡西乌斯的委托，来试探一下王国军现在的水准而已——就算是已经离开军队多年的卡西乌斯其实也是念着自己的“娘家”军队的，而面对外紧内乱的利贝尔王国军军队的素质就是卡西乌斯必须需要了解的情况。

　　因为大量的猎兵团袭击了埃雷波尼亚帝国境内的很多游击士公会，所以导致这片地区的最高负责人，卡西乌斯要去埃雷波尼亚查看这些事件并且展开对事件的调查，另一方面就是对猎兵团的报复。

　　别小看了游击士，也别太天真了。游击士公会可是刀口舔血的工作，每天的护送任务杀的魔兽，强盗，走的路，比普通人一生见到的魔兽，强盗都要多。

　　正所谓以牙还牙，卡西乌斯这几个国家之中唯一一个S级的游击士就明显成为了埃雷波尼亚帝国。游击士协会分会的领袖。

　　别看卡西乌斯杀了埃雷波尼亚不少人，甚至也打退了埃雷波尼亚帝国的侵略，但是实际上埃雷波尼亚帝国中卡西乌斯的粉丝真的不少。

　　知道卡西乌斯成为游击士，并且还是一个S级游击士的人不多，所以卡西乌斯一出现就造成了轰动。

　　随后雪拉扎德等人的出现也让埃雷波尼亚游击士公会的游击士们陷入了高潮。

　　“闪银”的雪拉扎德，各种久仰大名。但是却无缘一见。

　　事实上尽管游击士各个国家到处来回跑，但是实际上只有少数的联合任务能够让有数的几个游击士聚集在一起，而级别不够的人就算是听到传闻，但是联合任务却也是不会让他们参加的——参加联合任务的游击士最少都是一个B级。

　　而“闪银”的雪拉扎德明显是最近几年风头很旺的人物，被称之为最接近A级游击士的人，估计如果不是她的任务不够的话，以她的实力早就是A级了吧？要知道卡西乌斯的师兄弟。“风之剑圣”亚里欧斯·马克莱因才只不过是A级而已！（尽管他拒绝了S级的游击士任命。）

　　所以这一次的任务其实卡西乌斯之名名副其实——他是真正的英雄，击败了埃雷波尼亚帝国也是自卫反击，而不是什么邪恶的胜利。

　　所以卡西乌斯无论是在埃雷波尼亚还是利贝尔都有着无比巨大的人气。

　　他的出现是巨大的鼓舞，而他的离去也是巨大的失望。

　　但是利贝尔王国飞云变幻，越发的壮阔波兰，本不过是一个小小的理念上的冲突，政治上的算计，国家的内部内斗却一下子变成了风起云涌的各种阴谋幕后推手的对撵。而其中更是包含了卡西乌斯的爱女和养子，艾斯蒂尔和约修亚。

　　两边的压力压了下来，再也承受不住的卡西乌斯丢下了埃雷波尼亚的工作赶了回来。

　　——说到底他虽然身为S级游击士，但是游击士协会还是外人，真正的亲人是他从小到大的利贝尔，家一般的王国军，还有他唯一的亲人。女儿，艾斯蒂尔。

　　这些都是他的唯一，无法替代的东西，说句不太好听的话——埃雷波尼亚帝国境内游击士协会死活管他什么事？

　　该出任务那是本分。但是再多就是情分了——甚至有些时候连情分都算不上，在天平的一段是自己的家，自己的国度，利贝尔，女儿艾斯蒂尔，另一边则是毫无相关的人。

　　他是英雄，不是弱智，没有人会放弃自己的家人，家族而选择救陌生人吧？

　　能把这两者看成同等价值的人，是有病呢，有病呢，还是有病呢？！

　　所以卡西乌斯将雪拉扎德派遣作为指挥，以雪拉扎德的智力来说，其实她主持全局是毫不费力的，毕竟只是列兵团，有些让她棘手的事情最多也就让她找到幕后的真凶有些麻烦而已——这种有计划地同一时间袭击游击士的列兵团绝对有一个网联络着最终的凶手，而雪拉扎德要找出凶手来稍微有些困难，但是却并不是太麻烦的事情。

　　而他比较想要的是利贝尔的稳定和王国的繁荣，所以风尘仆仆赶回来的他现在要做的并不是其他事情——稳定利贝尔王国首都，格兰塞尔王城的稳定是他夙愿。

　　然后在从洛特连空港下来，马不停蹄的往格兰塞尔赶的时候，就遇到了正要往格兰塞尔走去，却在艾尔贝周游道遇到了凯拉尔和三笠两人。

　　这可一下子引起了他的注意，或者说……警惕！

　　凯拉尔，魔力庞大，不留痕迹，年纪轻轻的样子极为像是某个“组织”里的人物。

　　三笠。年轻，强大，潜力十足，甚至还拥有比他女儿更强的武力，应该还没到20吧？仅仅差了4岁就已经足以碾压艾斯蒂尔了吗？不知和约修亚配合起来能否打的过呢？

　　卡西乌斯笑了笑，这并不是比较欺负三笠，而是两个孩子配合起来战斗力大增。要是真的算起来，三笠能否赢还并不好说——自从他将自己的“斩杀之剑”变成了“守护之棍”后，他就已经觉醒了守护之“意”，而他的战术风格也从各种快速斩杀速度闪电战变成了防守战。

　　如果说百日战役前卡西乌斯能够被称之为闪电战之神的话，那么百日战役之后的卡西乌斯就可以称之为利贝尔之壁——轮到防御，他几乎已经可以算是天下无双了。

　　所以看到凯拉尔和三笠之后。卡西乌斯顿时想去试探一下凯拉尔和三笠，正所谓知己知彼百战不殆嘛，提前清楚了两人的性格和风格，他以后处理起来也要轻松一点不是？

　　卡西乌斯一个是不会杀死两人，但是他却无法阻止两人进入王城，本来就够混乱的格兰塞尔一下子就变得更加混乱，卡西乌斯能够看出凯拉尔在一些细节上和他很像。但是令一些又有些不同，对方带着让人难安的气质和智慧也在用同一种目光上下打量着他。

　　这是一个难缠的家伙。

　　卡西乌斯在心中给凯拉尔判定到，对方到现在为止还没有露出什么太大的破绽，反而他的那位小小的稚嫩的女护卫却到处都是破绽。

　　双刀带着白色材质价值不菲，算上上面华丽的花纹和为了增加刀本身重量的纹理中的黄金能够猜出对方的身份至少是很有钱的。

　　其次对方的刀力学原理十分厉害，这种设计造型的刀在劈砍上能够很轻易的砍开对方的刀，剑，武器。骨头，甚至身体，以卡西乌斯的眼力自然能看出来对方的刀到底有多么的出色，这种设计完全能够轻易地砍断数根利贝尔王国的传统细剑！（详情参照廓尔喀弯刀，廓尔喀弯刀之所以能如此之长是因为他们的刀拥有天下闻名的“大马士革钢”而大马士革钢就算是现代也是首屈一指的刀剑材质之一，故此他们能够肆无忌惮的将刀做厚，做长而不担心刀变脆。变软。）

　　而她身上也是带着数不清的细节让卡西乌斯研究，比如说她的围脖，算得上是上等材质，但是却显然已经是过了些年月的东西。这是一个念旧的女孩，这个围脖对她有特别的意义，一个弱点。

　　她很在乎自己的主人，尽管他并不需要她那微薄的力量，但是也的确是一个弱点，太过在意自己的主人的护卫大概都稍微有些变通不灵呢。

　　而且一个锐利的眼神是一个出色的武者必备的东西，卡西乌斯能够看到她手上的茧，尽管很淡，但是他知道一个新陈代谢十分旺盛的武者手上最多也就只有薄茧，一个老茧很厚的武者是走不远的——就好像他手里现在已经全是白净的皮肤了，几乎看不到有多少老茧一样！

　　而她的潜力很显然，未来前途无限啊！

　　而她现在，还是他的累赘而已。

　　既然已经找到了对方的破绽，卡西乌斯就不在观察对方，而是微笑着接过了对方递过来的食物，开始吃了起来。

　　他的速度很快，但是却让人挑不出毛病来，的确是那种吃的又快又优雅的类型。

　　“先生您是军人吗？”凯拉尔笑着喝了一口自己碗里的土豆牛肉汤问道。这里调料十分充足，从花椒，八角到辣椒，葱姜蒜，都有，所以凯拉尔的厨艺再次的提升了一个等级，就算是卡西乌斯也吃了个满嘴流油，而三笠是小口小口的喝着汤伴着面包吃着，这种粗粮配蛋白质的组合能够让她锻炼更持久，爆发力更强，体力也更加充沛。

　　好厉害的营养膳食。

　　暗暗观察着对方的卡西乌斯心中默默的想到。

　　对方优点十分多，由始至终都未说过一句话说明她对情报很敏感，对陌生人也很敏感，但是她除了身体稍微能够看出筋的紧绷之外普通人看不出任何一点破绽来，如果卡西乌斯不是剑圣，如果他不是已经悟到了“意”估计他也看不出对方的防备来把？

　　伪装的天才！

　　卡西乌斯也只有这样感叹了！

　　对方的天赋很出众。他的弟子理查德也并未有这种天赋过。

　　理查德是聪明，利贝尔王国情报部队是在他的手里发扬光大的，但是那并不是他的天赋。

　　而是他的聪明，理查德在挥霍着自己的聪明，然后通过各种手段将情报部建立好，但这位少女天生就有在情报部做事的天赋。

　　这是不同的。

　　经营情报部需要的是和上面，政治家政客们打交道的能力。但真正的要将情报部发扬光大的，是自我隐蔽的能力。

　　情报部太嚣张了。

　　就连卡西乌斯隐居那么多年都能经常听到国王情报部队在哪里哪里做出了什么什么事情来。

　　他能够理解情报部为了形象问题而造势，但无法理解如此高调的情报部到底是如何潜伏在人民之中收集对国家有危害的情报和暗杀敌人的呢？

　　说到底情报部和军人完全是两个概念，但是理查德却因为职权原因将情报部建设的如同精锐军队一般。

　　这完全不符合情报部的初衷啊，但是政治斗争是不以一个人的意志而偏移的，每个人都有自己坚定不移的立场。每个人都相信他们能够给人民带来幸福，他们才是最正确的道路。

　　但是实际上内政实际上是比他们想象的要更加复杂的东西，比如说人口，农业，经济，调控，操纵。平均，人均，收入，支出，消费，当然还有更重要的税收。

　　不论单从哪个方面来考虑问题都是不现实的，那些舌灿莲花的政客们所说的能让所有人都过上好日子的世界并不存在，世界那么大。资源那么多，有一部分人吃饱那么有一部分人就要挨饿，有一部分人过上富足生活另一部分人就会饿死，想想地球八分之一人口的国家如果要变成十三亿人口的发达国家，让十三亿人全都吃饱饭过富足，有妹子，那么有多少其他国家的人要饿死。又有多少其他国家要破产？

　　凯拉尔由始至终就清楚一件事情，政治上的妥协是必须的，但是种族上的斗争却是你死我活的。

　　不懂得这些的都死了，比如印第安人。比如雅利安人对犹太人的大屠杀。前者得到沃土千里，后者却家破人亡，和解？一句话最好的形容了他们，屠一是罪，屠万为雄，屠得九百万，便是雄中雄。

　　两个国家之间最大的区别就是，因为美国人太少，所以他们吧印第安人杀干净了，而雅利安人太多，每把犹太人杀干净，自然就要面对人家现在的报复。

　　君不见好莱坞N多电影只要一涉及2战就黑德国，反而对日本只字不提吗？……日本索尼控制的好莱坞电影投资可是不少啊，再加上犹太人控制的财团的不断投资，导致好莱坞电影将仇恨全部集中到了德国人身上——但是实际上德国人认错的光明磊落，在国际经济体系中扮演着无法替代的一员，也是欧盟三驾马车的领头羊，不论怎么摸黑都无法磨灭他在全球的贡献！

　　同样的，他们抹黑中国自然也是别有用心，各种报纸铺天盖地的黑，感觉似乎中国水深火热，但是真正发生在普通人身边的事情又有几起？他们又有几个亲身体验？

　　敌人咒骂的事情我们都要做，而凯拉尔现在就是这么做的。

　　他虽然不至于未来展开种族大屠杀，但是很显然蒙古人的作风一定要被贯彻的，杀一批，打压一批，拉拢一批，分化一批。

　　这就是最简单的御下手段了，任何时候都能使用，但是这些操作起来稍微有些麻烦，而凯拉尔也没有真正的征服利贝尔，故此凯拉尔并没有太过激烈的控制利贝尔王国，而是用一种柔和的手段慢慢的将自己的烙印刻在利贝尔上。

　　当然，现代人是人都知道最赚钱的不是什么军火，赌博和金融，而是制定一个规则，大家都按照这个规则来玩，才是最值钱的，比如说美国的评级机构。

　　在一个信用货币的时代，凯拉尔能够轻易地玩弄任何一个国家，但是在这么一个野蛮的时代，凯拉尔却需要慢慢的调整自己的脚步来慢慢的控制着一切。

　　这种小心翼翼的感觉的确是比较新奇的。

　　凯拉尔以前是在别人画出来的圈子里，规则里玩，只要按照圈子里规则那么他就无所不能，而现在他是自己来画圈玩，这个圈子应该怎么画，方的还是圆的，有多大，规矩应该怎么办，都是凯拉尔需要为利贝尔制定的。

　　当利贝尔王国已经无法离开他的时候就是凯拉尔拿下整个利贝尔王国的时候。

　　这只是布局，要的时间很长，但是凯拉尔却不能保证那位卡西乌斯能否具有如此远大的眼光，但是眼前这人，倒是挺好用的。

　　智者的思维只有智者才清楚，听到卡西乌斯承认自己是退役军人之后，凯拉尔意味深长的消了气啦。

　　他并不知道他是卡西乌斯，但是智者的思维模式就是一个样的——尽管看不出敌人的计谋，但是以不变应万变，各种智者大多都是于此——有请报上的优势还用计谋做什么？更多的是双方请报上的不对等才需要计谋才行！

　　这就是凯拉尔的计划！

　　这位大叔，就拜托你成为传信者吧。

　　凯拉尔微笑着看着他，慢慢的开口道。


第461章 贤者和剑圣论道

　　“请问您的名字叫什么呢？”凯拉尔的声音温文尔雅，似乎带着淡淡的笑意。

　　“啊？哦！”卡西乌斯一下子就想出了一个假名，他并不想用假名，但是很显然他的名气实在是太大了，不仅仅是埃雷波尼亚帝国，卡尔瓦德共和国，就连一山之隔的托里斯汀王国，几乎和利贝尔王国毫无来往的国家却也是如雷贯耳的。

　　所以……“我的名字是卡修斯，您好啊。”卡西乌斯呵呵一笑，伸出了手来。

　　两人具是一愣，因为刚才两人互相打量着对方和猜测着对方的来历的原因，结果两人甚至连基本的礼仪都没有做出来。

　　“哈哈哈……”凯拉尔和卡西乌斯顿时朗爽的笑了起来，智者之间最重要的就是有自知之明，然后就是光明磊落的惺惺相惜——诸葛亮和司马懿这对好基友究其一生都只是在战场上兵戎相见，配合着对方衬托出了自己的威名，至于真正的见面，几乎是没见过的。

　　“那么您是？”卡西乌斯问道。

　　“凯拉尔，凯拉尔·埃托克。”果然是没听过的名字。

　　卡西乌斯不确定对方是否掩盖了真名，按照道理来说掩盖真名是当然的，但对方如果是很远的某个国家，来参加“娱乐”的贵族的话。似乎又没有必要掩盖真名，想了想，终究是没想到哪个国家的王子会是这种名字，故此只能尴尬一笑：“哈哈，你好啊，凯拉尔。”

　　“嗯。”凯拉尔轻轻一笑，优雅的点了点头。

　　他并不在意对方知道自己的真名。

　　到现在为止知道他名字的只有几个人而已：缇妲。拉塞尔博士，卡西乌斯两子女，报社的朵洛希等人而已。

　　科洛丝算一个，但是科洛丝似乎现在已经自身难保，各种缘由加起来，对方知道自己姓名然后从自己姓名得知自己做过的事情的可能性几乎为零。

　　而就算那边骑士大陆组织毁灭掉的消息传过来至少也是一年之后了。凯拉尔才不信有谁比他走幻想乡还要快。

　　所以各种放心的凯拉尔本名用的毫无压力。

　　“哈哈，不知道卡修斯先生来到利贝尔王国有什么事吗？”凯拉尔的话让卡西乌斯一愣，明明他才是外人，居然那么主动地问起了他的来历，对方，果然很聪明！

　　卡西乌斯心里默默赞叹道，任何一位智者都应该吧话题的主动权。政治的主动权，战场的主动权掌控在自己手上。

　　想打就打，想退就退才是真正的真理！

　　尽管这么想，但是卡西乌斯并不想去和凯拉尔争夺话题的主动权，随着话题慢慢的增多对方也一定会透露一定的讯息才对，而且语言上的交锋是相对的，大家在礼仪上大概会保持着“1:1”的这种比例，所谓的1:1指的是你一个问题。我一个问题，尽管大部分时候都是这样，但是如果想要占别人便宜就要将话题的主导权掌控在自己手里，这孩子打算主动出手吗？

　　脸上带着微笑卡西乌斯笑了笑，“嗯，我是游击士呢，又是利贝尔本土人。所以做完外国的任务之后就眼巴巴的赶回来了呢，我也想试试自己有几斤几两呢。”

　　暗中撇了撇嘴，凯拉尔有些不屑，这该死的大叔居然也好意思说“想看看自己有几斤几两。”明明连BUFF全开的三笠都不一定能打得过他！

　　这家伙。不但谦虚，而且很阴啊。

　　凯拉尔眼睛眯了眯，仍然是那副微笑，但是语言中却多了一些咄咄逼人：“哦，难怪格兰塞尔的气氛如此之紧张您却毫无压力了。”

　　牛头不对马嘴的回复，但是里面的小小讽刺却让卡西乌斯呵呵的笑了起来。

　　他摇着手不语言，只是笑着，“那么您呢？凯拉尔先生，我看您如此年轻有为，不知为何要往气氛如此紧张的格兰塞尔而去呢？”卡西乌斯涵养很好，并没有因为小小的一个讽刺生气——有些人脑子不好的听不懂凯拉尔刚才那句讽刺，而有些听懂的人却会生气，毕竟他如此回答了他的问题但是对方却如此反讽，稍微有些让人不爽也是应该的。

　　但是听到他毫无脾气的话凯拉尔却心中一凛，对方这种好脾气，在某种程度上来说更加的难缠，脾气暴躁和焦急的人身上总是破绽，但是一个涵养好，耐心足的人根本无法击败。

　　就如同诸葛亮百般撩拨刺激司马懿，但是司马懿就是不上当，就连诸葛亮送个女装去司马懿都无动于衷一般（当然，并不排除他有女装癖这件事。）

　　啧，同等级的智者，真麻烦。

　　凯拉尔轻轻地呲了呲牙笑着回道：“我当然也是为了看大演武而来的。”

　　“大演武吗？”凯拉尔这个用词让他咀嚼了一下，越嚼越有味道，顿时一拍大腿：“这个词用的很好啊。”

　　“呵呵，是吗。”凯拉尔微微一笑，慢慢地喝了两口自己碗里已经从滚烫变得温热的土豆牛肉。

　　本来想做成炖菜，但是稍微有些麻烦，就直接煮汤了。

　　虽然是煮汤，但是那股子鲜味和蛋白质唇齿留香的胶质感却怎么也挥之不去。

　　这就是牛肉，蛋白质很高，热量很低，完全能够提供一个人一天所需的热量。

　　这牛不是耕牛和奶牛，在托兰特平原上盛产牛型魔兽，这是一个十分茂密的生态链。就比如说卢安地区就十分盛产水魔兽，而这边则盛产植物，牛型，昆虫型魔兽，而具艾斯蒂尔和约修亚说，他们家那块，洛特连也是特产鸡型。羊型，牛型等魔兽，据说那边的水土要比这边肥沃好几倍的原因。

　　所以正是因为如此凯拉尔才能够轻易的煮一餐美味的土豆牛肉羹。

　　凯拉尔的动作吸引了卡西乌斯的注意力，他低头喝了一口。

　　很美味！瞬间被味道惊艳的卡西乌斯低头看着这片浓汤有些惊讶。

　　“很厉害吧？几种简单的植物搭配在一起一下子就能让食物散发出如此的美味。”凯拉尔微微地笑着问道。

　　卡西乌斯试图看出对方食物的来历，但是他失败了。

　　这是一种任何地方都不存在的料理手法，料理的达人吗？还是和杜南大公那样单纯的喜欢吃而自己衍生出来的厨艺？

　　“的确。美味非凡。”坦荡的承认了这一件事实，卡西乌斯轻轻的摇了摇头：“我这辈子都没喝过如此鲜美的浓汤。”

　　“哈哈，治大国如烹小鲜，这几种小小的配料加在一起就能够产生如此美味的感觉，更何况无数人的智慧呢？”凯拉尔的话让卡西乌斯的脸色严肃了起来。

　　“但是未知的配料加起来却也有可能是知名的毒药啊。”卡西乌斯意味深长的说了一句，借此拉开了两人交锋的序幕。

　　“但是死并不可怕，可怕的不是无知吗？”凯拉尔微微笑着问道。

　　“无知。不是最幸福吗？”两人说的话普通人都听不懂，暗喻三层的两个聪明人一句话就能把人绕晕过去。

　　“无知难道不是更好愚弄吗？比如说现在的利贝尔。”凯拉尔微笑着将这一层皮给剥了下来。

　　卡西乌斯脸色一凛，他说的没错正是因为人民如此无知，所以才会如此轻易地被煽动起来，不论是理查德亦或者是在利贝尔通讯报纸上面的人都不一定能够煽动起人民的愤怒来，人民太过浮躁和不理智了。

　　但是卡西乌斯却又觉得人民太过愚昧了。

　　这是当然的事实。

　　人民根本不听执政者的政治理念，政治诉求，只是在最短最能够出成绩的地方要求执政者做这做那。但是这对于一个国家而言不但根本没必要，而且还会浪费大量的人力物力和时间，而那些需要基础建设的，能够利国利民的东西往往需要耗费的周期长，起效慢，消耗大量的人力物力，这种事情都是一个国家的执政者必须看到的东西。

　　如此浮躁的世界就连领导人都开始浮躁起来。这怎么行呢？

　　卡西乌斯的执政理念是——善意的骗就不叫骗！

　　当年如果不是他遮掩着消息让国内的人民并不知道他们的大部分国土沦陷，连王城格兰塞尔都被攻破，事实上利贝尔早就已经毁灭于十年前了。

　　正是因为他的隐瞒让利贝尔王国获得了稳定和宝贵的时间。

　　利用宝贵的时间，他将关卡夺得。然后将敌人分割包围，那一夜他就是整个世界的主角，同时在面对数个战区的作战中，他凌然不动的将一个战区一个战区的躲会，包围，将敌人围歼，俘虏。

　　那一夜，世界随着他的手而动。

　　他由始至终相信着因为人民素质的高低好坏，欺骗着人民进行政治才是必须的——毕竟你无法和一个连字都不认识的人谈论如何去治理一个国家，他或许会为了一毛钱的衣食住行而唠叨半个上午。

　　这种人你和他讨论如何治理好一个国家？

　　不可能！不可能的！

　　所以卡西乌斯的政治理念是“数个聪明的人决定数百万人的走向。”

　　但是凯拉尔只是在用各种的角度来攻击他的观点，却并没有说他的观点不好。

　　利贝尔这种小国是最容易变成“民主国家”的了，类似于瑞士那种，人均福利世界第一，幸福度世界第一，满意值世界第一，永久中立，不参加任何战争。

　　故此一战，二战瑞士都很好的保存了下来。

　　但是这并不符合凯拉尔的政治观念。

　　一直以来凯拉尔都是以“一个大国”的立场来看待自身的。而一个大国如果要强大，最终的目的也就只有“霸权”而已，天下制霸，全球制霸，无一不可。

　　但是地球资源那么点，要有一千人吃好就要有一千人挨饿，要有一千人过上发达国际水平那么就要有一千人过载最低生活标准上。现在的中国还并没有把这种转换从国内提升出来，美国就是将自己国内一千人吃好，全球范围内就要有一千人挨饿这种标准，而国内什么时候将一千个中国人吃好，一千个中国人挨饿变成一千个中国人吃好，一千个非中国地球人在挨饿就已经是完美的了。

　　同样的是。凯拉尔一直抱有这种大国气度，所以不论是对卡美洛，亦或者现在的利贝尔，他都不看好。

　　——说到底瑞士的苟延残喘政治是建立在一个群敌环视并且乱象迭起的大陆上的，但是卡美洛不但被独立出去而且拥有富饶的各种物产，同样的是利贝尔王国不但大山隔绝在了小山坳里也被其他国家觊觎自己发达的导力科技。

　　如果不投降，那就趁早奋力一搏。

　　现在不是过去。尽管有大面积的杀伤魔法，但是准备时间太长，只要对方有一个圣十大甚至能够将对方的攻击反弹，这并不是不可能的事情。

　　故此大规模的杀伤性武器根本没人敢用，换句话说就算保持着导力器上的科技优势在整体军事方面利贝尔王国还是处于极端劣势的状态，在绝对的军事实力面前不论任何技术上的优势都没有任何用——这就是为什么尽管美利坚曾经带着整个舰队出入台湾海峡但是却硬是没有敢开炮的原因，PLA就算被裁减到两百万的正规军不是这个世界上任何国家胆敢无视的对象。

　　所以，人数既正义！人数既实力！

　　人数只有几百万的利贝尔。怎么去和人家争！又怎么抵抗别人掠夺他？！

　　利贝尔王国实施的是“自给自足”式的小康生活，事实上以她们高超的导力科技和生产力来说这并不是什么难事，但是拿着一对黄金却没有自保之力的小孩走在路上迟早会被人抢劫。

　　他们甚至连诉苦的地方都没有——这就是世界，中国在此之前就是这么过来的！

　　世界之敌？

　　有钱，你就是了。

　　只要有钱，身边一群劫匪都会上来把你的内裤都给你打包带走。

　　世界，不是国家。世界没有国家制定的法律来维护秩序，所谓的“联合国”也只不过是五大核流氓关起门来打牌的游戏。

　　真正的公平，从一开始就未实行过。

　　凯拉尔虽然在赞同卡西乌斯的执政理念和大国气魄，他却要用未来的小国经营成功的典范来反驳他——自己的政治诉求其实和他是一致的。但是他却需要利用卡西乌斯，那么打掉他的傲气再给他一个希望是个不错的选择。

　　若是轮对政治的理解，凯拉尔绝对是在用沉重的历史来打卡西乌斯的脸。

　　面对卡西乌斯的语塞，凯拉尔呵呵一笑，然后轻轻的摇了摇头：“利贝尔王国没有错，但是一开始他就没有用对方法。”

　　“利贝尔应该好好地经营自己的导力科技还有农业，拥有两个平原的利贝尔浪费了很多东西——甚至利贝尔只需要卖粮食就能够赚大钱。”凯拉尔说的没错，利贝尔王国的平均耕地面积很大，一直保持着自给自足的他们就从未想过开发更多的粮食。

　　这种疲惫的态度绝不会出现在卡美洛人的身上。

　　“唔……”从刚才开始就一言不发的卡西乌斯这时候沉吟一下，却仍然并未说话。

　　“卡修斯先生，不知您觉得我说的对吗？”凯拉尔的点评戛然而止，依靠在树干上对着卡西乌斯薇笑着问道。

　　“啊？哦，嗯。”卡西乌斯自己都没有反应过来自己的假名，愣了两秒这才反应过来，点了点头：“的确是发人深省啊。”

　　“一家之谈，一家之谈。”凯拉尔微笑着半依靠在木头上正要喝一口牛肉汤，但是一只白隼却从天空降落下来不偏不倚的落在了凯拉尔抬起的手臂上。

　　“基库？”凯拉尔眉头微蹙，略微失望的看着这只白隼。

　　“求援吗……”他低声的，轻轻地叹了一口气，虽然在意料之中，但是对科洛丝的几分期待还是让他对她抱有不少的期待和雀跃。

　　只是没想到，科洛丝居然在这种时候就开始求援了吗？他轻轻略微失望的叹了一口气，接过了基库脚爪里的信件打开了它。

　　有些失望的他没看到卡西乌斯突然亮了起来的眼神。

　　【尤莉亚，这边一切安好，切勿挂念，另据悉计划最近几日就要展开，务必耐心潜伏，请勿挂心。】

　　清秀的字体让凯拉尔轻轻的吐出一口起来。

　　“是因为我太近了？还是因为我和科洛丝比较亲近呢。”凯拉尔苦恼着放下碗摸了摸自己的头发，略显幸福地笑着：“不过这个利贝尔王国还真是越来越有趣了呢，计划？什么计划？”

　　“啊，抱歉，卡修斯先生，这次恐怕不能陪你聊下去了。”凯拉尔重新将信件放入了基库的爪里，埝了块牛肉给它坐犒赏，满意地叫了两声，基库瞬间飞上天空去。

　　本来以隼的习惯其实一定要给它绑个脚竹来绑信件的，但是白隼基库又是稍微有些不同，十分通灵的它根本不需要那些玩意。

　　听到凯拉尔的话，卡西乌斯微笑着举起了碗来：“一份不错的晚餐，真是多谢了呢。”

　　“三笠，我们走。”


第462章 艾尔贝离宫的再会

　　“大家没事吧？”走在艾尔贝离宫的走廊上，看着全是伤兵的科洛丝并没有魔力去治愈他们，水系魔法是导力魔法中唯一一个可以治愈的魔法，但是她却用不过来，一个是她本身的魔力太过微薄了，而另一个就是导力魔晶并不够。

　　而且情报部的人十分阴险，他们的导力枪里大多都是侵泡了毒药的子弹，这就导致了科洛丝的魔力需要不断的付出在中毒的士兵们身上。

　　导力器上设定的魔法大多都是杀伤性魔法，治愈魔法和驱逐负面状态的魔法根本没有多少。

　　所以说到底艾尔贝离宫里面能够驱逐负面状态的人也就只有科洛丝一个而已。

　　科洛丝可以算得上是奶妈了。

　　她不能到前线去，尽管到前线去能够让士兵们的士气大幅度的提升，但是很显然她的出现也会让大家大为紧张，刺激对方。

　　她曾经出现过一次，当时双方顿时都如同疯了一般的厮杀在一起，那一天的伤亡甚至要比五天加起来都要多。

　　从那以后科洛丝就明白了，她不应该出现在战场上的。

　　从那以后的五天里，她就一直坐在艾尔贝离宫里为战士们治疗，驱逐中毒。

　　尽管不太开心，但是每天她还是强颜欢笑不让任何人看出她的忧愁来，强颜欢笑的技能是必须的，但是要不让任何人看出来就稍微要一点技术和水平了。

　　但是这种状态已经坚持不了多久了，所以她才派遣白隼基库去送信的。

　　潜伏在皇城中的尤莉亚中尉已经联络好了，如果真的要实施就是最近几天了吧？

　　走在艾尔贝离宫的小道上，科洛丝轻轻地呼出一口气来，也就是最近几天了。

　　这种日子就要结束了。

　　说实话艾尔贝离宫过的是十分艰苦的。被断了水，粮食，还有导力。

　　水，粮食都是小意思，艾尔贝离宫身为女王陛下的避暑行宫基本上可以算得上是粮食充足，水也有数口深井，山上还有泉水留下。

　　只不过这导力一断。不但让她们无法治疗，甚至连照明都是问题，更别说发射导力枪了。

　　没有导力的补充，科洛丝深深地发现了王国军现在的问题——面对对方的导力枪射击，没有导力的他们只能通过肉搏和躲闪来和敌人纠缠，搏斗。

　　能够挡住。闪过导力枪的人有多少呢？

　　这是绝对不多的！

　　这种弊端绝对不是一朝一夕养成的，她相信对面的人如果也没了导力的支持的话，想必也是他们这种样子的。

　　“是不是，稍微对导力太过依赖了呢？”轻轻地叹了一口气，科洛丝就要转身离去，但是啪啪啪的清脆响声在科洛丝的耳边响了起来。

　　“什么人！”她猛地拔出了自己的骑士细剑身体同时转了过来。

　　然后一个轻轻地拥抱就让她彻底的放下了自己的防备，浑身软弱的投降在了这一片温柔之中。

　　“很好。科洛丝，你成长了。”凯拉尔轻轻地抚摸着她那柔软的蓝发，轻轻地温柔地说道。

　　“嗯。”低声的吸喃说明科洛丝最近的疲惫，她连说话都有些无力了。

　　“振作些，科洛丝。”凯拉尔满含笑意的慢慢的抱着她坐在了地上，她也从被凯拉尔抱着慢慢地变成了依偎在凯拉尔的身上。

　　凯拉尔轻轻的摸着她松软的蓝发，仿佛在抚摸着一只猫一般，那种细腻的态度让在旁边的三笠都不禁有些嫉妒。

　　“你做的很好。但是要做一位完美的王，还不够。”凯拉尔轻轻的帮她梳理着因为忙碌而疲惫有些凌乱地蓝发：“不足很明显，但是进步也很明显，好好加油吧。”凯拉尔轻轻地拍着她的脑袋，左手轻轻地挠着她的下巴，顿时如同猫咪一般露出了一个可爱的表情的科洛丝全身都快要卷缩在凯拉尔怀里去了。

　　“唔……”科洛丝完全没有听到凯拉尔在说什么，这个时候。精神最放松的科洛丝只是觉得凯拉尔的怀里就是这个世界上最温暖的，最安全的被子里。

　　“睡了吗……看来这几天她的压力也很大啊。”凯拉尔轻轻地摇了摇头笑了起来。

　　“殿下，为何您对她如此的在意呢？”用凯尔特语向凯拉尔确定到的三笠看上去如同公事一般地问道，但是实际上她小小的有些吃醋了。

　　“因为她是下一届的女王啊。”凯拉尔轻轻地摇着头笑了起来。吃醋的三笠还是蛮可爱的嘛。

　　“就因为这样吗？”三笠歪着脑袋问道：“您……会不会稍微对她有些……太好了一点？”

　　她知道自己有些逾越了，但是她还是忍不住问出了声来。

　　“哼哼……”凯拉尔忍不住笑出声来，“殿下！”稍微有些恼羞的三笠叫了起来。

　　“哈哈……”凯拉尔的低哼变成了大笑：“三笠好可爱啊。”

　　“殿下！！”又急又恼的三笠却找不到解决问题的办法，只能满脸羞红微微恼怒的看着凯拉尔，死死地盯着他，似乎要用目光杀死他。

　　凯拉尔脸皮更厚，只是笑着摇头。

　　“什么人！”凯拉尔的笑声和两人肆无忌惮的说话终于引起了艾尔贝离宫的王室亲卫队们的注意，纷纷围了上来。

　　他们的精神可是紧绷的要命啊，面对敌人，他们虽然在艾尔贝离宫里，但是实际上他们要防御的地方十分宽广，这也导致了他们忙于奔命这一点。

　　稍微有些清醒过来的科洛丝连忙叫道：“没事，是我在这里。”

　　但是就算她喊，大家还是围了过来，顿时就把科洛丝羞得脸色透红的从凯拉尔的怀里站了起来，大家神色古怪的看着公主从凯拉尔的怀里一下子跳了起来，大家面面相觑的看着，但是终究是有人忍不住，站了出来轻轻的咳嗽了一声问道。

　　“那个，公主殿下，这位是……”终究还是有人站了出来，小心翼翼的问道。

　　“这位是……”脸红了一下，科洛丝还是咳嗽了一声说道：“我请来的顾问和援军，大魔法师凯拉尔阁下。”

　　一听到大魔法师这个词，许多人顿时肃然起敬。


第463章 十步笑百步

　　科洛丝脸色微红，却装作什么都没发生过的样子自欺欺人的介绍着凯拉尔。

　　凯拉尔微笑着和其他人点头示好，只是在眼神中挑逗着科洛丝，如同刚喝了一杯醇厚的红酒一般，后劲十足地慢慢的在她的体内绽放开来，脸上惊人的红晕显示着她的羞涩和魅力。

　　“我是凯拉尔—埃托克，你们好啊。”凯拉尔微微的抚胸笑着说道。如果是普通人的话，这只不过是单纯的敬礼而已。

　　但以凯拉尔的气度，和刚才科洛丝的亲昵来说，这个礼就稍微有些大了。

　　所有的军人们都忙不迭的用军礼回敬凯拉尔：“您好，凯拉尔先生。”

　　“你们好。”凯拉尔轻轻微笑道，然后整理了一下自己的衣领，顿时一股子肃穆的味道蕴含了其中：“就如同公主所说的那样，我是她请来的大魔法师和顾问，不知道现在伤者在哪里？伤者多少？重伤员多少？轻伤员多少？”

　　所有人面面相觑的看着凯拉尔，仔细看着他也不像是骗人的样子，于是大家看着科洛丝，想让科洛丝拿主意。

　　科洛丝并没有见过凯拉尔的治愈魔法，但是很显然在和艾斯蒂尔同一间宿舍的时候睡觉之前她曾经听过不少凯拉尔神奇本领，而且凯拉尔一直以来都保持着让她信服的行动力和实力，所以在这里她选择了相信凯拉尔。

　　她轻轻的对着他们点了点头。

　　不知道为何大家都觉得有些怪。

　　明明像是他们两个被偷情发现，但是却还一本正经的用假借口来骗人一样。

　　他们并不讨厌公主找男朋友，以公主的年龄和优秀，一直没找男朋友估计是为了王国，但是找个男朋友其实也不奇怪嘛。这个年纪不找男朋友的小女孩可是很少的哦。

　　但是现在他又说自己是真的魔法师，难道他们两个真的没有私情？又或者他们有私情。说的事是真的？又或者他们有私情，但是为了掩盖交往而撒谎？

　　不管如何凯拉尔看上去都很专业的样子。

　　大家有些愣。

　　但是凯拉尔却没有愣，看到没有人回答他，他将目光看向了科洛丝。

　　“这个，我不知道。”科洛丝有些羞愧的说到。

　　“呼……”凯拉尔轻轻地叹了一口气摇了摇头：“还是，稍微有些不足。”

　　“十分抱歉。”略微羞愧的低下了头来，科洛丝低声说道。

　　“那么就给你上第一课吧。”凯拉尔摇头轻笑起来：“记住。战场上最重要的就是信息，详细到绝对的信息。”

　　“现你们总人数有多少？”凯拉尔开口问道。

　　“在艾尔贝离宫里的话，我们还有四百人。”科洛丝的话让其他几个人都皱起了眉头，这么告诉一个外人自己的兵力布置，真的好吗？

　　“诶，区区四百人就能够固守那么久。的确是很不错啊。”凯拉尔轻轻的点了点头：“上来的时候，稍微数了一下围着你们的人数，大概有一千五百人左右，国王军又多少我不知道，但是看来对方似乎在人数上保持着优势呢。”

　　“什么，光是在这里就有1500人吗？理查德这家伙吧整个国家的情报部人员全部都集中在这里来了吗？！”其中一个人愤怒的说到。

　　“不止，对方肯定在往城里还有几百人在维持王城的持续。对方最少也有两千人！”其中另一个人说到。

　　其他人都露出了愁容，两千人。

　　以他们只有500人的兵力而言，根本无法匹敌。

　　更何况对方还拥有理查德上校这位剑圣弟子，当年剑圣到底有多强，这些王室亲卫队都是百日战役退下来的老兵，自然知道剑圣的弟子有多强。

　　他可是被称之为王国军方新星的家伙，在武术上面更是深不可测，再算上对方从未露过的魔法造诣。

　　一时之间大家都愁云惨淡起来。

　　“放心吧。对方拥有导力枪和三倍于我们的敌人都没有攻上来，这说明对方根本没有自信能够攻得上来，他们的最终目的也只不过是将你们围在这里直到事情的结束而已。”凯拉尔微笑的话语让他们的心底里一松。

　　但是科洛丝却比较忧郁的看了凯拉尔，凯拉尔虽然说得没错，但是却隐瞒了最重要的一点：她也没办法出去！她必须出去，然后才能构建她的计划。

　　对方攻不过来，但是她也出不去。

　　但是现在军心糜乱需要报喜不报忧。科洛丝心中的忧虑却也是没有得到舒展，只有等到单独独处的时候再来问凯拉尔了。

　　“那么我们去看看伤兵吧。”凯拉尔开口说道。

　　所有人都点了点头，然后科洛丝带着凯拉尔往另一边走廊去。

　　三笠保持着自己一贯的作风只是闭着嘴巴跟在凯拉尔身后，做一个尽职的护卫。

　　“将伤者集中起来。将他们分成重伤者和轻伤者，然后开始展开治疗。”凯拉尔一边跟着科洛丝一边对着其他人吩咐道。

　　他天生有一种让人信服的能力，他的语言，他的肢体动作，他的气质，他的用词，都让人惹忍不住的围绕着他展开。

　　这是天生就如同太阳一般的他身边永远不会缺星辰。

　　三笠突然明白为何尼禄，阿尔托莉亚这两位当世人雄却愿意共同分享一位丈夫了。

　　阿尔托莉亚坐拥骑士二十万，以一个骑士等于四个步兵来看她几乎拥有八十万重步兵的战力和国力，而尼禄更是以骑士大陆最大国家的皇帝的位置虚怀若谷。

　　两人整一个了得能形容的？

　　知道的越多，对于这群身居高位的人就怀着越大的敬意，三笠作为情报人，自然是对她们的本事知之甚详的。

　　所以就算现在有一位科洛丝围绕在凯拉尔的身边，一群才见面的王国军亲卫队被凯拉尔调遣，她却是丝毫不惊的。

　　这本来就是凯拉尔的人格魅力，达到MAX级别的亲和能力让凯拉尔不论面对谁都能轻而易举的搭上话，而渊博的知识更是不论聊什么都能浅聊甚至是深聊的凯拉尔……

　　只能说是女性杀手了吧……轻轻地叹了一口气的三笠并不认为自己有什么不对，从小就被凯拉尔养大的她们大多都是有一种恋父情结的。

　　能够满足自己心目中脑补的高大全父亲形象的人，也就只有凯拉尔一个了。

　　故此大家都差不多，也不十步笑百步了。


第464章 奇迹的开始

　　由于一路上凯拉尔在不断的发布命令的原因，所以当凯拉尔来到了伤兵们的营地的时候已经差不多分的清楚了。

　　“很好。”凯拉尔对于王国亲卫队的行动力很是赞赏，这种速度，已经能算得上优秀的战士了。

　　据说王国亲卫队都是从百日战役中退下来的精锐老兵，现在看来，并非无稽之谈啊！

　　凯拉尔赞赏的轻轻点了点头，见过血的兵和没见过血的兵经验差距巨大，现在看来科洛丝能够依靠这五百人守住艾尔贝离宫，这群训练有素的亲卫队功不可没。

　　尽管理查德部下经常去做一些猎兵做的事情，比如说到对方国境里去搞破坏，防止敌人来自己国境内破坏，又或者杀人，处理叛徒之类的东西。

　　但是凯拉尔在之前就已经说过了，军人和情报人员到底是不一样的。

　　军人要打硬仗，擅长打硬仗，能打硬仗，打得就是硬仗。

　　而情报人员做的都是下九流的勾当，下毒，暗杀，偷窃，无所不作。

　　前者离了后者没情报，后者离了前者被虐杀。

　　双方是鱼和水的关系，谁也离不了谁，现在在一起相爱相杀，只能说是为了理查德的野望而双方立场不同的战斗。

　　这并不是意识形态的斗争，而是单纯的政见不同的斗争，双方还没有发展到“革命”那一步去。

　　所以双方还是忙克制的，你不出来，我就不对堵你。

　　说实话理查德上校的计划有没有科洛丝都是无所谓的。但是科洛丝如果跑出来的确对他的计划不利。

　　围而不打是他的命令。

　　在此之前自然是“务必抓住公主大人。”之类的命令。

　　但是现在么，“她不出来就不管她”则是新的命令。

　　所以凯拉尔十分有空的在挥洒着自己的群体治愈术。

　　群体治愈术是治愈术的复数魔法，属于中级魔法的概念，普通的中级法师大概能够施展六个左右的群体治愈术就会耗干自己的法力，而凯拉尔这种级别的家伙甚至可以一直保持这种频率挥洒治愈术。

　　这就是所谓的“法通天地”也是为什么“圣十大”的法力能够引起天地异变的原因，他们本是天地之间元素的一员，动手之间更是扯动其他元素的欢呼雀跃。这就是圣十大！

　　凯拉尔并没有全力为施，只是同时为轻伤的战士们刷了一个负面状态清除，一个群体治疗。

　　两个中级法术下去，顿时药到病除，一群本来就是轻伤加轻中毒的战士们看着自己的伤口慢慢的愈合，如同看到了神技一般。

　　水系魔法的确拥有治愈术和群体治愈术。但是却没有群体负面驱除术，而群体治愈术的效果也仅限于数人，最强的水系大法师最多也就能够治疗数十人而已，但是眼前一百二十多人的轻伤者轻而易举的被一个魔法悉数治愈，星星点点的白光在夜空之中如同繁星闪烁，随着白光翩翩而舞，银色长发反射着淡淡月光而无风自动。此时的凯拉尔就如同天神下凡一般！

　　不仅是科洛丝看的一双美目迷炫，眼神朵朵动人，就算是三笠又哪里见过凯拉尔如此帅气的一面？！

　　凯拉尔一直锋而不露，含蓄而发，只是带着东方人特有的儒雅孕育，东方讲究中正和平，大气而磅礴，外王内圣才是皇道。帝道。

　　而凯拉尔只不过是贤者，外王之事交给阿尔托莉亚，自身养气修韵，不断的努力提高自身的修养和水平才是他做的事情。

　　故此凯拉尔基本上从未上阵杀敌过，就算是红叶岭之乱也只不过是五百多人的小胜，对于他再后来翻云覆雨的手段来说根本不以为意。

　　凯拉尔从小到大从未有锋芒毕露过的时候，逾坚易折这个道理学冶炼工艺的人都应该懂。现代工业中已经完全不如同古代一般了，硬度是必须的，但是却不是唯一，现代工艺中金属的硬度能够提升到一个很强的地步。但是相对的，韧性却会被降低到一个极其难堪的地步，当韧性变得中等的时候于是刀剑会弯，如果韧性变得最差的时候那么就会碎！

　　这就是最基础的冶炼知识。

　　所以对于刚强毕露的阿尔托莉亚，凯拉而一直扮演着的都是韧性，而她才是坚硬。

　　现在没有阿尔托莉亚的时候，凯拉尔则无需顾虑任何人开始施展自己的才华和锋芒来。

　　他并不是没有锋芒毕露的时候，十六岁之前，十岁之后一直是他中二病最中毒的时期，当时他甚至想投身技术宅的领域将高达给造出来——只不过在他十一岁的时候差点被自己做的竹蜻蜓连头带脊椎骨一起扭掉之后他就彻底的放弃了这个梦想。

　　然后他就再也未放纵过，他觉得放纵的时间有个度就好，既然知道了那个味道就不太需要太过了，能够把握自己的人才是真正的强者。

　　故此凯拉尔后来十多年都未有过太过锋芒毕露的样子过。

　　现在看着凯拉尔锋芒毕露，三笠和她的小伙伴们都惊呆了！！

　　然后是重伤员们，凯拉尔首先给他们套了个负面状态祛除。

　　然后再开始查看他们的伤势。

　　十分严重。

　　凯拉尔的重伤和轻伤和他们眼中的重伤和轻伤是不同的。

　　他们眼中的重伤有些只不过是中等伤势，甚至凯拉尔的群体治愈术只需要一直持续就能够治好的。

　　但是对于他们来说很多伤势就算是重伤了，比如说子弹入腹……又比如说割断筋之类的东西。

　　虽然很麻烦，但是并不是不能治。

　　但是对于他们来说就是重度伤残了。

　　凯拉尔轻轻的摇了摇头，给了他们加了一个群体治愈术，然后开始找那些真真的“重伤”。

　　那是一些经过了激烈的搏斗和战斗而导致伤残的他们是卷缩在角落中的一群人。

　　因为没了健全的身体，所以他们不但在战斗中派不上用场，也无法在接下来的计划中出什么力气，就连他们自己都卷缩在最后，他们无法等待奇迹发生了。

　　但是，凯拉尔在。


第465章 科洛丝计划

　　“我们没有足够的药品，也只能为他们简单的包扎一下。”科洛丝声音有些低沉的跟在凯拉尔的身后开口说道。

　　她略微有些失落，这群英勇的战士们为了保护她而伤残，但是她却如同“丢弃了”他们一般，这让她实在是很不好受。

　　这就是战争。

　　凯拉尔心里清楚，他们的粮食不多，所以这群残疾军人甚至连后勤的工作都做不了。

　　减缓他们的食物是必须的。

　　这是战争，这就是战争！

　　战争是如此的残酷，直白，和没有人性。

　　科洛丝有阻止过吗？这是肯定的。

　　但是想必这群军人和其他人都是如此对科洛丝说的吧？！

　　“公主殿下，请务必放弃我们，为了胜利！”这本来就是军人应该拥有的合格品质，但是在科洛丝眼里，却是无法容忍的背叛，看来她成长的原因和这些也不关系。

　　“没事。”凯拉尔温和的安慰了她一句，然后蹲下了身体来看着眼前的这为老兵。

　　这位老兵一条腿从根部而断，凯拉尔到目前为止在利贝尔王国见到的都是细剑加刺刀的组合，换句话说要是把他的腿给切下来的武器的话……

　　大概手持细剑的人需要十分强大的力量才行。

　　又或者一把首次巨剑的人。

　　凯拉尔不知道为何总会想到那位从他的手里逃掉的男人。

　　那可是第一次有人能够在他的魔法下逃脱啊。

　　虽然他并未用心，亦未用力，但是他使用的是平均线上的魔法。换句话说在这个平均线上基本上不论是谁都逃不过去的，但是对方的实力，在凯拉尔的心里估计的平均线之上。

　　凯拉尔承认，他低估了对方。

　　但是对方也是优秀的，他是平均线以上的人物。

　　不，这么形容稍微有些不对，与其说是平均线以上的。更不如说是对方在顶尖的那一撮人之间。

　　对方很强。

　　尽管被三笠逼迫着由始至终都没有使用魔法，但是这里面有两个因素是不得不在意的：三笠没有给他使用魔法的时间，而凯拉尔也在旁边用魔法威胁着对方。

　　对方的施法速度绝对不可能比一位圣十大更快。

　　所以按捺住魔法不让对方看出端异，留待以后在做杀手锏绝对是一件很明智的事情！！

　　这些也是凯拉尔在后来才想到的。

　　凯拉尔的厮杀经验不足，大部分的时间都是很稳定的套了一个绝对防御在看着别人耍猴，而实际上凯拉尔本身的肉搏战几乎都已经忘得差不多了。所谓的肉搏战斗经验和法术战斗经验完全是两回事——肉搏讲究的是不断地贴近敌人的近身短打，不让敌人的肌肉力量发生力量储蓄性进攻，而法术要求的则是不断的拉开敌人，用无匹的火力轰炸机制将敌人炸的他娘都不认得他。

　　所以凯拉尔再后来才凭借着自己的智慧想到对方的想法其实也是一件很了不起的事情了。

　　“忍住，要咬着吗？”凯拉尔抽出自己的腰间短剑，捏着刀刃递了过去问道。

　　他的意思是要咬着刀柄吗。

　　对方摇了摇头，凯拉尔笑了笑。他喜欢硬汉子，然后刀刃在他的之间如同蝴蝶一般刷了两下，他的手就已经反着倒持匕首，然后凭借着锋利的匕首一瞬间将他大腿伤口处的一片肉给削了下来。

　　“啊啊啊啊啊！”他顿时惨叫起来。

　　凯拉尔笑了笑，他就是这个意思啊。

　　人类其实是有自我愈合能力的。

　　骨头这种坚硬的东西打断之后都只需要100天就能够痊愈，更别说其他的躯体了，但是对于人类短暂的寿命来说，100天就是三分之一年。而人类最终寿命少则50，多则80年，至于三分之一年能够学习多少东西，这就是智者见智仁者见仁的东西了。

　　但是凯拉尔在现实世界中见过不少奇行种甚至能够在短短几年内断肢重生，这简直就是作弊一般！但是也从侧面的一个例子告诉凯拉尔人类的潜力是无穷的。

　　所以凯拉尔若是想治愈对方必须砍掉他新长出来的肉和皮肤，然后……是神迹的时间。

　　这种必须连细胞，血管。筋，骨，肉，皮一一恢复完全构建的魔法绝对是最高操作级别的魔法。面对这种魔法，就算是凯拉尔也只能精打细算的来。

　　等他治愈完了三十多位重伤残废的军人之后，也已经是累的气喘吁吁了。

　　“我们进去说吧。”凯拉尔轻轻地擦了擦自己额头上的汗珠，微笑着对科洛丝说到，科洛丝有些心疼的看着凯拉尔，点了点头，而其他人……早已被这如同神迹一般的魔法惊得连通小伙伴们都呆了。

　　“科洛丝，你的计划是什么。”凯拉尔这种等级的人，就算是刚才那种消耗几个呼吸之间也已经放缓了疲惫，凯拉尔本没有想要为这群老兵肢体重生的打算，最多说几个他们日后的出路作为见面礼。

　　但是看到他们如此强硬的一面，凯拉尔却有些爱才了，再想想科洛丝手里的实力和牌实在是太少了，所以也就出手帮了她一把。

　　这种消耗来说虽然用了他体内的一般魔力，但是和一场大战役消耗的魔力来说就是小巫见大巫，凯拉尔需要无时无刻的不在吸收魔力，这种如同光合作用一般大量吸收魔力的方法让他浑身都会胀痛。

　　但也仅仅是胀痛而已，他每快一秒，就能多拯救数万战士的性命，孰轻孰重，他还是能分得清的。

　　但是在这边他就没必要那么拼命了。

　　所以凯拉尔进去之后也就恢复得差不多了，对着科洛丝直奔主题的问道。

　　“哦。”科洛丝略微担心的看了凯拉尔一眼，凯拉尔似乎并没有什么太过虚弱的地方，就放下心来，略微有些双眼放光的说到：“凯，我的计划是这样的，首先在这里固守，但是其实这里只有四百人，他们是分不清四百人和五百人的区别的，所以有一百位皇室亲卫队已经潜入了格兰塞尔之中，只要我们在武术大会的时候突破这里的围困，然后冲入格兰塞尔，那么我们就能够顺利的躲会格兰塞尔——他们根本没有攻城的武器和飞艇！”

　　科洛丝的计划很不错，但是……


第466章 计划之外

　　“嗯，计划是不错，但是不足之处还有。”凯拉尔称赞了科洛丝一句，面对这种年龄的孩子，必须给与她足够的赞美让她成长，就好像花儿需要阳光来光合作用一般，科洛丝这种年纪的小姑娘绝对不能摧残她的自信心——凯拉尔早就不知道自己的表现如何摧残科洛丝了。

　　但是人类就是这么怪的物种，如果是普通的女性要和凯拉尔一样那么优秀的话恐怕科洛丝早就被打击的体无完肤，被击沉了把？

　　但是凯拉尔如此优秀，反而让科洛丝越发的痴迷与他。

　　这一切都是荷尔蒙的错。

　　当然，接下来的批评就是凯拉尔理智的提醒了。

　　“但是你想过没有，或许你的计划可以成功，但是万一失败了呢？”凯拉尔微笑着拿捏了一句问道。

　　“我们这种人，做事都应该计划成功之前必须考虑失败要素的。”凯拉尔说了一句“我们这种人”他们是那种人呢？自然是像女王陛下，科洛丝，凯拉尔，理查德上校这种掌权者了。

　　“你看看理查德上校，他简直就是个人才啊。”凯拉尔称赞理查德上校的话让其他人面露不愉之色，但是看在他之前神迹般的治疗的份上大家都没有说话，任由凯拉尔继续说了下去：“你看看，他叛逆算是叛逆，但实际上呢？科洛丝你想过经过了事情之后他会对整个利贝尔王国造成什么影响吗？”

　　凯拉尔轻轻地清理着自己的指甲。一个智者在什么时候都不应该在细节上放弃这些问题。

　　“影响？！”科洛丝愣了一下，脸色猛地变了。

　　她的智慧慢慢的解剖理查德上校的计划之后发现，理查德上校就算失败之后，也不会对利贝尔王国造成太大的后遗症——甚至可以说利贝尔王国根本不会有任何问题！

　　和科洛丝那种扰民的计划比起来，完全可以想象她和理查德上校差几个等级！

　　她不禁有些沮丧，但凯拉尔却轻轻地拍着她的脑袋柔声的安慰道：“放心吧，你现在才十多岁。并没有到那种万事都能考虑进去的年龄，但是理查德上校如此精准的判断出了利贝尔王国其他人的反应，也不得不让我惊讶，惊叹他的才华，今年他才30岁吧？”凯拉尔扭头问道。

　　“正好31。”其他人脸色有些难看的说道。

　　以他们的小脑容量也开始慢慢的理解凯拉尔的话了，理查德上校的政变是“无污染”的。是“无后遗症”的，这么说虽然有些恶心，但是这的确就是这样的，知道“颜S色B革N命L”的人就应该知道这群逗逼们在美国的资助下到底有多么的恶心的破坏自己国家国内的局势，人民求的不是什么“革命”也不是什么“精神”更不是什么“自由民主”而只是单单的希望生活更上一层楼而已。

　　而他们那群为了权力而打着“自由和民主”的“革命”只不过是权力的互相倾轧而已，买通了警察和军队的他们不需要为人民的福祉而努力，他们需要的只有一种东西——权力。

　　理查德上校的政变虽然恶心。但是到底出发点是好的，而且所作所为也是高尚的，而且行事手段也带着难掩的魅力，难怪他能够带着一大波情报部的人为他效力，就算情报部的人大多都是猎兵，但是理查德上校的手段却是没有任何污染和痕迹的。

　　一切结束之后普通民众甚至无法发现有人“政变”过。

　　这就是手段！

　　凯拉尔的惊叹并不是毫无道理的，理查德上校的确拥有凯拉尔敬佩的地方。

　　“卡西乌斯肯定知道理查德上校计划是无污染的，但是他到底是否默认了理查德上校的计划。说实话我也不太清楚。”凯拉尔笑着摇了摇头：“但是现在毕竟你们是孤军奋战不是吗？所以我们姑且算他默认了对方的手段，代表军方保持沉默好了……”

　　“喂喂，这种污蔑我可不能当做没听到啊。”一个沉稳的，调笑一般的大叔音从外面传了过来。

　　数人同时拔出了长剑大喝道：“来者何人！滚出来！！”

　　“哈哈哈，来了，来了来了。”对方憨厚的笑着从外面的窗子轻而易举的打开了窗子，这让所有人毛骨悚然。

　　艾尔贝离宫的设计虽然有四个角。六个哨岗，但是因为设计的问题十分的出色，尽管从外在上来看是密林之中，但是那只是一片而已。只要出了密林就是一个护城小河，尽管没有任何意义，但是护城河却能够带出一片十分光明的区域，让卫兵轻易地将目光扫过的确而确定有没有人能够跨过来，游泳加上攀爬的时间足够卫兵拿着导力枪将对方射下来了。

　　但是对方却能够出现在这里，对方是什么人，对方是鬼吗？！

　　因为战时所以每一个岗位他都安排了六个人，三班倒，但是对方是怎么进来的？！

　　想想就让人毛骨悚然啊。

　　“哈！”凯拉尔猛地笑出了声来：“果然是您吗，卡修斯先生，不，卡西乌斯先生！”

　　“您也不是吗？在幕后完全了破坏了理查德计划的K先生。”卡西乌斯说的是凯拉尔的笔名，发表了三篇针对性的新闻，而且现在正以每周一篇小说的速度连载的“K”先生。

　　不管是凯拉尔的身份还是卡西乌斯的到来都很让人惊悚，所有人看着两个互相打招呼的人，有些目瞪口呆，脑子转不过来的感觉。

　　“公主殿下，好久不见。”卡西乌斯进来之后首先对科洛丝行了一个抚胸礼。

　　“啊？啊！好久不见了啊！卡西乌斯叔叔！”说实话，两人照面的时间并不多，但是在以前的时候科洛丝隐约的见过这位“卡西乌斯叔叔”。

　　“好久不见啊，K先生。”卡西乌斯笑着和凯拉尔打招呼，凯拉尔微微一笑，并没有理会难缠的大叔，这位大叔他也猜过会不会是卡西乌斯，但是因为只不过是一面之缘，所以并未多究，但是现在看来……

　　啧啧，计划之外的东西出现了啊。


第467章 卡西乌斯的建议

　　“请坐。”明明科洛丝才是主角，但是凯拉尔只是坐在那里，便自然有一股当家做主的气度，明明坐在主座位上的科洛丝反而像是陪衬一般。

　　其实凯拉尔并没有那么盛气凌人的先声夺人，只不过凯拉尔上位者的气势在那里摆着，再加上科洛丝对凯拉尔百依百顺的气场所以才导致凯拉尔只是坐在那里就直接主导了整个场上的气势。

　　就在国王亲卫队的尉官们惊讶凯拉尔的气场的时候，卡西乌斯只是往那里一坐。

　　顿时一股子军人的气概油然而生。

　　板正的军姿，坐姿让他看上去如同一座大山一般，赏心悦目而且沉稳无比，一股子军人坐如钟的气势就透体而出。

　　顿时国王军的尉官们和打了鸡血一般全部都站直了，一瞬间他们联合起来的气场一下子就压过了凯拉尔的上位者的气势，两者对峙之间，却突然一笑，一笑之后，气场全消。

　　两个人都是聪明人，敌对不是他们的想法，联合，共赢才是他们真正的理念。

　　“说实话，我也没想到理查德会做得那么过分，我先在这里代表他对公主殿下真挚的道歉。”卡西乌斯站了起来，抚胸深深地鞠躬说到。他完全可以代表理查德，因为他就是理查德的剑术老师，理查德在见到他的时候，都要尊称一声：师父！

　　“不不不，卡西乌斯先生，你完全没必要这样的。”科洛丝不知道是在指代表理查德上校。还是指他不必道歉这件事情，略微有些慌乱的科洛丝提着自己的衣角行了一个公主礼，这便让卡西乌斯的大礼略微的折了几分，还了礼也不至于让大家那么尴尬。

　　“不管如何，都是我的错在先才会造成这种情况的发生，不论是皇室还是军方的立场都是极其尴尬的，正是因为有我的存在所以才导致双方如此尴尬。我实在是难辞其咎的。”卡西乌斯诚恳的一番话语不但将他摘了出来，也将双方对立的立场中解脱了出来。

　　然后这场闹剧仅仅因为卡西乌斯的一句话就从国王军的叛乱变成了“王国亲卫队”和“情报部”双方的争执了。

　　好手段啊！

　　凯拉尔都忍不住要为卡西乌斯鼓掌了，对方精于世故，仅仅几句话就将双方的敌对关系无限的降低，这简直就是说话的艺术啊！

　　但是凯拉尔并没有阻止卡西乌斯，两人的利益关系是一致的。所以化解仇恨也是喜闻乐见的事情，凯拉尔只是轻易的看着卡西乌斯化解了这一次的危机，然后笑着对他问道：“怎么，卡西乌斯有能够解决现在困境的办法吗？”

　　“那么，您的想法是什么呢？凯拉尔先生。”极其狡猾的卡西乌斯已经开始掌控全局了，面对卡西乌斯的反问，凯拉尔微微一笑。不作回答。

　　他的立场是超然的，他不是利贝尔王国的人，要问他计策，看他心情，他若不发言，谁也不能说个所以然来。

　　连游击士公会要小心翼翼的避免触碰到王权，更何况凯拉尔这个外人？

　　他能坐在这里，说句不好听的。不是靠他的智慧，而是靠他的科洛丝的裙带关系。

　　现实本来就是这样的，普通人穿越到三国时期，诸葛亮来投，这个人敢用吗？敢吗？

　　绝对不敢的，不知根知底，有几个人敢用诸葛亮？

　　人家刘备是被人打的和狗一样。不得不用诸葛亮，三顾茅庐求来的，而不是人家倒贴的，倒贴的诸葛亮。有点脑子的人都不太敢用——看看被司马懿倒贴的魏朝吧，想想魏朝临终前所说的话。

　　智者都是有追求的。

　　诸葛亮的追求是匡扶汉室，名留青史，前者巧妇难为无米之炊的原因他没做到，后者却凭借着他的铮铮风骨在历史上留下了狠狠地一笔。

　　而同为智者，凯拉尔和卡西乌斯非常了解对方想要什么，对方的理念又是什么。

　　凯拉尔通过各种的渠道将卡西乌斯了解的很清楚，卡西乌斯是谁，他的理念又是什么，他来自哪里，他往何处去，一清二楚。

　　但是，卡西乌斯却没有渠道能了解凯拉尔，他是谁？他从何处来？往何处去，目的是什么，又想从利贝尔王国的舞台上获得什么？

　　这都是未知的。

　　卡西乌斯略微担忧的看了一眼面色红润，正沉浸在恋爱之中的少女，这位少女几乎是最贴近王位的那一位了吧？

　　说句实在话，完美的隐藏，优秀的教育，优良的品德和现在虚怀若谷的品质，一切的一切都是她成为王位上那位的助力，但是现在不太好的是，这位来历不明的男人用自己的气质和智慧吸引住了她。

　　他无法要求科洛丝王女做得更多，她再怎么成熟，也只不过是一个未满20岁的小女生，这位20岁的小女孩，真的能够在和凯拉尔的爱情战争中胜利吗？

　　他深深的怀疑这件事情但是……他看着凯拉尔偶尔低头看向科洛丝的温柔目光突然心中一动，那么，是否能够通过王女和他的羁绊和感情来反过来驯化凯拉尔，让凯拉尔能够留在利贝尔王国，这样反向的操作……他隐晦的上下打量了科洛丝一眼，排除是一位优秀的女王继承者之外……也是一位女性魅力出众的女孩呢，虽然尚且稚嫩，但是稚嫩又何尝不是女性的魅力之一呢？

　　计划，好像能够行得通。

　　卡西乌斯突然笑了起来，他决定为了一个莽撞的，突然从脑海里冒出来的灵光一闪改变自己的计划，事实上，为了凯拉尔这种人才，为了任何事情改变都是应该的，刘备将自己的命运赌在了诸葛亮身上，他赢了，赢了三分之一的天下，整个蜀国，现在卡西乌斯想要把利贝尔的未来赌在凯拉尔身上试试看：“那么我有一个十分疯狂的提议，不知道你们意下如何呢？”

　　“不如，我们潜入王城之中，参加演武大赛怎么样？”卡西乌斯伸出了一个手指，眼神明亮的，带着恶作剧一般的表情却用十分认真地语气开口问道。

　　“你这家伙，疯了吗？”凯拉尔呆呆的看着卡西乌斯，难以自信的问道。


第468章 格兰塞尔王城演武大赛

　　格兰塞尔武术大会其实是有很悠久的历史的，在魔法帝国未毁灭之前，因为魔法科技太过发达的魔法帝国人民就提出了武术大会这个概念鼓励人民强身健体——换句话说就是魔法大陆版的奥林匹克大会。

　　事实上因为几个国家已经完全达成同盟关系的原因，奥林匹克大会倒是顺利的变成了整个骑士大陆风行一时的运动。

　　但这边的演武大赛却因为魔法帝国的崩溃而变成了只有利贝尔王国这个小国家才会举办的祭典。

　　尽管这个节日一般的东西能够让利贝尔王国重温一下魔法帝国昔日的霸气之外还能够吸引大规模的外国游人，旅客前来消费。

　　尽管利贝尔王国富饶，但是他太小了，任何一项开支都是必须珍惜的，就比如说后世的希腊几乎靠文化输出将整个欧洲变成了他们文化的熏陶地，然后又利用欧洲的大航海时代将他们的文化扩散到了全世界。

　　故此希腊文化被尊称为“现代物理学和数学的奠基者”，而事实上中国的许多物理学家，数学家的著作也被翻译成拉丁文本传到希腊被希腊学者们引以为学习文本之后加入了他们自己的意见。

　　正所谓“真理在大炮口径之外”，近代史=悲剧史的中国自从明朝之后便罕有将文化输出了，故此近代几乎看不到中国科学家们活跃的身影。

　　而利贝尔王国的情况和中国近代史差不多，一样的夕阳日下，一样的影响力不在，这一次因为理查德叛乱的原因局势一度的紧张，就算是附近国家的人都不太敢来参加了。

　　所以导致最少3天，最迟5天的利贝尔王国演武大会居然仅仅两天就要结束，这实在是让人叹息的一件事情。

　　正因为如此。为了这一次武术大会更好看的原因，利贝尔王国紧急加入了：【在中途参赛的队伍可以自由组合，只要原队伍中有一名参赛者就可以中途紧急加入。】

　　因为利贝尔王国国内局势原因尽管武术大会一再延迟报名期限，但是报名时间也已经迫在眉睫。

　　说实话，凯拉尔并不想参加利贝尔王国演武大会，作为一名智者，最重要的就是低调。

　　骑士大陆上六个君主。有三个是知道他的大名的，他是无法低调起来，但是在魔法大陆，他却一直秉承着低调低调再低调的智者传统，将自己打造成了一个低调的，化身为K的时事评论员。用报纸作为载体，搅动着整个利贝尔王国，不，搅动着整个魔法大陆。

　　现在他连载的骑士小说已经广受欢迎，骑士这个群体也开始盛行起路来。

　　利贝尔王国一直都是魔法加细剑的套装似乎也要开始改革一般。

　　凯拉尔提出的“骑士八德”让人无比的向往和追捧，尽管大家心里清楚这个世界应该没人能做到那“八德”但是并不排除人类对美好事物的向往和追求。

　　所以凯拉尔一下子就火了起来。

　　这是他故意的，也是他喜欢的。

　　但。像是演武大会这种万众瞩目的，站在舞台中央的感觉，说实话，凯拉尔不喜欢。

　　但是……

　　“你，我，科洛丝，还有你这位蛮强的侍卫，不是正好组成4个人的队伍吗？”卡西乌斯爽朗的笑着。谁也不会将他和很正在阴凯拉尔联系在一起，凯拉尔同样有礼貌的微笑着，两人的态度从容而优雅，哪里像是正在针锋相对，交锋的人物？！

　　“有意思。”凯拉尔笑了起来，自信而强大：“既然您开出了赌局，那么我就分配吧。”

　　“毕竟。很久没有人能够和我这么针锋相对过了啊。”凯拉尔说了一句让其他人意义不明，让科洛丝半懂不懂的话。

　　“不过，也好。”凯拉尔轻轻的笑着，点了点头：“那么。卡西乌斯具体的计划呢？”

　　“没有。”卡西乌斯微笑着干净利落的说出了这句话，让人忍不住想打他的恶劣坏笑：“一位王女，一位大魔术师，一位剑圣和一位十分出色的剑士又有什么可怕的呢？”

　　凯拉尔第一时间感受到了卡西乌斯的可怕。

　　对方十分会审视时度，实力不够，那便用阴谋，实力强劲，便用阳谋碾压过去。

　　这种对手，十分棘手啊！

　　但是，很有意思啊！

　　凯拉尔自己通过未来的知识改变了卡美洛的小国地位，达到了国富民强的地步，最后和几位大国平起平坐。

　　那么卡西乌斯怎么办呢？

　　永远的靠阴谋诡计吗？

　　凯拉尔给他提供的治国良策他会用吗？

　　卡西乌斯用的是阳谋，凯拉尔也是，用，则天下皆敌，不用，则利贝尔将会一直都是小国形态默默无闻的被人吞并掉。

　　怎么办？

　　凯拉尔的确很有些兴趣啊。

　　所以现在陪卡西乌斯玩玩也没什么不可以嘛！

　　凯拉尔微微一笑，站了起来：“那么，事不宜迟吧，我也饿对格兰塞尔的武术大会很感兴趣呢。”

　　所有人看着凯拉尔目瞪口呆，谁见过刚刚还对卡西乌斯的计划难以置信吃惊咂舌结果不到10秒的时间里就变脸的人？

　　凯拉尔的态度让其他人震惊，只有作为凯拉尔心腹的三笠隐约的能够看到凯拉尔的打算是什么，还有就是政治智慧颇高的科洛丝。

　　只不过身在局中局的科洛丝并没有三笠站在旁观者的角度看得那么清晰而已。

　　看着她迷惑的目光，凯拉尔哈哈一笑，站了起来，拉着她的手，如同带着她跳舞一般优雅的退后了一步将科洛丝揽入了他自己的怀中：“放心，这一次的舞会，有我带你，不会跳也没关系哦！”

　　科洛丝顿时脸色羞红，在一大群尉官们的围观下，她有些不太好意思，毕竟只是十九的姑娘，要说到对“性”方面的教育，魔法大陆甚至要比骑士大陆更晚——因为战乱原因14岁15岁的小姑娘就要嫁人生子的情况比比皆是，马其顿附近的斯巴达省更是直接要求来过第一次月经的小姑娘嫁人，这些都是有前例的，所以利贝尔王国的公主反而腼腆了……


第469章 小小的手心

　　毒药如同甘露，而良药却必定苦口。凯拉尔带给卡西乌斯的良策看上去如同甘甜的毒药，但实际上却是一计良药，不论卡西乌斯怎么分辨都必定要吃下去之后才会产生后遗症，而后遗症这种东西就要靠卡西乌斯硬扛了。

　　所以凯拉尔有恃无恐。既然卡西乌斯要玩，那就陪他玩玩呗。

　　轻轻的耸了耸肩，凯拉尔表现出来的态度让卡西乌斯很开心，他将这视为驯化凯拉尔的第一步。

　　尽管卡西乌斯见过不少人杰，但他也太了解这群有本事的人的想法了，心高气傲简直就是太普遍了，比如理查德，他以前就是个大刺头（尽管他现在也是），虽然他很有才华，但很显然的是狂傲同样伴随着他，经过不小的磨练之后理查德才能变的可靠，同样的，凯拉尔也很有才华，但是凯拉尔的心高气傲更甚理查德。

　　也成熟过理查德。

　　凯拉尔的智慧是他能够狂傲的理由，尽管凯拉尔没有表现出来，但是卡西乌斯却仍然深切地感觉到了凯拉尔心里的那股傲气。

　　那是隐藏在涵养和修养，优雅之下的傲然，对自己的绝对自信。

　　如果普通人对自己绝对自信的话那么肯定是狂傲，但是凯拉尔这种有料，有实力，有智慧的狂傲只能说是自视甚高。

　　而正是因为有实力，所以才让他更加的难以接近和打磨。

　　当然。这是因为卡西乌斯雾里看花的结果，无法看清楚凯拉尔的真正实力的他根本无法理解凯拉尔真正的目的。

　　持才傲物的是凯拉尔吗？狂气凛然的是凯拉尔吗？不，那只不过都是些伪装罢了。

　　伪装能够帮凯拉尔更好的融入魔法大陆，融入利贝尔王国。

　　到现在都还没有人看出来凯拉尔并不属于魔法大陆，就是凯拉尔的胜利。

　　卡西乌斯顺利地被凯拉尔的惯性思维带到了沟里去。

　　所以当四人直接穿行过格兰塞尔和艾尔贝周游道的时候情报部的士兵们根本没有发现他们——这就是十分悲伤地实力问题了。

　　强大的魔法师能翻天覆地，而弱小的魔法师甚至连魔法公会都加不进去，只能在佣兵工会刨食。

　　这就是这个世界的悲哀。

　　骑士大陆也是同样的。强大的骑士一骑当千成为了领主，有脑子的骑士成为了内阁，而那些既没力量又没脑子的人则成了最卑微的一群人。

　　凯拉尔最讨厌并不是这种卑微的人，他讨厌的是那种既卑微，又不肯努力的吸收知识改变自己的命运，还整天对于整个社会说三道四。抱怨没机会，抱怨垄断，抱怨社会制度的人。

　　这种人每个时代都有，所以凯拉尔见到的这种人还不少！

　　所以凯拉尔是极其讨厌这种人的。

　　正是因为这种人的存在所以才会阻碍人类的进步和社会的和谐。

　　这种人是极不稳定的社会因素，他们带有严重的自灭倾向和报复社会的意图。

　　凯拉尔见过无数的案例已经表明这种人甚至能对幼儿园的孩子下手！

　　所以凯拉尔十分讨厌的是那种卑微却又怨天尤人的人。

　　凯拉尔一直没遇到过并不代表这种人没有，贫乏的物质生活让骑士大陆的人们还信奉着最基本的美德，而魔法大陆这边则有很多人因为优渥的物质生活而变得不思进取怨天尤人起来。

　　凯拉尔在这边遇到过不少。比如说渡鸦帮的混混们，凯拉尔虽然没见过他们，但是却也从艾斯蒂尔的嘴里听过他们的劣迹斑斑，渡鸦帮的人说实话……阿加特能以一个沉稳的游击士前辈的形象出现凯拉尔相信卡西乌斯的调教肯定是功不可没的。

　　所以一路上凯拉尔就和卡西乌斯聊起了渡鸦帮和阿加特来。

　　说句实在话，也是一句比较伤人，比较现实的话，科洛丝如果不是因为那位“王女”的身份说包裹的话，她的优秀也只不过是以普通人的程度而已。

　　比起卡西乌斯这种一骑当千凭一己之力扭转了整个国家的灭亡。凯拉尔这种一个人就能够撑起一个小国的脊梁的妖怪们而言，她的优秀——微不足道！

　　没错，很伤人，但是这就是现实，无法反驳的现实。

　　她自己也察觉到了这一点，所以被凯拉尔握着手走在路上的时候她很安静，凯拉尔很满意她的状态。

　　凯拉尔满意的不是她的沉默。他满意的是她学习的态度。

　　在国家这种大事上，首先不是你要多有才华，中国古代历史上有才华的人多了去了，但是能把国家治理好的两只手都能数出来。

　　所以凯拉尔聪明人见得多了。但是真正聪明又虚心好学的，很少。

　　聪明人往往都是持才傲物的，就算凯拉尔也不例外，凯拉尔对人并不虚心，但是他对于书本很虚心，多读书，多看书，多储存知识，才是凯拉尔一直能够保持这种骄傲的原因就是书，知识的源泉，力量的宝库。

　　但是其他人没有这种途径。

　　其他人一生读的书，记下来的书，化为己用的书不一定比凯拉尔一天看到的书更多。

　　凯拉尔的知识并不仅仅来源于现代或者未来，而是一种更加庞大的东西，帕秋莉的图书馆，魔法大陆的历史，一切得一切……凯拉尔如同一头知识的巨兽，对任何知识来者不拒的接受吞噬它们。

　　科洛丝无法和凯拉尔媲美，所以她能够做到的只能是利用自己有限的智商理解两位智者之间的交锋和勾心斗角，凯拉尔并不反感科洛丝的这种举动，反而还十分欣赏她，就好像笨人能用勤奋来弥补和聪明人的差距一样，科洛丝的智商虽然在水准之上，但是在政治智慧上还只不过是普通的“学生”级别，学生会那点点勾心斗角简直就是屁大的事。

　　凯拉尔也已经决定今晚好好和科洛丝解说一下他和卡西乌斯的交锋的隐含寓意了，一个蠢人当国王，远远没有聪明人来的更有意思不是吗？

　　凯拉尔握着科洛丝的手，不自觉的微笑起来。


第470章 艾斯蒂尔的惊讶

　　在卡西乌斯这为不靠谱的大叔的带领下直接从格兰塞尔王城正门走进去，然后往最豪华的，据说是他“以前经常住”的旅馆走去的时候，毫不意外地，他碰到了他的一双儿女……

　　嗯，比较尴尬的是因为路过大花园的时候想要抄近路的卡西乌斯大叔一下就看到了坐在公园长椅上正在谈情说爱的两兄妹……

　　教你们一个辨认其他人是不是正在谈恋爱的方法其实是很简单的，看她们之间的气氛而不是看他们正在谈什么。

　　所以当两个人想要辩解他们两个只不过是出来坐坐的时候，凯拉尔脸色带着捉弄的神情，科洛丝带着一丝撞破了朋友好事的腼腆，而卡西乌斯则是被凯拉尔捉弄的表情和眼神弄得下不来台。

　　说句实在话，他的确是把约修亚在当童养女婿在养，但是这么赤裸裸的说出来就不好了嘛……

　　他咳嗽了一声，面前的维护住了自己脸上的表情和父亲的尊严：“这么晚了你们还在干什么？”

　　“我，我，我们……”艾斯蒂尔涨红了脸随即就找到了蹩脚的借口叫道：“你才是！你这个不良中年到底去哪里了啦！居然连出任务都不打一个招呼，害得我和约修亚跑遍了全国！！”

　　虽然说他们两人早就商量好了要环游全国，但是这借口现在拿出来转移话题也是极好的嘛。

　　只不过他们两个忘记了旁边站着两位对他们知根知底的人。

　　而且其中一位十分恶劣的就是想拿他们恶心卡西乌斯——凯拉尔一脸促狭的笑着看着两人：“阿拉拉？不知道之前是我听错了还是面前说这话的不是眼前的两位，不知是谁说不管找不找得到卡西乌斯，历练全国都是两人共同的决定来着？”

　　卡西乌斯和艾斯蒂尔不愧是父女，同时狠狠地看了凯拉尔一眼，然后气氛变得更加尴尬起来。

　　一下子就让凯拉尔喜闻乐见起来了。

　　“这个……这个……”艾斯蒂尔本来就是不擅长严词的。顿时理屈词穷起来，就连卡西乌斯这个做父亲的看着都干着急——他怎么就生出这么一个女儿出来！

　　“我们只是在这里在聊明天的武术大会的事情还有担心父亲罢了，反而你们……”约修亚谈吐清晰，神态自若的出来救场，顿时迎来了卡西乌斯心底的一声暗喝，要的就是这种风度！“凯拉尔先生怎么又和科洛丝在一起了呢？难道你们两人正在交往吗？”他微笑着用琥珀色的瞳孔大眼睛看着凯拉尔和科洛丝握着的手笑着问道。

　　好啊！约修亚！说得好！就凭你这句话！我家女儿就交给你了！心中爽得不得了的卡西乌斯心里咆哮道，斜眼看着凯拉尔打算看他怎么回答。

　　凯拉尔轻轻一笑。这位卡西乌斯一家子，可真是不简单呢，这位约修亚未来必定是一位文武双全的将军阁下，凯拉尔敢用性命打赌。

　　“嗯，这是当然的，从卢安市认识之后我们就开始交往了。”凯拉尔拉着科洛丝的手抬了抬示意两人的关系。微笑着说道。

　　卡西乌斯一家子还是小看了凯拉尔的厚脸皮。

　　或者说小看了一位政治家的脸皮厚度……

　　科洛丝脸色红润，明显是羞得，但是迎上了好友艾斯蒂尔的目光，她还是紧握了握凯拉尔的手，坚定的点了点头。

　　艾斯蒂尔吃惊的看着科洛丝，对于凯拉尔来说，她虽然喜欢。但是只不过是那种对于长辈的尊敬，凯拉尔的睿智和气度很难让人把他当做一位和她同辈的年轻人，在她的心里凯拉尔的定位更多在“和父亲一般聪明的大叔”这个位子上，说句实在话，以凯拉尔28岁的年龄，的确能够当得起艾斯蒂尔这种称呼，毕竟两人自己算的话将也相差十岁了。

　　但是很显然从小父亲就去世，一直在杰尼丝王立学院里长大的科洛丝并不是这么看的。

　　缺少父爱的科洛丝面对凯拉尔这种安全感十足。不论什么时候都游刃有余态度从容，魔法强大的凯拉尔很明显是完全符合科洛丝的审美观的。

　　所以在面对凯拉尔的时候和艾斯蒂尔不同的是科洛丝一下就沉迷了进去。

　　这完全是萝卜青菜各有所爱，就好像艾斯蒂尔她也不能完全肯定没有约修亚的话她会不会喜欢上凯拉尔的。

　　约修亚有些丧气，但是看到卡西乌斯暗中对他笔画的大拇指顿时又开心了起来。

　　“这里不是说话的地方，我们先去旅馆再说这些。”看着艾丝蒂尔又想要问凯拉尔，卡西乌斯连忙阻拦着说道。

　　略微有些不甘心的看了凯拉尔一眼，艾斯蒂尔还是决定等会再问。现在先放过他们吧。

　　※※※

　　“所以？！”艾斯蒂尔睁大了眼睛看着科洛丝，扎着大眼睛似乎不明白为何上个月还是亲密室友的科洛丝怎么一下子就变成了利贝尔王国的公主殿下。

　　“所以，凯拉尔先生的计策生效了呢？”约修亚含笑说道。

　　他一下子让大家的目光都吸引了过来。

　　“约修亚，你说的计划是……”卡西乌斯一股子不妙的感觉在心头盘旋。他好像中了某只小狐狸的计策了！

　　“这自然是凯拉尔先生的计划。”约修亚对于自己的养父不是一般的心服，只是三言两语就把凯拉尔给卖了，凯拉尔在旁边不住的苦笑叹气，但是脸上却怎么也掩盖不了那股子得意。

　　能坑一次卡西乌斯这种人，的确是一件很有成就感的事情。

　　约修亚的用词很清晰，谈吐也很清明，源源本本的将事情说了出来之后，卡西乌斯顿时深深地吐出一口气来。

　　眼神复杂的看着凯拉尔，他承认他还是小看了凯拉尔。

　　理查德对于凯拉尔来说或许根本不算什么吧？他早该知道的，理查德对于他都是小菜一碟，更何况凯拉尔呢？

　　他才将自己的位置摆正，他开始了解凯拉尔是什么人了！

　　两个人之间的小的交锋对于凯拉尔来说根本无所谓，因为那是胜利者的笑容。

　　凯拉尔已经胜利了，所以对他的小触角根本无动于衷，他反而还因为自己的小胜利而洋洋自得，简直就是贻笑大方啊！

　　而科洛丝听得神采连绵，看着凯拉尔的目光别提多柔情妾意了。

　　倒是艾斯蒂尔反而听得半懂不懂，完全不明白卡西乌斯回来和凯拉尔有半点联系。

　　“那种事情怎么都好啊，但是现在科洛丝的情况不是很糟糕吗！”艾斯蒂尔大声的说道：“现在那个坏蛋上校可是在劫持整个利贝尔王国啊，科洛丝是王女的话不是要面对他吗？接下来该怎么办？”

　　“艾尔，既然父亲已经回来了的话接下来就不用我们操心了。”含着笑的约修亚安抚着焦躁的艾斯蒂尔。

　　“是吗？”带着狐疑的目光看着自己老爹的艾斯蒂尔还是无法接受自己那个无良老爹就是力挽狂澜百日战役的英雄。“就凭这个无良中年大叔？”艾斯蒂尔的怀疑顿时让卡西乌斯满头大汗，对于这个女儿他真是招架不住啊。

　　凯拉尔微笑了起来，看来卡西乌斯的弱点比他想象的还要大啊。

　　有了羁绊的英雄，便更加强大。

　　但，也更加明显。

　　阿喀琉斯因为浑身上下刀枪不入，所以那一处脚肿的弱点特别的明显。

　　卡西乌斯也是如此。

　　凯拉尔本以为他的弱点只有利贝尔王国，但是却没想到还有一个更加明显的弱点。

　　亲人。

　　这让他更加完美，也让他弱点更加明显。

　　凯拉尔笑了起来，以后的日子一定会挺有意思的。

　　但是正在和艾斯蒂尔解说他计划的卡西乌斯并没有注意到凯拉尔饶有兴趣的目光：“我们打算去参加武术大会。”

　　“哈？？！！”艾斯蒂尔用比刚才更大的声音叫了起来。

　　“没错。”凯拉尔坐在床边，悠闲地，优雅的做了一个耸肩的姿势：“你的父亲打算用万众瞩目的方式直接让科洛丝登上女王的宝座。”

　　“凯。”科洛丝开口让凯拉尔的话语显得不那么的刺耳。但是凯拉尔却是用一种满是笑容，看不懂他是讽刺还是搞笑的语气说到：“当然，其中未必没有借用一下他这张老脸的打算，只不过不知道十年后还有谁会记得他这一位拯救了王国的英雄呢？”

　　“要知道，人民，可都是健忘的啊。”凯拉尔微笑着讽刺着不知道是利贝尔王国的人民还是卡西乌斯。

　　他的话让屋子里的人们都沉默了下来。

　　卡西乌斯呵呵一笑：“我当年做那些事情就从来没有后悔过，他们忘记我也代表着忘记了那场战争遗留的伤痛，这是一件好事。”

　　思想觉悟好高……凯拉尔诧异的看了卡西乌斯一眼随即笑了起来：“既然这样的话那么我们还在等什么？成为第一，然后让他们重新回忆起被剑圣卡西乌斯所支配的恐惧吧～”

　　“哈哈哈哈啊……”卡西乌斯大笑了起来。


第471章 科洛丝的进步

　　“等等，你们这么说的话就太看不起人了！”艾斯蒂尔反而气势十足的叫了起来。

　　“？？”三个人同样不解的看了过去，不知道为何艾斯蒂尔会这么说。

　　“就算是老爹我也不会手下留情的哦。”这一句一出来之后大家就都知道她是什么意思了。

　　约修亚尴尬的笑着，而凯拉尔游刃有余的微笑，科洛丝含蓄的笑着并不想给好友难堪，卡西乌斯则一把捂住了脸。

　　老天爷……他怎么生了这么一个女儿！

　　“不会输的哦。卡西乌斯的话。”凯拉尔悠哉悠哉的笑道。

　　“什么！！”艾斯蒂尔当场就炸毛了。

　　“所以说啊，卡西乌斯的话，是不会输给你们这种小鬼头的。”凯拉尔轻轻的摇头微笑道，迎着卡西乌斯上来的苦笑目光，凯拉尔和他的小伙伴们都爽极了。

　　“胜负什么的还未知呢！我一定会打败你们的！”艾斯蒂尔大叫一声就跑了出去。约修亚对着房里的众人露出一个苦笑的表情微微鞠了一躬然后就跟着她走了出去，两人却是连自己的房间都不要了。

　　凯拉尔突然有些后悔了。

　　哎呀呀……要是让艾斯蒂尔和约修亚顶替他和三笠的话，不就是正好吗！

　　失策！失策啊！

　　凯拉尔有些懊恼的摇了摇头，然后问卡西乌斯道：“那么……房间应该怎么分？”

　　“这间房就让给你们吧。”卡西乌斯微笑了笑，然后跟着也推门走了出去。

　　虽然很温和，但是凯拉尔却能看到其中满满的恶意……这个家伙……房间中只有两个床，三笠和科洛丝是绝对不可能和对方一起睡的，毕竟她们两不但是情敌，还是身份不同的两个女人。而凯拉尔不论跟谁睡都会得罪另一个，或许三笠心里不说，但是她们心里绝对会不舒服的。

　　但是，卡西乌斯太小看他的气量也是让人苦恼的一个事情呢。

　　凯拉尔发现卡西乌斯到现在都没有正视他的气量啊。

　　或许他的智慧表露出来的卡西乌斯能够见到，但他的气量和内在，卡西乌斯真的正视过吗？不让卡西乌斯正视这些，凯拉尔真的稍微有些苦恼啊。

　　“那么。我先去洗个澡。”凯拉尔笑了笑，直接就开始脱衣服起来。

　　这是一个隐含的动作讯号，让科洛丝一下子如同小猫一般惊叫了一下，满脸透红的转了过去。

　　凯拉尔脱衣服的动作很慢，但是簌簌的声音反而让科洛丝的耳根越来越红。

　　凯拉尔没说什么，光着脚踩着柔软的羊毛地毯走进了浴室。

　　直到水声响起之后科洛丝这才轻轻的松了一口气。转过了头来，就看到三笠正在收拾凯拉尔的衣物。

　　“三笠小姐，您这是在？”科洛丝不由得出声问道。

　　三笠看了科洛丝一样，平淡的眼睛并不是像在看一位王女，反而是像看一个风景一般。

　　她的眼神太过平淡，平淡到科洛丝不由的有些心头发毛。

　　她还是第一次被人这么看。

　　“殿下的衣服必须随时洗，否则的话……”她低下头来开始收拾衣服。她等会会将这些衣服送到洗衣房去，亲眼看到他们洗掉，因为见过大剑，见过巨人，所以虽然不懂魔法，但是三笠还是对魔法大陆的魔法感到戒备。

　　她必须保证凯拉尔连一根发丝都没有流露在外并且成为其他人对付凯拉尔的工具——赌上她红叶岭暗杀部队部长的名誉！

　　必须看着其他人将凯拉尔的衣服洗掉，然后带着洗干净的衣服自己晾晒才是她现在要做的。

　　只不过她不会和科洛丝说那么多而已。

　　收拾好衣服，走了出去的三笠将惴惴不安的科洛丝留在了这里。她一走，房间之中一下子就变成她和凯拉尔独处了。

　　尽管凯拉尔仍然在房间中洗澡沐浴，但是很显然的是两人一下子就变成独处了的环境。

　　尽管不是没有在学院中和凯拉尔独处过，但是现在的感觉还是完全不同的，学院之中那种轻松放松的两人已经不在了，从最单纯的感情开始，她和凯拉尔之间的气氛中多了一丝利益关系。

　　尽管看凯拉尔的表情仿佛他已经料到了她是王女。但是她还是避免往那方面去想，因为她觉得沾上了那种关系之后对两人之间的感情是一种亵渎。

　　当浴室之中的水声慢慢的落下的时候，科洛丝的心情越来越紧张，接下来会发生什么？少女的心情有些紧张。但是却又有些莫名其妙的期待和跃动。

　　毕竟……是少女。

　　咔嚓。

　　凯拉尔开门的声音响了起来，坐在床边的科洛丝的心跳越来越急，但是当凯拉尔和三笠一个从浴室出来，一个从门外进来之后，科洛丝反而轻轻地呼出了一口气，重重的嘘了一声。

　　“怎么了，科洛丝。”凯拉尔奇怪地问道。

　　他浑身精壮而匀称，带着一股子黄金切割比例的魅力，就如同亚历山大两米高的块头带着的肌肉如同磐石一般帅气一般，凯拉尔这种一米八的身高只需要带着肌肉的轮廓就足够让女性神晕目眩了。

　　凯拉尔并没有做过多余的锻炼，只有瑜伽是他从小练到大的东西。

　　上半身赤裸的凯拉尔就这么散披着一头柔顺的银发，还好下半身还裹着一条浴巾，总算没有让科洛丝越跳越急的心脏蹦出胸腔。

　　面对凯拉尔的问题科洛丝轻轻的摇了摇头，总算是拿出了王女的矜持和气质，尽管脸上还有红晕，但是还是平静的摇头说到：“不，没什么。”

　　“别紧张。”凯拉尔温和的笑道，他这么说反而让科洛丝更加紧张起来。

　　“今天你的表现很好，但是我还是要问一声：科洛丝你在今天学到了什么。”凯拉尔微笑着赤脚踩着羊毛地毯来到了旁边的沙发上，浑身都依靠在沙发上，凯拉尔笑着问道。

　　“学到了……”科洛丝努力的回忆着今天凯拉尔和卡西乌斯的交锋，她发现了很多东西……


第472章 女王的觉悟

　　“来吧，告诉我你学到了什么么。”凯拉尔微笑着问道，旁边的三笠拿着一篮子的衣服，但是还是放下了篮子为凯拉尔泡了一杯红茶。

　　红茶，凯尔特人最爱。

　　起先红茶这种东西本是用来去除身体的油腻的，对于欧美鬼畜来说没有肥皂的日子身上只要一出汗就会黏着一层油乎乎的汗，但是红茶出来之后这种饮料只需要加一点点糖就能够美味无比的去除他们身上的油腻汗臭。

　　一下子红茶就变成了代表“高贵”的名词。

　　然后红茶不论是配柠檬加糖还是配奶加糖都是完美无比的万金油，适合社会各界各种口味的欢迎，一下子就变成了国家级的受欢迎饮料。

　　然后凯尔特人就投降了。

　　对这种饮料毫无任何抵抗力起来。

　　实际上不仅仅是英格兰列岛，英格兰列岛或许最有名的是红茶，但是整个欧洲大陆对于红茶绿茶两种茶都是十分喜爱的，仅次于葡萄酒。

　　凯拉尔虽然没有本土凯尔特人那么依赖红茶，但是能够通过红茶回味一下曾经文明的味道也是不错的选择。

　　所以凯拉尔的红茶是唯一一个不放糖也不放任何东西，只是品尝着红茶的酸和香味的怪异现象。

　　“我学到了……”科洛丝正在整理思路，她也不知道她到底学到了什么。

　　“你们，你和卡西乌斯先生都毫不犹豫的放弃了王国近卫军。”这并不是一句愤怒的话，而是一句总结，科洛丝带着疑问的目光看着凯拉尔，“为什么？”

　　这是王国近卫队没有生命危险的情况下的科洛丝并不愤怒，但是很显然一旦是真正的“放弃”那么她是绝不会接受的。

　　她也不知为何两位都没有任何意见的放弃了王国近卫队。这明明是一只有生力量不是吗？

　　就这么放弃掉……

　　但是她却没有问出声来，反而闭上了嘴巴，等到现在才问出来，这才是让凯拉尔欣慰的，她很谦虚，懂得审视自己，这很重要。这是一位上位者的最重要的，最珍贵的品质。她懂得自己的定位在哪里。

　　“因为那是无意义的。”凯拉尔笑了起来。

　　“科洛丝，将目光放的更远，更长，更具战略性，还要更具政治性。”凯拉尔微笑着轻轻地指了指科洛丝：“你看看。双方争夺的那么激烈为什么？”

　　“我？”科洛丝指责自己对凯拉尔问道。

　　“没错，第一继承人身份的王女殿下。”凯拉尔的话让科洛丝有些害羞，但是凯拉尔却并没有在这个话题上继续停留下去。

　　“然后呢。”凯拉尔耸了耸肩：“在政治上来说你的确很重要，但是却没有一个帝国元帅来得更重要。”

　　“从卡西乌斯出现的那一刻开始，就代表着他已经放弃了闲云野鹤的游击士身份，回到国家的怀抱力挽狂澜了。”凯拉尔笑着说道。

　　“凯……”科洛丝美目中闪光连绵：“这就是你计划的目的吗？”

　　“只是目的之一而已。”凯拉尔轻轻地喝了一口红茶，酸苦的味道在他的味觉中泛滥。“这种事情现在可以和你说，但是以后却不会和你说，以后你就要自己慢慢想了。”

　　“一位帝国元帅的政治地位要比你高不知几何，对吧？”凯拉尔笑着问道。

　　科洛丝点头。

　　“换句话说和你这种没有凭依只能够靠近卫队的继承者比起来，一位剑圣名号，魔法造诣不明，在军队中享有崇高的声望的帝国元帅根本就是泰山。”凯拉尔笑了笑。

　　“泰山是什么？”科洛丝问道。

　　“唔，一个高达1500米的不动峰。”凯拉尔简单的解释了一下。“和他比起来。你只能算是小山丘。”

　　“所以你一下子变得无足轻重起来。”凯拉尔轻轻地贬低着科洛丝，科洛丝反而点头同意，这不是当然的事情吗？

　　和她这个只有王国亲卫队知道的第一顺位的继承人公主比起来，卡西乌斯可以算是全里利贝尔的明星，虽然凯拉尔之前调笑卡西乌斯“有多少人能够记得他”那句玩笑被卡西乌斯轻巧的避过，但是实际上记住卡西乌斯的人不但很多，而且还不少。

　　理查德就是卡西乌斯的弟子。而卡西乌斯的粉丝更是在埃雷波尼亚帝国过泛滥，对于敌国崇拜的人，没有理由利贝尔王国没粉丝的。

　　卡西乌斯，说句不好听的话。科洛丝就是听着他的传说长大的。

　　面对这种人，科洛丝哪里有自信和他比影响力？

　　“故此，争夺的关键一下子就不在你了。”凯拉尔轻轻的点了点科洛丝，微笑着再次喝了一口茶，“理查德虽然不知道，当时我和卡西乌斯两人心里都很清楚，他回来之后，重要的是立刻亮相并且剥夺理查德的军权。”

　　“虽然未必没有替你正名这件事在其中，但是剥夺理查德的军权才是当务首要之急。”凯拉尔指点江山的风度让科洛丝看的是极为痴迷的，但是科洛丝却没有放弃凯拉尔话题中的要紧之处。

　　“为我正名这件事为何如此之急？”科洛丝歪着脑袋不解道：“现在正是多事之秋，为何不将我的事情放一放，先摆平了理查德上校再说呢？”她虽然也有腼腆含蓄在其中，但是更多的是对把握不住的局势产生的担忧。

　　“哈哈，小傻瓜，现在求稳有什么用？”凯拉尔歪着脑袋，第三口将红茶喝了干净：“利贝尔王国现在需要的是冲击力。”

　　“无与伦比的冲击力。”

　　“又有什么冲击力比帝国元帅协皇子遗孤的你一起登上了武术大会，并且一举夺冠更加震撼的事情呢？”

　　“哈哈，想必利贝尔王国的人民会被震惊的说不出话来吧？”凯拉尔哈哈一笑：“接下来一切就顺理成章了不是吗？”

　　“参加女王开设的宴会，并且带着你进去之后，利用他的声望解除理查德上校的兵权，下克上就完成了，难道理查德上校还能翻了天不成？”凯拉尔翘起了二郎腿将手交叉放在了膝盖上：“这段时间杜南大公倒行逆施的事情可没少做。”

　　“接下来就是利用他和你的声望劫持民意，让女王陛下将继承人的事情定下来了吧？”凯拉尔斜眼笑着。

　　科洛丝现在已经张大着嘴巴说不出话来。

　　到现在为止凯拉尔见到卡西乌斯也只不过是10个小时左右，但是实际上他就已经对卡西乌斯那么了解了吗？！

　　卡西乌斯甚至最近才赶回国外，一切都只不过是恰逢其会而已，如果不是凯拉尔的计策他根本都不会回来，换句话说他也没有准备好什么太过详细的计划，只不过凭借着仓促之间就将计划订的那么完美了吗？

　　这可真是……

　　一股窒息感传来，让科洛丝喘不过气来。

　　妖怪的世界，她不懂。

　　“放轻松，洛丝，”凯拉尔温柔的用她的昵称称呼着她：“有一天你也会这样的，在我看来你并不缺乏智慧，你缺乏的是经验的磨练，时间的沉淀和政治斗争的洗礼罢了。”

　　“卡西乌斯的回来代表着他将代表军方回归，而我虽然对利贝尔王国内的情况不太了解，却也知道国内的政治势力一定会分成两股到三股左右，而科洛丝，实际上你的作用并不是什么提高人民幸福指数，也不是什么让利贝尔王国大家都吃得好，过的暖，这些自然有更加专业，研究这些事情的人来做。”

　　“你真正的作用是作为润滑油，平衡国内军方势力和政治势力的碰撞和争执，而政治势力中上次看了你们的白花恋诗，自然也是有平民势力和贵族势力的碰撞也需要你来化解。”凯拉尔一番话说的科洛丝脸都白了。

　　“凯，你会帮我的，对不对。”科洛丝柔弱的，求救的目光看着凯拉尔，让凯拉尔大为心动，但是却坚定地，笑着摇了摇头。

　　“洛丝，靠天靠地靠自己，这种事情就算我能帮你一时，又能帮你一世吗？”凯拉尔反问道：“不经历风雨，怎么见彩虹？你一味的躲避自己的责任，难道真能躲的掉吗？”

　　凯拉尔的话让科洛丝的目光慢慢的坚定了起来。

　　“我知道了。”她深深地吸了一口气，然后抬起了头来：“我也不知我这是怎么了，在凯的身边就会下意识地依赖凯呢，真是的，明明已经下定了决心才来到王城的不是吗……”她笑了起来。

　　目光中的觉悟和展现出来的气势，终于有了几分女王的气势在其中。

　　“好！”凯拉尔站了起来，坚定地看着科洛丝：“就是这样，自己的强大，才是真正的强大，依赖别人永远不是自己的强大，我会把你调教成真正的女王的！”

　　而我自己，则期待着和这样的你交手！科洛丝！

　　凯拉尔笑得很开心。

　　“那么殿下，晚上应该怎么睡呢。”三笠面无表情的出现在了凯拉尔的身后，用淡淡的话语一瞬间击沉了气氛正好的两人。


第473章 奥利维尔的惊喜

　　当第二天艾斯蒂尔敲门叫凯拉尔三人去吃饭的时候科洛丝是逃着跑出来的。

　　里面发生了什么事……关门的时候艾斯蒂尔偷偷的瞄了一眼……呜哇……床都被合并到一起去了……

　　看着衣裳很是凌乱的科洛丝，艾斯蒂尔顿时邪恶了。

　　凯拉尔和三笠倒是整理好了之后带着体面的衣服走了下来。

　　十分钟而已，等待并不焦急，当凯拉尔和三笠下来之后，卡西乌斯坐在上首位喝着汤吃着面包，和东方人的“上午要吃好”吃营养不同的是，魔法大陆的人异常在意上午吃饱，因为这样能够支撑一天的能量。

　　当然，中午什么的随便对付点就是了。

　　于是对于卡西乌斯这种武者来说，上午反而才是“正餐”因为上午吃饱，那么到中午之前的锻炼能量都能够包吃住。

　　所以卡西乌斯面前的东西出奇的多。

　　“那么吃完我们就去报名处报名吧。”卡西乌斯吃着面包，在科洛丝王女面前也不懂客气，只是一边吃一边喝汤说到。

　　“好的。”凯拉尔稳稳地做了下来，拿起一份土豆泥开始吃了起来。

　　“哦哦哦！老卡！想不到能在这里看到你啊，从埃雷波尼亚帝国回来了吗？”浑厚的声音带着一股子让人难以抗拒的巨大力量直接一巴掌拍在了卡西乌斯的背后。

　　卡西乌斯差点被这一巴掌打得嘴巴里等的东西都全部喷了出来。

　　凯拉尔忍着笑，从声音他就知道是谁了。

　　除了金这位共和国的游击士之外还有谁！

　　金是A级游击士，肯定是会配合S级游击士卡西乌斯做任务的，这种越顶级的人圈子就越小，认识的可能性就更大，要说卡西乌斯没有拜托金来照顾一下他一双儿女他自己都不信。

　　“什么啊，原来是金啊。”卡西乌斯咳了两声。连忙用餐巾摸了摸自己的嘴巴流出来的汁液，转过头来苦笑着说道。

　　“哈哈，老卡在这里见到你还真是让人安心啊。”金大咧咧的直接坐在了卡西乌斯的身边大声说道。

　　“金先生。”艾斯蒂尔和约修亚同时打招呼。

　　“哦，艾斯蒂尔，约修亚，早安啊。”他豪迈的声音几乎在旅馆中回荡。让不少食客都纷纷侧目。

　　“早啊，金先生。”凯拉尔微笑着说道。

　　“早啊……唔……您是……K、K……凯拉尔先生？”金有些拗口的问道。

　　“正是。”凯拉尔温文尔雅的笑着，完全没有见他忘记自己名字的事情放在心上。

　　“我说艾斯蒂尔和约修亚两人怎么会有如此的自信能够赢过卡西乌斯，原来有你在啊，金先生。”凯拉尔含笑点头致意道。

　　“诶诶……这么说的话，难道你们也要参加武术大会吗？”金一下子就被吓到了。

　　“正是。”卡西乌斯笑着点了点头。

　　“咕呜……可恶。一个剑圣和一个大魔法师，好麻烦。”金嘀咕着说道，尽管是嘀咕，但是那声音却能够让所有人都能听见。

　　“啊啊啊～这不是命运一般的邂逅吗～”一阵如同吟游诗人一般的感叹调十足的说话方式，一下子就让艾斯蒂尔和约修亚的表情拉耸了下来。

　　如果说金先生还能说的上是可靠的队友的话，那么眼前这位就是无论如何都不想让父亲和科洛丝凯拉尔他们看见的队友……

　　一位金发的青年毫不犹豫的做到了约修亚的旁边，捂着自己的胸口。然后另一个手举了起来，如同对着月亮还是女神一般感叹道：“多么阳光明媚的邂逅啊～简直就如同命运一般～”

　　“呐～小约，小艾～你们说是不是……”他转过头来一脸期待的看着约修亚和艾斯蒂尔。

　　两人脸红的都快要钻到桌子底下去了。

　　刚刚一出场的奥利维尔这一手一下子就把科洛丝给雷的不轻，甚至可以说被他给吓住了。

　　“艾斯，不介绍一下你们的朋友吗？”卡西乌斯一副从容有余的气度一下子就让奥利维尔将目光吸引到了他身上去。

　　这个男人，丝毫不为他的表演所动容，与其说是他并不反感他的表演，不如说他对任何人都有一种司空见惯游刃有余的从容。

　　“这位是奥利维尔。”艾斯蒂尔郁闷的介绍到。她在她最好朋友面前丢脸了……都因为奥利维尔……

　　咬牙切齿的艾斯蒂尔突然觉得之间没和奥利维尔组队就好了。

　　“这位是我的父亲，卡西乌斯。”艾斯蒂尔同样郁闷着对奥利维尔介绍到。

　　“等等！等等！等等！”奥利维尔突然叫了起来。

　　“卡西乌斯……那个卡西乌斯？就是那个卡西乌斯吗？！是不是真的！”他呼吸急促，激动地站了起来看着卡西乌斯就如同一个疯狂的追星族一般：“是不是？是不是？”

　　“那个【百日战役】的指挥官，利贝尔王国最年轻的将军，卡西乌斯少将？！”他激动而急切地问道。

　　“哈哈哈，如果你说的是卡西乌斯·布莱特的话，那么应该就是我了！”卡西乌斯捏了捏自己的小胡子。爽朗的笑着。

　　“艾斯蒂尔～～～～你们瞒得我好苦啊！”带着幽怨的目光看着艾斯蒂尔，如同被抛弃的怨妇一般的奥利维尔让艾斯蒂尔浑身鸡皮疙瘩都起来了，简直就是不寒而栗啊，被一个男人用这种目光看着。

　　超恐怖的。

　　科洛丝在旁边心有戚戚。感同身受。

　　“好了，卡西乌斯，我们是不是应该去早点报名了？否则的话武术大赛就要开始了哦。”凯拉尔吃完了自己那份土豆泥，然后喝完了一碗浓汤之后，出声打断了他们的话头。

　　这个时候奥利维尔才将目光移到了凯拉尔的身上。

　　这个神色自若，没有任何觉得自己失礼的羞愧感的男人。

　　好强！！

　　瞳孔急剧收缩着的奥利维尔第一时间就判断出了凯拉尔强大。

　　那是因为在埃雷波尼亚帝国之中，有一位强者的气势和凯拉尔是不相上下，而且十分相似的！


第474章 理查德上校的惊喜

　　当凯拉尔四人来到了武术大赛的报名处的时候，对方的反应并不热烈，毕竟已经经过了两日的预赛，面对这些突然而来的人，对方连头都没抬，拿过一张表格问道：“参赛队伍人数？”

　　由于科洛丝曾经演过“白花恋诗”的歌剧，其中她和艾斯蒂尔一人一个扮演的苍之骑士和红之骑士极为耀眼和有名，所以凯拉尔也是知道这里的典故，没有队伍名，单纯的分为“苍”队和“赤”队，两两对抗，既符合古代的骑士之对决又省了一大笔麻烦，故此全部是统统分为两队的。

　　“四人。”卡西乌斯看上去是参加过武术大会的人，故此十分熟稔。

　　“队长名呢？”这个是要在广播中念出来的东西。

　　卡西乌斯和凯拉尔对视一下，凯拉尔轻轻对他点了点头，两位智者一秒之内就达成了默契。

　　“卡西乌斯·布莱特。”

　　对方猛地抬起了头来，那种速度让脊椎发出了不堪重负的牙酸声音来。

　　但是完全没有在意自己的脊椎，对方抬起头来，看着卡西乌斯，不断的抽着冷气。

　　“卡西乌斯·布莱特？！！”对方着重了声音问道。

　　“是的。”卡西乌斯微笑着回应对方。

　　“卡西乌斯将军？！”对方颤抖着问道。

　　“现在的我只不过是一位游击士而已。”卡西乌斯笑着婉拒了对方的称呼，但是却无疑的承认了他是卡西乌斯。

　　“我，我这就去通报！”对方站了起来就要往里面跑去，卡西乌斯回来了，这是一条多么大的新闻啊。

　　“等等……”卡西乌斯的速度可比他想象的要快得多。一把拉住了他的手腕，带着微笑卡西乌斯指了指表格：“还是先把我们的参赛表格写完吧。”

　　“是、是的！”对方如同打摆子一般做好了，连笔都拿不稳了。

　　“呼，卡西乌斯先生的粉丝还真是遍布利贝尔啊。”凯拉尔的笑声不自觉的传了过来，难怪卡西乌斯要用这种如同阳谋一般的行事方式，大概他自己都明白他自己的影响力有多大吧？

　　那一句“忘记他也好，忘记他就等于忘记了十年前的伤痛”好像也并不是单纯的对着凯拉尔说的呢。

　　“让您见笑了。”卡西乌斯笑了笑。对着凯拉尔轻轻点头，正在填表的男人惊讶的抬起头来，他只是想看看能被卡西乌斯称之为“您”的人到底是谁而已。

　　这位温和的年轻人对着自己轻轻地点头微笑，他又将头低了下去，看上去很优秀的年轻人，但是却当不起卡西乌斯这声“您”吧？

　　他这么想着。然后飞快的将卡西乌斯的表格填了，飞快的盖章递给了卡西乌斯，然后往里面跑去。

　　卡西乌斯回归利贝尔王国（尽管知道的人都明白他从来没离开过）这个消息可是绝对轰动的大消息啊！

　　“呀嘞呀嘞，看来盖不住了？”本想等到大赛在揭开这件事情的卡西乌斯挠着脑袋说到。

　　“大概……会直接引爆格兰塞尔吧。”凯拉尔笑了笑，格兰塞尔作为利贝尔王城，临近洛特连平原，托兰特平原。拥有大批大批的粮食和繁华的经济，故此虽然没有统计过人数，但是大概有50万人的常住人群在这里。

　　而这里代表着的是利贝尔王国最高民用导力器的应用，所以……

　　当凯拉尔他们一队人走进了武术大会的房间之后，顿时听到全城导力器广播中那巨大的声源。

　　“喂喂，喂喂，这里是测试广播，那么大家都能听到了吧？”

　　“以下是武术大会的最新消息。我们的英雄，曾经百日战役的少将，卡西乌斯·布莱特先生就在刚刚，就在刚刚已经登陆了武术大赛的队伍，就在刚才！！”对方的话如同一颗火星丢在了火药桶里，一瞬间就引爆了整个利贝尔。

　　你特么在逗我玩？！这是所有人的第一反应，然后立刻反应了过来。

　　“我草！这该不会是真的吧？！”记者奈尔大叫了一声。“不可原谅啊！居然快过我们利贝尔通讯！”

　　利贝尔通讯在凯拉尔的小说的支持下已经隐约有利贝尔第一杂志的名头了，一星期一刊已经快达到极限了呢。

　　但是也正是因为这样在这个没有报纸的世界已经快蔓延另外两个国家了吧？

　　所以奈尔的身份地位也是水涨船高，自诩为利贝尔王国第一记者的他对比他还快的情报简直就是愤怒啊。

　　“什么？！”听到这个消息，就算是理查德上校也忍不住吃了一惊呢。旁边那位来历不明的上尉更是浑身颤抖起来——那不是害怕，而是期待啊！和战意盎然啊！有意思啊！这实在是有意思啊！剑圣卡西乌斯吗！

　　没想到在这里能够碰到这种人！

　　真是太有意思啦！

　　“要不要加速进行计划呢？”上尉半蹲下来身体，小声地问道。

　　“不，不用。”理查德上校脸上带着微笑双手交叉着撑起了自己的脸：“既然老师想要玩玩的话，那就让老师玩玩吧，你能搞定吗？”

　　“请放心的交给我。”上尉脸上带上了满意的笑容，如果是这个布置得话，那么很是和他的心意啊。

　　“那么结束之后就稍微像老师吐露一点我们的计划吧。”理查德上校如同狐狸一般的笑了起来，这一次，一定会让老师你大吃一惊的！

　　“那么小看他们，真的好吗？”上尉笑着问道。

　　“小看？我可没有小看啊。”理查德上校笑着：“或者说，只有让老师加入我们这边来，我们的胜算才能够大增啊。”

　　已经连卡西乌斯都已经计算进去了吗……还真是可怕的家伙啊。深深地看了一眼理查德上校罗伦斯上尉轻轻地摇了摇头。

　　“那么您是时候离开这里了呢！”他进言道。

　　“说的没错，接下来就拜托你了，罗伦斯。”轻轻的加重了最后的三个音，理查德上校对着他拍了拍肩膀然后往地下走去。


第475章 精彩绝伦的武术大赛

　　“就要走了吗？理查德上校。”苍老但是慈祥的女声在理查德上校的背后响起。

　　“是啊，女王陛下，我将开启利贝尔王国新的时代，您，应该更加明白的。”转过身来，微微半鞠躬，理查德微笑着说道。

　　“呜……”沉吟着的女王轻轻的摇了摇头：“谁让你说的很美好，但是不知道为何，我总觉得你会将利贝尔带到深渊之中去。”

　　“哈哈，这些事情，让后人来判断吧。”理查德上校的目光中带着的坚定，让女王无比的动容。

　　轻轻的叹了一口气，为何拥有如此信念的人会走上歧途呢？

　　“那么，我就去参加武术大赛了，请女王陛下乖乖地待在这里吧，我有预感，公主殿下绝对会来救你的。”

　　“科洛蒂娅……吗……”她低声喃喃着。

　　“哈哈哈哈……”上尉大笑着走了出去，面对这位上尉，女王陛下是实在看不清他的。

　　“或许，最大的意料是他也说不定。”轻轻的摇着头，转过身来。看着蔚蓝无暇的天空和大海轻轻地叹了一口气，双手合十：“一定要平安无事啊，科洛蒂娅。”

　　※※※

　　“等等！爸爸你们为什么会在这里！”不爽的在红之组看着推门而入的卡西乌斯他们一行人，艾斯蒂尔不爽的叫了起来。

　　“啊哈哈，这也是没办法的吗，这是大会分组的原因啊。”卡西乌斯轻笑着说道。

　　他目光不由得移向了凯拉尔，凯拉尔好悠闲的坐在了座位上。依靠着自己的手，斜着脑袋打量着红之组的众人。

　　“结果啊……说到底几乎全都是游击士吗？这边？”凯拉尔用手指点了点桌子，轻轻地叹了一口。

　　“不是的哦。”艾斯蒂尔笑着说道：“还有身为空贼的卡普亚一家哦。”

　　“唔，原来如此。”凯拉尔歪着脑袋，银色的头发散乱的铺在自己的肩上：“代表着平民的红之组……吗？”

　　“你这么一说的话……”环视了一下四周，艾斯蒂尔惊叫起来：“的确是如此呢。”

　　“不过要是他们知道我们这边有一位……”艾斯蒂尔下一刻就洋洋得意了起来。“艾斯蒂尔！”卡西乌斯喝住了艾斯蒂尔，虽然是迟早要曝光的事情，但是很显然，现在不是说出去的时候！

　　“哦……抱歉啊，科洛丝。”艾斯蒂尔挠着脑袋对科洛丝抱歉道。

　　“不。”科洛丝笑着摇了摇头。

　　她从今天早上起来就带着十分异样的表情看着卡西乌斯，这个她“未来的敌人”实在是太强大了。

　　强大到让人尊敬的地步。

　　她终于开始明白那些被人尊敬的人一定是会有什么理由才会被人如此尊敬了。就像她的特蕾莎院长，而卡西乌斯先生也是如此。

　　“那么今天的对手是什么人呢！真是让人期待啊。”本想和老爹来一场壮烈的战斗，但是现在看来，恐怕要到最后一场去了。

　　艾斯蒂尔摩拳擦掌的往另一边看去。

　　整个演武场足足一个足球场大小，要从一边球门看到另一边球门里的场景当然不可能，所以艾斯蒂尔什么也看不到！

　　“话说回来，今天是怎么算的？”凯拉尔并没有参加过武术大会，所以对卡西乌斯问道。

　　他的身后站着严于律己完全没有任何想要坐下想法的三笠。旁边坐着的是科洛丝，前呼后拥的情况让人眼热。

　　“今天应该是决定出准决赛的队伍把，一共四个，看现在这个场景只要打四场就够了。”卡西乌斯点了点头，根据艾斯蒂尔他们嘴里说的，应该只要四场就够了。

　　“原来如此。”就在凯拉尔点头的时候门被人推开，一群游击士们鱼贯而入。看到卡西乌斯的瞬间，又是一大群粉丝涌了过来：“卡西乌斯先生！卡西乌斯先生！您回来了吗！”

　　卡西乌斯这家伙如同所有人的主心骨一般，被围成了一圈，凯拉尔笑着看卡西乌斯和他们一一打招呼。看来卡西乌斯在游击士协会的人缘也是极好的，游击士协会……

　　最近忙起来没时间考虑他们，现在突然想了起来，凯拉尔摸着下巴打算等一会向卡西乌斯了解一下游击士协会的内幕。

　　而这边却已经是纷纷进场了。

　　艾斯蒂尔发现和昨天的人们比起来今天的人兼职可以说的上是疯狂，真是的，那个臭老爹真的那么有人气吗？一出场就把他们所有的风头全部抢光了。

　　就在艾斯蒂尔嘀咕之中的时候，那导力器的广播响了起来。

　　“现在坐在这里的人应该也知道那个消息了吧？那么我来确定一下吧，没错！你们得到的信息是正确的，卡西乌斯先生继沉寂了十年之后再度活跃在了武术大会的舞台上，他今天参加的报名，已经确定会直接进入了八分之一准决赛的队伍之一，就在红之组里！”

　　顿时红之组这边的房间遭受了一片目光的轰炸，被那么多人同时盯着看，尽管并不是聚焦艾斯蒂尔，但是艾斯蒂尔还是一片恻然，感觉十分凉飕飕的。

　　毛骨悚然啊这可真是。

　　“那么好了，现在让我们关注整场比赛吧。”那解说继续说了起来。看来他就是裁判之一，听到他的话，一位身着利贝尔王国军军官服装的裁判从里面走了出来，然后举起了手来，对着四面八方的观众挥了挥手，最后他拿着一个话筒开口说道：“那么苍之组第一组，红之组第一组。请出列。”

　　面对凯拉尔的目光，卡西乌斯看了看自己的表格：“我们是第三组哦。”

　　“我们是第一组呢。”那群和卡西乌斯打招呼的游击士们笑着站了起来，往门外走去。

　　“那么好运咯。”卡西乌斯给他们打了个招呼，为首的人他是认识的，B级游击士克鲁茨，魔法和薙刀同样犀利的男人。

　　“好的。”对方也是和卡西乌斯配合过一起做任务的男人笑着点了点头：“期待着与卡西乌斯先生在决赛一决胜负。”

　　“哈哈哈……”在卡西乌斯豪迈的笑声中。这四个人走进了场地之中。

　　他们站定了之后，对手也同时走了出来，四个并不太强的家伙，貌似是边军部队的利贝尔王国军军人，当裁判说出开始这个词之后，对方就摆开了正宗的战阵架势——也就是两人在前，两人在后。枪和魔法的支援与刺刀的防御。

　　说实话这个阵型还算是不错，对方如果是人数再多一点的话四个游击士怎么也不可能突破对方的战阵的。

　　可惜的是这只不过是4个人的小队战。

　　面对这种情况，其中一位小女孩拿着长剑带着迅猛无比的速度扑入了对方的战争之中，让凯拉尔眼睛轻轻一咪。

　　尽管还小，但却已经有了大师的潜力，对方的架势看来，是某个强者的指点吗？

　　“卡西乌斯先生，您认识那位小女孩吗？”看着小女孩如同虎入羊群一般冲入了两个国王军男人之间左冲右撞的抵挡两人刺刀的样子。凯拉尔不由得出声问道。

　　卡西乌斯不由得对凯拉尔的识人能力敬佩的五体投地。

　　这位少女是他剑术老师的孙女，名为亚妮拉丝，实在是一位潜力十足的女孩，未来一定会成为游击士的顶梁柱的吧。

　　“没错，亚妮拉丝她是我的老师的孙女，可以算是我的后辈吧。”卡西乌斯的大爆料让所有人都惊讶的瞪大了眼睛，而艾斯蒂尔更是直接惊叫出声来：“诶诶诶诶！！！亚妮拉丝前辈她？！老爹你可从来没说过啊！”

　　白了自己宝贝女儿一眼：“你以前认识几个人啊。除了雪拉扎德你还认识谁啊？我说了你就认识吗？”

　　艾斯蒂尔顿时受伤了。

　　约修亚呵呵的在旁边幸灾乐祸起来。

　　“原来如此，难怪小小年纪就带着如此进退有据的层次感的剑法。”凯拉尔轻轻的点了点头，赞叹了一声。

　　“原来凯拉尔先生也懂得武术吗？”武术狂人金听到这句话顿时奇怪的问了起来。凯拉尔明显是文职系的人，没想到居然还懂得武术？！

　　“不，只是知道而已。”凯拉尔微微笑着摇了摇头。

　　众人明显的见到三笠的脸上带着一抹轻蔑的笑容，不是对凯拉尔，而是对金。

　　如果说教导数千击兵武术并且从小到大从未赢过凯拉尔的三笠面对这句“只是知道而已”只能笑而不语了。

　　大家都轻轻摇着头起来，这位凯拉尔，还真是深藏不漏啊，怎么都看不透他。

　　这个男人，如此的神秘！

　　战斗很快就落下了帷幕，如果说国王军对战争还是不错的话，那么在这种遭遇战上就是一场灾难，面对平均水平远远高出他们的游击士而言，根本无法抵抗，短短三个呼吸间，两个从两边包抄的游击士就直接将正在准备魔法和导力枪的两位国王军战士给打败了——实际上导力枪的设定是“必须在场内才能装弹”否则的话武术大赛不救失去了它本来的意义了吗？

　　而那位领队的克鲁茨也瞬间会合了亚妮拉丝将两位拿着刺刀的战士给解决掉了。

　　简直轻松的无与伦比！

　　当对方回来的时候接受艾斯蒂尔和金他们的恭喜的时候只是谦虚着，的确，和A级游击士金，S级游击士卡西乌斯比起来，他们还差得远呢！

　　“那么接下来就是我们的好戏咯！”捏着自己的右肩，艾斯蒂尔踌躇满志的说到。

　　她急切地想让老爹看看自己这几个月她锻炼出来的本事，这就好像一个初中毕业的少年和家里闹翻了，外出去打工之后，两个月后。踌躇满志的开着宝马回到了家门口，她急切地想要炫耀给曾经“看不起她”的老爹看看她的实力。

　　“真是的，都已经出来那么久了，还是那么急躁。”卡西乌斯摇头苦笑，看着金和奥利维尔说到：“那么小女不成器，就拜托两位了。”

　　“哪里哪里。”两人连忙说到。

　　卡西乌斯再给了约修亚一个眼神，终于能够放心的坐下来看比赛了。

　　“雪拉扎德。阿加特，金……还真是不论到什么地方都有你的身影呢？卡西乌斯先生。”凯拉尔微微笑着问道。

　　“哈哈，见笑，见笑，他们毕竟还是两个孩子。”卡西乌斯摇了摇头，苦笑道。尽管已经让约修亚看着艾斯蒂尔，但是想到约修亚背后组织的厉害，却又放心不下起来，只能拜托雪拉扎德顺路照看一下，然后用自己庞大的关系网让两个孩子安然无恙的过渡到了这里来，至于她们卷进的政变事件，他的确没有想到的。

　　还好他回来了。否则的话真的会变成什么样，他可不知道啊。

　　理查德那家伙，能手下留情到哪一步还真不好说呢。

　　卡西乌斯看着在场上站定的艾斯蒂尔他们目光中充满了欣慰，看他们的站姿就知道他们成长了呢。

　　艾斯蒂尔和金作为盾牌挡在最前面，而约修亚则作为影子，隐藏在了金的身后随时对对手予以斩杀，而最后的奥利维尔则是枪手+法师的配置，看来算是输出者。

　　而对方则是卢安地区赫赫有名的渡鸦帮。

　　当科洛丝说出来之后。大家也就安心了。

　　渡鸦帮……一群小混混的家伙，能和游击士打两三个回合已经是了不起了，连导力器都买不起的混混，哪里能对艾斯蒂尔他们造成什么威胁？！

　　于是战斗三下两下的再次落下了帷幕。

　　而这一次的战斗，一下子就变成了重头戏起来。

　　利贝尔王国军，情报部上尉，洛伦斯带领着他的四个部下鱼贯的从对面走了出来。

　　而卡西乌斯和凯拉尔四人走出来的时候。顿时外面形成了一片山呼海啸一般的欢呼声。

　　卡西乌斯在利贝尔的人气之高，由此可见！

　　“那么，您就是洛伦斯上尉吗？”在卡西乌斯面前裁判官算什么？早就激动得说不出话来，卡西乌斯只能先和对面的敌人打了个招呼。

　　“哎呀呀……这不是卡西乌斯先生吗！能在这里见到您实在是一种荣幸啊。”由于看台上的欢呼声太过疯狂。所以两人不得不凑到了裁判边上才能够说好一句话。

　　只不过两人这种违规的举动并没有带来裁判的指责，在这疯狂的气氛中裁判本身就是疯狂的，他才是两人的下属，而不是“裁判”。

　　“哈哈哈，真希望是一场精彩的对决啊。”尽管对方说的阳光向上，但是卡西乌斯却听到了对方语气中那一丝跃跃欲试的嗜血味。

　　“精彩的对决吗？希望吧。”卡西乌斯笑了笑，然后对裁判轻轻的点了点头。

　　看到他的点头裁判才如同得到了命令一般，举起了双手，示意双方归位。

　　顿时看台上的噪音越发的大了起来，卡西乌斯笑了笑，捏着棍子的手就是一顿。

　　“哎呀呀，看来我们今天是看不到百日战役上被称之为【剑圣】的剑技了呢！不过也好，曾经属于国王军少将的卡西乌斯阁下和现在属于国王军上尉的洛伦斯阁下两位都是极为强大的任务，卡西乌斯阁下不用剑也免得伤了和气。”解说这一顿话就是赤裸裸的蔑视了，对洛伦斯上尉的。

　　因为洛伦斯上尉拿着的，不是其他，正是一把大刀。

　　但是实际上凯拉尔这边四个人都已经严阵以待了，因为只要有颜色的人就能看出拿着一把帮人高的长刀的洛伦斯上尉绝不是什么善茬，能够使大刀的人一般只有两种人“依靠刀的力量的人”和“驾驭刀的人”。

　　前者依靠刀的惯性来造成大面积的杀伤和破坏，弱点则极为明显，他只能按照惯性走。刀势简单轨迹十足容易躲避。

　　而后者……举重若轻的境界的意思就是，能够随时出刀，收刀，不论如何都不会出现电视剧中狗血一幕那种“不小心收不住力误杀他人的情况”发生的。

　　前者还好，后者就十分可怕了。

　　说句实在话，卡西乌斯道现在为止还没有见过后者拥有举重若轻这种境界的敌人——尽管他自己就是这个阶段的人，但是他的确没有见过第三个了！

　　“那么。来打个痛快吧！”对方微笑着甩了一甩巨剑，那股游刃有余的态度，让所有人都是一凛，不会吧……

　　“苍之组，红之组，第二战。开始！！”裁判很是有眼色的往后一跳，对着麦克风大叫道。

　　凯拉尔眉头轻蹙和卡西乌斯对了个眼神就知道他要干嘛了。

　　王对王将对将，打算试试这位来历不明的男人的斤两吗？

　　凯拉尔轻轻点头。

　　卡西乌斯顿时放心下来。

　　“等等，等等！等等！！”那坐在台上的解说员一下子就激动了起来：“这是什么阵型？这是什么阵型？！”

　　只看到凯拉尔和科洛丝慢慢地走到了两边最角落的地方，而卡西乌斯则和三笠顶在了最前面。

　　这种阵型别说解说一愣，就连洛伦斯上尉都是一呆。

　　这是……

　　就在洛伦斯上尉发呆的瞬间，凯拉尔轻轻的咳嗽一声。然后一指。

　　他瞬间跳了起来，洛伦斯发现那股让他毛骨悚感染的感觉再次出现了，所以他跳了起来，下意识地回头一看，他的三个部下已经完全被困住了，用光的绳索。

　　“戚！居然直接出手了吗？”洛伦斯上尉跳得很高，几乎和三层楼的看台一样高，他这一举动直接吓傻了不少人。然后当他落下的时候，他的三个部下已经全部被三笠踢出场外去了。

　　在这个足球场一般大小的场地里出界就算输，所以大家都尽量往里面凑，但是凯拉尔他们摆出的阵型几乎可以说的上是边角，对方要冲过来都要一段时间，何况打的凯拉尔和科洛丝出去？

　　结果就在大家以为凯拉尔的安排失策的时候却发现原来双方的实力是如此的巨大——完全没有任何可比性嘛！

　　倒是约修亚一下紧张起来，和那些不懂的人不同。那位洛伦斯上尉，才是金，约修亚等人关注的。

　　“有意思，那么就让我来会会您把。”一时之间场内陷入了无比的寂静。不知用什么魔法停留在天空中的洛伦斯上尉的脸上带着一丝微笑，对于三个部下的命运没有丝毫的怜悯。

　　扫了一眼三笠，他决定不像那次那样小看对方了，谁让卡西乌斯摆明了要和他单挑，但是这并不是他放松的理由。

　　他身上闪起了三道光芒，分别是风之翼，时间加速和大地防护，然后瞬间他落了下来扑向了卡西乌斯。

　　“嚯嚯，真是自信啊，直接对着我，难道是有打败我的自信吗？”卡西乌斯嚯嚯一笑，整个人气势如同山岳一般，双手持棍，对着向着自己冲了过来的洛伦斯上尉就是从下到上的一记撩击。

　　对方出刀封挡，但还是低估了卡西乌斯的速度和力量。

　　巨大的震动感从他的剑上传来，他应该感谢自己这把巨剑，如果是普通的细剑的话，要么就直接被打断，要么就利用对方的力量逃开，他没有第三条路可以走。

　　但是现在他却能够凭借着自己的下坠里和巨剑的物质力量往下压。

　　这不得不说是一件让人庆幸的事情。

　　然后洛伦斯第二次小看了卡西乌斯！

　　卡西乌斯看到局势变成了僵持，双手握持的长棍稳如泰山，但是脚却重重的抬了起来，猛地一跺。

　　以肉眼可见的战气泛起了一圈如同波纹状冲击波，出现在了卡西乌斯的脚底下。

　　同样被吹飞的不止是尘土，还有洛伦斯。

　　卡西乌斯这一招绝对震撼，一大群人都被他吓了一跳，包括凯拉尔，包括三笠。

　　武术还能这么用！

　　大家都有一层新的见解了。

　　“啧。已经到达这种水平了吗！不愧是被称之为【剑圣】的男人！”对方落地之后先是嘀咕了一句，然后摇了摇头再次冲了上来。

　　这一次，可就是硬碰硬的冲击了。

　　尽管让人随时都担心卡西乌斯那根和对方巨剑比起来牙签粗细的棒子好想下一刻就会折断一般，但是不论每一次攻击或者每一次防御卡西乌斯的棍子都可靠地完成了。

　　这简直就是视觉上的盛宴。

　　剑圣和剑帝的对决！

　　凯拉尔见过对方的细剑速度，一把细剑能够打得两把剑的三笠无法招架，尽管他在旁边，但是这时候情况和那时候情况是不同的。没有生命之忧的他可以说的上是最好的状态，仅仅凭借着“要赢”这个信念在和卡西乌斯战斗的他已经是无敌的了！

　　但是卡西乌斯却在百日战役之后，他老婆死亡之后完全的放弃了“赢”这个想法，所以到底是“胜利”占据上风，还是“守护”信念更强呢？！

　　然后立刻就揭晓了！

　　使用了魔法的洛伦斯输了！

　　他尽管使用魔法挡住了卡西乌斯的这一击，但是很显然。在使用魔法的瞬间他就已经输了！

　　在力量和剑术上！

　　“啧！”不爽的啧了一声，稍微拿出一点真本事吧！他心里默默地想到，然后剑，如同暴风一般挥舞了起来。

　　所有人眼珠子都要掉下来了，那也是战气！

　　和卡西乌斯翠绿色的，如同翡翠一般的战气不同的是，浑身绽放出如同琥珀一般翠黄色的战气明显和卡西乌斯不同。

　　换句话说。两人并非同门，也就是说，这个男人居然有和卡西乌斯一般的剑术造诣！

　　凯拉尔眯起了眼睛。

　　“三笠，看到了吗？”凯拉尔对着已经料理完了三个小兵，走到了他身边的三笠问道。

　　“那以后就是你的目标。”

　　“是的，必不负殿下的期待。”三笠目光中战意盎然，整个人都快燃起来了一般。看着战斗中的两人，无比的期待。

　　而战斗中的两人哪里管的上三笠的目光，已经渐入佳境的两人战气蓬勃，但是很显然，对方落入了下风。

　　因为卡西乌斯只是时不时的用一下战气应对一下他凌厉的攻势，但是对方却战气加魔法却狂轰乱砸，无法得手。按照道理说进攻方面肯定是有优势的，一点破面无论在那个宇宙都是物理法则之一，但卡西乌斯并不是面，也不是盾。

　　他是灵巧的棍！

　　正所谓月棍年刀一辈子枪。

　　但是这个卡西乌斯的棍法可不是从什么月棍练出来的。而是练了一辈子剑，化剑为棍的这种轻音技巧，卡西乌斯双手持棍，甚至能够通过棍尖将对方的劈砍抵住。

　　一来一回之间，可谓是精彩绝伦的攻防战，从旁边一波高过一波的欢呼声中就能够看出来。

　　“我们利贝尔王国还真是人才辈出啊，先是卡西乌斯先生，其后这位为知名的洛伦斯上尉也带着无比出色的技艺带给了我们无比的视觉盛宴，看看啊，两位剑圣的对决，是那么的华丽和璀璨，我可以放言，这是利贝尔王国有史以来最精彩的一届武术大会！！”

　　很显然，剑帝和剑圣的对决只不过是八分之一强赛而已，至于真正的“精彩”还差得远呢！

　　但是遗憾的是很快剑帝和剑圣的角斗就落下了帷幕，在发现自己已经出了半个压箱底的招式都实在是无法对卡西乌斯造成威胁之后，剑帝立刻就做出了放弃的判断。

　　“亚拉亚拉，不打了吗？”卡西乌斯这个怪物经过刚才的活动如同没事的人一样，连汗都没有出一点。

　　同时注意到这一点的洛伦斯心里不禁骂了卡西乌斯一句变态，微微喘了一口气的他又何尝不是变态中的一员呢？

　　“那么，是我输了呢，卡西乌斯阁下。”对方彬彬有礼的说到，他的剑还在手里，就算卡西乌斯要拿下他，他也能够在一瞬间做出反应来抵挡对方的攻击并且脱离。

　　他身上七块魔晶的魔法力量的积蓄就没停过。

　　虽然不是利贝尔人。但是他对导力器的看法和利贝尔人惊人的一致，那就是导力器并不算是魔法，导力器是导力器，魔法是魔法，就这么简单，利贝尔任对于能够使用魔法的魔法师极为敬佩——尽管他们能够简单的获得魔法师几年才能学会的法术，但是也掩盖不了他们敬佩魔法师的事实。同样是写字，圆珠笔写字和毛笔写字能比吗？

　　这大概就是利贝尔王国人的心态了吧。

　　所以对方也是这么个想法，但是想法归想法，却并不阻挠他们使用强大的导力器，强大的导力器能够让他们产生几倍甚至数十倍的战斗力，的确是很快的一个提升战力的手段。但是与之相反的是他们的魔法几乎都陷入了停滞不前的境地，凯拉尔正是因为注意到了这一点才没有使用魔导器的。

　　尽管对于这个大陆的人来说所谓的“圣十大”就已经是最高级别了，但是人类重要不断的前进超越才能够进步的不是吗？连八云紫那种地步都比不上，甚至连魔理沙那种程度都比不上的魔法师也好意思称之为“圣十大”？

　　别开玩笑了。

　　凯拉尔这种心比天高的男人怎么可能会容忍自己借助导力器的力量呢？

　　所以尽管买了两个导力器，但是他还是在第一天就熟悉了导力器的运作方式，然后在第二天弄丢弃了他。

　　“那么，是我输了。”他的认输除了让四面八方的声音更加大意外没有任何的效果。最多也就让卡西乌斯再多了一批狂信徒罢了。

　　“真希望有一天能和你认真的好好的打一场。”卡西乌斯看着他轻轻的摇了摇头，微笑着说道。

　　“哈，大概吧。”对方失笑一声：“不过如果您真的以为您已经稳操胜算的话，信心满满的理查德上校阁下可是想让您吃上一个大亏啊。”

　　“哦？”卡西乌斯的眼神一凝：“怎么说？”

　　“这个惊喜，还是留给您未来享用吧。”对方哈哈一笑，主动地鞠了一躬，然后退了下去，在其他人看来这或许是彬彬有礼帅气凛然的动作。但是对于卡西乌斯来说却是恶劣无比的挑衅。

　　“啧啧。”凯拉尔摇着头来到了卡西乌斯的身边：“棋逢对手啊？老卡，感觉到了吗，这小子还留了一手。”

　　“是啊，真不知道他年纪轻轻，哪里来的那么多的心机。”卡西乌斯只是觉得自己越来越看不懂现在的小孩子了。

　　“走吧。”凯拉尔笑了笑。

　　艾斯蒂尔和他的小伙伴都惊呆了！她从来不知道棍术这种东西居然能够施展出如此精妙的战技来，棍术很华丽，她是知道的。但是至于真正的使用方法，还是那些砸挡挑破之类的招式。

　　但是就是这些招式在卡西乌斯面前却如同最灵巧的精灵一般，一只棍子硬生生的将水平颇高的敌人挡了下来，尽管没有一丝进攻的痕迹。但是一脉相承的艾斯蒂尔还是能够通过卡西乌斯的棍术了解到如果老爹要进攻的话也是顺手而为的事情罢了。

　　所以卡西乌斯一回来艾斯蒂尔就兴奋难耐的围了上去。

　　而凯拉尔则对金他们问道：“那么，下一场战斗是谁？”

　　“哦哦，那是一群空贼团的人呢，如果他们赢了就能减刑。”金了解这些事情还是要比凯拉尔清楚，凯拉尔听到空贼团就没啥兴趣了，轻轻点了点头，坐在位置上看着场上，只是不再说话。


第476章 红之翼

　　凯拉尔虽然算到空贼一家的败亡但是却完全没想到会那么快。

　　当裁判说出：“开始”的时候，对方那身材高达两米的男人手持一把无匹巨剑，也没用剑刃，仅仅是横着的剑身就如同拍苍蝇一般直接将拥有着蓝色头发的空贼一家横扫出了场外。

　　一秒，胜负。

　　被这震撼性的一幕直接震惊的说不出话来的整个武术大会陷入了短暂的沉寂。

　　被这沉寂惊的抬起了头来的卡西乌斯看到了对方挑衅一般的目光，那个拥有着金色头发，整个人如同一头健壮的狮子一般的男人扛着自己的大剑，指着卡西乌斯狂笑着：“【剑圣】卡西乌斯！！有意思！我们决赛再战！！！”

　　对方用不逊于亚历山大的嗓门直接引爆了整个会场。

　　“喂喂喂喂！我看到了什么！我看到了什么！一位如同战神一般的男人，出现在了我们的面前，他只用了一击就直接打败了为了给自己减刑的空贼一家！他们是何方神圣！！”

　　何方神圣！

　　观众也想问，但是他们的资料不是在你的手上吗！

　　所有人嘀咕着。

　　然后那位解说员就已经翻出了对方的资料大声的念了起来：“来自于菲奥雷王国的他们其实是来自不同国家的战士，但是他们是以魔法公会的形式进行报名的，相信我，【红之翼】这个名号，会在这一次的武术大会结束之后响彻整个利贝尔王国，整个大陆的！”

　　“切。”看到卡西乌斯只是微笑。对方颇为无趣的转过身去往下走去。

　　“放心，有机会的。”那个棕色头发的男人拿着一根法杖，轻轻的拍了拍他的肩膀，笑道。

　　“嗯。”仿佛驯兽师和野兽一般，金色头发，两米高度的狮子男在一瞬间就变成了温顺的猫。

　　“有意思，红之翼？你听过吗？”凯拉尔问道。

　　说句实在话。在场的人，有资格插话，并且还能跟上两人思维节奏的就只有一个科洛丝而已，金都做不到。

　　所以很明显这句话是问见多识广的卡西乌斯！

　　“不，听都没听过，应该是近日来一个新组建的魔法公会。他们来这里参赛应该是打着成名的目标。”卡西乌斯笑了笑，见多识广的他并没有凯拉尔那么多阴谋论，虽然有想过对方是理查德请来的援兵，但是看他们刚刚挑衅他的样子就应该知道对方并没有这种趋势。

　　而是单纯的为了踩着他成名而已。

　　至于成名之后的事情，自然是好处多多，钱，名誉。荣耀，女人，一个接一个的来，有哪些年轻气盛的人能够抵挡这种吸引力呢？！

　　没有！他们只是为了成名来还好说。

　　凯拉尔和卡西乌斯同时把手婆娑在了下巴上，两只狐狸考虑的事情几乎是大同小异的：这支队伍……能不能利用一下呢？

　　当然，卡西乌斯还要考虑一下招揽对方，但是凯拉尔就是纯粹的利用了。

　　“殿下，请容我请假半天。”三笠一直在沉思。思考着什么，凯拉尔微笑着拍了拍她的肩膀，然后原谅了她的假期。

　　“去吧。”两个字，信任无比。

　　三笠坚定的点了点头，对自己突然充满了无尽的期待和信心。

　　她到现在都还能清晰的记得十三年前，只有七岁的她懵懂的和只有六岁的弟弟被他们憧憬的骑士大人们带到那个课堂里的时候，还是那么的惴惴不安。

　　然后那个和他们差不多年龄大小。但是却比他们成熟了几百倍的男孩带着干净利落的气质走上讲台，说出“我是你们的老师，也是你们的养父”的时候，整个课堂上数百人似乎都在大喊在咆哮。

　　但是这并不妨碍对方仅仅用了两个动作就阻止了一群熊孩子的嘈杂。

　　他在那块大板子上写了一个单词。

　　命运。

　　然后问道。“你们知道这是什么吗？”

　　熊孩子们齐齐摇头。

　　“这是你们的命运，在你们父母活着的时候，你们的命运是这样的。”他指了指他的字，龙飞凤舞，华丽而漂亮。

　　尽管所有的熊孩子们都不知道那个单词是什么意思，但是并不妨碍他们的审美观赞美这个字。

　　“然后在你们父母死了之后，你们的命运变成了这样。”他在哪个词语上画了一条很粗的线，直接破坏了如同艺术品一般的字体。

　　“这，就是你们的命运！”他着重的说到：“和我这种一出生就含着金勺子长大，父亲是公爵，未来也一定是成就不菲的我比起来，你们这种草根在失去了父母之后根本不可能得到命运之神的垂青，但是我要告诉你们的就只有一件事。”

　　“我，将交给你们怎么改变命运的方法！”

　　“你们愿意在不久的未来饿死街头，还是愿意去奋力一搏改变自己悲惨的命运？！”

　　“知识，是可以改变命运的！”

　　“知识这种东西是会进步的，我对所有人的要求都只有一个！那就超越我！超越我，让人类更加进步！”

　　在那个时候，所有的孩子们都完全不明白“超越他”这个事情到底有多难。

　　随后几年的教导中，他们就明白了。

　　这几乎是一件不可能的任务。

　　抛去很多人无法学习的魔法，只是在知识上，凯拉尔本身就如同百科全书一般的存在，尽管他不会正面回答你的疑问而是通过连绵不绝的引导让你认知这些事情。但是很显然的是他是知道的。

　　所有人都会在事情结束之后发现，凯拉尔是知道这个答案的，他知道不代表你知道，所以他教的是“怎么让你找到答案”而不是“告诉你答案”这件事情。

　　很快，在学问上很多人就放弃了，除了那七十多个人还在觉得自己能用一生的努力在某一个方面超过凯拉尔之外，其余的人都开始纷纷另寻他法。

　　骑士或许是一个不错的选择。

　　但是很快凯拉尔给予了他们一个残酷的事实——他们根本不可能成为骑士。骑士的传统是1代三，也就是一个老牌骑士带三个骑士见习，他们的数量太多，当时的红叶岭根本没有那么多骑士带他们。

　　而安德烈大公也对凯拉尔收养如此之多的孩子颇有意见，根本不可能在这方面给与凯拉尔支持。

　　但是就在他们以为这条路已经堵死了的时候，凯拉尔却出乎意料的教他们学武术起来。

　　首先是空手道。这种防御性的武术最开始的目的只不过是保护自身而已，也只有现代浮躁的人类会见他拿去踢木头，砍酒瓶。

　　然后是八极拳……

　　所有人都发现凯拉尔这个人似乎是无所不能的。

　　他的魔法，他的智慧，他的知识，他的武术。

　　他在所有人都以为他是文职人员的时候给这群熊孩子们好好的上了一课。

　　什么叫做十项全能！

　　本以为能在武术上打败凯拉尔的他们再一次的失败了，在最开始的那一句“在某一个方面超越我”似乎已经是不可能的了。

　　大家似乎都在埋头苦干。三笠不知道她在情报部门这一科上算不算超越了凯拉尔，但是至少，凯拉尔还没有在这方面表现出他什么特别来不是吗？——尽管整个情报部的框架都是凯拉尔建立起来的。

　　但是现在，三笠终于能够找到在某些地方超越凯拉尔的地方了。

　　那句遥不可及的“超越我”也一下子清晰了起来。

　　能超越他吗？

　　最少，也不能够成为累赘啊！

　　三笠从一开始心里就清楚，那一句“三笠是我的护卫”实在是太蠢了，谁护卫谁？她连凯拉尔的大剑营里最差的那个都比不上！

　　她只是凯拉尔拿来做情报战先头人员构建阵地的女人罢了，至于那句护卫……尽管她一直表现的很像是护卫。但是她不得不承认凯拉尔根本不需要她来护卫！

　　但是现在。

　　她似乎看到了她成为卡西乌斯那种强者的希望的曙光。

　　我要请假。

　　就算是大姨妈来了都从未请过假的三笠第一次向凯拉尔说出这句话的时候，凯拉尔那“去吧”两个字实在是让人安心。

　　行了个礼，三笠往门外走去。

　　精彩绝伦的八分之一准决赛已经消耗掉了所有人的力气，更精彩的还是留到明天之后再来吧。

　　所有人都没有了力气再次打什么，因为今天的精彩实在是动人心弦的。

　　这么一来就有四个小组进入了准决赛。

　　明天的战斗将分为两场。

　　这边的三个队伍势必要有一个要分到另一边去的。

　　凯拉尔觉得按照利贝尔王国的尿性，他们这个组被分到贵族的【苍之组】是最有可能的。

　　那么换句话说下一场的战斗不是对卡西乌斯一双儿女，就是对一队游击士们了吗？

　　不管怎么说。凯拉尔这一次在请报上的收获都是极大地呢，还有三笠在武术上很有可能突破的这一件事情。

　　凯拉尔心满意足的笑了起来，但卡西乌斯却有些忧心忡忡。

　　“洛伦斯上尉那一句话到底是什么意思呢？”跟在凯拉尔的时候，对这一句话百思不得其解的卡西乌斯不自觉的喃喃出来。


第477章 那璀璨的三笠

　　武术大会今天结束的特别快，但是大家都有一股子精神和体力都已经用尽了的感觉，这是因为紧张刺激的战斗很显然让所有人都筋疲力尽，尽管只是中午，但是大家都只想好好的回去睡上一觉，然后在晚上的时候默默的体味一下今天精彩的战斗。

　　尽管城里还是节日的庆典十分的浓郁，大家的游兴也很浓，除了一万多个能够直接在场内观看武术大会的人们之外，就只有聚集在场外的大广场上观看着由导力器投影技术带来的视觉盛宴。

　　尽管没有场内气氛那么浓郁，但是一个上午的比武大会还是点燃了利贝尔王国首都格兰塞尔城人民的热情。

　　整个街上到处都是一片欢庆的气氛，看完了演武，大人们或许会精神疲惫，但是孩子们却精神闪烁着打算去逛街，享受节日的气氛。

　　很显然，艾斯蒂尔和约修亚也属于那种孩子们的类型。

　　和卡西乌斯说了一声就双双去逛街了。

　　而奥利维尔似乎也怕卡西乌斯看出来什么，微微笑着来了几个咏叹调同样消失不见。

　　剩余的几个游击士们则打算趁着有空去做做任务，另一些人则打算享受一下节日气氛。

　　所以三个小队一瞬间就只剩下了凯拉尔，卡西乌斯，科洛丝和金四人。

　　“那么，你们打算干吗去。”凯拉尔和科洛丝明显是一对的，凯拉尔直接问道。

　　对于卡西乌斯这种人不用客气，他的包容力是极好的，只要不触碰他的原则。包括国家和女儿，那么他就是完全无害的邻家大叔，不论任何人朝他发火他都能够笑着回答。

　　但凯拉尔不同，凯拉尔更小气一些。

　　因为以前的一些经历，凯拉尔比卡西乌斯更小气，更注重小节，包括礼仪上的。态度上的，互相尊敬上的，和实力上的。

　　“嗯，我们打算去喝一杯，你们呢？”卡西乌斯笑了笑，不论理查德到底有什么计划。在自己这边都是以力破巧。

　　一位剑圣加圣十大的组合还有【不动峰】金在旁边照看，在说什么会输就太矫情了。

　　“嗯，我打算去带科洛丝联系一下魔法，利贝尔王国的魔法水平你知道的。”凯拉尔对卡西乌斯点了点头。

　　“嗯嗯，去吧去吧。”卡西乌斯当然知道利贝尔王国的魔法水平，号称“魔法科技大陆最强”的利贝尔王国已经足足50年没有一个圣十大了。

　　换句话说这种顶尖的魔法科技不但压抑住了利贝尔王国的魔法水平，也压抑住了利贝尔王国罕有天赋的魔法师们。

　　凯拉尔曾经上过课。但是你知道杰尼丝王立学院里怎么上魔法课吗？

　　首先，他们将会教一些基础的魔法知识，然后让学生们冥想到拥有精神力的时候，就一人发一个导力器，然后自己拿着魔晶来排序吧。

　　记住了排序就能激发出什么魔法，这就是利贝尔人的魔法使用方式！

　　尽管这能够很快的让初学者学会使用魔法，但是一旦习惯了这种使用魔法的方法，那么对方肯定已经无法在魔法的道路上前进一步了。

　　就如同现在的科洛丝一般。

　　现在的科洛丝在普通魔法师平均线上可以说是优秀的。但是如果想要更进一步……

　　只能忍痛放弃魔导器！

　　说实话那种站着说话不嫌腰痛，口口声声说“一个女王要魔法干什么的”那些人真心蠢比，一个人只有不断地提高自身才能够获得更好的位置和智慧。

　　单说一个“防暗杀”就已经足够所有皇族去学习了吧？

　　更何况她的水系魔法还带着治愈和驱逐负面状态的力量，这本就是万金油一般的魔法。

　　经过了艾尔贝离宫的事情之后科洛丝也已经完全明白了一位大法师级别的人物能够带来什么样的效果，那完全就是两个战斗了，有了凯拉尔的回复术和增益BUFF简直就能够让四百多个人打爆对方一千五百多人。

　　这就叫差距！

　　科洛丝相信如果自己也有那种魔法造诣，那么结果已经是另一个了！

　　“那么好吧。我们来进行一次魔法特训。”凯拉尔在郊外，笑着对科洛丝说到。

　　而在格兰塞尔城的另一边，从苍之组房间走出去，已经在城门外的【红之翼】四人却被一个身影给堵住了。

　　“哦哦哦。这家伙我人生是他，卡西乌斯组里面的那个小女孩。”看着巨剑的狮子男散发着沉重的压力，但是说话起来却像是一个小孩子，可能是因为他太过单纯的原因吧。

　　“这位小姐，有什么事吗？”他们其中一个女人笑着开口说道，她的身边散发出很强烈的压迫感，她比凯拉尔要差一些，但是也仍然很强。

　　“我，要把他，作为磨刀石，磨练自己。”三笠抽出了自己的龙牙剑，慢慢的开口说道，她才刚学会利贝尔王国语言，只能一字一句的说。

　　她的话让狮子男狂笑起来，他指着三笠眼泪都笑出来了：“喂喂，大家，这个小不点说要拿我练刀呢！！”

　　“喂，拉坎，严肃点。”那个棕色头发的法师带着笑意和狮子男说道，他也觉得有些不可思议，看到了拉坎在武术大会上的表现居然还要来拿他磨刀？

　　这孩子疯了吗。

　　三笠的脸色冷冷清清，丝毫没有为对方的语言所动容。

　　两把刀，平举，这种姿势可以让她迅速的切换防御和进攻，然后她的身上也开始冒出一些类似于雾气的东西。

　　她的这个动作让这群人毛都炸起来了。

　　战气。

　　他们在卡西乌斯和刚才那个洛伦斯上尉的身上见到过。

　　应该说不虚此行，利贝尔王国不愧是大国，两个高级将领都拥有战气。

　　拉坎和他们走的不是一条路线。原本为奴隶的拉坎是罕见的法纳利斯民族，拥有超乎于这个大陆普通人的肌肉和战斗力，他也无法锻炼出战气，所以他的所有力量都在自己的魔导器“斩舰刀”和肌肉上。

　　他虽然自豪自己的肌肉强大，但是却也对对方的战气惴惴不安，故此才想试试自己的肌肉到底有多强大，指名道姓的挑衅卡西乌斯。

　　但这个小女孩才多大。就已经只差临门一脚了！

　　可以说她的战斗力已经完全可以傲视这个大陆上的大部分人了。

　　但是很显然对于她来说，还不够！

　　还差一点！还差一步！

　　还差那么一丁点的距离就能够追上了凯拉尔得脚步，生平第一次有可能在某个领域超越凯拉尔的三笠终于做出了一个疯狂的决定。

　　她决定找到这次大会上看上去很强的拉坎，来磨练自己的战气。

　　越打越凝。

　　“这不关你们的事，请让开吧。”她还是慢慢的说到，但是如同实质一般的战意几乎都要溢出来了一般。

　　“哈哈哈哈。有意思，没想到和卡西乌斯打一场之前首先要和你这小姑娘打，纳吉，你们给我让开！”

　　“小心啊喂拉坎。”

　　“阴沟里翻船可是会被嘲笑一辈子的哦。”

　　“加油。”

　　剩下三个队友似乎对他有足够的信心，纷纷的退了开来。

　　在利贝尔王国林道其实他们也退不开到哪里去，只能退到了林道外面，只是心里默默的起到拉坎这傻逼不要乱用斩舰刀。

　　拉坎这货是个人来疯。打得兴起估计连利贝尔王国首都都有可能被拆掉，要不是有卡西乌斯在这里，纳吉他们无论如何也是不可能派出拉坎上去的，拉坎这个人来疯，就算是同样强大的纳吉其实也是压不住他的，因为一个法系的怎么可能压住肉搏系的疯子呢？

　　但是现在却有可能了，对方一位刚刚凝聚战气的少女加上一位卡西乌斯和一位洛伦斯上尉，就算是拉坎也应该会被压住吧？

　　心中默默的念着这些话纳吉还是让拉坎开始了。

　　“我先说好。就算你丫的是小女孩我也不会手下留情的哦！”将扛在自己肩膀上的斩舰刀擦在了地上，拉坎一句话还没说完他就下意识地一扭脖子，颈椎骨发出了酸痛的叫喊，但是为了后劲肉不被人切下来，他还是勉强的做到了一个脖子和肩膀的零度贴合。

　　三笠的刀刚刚才飞舞过去，下一把刀就再次的直捅拉坎。

　　拉坎脸色顿时一片狰狞，别给我得意忘形了。臭小鬼！

　　吸了一口气的拉坎浑身肌肉都如同钢铁一般绷紧了起来，这种防御方法是最常见的了只要挡住这一击，那么接下来光凭拳头他都能揍死她。

　　只不过轻轻地噗的一声……

　　包裹了战气的龙牙刃轻而易举的就插进了拉坎的身体里。

　　三笠并没有吓死手，她是平着刺进去的。如果她要杀死他，只需要轻轻地扬起手腕来一个60°的斜角就能够轻易的沿着拉坎的肋骨顺着他的肾插入他的肺或者心脏里。

　　但是就算这样被刺破了肠子的拉坎还是直接吐出了一口血来。

　　三笠后退，收刀。

　　这一刻的她无比的璀璨和耀眼！

　　“拉坎！”纳吉几人同时大惊起来，那么简单？！


第478章 准决赛

　　拉坎最小看了三笠一点的就是三笠的武器和她的战气。

　　对于他来说普通的刀剑看得多了，好长时间都没有被自己的斩舰刀给砍过了的他已经完全忘记了被同一级别的武器砍到的感觉。

　　三笠本没那么容易可以破开对方的防御，对方的肌肉实在了得，奈何战气的初级应用本没有武器附着的，但是三笠之前想过，既然魔法可以附着在武器上，那么战气自然可以，故此她只是试了一下，但是却没有想到拥有如此非凡的效果。

　　一瞬间就重创了对方的三笠发现她造成的破坏并不仅仅是这样而已。

　　这种破肠子的伤口根本不算什么，她也是见过大剑斩妖除魔的人，一些未成熟的大剑被老一批的大剑们带着去斩杀觉醒者的场景，那个时候觉醒者还算是大陆上的毒瘤，毕竟每天要吃大量人类内脏并且虐杀人类的觉醒者怎么也算不上好东西。

　　那些未成熟的大剑被砍掉手，砍掉脚，甚至半个身体都被砍断还仍然持续作战的英姿深深地感动了三笠。

　　她突然明白凯拉尔那句话的意思了。

　　“人类只要活着就要不断的前进，不断的进化，不断的突破。不前进的话是不行的！不超越极限的话是不行的！不战斗到死为止的话是不行的！”

　　因为人类的四面八方到处都是这种怪物，到处都是比人类更加强大的存在，不战斗的话是不行的！

　　当然，这不是重点，重点是拉坎这种怪物一般的家伙最少也是大剑那个级别的恢复力。别说区区破肠子这种伤势，估计下一秒他浑身的肌肉就能把内出血给止住，但是现在看对方豆粒大的汗珠不断地从额头上往下掉就可以看出这一剑的伤害绝不仅仅是那么简单的事情。

　　所以她在情况不明的时候收刀往后推去。

　　而拉坎的同伴们则蜂拥的跑了过来围着他关心道：“拉坎，没事吧？！”

　　“你对他做了什么？”那个女魔法师脸色有些冷的问道。

　　“没事，伊玛。”拉坎尽管痛的连额头上和脖子上的青筋都爆了起来，但是还是咬着牙说到：“等我一下下。”

　　他整个人都崩了起来，然后手捏在砖石土地上。硬生生的插了进去，整个人就猛地崩了起来大声吼了起来。

　　那一声声怒吼甚至直接将附近的魔怪都吓得四处逃窜，因为他们的本能很明显的告诉他们。

　　赢不了！

　　绝对赢不了！

　　会输，会死，会被吃掉！

　　绝对的直觉让他们四散而逃，而三笠也在心中暗暗吃惊这个男人的强大。

　　然后这个男人猛地吐出了两口鲜血。如同没事的人一般站了起来，摩拳擦掌的说到：“我们再来打过！”

　　“不打了。”三笠摇了摇头。

　　“什么！！！”对方的吼声给人一种要吃了三笠的错觉一般。

　　“你无法挡住我的攻击，也无法跟上我的速度，和我磨练战气没有半点益处，我虽然承认打不过你，但是却也不想陪你打下去了。”三笠不愧是凯拉尔的学生，一口气说出来有理有据。让人信服。

　　纳吉和其他几人顿时噗噗的笑了起来，三笠说的有理有据，拉坎这种傻大个怎么可能和她辩论？

　　估计会被呛的一鼻子灰吧？

　　看着拉坎张大了嘴把如同一条死鱼一般的来来回回的张开闭上又张开，纳吉他们就哈哈大笑起来。

　　“那么失礼了。”三笠对着他们鞠了一躬，然后转身离去。

　　“啊啊啊啊啊啊！好烦啊！好烦啊！”拉坎拍着自己的胸脯如同一只猩猩一般咆哮着，他就像一只欲求不满的禽兽一般，而这个欲望是战斗欲望而已！

　　“哈哈哈，放心放心。到时候打架的事情肯定让给你！”纳吉作为队长还是一锤定音让拉坎慢慢的安静了下来。

　　而凯拉尔和科洛丝的魔法教学很顺利。

　　冥想，科洛丝会，但是冥想也和睡眠一样有深度冥想和浅度冥想之分，深度冥想是凯拉尔创造的一种冥想方法，凯拉尔并不介意流传出去，毕竟方法创造出来就是要铺开来的嘛，凯拉尔的骑士大陆有数千名孩子都在用这种冥想方法在锻炼着他们自己的魔法力量。更何况这里只是传授给科洛丝一人？

　　所以凯拉尔稍微有恃无恐呢。

　　“很好，这个魔法用的不错，但是在施法速度上还存在着一丝迟疑，科洛丝你应该知道。如果你是和其他人战斗的话你已经死了！”凯拉尔有些严肃，他上课的时候一直都是这样的。

　　“是的。”科洛丝抿着嘴唇说到，她额头上已经是密密麻麻的细汗显示着她的努力。

　　这是科洛丝的有点，和那些一边叫嚷着“王族学魔法有什么用”又或者“有了导力器还要学这些费时间的东西干嘛”的废物和蠢货们比起来，凯拉尔就是喜欢科洛丝这一点，谦虚，好学，上进。

　　又有哪个人不喜欢好学生呢？

　　衡量一个人十分有才能，在这个人毕业之前不都是用学习成绩来衡量的吗？

　　体现自己的价值在哪里呢？科洛丝这种学生体现自己价值的地方在学业，科洛丝这种公主体现自己价值的地方在政治智慧，科洛丝这种魔法师体现自己价值的地方在魔法的领悟。

　　人，在这个社会上，在社会这个集体中是有自己的定位的。

　　体现出自己的价值，并且展示他，才是一个人能够成功的根本原因。

　　展示出自己的价值，吸引上司的提拔，或者吸引一大批跟随者。也是理所当然的事情吧？！

　　科洛丝再次使用出了水箭术。她的手里拿着一根镶嵌着魔晶的法杖，这是向卡西乌斯讨的，不然的话凯拉尔还真找不到法杖给科洛丝使用。

　　法杖的作用不是增幅法师的精神力或者元素感应，而是作为一个同调，让元素们认为法师是他们的伙伴。

　　而一旦元素通过法杖上的魔晶认定这一点，那么他们就会跟随着法杖走，魔法师能够很轻易很快速施法。

　　这一点上完全不同于利贝尔魔导器那种“魔晶多大用多大魔法”的小格局。而是“精神力有多大用多大魔法”的大格局前提下，法师一下子就变得可怕了起来。

　　科洛丝对此深有感触。

　　她的水箭术只需要轻轻的一挥魔杖就如同机关枪的射了出去，尽管射程只有30米，但是这种直接能够打穿20厘米厚木板的魔法完全可以作为近身防御魔法来使用。

　　而利贝尔王国的导力器虽然能够将水箭术的距离延长到50米，但是真正的威力也就和颗粒弹丸的导力枪近似。

　　一位经验丰富的魔法师可以用自己的低级魔法虐死装备了七颗高级别魔晶导力器的菜逼。

　　这是凯拉尔最直观的交给科洛丝的一件事情。

　　凯拉尔并没有使用他唯一一个攻击魔法，光束攻击。而是直接用光之锁，沉重术等魔法教会了科洛丝一个道理，魔法无论怎么搭配都能打出最好的效果，看你会不会搭配而已。

　　说的很简单，但是实际上没有十年以上的魔法使用经验的魔法师根本没有如此迅速的反应和搭配。

　　凯拉尔也是经常和梅琳练练出来的东西，梅琳这女人别看蛮正常的，但是却是一个确确实实的正太控。从当年五六岁的时候她就打算诱拐凯拉尔这件事就应该可以看出来了，当年凯拉尔如果不是十分警戒，手里有刀，而他身份又是大公之子的话，恐怕梅琳早就不管不顾的把他拉走了吧？

　　所以凯拉尔扮演了梅琳的角色。

　　科洛丝一头细汗都是进攻凯拉尔的时候留下来的东西。

　　等她把全身魔力耗完，回去洗个热水澡，凯拉尔给她套个回魔的BUFF，明天早上一起来她魔法水平就立刻能提升一大截。

　　这可是扎扎实实的提升。而不是那种乱吃药，乱灌元素的，不负责任的提升。

　　凯拉尔的提升，合理，有效，科学，而且可持续性发展。

　　和我们国家国策一样。

　　所以当科洛丝娇汗淋漓的大口大口喘气的时候凯拉尔来到了她的身边参住了她的手臂。慢慢的往城里走去。

　　这个时候不能给她套回魔BUFF，要是给她套了训练几乎就算是白费了，这种战时用的仓储东西当然不比教学时期的循循渐进的回魔BUFF个更好。

　　所以凯拉尔带着她慢慢的往回走去。尽管是如同散步一般的速度，但是能在这种情况下和凯拉尔独处。科洛丝还是觉得内心十分温暖甜蜜的。

　　只是凯拉尔稍微煞风景了一点，他仍然在对科洛丝上政治课。

　　“科洛丝你知道利贝尔王国缺乏的东西是什么吗？”他问道。

　　“是？”科洛丝问道，他们之前讨论过这个问题，不过凯拉尔最喜欢的就是一个问题通过不同的角度来分析，从而达到培养弟子从不同角度看问题的习惯，所以科洛丝也没有意外，只是反问道。

　　“国家土地，人口，财富，军事，经济……”凯拉尔轻轻叹了一口气：“这看上去很多很多的问题，但是都不是什么难事。”

　　“土地可以掠夺，人口可以繁衍，财富可以积累，军事可以训练，经济可以提升，但利贝尔王国最打得问题是，精神，利贝尔王国的人满足与目前的水平，已经放弃了前进。”

　　“富足的物质生活。被大山包裹着，安稳无比的稳定，还有没有外敌侵略的日子让利贝尔王国的人民无比的懒散，他们开始向着奢华走去，这并不是一个好现象。”

　　“利贝尔王国生产力是固定的，如果要提供人们奢侈品，那么肯定要有一些行业萎缩。现在的利贝尔王国是一个循环的大个体，自给自足还能有点东西交易出去是极好的，但是生产力限制了利贝尔王国根本不可能大规模的使用奢侈品。”

　　“但是人们口袋里的钱正在变多，利贝尔王国国土太小，并没有什么值得人们投资的地方，这就导致人们开始追求高质量的生活。”

　　“这是极大的浪费。资源上的浪费。”凯拉尔轻轻地叹了一口气：“在孤儿院长大的你应该知道还有多少孩子还在挨饿，还在贫困线上。”

　　“而普通的人们却已经开始追求更加奢华的东西了。”

　　“这不好。”凯拉尔轻轻地叹了一口气来。

　　如果不想办法遏制住现在正在越来越糟糕的利贝尔王国经济，那么“革命”的燎原之火势必会在一段时间之后爆发。

　　不论是20年后还是50年后，对于凯拉尔这种希望能够和平接受利贝尔的人来说，他都不希望利贝尔动荡。

　　凯拉尔宁愿和两百万国王军打仗也不愿意和两万TG（土共）打仗。

　　有信仰和没有信仰的军队完全是两个东西。

　　凯拉尔的军队是有心眼的，依靠着“忠心”“荣耀”“权利”“财富”“胜利”构建出来的卡美洛骑士团其实是这个世界上最精锐的部队，单单看贞德带领着五百位骑士就敢轻易的进攻对方的首都就能够看出来这种信仰和忠诚合二为一的军队到底有多强了。

　　有信仰的军队体现在最重要的地方就是他们的信念。

　　“我们是为了国家/人民而战！！！”这一坚定的信念无时无刻不在鞭策着他们让他们无比的坚强。稳定。

　　凯拉尔无所谓和这种军队战斗。

　　甚至可以说和这种军队战斗是他的荣幸。

　　但是他却不想和拥有这种信念的平民战斗。

　　和军人战斗和平民战斗完全是两个概念。

　　前者谓之战争，后者谓之屠杀。

　　平民拥有精神和信念并不是什么好事，不在其位，不谋其政，老祖宗很久之前就教导了我们很多东西，但是在国民时期，一大群不在其位的站着说话不腰痛的文人们对于政府指手画脚，而且各种煽动人民。孙中山算是一个很典型的例子。

　　呼吁学生抗议？学生作为社会未来的种子，怎么能去抗议！好好学习才是他们的本职工作！放弃自己的本职工作而去抗议？

　　这就如同让坦克的炮塔去承担轴的工作一样，在那个浮躁的时代人们根本不安静地坐在自己的位置上为国家崛起而努力。

　　在那个年代似乎那个嘴巴更大，叫的声音更响亮，就能证明他们有多爱国，能多为国家的崛起做多一份贡献一样。

　　凯拉尔并不想要利贝尔也变成这样。

　　在他的计划里利贝尔的存在很重要，十分重要。利贝尔王国要成为一颗钉子，将北方四个大国的国力牢牢地牵扯在这里，凯拉尔就能够轻易地将南方慢慢打下来。

　　之后的事情就可以轻而易举的推平了。

　　凯拉尔的计划很简单，但是却很有效。很难破解。

　　南方到北方的情报要走半年才能到，等北方的四个大国得到的消息从“南方国家开始打仗”到“南方的国家被人侵略”的时候开始，凯拉尔就差不多已经完成整合了。

　　拥有一个大陆的力量的凯拉尔不畏惧任何人。

　　而且他现在也发现了一个巨大的能够改变了整个战场的力量。

　　战气。

　　战气现在还不明，三笠正在了解中，但是这势必是一种极其强大的力量，否则的话不会只有卡西乌斯和那位“洛伦斯”上尉懂了。

　　阿尔托莉亚能否领悟战气？

　　亚历山大能否领悟战气？

　　圆桌骑士？斯巴达人？罗马人？乌玛人？

　　这些都是能够作为化学反应的原料添加进来的。

　　凯拉尔已经稍微有些迫不及待的想看到圆桌骑士団们形成了战气的盾，顶着磅礴战气冲锋的场景了。

　　“是的。”科洛丝略微低沉的答应了一句：“但是我们应该怎么办呢？凯。”她看着凯拉尔。

　　或许之前只是学生的她并没有对这个国家想那么多，但是一旦她带入到“女王”这个角色里去的时候她就会发现这个世界到底有多么的残酷，多么的累人。

　　凯拉尔作为她的引导者之一，理所应当的承担了引路人的这个职责。

　　她求援的第一对象当然也是凯拉尔。

　　凯拉尔轻轻的拍了拍她的肩膀：“慢慢来吧，我们先把大港口的事情搞定再说，等会合了拉塞尔博士之后，让拉塞尔博士能够搞定一个在水上停飞艇的东西，以后我们就好好办了。靠山吃山。靠水吃水，利贝尔王国山水都不缺，哪里有绝人之路呢。”

　　凯拉尔的话让科洛丝高兴的点了点头：“嗯！”

　　让她开心的一点并不是凯拉尔的主意，而是凯拉尔口里那个“我们”。

　　他已经渐渐将自己当做利贝尔人了呢。心中满是甜蜜的想着这个问题的科洛丝完全不知道这个世界上的“资源斗争”是比“政治斗争”残酷一千倍的东西。

　　凯拉尔的存在是为了掠夺这边的顶尖魔力科技。

　　因为魔导科技就等于生产力。

　　凯拉尔并不是没有想过要发明内燃机，但是白手起家的内燃机和已经成熟的导力科技树来说完全是不上档次的东西。

　　要研制内燃机的功率能够达到起飞飞机的水平，对方的空艇早就能上太空了。

　　这并不现实。

　　所以，哪里有掠夺来的更快？

　　凯拉尔可以用他们发动机改来做拖拉机。直接让土豆产量飙到亩产千斤，而这边的人还在将土豆作为路边的零食。

　　凯拉尔可以用他们发动机改来做战斗机，战斗机能把他们那种飞空艇揍的连他妈妈都不认得他们。

　　凯拉尔还能研制坦克，滑膛炮，线膛炮，迫击炮。枪，狙击枪，来复枪。

　　但是他首先需要的是导力器的最基础的原理。

　　对方根本不研究物理学，所以他们的飞艇圆滚滚的，如同一颗庞大的球体，要推动这颗球体，那能做战斗机的马达是极其先进的。

　　可惜牛角牡丹。那种可以直接作出喷气式超音速战斗机的马达被慢悠悠的推大笨头……

　　没有物理学的利贝尔王国就相当于先放弃了如何设计飞机就直接把强大的马达给按上去了。

　　凯拉尔看到的利贝尔王国飞艇几次他都忍不住想要出声。

　　但是想到自己是在提醒自己的敌人，凯拉尔也就闭上了嘴巴，这对于一个技术宅来说还真是极其痛苦的。

　　对方那个垃圾到极致的飞机设计水平……

　　只能让人捂脸了。

　　还好的是拥有飞空艇的就只有利贝尔王国一家而已，国之重器，不可予人这种事情利贝尔人还是知道的。

　　所谓的对其他国家的空艇大多都是笨重而宽大的运输空艇，这种空艇能够轻易的被利贝尔王国的警用空艇直接击沉。

　　所以也算是赚外汇那种程度。

　　可惜，他们都不太会用。

　　似乎魔法大陆对于战争的理解太少了，凯拉尔就能拿这玩意做轰炸机。反正洗地吗，越大越好。

　　可惜没人注意这方面还真是遗憾啊。

　　回到了旅馆，却看到金一个人在喝酒，凯拉尔和他打了个招呼，却听到了三笠将卡西乌斯找出去的这一消息。

　　笑了笑，凯拉尔并无介意，三笠若能够掌控战气这一绝技。对于整个卡美洛和骑士大陆都有好处。

　　和魔法稀少的骑士大陆比起来，其实战气这玩意应该更符合国内一群肌肉男们的口味才对。

　　将科洛丝扶回了房间，要帮她洗澡被科洛丝婉拒的凯拉尔只是微笑着绅士的为她关上了门走了下去。

　　坐在金的旁边，凯拉尔微笑着和金聊着天。只是大多数时候是凯拉尔再问，金在回答而已。

　　对于凯拉尔的问题，金这个走南闯北的男人几乎可以说的上是小意思，所以金的酒兴一上来倒是透露了极多的情报。

　　这些不去亲身体验完全不可能知道的事情让凯拉尔获益匪浅。

　　这真是既有意思的事情。

　　凯拉尔正在喝着酒，和金有一搭没一搭的聊着，就是一个下午过去了。整整黄昏的时候，三笠这才筋疲力尽的和卡西乌斯一起回来。

　　和身上狼狈不堪三笠比起来，卡西乌斯仍然是一副干净的样子，看他身上干净的样子就知道是一次殴打小朋友。

　　但是迎着凯拉尔的目光，三笠却轻轻的点了点头。

　　凯拉尔略微欣喜的笑容在嘴角一闪即逝，点了点头：“去洗个澡吧。”

　　“哈。”三笠点了点头，然后利落的走上楼去。

　　“……”三笠干净利落的话让卡西乌斯眯起了眼睛。

　　“从以前我就很在意了。”卡西乌斯直接坐到了凯拉尔的对面。笑着为自己倒上了一杯麦酒，利贝尔的麦酒，天下闻名。

　　因为那是这个大陆上最好的麦子做成的酒，醇厚连绵，让人欲罢不能。

　　“？”凯拉尔为自己捏了一块瘦肉放入了自己的嘴里。

　　“三笠小姐以前是军人吗？”卡西乌斯看着凯拉尔，他在捕捉着凯拉尔脸上每一个微表情。

　　“这么标准的军人。我相信利贝尔王国都没有几个的。”他指的是广义上的利贝尔军人。利贝尔军人这群老爷兵连情报部的人都打不过，面对游击士更是一败涂地。

　　“呵呵，我也有问题想要问卡西乌斯先生呢。”

　　“对于利贝尔来说，游击士协会这个东西的存在，到底是什么立场呢。”凯拉尔眯着眼睛，同样对视着对方的目光。

　　这是原则性问题。

　　凯拉尔最近发现游击士这只手，似乎伸的太长了一些。

　　金沉默着喝酒。这的确不是他能够参与进去的话题。

　　这是游击士的立场和王国立场的碰撞。

　　凯拉尔虽然没有资格代表科洛丝，代表女王，但是他却有资格代表科洛丝的“恋人”来发出这个问题。

　　或许以后科洛丝成为了女王之后，他还要用“贤者”或者“宰相”的立场来这个问题，这些问题并不好回答，容易出事，所以金闭上了嘴巴，卡西乌斯。靠你咯。

　　眼神很明确的飘了过去。

　　“哈哈，你不知道也难怪啊，这本来就是女王和我们高级游击士才知道的事情。”卡西乌斯呵呵笑了起来。

　　“游击士协会的创立者啊，正是利贝尔王国上任国王。”卡西乌斯说出这个事情的时候凯拉尔却没有大吃一惊，而是若有所思的轻轻的点了点头：“难怪游击士对于王国内部的事情伸手伸的理所当然一般。”

　　“化整为零吗……”凯拉尔轻轻的点了点桌子。

　　“不错的战略。”凯拉尔微微笑了起来：“利用游击士协会【中立】这个幌子来积累人才和力量，到危机关头只需要轻轻的伸手相助就可以让小国利贝尔王国幸免于难吗？”

　　“实在是有够天才的设计啊。”凯拉尔轻轻鼓掌。

　　“不过我可以很轻易的看到，虽然游击士公会保密做的不错。但是很显然，游击士公会后期暴走了啊。”凯拉尔轻轻的摇头叹道。

　　“真是目光如炬啊。”卡西乌斯点了点头赞赏道：“我想这就是为什么我从军队退役后军队居然没怎么挽留我的原因把。”

　　“看来女王陛下也知道了呢，那么你成为S级游击士是真功夫的原因还是什么？”凯拉尔笑着问道。

　　“唔，S级游击士的意思是。曾经以一己之力完成国家级别任务的游击士呢。”旁边的金大大的喝了一口酒开口说道，“五年前卡西乌斯曾经依靠一己之力解决了在卡尔瓦德共和国的内乱。”

　　“所以他才会成为仅有的4位S级游击士。”金呵呵一笑：“就算是我这种人在游击士中也是偏下的人呢。”

　　“因为上面几位太强了啊！”他呵呵的笑着，杯中酒一饮而尽。

　　“哪里哪里。”卡西乌斯呵呵一笑：“金你的战斗力因为不体现在破坏的方面所以才会让人下意识地小看你啊。”

　　“老卡你这家伙真不地道，”金笑骂道：“你不是才是防御方面最强的那个吗？”

　　“说到底我还是不够钱啊。”金的骨气让凯拉尔悍然动容。

　　“您还真是厉害啊。”凯拉尔轻轻叹息道。“我还是第一次见到如此有骨气的人呢。”

　　“这种天行健，自强不息的精神，我已经很久没见到过了。”他的话让金的眼神亮了一下。

　　“天行健，自强不息吗？这句话真好！”他轻轻地点头：“的确，我这种人反而成了异类了呢，大家都安于现状并且享受生活，像我这种通过艰苦的环境磨练自己的武艺的人越来越少了呢。”轻轻地叹了一口气。金也对现在的国家发愁呢，虽然她只不过是卡尔瓦德共和国的人，但是这并不妨碍他喜欢利贝尔王国。

　　利贝尔王国就仿佛未来的永久中立国瑞典一样，国民幸福值很高，福利很好，而且很安全，根本不需要担心战争等原因。

　　所以利贝尔王国风景有很好。国民福利又高，这就难怪很多外国人喜欢这里了。

　　“哈哈，不要想那么多。”卡西乌斯笑了笑：“总有办法的不是吗？”

　　“总有办法的。”凯拉尔微笑着喃喃，站了起来拍了拍旁边金的肩膀，凯拉尔挥了挥手：“我先上去了。”

　　“哦。”两人点了点头。

　　※※※

　　“喂，纳吉。你们对于那个女人怎么看？”麻痹了许久才缓过神来的拉坎坐在地上闷声闷气的说到。

　　“很强呢。”棕发的法师想了想，歪着脑袋微笑着说道。

　　“的确。”旁边的蓝色头发的女性法师点头，她的头发并不是如同天空一般的蔚蓝色，而是如同大海一般的深蓝。

　　“居然把拉坎打到了，简直可以说是可怕不是吗？”另一个男人坐在旁边随手撒了一把蘑菇摇了摇头，同是武斗家，他深知拉坎的可怕。在肉搏级别上拉坎就是一头怪兽，拥有斩舰刀的拉坎在大规模战役上简直就是怪物，强大的肌肉能够让他防御大多数的攻击，而很多魔法更是无法阻挡他。

　　但是这并不代表他没有弱点。

　　很显然这一次碰到的女孩就是拉坎罕见的克星。

　　“决定了。”拉坎一合掌，脸上露出了狰狞的笑容来：“我要娶那个女孩！”

　　“……”短暂的沉寂之后，难以掩盖的惊呼声从这一片森林响了起来：“喂喂！拉坎，你说真的！？”

　　“我勒个去，这是怎么了。连拉坎都发情了吗？”

　　“禽兽啊。”

　　三个队友纷纷的叫了起来。

　　“怎么了。”拉坎不明白的看着他们。

　　“等等，拉坎，你没事吧？对方没有伤到你脑子吧？”纳吉小心翼翼的问道。

　　“没有。”拉坎闷声闷气的说道，他在外面豪放无比，但是在朋友面前，他可以算得上是个闷声葫芦，这种情况直到很多年之后才有所好转。

　　“我知道你们在想什么。”拉坎捏了捏自己的手指骨。顿时发出了如同小鞭炮一般噼里啪啦的声音：“但是你们想想，我们法纳利斯民族已经人很少了啊，要碰到一个和我一样强，甚至比我还强的女人是多难的一件事情啊？”

　　“我要找法纳利斯一族的女人几乎是不可能了。所以找个这种强悍一点的女人也应该没什么不对吧？”他的思考回路很奇怪但是却又无法让人挑出毛病来。

　　“这个……这个……”就算是纳吉都无法如何解释他那扭曲的人生观。

　　“这个，我们这边是自由恋爱的。”那个蓝发的女法师还是打算扳一板自己同伴那扭曲的爱情观。

　　“也就是说她同意的话就没问题了对啊吧！只要我打赢她的话，她一定会答应的。”战意慢慢的拉坎捏着手表示打算和三笠“来一发”。

　　虽然你赢了她也不可能答应你的啦！纳吉他们暗暗为拉坎着急，但是却找不到任何办法。

　　最终三人耸了耸肩：“反正有卡西乌斯，没事的吧。”

　　“没事的吧，大概。”所有人心里都没底，要是拉坎赢了对方不答应又怎么办？

　　“嗯，大概。”

　　就在双方惴惴不安的心情中，第二天清晨慢慢的到来了，当清晨的第一缕阳光射进了树林之后，红之翼的众人终于坐了起来。

　　“好累……脖子，背，都好累……”蓝发的女魔术师大声的抱怨道：“为什么我们不住酒店！”

　　“因为你已经把所有的资金全部用来买书了。”另一人幽幽的说到。

　　“呃……”女法师顿时语塞。

　　“好了，我们去参加利贝尔王国武术大赛吧。”纳吉站了起来说到：“只要我们赢了的话那么就有一大笔奖金做旅费了。”

　　“哦～！”大家都叫了起来。

　　被逼到绝境上的红之翼这是舍命一击！！

　　“那么，是时候开始了。”凯拉尔迎着阳光整个人赤裸裸的站了起来，他的身后是睡得甜蜜无比，昨天晚上休息的无比完美的两位少女，“准决赛。”

　　“有意思的是，准决赛结束之后，就是和理查德上校的面对面了呢……你该怎么办呢，理查德上校！”凯拉尔呵呵的笑了起来。


第479章 和红之翼的对决

　　今天的上座率比昨天还要高，那是因为洛伦斯和卡西乌斯的对决的口碑效应。

　　而昨天惊艳的“红之翼”小队又体现出了无匹的实力来，这让很多人兴奋难耐。

　　几乎大半个王城的人今天都来了，尽管里面大体育场坐不下，但是实际上外面却做了一大圈的人等待着今天的盛会。

　　入场门票一人1000米拉，这对于普通人来说的确是一笔不菲的巨款，所以普通人也没那么多钱进去看——大多数喜欢武术大会的人经常会从上一届结束开始就直接存钱，但是这一次的武术大会由于之前就带着理查德动乱的阴影，后来更是没什么人参加，导致与很多票都没卖出去。

　　结果卡西乌斯一回来这个消息，直接把他们的售票拉了一大把上去，这一下子场里的座位就满了，票价告罄导致很多人都要拿着一块毯子扑在大广场上，等待着今天的好戏到来。

　　当凯拉尔他们绕过这群坐在广场上的人要进去的时候，凯拉尔却突然指责他们说：“他们比坐在武术大会内的人更幸福。”

　　其他人纷纷点头起来。

　　这群拿着冰麦酒和烧烤的人们要比里面的人幸福得多。

　　里面虽然可以带食物，但是却不允许带肉食，而且也没有酒水供应。

　　相反外面广场这一圈人反而更加惬意一些。

　　“真不知道今天要抽哪一组呢？真不希望一开始就抽到你们啊。”金呵呵的笑着对卡西乌斯说道。

　　“恰恰相反的是我觉得遇到你们的几率高不少呢。”卡西乌斯耸了耸肩开口说道。

　　“的确，现在就剩下了四个小组，一定要有一组被分到对面去的呢，换句话说而且游击士协会那边的一组和你们小组是我们最有可能遇到的呢。”凯拉尔从统计学上直接这么说道。

　　“不是吧……”金捂着额头说道，卡西乌斯那边一个剑圣，一个圣十大。都是最糟糕的组合了。

　　说句不好听的，凯拉尔和卡西乌斯配合起来足够横扫他们了。

　　虽然想历练自己，但是金可没有受虐的倾向啊。

　　然后很不幸的是，凯拉尔他们言中了。

　　虽然不是金他们那一个小组，但是却也是另一个游击士小组，拥有那位卡西乌斯老师孙女的游击士小组据说也是来历练的，只不过这一次。他们找错了对手。

　　“卡西乌斯先生。”对方领头那个克鲁茨苦笑着和卡西乌斯打招呼。

　　“哦，克鲁茨。”卡西乌斯笑着回应道。

　　“这一次我知道你们的目的，所以我和那位都不会出手。”卡西乌斯对着凯拉尔努了努嘴吧，“所以你们的敌人只有两个。”

　　“科洛丝，还有那位小哥的护卫。”

　　“不过丑话说在前头，别看她们两位年纪轻轻。但是天赋却是很高的，不小心的话可是会在阴沟里翻船的哦！”老卡话点到了，对方能领悟多少就看他们的了。

　　所以他和凯拉尔一人坐到了场地的一个角落里，看着场上两个人的发挥。

　　科洛丝今天精神百倍的拿着卡西乌斯给的魔杖，只是淡定的看着对方。

　　她现在不是王女，只是一位水系魔法是而已。

　　三笠缓缓地抽出了双刀，在科洛丝面前15米左右的地方充当盾和剑。

　　她的神色淡然。昨天和拉坎与卡西乌斯打过之后，对面这一群杂兵级别的家伙已经不在她的眼里了。

　　今天的目的其实并不是考验她。

　　而是考验她身后的那个人。

　　科洛丝王女。

　　让我看看你的资质吧，有什么资格站在凯的身边的潜质！

　　三笠眼神一瞬间锋利起来，对面那个名叫“亚妮拉丝”的小女孩如同风魔一般冲了过来，她的剑并不同于利贝尔王国剑身扁平的刺剑，而是属于卡美洛那种骑士剑。

　　一边开刃，一边沉重的剑与其说是剑，不如说是刀来的更加恰当。

　　对方速度很快。招式很猛，可惜她碰到了三笠。

　　三笠对付这种小姑娘连战气都不需要，她只要轻轻地一抬双刀，一刀架住了对方的劈砍，另一刀则斜斜的撩了过去。

　　斩空了？好快！三笠随后就反映了过来，她开始明白凯拉尔说的“她的进攻进退有据”是怎么一回事了。

　　看上去疯狂的她实际上进退有据，一击不中。立刻就走。

　　她围绕着三笠的进攻无一不是让普通人难受到极致的角度来的，这种难受的角度能够轻易的减掉一个人百分之五十的力量，可惜，她碰到的是三笠。

　　凯拉尔不仅仅是自己学习瑜伽。他还在手下女孩子里大规模的推崇。

　　他本人学习瑜伽只不过是为了做一些必要的事情才要学习瑜伽，小时候能够修行武术却又不伤身体的，就只有瑜伽而已。

　　而那群女孩子学习瑜伽主要是为了帮助她们保持体形，在西方这种充满了高热量的世界里如果不学点东西在30岁之后就会身体发福。

　　无关乎什么种族天赋，只是单纯的饮食不当而已，不是煎的，炸的，就是烤的油腻腻的肠胃不论喝多少茶都无法清除。

　　西方人里面30岁之后还能保持体形的是英国人，因为英国人爱喝茶，至于其他人么……

　　呵呵。

　　不说啥了。

　　所以凯拉尔可不希望自己未来的得力助手们变得一个二个圆桶子似的，练习瑜伽保持体形是他的死命令。

　　他的命令既意志。

　　意志既贯彻。

　　这边是击兵们的哲学。

　　面对这种情况，三笠根本不在意——她练习瑜伽甚至能够把她脖子转一圈。

　　但是那样除了吓人之外根本没有任何用处，所以她的手就算在别扭的地方力量还是十足的挡住了对方的攻击。

　　可以说到现在为止三笠连动都没动过！

　　而此时。克鲁茨已经手里拿着薙刀冲了过来。

　　薙刀这种东西是大刀的简化版，大大的减少了重量，但是杀伤力反而提升了，因为不是每个人都能够提着七十二斤冷艳锯从南跑到北再从北跑到南不喘一口气的。

　　薙刀这种东西是灵敏型英雄的武器，对方冲上来的瞬间三笠就开始加速了。

　　如果说和小女孩的战斗只不过是在玩的话，那么和这位男人的战斗就是真正的战斗。

　　一个B级游击士可不是那么好搞定的！

　　三笠表现出来的战斗力让人惊讶，以一敌二的她不论是速度。力量，还是反应上都代表着最出色的！

　　毫不落下风的三笠如同一只陀螺一般旋转着抵挡着两个人的攻击。

　　尽管说了那么多，但是在场地上也只不过是一瞬间的事情而已，而科洛丝这个时候已经准备好魔法了。

　　所有人都发现这位拥有着蔚蓝头发的小妞使用的并不是利贝尔王国的快速施放魔法，尽管她穿着杰尼丝王立学院的校服，但是她却在刚刚默念了魔法并且在现在施法。

　　念咒文并不是什么必要步骤。但是它却像是狙击枪“拉开双脚架，稳固住，瞄准，射击”一样是一个一套的，一系列的惯性，不念咒文也是可以的，这就好像省略了“拉开双脚架和稳固住”的步骤。直接瞄准射击。

　　但是要把狙击枪那么大的后坐力拿在手里瞄准射击，至于精确有多少的确不好说。

　　魔法虽然没有精准这个概念，但是凯拉尔这种要求精准要求的变态的老师来说，科洛丝还是好好念咒文好一些。

　　她使用的并不是进攻型魔法，而是辅助型。

　　只要不是用在敌人的身上的破坏性法术都统一叫做辅助性魔法。

　　她用的是水系的变种魔法，冰系魔法“钻石冰尘”这个攻击范围10米的魔法却能够将附近半径15米的地方全部冻住。

　　不是人，是场地。

　　一瞬间被分开的三个人就已经站在了全是冰棱的草地上。

　　和刚才那种可以随意挥刀的环境不同，大大的减少了摩擦力的场地上让大家都小心翼翼的。和刚才如何攻击对方而获得胜利不同的是，现在场地上一下子就变成了“谁更少犯错谁就能赢。”

　　凌乱的局势让三个人同时都不高兴起来。

　　但是科洛丝却没有管那些，她开始再次准备魔法。

　　对方终于将魔晶按在了自己的导力器上开始释放魔法，根据大会规则，和导力枪同样的是，必须拿着魔晶入场后才能够使用，现场拆开导力器来安装。组合。

　　这才导致尽管到现在对方的魔法才到来。

　　但是对方魔法到来的一瞬间科洛丝第二个魔法也来了，和刚才准备了一会的“钻石冰尘”比起来防御性的水纹术就显得更快。

　　对方攻击刚刚来到身前，两个火球刚刚闪烁一会就撞入了水纹中熄灭了。

　　对方使用的火球术中规中矩，因为火球不但带着燃烧效果而且还自带灼伤。能够持续不断的对敌人造成伤害，所以很多战争法师都喜欢使用火系魔法。

　　但是科洛丝不同，科洛丝是主修辅助的水系法师，如果说非要说火系的克星的话，那么一定是水系，根据可靠的研究，火系需要2倍的魔力才能扑灭同等级的水系魔法。

　　所以基本上科洛丝这个水系法师就是他们的克星，他们的第一颗火系魔晶几乎是废了，但是对方好歹也是成名多年的游击士，有条不紊的直接启动了第二颗魔晶石，土墙。

　　对方的魔晶第二颗是土系。

　　而土系恰恰正是克制水系的魔法。

　　更加难受的是要毁灭同等级土系魔法，水系魔法需要三倍的魔力才有可能击破。

　　可以说土系魔法是所有魔法中防御力最强的！

　　这样一来你就没有任何办法了吧？

　　那两个担任魔法师工作的游击士抬起头来，只看到科洛丝在不停地使用水系魔法。

　　水系魔法之中的“冰冻术”。

　　冰冻术是一个球形魔法，速度很慢，但是如果被击中的话却一瞬间就会被冰封住。虽然这种法术对于人并没用，但是在野外打怪却是极好的，一瞬间的冰封就能分出个胜负了。

　　但是她想干嘛？

　　三四个冰冻术甩在了土墙上，一下子就带起了一层薄薄的雾，然后一大片墙面就被直接冰冻住了，而科洛丝再次挥手，一个力道十足的水箭术就直接把土墙打成了碎片。

　　场上实在是太过火爆了一些。所以甚至连普通民众的声音都没发出来就被扼杀住了。

　　凯拉尔的掌声轻轻的从后面传来。

　　科洛丝的确已经做到了他所说的“要有想象力，魔法之间的搭配根本不存在克制之说”，她的创造力让凯拉尔忍不住的为她鼓掌起来。

　　凯拉尔的掌声如同一个精神鼓舞的BUFF，让科洛丝精神抖擞的战斗起来。

　　数发水箭术如同机枪一般打的对方手忙脚乱起来，这种密集的进攻根本不需要什么太大的准头，光是防御就让另外两人手忙脚乱起来。

　　“可恶。我们先干掉她，然后去支援他们。”克鲁茨大声说道。

　　“好的前辈！”那位亚妮拉丝的话让三笠阵阵的冒火气。

　　“好的？干掉我？”三笠脸色冷的如冰，整个人只是转了两圈挡住了他们然后就开始如同陀螺一般旋转起来。

　　她的刀又快又狠又重，简直可以说的上是重击，面对这种攻击，两个人根本挡不了，但是克鲁茨也拿出了真本事出来。面对三笠沉重而快速的斩击，他深深地吸了一口气然后将自己祖传的“术士”本事拿了出来。

　　浑身绽放着战气的他大吼了起来：“春风拂槛露华浓！方术·风华！！”

　　他的速度瞬间提升了好几个等级，三笠一瞬间只能舍弃了亚妮拉丝，全力面对对方的进攻。

　　“满碛寒光生铁衣！方术·钢！”对方叫完之后力量瞬间增大，全力应对对方攻击的三笠一下子就相形见绌起来。

　　“去吧，亚妮拉丝！去打败对方法师！”拖住了三笠的他大吼道。

　　“你这家伙，别给我得意忘形了！”三笠大吼一声，然后浑身猛地绽放出来的却不是方术士那种三流的战气。

　　而是货真价实的千锤百炼的战气！

　　这一刻。三笠就是真正的神！！

　　她放弃了克鲁茨，而是直逼亚妮拉丝。

　　“亚妮拉丝小心！”克鲁茨大惊失色的叫了起来，此时亚妮拉丝的身后有三笠的追击，前面有科洛丝的水箭术，可谓是危在旦夕。

　　但是三笠追上了对方，对着对方的脖子一击，对方软软倒下之后。她提刀挥散了科洛丝的水箭术，然后随手将对方踢到了一遍。

　　这一系列的动作一气呵成，英姿飒爽的三笠震惊了整个武术场。

　　“看到了吗！纳吉！看到了吗！那就是我想要的新娘啊！！”拉坎无比兴奋的拉着纳吉摇晃着大叫道。

　　但是三笠却没有停手，爆发着蓬勃战气的她冲向了克鲁茨。极快，极猛，极恨。

　　只不过是一瞬间三笠手里的刀就飞了出去。

　　带着剧烈的旋转和切割力的刀顿时如同电锯一般发出了呼呼的风声。

　　以三笠这把刀带着无匹的风声向着对方冲过去的时候，对方瞬间就被吓了一跳，他没有用他的薙刀杆子去挡，这是正确的决定，假如不是硬度和韧性都十分高的薙刀刀刃去挡的话，那么他会被这飞刀连人带棍砍成两半的。

　　但是就算是这样他还是小看了三笠的力量。

　　顿时被震得手指发麻的他差一点点就握不住了薙刀，而这个时候三笠赶上前来，举手就是一刀。

　　对方顿时被打得飞了出去。

　　本来下盘很稳的他甚至直接被磕飞出去。

　　在就要落地的瞬间，一道身影猛地出现在了他的身边。

　　三笠如同鬼魂一般，如影随至！

　　然后重重的一拳打在了他的肚子上。

　　顿时直接在半空中酸水都吐了出来的克鲁茨一瞬间就扑街了。

　　“啧啧，好痛。”卡西乌斯惨不忍睹的扭过头去不忍再看。

　　接下来的事情就很顺利了，随着三笠一人大发神威，对方完全抵挡不住三笠的进攻。随着裁判的一声令下，终究是落下了帷幕。

　　凯拉尔轻轻地揉了揉三笠和科洛丝的头发。

　　他第一次对两人表现出如此亲昵的态度，这不由得让两人脸上红扑扑的，惊喜异常。

　　三笠仿佛回到了学生时代一般，那个时候凯拉尔的表演方式就是揉头发，似乎那双大手上带着父亲的温暖一般，大家都露出了享受的表情。而其他人则露出了羡慕的表情，于是做好每一件事情并且得到凯拉尔的赞扬，这大概就是最好的表扬方法了吧？

　　“做的不错，我今天看到的是三笠的悟性和科洛丝的智慧，不错哦。”凯拉尔轻轻的揉着两人的头发，两人一个蓝色。一个黑色的头发都是同样的柔顺。“不错，不错。”

　　你不得不赞叹老天是不公平的，有些人头发天生就很油腻，有些人头发天生就会起头皮屑，而她们两个女孩子却天生就是那种柔顺的一塌糊涂油亮但不油腻而且毫无任何缺陷的头发。

　　一头黑色的，一头蓝色的头发，尽管被凯拉尔弄得凌乱了。但是却无比的妩媚和诱人。

　　“唔啊啊啊啊啊啊！可恶啊！！”拉坎拖拽着纳吉走上了前面来，他指着凯拉尔大声的说道：“你这家伙，把你的手给我拿开！！”

　　“啊？这是怎么了嘛？”凯拉尔从两人头上将手拿了下来，微笑着看着拉坎奇怪地问道。

　　“怎么了！你这家伙不准碰我的女人！！”拉坎怒发冲冠的大吼道。

　　“你的女人？”凯拉尔的脸上微笑慢慢的散去了。

　　脸上没有一丝多余的表情，仿佛暴风雨前的安静一般，凯拉尔用淡淡的语气开口问道，“你指的是谁。”

　　“喏。”对方指着三笠说到。

　　三笠玉眉倒竖但是却站在凯拉尔的身后并不动手，她很想劈了那个让凯拉尔温暖的大手离开她头顶的白痴。但是这个时候，这一刻，凯拉尔才是主角。

　　“混账东西。”凯拉尔轻轻地吐槽了四个让拉坎勃然大怒的词语。

　　然后一瞬间一道粗壮的光束打在了拉坎的身上，这是真正的“光柱”，所以一瞬间拉坎连反应都反应不过来就飞了出去。

　　人类的反应速度无论如何都无法和光束比拟的。

　　他们或许能够比凯拉尔的反应速度快，却绝不可能快过光束。

　　所以拉坎一下子就浑身冒着烟飞了出去。

　　光不仅仅只有热能，而且还有动能的哦！

　　所以拉坎一下子就飞了出去。而且还浑身冒着青烟，不知生死。

　　“你！”那位蓝发女法师一下子就急了，但是却被纳吉挡了下来。

　　“阁下这么做不太好吧。”纳吉冷静又有礼貌的回应道。

　　“想让他把教养学好再来学怎么和人谈话。”凯拉尔轻轻地话语从他的嘴唇中吐了出来，“不知道尊重他人的人有什么资格获得我的尊重？”

　　“他是野蛮人吧？野蛮人最有意思的一条就是强者为尊了。”

　　“所以我就用最直观。最直接的方法告诉他，我的回答是什么了。”

　　“你，有疑问吗？”凯拉尔看着纳吉微笑着开口问道。

　　“不，没有，多谢您手下留情。”纳吉轻轻的做了一个抚胸礼抱歉道。

　　“谢谢。”凯拉尔优雅的点了点头，搀扶着两位女孩往那一边走去。

　　“唉。”卡西乌斯轻轻的摇了摇头头，三笠是一位优秀的部下和人才，也是一位美丽的女士，一位年轻而强大的魔法师怎么可能容忍这种侮辱。

　　对一位男士的女伴直接说“这是我老婆”已经不是挑衅这种等级的了，而是完完全全的侮辱了。

　　别说十分开放的西方，身为传统东方男子的凯拉尔怎么可能容忍拉坎这种放肆呢！

　　该出手时就出手，对方或许很强，但是凯拉尔这种等级的家伙，还真会将他们那种强看在眼里？

　　对方可能连三笠都打不过哦啊！

　　真是无意义。

　　“那个……那么，就来开始第二场比赛的准备吧。”裁判果断的无视了红之翼这边的情景，凯拉尔可是卡西乌斯那边的啊，卡西乌斯可是他的偶像，和未来很有可能成为帝国元帅的男人，而红之翼算什么？

　　世界本就是那么的残酷，无奈，现实的。


第480章 和红之翼的对决（二）

　　“那么现在就请两边选手入场吧。”看到凯拉尔和科洛丝他们已经离场，裁判举起了手来大声说道。

　　“知道了。”艾斯蒂尔和约修亚上来了身后跟着奥利维尔，金等。

　　“那么，红之翼队没问题吧？”裁判过来看着正在被治疗的拉坎问道。

　　“没事。”看裁判的态度纳吉就知道拉坎惹众怒了，苦笑着说道。

　　怎么可能没事！拉坎的腹部肌肉全部都被烧焦了，尽管他的肌肉实在是太强了，但是问题是凯拉尔的可是太阳能啊！

　　这种最高温度能够直接燃烧实际上所有的能力只要调整到最大拉坎肯定死定了，但是凯拉尔还没有残忍到那种地步，面对拉坎，也只不过是以动力为主，温度为辅的进攻。

　　但是就算是这样大片大片烧焦的皮肤还是散发出了阵阵的恶臭，仅仅一击，拉坎就丧失了战斗力。

　　拉坎这人还算是真正的纯爷们，轻轻的摇了摇头：“抱歉啊，纳吉，麻烦你们了。”

　　“嗨，现在你还说什么，”蓝头发的女法师搀扶着他到角落中去“交给纳吉他们吧。”

　　“嗯。”拉坎轻轻的点了点头，然后坐在了地上，他的腹部发出了焦黑焦黑的味道，但是他知道这并不仅仅是皮肤。他连肌肉都被烧伤了。

　　那个男人，好强。

　　但是正如同他所说的一般，拉坎突然燃起了汹汹的斗志，对于他们这种野蛮人来说什么婚姻观念是当然的。

　　强者拥有一切！吃最好的食物，享有最美的好酒，睡最漂亮的最高贵的女人，坐拥整个天下！！

　　这就是最基本的概念。

　　法律似乎让人们忘记了这赤裸裸的钢铁丛林的法则。忘记，必会被吞噬。

　　反而那群丢掉下限，底线，骨气的人会活得很好。但是永远不用去嫉妒他们，丢掉了下限和底线的他们永远不可能登顶，永远不可能登上属于他们的最巅峰。最多也就是有人丢点残羹剩饭给他们而已。

　　但是拥有自己底线和下限的人却拥有无限的可能。

　　因为他们有最基本的，身为“人”的那一部分的东西。

　　凯拉尔看不上拉坎，是因为拉坎无法约束自己。

　　一个连自己都战胜不了的男人，怎么可能战胜凯拉尔呢！

　　野兽在强大也只不过是野兽而已。

　　什么时候全副武装的野兽能和全副武装的人类战斗了？

　　人类之所以能够脱颖而出走在数亿物种的面前成为大弟之主靠的就是智慧啊！

　　凯拉尔坐在座位上，不知为何大家都有些心虚。

　　大马金刀的坐在位置上的凯拉尔挺直着腰杆看着正打算交手的两个队伍。

　　既然有可能和对方作为敌人，凯拉尔当然是能收多少情报收多少情报了。

　　对方的人已经四去其二了。

　　仅剩下棕色头发的队长，还有那个穿着蓝色西装的男人。

　　“哎呀。刚才的事情还真是抱歉呢。”金十分好人的想要做和事老：“嘛……你们朋友没事吧？”

　　“嗯，多谢挂怀。”果然金这种憨厚磊落的汉子不论走到哪里都能够活得很好啊。

　　“那么我们开始吧，虽然很对不起你们，但是……”金一捏双拳，顿时带着他的整个身体都发出了噼里啪啦骨头颤抖的声音。“真想和那家伙打一场啊，可恶。”拉坎见猎心喜，但是身上的伤却让他完全站不起来。

　　“那么麻烦你咯！！卡托。”纳吉笑着对那位穿着西装的男人说到。

　　他慢慢的退后了起来，他是法师。法师不需要离敌人那么近的。

　　“真是的，这一个那一个都靠不住呢。”轻轻地解开了自己的西服，往旁边草地上一丢，解开了自己衬衫两个扣子，卷起了自己的袖子，露出了强壮的手臂。

　　“好了。”他和旁边的裁判说道。

　　金则站在最前面，奥利维尔则和艾斯蒂尔作为魔法师。而约修亚则站在金的身后，金巨大的身体直接掩盖住了他的身影，只要一旦动手，他就会如同影子。如同亡灵一瞬间出现在对手面前制造必杀一击。

　　“那么，开始。”裁判说完立刻就向着后面退去。

　　他算是知道了，这一次参赛的人全都是变态啊！别靠那么近，靠那么近做死吗？！

　　他的选择是正确的，只看到他离开的瞬间，金猛地大喝一声，然后一瞬间两个人的拳头就打在了一起。

　　和金两米多高度的个头比起来，对方并无优势，但对方的声势一瞬间达到了极致。

　　“这是！！！”就算是卡西乌斯也不得不动容。

　　“魔力填充！”对方微笑着向目瞪口呆的金解释道：“一种能够大幅度的强化使用者身体素质的魔法使用手段。”

　　“本来需要大段的咏唱才能够使用弄出来的魔法因为利贝尔王国的导力器也一下子能够顺利使用了呢，十分感谢利贝尔王国啊。”对方嘿嘿一笑，一拳打出，金虽然惊，却不满，抬掌封挡。

　　两人你来我往打了两个回合涅吉的魔法就到了，虽然声势浩大，但是凯拉尔却敏锐地注意到对方拿出了一个小本子然后开始慢慢念咒文。

　　“笨蛋型天才吗？”凯拉尔轻轻地喃喃一句，然后他举起了手来，他的拳头开始发光。

　　“原来如此，将所有的物理打击全部传给魔法元素分担吗？虽然稍微有些粗暴，但是的确是一种更好的，更有效率的魔法使用方法呢。”

　　“魔法师对于近战的伤害一下子就降到了最低。”

　　“但是还要分出精神来去修行这些近战技巧，对于魔法师未来而言是好还是坏呢。”凯拉尔轻轻的喃喃。手里的光芒收缩，膨胀，收缩，膨胀，如同一个有生命的胎动的婴儿一般。

　　卡西乌斯眼珠子都要出来了。

　　老大，有没有啊。

　　人家才刚刚说完理论你就开始实践了！

　　而且还是瞬发！

　　人家都要靠导力器的东西，你用不用那么凶残啊！

　　“三笠。以后魔法也不能落下。”

　　“科洛丝，以后要多加一门近战课哦。”

　　“是。”三笠冷静地说道。

　　“嗯。”科洛丝脸红着说道，这么说来的话，凯拉尔就不用走了吧？！

　　“金。能赢，对方力量不够他大。”凯拉尔虽然断言，但是卡西乌斯却还是很纠结。

　　因为那位蹩脚的魔法师不用导力器，不用魔法杖，只是拿出了一本小笔记本，跟着上面咒文慢慢念了30秒之后，三百多发奔雷射手就直接朝着金充了过来。

　　那可是300发啊！

　　不是三发。也不是三十发，而是三百发啊！

　　这种魔力量，对方难道是怪物吗！

　　卡西乌斯能够理解凯拉尔使用出三百发光之射手的场景，但是对方那个乳臭味干的小鬼居然一口气用了三百发奔雷射手居然连口气都不带喘一下的他魔法操纵能力居然还是极好的。

　　三百发一百发分出来攻击金，一百发艾斯蒂尔，一百发奥利维尔。

　　正好在他正面的三个人都被攻击到了，这分流的手法，对方可不是泛泛之辈啊！

　　但是……纠结死卡西乌斯了。对方为什么不好好背咒文呢，导力器就算了，导力器向来被利贝尔王国之外的法师们视为歪门邪道，但是你给我好好背咒文啊！

　　对方的攻击让三人都有些吃惊，但是金并没有太过害怕。

　　“不动如山！！”金大喝一声，浑身顿时裹上了一层战气。

　　这层战气在共和国被称之为气功，也是金安身立命之本。

　　这层战气一处。纳吉就苦笑起来。

　　“难道现在战气那么不值钱了吗！”

　　先是卡西乌斯，洛伦斯上尉，他们两人都是顶尖的高手，纳吉能看出来。自然美什么。

　　但是三笠那个小姑娘，和眼前这位沉稳的大叔居然还能弄使用战气……这不得不让他怀疑利贝尔王国是不是能够大批量的培养出战气的方法了。

　　“月华掌！！”金大吼一声，一掌拍了出去。

　　一只大手如同如来的五指山，不论对方怎么闪避都无法逃出去，硬生生的被金给打了一掌，顿时整个人跌坐在地的他就只能无奈的丧失了一段时间的战斗力。

　　这个时候，一道影子猛地闪了出来，那是一直以来长久都被人遗忘的约修亚！

　　面对约修亚快若闪电，训若奔雷的一击，对方一身冷汗都被吓了出来，浑身被魔力包裹着的他瞬间后退了10米。

　　“好快。”约修亚说了一句，对于身后的情况他们根本不害怕。

　　这些魔法射手对于普通士兵来说是催命的帖子，但是对于他们来说却只不过是小菜一碟，牵制他们精力的前菜而已。

　　艾斯蒂尔让奥利维尔站在她身后，一只长棍不愧是继承了卡西乌斯技艺的棍术如同银濂一般水泼不入。

　　对方的三百魔法射手无功而返，打在金的身上甚至连一个波纹都没有泛起来——不知道什么时候金的身上和要害部位都裹上了一层岩石。

　　岩石之铠这个是中级土系魔法不知道在什么时候已经被金的导力器运转覆盖在了金的身上。

　　这个时候奥利维尔的导力枪也开始发射，对方终于装填完毕，但是他的导力枪和普通人的稍微有些不一样。

　　威力更大，射速更快，更重要的是……居然能够充填魔力！

　　“将导力器和导力枪的结合吗……实在是天才一般的想法啊！”精通物理学的凯拉尔一眼就看出了对方这个设计的原理：“有意思，这个人是谁？”凯拉尔没有指名道姓，所以三笠，科洛丝和卡西乌斯都中枪了。

　　“不认识。”三笠摇头，羞愧是她现在的心情。她的情报工作，许久都没做了，真是太失格了。

　　“不知道，貌似是艾斯蒂尔他们朋友呢。”科洛丝温柔地说道。

　　“对方是埃雷波尼亚帝国的一名【吟游诗人】呢。”卡西乌斯饶有兴趣的说出这个词的时候让在场四人都笑了起来。

　　这种科技怎么可能会被一位吟游诗人掌控呢。

　　就好像导力炮拉塞尔博士最多也就给自己孙女拿着防止她发生什么意外一样，同样埃雷波尼亚的顶尖导力科技最多也就只给那些他们重要的人。

　　“王子殿下吗……”凯拉尔摸着下巴微微笑了起来。“这可真是一场龙争虎斗啊。”

　　凯拉尔说的没错。

　　那位蓝头发的女魔法师也走了过来，出乎了拉坎之外，对方已经四出其三了。如果对方战斗力不够前的话，那么今天就是他们落败的时候呢。

　　“真是的，所以说男人都靠不住啊。”明明是在抱怨却仿佛在和纳吉打情骂俏一般。

　　“是是是，快出手帮忙吧。”纳吉盯着魔法护盾被奥利维尔的导力枪和艾斯蒂尔的魔法狂轰滥炸，已经是岌岌可危了。

　　“哼，看我的。”扭着丰满的腰肢。对方一转头就是恶狠狠的状态：“小姑娘，别给我得意忘形了啊！”

　　双手合十，顿时一股子沉重的压力从肩膀上传来，顿时一瞬间奥利维尔和艾斯蒂尔就被压倒在了地上。

　　反而正在严阵以待对方攻过来的约修亚和金尽管身体一沉，但是却硬生生的接了下来。

　　“哦？！这种块头面对我的魔法居然还不趴下，实在是厉害啊，拉坎。对面有个和你差不多强的大叔哦！”她还有工夫回过头去说一句。

　　“这是什么！！”艾斯蒂尔惊慌失措的叫了起来，她慢慢的依靠着拐杖站了起来，但是身体沉重的如同灌了铅一般，奥利维尔也同样是站了起来只不过明显他比艾斯蒂尔还要勉强。

　　“重力。”凯拉尔轻轻吐出了两个字。

　　“真是越来越有意思了呢，【红之翼】魔法公会是吗？！”凯拉尔微微地笑着，尽管是重力，但是对方并没有到达那种能够光凭这种魔术就能够把对方压垮甚至压得内出血的地步，但是这就足够了。足够那个拥有“魔法填充”的格斗魔法师来到所有人面前了！

　　“还不快点去！”不用女魔法师说卡托就已经往前冲了，这是千载难逢的一次机会啊！

　　“不要，给我……小看，人啊！！！”金由于身体魁梧，块头十足，一瞬间出现了几倍的重力让他连移动都困难。

　　但是他可是不动金啊！

　　老卡的儿子和女儿可都在他的后面呢，只要活着！就没有人能够突破我的防御！

　　我可是。不动金啊！！

　　“嘭！！”如同放鞭炮一般的声音从金的身上爆发出来，卡西乌斯不禁坐直了身子：“哦哦哦！金开始认真了呢！那么认真的金，好久都没看到过了。”

　　“的确，以前就有预感。不过实在没想到他有那么强。”凯拉尔轻轻的点头赞同：“这种级别的强者在你们游击士也只不过是A级下游吗？！”

　　“哈哈，怎么可能，金只是不进攻所以很多时候都被人小看了而已，金可是顶尖的A级游击士啊！那些都只不过是他自谦的话语而已。”卡西乌斯拍着膝盖哈哈大笑起来。

　　“难怪。”凯拉尔轻轻点了点头。

　　只看到金的身上环绕着一圈战气，魁梧的身体在翠绿色的战气的衬托下如同战神下凡一般，无敌而且强大。

　　“养命功·极！！”尽管嘴巴上说是养命，但是却是养气的顶尖武学之一啊！

　　爆发出翠绿色的金大吼一声，面对着冲过来的敌人就是一脚：“雷神脚！！！”

　　所有人都被惊呆了，没有人相信那么大块头的金会用脚法，因为一旦用脚法，只有一根支柱的他很容易就会被人掰倒，所以正是因为没人想过，雷神脚反而变成了金的超级杀招。

　　这一脚训若奔雷连空气中都带上了闪电，带着翠绿色的战气猛地打中了对方的金能够很清楚的听到对方那魔力填充被打破的声音。

　　然后对方就飞了出去。在空中滚了两圈，落在了场地边缘。

　　“好痛！！”对方跳了起来，还真是耐踹啊，完全没有任何受伤的痕迹，若是普通人被踢到要么早就死了，要么浑身骨头都断了吧！

　　但是对方，好结实！

　　“原来如此。我想错了吗。”凯拉尔轻轻的摇了摇头，对于自己的智慧还不足而羞愧的笑了起来：“并不是魔法师，而是修炼了魔法的武者吗！”

　　凯拉尔说的没错，对方站了起来，拍了拍身上的灰：“哎呀呀……真的是不想这么玩的，要是衣服被弄脏了我就死定……”

　　“真是的。都已经到这种地步了，无所谓了！！”他大叫了一声，浑身猛地绽放出了魔法的光辉，然后手上，脚上四处出现了魔力填充。

　　“喂，大块头，给我小心一点哦。我和之前可是完全不一样啊！”他满怀善意的提醒道。

　　“哦！放马过来吧！”锤着自己结实的胸膛，金大吼一声，浑身的战气更加的浓郁了。

　　然后……

　　约修亚就像着纳吉和蓝发女法师冲了过去，他的依仗是速度，不解决掉那个女法师可是完全没有办法发挥他的特长的啊！

　　看着在几倍重力术下还能够保持这种速度的约修亚，蓝发的女法师露出了赞赏的目光。

　　只不过现在，可是团队角斗啊！

　　她，可不仅仅只有一个人呢！

　　约修亚胸口瞬间炸裂开了一枚惊雷。那是单纯的击退效果的惊雷，但是却一下子让约修亚的进攻无功而返了。

　　“约修亚！”艾斯蒂尔惊叫道。

　　约修亚向着后面甩了甩手。

　　此时纳吉的魔法射手瞬间而来。

　　手疾眼快的艾斯蒂尔为他直接套了一个水纹术。

　　魔法射手打在水纹术上瞬间消失无踪。

　　而金也和对方打得十分痛快。

　　每一次撞击他都要用十倍，二十倍的力气才能够让身体动起来，不仅快的击破他的话，被他们熬着的我们就死定了！

　　金心里很清楚这件事。

　　所以他瞬间跳起，然后大喝道“奥义·龙闪腿！！”。

　　数十脚强力的踢击被金猛地踢了出去，对方身中数十脚。顿时如同滚地的葫芦一般一下子躺倒在了地上。

　　“约修亚，够了……”金大口大口的喘着气，突然喝住了约修亚。

　　“我们认输了。”他对裁判说到。

　　“诶？！为什么！金先生！”艾斯蒂尔叫了起来。

　　“我和约修亚的体力都已经到头了呢……”他苦笑着说道：“小丫头你的魔力也应该差不多了吧……”

　　“诶……诶嘿嘿……”艾斯蒂尔摸着头不好意思的笑了起来。

　　“所以我们人数。”金轻轻地对裁判点了点头，做出了这个队伍的最终选择。

　　“获胜者！【红之翼】小队！！”

　　欢呼声无关人品。无关立场，只是单纯的为了胜利，为了力量，为了比赛，为了这一次动人心弦的战斗而已。

　　“呼，总算结束了吗？”凯拉尔轻轻地摇了摇头，微笑起来：“那么接下来，就是我们和他们的战斗了呢。”

　　“卡西乌斯，怎么样，打得过吗？”凯拉尔笑着问道。

　　“这不是废话吗？”卡西乌斯呵呵一笑：“为了王国，请他们败吧！”

　　一席话霸气无比，确实让科洛丝和三笠频频侧目。

　　凯拉尔满意的笑了起来。

　　没错啊。

　　和他不一样的是，这可是卡西乌斯的国家，他的家啊！

　　所以卡西乌斯一定会全力以赴！！

　　有意思，让我看看你的全力吧！卡西乌斯！凯拉尔带着诡异的目光看着卡西乌斯，然后呵呵的微笑起来。

　　果然，这个武术大会，越来越有意思了啊！

　　对面的拉坎居然已经能够站起来了……

　　凯拉尔已经越来越期待这种事情了。

　　红之翼，卡西乌斯，理查德上校，还有他自己的利益纠葛在这一起……反复异常盛大的宴会一般，让人欲罢不能。

　　智与力的交锋……势必能带来更加精彩绝伦的对决。


第481章 和红之翼的对决（三）

　　由于红之翼受伤了，一个下午的休息是当然的，面对红之翼的拉坎受伤这件事，势必导致整个赛事的拖延。

　　只不过凯拉尔看着拉坎已经在后半段的时候站了起来，凯拉尔就知道对方已经无碍了。

　　他要面对的可能是一个完盛时期的拉坎——不，或许还要更强！

　　但是，反而更加有意思了不是吗？

　　凯拉尔的笑容如同迷雾一般让人捉摸不定。

　　全力认真起来的卡西乌斯吗？真是让人值得期待的一场战斗啊。

　　带着愉悦的笑容，凯拉尔和科洛丝与三笠两人进行了一次突击式的特训。目的当然是那位魔法师的“魔力填充”系统了。

　　三笠需要强化的是魔力填充。

　　凯拉尔并不确定已经学会了“战气”的三笠能否学会“魔力填充”，但是并不妨一试。

　　而科洛丝需要强化的则是魔法方面的，魔力填充并不简单，但是格斗术并不是一时练成的，所以凯拉尔并没有想要科洛丝加速的意思。

　　“那么我这两个孩子也能否拜托你呢。”卡西乌斯毫不犹豫的把自己的女儿和女婿推了出来，对着凯拉尔拜托到。

　　“无所谓，两个人也是练，四个人也是。”凯拉尔点头轻笑道。

　　“那么还真是感谢啊。”卡西乌斯爽朗的笑了起来。

　　“话说回来，奥利维尔呢？”艾斯蒂尔倒没有什么感触。对方那个强的可怕的怪物明显要比他们强得多，如果拉坎参战的话估计他们只需要缠着金就能够很轻易的把他们干掉吧？

　　但是很显然的是因为凯拉尔仅仅一招的进攻对方最强战斗力就已经爬了，凯拉尔的可怕，更要在他们的想象之上啊！

　　※※※

　　在格兰塞尔城的郊外，凯拉尔看着面前站着的四位少年少女，稍微有些满意的点了点头，这些都是魔法大陆的精锐。从他们就能够看出魔法大陆的平均水平了。

　　很顶尖。

　　三笠在没有经过强化之前应该是打不过艾斯蒂尔和约修亚两个人的，但三笠现在却已经经过了强化，艾斯蒂尔和约修亚两个人加起来都已经打不过三笠了！

　　“既然卡西乌斯拜托我锻炼你们，那么我也是不会客气的，用对待长辈的态度对待我，该下手的时候我可是不会手下留情的！”凯拉尔板着脸说到。

　　“是。那么就麻烦您了。”约修亚谦虚的说到，他是比较佩服并且喜欢凯拉尔的，凯拉尔有多强，他是第一个直观的感受到的，凯拉尔的那种强大，无与伦比的强大。

　　现在，轮到艾斯蒂尔直观的感受了。

　　“那么约修亚。首先是你。”凯拉尔坐在大石头上，唯一能够站在他身后的就是三笠。

　　腰间挎着一双短刀的三笠是忠心耿耿的护卫，也是强大无比的战士。

　　没有人能够跨越她伤害凯拉尔，没有人。

　　“我光看你的战斗方式，发现你和艾斯蒂尔完全不一样。”凯拉尔摸了摸下巴，沉吟一下在组织自己的语言：“而且和卡西乌斯的战斗方式也完全不一样。”

　　“你自己曾经学过自成一套的战斗方式，老卡他没有教你剑术吗？”凯拉尔的问题让约修亚点了点头，好强的观察力。的确如此。

　　“没错，我现在的战斗方法是和我以前一个失散的亲人学的。”约修亚点头说道。

　　“难怪了，老卡那种大气磅礴速度绝伦的剑法你不去学，学什么暗杀术啊，”凯拉尔轻轻摇了摇头批评了他一句：“不过也好，我就想按照你的战斗方式给你安排一套教学模式吧。”

　　“刺客最重要的三点在于：速度，忍耐。爆发，首先从速度开始吧。”凯拉尔轻轻的挥了挥手，他的身边瞬间出现了数个光球，这些只有拳头大小的光球不规则的分布在他的四周。漂浮着，游荡着。

　　“这是我的一个小魔法，你不用管他，不过你需要做的事情是……”凯拉尔轻轻指了指约修亚，那些光球就如同得到了命令一般向着约修亚冲了过去，一下子就分布在了约修亚的四周。

　　“很好，首先是……”凯拉尔打了个响指，一瞬间，一只光球突然射出了自己的光束。

　　由于之前已经有一个能量凝聚的过程，而这次光束和之前对拉坎的光束速度完全不同，所以约修亚退后了一步躲了开来。

　　光束打在地上，顿时带起了一片焦黑。

　　“大叔你干什么啊！”看到凯拉尔攻击约修亚，艾斯蒂尔大叫起来。

　　“艾斯蒂尔～”科洛丝拉住了艾斯蒂尔的手，轻轻的对她摇了摇头。

　　“是么，我知道了。”也不知道她知道了什么，打上门的艾斯蒂尔沉默了下来开始看着凯拉尔训练约修亚。

　　凯拉尔的训练手法别具一格。

　　有一个叫做“躲避球”的游戏有些人或许玩过，没玩过也肯定听过，凯拉尔现在训练约修亚的原理就是和躲避球如出一辙。

　　但是凯拉尔的“躲避球”可要危险得多，轻则烧伤，重则贯穿，若是约修亚不全力的躲避凯拉尔的“躲避球”的话，那么一瞬间受到致命的伤都是有可能的。

　　但是约修亚的反应速度也不慢，他十分灵敏，敏捷的他不断地躲闪着凯拉尔的“躲避球”显得游刃有余。

　　“嗨。约修亚，到那边去，现在这边是我们的了。”凯拉尔指着另一边的空地对着约修亚说道。

　　“好的。”约修亚已经有些喜欢这个游戏了，需要高度集中精神和身体的反应速度，这绝对是修炼的好机会。

　　这种机会不多，会这个魔法的甚至只有凯拉尔一个，所以约修亚十分珍惜他现在的时间。

　　在约修亚慢慢远去之后。凯拉尔看着艾斯蒂尔叹气：“唉，为什么卡西乌斯他女儿还要我来教呢？他自己本身就是最厉害的剑术，棍术大师啊。”

　　“诶嘿嘿～”卖萌的艾斯蒂尔让凯拉尔更加头痛起来。

　　“那你就随便教我点什么嘛～比如说你的魔法之类的～”艾斯蒂尔的野心居然还不小。

　　“你那个魔法好好用啊，用来治疗。”她的话让凯拉尔笑了起来：“有意思，要是你能够学的话那就学吧。”

　　这本就是凯拉尔的态度，有教无类。青出于蓝而胜于蓝才是人类这个种族存在的意义。

　　就算艾斯蒂尔超过他他也不会在意，首先对于光明魔法这个魔法来说她如果超过他就说明她走得更远。

　　这个世界上本是没有路的，走的人多了，路自然也就出现了。

　　武术是这样，魔法同样也是这样。

　　越来越多的人看到武术的强大，魔法的强大，于是投身于魔法和武术之中。其中有天赋的人将流派扩充的越来越大，于是极限越来越远，强者越来越多。

　　这就是道！

　　道无先后，达者为师。

　　凯拉尔既然能做艾斯蒂尔的老师，自然教她毫无压力。

　　“那你先去冥想把，记得吧导力器摘掉。摘掉导力器之后找到你明显的元素中那个炙热的白色元素，记得哦，是炙热的白色元素。不是红色哦，慢慢和那玩意沟通一下，沟通好了之后让他们开始进入你的身体，不过要小心点，他们是仅次于火元素的暴躁元素，一旦惹怒了他们的话他们可是会烧你的哦。”凯拉尔当年没这问题，主要是凯拉尔当年拳拳赤子之心。而精神力又强大到变态的原因。

　　这个白色的元素是那个元素稀缺的骑士大陆仅有的东西了。

　　所以凯拉尔也只能学光明系魔法就是这个原因。

　　“等沟通到了之后，秀给我看吧。”

　　“然后三笠，科洛丝，我们开始学习魔法。”

　　“科洛丝你需要注意的地方就是施法速度。今天你的表现很好，但施法速度上还是慢了，想想你之前冰冻术直接冰封地面的话对方是手忙脚乱没有时间逼近你的，后来三笠爆发之后，你的水箭术就已经算是浪费魔力的范畴了。”

　　“是的。”科洛丝点了点头，然后侧着脑袋问道：“接下来提升施法速度的话还能怎么办呢？”

　　凯拉尔转了两圈，稍微的犹豫了一下。

　　“接下来就是实实在在的实力上的积累了。”凯拉尔郑重的说道。

　　“科洛丝，永远都不想要希冀我的这些小聪明和小技巧能够帮你成为顶尖的魔法师。”

　　“一位顶尖的魔法师最需要的不是一个好的老师，不是好的环境，不是好的魔法，而是一颗坚定不移的，向着最强，最巅峰前进的心。”

　　“你现在还没有那颗心，但是我相信你的潜力，科洛丝。”凯拉尔的话让科洛丝蛮激动的。

　　这就是所谓的身份决定思维吧？如果是普通人说“科洛丝，你一定可以成为伟大的法师哦”的时候，不论是同学还是老师都无法让科洛丝如此激动，就算她皇祖母这么说也是一样的。

　　因为“权威”。

　　凯拉尔不同，凯拉尔本身就是个“权威”，身为“圣十大”在魔法造诣上已经是这个大陆最顶尖的那一撮人的凯拉尔这么说，那么她就的确有可能成为那种伟大魔法师的潜能——只要她不走错路！凯拉尔不同，凯拉尔本身就是个“权威”，身为“圣十大”在魔法造诣上已经是这个大陆最顶尖的那一撮人的凯拉尔这么说，那么她就的确有可能成为那种伟大魔法师的潜能——只要她不走错路！

　　这就叫做“权威”。

　　当科洛丝脚踏实地的去练习冥想之后，终于轮到凯拉尔对三笠了。

　　凯拉尔连约修亚和艾斯蒂尔都没有拔苗助长，怎么可能对三笠拔苗助长呢？！

　　所以三笠也去老老实实的去练习魔法了。

　　凯拉尔安排完他们三个之后，转过头去像约修亚那边看去。

　　约修亚已经成为一个影子了。在场上跳来跳去，普通人甚至很难扑捉到约修亚到底在哪里。

　　这是凯拉尔故意的，凯拉尔特地安排了“越来越快”这个概念就是为了让约修亚知道自己的极限在哪里。

　　现在看来约修亚还远远未到自己的极限呢！！

　　坐在大石头上撑着下巴看着约修亚越来越快，光束已经从刚开始的凝聚到直接射击，约修亚总能躲开，这并不是约修亚比光束更快，而是约修亚已经摸清了凯拉尔这个“躲避球”魔法的本质。他本身也有一种自觉，能够十分直接的感受到威胁从哪个地方来。

　　所以现在光束虽然快，但是约修亚还是躲闪的游刃有余。

　　然后约修亚就开始出现危机。

　　凯拉尔改变了“一个光球射出光束”的设定，而变成了“两个光球同时射出光束”。

　　一瞬间约修亚险象环生起来。

　　只不过这也难不倒约修亚。

　　约修亚应该是幼年时期经过了高度的训练和培育的，他的资质十分出色，远远超过艾斯蒂尔。所以大概这才是老卡将艾斯蒂尔拜托给他的原因吧？！

　　一瞬间约修亚险象环生起来。

　　只不过这也难不倒约修亚。

　　约修亚应该是幼年时期经过了高度的训练和培育的，他的资质十分出色，远远超过艾斯蒂尔，所以大概这才是老卡将艾斯蒂尔拜托给他的原因吧？！

　　第二枚光束躲得勉勉强强，狼狈不堪，却也还是开始慢慢习惯，约修亚十分珍惜凯拉尔陪他练习的时间。所以看着那么用功的约修亚，凯拉尔忍不住再次调整了一下。

　　三枚！

　　三枚光束可不是小意思了，面对三枚光束，本来狼狈不堪的约修亚不得已再次的回到了优雅的躲避姿态来——三枚光束已经完全构成平面打击了，再赖在地上简直就是找死啊！

　　面对约修亚的样子，凯拉尔微笑着升空了两枚光之眼。

　　光之眼这种索敌魔法其实也能够作为观察约修亚的动作来，只不过凯拉尔却发现了一个有意思的事情……

　　将约修亚放置Play，慢慢的往树林中走去。

　　依靠在一棵树旁。凯拉尔微笑着问道：“怎么？你认识他？”

　　“稍微，还是有些放心不下呢。”从树后走出的人来赫然是“洛伦斯上尉”！！

　　“有意思，他说他的武术是亲人教的，难道就是你吗？”凯拉尔呵呵笑了起来。

　　“亲人吗……”眼中难得露出了一丝暖意：“大概吧，我也不知道。毕竟是没有血缘关系的啊。”

　　“呵呵，你应该知道我不是利贝尔王国人，所以我对你们的计划也没有任何威胁。所以，你们的计划是什么？”凯拉尔笑着问道。

　　“撒，这可说不准呢。”对方避而不谈的笑着。

　　“好吧，我换种说法。我对你们很感兴趣，你们是什么人。”凯拉尔微微地笑着，看着在三枚光速下左闪右躲的约修亚反而注意力在这个男人身上。

　　“我们？我们是一群黑暗中的豺狗，在阳光照射不到的地方进行着革命。”对方尽管只露出了半个身子来，但是却能够躲开约修亚射过来的视线和凯拉尔的死角。

　　“有意思，平均水平呢？都是你这样的？”凯拉尔笑了，本以为游击士公会是隐藏在幕后的大BOSS，但是在现在来看，恐怕魔法大陆的水要比骑士大陆深很多啊！

　　“大概吧……”突然想到那个男人，洛伦斯上尉不禁补充了一句：“或许还有更强的。”

　　“啧啧，有意思了。”凯拉尔笑了起来，这可真是意外之喜啊！

　　“那么你们在利贝尔王国的目的肯定不是为了利贝尔王国的政权吧？扶持理查德上校的本意绝不是如此才对，如果是为了利贝尔王国的政权的话，你们肯定会集中力量先拔掉卡西乌斯才对的。”凯拉尔顿了顿，补充了一句：“从你的身手来看，或许只要3个到4个左右你这样的就能够干掉卡西乌斯了吧。”

　　“哦，您的智慧还真是让人敬佩呢。”对方惊讶的说道，这么短的时间就已经看到那么多了吗？真是可怕的男人啊，组织里的“白面”怀斯曼和这个男人比起来简直什么都不是。

　　“没错，不是为了政权，目的不能告诉您，但是如果您想要看一场璀璨而华丽的喜剧的话，我希望您还是袖手旁观的好哦！”他微笑着告诫凯拉尔说到。

　　“哈哈，大概吧。”凯拉尔未知可否的说了一句。

　　“那么，就在这里失礼的告辞了。”对方轻轻的对凯拉尔点了点头，然后一瞬间就消失在了密林深处，这种密林的茂密程度让凯拉尔的天空之眼也无法发现他。

　　“发现了吗？敏锐的家伙呢。”刚刚留在这里纯粹是为了看看凯拉尔为什么能够用魔法师的身份察觉到他还是故意为了留下一些假信息而停留呢？

　　不管哪一个，凯拉尔都十分期待对方所说的“璀璨而华丽的戏剧”是什么东西。

　　对于他来说，这个大陆的人果然还是太多了一点呢，减少那么十几个完全不影响他的超级计划啊！

　　“那么让我看看吧，你们组织所说的【戏剧】到底是个什么东西。”凯拉尔雀跃着，无比期待着武术大会之后的展开。


第482章 和红之翼的对决（四）

　　当凯拉尔带着约修亚和艾斯蒂尔四人回到旅馆的时候，疲惫的几个人吓了卡西乌斯一跳。

　　科洛丝和三笠还好，只不过是冥想过渡精神萎靡而已。

　　而约修亚就是十分狼狈的了，他的衣服全部破破烂烂的，连皮甲都已经不知道到哪里去了，和出去时意气风发简直两个模样啊。

　　艾斯蒂尔也是精神萎靡，若不是对凯拉尔还有一些基本的信任，两人凄惨的样子让老卡以为自己宝贝女儿被凯拉尔给虐待了呢。

　　“发生了什么事？”卡西乌斯迎上去问道。

　　“一言难尽啊，爸爸，让我们先去洗个澡吧。”尽管只有三枚，但是已经拼尽全力了。

　　约修亚身心俱疲的样子让卡西乌斯愣了愣，随即点了点头：“好的，你们去休息吧。”

　　“那么我们也回去了。”凯拉尔和卡西乌斯打了个招呼，然后带着精神萎靡的科洛丝和三笠往自己楼上走去。

　　“哦，哦……”卡西乌斯愣了愣，他们这都是怎么了。

　　“所以？你想学他的光明系魔法？”卡西乌斯对自己这个宝贝女儿简直就是无可奈何啊，失效着问道：“那么你学到什么没有？”

　　“学到了哦！”艾斯蒂尔兴奋地昂起了头来：“我现在已经可以使用光明系的魔法了，虽然只不过会最初级的一个治愈术，但是的确很厉害！”

　　“约修亚身上的伤口都是我帮他治愈的呢。”面对骄傲的艾斯蒂尔，约修亚笑着对卡西乌斯点了点头。

　　“这种东西说教就教你了……啧，凯拉尔这个男人……到底是什么人！”卡西乌斯皱着眉头百思不得其解，这不能啊。完全不科学啊。

　　“凯拉尔先生是好人。”艾斯蒂尔认真的看着她爹说到。

　　“好好，好人，一个魔法就把你给收买了，真是的。”卡西乌斯嘀咕着说道。

　　“老爸！”艾斯蒂尔生气的叫道。

　　“好好好，我知错了。”卡西乌斯挠着脑袋叫了起来。

　　“那么父亲，我去洗澡了。”约修亚对着卡西乌斯轻轻的点了点头说到。

　　“哦，去吧。”卡西乌斯笑着说道。

　　“那么约修亚是怎么回事？被凯拉尔他打了一顿吗？”卡西乌斯一瞬间化为幸灾乐祸的不良中年。笑着对艾斯蒂尔挤眉弄眼着问道。

　　“真是的，你这个无良大叔能不能正经一点啊，你看看凯拉尔先生他就一直很正经啊！”首先贬低了老爹一句，顿时击沉了卡西乌斯，然后又开口解释到：“凯拉尔先生呢，使用了一个魔法。结果让约修亚拼命地躲避，说是训练什么灵敏能力，结果约修亚到第三枚魔法的时候就坚持不住了，被打的很惨呢。”艾斯蒂尔开始爆料。

　　“不过多亏了有我在所以才让他痊愈着回来了哦。”艾斯蒂尔带着骄傲的表情说道。

　　“不过凯拉尔先生的魔法还真是厉害呢。”艾斯蒂尔摇头叹道：“只不过是最简单的治愈术就已经将约修亚皮肉伤给治疗好了呢，好厉害的。”

　　“是么。”卡西乌斯陷入了沉思之中。

　　————————凯拉尔之房间————————

　　“殿下，将您的魔法教给那个小姑娘真的好吗？”趁着科洛丝在洗澡，三笠站在凯拉尔的身后小声的开口问道。

　　“放心。没问题的。”凯拉尔轻轻一句话就让三笠闭嘴了，凯拉尔和三笠是不一样的，三笠一直都是这么认为的，双方在智力上的差距尤为明显，所以在跟随凯拉尔久了之后三笠就已经学会闭上了嘴巴看着凯拉尔做事了。

　　凯拉尔做事都有一步甚至几步的布置，她只是尽到了身为一个部下应尽的责任而已，提醒了凯拉尔之后便再不出声。

　　“我洗好了，凯你们去洗吗？”科洛丝穿着一身睡衣手里拿着毛巾擦着头发走了出来。她这种毫无防备的态度是凯拉尔这几天来调教的成果，被凯拉尔搂着睡觉，虽然没有做什么奇怪的动作，但是她却已经开始习惯在凯拉尔面前如此开放了。

　　这就叫调教，将一位公主调教至如此地步，凯拉尔不愧是曾经调教过一位女王，一位皇帝的贤者！

　　“三笠。你去洗澡吧。”凯拉尔笑着吩咐道。

　　“哈。”三笠点了点头，然后往浴室走去，而凯拉尔则很自然而然的拉过来三笠的手，抱着她轻轻的哼着一首歌。

　　“好好听……这首歌叫什么名字？”三笠在最初的不适应之后已经完全习惯了凯拉尔的怀抱。静静地听完了凯拉尔的歌之后，趴在凯拉尔胸膛上的三笠小声地问道。

　　“森林中的小人。”凯拉尔微笑着回答道。

　　“森林中的小人啊……是指妖精吗？凯你说妖精真的存在吗？”就算在魔法的大陆，妖精这种东西还是十分罕见，在黑市上一只妖精能够卖到3万金币，而3万金币等于30万米拉！

　　这足以看出妖精的罕见来。

　　凯拉尔突然明白为什么八云紫要设立“幻想乡”了，人类的贪婪的欲望是无穷无尽的，面对这些欲望，她们这些美丽的非人类们并不害怕人类，但是源源不断的，杀之不尽的骚扰就会接踵而来。

　　所以风见幽香，八云紫，八意永琳她们几个才会进入幻想乡的吧？

　　人类对她们来说什么都无所谓，但是安逸的生活却是她们想要的。

　　“凯见过妖精吗？”科洛丝十分感兴趣的问道。

　　“见过。”凯拉尔微笑着回答道。

　　“诶……妖精是什么样的？”科洛丝很感兴趣的问道。

　　“大概，要比普通人漂亮很多吧。”凯拉尔说到。

　　“诶……比我还要漂亮吗？”科洛丝这孩子不说。心里还是蛮在意自己容貌的，或者可以说是自恋，每个漂亮的女孩都觉得自己是很漂亮的。

　　故此科洛丝这个问题顿时让凯拉尔笑了起来。

　　“大概吧，总有一些要比你漂亮的，毕竟是天生地养，和人类不一样的。”凯拉尔笑了笑说道。

　　科洛丝的小嘴一下子就嘟了起来。

　　“都可以挂油壶了，别嘟了。等到事情结束了之后，我带你去看她们好不好？”凯拉尔笑着看着天花板，轻轻地捏了捏科洛丝的鼻子，微笑着说道。

　　“真的？”科洛丝惊喜的说道，凯拉尔说的事情结束了之后自然是在两个大陆的战争结束之后，而科洛丝的反应自然是在利贝尔王国安定下来结束之后。

　　一个不大不小的误会就这么产生了。

　　“嗯。当然。”凯拉尔轻轻地拍了拍她的头发，一头短发的她其实也是很漂亮的，但是凯拉尔不太喜欢短发的女孩呢。

　　这只是纯粹的审美观的问题罢了。

　　“科洛丝，以后吧头发留长把，我喜欢看你头发留长的样子。”凯拉尔笑着对科洛丝说到。

　　“好的。”科洛丝温柔的答应了凯拉尔一声。

　　而这个时候三笠已经洗完澡出了来。

　　“那么睡觉吧。”凯拉尔的身上是自带着清洁的光环的，那是光元素永远的将他的身体保持在一个洁净的程度，普通的细菌只要一来到凯拉尔的皮肤上几乎就会瞬间被干掉了。

　　面对凯拉尔。三笠轻轻的点了点头，走到了凯拉尔的身边直接卷缩在了凯拉尔的左边，凯拉尔的手很自然而然的拦住了她的肩膀并且成为了她的枕头。

　　“睡吧，明天还有一场恶战呢。”凯拉尔笑了笑，或许说金会对他们手下留情，故意惜败，但是红之翼小队恐怕就是恨不得吃了他的，所以明天势必有一场恶战。

　　“晚安。”科洛丝昂起头来亲了亲凯拉尔的脸。凯拉尔却直接吻在了她的嘴唇上。

　　“唔……”科洛丝脸色绯红的闭上了眼睛，开始装睡起来。

　　“三笠。”凯拉尔侧过头来，对这三笠的嘴唇吻了吻，三笠轻轻地眨着眼睛，长长的睫毛轻轻的抖动着表示他们的主人就算现在却仍然对这种赤裸裸的示爱方式表示不太适应。

　　“晚安。”

　　“晚安。”X2。

　　夜，慢慢的深了。

　　※※※

　　红之翼的营地——

　　“拉坎，怎么样。状态如何？！”纳吉睁开了眼睛，印着一圈月光，看着站了起来如同巨兽一般的拉坎笑着问道。

　　“超棒！”拉坎举起了拳头出示着自己的肌肉：“那个男人，果然超强的啊！我还是第一次遇到有人能让我受到那么重的伤呢！”

　　“你这个怪物还敢说？！”女法师走了出来没好气的抱怨道：“你居然还敢说啊！我从未见过受了那么重的伤就那么快恢复的人啊。你这家伙是怪物吗！”

　　“嘿嘿。”拉坎憨厚的嘿嘿一笑，“纳吉，准备好了吗！明天就是一雪前耻的战斗了哦，你的状态如何？”

　　“绝佳啊！”纳吉嘿嘿一笑，拿出了小本子：“我可是把所有的必杀技全部都带过来了哦。”

　　“我说啊，你好歹都是个大魔法师级别的家伙了，能不能记点咒文啊！”那蓝发的女魔法师大声的说道。

　　“诶诶……饶了我吧古奈尔，你可是知道我是那种不擅长记咒文类型的啊。”纳吉大声的叫屈起来。

　　“就是因为你这样所以校长断言你无法成为圣十大的，成为圣十大给他看啊！狠狠的扇他的脸！”蓝发的女魔法师恨铁不成钢的对纳吉叫道然后……

　　“唔……”一个深沉的长吻堵住了她的嘴巴，两人的脚下出现了一个魔法阵，当两人分开之后，一只魔法卡出现在了两人面前。

　　“看来这是唯一能够堵上你的嘴巴的方法呢～”纳吉得了便宜还卖乖的捡起了那张卡。

　　“你这家伙，你这家伙，你这家伙……”脸红的都能滴出水来的蓝发女法师在其他两位同伴戏虐的目光下猛地挥起了魔法杖：“你这个家伙给我死一百遍啊！！！！”

　　纳吉转身就跑，只不过不使用魔法的他们两个打起来可是完全的打情骂俏了，让旁边两个单身汉羡慕嫉妒恨啊。

　　“那么。明天就是决赛了吗？！”那穿着衬衣的男人抬头看着月亮轻轻的喃喃到。

　　“啊，决赛，还有雪耻之日，扬名立万之时。”拉坎狰狞的笑了起来。

　　于是，决赛在所有人万众期待的那一刻，开始了。

　　双方都没有换队员，凯拉尔他们这边一位剑圣。一位圣十大，根本没那个脸去换队员，而另一边队伍则是完全没有多余的队员给他们换了。

　　“那么最后的决赛，胜负是一方战斗不能，一方认输为止，可以吧？！”裁判开口说道。

　　“没有问题。”卡西乌斯笑着说道。

　　“我这边也没意见。”纳吉笑着回道。

　　“那么比赛。开始！”裁判猛地开始退后，昨天他可是看到了这群猛人打起来到底有多恨，完全不留情面啊，大规模大规模的魔法完全是肆无忌惮的乱用。

　　果然，蓝发女法师古奈尔在裁判开口的一瞬间就挥舞着魔杖发动了重力魔法。只不过凯拉尔他们倒是游刃有余的看着她发动重力魔法。

　　一个瞬间，她的魔法完成之后，凯拉尔的防御后发先至的将她的重力魔法抵挡了下来。

　　“怎么可能！”她不可置信的看着凯拉尔。凯拉尔只不过用一个小小的光之护罩就挡下了她的重力魔法，这怎么可能，他凭什么？！！

　　凭什么？就凭凯拉尔比她还懂的物理力学和重力学！

　　不就是反作用力吗！怕你啊！

　　顿时对方的法师就被凯拉尔给废了。

　　这个时候拉坎猛地冲了上来，一拳打在了凯拉尔的防护罩上，顿时防护罩一阵波纹，差一点点就要崩溃了。

　　由此完全可以看出拉坎的强壮来。

　　“啧，这才一天呢，就已经回复了吗？”凯拉尔轻轻地撇了撇嘴。并没有在意拉坎，因为已经有人冲上去了。

　　一棍扫风雷，训若奔雷的快速一棍直接把拉坎打了个踉跄，面对卡西乌斯的战气，拉坎完全不是对手。

　　不是说肉体和战斗的对手，而是经验上的对手。

　　卡西乌斯完全知道自己应该什么时候使用什么样的手段来防御住拉坎，所以拉坎完全不是卡西乌斯的对手——蓝发女法师古奈尔本想要重力束缚住卡西乌斯的。但是很显然面对经验丰富的卡西乌斯，一只游走在凯拉尔防护罩边缘的他根本不受古奈尔的束缚。

　　这个时候纳吉出手了，一出手仍然是华丽无比的三百雷电射手。

　　可惜他只不过刚刚完成这个魔法，还在半空中的时候。对面同样是三百道耀眼无比的白光直接闪瞎了纳吉的狗眼——凯拉尔分毫不差的将对方的三百魔法连射手全部拦截了下来。

　　“这怎么可能！”纳吉高声的惊呼道。

　　“纳吉，给我专心一点啊！”蓝发女法师古奈尔不断的加重魔力想要压垮凯拉尔的魔法护罩，但是凯拉尔的护罩如同领域一般牢不可破，完全是一副严防死守的样子让人忍不住气垒，现在能打破现状的就只有纳吉和……魔法填充武术家，卡托了！

　　纳吉无功而返并不代表卡托没动，一开始就严阵以待的红之翼魔法公会完全知道成名数十年的【剑圣】卡西乌斯到底有多么不好惹，再加上一个一出手就把拉坎打成重伤的凯拉尔……

　　不全力出手难道等着对方直接爆大范围魔法把它们全部轰出去吗……

　　他们完全不知到凯拉尔能用来攻击的魔法就只有那一个——当然，凯拉尔这种变态现场编几个攻击魔法出来也不是不可能的，凯拉尔只有一个攻击魔法不是因为什么其他的原因，而是因为一个攻击魔法就够用了啊！

　　当卡托来到魔法护罩边缘的时候，出现在他面前的是——三笠。

　　“让一个小姑娘来阻挡我，太小看人了吧！”尽管三笠有战气，并且打伤了拉坎，但是卡托觉得这完全是拉坎大意的结果，这个小姑娘，并没有看上去的那么强啊！

　　然后……然后他就扑街了啊！

　　一双刀舞如龙，战气飞扬如帆。

　　只防不攻，依托着凯拉尔的防护盾的三笠的防御可谓是水泼不进啊！

　　当第一次对撞，自己手都差点被三笠割下来之后卡托就知道拉坎为什么扑街了——尼玛对方那一双白板似的武器居然是两把神器啊！

　　加上了战气这种状态之后想切谁切谁啊！

　　这简直不就是坑爹嘛！凭借着一双肉掌他哪里打的过三笠？

　　一瞬卡托就开始转换战斗模式了。

　　他开始围着凯拉尔的防护罩游走，试图和古奈尔两人一起配合之下打破凯拉尔的防御罩，可惜的是三笠完全没有给他这个机会，只看到三笠的速度绝对要比他还快，而且精明的要死，完全不踏出魔法罩一步，只是在魔法罩内凭借着双刀进攻和防御，就算双刀伸出了魔法罩也会很快回去，古奈尔哪里有时间攻击凯拉尔的魔法罩啊！

　　于是场面上的局势一下子就变成了两个战团——卡西乌斯和拉坎在最前方为了攻击护罩和防御护罩而打作一团，恰恰相反的是在另一边游走的三笠和卡托则也是为了防护盾，只不过和硬碰硬的卡西乌斯他们比起来这边就技术含量更高了。

　　凯拉尔在和纳吉对射魔法，而这个时候，科洛丝出手了。


第483章 最终的胜利

　　有意思的是，在战斗之前，谁都没有把这位小姑娘放在眼里。

　　第一场的战斗与其说是科洛丝和三笠的战斗，不如说是三笠的首秀，突然爆发的战气更是让三笠璀璨无比，而科洛丝的援助光环一下子就被三笠的光芒给掩盖了。

　　但是实际上，科洛丝的魔法素养是完全不弱于对方的蓝发女法师的。

　　或者说如果对方的蓝发女法师的魔法不是那么的诡异的话，那么凯拉尔他们完全不用打的那么疲惫。

　　既然大家都没有将科洛丝放在眼里，那么纳吉就势必要为轻视科洛丝而付出代价。

　　科洛丝的水系魔法既不是攻击的，但是又不是防御。

　　而是辅助性魔法！

　　在这个焦灼的战场上，任何一丝力量都足以撬动平衡！

　　科洛丝在凯拉尔的训练之下，不论是对战场的时机又或者是战局都把握的十分良好。

　　当三笠在辗转挪移的一瞬间，抓住了她和卡西乌斯身形接近的一瞬间，科洛丝同时为两人刷了三个魔法。

　　都是水系的魔法，【快速治愈】，【精神高昂】还有【快速反击】。

　　【快速治愈】这个法术很好理解。能够附着在身上三十秒，其中不断的为主人驱逐身上的伤口，虽然很快，但是却也仅限于小伤，扭伤，淤血和肿胀。

　　而【精神高昂】这个水系法术看上去是为了魔法师准备的法术，因为这个法术能让法师一直保持在平静而亢奋的状态面对敌人。换句话说只要有了个法术法师一只能够处于巅峰状态来对其他人狂轰滥炸。

　　久而久之所有人就把这个魔法当做了魔法师专用的魔法，但是实际上，这玩意能够提高普通武者的反应速度，反应速度越快武者的灵巧度就越高，这是当然的。

　　而【快速反击】则也是一个辅助型魔法，和字面意思不同的是。这个魔法是减少武者快速反击所带来的伤害的——在快速的进攻或者回撤当中，武术家的关节部分总是受伤最严重的，事实上不仅仅是打斗，几乎一切运动都是对关节的磨损只不过武术最为严重罢了，因为武术的战斗快速而无法避免，几乎一切都让武术家的关节面临着大幅度的磨损，所以科洛丝这初级。中级，高级三个魔法一出来就获得了一片惊讶。

　　“那个小姑娘还真是不错啊。”金称赞着说道。

　　“诶，什么意思？”艾斯蒂尔还是不太明白金的意思。

　　“艾尔，你看科洛丝，刚才一直没有出手的机会，所以一直在准备自己的魔法哦，而且在这一瞬间将魔法放在了三笠和卡西乌斯先生身上的时候一下子就节省了两倍的魔力呢。”约修亚好心的给艾斯蒂尔解释道。

　　“原来如此。”艾斯蒂尔一锤手掌点了点头。

　　然后这个时候纳吉的第二个魔法到来了。魔法射手八百！

　　对方的魔力可是十分惊人，这种魔力量……就算是说他是圣十大也应该有人信吧？

　　可惜纳吉施法的时候并没有天地元素随之颤抖起舞的样子，换句话说他对于天地元素的了解并不大。

　　只是单纯的魔力量惊人罢了！

　　但是凯拉尔完全能够想到纳吉变成圣十大的那一瞬间天地变异的感觉。

　　但是……

　　也只不过是一位出色的大魔法师而已。

　　而且还是一位“施展魔法还要靠小抄”的大魔法师！

　　凯拉尔轻轻的挥了挥手，同样八百道光束瞬间再次出现。

　　只不过凯拉尔没想到的是光束一出他的光之护罩之后就猛地下沉了，对方居然用重力魔法扭曲了凯拉尔的光！

　　八百道纯粹的魔法射手瞬间铺天盖地的超着凯拉尔涌了过来，这种壮观的感觉，不在局中的人是无法体会到的。

　　“很强是很强。配合也是很默契，但是……”凯拉尔微笑着，轻轻地挥了挥手，第二秒。八百道光束一瞬间迎着对方冲了过去。

　　第二次！

　　凯拉尔的二次施法居然连一秒钟的时间都不要！

　　可怕！

　　一瞬间纳吉的压力好大！

　　但是纳吉没有放弃，他开始吟唱第三个大型魔法。

　　“呵呵。”凯拉尔轻轻一笑，挥了挥手。

　　天地变色。

　　从天空中，无数的激光开始朝对方激射而去。

　　那种速度，那种量，仿佛老天在发怒一般，对着纳吉他们狂轰滥炸着。

　　“我草！”纳吉大骂一句，然后快速的吟唱了两个音节，一个雷电形状的魔法护罩顿时出现在了他的头上。

　　他和女法师古奈尔暂时安全了，但是拉坎和另外一人却破口大骂起来：“我草，纳吉你居然不给我们套护罩！！”

　　两人顿时如同猴子一般乱窜起来，对于凯拉尔来说，由于注重威力，所以反而降低了速度。

　　这也是没办法的事情。

　　由于主要的攻击对象是纳吉等人，所以拉坎两人居然全部躲掉了。

　　但是因为两人躲闪的原因，三笠，卡西乌斯两人瞬间带着无与伦比的速度冲了上去。

　　声势赫赫的两人一人一击打在了纳吉的雷霆护盾上，本来就因为凯拉尔的攻击魔法而摇摇欲坠的雷霆护盾顿时击破。

　　“最后一击了！”卡西乌斯大叫道。

　　“怎么可能会让你得逞啊！！”拉坎咆哮着来到了卡西乌斯面前。硬生生的用自己的身体挡住了卡西乌斯这包含战气的一棍。

　　“挡住了！！”拉坎咆哮着吐出了一口鲜血，然后一道光束直接贯穿了他的身体。

　　凯拉尔再次出手了！

　　这本来就是依靠最后一口力气支撑的拉坎猛地吐出一大口血，再也支持不住倒在了地上。

　　而另一边对方也用土系魔力填充挡住了三笠的时候，另一道光线猛地出现在了对方的侧面，直接贯穿了对方的腹部。

　　被这巨大的动能直接掀翻在地上滚了两下的他甚至连动弹都做不到了。

　　“卡托！拉坎！！”纳吉眼睛瞬间就红了。

　　“住手吧。”凯拉尔慢慢的走了过来。

　　科洛丝在他的左边，再次为两人套了一个水系波纹护盾。

　　然后她仍然在准备魔法。

　　“你们已经输了。”

　　“现在投降的话，我还能保证他们一命。”

　　“否则的话。他们两个大概会大失血而死吧。”凯拉尔轻轻地，面带微笑的对纳吉说出了这一句话的时候。

　　纳吉的眼睛是血红的。

　　血气方刚的他们从未吃过这种亏，也完全不懂为何会有人比他们还要强大。

　　身为天之骄子的一群人完全不明白的一件事情就是。

　　为什么对方，更加强大！

　　因为，这就是世界啊！

　　更强的，更聪明的。更有天赋的，更珍惜天赋的，更加勤加苦练的。

　　一个连自己的咒文都好好不去记得年轻人……也想赢凯拉尔？呵呵，别开玩笑了。

　　挥霍自己天赋的人终究会受到惩罚，所以纳吉现在败了，败得十分彻底，如同失去了一切一般的他看着凯拉尔。百思不得其解。

　　“或许你很自傲。”凯拉尔轻轻的点了点他：“一身巨大的魔力，肆无忌惮的挥霍，能够用魔力摆平一切，所有的对手。”

　　“嗯哼？想必你以前也是这么想的吧？”凯拉尔轻轻地笑了起来。

　　“然后，我的魔力比你跟前，施法速度比你更快，防御力比你更高，甚至连微操……都比要更细腻。”

　　“惊慌。失措，然后……失败。”凯拉尔的一字一句敲打在纳吉的心头，哪里让纳吉还能说出半分话来？

　　嘴巴蠕动的他什么也说不出来，最终颓然的低下了头来，“我，认输。”对于天之骄子的他来说，认输这两个字。恐怕要比死更加来的耻辱一些吧？

　　凯拉尔微微一笑，打破这些天才的自尊心，的确是一件很有意思的事情。

　　就算已经28了，但是凯拉尔却也从来没有让自己的心灵老去。两辈子加起来快50岁的凯拉尔其实看上去和年轻人没什么两样因为他在幻想乡学到的第一件事情就是——永远的让自己保持年轻。

　　心灵的老去代表着的是灵魂的腐朽和身体的芙兰。八云紫之所以永远的说自己“十七岁”便是为了忘记自己的年龄，让自己一直保持在年轻的心态——这也是为什么只要有人一说她大妈便会被她间隙的原因。

　　女人的嫉妒愤怒心真的只占很少一部分哦，真的！

　　所以，对方还有很长的路要走呢！

　　“很好。”凯拉尔轻轻的挥了挥手，一道光辉洒在了对方两个倒在了地上的队友的身体上，凯拉尔在射击的时候本来就没有全力射击对方的能够重伤的地方，所以治疗起来所谓的伤势也就是“皮外伤”的等级。

　　极其好治疗的。

　　但是实际上以现在这种科技和医疗技术来说，就算是皮外伤也是极难治疗的——击兵们随身带着的十字军刺就是典型的皮外伤却治不好的类型。

　　十分之恶毒。

　　看着慢慢站起来的拉坎和卡托慢慢地站了起来，纳吉的脸色终于好看了很多。

　　“那么裁判先生，能否宣布我们的胜利了呢？”卡西乌斯优雅的对裁判一笑，微微鞠躬问道。

　　“啊？！哦，卡西乌斯小组，红之组胜利！！！”裁判终于回过神来，举起了卡西乌斯的手，大声的宣布到。

　　“噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！！！”人们顿时沸腾了。

　　虽然的确相信卡西乌斯能够获得胜利。但是实际上一路上金的小队，红之翼小队，亦或者洛伦斯上尉，都是十分强大的敌人。

　　虽然外行看热闹，但是实际上他们也是看到了的是这个大陆上最顶尖的武术和魔法的对决。

　　就算是他们都看的惊心动魄，更何况是卡修斯这种亲身经历的人？

　　原本确信无比的事实也找到了现实的重创。

　　说句实在话，卡西乌斯他们能够一路走到这里来实在是难得的战绩了。说句不好听的，就算帝国曾经的英雄输了也没什么关系——毕竟他的厉害方面是在战略而不是在战斗上嘛。

　　但是尽管已经有了输的心理准备，但是大家却怎么也不愿意看到曾经的帝国英雄的败北。

　　结果现在，实在是很帅的结果啊！

　　英雄尚未老去，还能再战二十年！

　　这实在是很棒的一个结果啊！几乎整个王城的人们都为卡西乌斯欢呼起来。

　　“咳咳，咳咳。”卡西乌斯很主动的接过了裁判的话筒。轻轻的咳嗽了两声，巨大的声音通过扩音导力器扩散了出去。

　　场面渐渐地安静了下来。

　　“大家是否知道，为何我要来到这个地方，重新回到利贝尔王国的前台来，来参加这场武术大会呢？”

　　整个场面很安静，大家都在倾听卡西乌斯的话语。

　　“那是因为呢，整个利贝尔王国现在都处于动荡。不安，恐惧，和危险之中。”卡西乌斯的声音深沉而覆满了感情，就算是爬起来的卡托和拉坎都没有说话，看着那个站在场地中央的男人，这个男人正在双眼饱含着热泪的看着大屏幕，仿佛透过了大屏幕看向了所有人一般。

　　“大家身为格兰塞尔人，想必也已经感觉到了整个王国动荡不安压抑的气氛吧？”

　　“在这里。我首先要说一句对不起。”卡西乌斯一躬深深地鞠了下去，漂亮的九十度角满满的说明了他的诚意：“我的弟子理查德上校在战后成立了情报部，并且十分顺利的成长了起来，对此我是欣慰异常的，正是因为有了他的出现，我才能够任性的，放心的将国王交给他。然后自己隐退。”

　　“但是他的心灵被误导了，双眼被蒙蔽，道路被扭曲，现在。他正在做对不起王国，让整个王国陷入不安，躁动，不稳定的事情。”

　　“他在发动政变。”

　　“他囚禁了女王，推出了公爵，然后用情报部隔绝了一切关所，最后，他想要改变利贝尔王国。”卡西乌斯满是痛苦的说到，自直起了腰来的他看上去仿佛有些黯然。“尽管我得到消息之后就立刻赶了回来，但是事态还是朝着无法改变的方向前进。”

　　“现在，我手边站着的这位，是前皇子夫妇留下来的遗孤，我想恳请大家作为一个利贝尔王国的子民，首先稳定住利贝尔王国的局势，然后由我们进宫去和理查德谈判，我想，不论谈判的最终结果是如何，我和他都会给大家一个满意的交代。”

　　“不论是政变的他赢了的话，那么他将交出一个能够让利贝尔王国变得更好的方案来，否则我们决不答应。”

　　“如果我们赢了，自然是让女王陛下获得自由，并且让女王陛下确定出新的王储来。”

　　卡西乌斯的话顿时让杜南大公愤怒的咆哮起来：“你这家伙，卡西乌斯，你这家伙，亏我以前那么崇拜你的，你这个罪人！你不能质疑我的继承身份，你这个该死的贱民！！！”

　　“够了！！”科洛丝抢过了话筒来，一声娇斥就让杜南大公噤若寒蝉：“王叔难道您还不明白吗！就算您成为了利贝尔王国的国王，却也仍然只不过是理查德上校手里的棋子而已，这件事情的关键根本就不在于是谁来当继承人！！”科洛丝有理有据，堂堂正正的一席呵斥顿时迎来了不少的喝彩，的确，和脓包至极的杜南大公比起来，科洛丝这种青春年少，有理有据，思路清晰，堂堂正正的少女才是所有喜欢的。

　　“呜……科洛蒂娅你居然敢训斥你的叔叔！科洛蒂娅！！”对方的这一句话出来，凯拉尔就笑了起来。

　　【漂亮！！】凯拉尔都几乎忍不住笑出了声来。

　　科洛丝这一手绝对漂亮，面对科洛丝的质疑，杜南大公应该是首先大声的呵斥对方是谁，质疑科洛丝的王女身份才对。

　　但是没想到对方这个脓包如此的配合，居然一下子就帮所有人确定了科洛丝的身份……

　　这样一来……

　　女王似乎已经没用了呢……

　　而且还变成了科洛丝掌权的绊脚石……

　　凯拉尔考虑了一下，然后轻轻的对三笠伸出了三个手指。

　　那并不是代表着什么计划3，而是代表着：女王的皇冠！！

　　皇冠，倒落，女王，斩杀！

　　去吧！凯拉尔轻轻地点了点头，三笠慢慢的退入了阴影之中。

　　只不过还被这巨大的消息惊呆的众人完全没有注意到三笠的消失。

　　“那么，我们走吧。去女王宫！”挺直着脊梁的卡西乌斯如同一杆笔直的长枪一般——当然，要硬是形容的话那么他就是一挺长棍了。

　　“噢噢噢噢噢噢。”顿时外面爆发出了巨大的欢呼身来。

　　尽管理查德上校这些年的亲民形象做的不错，但是哪里有“传说中的英雄”卡西乌斯受欢迎？！理查德费劲千辛万苦做出来的形象却被卡西乌斯区区的一席话就给破解掉了。

　　这就不得不让人感叹人民的健忘了。

　　还好的是理查德的形象还没有完全的崩溃，卡西乌斯的一席话最多也就是让他看上去是“激进的为了国家发动政变的人”而已，他在军界的一切已经被毁掉了，但是似乎政治界还能有些建树……

　　这一切，似乎都已经尘埃落定了一般。


第484章 再见，利贝尔！

　　或许卡西乌斯这算是裹挟民众，但是实际上却是一手极其出色的阳谋。

　　所谓的阴谋就是在台面下的东西，当卡西乌斯把台面下的东西摆到了台面上来之后，那么一切就毫无问题了。

　　因为阴谋必会烟消云散！

　　只不过这和凯拉尔没有关系！

　　凯拉尔要做的事情和卡西乌斯所要的东西，是完全两回事。

　　立场问题。

　　所以，女王的死活关他什么事？

　　凯拉尔一开始就没有打算让女王活着，的确，现在的情况出乎他的意料，但是实际上凯拉尔本就是打算让女王活一段时间，让科洛丝开始慢慢地学会一些事情之后再来让女王莫名其妙的“猝死”。

　　但是现在看来，女王的死亡势必要提前了，请去死吧，为了科洛丝能够成为女皇！

　　凯拉尔歹毒吗？

　　这是当然，立场不同，看待问题也就不同。

　　正所谓敌之英雄，我之仇寇，凯拉尔身为骑士大陆的大贤者自然是要为骑士大陆着想，同样的是，凯拉尔身为科洛丝的同伴和男朋友的原因，所以他杀女王毫无任何压力——尽管科洛丝很有可能在事后和他分手。

　　但是那毫无关系。

　　跟随着卡西乌斯他们来到了女王宫的凯拉尔微笑着注视着他们，这虽然和凯拉尔并无关系，但是十分有趣呢。

　　龙行虎步的卡西乌斯在人民的拥簇下来到了女王宫前，面对卡西乌斯，两位卫兵手都不知道往哪里放了。

　　“稍息，卫兵。”卡西乌斯严肃地说道。

　　“你们知道你们的职责是什么吗？！”卡西乌斯问道。

　　“是，是的。”两个激动的小年轻回应道。

　　“那么，去吧，”卡西乌斯拍了拍两人的肩膀指着桥那头无数围观的人民说到：“去维持秩序。记得礼貌点。”

　　“是的，先生。”卡西乌斯已经离职，两位士兵只能够称呼他为先生，虽然说利贝尔王国已经没落，但是这点礼仪还是保留了下来。

　　凯拉尔轻轻地测量着整个利贝尔王国的长度，尺寸，内涵。素质，精神，还有财富。

　　这是极有意思的一件事情，面对他们，凯拉尔往往可以看清楚一些卡美洛没有的东西。

　　不，不仅仅是卡美洛没有的东西。是整个骑士大陆都没有的东西。

　　那是繁荣啊。

　　整个骑士大陆的经济水平最多也就在中世纪。

　　虽然拥有大幅度的购买力，但是实际上生产力甚至连利贝尔王国都不如，利贝尔王国可是已经全面的工业化了啊！

　　所谓的工业化就是机械作业，工人们取代了农民成为了这个国家的中坚力量。

　　而骑士大陆还全部都是农业化国家，两边的生产力根本不是一个等级上的。

　　凯拉尔不可能让利贝尔被人攻破，然后工业化革命在魔法大陆展开，最后骑士大陆完全被压制。

　　既然凯拉尔无法第一时间毁灭利贝尔王国。那么就让利贝尔王国拥有自保的能力吧。

　　卡西乌斯和科洛丝是凯拉尔能够留给利贝尔王国的最宝贵的财富了。

　　而女王……已经是碍事的存在了。

　　“哦呀哦呀～～他们好快呢～”【洛伦斯上尉】这个时候站在女王的身边，女王宫是格兰塞尔宫的内宫，也是女王的居住地和所在地，和格兰塞尔宫用来处理政事，会见大臣，外宾的不同，这才是女王真正的家。

　　在这个巨大的阳台上，因为过高的高度让这里的风十分之大。风景更是一览格兰赛尔无疑，这种前魔法帝国遗留下来的建筑现在基本上已经不可能再建造出来了，所以作为独一无二的地方，自然是被女王住了进去。

　　在这里，满脸苍老皱纹的女王虽然皮肤仍然光白，但是却难掩满脸岁月的划痕，衣着华丽。气质雍容，看着洛伦斯上尉，她之前是听过洛伦斯上尉说过，只要王城演武大会结束之后就会释放她。

　　“那么。是时候让我获得自由了吧？”女王严肃的看着洛伦斯上尉。

　　他完全不明白一位女王闲置了几个月之后这个国家会发什么什么事情，混乱？暴动？亦或者是叛乱？

　　“哈哈哈，别这样啊，理查德上校可是将你的国家治理的很好啊，至少这两个月来，整个国家完全没有任何问题的运转着啊，你太小看他了。”洛伦斯上尉呵呵的笑着，显然对女王不屑一顾。

　　“是吗。”女王微微地笑了起来：“想不到他还是有几分能力的吗。”

　　“如果能全部都用在正途上那该多好啊。”女王轻轻的叹道。

　　“哈哈哈。”笑而不语的洛伦斯上尉基本上都能够听到外面嘈杂的声音了。

　　能在这个地方听到的声音，想必外面很多人吧？

　　这个时候，两人身后猛地传出了一些声响。

　　两人同时转过身体来，就看待三笠从外面的悬崖峭壁上跃了上来。

　　没有经过特别的训练的人是完全不懂什么叫做徒手攀岩的。

　　古代的城墙或许对于普通人来说难以逾越，但是对于凯拉尔这种曾经受过训练的攀岩爱好者来说，击兵们当然同样也是会徒手攀岩的，而三笠更是其中的佼佼者。

　　这种特别有特色的悬崖别说徒手攀上来了，就算踩着跳上来都没问题——当然要注意散落的石块。

　　面对三笠，洛伦斯惊讶的看着她；“哦呀哦呀……这位小姑娘为什么要在这个时候进来？”

　　“殿下的命令，斩杀利贝尔王国女王。”三笠脸色冰冷冷的，她知道科洛丝是谁换句话说这个命令一出来，凯拉尔就等于和科洛丝决裂了。

　　她本来是不喜欢科洛丝的，但是很显然科洛丝用自己的温柔融化了。

　　但是现在，朋友没得做，还得做仇人。

　　大概殿下心里更加的难过吧？三笠脸色冰冷的看着洛伦斯，他要说出一个不字。就拿他祭刀。

　　“哈哈哈，我怎么会阻止你呢！请～”洛伦斯上尉微微一笑，他可不想去惹一个已经暴怒的怀有战气的母老虎啊！

　　“呼，你是来杀我的吗？是谁？你口里的殿下？你们是什么人？埃雷波尼亚帝国的？”尽管即将面对死亡，但是女王还是临危不乱的打算看到幕后之人到底是谁！

　　“我们，是被遗忘的复仇者，我们。是来自异土的亡灵，我们……”三笠猛地住嘴了，让洛伦斯上尉无比的遗憾啊。差一点点……就能够知道这家伙从哪里来了呢！

　　“复仇者吗……是吗……”轻轻的闭上了眼睛，女王微笑着说道：“来吧，发泄你们的怒火，然后重新开始新的生活吧。”

　　“这些话。才用不着你来说！”三笠猛地叫出了声来。

　　然后一刀捅进了她的身体里，这一刀极狠的，本就是杀人如麻的三笠根本没有给女王第二次说话的机会，从胸前刺入，然后背后穿出，一刀直接刺穿了肋骨，肺部。心脏，脊椎然后刺穿了出来。

　　“祖母大人！！”门外传出了一声撕心裂肺的叫声，然后就看到科洛丝软软的躺了下去。

　　凯拉尔一个箭步抱着她的背部，然后轻轻的将她放在了旁边的门上。

　　“哎呀呀，太慢了，三笠，被看到了呢。”凯拉尔轻轻地叹了一口气，带着责备的语气说道。

　　“是。十分抱歉。”做错事没关系，下一次改正并且更加的努力，才是凯拉尔交给他们的进步的方法，而拒不承认的耍赖，才是凯拉尔应该生气的原因，这一点所有击兵都知道！

　　“那么，就没办法了呢。我们走吧。”凯拉尔在科洛丝的脸上轻轻地抚摸了一下，然后站起来微笑着说道。

　　“给我等等。”卡西乌斯暴怒着，但是却十分冷静。

　　但是艾斯蒂尔敢保证，这么可怕的老爹。她可是从来没见过啊！

　　“你是谁。”卡西乌斯冷冷的棍子横在门前，他虽然看着三笠，但是问题却是朝着凯拉尔说的。

　　“凯拉尔·埃托克，我是一个贤者。”凯拉尔很是荣幸的微笑着说出了这句话来，他还对着卡西乌斯做了一个抚胸礼。

　　“去治疗女王陛下！！如果是你的话！现在应该还可以的！！”卡西乌斯额头上的青筋爆了起来，但是他还是维持着最基本的冷静，对着凯拉尔开口说道。

　　“不行哦。”凯拉尔微笑着摇了摇头，然后这个凯拉尔慢慢的消失，不知道什么时候，凯拉尔已经走到了三笠的身边。

　　看着倒在血泊中的女王，凯拉尔轻轻的对三笠点了点头赞许的说到：“不过下手还算利落，很好。”

　　“哈。”三笠低下了头来，明明是凯的夸奖，但是她却一点都不好受，为什么……

　　“因为朋友吧。”仿佛看穿了她的心思，凯拉尔轻轻地叹了一口气：“你已经和科洛丝成为朋友了啊。”

　　“所以，才会如此失魂落魄吧。”

　　“给我想起你的责任来啊，三笠！”凯拉尔的呵斥如同当头棒喝一般敲在了三笠的头上，让三笠的目光渐渐的坚定了起来。

　　“是的，我知道了。”三笠收起了短剑，然后来到了凯拉尔的身后。

　　“民智的选择，老卡。”凯拉尔看着卡西乌斯欣慰的笑了笑：“假如你一个人的话恐怕早就冲上来了吧？今天你最大的失策就是不应该带着女儿和儿子来呢。”

　　“你到底想做什么！！”卡西乌斯压低着声音低吼道。

　　“做什么？”凯拉尔微笑着指着女王说到：“她已经是时代的尘埃了呢。”

　　“跟不上时代的人，一定会被淘汰。”

　　“而我只不过是加速了这一点而已啊。”

　　“在科洛丝的带领下，利贝尔王国一定会更加的强盛。”

　　“仅此而已。”卡西乌斯都要被凯拉尔给惊呆了：“你就因为这个所以杀了女王陛下？！”

　　“是的。”

　　“有什么话不能好好说的吗？”卡西乌斯愤怒的咆哮着。

　　“大概吧……”凯拉尔轻轻的扶着自己的太阳穴，皱着眉头略微苦恼的说道：“经过百日战役之前几乎连王都都落陷得女人……我的确不太敢相信她的气度呢。”

　　“为什么……”科洛丝的声音幽幽的响了起来，她终究是醒了过来。

　　“凯你为什么……”如同杜鹃啼血一般的哭诉就算是艾斯蒂尔这种没心没肺的人听到也不忍再看。

　　一瞬间失去了两位最亲的人……科洛丝如果不是经历过自己父母双亡，她几乎都要直接崩溃了。

　　“还记得我和你说的计划吗？”凯拉尔的问题让科洛丝用力的点头，仿佛这样就能够挽回她死去的祖母一般。

　　“她，是没有魄力这么做的。”凯拉尔轻轻地摇着头笑了起来：“或者说，整个利贝尔王国都是没有魄力去做的。”

　　“大力开发瓦雷利亚湖就代表着巨大的阻力。其中最巨大的就是来自于她的。”

　　“为了格兰塞尔城的安全，她是绝对无法理解为了【经济】而付出格兰塞尔城的安全是多么聪明的决定的。”

　　“我从一开始，我就知道她是没有这个魄力的。”

　　“一个经历了百日战役，一个被人打到首都，一个连王城都沦陷的女王，是没有魄力做这些的。”凯拉尔做了个手势制止了想要说话的卡西乌斯：“这无关她是谁，也无关她的性格。个性，人类本来就是这种对于心理阴影十分害怕的动物啊！”

　　“所以，她不可能有这个魄力的。”

　　“所以，在我计划里她本来就是要死的。”

　　凯拉尔轻轻耸了耸肩叹了口气：“谁叫你那个王叔太蠢了呢……居然一下子在广播里确定了你的身份……”

　　“所以我打算计划提前了！”

　　“但问题是三笠被人发现了。所以，只能对你们说一声抱歉咯。”凯拉尔微微笑着说道，退后了两步：“三笠。该走了哦。”

　　“啊呀啊呀，我一直以为我才是最后的BOSS呢，没想到居然是您。”洛伦斯上尉耸着肩膀慢慢地靠近了凯拉尔然后对着凯拉尔笑了笑，直接跃入了悬崖之下。

　　“啧啧，真是个厉害的年轻人啊。”凯拉尔轻轻一笑：“那么，我们也走了，再见。”

　　“可恶啊！！”卡西乌斯看着凯拉尔咆哮一声就要冲上来。

　　“老卡。在往前一步，你的宝贝女儿和儿子就保不住了哦！！”凯拉尔用郑重地语气警告道。

　　“可恶……”顿时卡西乌斯却步不前。

　　“那么我呢……”科洛丝摇摇晃晃的站了起来，用憔悴的表情看着凯拉尔，让凯拉尔轻轻的为之心痛：“你也会对我进攻吗？！”

　　她一步步的向着凯拉尔走来，她无比宁愿凯拉尔也向她射击，这样一来，她就解脱了！

　　“抱歉呐，科洛丝。”凯拉尔对科洛丝露出一个无可奈何地笑容。然后猛地背后伸出一双巨大的翅膀，揽着三笠的腰肢，猛地飞上了天空。

　　“总有一天，会再见面的！！”凯拉尔大声的说道。

　　“总有一天会再见面的……”科洛丝看着凯拉尔那慢慢飞起的背影，眼泪从眼角滑落“……就算再见面了……又能怎么样呢！”

　　“殿下，别在伤感了……”卡西乌斯来到了利贝尔女王面前，轻轻地抱起了她来。这位给与自己无限支持的老人已经完全轻的如同一个稻草一般。

　　人死后不是会更加沉重的吗……卡西乌斯突然明白了，死后沉重的不是人，而是人的心情啊！

　　轻轻的拍了拍科洛丝的肩膀，他转过头来大声的问道：“理查德呢！利差的那个混蛋呢！叫他给我滚出来！现在可不是他玩捉迷藏的时候啊！！”

　　卡西乌斯的威望可不是科洛丝能比的啊！

　　顿时就有情报部的人走了上来。大声的说道：“刚刚理查德上校往王城地下去了！！”

　　“地下？！理查德这个混蛋在搞什么！”被凯拉尔刚刚搞的十分火大的卡西乌斯顿时大声的问道。

　　“等等，你们说王城地下？！”或许对于利贝尔王国人来说，王城指的是格兰塞尔，但是对于格兰塞尔人来说，他们口里的王城则是格兰塞尔宫！

　　“格兰塞尔的地下？！他从哪里下去的？！”卡西乌斯大声的问道。

　　“从王国宝库。”对方回答到。

　　“什么！！”

　　“国王宝库……我们过去。”卡西乌斯有一种不妙的感觉，他挠了挠自己的头发，先是凯拉尔，然后是理查德，他整个人都焦头烂额了。

　　“等等。”科洛丝的声音突然传来，让所有人都看了过去。

　　“卡西乌斯先生，请将我祖母的尸体交给玛格丽特夫人，玛格丽特夫人会做好这一切的，然后，让我们去劝降理查德上校吧。”科洛丝尽管眼角还带着一丝泪痕，但是却无比的坚定和英武：“我有预感哦，整个大陆接下来都会热闹起来吧……一切的力量都是必须的。”

　　“所以，我们去让理查德上校借我们一臂之力吧！”科洛丝看着卡西乌斯坚定地说道。

　　“是么……果然您也有这种想法吗？女王陛下！”卡西乌斯轻笑了起来：“果然……那个家伙就是让我不安的源头啊。”

　　“那么，是时候去将那个混小子抓回来了！！”


第485章 新的旅途

　　三笠依偎在凯拉尔的身上，看着下面的风景，愣愣的出神。

　　在这种两千多米的高度，就算是飞空艇也是上不来的，但是空气稍微有些稀薄。

　　但这问题对于凯拉尔和三笠来说都不是什么大问题——他们两人强壮的超过现代的最顶尖的运动员和宇航员。

　　——因为古代人的身体要比现代人更加的强壮不是当然的吗？！

　　所以就算空气稀薄也一下子适应了过来的两个人在2000米的高度也完全没有问题呢。

　　“果然，还是很失落吗？”凯拉尔轻轻的笑道。

　　“是的。”三笠低着头喃喃了一声。

　　“难得有朋友呢。”凯拉尔不愧是最了解三笠的人，他的话让三笠的手再次用力的抱紧了他。

　　“是的。”

　　“但是立场完全不同呢。”凯拉尔微微的苦笑了一下，科洛丝是个好姑娘，但是他们是没有未来的，立场不同的他们所能够做到的也就只有这些了而已。

　　“是的。”三笠越发的低沉了。

　　“放心，还有见面的一天……但是，如果那一天的话，大概就是最终决战的时候吧。”凯拉尔微微笑了起来：“还真是期待那一天啊……一切落幕的那一刻。”

　　“是的。”三笠说到。

　　“放心，没事的。”凯拉尔轻轻的拍了拍她的头，如同十多年前第一次见面的那样：“放心，大家都不会有事的，我向你保证。”最多……也就是成为彻彻底底的输家而已。

　　“不过，她的实力稍微有些不够呢……面对一个埃雷波尼亚帝国还好，但是如果面对共和国和帝国的两面夹击的话……恐怕利贝尔稍微有些困难呢。”凯拉尔轻轻地蹙眉喃喃道。

　　何止困难，有了飞空艇之后，连绵不绝的山脉几乎已经不算是天然的保护罩了。就算拥有导力炮，但是实际上利贝尔王国的兵力也才10万左右。

　　尽管对于一个人口500万上下的小国来说这已经算得上是“穷兵黩武”但是对于周边两个动不动就二三十万动员兵来说……

　　只要两边打成了协议联手夹攻，那么利贝尔王国基本上不会有任何幸免的。

　　所以……

　　她需要一个朋友……

　　凯拉尔轻轻的回忆着利贝尔王国的周边地图。

　　利贝尔王国一面环海，三面环山，之所以打通和埃雷波尼亚帝国与共和国的通道完全是为了通商。

　　但是实际上，和卡尔瓦德共和国接壤的一片长长的森林道路让两国来往并不太密切，反而在洛特连地区。尽管也是山脉，但是在那片山峰的那头，却有一个也同样是小国的国家，名为托里斯汀王国的魔法王国。

　　如果说利贝尔王国是魔法帝国导力技术的继承者的话，那么托里斯汀王国就是魔法帝国魔法的继承者。

　　和杰尼丝王立学院不同的是，拥有托里斯汀魔法学院的托里斯汀王国可以算得上是整个大陆之中魔法水平最顶尖的王国。

　　其魔法学院中的不传之秘——召唤使魔。更是能够直接跟魔兽们签订契约而不用担心遭到反噬的独门绝学。

　　故此很多人都愿意将自己的孩子送到那里去——杰尼丝王立学院最多就接受本国的学生，格局反而要比托里斯汀魔法学院要小了很多。

　　故此利贝尔王国在整个大陆上并不出名，反而真正出名的往往是托里斯汀王国呢！

　　“有意思……去看看吧。”凯拉尔突然改变了自己的路线，慢慢地往下滑行过去——以他的翅膀，滑行是十分简单的事情，鸟类第一个要学会的并不是怎么拍翅膀怎么飞，而是滑翔啊！

　　凯拉尔和三笠虽然很重。但是飞机那几千吨的身体都能够通过滑翔而平安降落更何况凯拉尔呢？

　　故此一个俯冲下去凯拉尔的速度一下子就快了起来。

　　“那个方向……”一直在地面上监视着凯拉尔的“洛伦斯上尉”看着凯拉尔离去的方向愣了一下：“他去那里干嘛？！”

　　“无所谓了，那么，稍微去看看吧，【白面】怀斯曼的计划进行了怎么样了……卡西乌斯会来了，可没有那么容易让你实施计划了哦！”笑着，洛伦斯上尉一瞬间就跑出数百米远——他的极限实力，可远远不止在武术大会上看的那样啊！

　　的确，怀斯曼的计划在卡西乌斯回来之后可远远不止提升了一个难度呢……在王城的地下。

　　“理查德。你这家伙给我住手！！”远远才看见理查德，卡西乌斯就大叫起来。

　　“老师？！”理查德完全没想到卡西乌斯会如此努力的追赶他。

　　卡西乌斯的性格他还不了解吗？有些脱跳，有些搞笑，但是危急关头十分靠得住——前提当然是有危机的时候。

　　平时的他怎么可能会那么严肃。

　　“请不要阻止我！”拔出了自己的剑来，理查德的眼神坚定的看着卡西乌斯：“为了这个王国，为了利贝尔的未来，我必须完成这些才行！！”

　　“蠢货！！”卡西乌斯的咆哮在这个地下回荡的无比的清晰。

　　他身后跟着的是自己的一双儿女。金，还有科洛丝。

　　凯拉尔让他不敢妄动，那是因为凯拉尔的施法速度和魔法速度根本比他还要快，这是他亲眼见过的。而理查德则没有这个概念，理查德都是他教的，他有几斤几两卡西乌斯还不清楚吗？故此为了加快推进速度，有生战力都参加了进来。

　　这回，卡西乌斯终于让他们看到了什么叫做“现象级”的战斗力。

　　一路上大家只是忙着给卡西乌斯和金两人加状态而已，面对一切机械人偶，金或者卡西乌斯都是一掌，一棍过去。

　　无所不破！

　　好强！好强！好强！

　　第一次，对于他们这些级别的战斗力拥有了最直观的感受。

　　平心而论，那些机械人偶他们也不是打不过。但是要破费一番手脚，那种“一击必杀”的功夫可不是他们现在能够领悟的啊！

　　至少不是现在的他们可以领悟的！

　　突然科洛丝对于自己未来充满了信心。

　　艾斯蒂尔已经学到了凯拉尔的光明魔法，约修亚更是无比厉害，卡西乌斯强大的无法抵抗对国王忠心耿耿，再加上理查德上校，集合三人之智，就算是凯拉尔……也一定赢不了吧？！

　　但是……真的可以吗……回想起凯拉尔的表现。科洛丝的心里不由得罩上了一层阴霾，对凯拉尔越了解，越是觉得这个人无比强大，不可战胜。

　　就算聚集起那么多的力量……但是真的可以打败凯拉尔吗？！

　　科洛丝握紧了魔杖。

　　她……还需要变得更强大才行！

　　完全没有管身后未来女王陛下的一些心事，卡西乌斯对着理查德严肃地说道：“理查德，现在已经不是你一个人的事情了！给我放下你手里的东西。好好的听我说！！”

　　“……发生了什么事？！”敏锐的察觉到了不对的理查德智商可是要高出普通人很多的啊！

　　“一些事情发生了……女王陛下死了。”吐出一口沉闷的气来，卡西乌斯脸色阴郁的说到。

　　“怎么可能！我可从未下过这个命令啊！是谁干的！”理查德一惊，手里的导力器一下子就跌落在了地上。

　　“虽然很想说是你手下那个洛伦斯上尉……但是很遗憾，是我们的【同伴】……”咬着牙说出这句话的时候卡西乌斯的肝都是通的。

　　“你们的同伴！”理查德扫视了一周之后：“那个白衣服的家伙？洛伦斯曾经说过那家伙很强的！洛伦斯呢？！”

　　“你那个洛伦斯上尉仿佛也是有问题的家伙哦，他眼睁睁的看着凯拉尔那家伙的护卫将女王杀死啊……而且还十分有兴趣的样子。”卡西乌斯阴郁的和理查德上校说道：“所以我怀疑他们虽然是不同组织的，但是他们的目的却是一样的。”

　　“所以我需要你的协助，把你知道的一切告诉我。理查德，现在女王死了，不管你的计划成不成功，利贝尔王国都会陷入巨大的动荡之中，所以先给我乖乖地把利贝尔王国稳定下来再说啊。”卡西乌斯对理查德说道。

　　“是么……看来不是撒谎呢，好吧。”理查德上校捡起了那个魔导器，丢给了卡西乌斯：“这玩意……是打开利贝尔王国地下遗迹，曾经的魔法帝国的威力巨大的导力器【辉之环】的钥匙。据说是能够一瞬间毁灭一个国际的武器……我就想既然帝国已经失去了您的话，那么最少也要拥有自保之力啊……所以才会那么不顾一切的想要政变——因为整个王国，只有女王宫的宝库才能够下到这个地方来。”

　　“等等……”卡西乌斯皱了皱眉头，捏了捏自己绷得紧紧的眉心：“首先……情报是从哪里来的？！”

　　“情报……情报……情报……好像是……”他捂着自己额头，有些痛苦的回忆着。

　　以他的记忆力，是绝对不可能出现这种问题的，换句话说……

　　绝对有问题！

　　走上前来搀扶着理查德。卡西乌斯拍了拍他的脸：“喂，理查德，你没事吧。”

　　“老师……”理查德有些模糊的看着卡西乌斯，然后慢慢地瘫倒。

　　“啧……是催眠术吗？”翻开理查德上校的眼皮看了看他的瞳孔。一团散乱：“果然。”

　　“女儿，过来给他一个治愈术看看能否治好他。”卡西乌斯对着艾斯蒂尔招了招手。

　　“不行呢……”艾斯蒂尔沮丧的给理查德上校刷上了一个治愈术：“据说这个只对外伤有特别的效果呢。”

　　“切，好糟糕。”卡西乌斯拍了拍理查德，然后理查德似乎没有任何反应，然后他扛着理查德就对着其他人比划了一下。

　　“我们还是离开这里为好。”卡西乌斯环视了一下四周，对着其他人点了点头。

　　然后拿起了那颗导力器，然后一群人纷纷消失在这个地方。

　　“切……失败了。”怀斯曼教授从石柱后面看着卡西乌斯他们的背影咬牙切齿，他擅长的是操纵人心，而不是正面对敌。

　　正面对敌的他是不可能和卡西乌斯为敌的。这点就算是他自己也是很清楚的。

　　所以，此时撤退，未来静待良策才是正确的战略。

　　“哦？这就要走了吗，怀斯曼博士。”洛伦斯上尉调戏的声音从他的背后传来。

　　“你这家伙，刚刚去哪里了？！”怀斯曼看着洛伦斯一脸阴沉的说道。

　　“我早点来就有可能抢回魔导器了——你不会抱着那么天真的想法吧？怀斯曼。”他毫不留情的嘲讽着怀斯曼。

　　“难道不是吗！”怀斯曼阴沉着脸，但是却没有做出有力的反驳，看来两人并不是从属关系呢。

　　“我才不要和卡西乌斯打。”他冷笑了一下。说到。

　　“你只要拖住卡西乌斯，其他人自然都是小意思！”怀斯曼不爽的说道。

　　“哦哦，你还真能说呢，A级游击士【不动金】可是那一位的师弟呢。”斜着眼睛看了一眼怀斯曼：“你确定能打得过他？！”

　　“啧……”虽然不想承认，但是如果是“瘦狼”的师弟的话……的确他也不太可能打得过呢。

　　“另外如果现在不快点出去的话，对方可能就要封闭出口了哦。难道你有其他可以从这里出去的道路吗？”洛伦斯上尉的话让怀斯曼惊慌失措起来：“那你还在等什么！”

　　“是这样吗……那个男人杀了女王陛下吗……”轻轻地呼出一口气来理查德轻轻的摇了摇头：“从一开始我就十分注意这个男人呢，化身为【K】的他小说写得十分精彩，并且十分有智慧见地，我曾经想过在国王平静下来之后请他出任执政官来管理利贝尔王国呢，没想到他也是居心妥测的人之一。”

　　“是这样么……”卡西乌斯轻轻地皱着眉头，女王陛下现在还在冰棺中秘而不发，但是这里已经集结了整个利贝尔王国最有智慧和最有权力的人。

　　“但是呢……”科洛丝犹豫着开口说道：“他提供了一个十分厉害的计划……利贝尔王国好像会变得更好呢……以我的智慧看不出来他的计划哪里有问题。你们可以看看吗？！”

　　将凯拉尔的计划婉婉道来，所有人都陷入了迷茫之中。

　　“这个计划……怎，怎么可能完成嘛！！”身为旁听的艾丝蒂尔大叫起来，“这种听起来庞大，天方夜谭，如同童话一般的东西……”

　　“不……其实以我们利贝尔王国的国力和技术来说……”理查德首先否决的艾斯蒂尔的话。

　　“我这几天发现我们利贝尔王国很多钱都放在国库里……根本都没有花出去，这实在是太糟糕了，王室拥有大量的钱但是却花不出去。这实际上却是在吸收人民的财富呢。”理查德首先批评了王室一句，然后点评道：“但是正是因为有了这些钱，所以那个离谱的计划完全有可能行得通……那个男人已经计算到这一点了吗？”

　　“而且……以利贝尔王国的导力技术来说，只需要稍微的把在卡鲁迪亚隧道里挖掘用的导力极其运到这边来的话……好像似乎……也没有问题的样子。”卡西乌斯扶着下巴皱着眉头思考着，点在桌面上的手指频率十分之快，大家完全可以看出他的焦虑，一个如此之好的方案却因为对提出方案的人的怀疑而不敢使用。这实在是太郁闷了。

　　“多么可怕的男人。”金并没有对利贝尔女王有多大的感情，只是十分敬佩的赞叹了一句，凯拉尔从一开始就表现出十分优秀的素质，这种素质在面对所有人的时候都表现的清清楚楚啊。大家就算再怎么憎恨凯拉尔，也没有资格抹杀他的优秀。

　　再说了，这里最恨凯拉尔的就是那个人了吧……但是那个人在面对凯拉尔的时候是否是真的憎恨呢……

　　就算是她本人都说不清楚吧？看着蹙眉的科洛丝，一股我见犹怜的气质油然而生，但是不知道为啥，大家总是泛起一股人生无奈的情绪。

　　凯拉尔明明可以用最好的方法解决这些问题的，他为何要用这种最笨的，最激烈的方法来离开呢？！

　　为什么？

　　当这个问题被三笠问起的时候，凯拉尔笑了起来。

　　“这还用说吗？明明以后要生死相搏的敌人，为什么非要摆出一副友好相处的样子呢。”凯拉尔微微笑了起来：“所以借着件事情，斩断心中的那一丝感情吧。”

　　“带着国家的责任和任务的我们可是没有资格说什么私情的啊。”凯拉尔微微笑着继续的往上爬着。

　　为了测量这一座山，他并没有选择飞跃的方式，而是选择了徒步攀爬。

　　如果有过野外生存经验的人就应该知道徒步爬一座山有多难了——特别是这座山还从未有人走过的时候，甚至连路都没有！凯拉尔可是凭借着自己的魔法一路扫出一条路来的啊！

　　“三笠你记住，我们这种人啊，最不需要的，就是感情啊。”三笠愣愣的看着凯拉尔的背影。

　　不知道为什么，说出这句话的凯大人……让人好心痛。


第486章 托里斯汀王国的开始

　　“唔……这里就是托里斯汀魔法王国吗？”看着这个一下子就仿佛回到了卡美洛一般的建筑风格个人文水平，凯拉尔呵呵笑了起来：“有意思，仅仅是一山之隔，完全就是两个世界一般吗？”

　　“殿下，这到底是？”三笠有些反应不过来，看着凯拉尔发傻。

　　“看来，这才是真正的，魔法大陆的水平吧。”凯拉尔轻轻地捏着自己的鼻梁说到。

　　一直以来都被利贝尔骗了呢。

　　凯拉尔觉得自己的压力稍微有些大。

　　本以为利贝尔王国才是平均水准，最多利贝尔王国也就比较高科技一点的凯拉尔都已经做好死拼到底的打算了，但是现在看来——难度一下子从地狱模式变成了困难而已！

　　“哎呀呀……为了这些事情而变得苦恼的我还真是……”看着四面八方的古老建筑，凯拉尔轻轻的叹了一口气，对着三笠招了招手：“首先，去找一个旅馆吧。”

　　“是的。”三笠点了点头跟随着凯拉尔走在街上。

　　和利贝尔不同，在这里的话，她反而要更加熟悉一些。

　　“真有意思。”凯拉尔思考了一下，然后在一个上面印着酒杯的门牌子面前停了下来，推门进去，就看到一股子热浪扑鼻而来。

　　因为没有空调，所以自然密封着的酒馆里更是带着一股子臭味和酒味。

　　这种味道和凯拉尔的红叶岭的酒馆不同，红叶岭的酒馆十分注重卫生和干净，而且还经常时不时的撒香水和酒水在地上消毒。

　　这导致红叶岭的酒馆一下子从中低端的场所变成了高级场所。尽管去的人还是那些人，但是为了保护环境，大家都会忍不住轻声细语的开始说话起来，这就是所谓的心灵环境暗示。

　　但是在这里，凯拉尔却完全看到的就是一团脏乱。

　　最底层的人才回来的地方。

　　不仅仅是赚不到钱而已，更是直接让客人们变成了一团低俗的家伙。

　　这种酒店不是“让人放松”的场所，而是“让人发泄”的场所。

　　这两种地方是完全不一样的。

　　就好像咖啡厅。音乐吧，是让人放轻松的场所，而酒吧，迪吧是让人发泄的场所一样。

　　是完全的两个极端。

　　这个酒吧就是发泄的极端。

　　所以打架斗殴，情报来源，亦或者被人发现都是最快的场所。

　　这里面肯定也有理查德情报部的成员吧？

　　理查德那家伙是绝对不可能放过这个地方的。或者说，正是因为这个被利贝尔王国遗忘的死角他才更要大力发展情报啊。

　　否则的话对方要是有什么异动的话反而比其他两个国家更加危险啊。

　　这个地方，应该有理查德的人。

　　虽然想知道利贝尔王国国内的情况，以这里的情报站的话肯定会有发回去的电报才对。

　　但是凯拉尔不知道为什么却完全不想要了……

　　走了进去，三笠一下子吸引了不少人的目光。

　　但两人华贵的装束和三笠腰间的一双短剑让不少人却步，至少没了解清楚情况之前，就这么上去调戏是太过冒然了。别小看底层人民的智慧，他们对于危险的差距和不安的气氛是最敏感的。

　　“都已经察觉到了吗。”凯拉尔轻轻说道。

　　因为刚才和科洛丝而闹翻，所以凯拉尔的身上不由自主的带上了一层不高兴的气息，面对带着这一层气息的凯拉尔，大家都不由自主的保持了最基本的对危险的气息的感觉。

　　凯拉尔是圣十大，他的一举一动，快乐和郁闷，伤心和欣喜都能够引起天地间元素的公民。

　　暴怒的凯拉尔能够让天空电闪雷鸣。快乐的凯拉尔能够让阳光碧云万里，郁闷的凯拉尔能够让天气阴沉无比，悲伤地凯拉尔能够让大雨倾盆而临。

　　这就是圣十大。

　　凯拉尔的力量在骑士大陆的时候还并不明显，因为骑士大陆的魔法元素太少了——凯拉尔甚至只能够从空中来汲取太阳的力量，而来到这里之后，凯拉尔第一时间融入了天地元素之中来。

　　你完全无法想象一个快三十年都没有喝过水的人突然面对一个游泳池的心情。

　　正是因为这样，所以凯拉尔第一时间就对这个大陆的力量无比的融合。

　　融洽。

　　凯拉尔就是他们的一员！

　　凯拉尔甚至能够改变空气中的气氛！

　　正是因为如此所以这里才没有人来找茬的吧？

　　凯拉尔轻轻的坐在一个桌子旁。然后三笠很自然的站在了他的身后，用面无表情的眼睛扫视着这个房间里的所有人。

　　一瞬间所有的人都明白了。

　　纷纷窃窃私语起来。

　　“贵族……贵族来这个地方干什么？”他们的交头接耳丝毫不会影响凯拉尔的想法。

　　一位女侍走了上来对着凯拉尔恭敬地问道：“这位先生，您需要什么呢？”

　　“哦……”凯拉尔诧异的看了一眼，一位D罩杯的女人……到现在为止一直都被利贝尔王国那一群不是B就是C的女人们误导着。凯拉尔还是第一次发现有D罩杯的。

　　难道托里斯汀王国，连女人胸部都不一样？

　　看着凯拉尔的目光，女侍忍不住心脏跳了一下，果然贵族都是一个鸟样，一上来就拿那双眼珠子在自己胸前晃来晃去，但是如果是这么年轻英俊帅气的贵族的话……却并不讨厌哦！

　　“那个，先生，您想要点什么呢。”低着头细若蚊喃的女仆开口问道。

　　“唔，将你这里最拿手的菜上来两份，饮料——有果酒吗？”凯拉尔略一沉吟。问道。

　　“有的。”

　　“那么来两份，去吧。”凯拉尔轻轻的点了点头说到。

　　“是的。”虽然脸红，但是她还是谨守着职业道德她还是小声的点了点头转身离去。

　　“哈哈哈，我们家的谢斯塔思春了。”他们不敢取笑凯拉尔，这点让凯拉尔有些奇怪，浓郁的贵族气氛吗……利贝尔王国在这一点上已经完全没有了呢。凯拉尔心中想到。

　　“什么啊，你们这群家伙不要给我乱说啊！！”这位名为谢斯塔的女孩恼羞成怒的大叫起来。她沿途不断地用手拍着这群大汉们的群魔乱舞的试图揩油的手掌然后来到了柜台那边对着里面喊道：“两份份吉利斯牛排和两瓶果酒。”

　　“嗨哟！”里面传来了打呼声。

　　凯拉尔轻微的皱了皱眉头，他有些感觉来到这里吃东西是一个错误的选择了。

　　很显然这种饭店可是完全不会讲究卫生的啊。

　　“那位小姐，可以过来一下吗。”凯拉尔举起手来，对着那位谢斯塔女仆叫道。

　　“好的，请稍等。”如童话蝴蝶一般绕过了那些想要揩油的家伙们的大手，已经轻车熟路的女仆在十秒内就已经来到了凯拉尔的面前。带着微笑问道：“先生您还有什么需要的吗？”

　　“坐。”凯拉尔努了努嘴很是沉稳的说道。

　　“……”她略微犹豫了一下，仿佛理解错了凯拉尔的话，小心翼翼的如同仓鼠一般的做到了凯拉尔的右手边，但是却又很害怕凯拉尔碰她。

　　“诶……”凯拉尔轻轻地发了个声音：“原来托里斯汀王国的等级是那么森严的吗？”

　　“先生您的意思是？”她一头雾水完全没听懂的问道。

　　“没什么，我想找你了解一些情况，托里斯汀王国收利贝尔王国的米拉吗？”利贝尔王国的米拉应该算是附近的通硬货币了，但是纸币的米拉被不被托里斯汀王国接受还是两说。

　　“诶……米拉啊。我们店还是可以的，但是如果是其他的店铺的话就不一定了，大概是一半一半吧。”女孩不太明白凯拉尔为什么要问出这句话来。

　　“是么……果然是因为国家太小，公信力不够的问题吗。”凯拉尔轻轻喃喃道，自从美国宣布美元无法兑换黄金，而直接和石油挂钩之后，纸币这个贵金属的延伸就已经不再满足于贵金属而变成了国家信用的代名词，美国当然凭借着全球第一的晋级。全球第一的武力的公信力将美元退形成了全球货币。

　　而利贝尔根本没有美国的强大军事力量，经济实力也并没有达到这个大陆顶尖的水平，所以利贝尔的米拉并不是这个大陆的通硬货币。

　　金和银才是这个大陆的通硬货币。

　　和骑士大陆一样。

　　当然，骑士大陆在凯拉尔的领导下已经建立起了一套金融体系，想必不久的未来就能够建立起信用货币的交易体系，而在魔法大陆，只不过是单纯的利贝尔王国通过自己导力技术的顶尖而发行的米拉货币而已。

　　所以。白银和黄金才是整整的通硬货币。

　　通过这位名为谢斯塔的侍女嘴里凯拉尔知道了很多很多的关于托里斯汀王国的故事。

　　“是吗，同样也是女王，同样也是奇怪的政治环境，同样的魔法王国吗……”凯拉尔轻轻的撑着自己的下巴。然后完全没有管已经将他们的晚餐端上来的谢斯塔。

　　“吃吧，三笠。”凯拉尔只是招呼了三笠一声，然后就沉浸在自己的想法之中了。

　　“……”三笠沉默的坐了下来，娴熟的使用着刀叉，优雅而快速，顿时更加让人确信她的来历了。

　　但是“不是托里斯汀王国贵族”这个消息也被谢斯塔给泄露了出去，毕竟这种事情很难掩盖得住的。

　　正所谓先关不如现管，故此他们一下子就放开了。

　　甚至还有酒鬼会摇摇晃晃的往这边走来仿佛说点什么但是却被人架走了的。没有心理压力敢往这边走但是凯拉尔这种贵族也不是他们这种平民能惹得。

　　区别并不在于力量上的差距，而在于资源的动员上，普通人能够动员的资源很少，人脉更是只有附近几条街而已。

　　而贵族们则能够上至国王皇帝，下到官员军队，触角的庞大并非平民所能想的，故此双方本身就是不对等的。所谓的对立更是无稽之谈。

　　这是一个金字塔式的结构，人能够往上升才能够成为精英，人类有欲望才能称之为人。

　　但是托里斯汀王国的弊端在于……

　　他的这种阶梯消失了！

　　这个国家，得了很重的病。

　　凯拉尔想要拯救这个国家，并且让这个国家和利贝尔王国联合，困难不是一般的大。

　　不过他这种法师如果想要接触到王室高层的话，的确是有一个途径的呢。

　　托里斯汀魔法学院。

　　一个曾经对全世界的天才魔法师开放。到现在只收贵族和王族的魔法学院。

　　托里斯汀魔法学院。

　　凯拉尔这种在魔法大陆一没有土地，二没有贵族头衔，三没有保人的家伙当然不可能进去做学生，但是如果是老师的话……

　　托里斯汀魔法学院其实可是很缺老师的哦。

　　凯拉尔通过谢斯塔了解到，托里斯汀魔法学院虽然号称大陆上最大的魔法学院，但是实际上他们可是一年不如一年了。因为只收贵族和王族，所以毕业之后还会回来参加魔法学院的工作的人屈指可数，故此托里斯汀魔法学院到现在为止已经开始入不敷出了。

　　凯拉尔先新这种师资力量都欠缺的学校肯定是经过60年以上的从未再补充过新的老师。

　　而学校的校长呢，可是可以直接对话女王的存在啊！

　　所以……

　　凯拉尔短期内的目标就是这个学校的校长吧。

　　凯拉尔笑了笑，终于开始吃已经温热的牛扒起来。

　　“谢斯塔，我能拜托你一件事情吗。”凯拉尔再次叫来了女仆，将一叠米拉放在了桌子上。一部分是结账，而另一部分则是给她的工钱了。

　　“那个，我能先问一下是什么事情再做决定吗？”她有些犹豫，有些贵族可不是没有提出过侍寝这种过分的请求啊。

　　“我对托里斯汀魔法学院很感兴趣，但是我对这里完全不熟，能否请您带我们去看看托里斯汀魔法学院呢。”

　　“好，好的。”谢斯塔轻轻地点了点头，这个不过分的要求她还是可以答应的。

　　“那么就拜托你了。”凯拉尔轻轻用餐巾擦了擦自己的嘴巴。优雅无比的为自己倒上了一杯就酒，为三笠倒上了一杯，一饮而尽。

　　“走吧。”凯拉尔站了起来，开口说道。

　　“是。”

　　“好的，请等我一下，”谢斯塔看来是去请假了，过了一会才回来。回来的谢斯塔已经换了一身蓝色的连衣裙不知道为啥穿着围裙一样的白色外裙，然后就匆匆忙忙的跑了出来：“好了，我已经请好假了，不过如果您想去的话。对方距离这里还是有蛮长距离的，我建议您去租或者买一匹马。”

　　马这种东西不论在哪个时代都很贵，所以买一匹其实并不值得，因为凯拉尔并没有养马的环境，在胡萝卜涌入欧亚之前，拿大豆泡水，小豆泡酒喂马的人们不但要给马刷毛，刷牙，各种马厩环境保持等等。

　　凯拉尔他们家就是骑兵世家，自然知道马匹的贵重，故此只是租了两匹马而已。

　　“谢斯塔小姐你会骑马吗？”凯拉尔微笑而又彬彬有礼的问道。

　　“不，不太会。”她犹豫了一下，不知出于什么心理否定了凯拉尔的问题。

　　“是么，这样啊，那么请和我共乘一骑吧。”凯拉尔一个漂亮的翻身上马，对着谢斯塔做了一个请的手势。

　　谢斯塔脸色有些羞涩的自然而然的抓住了凯拉尔的手，凯拉尔轻轻一用力，她就已经来到了凯拉尔的怀里。

　　三笠一个干净利落的上马，一下子就引来了一片喝彩声。

　　“往哪边走。”凯拉尔拽着缰绳问道，他的马术根本不需要赘述，没有马鞍的独角兽可是一直都在他胯下的啊。

　　“那边。”随着谢斯塔的指路，托里斯汀魔法学院已经历历在目了。

　　“呵呵，虽然是很伟大的魔法学院，但是却带着一股子腐朽的味道呢。”凯拉尔轻轻喃喃因为马匹的快速奔跑而并没有让谢斯塔听讲。

　　三笠紧紧的跟在凯拉尔的身后，速度完全不慢——她的骑术也不是盖的哦！

　　这两骑很快就吸引了魔法学院中学生们的注意力，魔法学院是没有护卫的，除了高高的院墙之外，真正的防御者就是他们的老师，几乎是清一色的大魔法师级别的老师们别说普通小毛贼，就算是军队来也是不怕的。

　　很快就有老师出来接待凯拉尔他们了。

　　“哦哦，你好，欢迎来到托里斯汀魔法学院啊，请问您是？”对着下马而来的凯拉尔，老师用十分有礼貌的语气问道，他们经常接待的大多都是贵族们，所以不得不放低了姿态来应对——就算他是一位十分出色的大魔法师。

　　凯拉尔的目光中，这位头顶略微有些秃顶的老师身上的火元素几乎都快凝聚了一般，那是他即将迈入圣十大的标志，对方啥时候成为圣十大并不好说，或许是一年，或许是一个月，又或者二十年。

　　全靠领悟的他到底是什么路线也不好说，反正凯拉尔看着他只是觉得一股子敬佩感涌上心头，一位即将迈入圣十大的火系魔法师居然还如此谦虚，这实在是如此难得的。

　　“您好，这位法师阁下，其实我来此的目的是为了应聘老师这份工作。”


【第十三卷 托里斯汀的使魔们】


第487章 能召唤使魔的魔法学院

　　一般来说，按照常理，火系的魔法师有两条路可走，凯拉尔虽然不是火系魔法师，但是也是知道火系魔法师的两条通往最终的道路——躁动系和热情系。

　　躁动系的火系魔法师最终脾气会越来越暴躁，尽管他们可以算得上是破坏力最强的法师，但是和实际上如果真要比起来的话他们成为顶尖的魔法师的可能性是最小的，不论是大魔法师这种级别，亦或者圣十大级别，这种魔法师是最少的。

　　因为躁动系的法师很容易被火焰中暴躁的力量说吸引，会被人很轻易的带动情绪起来——而要晋升圣十大或者大魔法师，最重要的就是沉淀。

　　慢慢的沉淀才有可能登顶。

　　凯拉尔能登顶不就是因为在恶劣的魔法环境条件中坚持修炼魔法二十多年才一下子成为了圣十大的吗？

　　倒是梅林……

　　凯拉尔稍微有些期待梅林来到这边成为圣十大的样子呢。

　　而眼前这位法师，难道是走得热情系的？

　　凯拉尔心中猜测到，但是就算是热情系，火系法师在这个贵族满地走，王子不如狗的魔法学院里面也真是辛苦呢。

　　“您好，我的名字是凯拉尔，您是？”凯拉尔下马来，行了一个抚胸礼，这是魔法师之间常用的礼仪，魔法师的身份高贵，就算是学徒和老师之间也绝对不是那种雇佣的等级森严关系，故此在面对同为魔法师的时候，最多也就是抚胸礼而已。

　　面对凯拉尔，他微笑着做了一个抚胸礼回礼：“您好，我的名字是科鲁贝尔，是一位四方级的法师，请问您有何贵干呢？”

　　他已经隐约给凯拉尔下了一个定义。

　　那就是深不可测！

　　就连校长都没有凯拉尔这种深不可测的样子，和普通人不一样的是。到他们这种级别，只需要稍微凝神查看就能够看到那种凝聚在魔法师身边的魔法元素。

　　凯拉尔能看到科鲁贝尔的，科鲁贝尔自然也能看到凯拉尔的。

　　那么科鲁贝尔看到了什么呢？

　　绝对的干净！

　　凯拉尔身边没有一个多余的魔法元素！

　　全都是白色的魔法元素的凯拉尔让科鲁贝尔虽然认不出那些魔法元素，却能够知道一个将魔法元素凝聚到一个圆形并且完全排斥其他魔法元素代表着什么。

　　圣十大！

　　这就是传统魔法师和利贝尔新派魔法师完全不同的区别。

　　利贝尔魔法师完全看不到凯拉尔那身边如同实质一般的禁魔领域，所谓的魔法师只是“操纵导力器强的人”而不是“魔法师”。

　　所以利贝尔王国的“魔法”到底是进步呢，还是退步呢，这还真不好说。

　　毕竟科技树也有点错的时候。你说不是？

　　而圣十大之间的魔法对战就更为壮观了，这已经不是魔法大小的问题了而是两位圣十大之间的圆的对撞。

　　谁的魔法元素，谁的“自身魔法领域”更强大，谁就胜利。

　　当然，还有更为简单粗暴的方法——比如说直接用超快，超大。超猛，超强的魔法一下子打破对方的领域把对方打倒。

　　否则的话就等到两个人拼死为止吧。

　　“没错，我最近听闻贵校的窘境，突然十分意动，不知道贵校现在招不招老师呢？！”凯拉尔微笑而得体的问道。

　　“向您这样的人居然也愿意来我们的学校吗！！”科鲁贝尔大惊的看着凯拉尔，随即狂喜起来：“如果是您的话那就完全没有问题哦，来来来。您跟我来，我现在就带您去见校长！”

　　他说着就拉着凯拉尔的手就兴冲冲的往里面走去。

　　这其实是当然的，所谓的魔法师就是这种生物呢。

　　果然是热情系的魔法师吗。

　　凯拉尔轻轻叹道，然后并没有挣扎随着他往校长室走去，而转过头来对着谢斯塔说道：“谢斯塔，看着马哦，等一会还会找你的。”

　　“啊？诶？哦！什么？为什么那么简单就能够成为魔法学院的老师？！这是什么展开？！”谢斯塔已经傻掉了，她完全不知道为什么仅凭一面之缘的两个人刚刚还在做自我介绍。凯拉尔仅仅一句话就能够成为这个学院的老师？！

　　为啥？

　　这就是最悲哀的事情。

　　因为位置太低，而看不到更高的风景，抬起头来全是高楼林立被遮蔽了眼睛的他们完全无法看到那巨大的城墙外的风景。

　　这不大不小也是个悲哀呢。

　　但是人类这种东西就是为了智慧和自由能够制造出无数的工具去探索墙背后的真相，所以这才叫人类啊！

　　凯拉尔相反的是，很期待那位谢斯塔的未来哦。

　　这和普通的事情可不一样呢，凯拉尔尽管抱着谢斯塔才跑了一会，但是却感觉到谢斯塔那对于魔法的敏锐性。她的身体对魔法元素的同调十分之高……

　　或许，也是一个可造之材也未知可否呢。

　　凯拉尔心中想到。

　　跟随着科鲁贝尔老师一直绕着庭院慢慢的走到了那座巨大的建筑物面前，凯拉尔完全能够够感受到这股磅礴大气的魔法建筑是什么时候留下来的——和格兰塞尔王宫如出一辙的建筑风格和如此高的高度，很显然。这也是魔法帝国崩坏之后遗留下来的建筑物吧？！

　　凯拉尔很有兴趣的打量着这栋建筑物，而科鲁贝尔老师却在打量着凯拉尔他们。

　　凯拉尔是一位圣十大绝对没有错，他来自哪里从凯拉尔的身上看不出来。

　　但是一直忠心耿耿的跟在凯拉尔的身后的三笠却很能够很轻易的看出一些东西来的。

　　比如说三笠一身黄色的皮夹克，以托里斯汀王国的工艺来说是做不出来的，而她腰间的导力器更是能够直接成为她最好的身份证明。

　　从利贝尔王国来的圣十大阁下吗？

　　不，科鲁贝尔老师一瞬间就否定了这个想法，自从魔法帝国毁灭之后500年，一直依赖导力器技术的利贝尔王国已经很久很久没有真正的圣十大出现了。

　　在这个圣十大就是核武器的世界里，没有圣十大是致命的！

　　利贝尔王国反正是个小国。

　　四面环山，技术优势加上出色的导力枪战术，还有完美的教育能够一代代的培育出不少的人才让利贝尔王国勉强的支撑了下去。

　　而在一山之隔的托里斯汀王国。尽管同样号称继承了魔法帝国衣钵的国家，但是除了利贝尔王国的山之外，其实托里斯汀王国是三面受敌的。

　　一直被三个国家窥视的托里斯汀王国只能通过魔法学院培养出一代又一代优秀的大量魔法师来支撑国家的威慑力。

　　但是现在，连魔法师都已经开始渐渐减少的托里斯汀魔法王国已经开始有些支撑不住的极限。

　　这让静极思动的托里斯汀王国王室开始打算变化。

　　但是这个时候要变化谈何容易？

　　庞大的贵族力量已经成为了难以忽视的庞然大物，就算是王室要铲除他们也几乎是不可能的了。

　　凯拉尔虽然不太理解托里斯汀王国的现状，只是以一个最基础的“魔法学院连普通平民都不准上”来判断出托里斯汀王国有问题，但是实际上这里面的问题要比凯拉尔想象的更麻烦。

　　但是假若凯拉尔知道会这么麻烦的话。反而会更加的增加凯拉尔的兴趣吧？

　　知难而上方为贤者本色啊！

　　凯拉尔虽然不知道，但是却一下子对托里斯汀魔法学院感兴趣了起来。

　　这个学院……还真是有意思极了呢，果然，掌控在手里比较好啊。

　　凯拉尔抿嘴微笑起来……

　　来到了校长室门前，轻轻地敲了敲门，科鲁贝尔老师就直接推门进了去。一进门就看到一团肉再被绿发的女性魔法师不断地用脚踹着。

　　所有人都是一愣。

　　“哦呀呀，有客人吗？这可真是罕见。”轻轻的咳嗽一声，那位被踹在地上当肉团的东西站了起来，咳嗽了一声，对着凯拉尔微笑起来：“您好啊，这位先生。”

　　“哦，您……”凯拉尔眯了眯眼睛突然张了张嘴。但是却没有说什么，只是微笑着抚胸礼：“您好啊，尊敬的长者。”

　　“嚯嚯嚯，一位厉害的客人呢。”他眯着眼睛，抽了一口烟斗：“您有何贵干呢？”

　　“唔，我最近听说了托里斯汀魔法学院的窘境呢，我最近正好也没事，所以在想要不要过来帮助托里斯汀魔法学院一把呢？于是我就来了呢。”凯拉尔微笑着说道。

　　“这还真是……这还真是……我们的荣幸啊。”他哈哈大笑着喃喃了一句：“那么请问您是？”

　　“凯拉尔。凯拉尔·埃托克，一位旅行魔法师。”凯拉尔这个借口总是百用不爽的。

　　“好吧，那么您想教授的魔法类别？”校长微笑着问道。

　　“我四个系的基础都十分扎实，我觉得我应该可以胜任任何课。”凯拉尔微笑道，他注意到那位绿头发的女性撇了撇嘴。

　　也就是说对方要么就是藐视他的水平，要么就是自信自己的水平，要么就是两者都有之。

　　有意思。一个连他身上元素都看不到的女人为什么会对自己露出如此的表情……这个女人，真是有意思呢。

　　凯拉尔挂着微笑，目不斜视的看着院长写出了一张聘用书。

　　尽管不认识字，但是他还是能够猜到上面的意思：“现聘任凯拉尔·埃托克法师为本校教员。”

　　校长：XXX……

　　“那么。薪水呢。”凯拉尔当然很顺手的就将纸放入了自己怀中微笑着问道。

　　“薪水是一个月五枚金币哦。”对方微笑着缕着胡须说到。

　　五枚……么，凯拉尔再次注意到那位绿色头发的女人撇了撇嘴，看来不是很高的样子啊。

　　不过没关系，凯拉尔笑了起来，他的目的本来就不是薪水啊。

　　跟随着科鲁贝尔老师往楼下走去的时候，凯拉尔仿佛突然想起了什么一般拍了拍自己的脑袋：“哦，对了，科鲁贝尔老师，能否请您给我这位护卫安排一个学生身份呢？毕竟我这么一个人带着护卫大摇大摆的实在是影响不好呢。”

　　“哦哦哦。是我疏忽了，这种事情只要和校长打个招呼就好。”科鲁贝尔老师的话让凯拉尔忍不住皱了皱眉头。

　　这个学院的校规已经完全堕落到这种地步了吗？

　　已经适应了后世最繁琐，最规范和最严密的教育档案措施的凯拉尔在卡美洛建立的一套高效的制度已经可以把这个学校完爆两条街了——加入这个地方没有魔法的话。

　　魔法，这个神奇的力量。

　　凯拉尔一直奇怪，在没有试管，没有玻璃，没有培养皿。没有电子镜的世界里，他们是怎么做出大剑和妖魔这两种东西出来的。

　　而觉醒者和深渊说到底其实也只不过是大剑的一个进化和变种而已。

　　尽管生物学这个东西被归类到了“生物科技”去，但是实际上只要了解一下就应该明白这种科技其实是要比机械科技更加麻烦的一种东西。

　　科技在进步之后繁衍出了物理和生物两门学科出来，然后分道扬镳的是，因为战争的原因，1战。2战，让物理学这门科目大大的开始飞跃，不同的是，生物科技这一门学科也只不过是在治疗不断地新的出现的传染病上有一些让人高兴地疗效而已。

　　但是实际上，生物科技需要的东西完全不必机械科技要少，那么，他们是怎么做到制造出大剑这种强大到极致的生物的呢？

　　凯拉尔终于明白了。

　　那就是魔法啊。

　　魔法科技。

　　完全不同于生物科技和机械科技的存在。魔法科技！

　　尽管凯拉尔明白对方是想要消灭龙这种让他们机缘巧合下才能斩杀的强大怪物，但是很显然，已经和自己的国家失去了几百年联系的他们甚至完全不知道魔法帝国已经毁灭了有差不多500年了！

　　那么魔法帝国是被谁毁灭的呢？自身，还是那群“龙”？！

　　凯拉尔不确定。

　　所以凯拉尔还没有动作，没有大动作。

　　否则的话，以他和梅林两个圣十大的战斗力，普莉西亚和迪妮莎，大剑五百人。深渊伊斯力，等顶尖战力来说，拿下这些国家并不是什么太大的问题，现在唯一的问题就是——隐藏在这个大陆背后的东西，当年强大的魔法帝国毁灭的真相到底是什么？

　　当然，这个问题对于现在的凯拉尔来说还太早了，凯拉尔如同在拼一块1万块的拼图。一点点的追寻线索，当凯拉尔真的吧这幅巨大的画卷拼出来之后，全部的真相都将在凯拉而面前无所遁形。

　　那个时候，才是凯拉尔肆无忌惮的开始暴走的时候。

　　所谓的“人类级别的对手”。呵呵……别搞笑了，不论是魔法大陆还是骑士大陆，真的有能够阻止他的人吗？

　　经过全球大爆炸的凯拉尔可是个非常不得了的怪物啊！

　　看着在校门口牵着马，在学生们指指点点下无所适从的谢斯塔，凯拉尔突然笑了起来：“哦，对了，我还缺一名专属女仆，所以这位谢斯塔女仆帮了我不少忙，能否安排到仆人之中去呢？”

　　凯拉尔这个要求一点都不突兀，一些贵族的毛病很多，只吃家里做的菜也就算了，还要有专门的人服侍。这种事情对于贵族来说实在是太过当然了，凯拉尔当然知道，所以他才能够顺利成章的提出这种要求来。

　　“当然，这是小事情。”科鲁贝尔老师的笑容让凯拉尔突然明白托里斯汀王国是个什么样的王国了，果然，到了非改变不可的时候了吗？

　　凯拉尔笑了笑，来到了谢斯塔的面前：“这些马就寄存到后面去吧，会有专门的人打理他们的，而你，今天开始就是我的专属女仆了。”

　　“诶？诶？！诶！诶！！！！”谢斯塔愣了半秒，然后猛地大叫起来：“这是怎么一回事啊，凯拉尔先生？！”

　　“嘛，也就是说我现在我请你成为我的专属女仆喽，以后请你多多指教呢。”凯拉尔微笑着拍了拍她的肩膀说到。

　　“为什么啊，怎么会呢，这到底是怎么超展开啊，一下子就来到了魔法学院，一下子就成为了魔法学院的老师，一下子就变成了您的女仆，您到底是什么人啊，凯拉尔先生！”几乎是尖叫着说出了这些话的谢斯塔都快崩溃了。

　　她是彻彻底底的贫穷人民，完全无法理解贵族们的生活和理由，她的人生观价值观是和凯拉尔完全不符的，同样的是，凯拉尔看起来不应该去做的事情在她看来也是那么的轻车熟路。

　　“放心吧，普通的女仆一个月两个银币……”谢斯塔开始双眼发光起来“但是我的专属女仆的话一个月10个银币。”凯拉尔拍了拍她的肩膀：“放弃那份没有前途的工作吧。”

　　然后……稍稍，让我看看两个国家的魔法天才之间到底有什么绝对的不同吧。

　　凯拉尔走在往自己房间的路上，脸上略微有些高兴的样子。

　　“三笠有什么高兴的事情吗？”凯拉尔奇怪的看着三笠，完全不明白三笠的开心到底在哪里。

　　身为凯拉尔的专属女仆，自然是已经跟在凯拉尔的身后，看着三笠死板的脸，她奇怪的在心里想道：这能算是高兴吗？

　　才刚刚这么想，三笠的嘴角就扯出一个让她都心动的笑容来：“凯拉尔老师……已经很久没听过，这个称呼了呢。”


第488章 凯拉尔的魔法学院攻略

　　“哈哈。”凯拉尔朗爽的笑了起来，两个人看来心情都很不错呢……两个怪人。谢斯塔心中这么给凯拉尔和三笠下达了一个定义。

　　“这里就是我的房间吗？”科鲁贝尔老师已经在老师寮里等着凯拉尔他们了。

　　和学生宿舍比起来，每个人都拥有单人房间的老师宿舍自然是不输于他们的。

　　但是在凯拉尔的心里，他又要在自己的账单上记上一笔了。

　　随意挥霍浪费学校现有资金。

　　凯拉尔了解过，一个学生们的宿舍足足200平方米左右，自带浴室，厕所。

　　这种浪费的行为凯拉尔决定要让他们见识见识什么叫做地狱了！

　　四人一间房？不不不不，你肯定是名牌大学出来的，一般来说一个宿舍都是八人一间或者十六人一间的。

　　两百多平方米一间房，就算十六人一间的也已经足够了。

　　当然，造成的骚动凯拉尔已经有心理准备了。

　　他要先压服这一群小鬼子再说。

　　当然，在此之前，凯拉尔感兴趣的事情有很多。

　　比如说……“哦，对了，科鲁贝尔老师，我想问一下我这两位的话是分配到哪里去的呢？”

　　“这两位的话，贴身女仆就和您住一起吧，而这位已经是学生了，那么就只能住到学生宿舍去。”科鲁贝尔笑得很和蔼可亲：“放心吧。我一定会给她安排一个最好的宿舍的。”

　　“……”三笠的目光看向了凯拉尔。

　　对于她来说住不住完全在于凯拉尔，凯拉尔如果不让她住，那么她就和凯拉尔住一起，如果凯拉尔让她住，她去住也是无所谓的。

　　“好吧，三笠，你去住吧。”凯拉尔想了想点了点头：“记得和同学们打好关系哦。”

　　“是的。”三笠点了点头。然后看向了科鲁贝尔老师。

　　“哦哦，那么请跟我来吧。”科鲁贝尔点了点头，然后带着三笠往楼下走去。

　　“老师宿舍吗？”凯拉尔轻轻地叹了一口气，推开了那厚重的木门。

　　十分华丽的装修，柔软而染成了红色的瑰丽羊毛地毯，上面还有挂在华丽的装饰。用辞藻来形容实在是太失礼了，但是很显然，这绝对是魔法帝国时期遗留下来的东西，瓷砖，墙纸，看上去和现代“复古”风格的装修没什么两样，但是实际上以现在古代的技术来说几乎是不可能再现的技术。

　　看看谢斯塔的表情就应该知道了吧。她已经一副神晕目眩的样子了，完全没有看过这些景色一般的她已经完全沉浸在这一片浮夸当中了。

　　“冷静一点，谢斯塔。”凯拉尔轻轻地拍了拍她的肩膀：“所谓的富贵，金钱，权利等东西，在【强大】面前完全是一片虚无的浮云，冷静一点。”

　　“对于您来说，或许是如此。但是对于我来说，却是一辈子都不可能接触到的东西。”谢斯塔眼圈有些红：“您能够理解一个贫穷的人的感觉吗？”

　　“可以哦。”凯拉尔来到书桌面前拖出了凳子坐了下来，用手撑着自己的下巴笑道：“完全可以哦。”

　　“所以，稍微变得坚强一些吧，谢斯塔，你是有潜力的。”

　　“和那些自小吃着玉食，穿着锦衣的贵族孩子们比起来。我反而更加看好你呢，你有一颗变强的心。”

　　“你的心在不断的呐喊着，我要变强，我要变强。我要变强，不断的努力着的你，想要改变自己的命运，但是这个国家却封死了你所有的路。”

　　“所以只能成为最下面的餐厅的女仆，成为最下贱的从业人员。”

　　“满腔的不甘，我看见了哦。”凯拉尔扶着自己的下吧，歪着脑袋，一头的银丝轻轻的从他的指尖和面部划过。

　　看着谢斯塔的凯拉尔带着一种妖艳的美感，而谢斯塔，也被凯拉尔的这一番话被冲击的心脏不断的跳动起来。

　　是吗，是真的吗……她自己……以前就隐约有一些差距了，但是因为现实的压力和阶级的壁垒让她从未见自己的想法往这上面去靠拢过，面对如此坚固的壁垒，她一个最普通的小女孩怎么可能，怎么可能想过要去打破它呢？

　　但是现在不一样了。

　　完完全全不一样了。

　　她的身后……有这个男人……

　　这个不可思议的男人，似乎能够做到一切不可能的事情一般。

　　“如果是您的话……”她略微有些颤抖的问道。

　　但是接下来的话却因为听到让她恐惧的答案而不敢开口。

　　“大概吧。我想改变这个腐朽的王国。”凯拉尔耸了耸肩，托着自己下巴的他看起来像是轻松异常，但是只有谢斯塔才知道，凯拉尔要改变这个国家，到底需要多大的力量。

　　“您……”谢斯塔抽着冷气，已经说不出话来。

　　“放心吧。”凯拉尔轻轻的摆了摆手，“我又不是白痴，这种事情在成功之前说出去的话可是会被人笑的呢。”

　　谢斯塔苦笑起来，换句话说您打算成功之后才会公布于众吗？

　　“唔，我的计划第一步呢，就是要成为这个学院的校长。”凯拉尔翘起了二郎腿，毫不在意的和谢斯塔诉说着自己的计划。

　　“这怎么可能呢……这怎么可能呢……”谢斯塔不知道应该说凯拉尔是胆大包天好还是肆意妄为好，才刚刚进入了托里斯汀魔法学院的凯拉尔就想取代校长而成为托里斯汀魔法学院的一院之长？

　　“校长他可是圣十大啊！”仿佛瞬间找到了什么能够将凯拉尔的愚蠢念头反驳掉的凭依一般，谢斯塔大声的说了起来。

　　“哦，那个啊，我虽然有所耳闻，但是呢，今天看到校长之后我发现，校长已经完全变成废人一个了呢。”凯拉尔的目光没有在谢斯塔的身上。而是在打量着这个书房的装饰。

　　“所以难怪也近几年都已经不参加外面的活动，一直窝在这个地方不出去，看来已经很久这样了呢。”凯拉尔轻轻的敲击着桌面，在慢慢的思考着，用自己的声音将一切全部梳理清楚。

　　“那么是谁能够把他打得那么惨呢。”

　　“应该不是卡西乌斯才对，卡西乌斯的活动场所一直在帝国和共和国两个地方，只对能对利贝尔产生威胁的国家感兴趣。那么……”凯拉尔轻轻地皱了皱眉头：“埃雷波尼亚帝国还是其他国际的圣十大？”

　　“就算两败俱伤也并不值得啊，除非……”凯拉尔眉头一下子就扭了起来：“要对托里斯汀王国下手了吗？”

　　“是谁？埃雷波尼亚帝国还是卡尔瓦德共和国？！”凯拉尔的手指越敲越急。

　　然后眉头猛地松开来了。“算了，心急吃不了热豆腐，先一步步的来，慢慢地走吧。”

　　“凯，凯拉尔先生。您说的都是真的吗？”结结巴巴的谢斯塔难以相信，这就要打仗了吗？

　　贫穷人民就算是在落后，再没钱，他们都知道打仗这种事情是要死人的，大量的死人，其中肯定有普通的人民死在战争之中，所以他们才是最关心战争的人！

　　“大概吧。不过还早，还有救。”凯拉尔轻轻点了点头，并没有把这件事情放在心上。

　　他有这个自信，因为率领十万人打退一百万人的战役的人是完全不会在意一个只有数万人战争的战役的，特别是这件事情还不关凯拉尔的事情的时候。

　　但是谢斯塔却已经急得都要哭出来了，看着她这个样子，凯拉尔轻轻摇了摇头，果然书读的太少了涵养不够吗。

　　“放心吧。”凯拉尔不得不安慰她：“这些事情都是小事。只要和利贝尔王国联手的话能够很轻易的解除这些问题。”

　　“但是我们已经和利贝尔王国没有来往差不多一百年了啊！”谢斯塔的意识要比托里斯汀王国的一些上层还要好。

　　“的确如此，所以我才来到了这里不是吗。”凯拉尔微笑起来。

　　“放心吧。”

　　凯拉尔沉稳的声音终于让谢斯塔安定了下来。

　　“所以，先收拾一下吧。”凯拉尔指了指四周，说到。

　　“好的，那么……”谢斯塔直接挽起了自己的袖子，然后把自己的衣服全部紧了一下，这是一个做家务常用的小技巧。免得自己的衣服在做家务的过程中沾染了灰尘。

　　凯拉尔拿过一张纸，然后揭开了墨水盖，最后开始用拉丁文开始写了什么起来，阿拉伯数字开头的1，2，3，4让谢斯塔在旁边一头雾水的看着凯拉尔不知道他在干什么。

　　凯拉尔当然是在详细的计划着自己如何掌控学院的计划。

　　他的习惯本是如此，将事情按照一步步的步骤来慢慢的走，走到最后的时候所有人就会不自觉的发现他们已经被凯拉尔带到沟里去了。

　　凯拉尔有时候喜欢写出这些步骤来，放空自己的计划，让脑袋一片空明之下审视自己的计划，哪里有漏洞，哪里又需要补充，哪里还能够加强，哪里又能做出伏笔。

　　凯拉尔写出来之后一般都是放起来的，因为无论是骑士大陆还是魔法大陆凯拉尔都没这个顾虑，中正方块字体的中国字是不论如何也不可能被认出来的东西。

　　如果说26个字母拼出来的英语单词是B级难度的用语的话，那么加入了汉语拼音和地方方言的中文就是SSS级的用语！

　　如果不在启蒙时期学好中文问的话，那么接下来要学中文的话就几乎是要付出十倍甚至以百倍的努力才有可能完成了。

　　尽管很多黄皮白心的香蕉人在外国，但是也仍然有很多在国内出生的外国人，正所谓入华夏则华夏，入夷狄则夷狄，我华夏泱泱三千年文明未断层，靠的就是这种磅礴大气，海纳百川的胸襟。学了华夏文字，通晓了华夏文明，融入了华夏精神，便自然也是我华夏人。

　　哪里来的那么多限制？

　　维族？他们若是不闹事，我们还是好兄弟。

　　这就是身为一个上位者应有的胸怀。

　　凯拉尔当然有这样的胸怀。

　　但是魔法大陆首先是要被征服才行。

　　否则的话两个平等的国家，谈什么融合？！

　　特别是骑士大陆还处于弱势的情况下，就更别提想要和平融合了。

　　而且再说了。在西方人的概念中更是没有“共赢”这种概念的，你比我发达？我就抢！一直以来都是抱着这种观念的西方人是根本不可能被凯拉尔所感染，价值观的理念不是一个人能够推行的，而是一个文化，一个政权，一个文明全力以赴的结果。

　　既然无法将他们同化。那就融入他们其中。

　　凯拉尔秉承着儒家风骨，但披上了西方文化外皮这一招还是十分有效的。

　　当科鲁贝尔老师重新回到凯拉尔的房间的时候，凯拉尔的房间已经变得蔚然一新了。

　　“看来您已经适应这里了呢。”科鲁贝尔虽然惊讶于谢斯塔的熟练，但是想到凯拉尔选择她必定是有过人之处的，所以也就释然了。

　　“那么晚上六点到七点半学校会统一安排晚餐，如果迟到的话可是会没有吃的哦，请您注意。”

　　“每天早晨的定时在七点半到八点半为限定。而八点半则是学校开课的时间，今天已经放学了，所以明天我来带您去班上，让您来授课呢。”科鲁贝尔表达出了对一位圣十大足够的敬意，同样的是，凯拉尔对于一位火系法师还能够拥有如此内涵的性格表达了尊敬。

　　你敬我一尺，我敬你一丈，人类之间的友谊不就是这么来的吗？

　　凯拉尔和科鲁贝尔老师相视一笑：“那么我今天就先回我自己的房间去了。”科鲁贝尔就要告辞的时候。凯拉尔突然想起了那个校长室绿色头发的女人的表情，连忙开口问道：“哦，对了科鲁贝尔老师，你知道那位踹校长的女法师是谁吗？”

　　“哦，你说的是隆格薇尔助理啊。”他露出了男人都懂的笑容，一脸猥琐的说道：“隆格薇尔助理可是很漂亮的大美人啊。”

　　“呵呵，和那个无关。”凯拉尔不置可否的笑了笑。说到。

　　“我懂，我懂。”科鲁贝尔老师一脸猥琐的拍了拍凯拉尔的肩膀然后走了出去。

　　凯拉尔轻轻地叹了一口气：“真是的，好好听人说话啊。”

　　“那个……”谢斯塔犹豫了半天，那一句“主人”还是没有说出口。只是犹豫了一下然后开口问道：“凯拉尔大人，不知道我晚上睡哪里呢？”

　　“诶？”凯拉尔愣了愣：“这不是有客房的吗？”

　　“不，完全没有。”谢斯塔回答的干净利落，这才让凯拉尔想了起来，这里并不是宾馆，不会给你提供额外的客房，这里只不过是老师宿舍而已。

　　“唔。”凯拉尔沉吟一下。

　　“反正都要教你，那么你就住这里吧。”凯拉尔毫无廉耻之心的说出这句话来，然后谢斯塔的脸一下就红了：“您，您怎么能对一个少女说出这种话来呢！”

　　凯拉尔愣了一下。

　　少女这个词在这边是有特别的意义的，在骑士大陆那边，闺中待嫁，尚未结婚，未成年，或者处女都算是少女，但是在魔法大陆这边少女只算两种人，一种是从未谈过恋爱的，一种处女。

　　说实话如此丰满开放的她居然还是处女实在是让人吃惊，但随后凯拉尔就反应过来，这完全是一种保护自己的本能——开放着让人吃吃豆腐总好过保守着让人强奸来得好不是吗？

　　凯拉尔拍了拍她的肩膀，柔声的说到：“放心吧，没事的，不过如果你不想的话，我也不会勉强你哦，你可以去普通的仆人宿舍居住。”

　　凯拉尔往浴室那边走去：“我先去洗澡，等下你将答案告诉我吧。”凯拉尔微微笑着。

　　因为他已经知道了答案不是吗？

　　她是绝对不会走的。

　　因为凯拉尔虽然不介意，但是她心里却会想：如果我走了，他要是不教我魔法了怎么办呢？因为珍惜而珍稀的她是绝对不可能放过任何一个失去改变她命运的机会的。

　　任何一个！

　　所以当凯拉尔围着浴巾带着一身热腾腾的热水走出浴室的时候，谢斯塔已经酥肩半露的坐在床边，带着大胆而又性感的女仆装的她一双丰满到呼之欲出的巨乳用带着水的目光波光粼粼的看着凯拉尔，脸上红的几乎能够滴出水来。

　　“小女子不才……还是处子之身，请务必温柔一些。”波光粼粼的她眼中有羞涩，有跃动，有不安，唯独没有的，就是不愿意。

　　在这个托里斯汀王国，普通的贵族可是对自己领土内的新婚少女拥有行驶“初夜权”的权利，初夜权这种东西其实是象征意义大于实际意义的，这也是当然的“连你们的老婆第一次都在我手里，你们自己想想要不要反抗吧。”这种，首先那些农妇不见得有多漂亮，其次，如果真的每次都行驶初夜权的话可是会累死的啊！

　　但是对于贵族来说“象征意义大于实际意义”的权利却是谢斯塔她们这种平民小姐们最最恐惧的东西。

　　你能够想象新婚之夜不是被新郎，而是被一头肥如猪的男人在自己上身上耕耘的恐惧吗？

　　一想到那里，谢斯塔在面对赤裸着上半身如同完美的黄金雕像一般的凯拉尔的时候就瞬间没有了任何抵抗力。

　　凯拉尔的魔法学院攻略，就从谢斯塔开始吧……


第489章 第一节课

　　凯拉尔当然不会将谢斯塔怎么样，谢斯塔他打算当成弟子来养，而不是女仆。

　　他如果要侍从自然要多少有多少，但是如果是弟子的话却需要精心的培养。

　　有些人或许认为强大的人一定能够教出好弟子，但是这是错的。

　　只有有脑子的人才能够教出好学生，或许他们本身的成就限定了他们的眼界，但是他们的脑子却能够让他们的土地青春于蓝而胜于蓝。

　　所以凯拉尔也只不过是抱着谢斯塔睡了一个晚上而已。

　　一个晚上的谢斯塔都如同一块木头一般并没有动过，浑身绷得紧紧的她被凯拉尔揽着腰间只是不敢动弹。

　　当然，就算绷紧的如同木头不动弹，她到底也是女孩子，软香在怀，这可比大号的抱枕要舒服多了，女孩子那柔软的身体加上丰满的凸翘的身材还有带着女孩子体香的一切都是比抱枕更加舒服的东西。

　　总之这一夜凯拉尔或许睡得很好，但是谢斯塔么……

　　就稍微有些精神不足了。

　　凯拉尔是完全无视自己裸体的，因为不论是在上一辈子的大末日时代前的2022年，亦或者是大末日时代之后的世界，再或者是骑士大陆开放的风气。

　　三段经历其实都是导致凯拉尔变得开放的理由。

　　当然，更简单的理由就是不喜欢被束缚了吧？

　　世俗的枷锁和目光一道道的套在了人类的脖子上，衣服也从遮蔽物变成了枷锁一般的东西。

　　能够在自己的小小的空间中尽情的舒展一切的自由大概很多人都干过吧？

　　凯拉尔当然也是这样。

　　面对凯拉尔的裸体，谢斯塔明显的有些手忙脚乱的穿上女仆的衣服，尽管身着内衣的她完全没有露点，但是就算是这样也足够让她心中呯呯的直跳了呢。

　　“那么穿戴整齐吧，已经七点半了，到时候科鲁贝尔老师肯定会过来的哦。”凯拉尔才话刚落音，门口就已经砰砰砰的响起了敲门声。

　　“凯拉尔老师，你在吗？”科鲁贝尔的声音如约响起。

　　“我在。请等我一下。”凯拉尔给自己围了条浴巾就往门口走去。

　　“我现在才刚起床，能否给我两分钟时间呢。”凯拉尔赤裸着上身出现在科鲁贝尔的面前的时候，就算是男人的科鲁贝尔老师也被惊艳了一阵呢。

　　毕竟那种方块状匀称的肌肉很难看到呢，大多数看到的肌肉都是膨胀性不规则状圆形肌肉，而凯拉尔这种匀称到极致的方块肌肉也只有凯拉尔这个从小练习瑜伽的变态才有的吧？！

　　“哦，好的，我就在门口等一下好了。”科鲁贝尔老师尴尬的笑了笑。说到，尽管惊鸿一瞥，却还是看到了穿着内衣的谢斯塔正在穿衣服的景象，他这种研究了魔法一辈子的老处男面对这种情况还真是有些刺激过头了呢。

　　嘴巴上说的漂亮的科鲁贝尔老师实际上在面对这种情况的时候也是无可奈何啊！

　　当凯拉尔从洗漱间中穿着一身白色走出来的时候，科鲁贝尔老师再次被惊艳了，那群小女孩们大概都会尖叫吧？！心中感叹的科鲁贝尔老师抬起头来上上下下的再次打量了凯拉尔一遍。

　　扎着低马尾的凯拉尔一头柔顺的银发被缎带绑在了一起。然后披散在脑后的他露出了洁白的额头。

　　露出了额头的凯拉尔整个脸一下子变得清晰起来，面对如此俊美的男人，就算他闭着双眼却也反而给人一股从容的味道。

　　当然，很多时候你并不是觉得他在闭着眼睛，反而像是沉思一般。

　　一直处于这种状态下的凯拉尔再次用他一身匀称的肌肉和白色背心给科鲁贝尔老师上了一课——原来一个魔法师也能穿的那么潮，那么男人的！

　　一米八的个头加上背心，凯拉尔看上去反而完全不像是一个魔法师。他像武者比魔法师更多一些！

　　但当凯拉尔穿上了谢斯塔递过来的一身纯白的长袍之后，顿时一股子儒雅的气息就扑面而来，仿佛为凯拉尔披上了一层伪装一般，凯拉尔瞬间从一位英武的武术家变成了一位儒雅的长者。

　　没错，不是魔法师，而是一位智慧的长者。

　　以科鲁贝尔45岁的年龄这么说虽然有些奇怪，但是很显然，凯拉尔一位不到30岁的男人散发着的就是这种味道。

　　智慧。儒雅，成熟，风流倜傥，但是就是没有魔法师的气质。

　　这个男人太神秘了啊。科鲁贝尔轻轻的摇着头转过身体来就要给凯拉尔带路。

　　凯拉尔轻轻的对眼中闪烁着光芒的谢斯塔做了个手势。

　　然后谢斯塔就乖乖的跟了上个来。

　　三个人走在老师宿舍的走廊上的时候，走廊上还静悄悄的。

　　被打磨的十分出色地魔法晶石遮住的魔法灯散发着昏暗的灯光——外面已经远远比这里更加明亮了。

　　“大家都因为并没有轮班，所以要么就在睡觉，要么出去了。”科鲁贝尔的话让凯拉尔有些奇怪。

　　“诶。我只是带一个上午的课啊，我能否冒昧的问一下我们全校有多少个学生呢？”凯拉尔奇怪着说道。

　　“唔，我们学校一共五个年级，加起来一共五百人。”科鲁贝尔老师说出一个让人惨不忍睹的数据来。

　　尽管五百人的魔法师很多了但是——这不是连天朝一个比较大一点的小学都不如吗！

　　凯拉尔想想就明白了。她们都是贵族啊！

　　贵族的意思就是代表着高贵，权利，财富，而且……独一无二。

　　凯拉尔想通了这点反而觉得这个学院能够拥有五百人的学生还真是了不起的成就呢。

　　“那么一个年级是？”凯拉尔问了一句。

　　“嗯，一个年级只有一个班，统一授课，一百人左右的样子。”科鲁贝尔老师完全没有戒心的说道。

　　这让凯拉尔觉得很抑郁。

　　啊啊，这个学校，好像被玩坏掉的样子呢。

　　好糟糕……

　　不论是师资力量还是学生人数都不够。

　　若想组建军队。区区一百人来说实在是太普通了。

　　如果没有老师的话，就连纳吉和拉坎那个级别的人都能够打进来吧？

　　不，等等，现在这说起来的话，凯拉尔再次开口出声道：“那个，科鲁贝尔老师，您的魔法等级是？”

　　“哦。我啊，我的魔法等级是四方级别哦，虽然一直想突破到五角，但是我还未向您一样能够突破呢。”对于自己的情况感到很棘手的科鲁贝尔毫不在意的说出了自己的情况。

　　“诶，你们这边叫四方级啊？”凯拉尔愣了愣，按照利贝尔王国的情况呢。科鲁贝尔老师这种应该称之为大魔法师，而大魔法师之上就是圣十大。

　　而大魔法师之下则统称为“魔法师”。

　　因为大魔法师这个称呼是因为在魔法的道路上已经前进到普通人无法解除的领域才会被称之为大魔法师。

　　而这边的托里斯汀王国则更加的详细，分为一面，二塔，三角，四方，五角。

　　而四方明显就是大魔法师。五角则是圣十大级别。

　　但是很显然，也就只有继承了魔法帝国的托里斯汀王国会更计较这些东西。

　　虽然系统化很好，但是魔法这种的东西靠的是悟性，无法批量的制造，托里斯汀魔法学院制造了那么多的魔法贵族，但是真正能达到三角级别的有几个？！

　　一个都没有！

　　魔法这玩意看的是天赋，而不是血统啊！

　　凯拉尔有些忧郁的问道：“那么那位隆格薇尔女士呢？”

　　“啊，你说她啊？！”科鲁贝尔想了想：“应该也是四方级别吧。我从未见过隆格薇尔女士出手呢。”

　　“原来如此，我知道了，多谢您，科鲁贝尔老师。”凯拉尔有礼貌的笑着说道。

　　“哪里哪里，别这样。”科鲁贝尔受宠若惊。

　　他知道自己和凯拉尔的差距，尽管看上去一线之隔，但是实际上很多人都被卡在这里终身不得寸进。而他也非常清楚就算他和凯拉尔的差距在哪里——凯拉尔周身3米之内已经完全的可以维持一个没有其他魔法元素的领域，并且保持这个状态如此之久，换句话说凯拉尔已经是进入了圣十大很久了，十分熟练圣十大的领域和战斗。而他就算跨入圣十大，也只不过是一个刚刚进入圣十大的年轻人而已，45岁的圣十大，虽然年轻，但是却完全算不上牛逼。

　　凯拉尔今年……才29呢……

　　跨入了圣十大不知道多少年的年轻人嘛？

　　带路的科鲁贝尔脸上带着笑容微笑起来，还真是可怕，可怕啊！

　　不过呢……这个学校，好像稍微又有了一些活下去的希望呢。

　　他心情愉悦的带领着凯拉尔走在食堂的路上，尽管只不过是早晨七点半，但是还是有勤奋的学生已经起来了呢。

　　凯拉尔喜欢早起的孩子。

　　不论他们处于目的是什么，七点起来的孩子比八点起来的孩子至少有一个小时的自由时间。

　　不论这一个小时拿来做什么，他们都要比其他八点钟起来的孩子们更加的好。

　　凯拉尔默默的记住他们的脸，然后试图在下一次之后好好培养他们一下。

　　虽然是贵族，但是并不是不可救要呢，凯拉尔看了看人数不少的饭堂心中默默地下了定义。

　　凯拉尔在观察别人，别人又何尝不是在默默的观察他呢？

　　他是如此的耀眼，在科鲁贝尔老师的带领下，仅仅一出场就让人将眼睛看了过来。

　　“这还真是丰富呢。”凯拉尔看着学生们早晨吃着小牛排，小羊排，然后喝着浓汤，小羹凯拉尔忍不住的赞叹了一句。

　　“是的，因为学院不允许学生们的私家厨师进来，所以这里的厨子可以算得上是整个托里斯汀王国最好的了。”科鲁贝尔老师的一句话又让凯拉尔微微皱起了眉头来。

　　这可不行啊……让他们一群小鬼吃得那么好，住的那么好，这是来享受的还是来学习的？

　　凯拉尔轻轻地皱着眉头跟随着科鲁贝尔老师来到了一个餐桌前。

　　这里就不是那些都穿着斗篷的学生了，而是全都是老师的饭桌。

　　“这位就是凯拉尔老师吧。初次见面，您好啊。”一位肥胖的夫人站了起来对于凯拉尔说到。

　　“这位是蒙莎夫人。”科鲁贝尔老师说到。

　　“蒙莎夫人，您好啊。”凯拉尔微笑着行了一个吻手礼，顿时胖夫人的脸上就已经带起了一朵红晕：“哎呀，凯拉尔老师您真是太客气了，能让您来到这里教学，实在是这里的荣幸呢。”

　　“哈哈。您客气了。”凯拉尔微笑着松开了她的手，然后坐在了位置上。

　　带着一抹遗憾，她做到了凯拉尔的对面去，然后带着满脸的笑容开口道：“不知道凯拉尔老师是交什么的呢？”

　　“呵呵，我自持还是有点基础的，所以如果是低年级的话。我都可以教一教。”凯拉尔带着矜持的笑容拿过一个牛角包，撕了一片塞进自己的嘴里，然后略微有些惊讶的睁大了眼睛。

　　“这还真是……”

　　“味道不错吧？这里食物，可不是吹的哦。”微笑着看着凯拉尔，科鲁贝尔老师炫耀道。

　　“嗯，的确是不错呢。”凯拉尔微笑着赞叹了一声。

　　“殿下。”三笠的声音用卡美洛的语言叫了出来。

　　“哦，三笠。坐下吃吧，等会和我一起去上课。”凯拉尔点了点头，看着魔法斗篷下面还穿着一身干练的夹克的三笠一下子噗嗤的笑了出声来：“你啊，这都快六月了，你不热吗？”

　　脸红了一下的三笠看着凯拉尔问道：“要不我去换掉他？”

　　“不，就这样挺好，正好把你和那群魔法师区别出来。”凯拉尔制止了三笠，然后笑着说道。

　　“去吃饭吧。”凯拉尔点了点头。

　　“哈。”三笠立正着点了点头。然后转身离开。

　　“这位，是您的护卫吗？”蒙莎夫人看着三笠微微眯眼道。

　　“是的，只不过为了方便原因所以已经成为我们学校的学生了，您应该听科鲁贝尔老师听过这件事吧？？”凯拉尔微笑着回应道。

　　“嗯，是的，看来那孩子身手很不错呢。”说到点子上的蒙莎夫人让凯拉尔微微睁开了眼睛然后又闭上：“哪里哪里，她还很年轻。还有很大的不足呢。”

　　“呵呵，龙行虎步的，看来是很有精神的孩子呢。”蒙莎夫人微笑着开始低头喝汤起来，刚才凯拉尔睁开眼睛瞬间带来的光芒让她忍不住无法直视。好可怕……

　　这就是……圣十大吗……

　　仅仅只不过气势而已，就已经压得她喘不过气来，这个男人……好强！

　　是那种绝对的前。

　　气势上，实力上，战力上的绝对碾压的前！

　　这个男人……

　　她惹不起！

　　惹不起，就闭嘴，乖乖的喝汤！

　　能够留在托里斯汀魔法学院教学的人，没有一个是蠢人，也没有一个是弱者，大家都怀有这样那样的目的留在这里，不想离去，也不想死。

　　挺有意思的。

　　凯拉尔这么评价这群老师们。

　　虽然没什么骨头，但是老师的确也不需要什么骨头呢。

　　儒这个东西，就是打断了骨头也绝不能躺着死的“师”，这边的老师更偏向于“教”这个方面，至于风骨和气质……那是父母的事情，无关老师呢。

　　凯拉尔微微睁开了眼睛，露出了一个可怕的微笑来，很好，小崽子们，就让我教教你们，什么叫做，师父吧。

　　一日为师，终身为父。

　　做好叫我老爹的准备了吗？

　　凯拉尔微笑着将一个牛角包慢慢的撕碎吃完之后站了起来：“那么我就在开课之前先逛逛学院了。”

　　不知道为什么凯拉尔突然干劲满满并且浑身散发着惊人的压迫感，但是那无所谓，面对凯拉尔的压迫感，科鲁贝尔老师哪里能说出一个不来，只能点了点头，看着凯拉尔离去。

　　看到凯拉尔正要走，三笠连忙吃完自己的东西，然后跟了上去。

　　跟在凯拉尔的身后的三笠默不作声的打量着这个学校，同样的，还有谢斯塔。

　　“三笠，你觉得这个学校怎么样？”凯拉尔轻松有余的问道。

　　“太过放松了。”三笠沉默的回应了一句：“简直就好像在……度假一样。”

　　她加了一句。

　　“没错，太过放松了，还有呢。”凯拉尔仿佛在考究三笠，但是其实是在给谢斯塔上第一课。

　　“防御力，如果遇到突然的袭击，他们根本没有任何防御力，老师也是，老师更加放松，因为他们太过强大的原因，导致他们的警惕性几乎等于零。”三笠继续说着。

　　“没错，还有呢。”凯拉尔继续笑着开始环视学校，仿佛一头狮子在巡视自己的领地一般。

　　“还有他们并没有将魔法分开来教授，这种教授方法怎么可能教授出优秀的学生。”三笠想了想决定套用他们卡美洛的教育制度来看看。

　　“很好，三笠你永远记住四个字就好了，因材施教。”凯拉尔笑了起来，用脚踩了踩对面：“也是时候，开始上我的第一节课了。”


第490章 零之露易丝

　　“大家好，我是你们新的老师，今后四年里将带你们成为一位优秀的魔法师，请你们多多指教呢。”凯拉尔的亲和力场全开，一下子就让一年级的学生们好感大生。

　　科鲁贝尔不禁感叹人比人得扔。

　　想想他当年成为老死的时候，连一个人鸟他的都没有就是一股心酸，看看凯拉尔生得一副好皮囊，下面女学生举着手就要开口说话就是一阵悲凉。

　　“那么，下面我要介绍一名和我一起来的新学生，三笠·阿克曼。”凯拉尔叫了一声。

　　“哈。”三笠走上了讲台来，行了个礼仪，只不过和普通的魔法师那种普通人的站姿不同的是，甩开了一个稍息的姿势，三笠扬起了高傲的头颅来看着这一群小男孩，小女孩们。

　　下面的小家伙们的窃窃私语声几乎都要把整个屋顶都要掀翻了。

　　“自我介绍一下吧，三笠。”凯拉尔带着温和的笑容微笑着说道。

　　“哈，我是三笠·阿克曼，以上。”她这一句话差点让其他人都直接喷出来。

　　喂喂，这算什么啊？这就算介绍吗？

　　“呀嘞呀嘞，没想到长得那么漂亮，结果性格那么死板吗？”拿着花装模作样嗅着的金发男孩微微闻了闻手里的玫瑰花，轻轻地叹道。

　　凯拉尔却有些想笑。

　　因为他手里拿的不是玫瑰，是月季。

　　月季这东西虽然属于蔷薇科，但是却不是玫瑰呢。

　　这群孩子真是挺有意思的。

　　凯拉尔笑了笑，然后拍了拍手掌：“好了，三笠你去坐吧。”

　　三笠看了看这个类似于希腊歌剧院的半圆形一层层的坐上去的建筑，漠然的坐到了最前面一排。

　　第一排空荡荡的。这里是距离老师最近的地方，所以最被注视，最有可能被叫起来回答问题的。

　　大家都是人精，除了三笠，也就只有一个蓝头发的孩子坐在那里，静静的看着书。

　　唔……好学生呢。

　　凯拉尔瞟了一眼，他的眼睛是光元素。所以一瞬间就看到了对方在看什么。

　　并不是什么言情小说或者课外小说，而是魔法的概论。

　　挺有深度的一本书的，看这本书的大多都是大魔法师那个等级，比如说科鲁贝尔老师，而她这个年龄看这个书……

　　有意思。

　　凯拉尔做了一个评价。

　　然后走上讲台之后，凯拉尔笑了笑：“那么我们吧上午分为两节课。一节课在八点半到九点半，另一节课从十点到十一点半，怎么样？”

　　“那老师，中间半个小时干什么啊？”看到凯拉尔不点他们，独立自主性极强的一个女孩带着不足140cm的身高站了起来大声的问道。

　　金色卷发的小人嗓音很尖，而且很骄傲，凯拉尔看着她微微一笑。这个刚刚才进入青春期的小女孩就脸红起来了。

　　“这位小姐，你的名字是？”凯拉尔笑着问道。

　　“摩，蒙莫朗西！”她迟疑着说到，脸红的一塌糊涂。

　　“很好，蒙莫朗西小姐，请未来的四年里也仍然继续您如此敏锐的观察力，那么中间的半个小时是自由活动的休息时间，劳逸结合吗。”凯拉尔歪着脑袋微笑道。

　　“万岁！！”顿时学生们就欢呼起来。很显然，这绝对不是学校的主意，而是他们这位老师的设计。

　　这位老师，好像有些不一样呢。

　　所有人心里都在为他下达了这么一个定义，科鲁贝尔老师反而苦笑起来。

　　这位凯拉尔老师，还真是不走寻常路。

　　“所以让我们开始基础的魔法水平吧。”凯拉尔对科鲁贝尔老师点了点头，谢斯塔就慢慢地退到了门口去。但是其实门口看凯拉尔教学，也并不是一件难事，她完全可以看到凯拉尔写的一切的东西。

　　“这个世界的元素种类有很多，但是真正能够依靠为基础的只有四种。”凯拉尔在黑板上画了一个正方形。

　　“水。火，风，土，四种是整个魔法大陆最基本的概念。”科鲁贝尔老师在第一排坐着，看的暗自点头，凯拉尔的语言清晰简练并且条理性十分之舒服，让人能够一下子就听明白他在说什么。

　　和那种不论怎么说都无法表达自己意思的人比起来，凯拉尔明显要强很多倍。

　　这就是成为人上人必备的东西，你必须把自己的思想来表达清楚，连普通人都不明白你在说什么，你又怎么可能指挥一帮精英呢？

　　“那么，在这四个系，还能衍生出一些有趣的魔法。”凯拉尔在水和土两个字旁边画了一个角：“木。”

　　将水再次延伸出一个直线冰。

　　然后将水再次延伸了出去“气”。

　　然后将土延伸出去了一个。“岩”

　　再见土分割开来：“坚”。

　　风的气，风的重力，压力。

　　火的爆裂，火的燃烧，火的速度。

　　凯拉尔的渊博知识一颗又一颗的如同炸弹一般将他们炸的头晕目眩，他们和他们的小伙伴们都惊呆了。

　　这还是魔法吗？

　　这简直就是一门学科啊。

　　“到现在为止你们的思路仅仅停留在风，水，火，土，四个系上，换句话说，你们并没有理解你们能在这一个魔法系上走多远。”

　　“但如果你们现在就开始深思自己应该如何在魔道上继续走下去的话，那么现在就是时候做出选择了。”

　　凯拉尔笑了笑，轻轻的拍了拍桌子让所有人的注意力都来到了他的身边：“那么现在，是时候做出选择了，现在大家把自己想要走得道路写一下，然后也要写一下你对自己魔法系的理解，统一交给我，明天我会给你们批复。”

　　“然后，我们开始正式的上课吧。”凯拉尔笑了笑。：“首先第一节课是要测试一下你们的元素感应能力。”

　　“等一下我会把这个教室的魔法元素排斥到很少，那么大家只需要能够做出一个魔法就好。”

　　“记住哦，尽你们所能，使用一个魔法就好。”

　　凯拉尔微笑着举起了一根手指强调道。

　　“那么……”凯拉尔轻轻地睁开了眼睛，里面蓝色的瞳孔无比的清澈，如同两颗蔚蓝的蓝宝石一般让人忍不住去一探究竟。（大家都没忘吧？凯拉尔的瞳孔本来是翡翠绿的，后来换给阿尔托莉亚了哦。现在这双瞳孔是阿尔托莉亚的。）

　　魔法一瞬间就发出去了。

　　不，与其说是魔法，不如说是领域一般的东西。

　　尽管肉眼不可见，但是所有的魔法元素还是一下子变得稀薄起来，那种感觉就好像正在呼吸的空气中掺杂了煤气或者氨气一般。

　　那种感觉实在是十分不适应的。

　　科鲁贝尔老师一下子就站了起来。

　　这就是圣十大的领域吗！这就是圣十大吗？！

　　他手下留情了，尽管没有全力以赴。而且也没有全部的将其他的魔法元素排除驱逐出去，但是这正是他的恐怖之处，他居然操作精细到了这种地步，他已经迈入圣十大多久了？

　　这可是足足30米的圣十大领域啊！

　　其实科鲁贝尔老师完全误会了，在魔法大陆那种魔法元素稀薄的地方，每一个魔法都要小心翼翼的操作到极致，不然的话浪费实在是太严重了。面对这种情况，对于魔法的精细的要求绝对要达到大师级别以上才行。

　　所以两方面侧重点不同，穷人有穷人的活法，富人有富人的活法就是指这个了。

　　活人还能让尿给憋死不成？！

　　“那么，大家，现在就开始吧，让我看看你们现在的水平。”凯拉尔朗声着大声说道。

　　“我先来。”那位拿着月季的金色卷发男孩站了起来一甩头发，高傲而帅气的一甩自己的卷发。然后月季一挥。

　　“我的名字是青铜之基修，请大家记住我哦，以后称呼我的时候一定要叫我青铜之基修呢！”他自信满满的说道。

　　在大陆上，有名的魔法师都会有一个响亮的称呼，不，不仅仅是魔法师，只要是有名的人物都会有一个响亮的绰号。

　　因为卡西乌斯之前挑战巨龙的情况并没有多少人看到。所以大家叫卡西乌斯都是在百日战役的时候露出了【剑圣】的锋芒。

　　故此被人称之为剑圣卡西乌斯。

　　而这位基修很显然还只不过是一位中二病少年，他的话让大家忍不住的笑了起来。

　　但是看他自信的样子，大家都闭上了嘴巴看着他能玩出什么花样来。

　　“青铜之傀儡！”走土系傀儡法术的他很自信的一挥手。

　　但是……

　　两个土人偶站了起来。

　　只有1米左右的土人偶摇摇晃晃的站着，然后不到两秒就被光元素们分解成为了泥土。

　　“怎么会……我以前明明可以召唤出青铜人偶的。”他难以置信的叫道。

　　青铜人偶是一种战偶。土系魔法，召唤系的战偶，拥有青铜铠甲和青铜战斧，是一个近战能力十分之强的魔法，很多魔法师喜欢拿他来清理普通的杂兵，看来基修也是有两下的。

　　“我说了，我已经把这个房间的魔法元素排斥到了十分少的一个地步，仍然能够召唤出土偶，看来你的基础很扎实呢。”凯拉尔微笑着对他说到，然后朗声道：“下一个！”

　　“我来吧，”蒙莫朗西站了出来：“大气与潮湿的精灵啊！回应我的召唤，成为我的水箭为我杀敌吧！”

　　很好。凯拉尔心中默默评价道，这位名叫蒙莫朗西的孩子素质十分的优秀。在基修的教训在前，这种本来对于她来说可以瞬发的魔法也需要吟唱才开始使用是一个十分好的习惯，谨慎一点无大错，这句话一直都存在于华夏古老的谚语当中。

　　吟唱并不仅仅是个仪式，更是吸引魔法元素，让精神力和魔法同调的一个过程，否则的话拥有如此巨大的魔力的纳吉就不会拥有如此庞大的魔力还要吟唱了——他的精神力如果不吟唱的话根本管不过来三百多的魔法射手啊！

　　只不过可惜。她还是太小看了凯拉尔的圣十大领域的力量。

　　水箭使用出来的瞬间，如果是高深的魔法师是可以直接捏着水箭形成一个凝固代发的状态，但是在凯拉尔的圣十大领域中，那么多的水元素聚集在一起一下就暴走了。

　　“呀啊！”惊叫了一声，蒙莫朗西就这么看着水箭术朝着最大的目标凯拉尔射了过去。

　　所有人都被吓了一跳，一些女孩们甚至惊叫出声来。

　　凯拉尔微微一笑，轻轻地伸出手一捏。

　　成人小臂粗细的水箭术就已经被凯拉尔一瞬间捏散了。

　　“老师……”惊讶的看着凯拉尔。蒙莫朗西喃喃着说道：“这是怎么做到的，这怎么可能呢！”

　　“之前就说了吧，凯拉尔老师将魔法元素排斥出去了，换句话说的话，凯拉尔老师如果想要的话让这个圆里连一个魔法元素都没有也是可能的哦。”科鲁贝尔开口说道。

　　“是这样吗？凯拉尔老师？！”蒙莫朗西直接扭头问凯拉尔的这个动作伤透了科鲁贝尔老师的心。

　　“是哦，所以放心吧。大家，不会有任何问题的。”凯拉尔温和的笑容和他的实力给与了所有人最强大的信心。

　　大家一下子就鼓舞了起来。

　　“那么我来，我来。”憨厚的小胖站了出来。

　　也是一位土系法师。

　　第一节课时间就这么慢慢的过去了，大家都被凯拉尔的一个小手段激发了极大地对魔法的人情，积极性一下就被调动起来了，什么贵族什么的，什么身份。什么权贵，什么财富，在这堂课完全不重要，大家只是为了“喜欢魔法”而在学习，而在高兴而已。

　　这真是，好久没有见过的，让人感动的场面了啊。科鲁贝尔轻轻地抹着眼泪，略微有些感动地看着这些孩子们。他那么一瞬间，真的觉得这个国家还有救，这个国家，还没有死去，这个国家的精神，仍然存在。

　　“哈哈，怎么样。科鲁贝尔老师。”凯拉尔看着孩子们，只是觉得十分轻松，想当年，他的红叶岭收养的孤儿们也是这样的呢。

　　“实在是。让人感动呢。”科鲁贝尔老师长长的叹了一口气出来。

　　“哈哈哈。”凯拉尔笑着拍了拍手，让所有人的注意力都来到了他的面前：“那么，现在自由活动半个小时，十点钟一定要回来哦。”

　　“好的，老师。”大家零零散散的回应道，虽然没有整齐划一，但是这个声音却是凯拉尔最想听到的。

　　已经完全承认他是老师了呢。

　　大家稀稀落落的走了出去，最终课堂上只留下了三个人。

　　谢斯塔站在门口，她尽管看不懂凯拉尔后面所说的东西，但是前面所说的那些基础知识她可是全部记得清清楚楚！

　　而三个人分别是，三笠，那位蓝头发的一直在看书的女孩，另外一个就是一位拥有着一头粉红色波浪头的女孩。

　　这三人都挺有意思的。

　　“三笠，我的课听得懂吗？”凯拉尔开口问道。

　　“是的，十分明确。”三笠回答道，这些都是基础知识，凯拉尔曾经给她百度过的，现在只不过是讲的更加详细而已。

　　“很好，你的基础知识并不够牢固，所以你现在去教谢斯塔初级冥想之后，就直接开始冥想吧。”凯拉尔的话让三笠点了点头，然后往谢斯塔走去。

　　“你，你的名字叫什么？”凯拉尔来到坐在后面的粉色头发的女孩子面前开口问道。

　　“路，露易丝。”她脸上露出了别扭的表情，似乎不太喜欢普通人类考那么近。

　　“哦，露易丝啊，我今天注意到你没有和其他同学们说什么话呢，怎么了，你不认识他们吗？”凯拉尔和蔼的问道。

　　“不，不是那样。”别过脸去，她一点也不想让凯拉尔看到自己脸上的伤心。

　　“那么到底是因为什么事情呢。”凯拉尔孜孜不倦的，温和地问道。

　　“那是因为……”露易丝有些语塞，她叫了起来：“吵死了，吵死了，吵死了，我就是不想和那群家伙聊天，怎么了！那有怎么样！”

　　“唰……”三笠站了起来，玉眉倒竖的看着对方，她那一刹那，想过要拔剑，将这个无礼的小姑娘干掉。

　　“啊啊……那颗苦恼了呢。”凯拉尔对三笠做了一个手势，让她坐下，然后用温和的语气说到：“你看，解决问题的办法你并没有说出来，那么我们应该怎么解决他呢？”

　　“说出来让我们大家一起努力解决它才是一个魔法师应该做的吧？”凯拉尔的声音并没有让露易丝心转意回，而是更加的别扭起来。

　　“零之露易丝，因为施展魔法的成功率完全是零而得名，露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔，因为瓦利埃尔家的原因而被硬塞进了魔法学院历来，所以不会任何魔法的她无法和我们任何人成为朋友。”那个面无表情的小姑娘合上了书，转过头来看着凯拉尔说到。

　　凯拉尔笑了，她也不是真正的没有表情嘛。有回应就好！


第491章 威信

　　“有意思。”凯拉尔笑了笑，继续用温和的话语问道：“那么露易丝，你愿意试试吗？”

　　现在没有人，大家都出去了，除了现在的这几个人之外，露易丝就算失败了也不会丢脸，她有些意动的样子被凯拉尔看在了眼里。

　　“来吧，到中央来。”凯拉尔拉着她的手，不让她逃离只是拉着她往讲台中央走去。

　　“蓝头发的孩子，你的名字是？”凯拉尔看着她收拾东西要走的样子，连忙开口问道。

　　“塔芭莎。”她看着凯拉尔轻轻的吐出了一个名字来。很好，有反应就是好事。

　　十分好的事情。

　　凯拉尔微笑着对她招了招手：“没事的，你也过来吧，正好给你们两个单独的上一课。”

　　这是求之不得的好事，没有人会拒绝一位老师的单独辅导，就算是塔芭莎，又或者是露易丝也不可能。

　　面对凯拉尔的好意，两人一个被凯拉尔拽着来到了教室中央，另一个人则跟着走了过来。

　　“有意思的是，你的魔法施展成功率是零，对吗？”凯拉尔笑着问道。

　　“嗯。”不爽的点了点头，露易丝面对自己的缺陷还是只能无奈承认的。

　　“那么就有意思了。”凯拉尔笑了起来：“你身上环绕着不错的魔法力量，精神，冥想水平都在水准线之上，为什么你不能使用魔法呢？”

　　凯拉尔这只不过是自问自答而已，没有给露易丝说话的机会，凯拉尔敲了敲自己的太阳穴：“唔，正是太有意思了，来试试吧，我会将魔法元素的浓度凝聚到200%左右，然后你来试试吧。”凯拉尔笑了笑说道。

　　既然有禁魔领域，那么自然能够将排出去的魔法元素拉回来的魔法。

　　凯拉尔这种天资卓绝的家伙既然知道一。那么就能举一反三，区区凝聚魔法元素什么的，很简单就给他完成了。

　　这是另一个魔法了。

　　但是凯拉尔对于魔法的造诣却越加的让科鲁贝尔惊叹了。

　　在这个直径30米的圆里，魔法元素粘稠的可以当水喝。

　　这些普通的小丫头们感觉不到，他难道也感觉不到吗？粘稠而茂密的魔法元素被凯拉尔的白色护罩困在这个30米的小房间内。

　　尽管刚才一瞬间不知道凯拉尔如何将那么多的魔法元素聚集过来的，但是那不重要。

　　凯拉尔把握机会的时机正好，就算只有那么一瞬间。凯拉尔的护罩一下子就把元素精灵们全部关在了这里。

　　这可是200%浓度的魔法元素啊！

　　想想要在这里修行一段时间，科鲁贝尔的心都是抽的。

　　那么……这个魔法能够持续多少时间呢？

　　科鲁贝尔张了张嘴吧，但是就这么打听别人的魔法实在是一件很不好意思，而且很过分的事情，想了想，科鲁贝尔老师闭上了嘴巴。

　　凯拉尔展开这种结界其实并没有科鲁贝尔看上去的那么好心。除了给露易丝和塔芭莎两人提供使用魔法的元素之外，凯拉尔也想让正在冥想的三笠和谢斯塔更好的体会在元素风暴中的感觉。

　　凯拉尔温和的对露易丝说道：“你擅长什么魔法？”

　　“什么都不擅长。”露易丝转过脸去，嘟哝着说道。

　　“那么你是那个魔法系的？”

　　“不知道……”

　　“会什么魔法？”

　　“我都试过了……每一个成功的……”

　　凯拉尔觉得自己有些脑仁生疼。

　　这个学生……完全不开窍啊老师！

　　“那好吧，就从最基本的火球术开始吧，来，朝着我使用一个。”凯拉尔并不奢求她玩什么火球术在手上耍帅，能够发射出去的话就已经是谢天谢地了。

　　“真是的。又不是没试过，都失败了啦。”嘟哝着的露易丝还是拿出了一截短小的魔法杖开始吟唱魔法。

　　“大气的暴躁精灵啊，请回应我的召唤，火球术！”露易丝大喝一声，然后她的法杖上猛地发出了剧烈的光芒来，凯拉尔脸色大变睁开了一双蔚蓝的眼睛大喝一声：“禁魔！”

　　然后那光芒如同无声无息的闪光弹一般，瞬间充斥了这个教室之中。

　　没错，或许凯拉尔把所有的魔法元素都排除出去了。但是唯有一样元素还留在凯拉尔的领域之中光！

　　她用火焰的魔法发出了光明的魔法！

　　这个露易丝简直就是奇葩啊！

　　不仅仅是光明，凯拉尔如果没有阻止她的话就是一个能够毁掉整间教室的爆炸！

　　这孩子真的是奇葩！

　　凯拉尔前生今世加起来快50岁了，第一次见到这种奇葩啊！

　　凯拉尔捂着额头看着露易丝，然后按了按自己的眉心：“唔，这个还真是……让人难以理解啊，露易丝，你到旁边去。看看塔芭莎怎么使用魔法。”

　　凯拉尔挥了挥手，放了一些魔法元素进来，依稀是普通魔法元素的1:10的比例，也就是说这里的魔法元素比外面稀薄10倍。已经接近其实大陆的魔法元素含量水平了。

　　骑士大陆的魔法元素和魔法大陆的魔法元素比是1:50！

　　这坑爹的魔法元素！

　　但是就在1：10的稀缺魔法元素之下，塔芭莎却轻轻地挥舞了一下长长的法杖，然后一道风刃瞬间对着凯拉尔射了过来。

　　“漂亮。”凯拉尔赞叹了一声，看都没看那风刃，那风刃就在空气中直接消散。

　　“不错，很好，看来你的魔法是这个班里最扎实的一个呢。”凯拉尔轻轻的称赞了她一声，她却没有在意这种东西。

　　“老师，是圣十大吗？”她轻轻的抬起头来，看着凯拉尔开口问道。

　　“啊哈哈，被你看出来了吗？没错哦，老师我是圣十大，别说出去哦。”凯拉尔伸出了一个手指对着她说到。

　　“好的。”她轻轻的点了点头，推了推自己的眼睛，然后转身走到了自己的位置上去。重新打开了书来看了起来。

　　“切，拽什么拽。”露易丝不服气的说到。

　　“露易丝，注意你的语气。”凯拉尔严肃地说道。“塔芭莎的魔法的造诣在你之上，你就要尊敬她，不如人的地方，本来就应该正视他，然后衡量自己的差距。最后赶上对方，身为追赶者，这种态度怎么行。”

　　“是……”露易丝不情不愿的答应道。

　　她的态度让三笠的脸上蒙上了一层阴霾。

　　到现在为止还没有人敢这么和凯拉尔说话！对于凯拉尔，大家都心怀尊敬并且满怀诚意，对于拥有智慧和力量的人，保持自己的尊敬是最基础的一件事情。

　　凯拉尔知道。露易丝这种孩子还在逆反期，应该只有12岁还是11岁的她连大姨妈来了没有都不知道，正是青春期和逆反期的她面对一切比她大的人的说教都没有用。

　　男孩子调皮，女孩子更加。

　　很多女孩子堕落的时期就是在这个时候直接堕落的。

　　凯拉尔当然不会和她计较，但是凯拉尔也不会允许自己的学生们自甘堕落！

　　“那么继续吧，露易丝。”凯拉尔脸色严肃的说到：“尽管很危险，但有我在的话就没关系。尽情的使用魔法吧然后找到使用这个大威力魔法的方法。”

　　“嗨……”稍微有些不情愿的露易丝其实也知道机会千载难逢，但是她只是放不下面子而已。

　　面子这种东西其实是年轻人最在意的，反而人越到老年越不在意这种东西，都是身外物，哪里有实际的东西重要？

　　而在休息的这段时间里，露易丝就连绵不断的使用着魔法，挥发着一次又一次爆炸和三观，塔芭莎因为她的闪光都已经躲出去了。因为剧烈的闪光让她完全无法看书，而三笠也是已经站了起来，看着仿佛魔力无穷无尽的人一般的露易丝，只是觉得不可思议。

　　唯独一个人，在这吵闹和闪光的环境中却仍然冥想着，抓紧这来之不易的机会冥想着，想要改变命运的人。就只有她而已。

　　塔芭莎。

　　凯拉尔已经是能够改变命运的强者，露易丝有家族庇护，三笠的肉体能力非同寻常，唯独她……

　　只能成为女佣。只能从事仆人，面对强权只能侍寝，只能用自己的身体来换取改变自己命运的机会。

　　尽管凯拉尔没有要她的身体。

　　但是这种屈辱感给她的感觉甚至要比被人吃豆腐还要打。

　　这是每一个有自尊心的人，每一个愿望变强的强者都无法忍受的事情。

　　她要变强，变强！变得更强！强到就算是凯拉尔那种帅气的家伙，也是她逆推，而不是他推我！！

　　带着无比自尊的少女怀着一颗无比坚强的渴望无比的珍惜着现在变强的机会。

　　没有人能阻止她！没有！

　　凯拉尔的目光中充满了欣赏，没错，就是这个态度！没错，就是这个觉悟！没错，就是这样！一颗无比坚强，无比向上，无比强大的心！

　　你可以弱小，但你的灵魂决不能懦弱！

　　凯拉尔无比欣赏谢斯塔这种坚强不屈的意志，在他看来，就算连一个魔法都不会的谢斯塔也要比刷着小性子来挥霍自己天赋的露易丝要强得多！

　　于是呢？！

　　在学生们终于回来了之后，凯拉尔终于让露易丝坐回去了，筋疲力尽的露易丝疲惫的往自己的座位上走去。

　　“那么我们继续吧。”仿佛完全没事一般，凯拉尔微笑着和其他人说到。

　　“我先来，我先来！”一个身材丰满的完全不像是12，3岁少女的红发女孩举起手来热情高涨的叫了起来。

　　“唔……你的名字是？”凯拉尔优雅的微笑道。

　　“老师请您以后记住我的名字哦，我是丘鲁克，丘鲁克·奥古斯都·菲列特利加·封·安哈尔特·泽鲁普斯特～又名微热的丘鲁克，老师你要记住我哦～”她眨着媚眼给凯拉尔抛着飞吻说到。

　　“啊哈哈，学校可是禁止师生恋呢。”凯拉尔一句话就堵死了她。

　　“那么，来试试吧，丘鲁克同学。”凯拉尔优雅而不失教养的语气让丘鲁克看的食指大动，恨不得立刻就攻略掉凯拉尔。

　　“那么了老师，小心了！”由于之前大家都是将凯拉尔做为攻击的对象。所以她一出手也毫不留情，尽管是在魔法元素稀缺的这个教室，她却也仍然是一挥手就是一个巨大的火球术。

　　很显然，她在火焰魔法这方面上已经是登堂入室的了。

　　看她之前的热情表现……热情系的火焰魔法师？

　　有意思，天赋不错。

　　凯拉尔挥了挥手就将她的火球拍散然后轻轻点了点头。

　　“不错，接下来是谁？”

　　“我。”一个接一个的学生们开始朝着凯拉尔施法。

　　当然，和优秀的塔芭莎与丘鲁克不同的是。他们需要开始念咒，引导才能够将魔法释放出来，那么麻烦的施法方式当然是因为凯拉尔将魔法元素限定在了某一个定值内，能释放出法术已经是很了不起的了。

　　当然露易丝那种200%的魔法元素围绕还是放不出一个魔法的废柴不算在内。

　　“很好，我来说一下大家的成绩吧。”凯拉尔轻咳一声，让所有人的目光都看了过来。

　　“首先是这个班最强的人。”凯拉尔轻咳一声：“塔芭莎。丘鲁克。”

　　“她们两人在魔法的领悟和元素的掌控上要比你们高，而且她们自己选择的道路十分正确，所以她们拥有比你们更强的，更直接的掌控力。”没错，凯拉尔就是要树立目标，然后让她们向着目标追赶！

　　“站起来和大家打一声招呼吧，毕竟都是新同学。不太认识呢。”凯拉尔要在这个班里确立强者为王的绝对观念，然后让大家都开始奋起直追，这才是凯拉尔需要的学习氛围！

　　“哦呵呵呵呵～～”带着骄傲高傲的笑声站了起来的丘鲁克环视了一下四周，发现前排的一个小矮子站了起来，那个蓝发的女孩又不够她高，又不够她大。

　　于是一下子就放下了心来。

　　这种家伙，根本不可能和她形成竞争的嘛～！

　　得意洋洋的丘鲁克看着缩在角落中的露易丝，突然想到了什么。嘴角出现了一丝坏笑：“哎呀呀，老师，您是不是忘记还有一个人没有试过魔法了呢！”

　　“说不定这个人是天才也说不定呢！”她掩着嘴笑着，其中的得意却是怎么也掩盖不住的。

　　“哦呀哦呀～这不是法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔家的第三天才少女，露易丝吗？！怎么，天才魔法少女露易丝连施展一个魔法的勇气都没有吗？！”她骄傲的扬起了头来，看着露易丝。本就矮小的露易丝抬起头来连她的脸都看不见——一双不似13岁少女的巨乳一下子就把一马平川的露易丝给击沉了。

　　看着那双不断在自己头顶晃动的巨乳，露易丝没有来得一阵愤怒。

　　这个女人……还真是让人火大啊！

　　露易丝昂起了头来：“什么嘛，奥古斯都·菲列特利加·封·安哈尔特·泽鲁普斯特家的女人！你也就这点水平了！来就来！”

　　“都给我闭嘴。”凯拉尔冷冷的喝断了两个人的话：“你看你们像什么样子？！”

　　大家诧异的看着和刚才完全不一样的凯拉尔。

　　冰冷着脸的凯拉尔看着她们，散发着阵阵的压迫感：“你看看你们像什么话？！”

　　“这里是托里斯汀魔法学院。整个大陆最好的魔法学院，不是托里斯汀王国王庭上！你们也不是什么贵族，你们只不过是一群新学生而已！”

　　“而你们看看你们现在在做什么？”凯拉尔指着她们两个，然后把这个班的所有人都囊括了进去：“你们在干什么！你们抛弃了身为法师的荣誉，开始比富逗狠！你们丢掉了身为法师的尊严开始拼家里的实力，你们丢掉了法师的威严而开始追逐那些腐朽的贵族的脚步！你们看看你们！像什么样子！”凯拉尔的雷霆之怒不是对着他们发的，而是对着这个学校的畸形的制度，对着托里斯汀王国的颓废而发出的愤怒！

　　“你们从进入这个门，来到我的课堂开始，在我眼里就从来没有任何大贵族，小贵族之风，你们在我眼里就是一个词：学生！我的学生！我要见你们培养成为国家的栋梁，强大的法师，而不是一个废柴贵族！整个托里斯汀的废柴贵族多你们一个吗！你们给我记住了！谁要是不成为伟大的法师，我就打断你们的腿！！”凯拉尔冰冷冷的呼声并没有止住所有人的感动，面对凯拉尔的严厉，所有人都是感动的。

　　因为这才是老师！这才是真正的老师！而不是因为他们的身份而教他们，畏惧他们的狗！

　　这才是真正为了他们好的人！每个人的心中都有一杆称，哪个人对他好，哪个人对他不好，他都记在心里，心里有数，没有哪个人是真正的傻瓜，也没有哪个人是憨厚到被人伤害也仍然微笑以对的！

　　以微笑对微笑，以愤怒对愤怒，凯拉尔的威信在一节课就一瞬间树立了起来！

　　这就是，智慧！


第492章 法兰西斯家的家庭访问

　　“殿下，在课堂上的时候，您是故意的吗？”走在食堂的路上，三笠和谢斯塔跟在凯拉尔的身后，面对凯拉尔，三笠并无客气的开口问道，她是凯拉尔的情报长官，有些事情必须和凯拉尔沟通之后才能够了解凯拉尔的意图，配合凯拉尔的想法。

　　所以三笠完全没有任何犹豫，迟疑，客套的直接问出了自己的话来。

　　“当然。”凯拉尔轻轻的点了点头，“这群孩子是我拯救托里斯汀王国的基础，他们身后带着巨大的人脉和权利，我如果不折服他们怎么可能让他们背后的力量为我所用。”凯拉尔说的话很大气，也很放肆，更多的是一种无所畏惧。

　　无所谓强权，无所谓贵族，无所谓魔法，凯拉尔的心胸已经宽广到足够将这些全部装进去了！

　　谢斯塔眼睛闪着崇拜的光芒看着仿佛散发着耀眼的光芒的凯拉尔，她已经快被凯拉尔的光芒给融化了。

　　“那么殿下，您的想法呢。”三笠仍然在询问道。

　　她是凯拉尔的贴心人，又是凯拉尔的床上伴侣，更是凯拉尔工作中的小伙伴，还是凯拉尔现在在魔法大陆唯一能够信任的人能够这么直接的说话是她的特权。

　　“唔，先看看再说吧，这个学校，有不少有趣的地方啊。”凯拉尔笑了笑。

　　吃过了午饭，下午是他自由活动的时间。

　　学生们当然还要经过一个下午的疲劳轰炸才有放学的资格，在四点半之前他们都没有资格放松。

　　但是凯拉尔却一下子空闲了下来。

　　“唔。空闲吗。”凯拉尔想了想，最终还是来到了校长室，轻轻的敲了敲门。

　　“请进。”里面咳嗽了两声，传来了校长苍老的声音。

　　“校长，您好啊。”凯拉尔推门进去，笑着问候道。

　　“哦，哦。凯拉尔老师，您已经上完了第一节课了吧，感觉如何呢？”看着一个人推门进来的凯拉尔，校长推了推自己的眼镜，笑着说道。

　　三笠继续去上课了，而谢斯塔则在凯拉尔的宿舍里苦大仇深的冥想。尽管她的速度不快，但是在她努力的情况下还是已经日渐能够感受到了魔法元素，她是二十多岁的人了，从未练习过冥想和精神力，自然也没有任何精神力磨练的。

　　以她现在这种水平还能够感应到魔法元素，只能说她的魔法亲和力实在是不错，不然凯拉尔想不出任何理由来。

　　所以凯拉尔只是孤身一人的来到了校长室。面对校长的问候，凯拉尔笑了笑：“很不错，都是精神旺盛，而且学习也很努力的孩子，是一批好苗子。”

　　又来了！那个绿色女人的撇嘴，一副不屑一顾的样子……

　　这个女人，应该不是这个学校的人！

　　有意思……凯拉尔嘴角泛起了一丝微笑。

　　“是吗？这样就太好了，说实话啊。你那一届太多的大贵族了，实在是不好带啊，不过听科鲁贝尔老师说你带的很不错，我也就放心了。”校长没有说谎，他的确是放心了，面对凯拉尔今天早上的教学，听到了科鲁贝尔给他的报告之后。他的确是大大的放下了心来。

　　凯拉尔又足够的人格魅力收服这些学生是最好的了。

　　他现在唯一怕的就是高年级学生把这批已经被凯拉尔收服了的学生们教坏。

　　所以今天下午他直接签发了一个命令：让一年级学生们搬到另一个宿舍区，也就是凯拉尔他们老师宿舍的二楼！

　　“那就好，那就好，”校长了呵呵地说道。“那么老师你今天下午有什么活动吗？”

　　“活动啊，并没有。”凯拉尔想了想，摇头微笑道。

　　“哦，那么能否帮我把这本书去图书馆还掉呢。”校长微笑着给凯拉尔送过一本书来，笑着说道。

　　“当然。”凯拉尔笑了笑，送书这种东西肯定是要他看看？

　　“哦，对了，校长先生，我一直想问您的一句虽然不太妥帖，但是还是想问一句：您的这一身圣十大的魔力，到底是被谁打成这样的呢？”凯拉尔看着校长，为笑着问了一句，然后关门走了出去。

　　“呵呵呵……哈哈哈……”校长看着门，突然哈哈大笑了起来。

　　“果然……果然啊！！”他摇头大笑，一脸的狂喜却是好不掩盖的。

　　“老头，怎么回事？”微微皱着眉头，绿发的女人有一种很不好的预感，推了推眼镜，她用装作无所谓的语气开口问道。

　　“能够看出我是个老废人的这份眼里……”他眼泪都笑出来了：“也只有圣十大了吧！！”

　　“老天爷，托里斯汀，有救了。”他哈哈的大笑着，抬起头来瘫在位子上欣喜欲绝。

　　“圣十大？！那个年纪人？不可能吧！老家伙你肯定看错了！”脸色十分难看的她完全不知道她自己脸上到底有多差，才刚刚进入托里斯汀学院的她能成为校长助理，那位被她迷得神魂颠倒的贵族的推荐信实在是功不可没，但是就算是她也知道托里斯汀学院的校长是一位圣十大。

　　打算潜伏在托里斯汀学院隐瞒自己身份的她知道校长是个不会多管闲事的老头，尽管是圣十大，但是他也已经很久都没有出去管过闲事了。

　　所以她才能够安稳的在这个地方慢慢的做下去，反正很悠闲，也不是什么不可接受的事情。

　　但是现在……

　　那个年轻人不但年轻而且强大并且聪明。

　　在老头刚才透露出来的信息中，他似乎已经是废人一个了，而且颇有托孤之意这种展开……

　　她觉得自己是不是应该离开了？

　　就在隆格薇尔女士打算离开这座学院的时候，凯拉尔却正在翻看校长给他的书。

　　书很简单，只是魔法大陆通史。凯拉尔看得很认真，并且完全的按照书里面的历史和利贝尔王国记录的历史对比。

　　所谓的历史，就是这种对比啊！

　　这个世界上只有一个国家一个种族会很认真的记录史记并且拥有不同的人去花大量的时间来整理历史并且按照自己的意思解释出历史的，这个国家的名字叫华夏，这个种族的名字叫做汉。

　　继承了这种对待历史的态度的凯拉尔很显然完全不会放过任何一个寻找历史正文的细节，他正在以一己之力截图一个文明的断层。在那个国家那个民族，向来有一个专门的群体来做这种事。以前这个群体叫做史家，后来这个群体叫做历史系！

　　这是十分庞大的工作量，但是如果有不同的史书来对比的话，会让凯拉尔节省很多时间。

　　然后当凯拉尔在图书馆看到一半的时候，终于发现了夹在图书中央的那根字条。

　　【你愿意挽救托里斯汀吗？】

　　凯拉尔笑了起来。

　　他稍微有些苦恼的皱着眉头轻轻的敲了敲自己的太阳穴，然后呼出了一口气来。

　　不管这个【托里斯汀】指的是托里斯汀王国。亦或者是托里斯汀魔法学校，这位校长大人都算是明白人。

　　托里斯汀学校现在的困境在于——他的生源已经完全枯竭了，凯拉尔这一届的学生甚至连上一届都不如，上一届的学生还有八十人，现在就只有五十人了。

　　想想也是，一个贵族怎么可能会把所有的孩子送到魔法学院来呢？钱倒是小事情，而是家业要有人来继承。

　　学魔法能知道怎么算帐。知道怎么御下，怎么掌管家族吗？

　　不行！

　　凯拉尔敏锐地注意到这些孩子们要么是家里的次子，要么是家里的三子！

　　换句话说，最大的那个都在学习着怎么继承家业吗？！

　　凯拉尔嘴角露出了一丝冷笑。

　　贵族这还真是……还真是……

　　凯拉尔突然觉得自己实在是没有任何资格去吐槽托里斯汀魔法王国呢。

　　事实上，卡美洛的制度，或者说骑士大陆的制度和这里并没有太大的差别，真正的差别在于——骑士大陆更加的落后！

　　骑士大陆的贵族们根本还没有时间进化到托里斯汀这种【家国天下家为先】的境界中，所以虽然在制度上来说贵族制度是落后的。但是从进化学的角度来说如果贵族制度保持充足的新陈代谢的话那么贵族制度其实也是不错的。

　　制度这种东西其实越复杂弊端越多。

　　比如说民主制度一下子就会变成民粹政治和党争，不明白这两个词的可以去百度一下。

　　然后社会主义制度又有可能变成独裁或者腐败，这都是人类历史上总结出来的教训。

　　君主立宪制其实和民主制度没有任何差别——最多也就给皇家留了一层脸面而已。

　　结果到了凯拉尔重生前的2020年的时候，大家都开始觉得制度这种东西没有哪个是好的，都是在比烂，缺点最少的制度就是好制度。

　　而凯拉尔的观念就是帝制是最好的制度！

　　首先，帝制最麻烦的“和人民的距离”已经被网络完全的消失了！

　　其次。帝制的效率是最高的，在网络，人民，新闻媒体和皇帝本身的存在让监督率一下子提升到了最高。

　　一个皇帝。数个负责军事，农业，政治，法律，纪律等职责的宰相，帮忙宰相分担疲惫的副手若干，下面更加细分下去。

　　要知道，一个人的精力是有限的，就算是再强的人又怎么可能将是将世界上一切事情掌控在手里呢？

　　适当的放权是必须的，身为掌舵人的家伙根本不可能去管——船漏水里了，帆放不下来，玻璃坏了，这种事情都不归他管！

　　他需要关心的只有一件事情……舵盘，还能用吗！

　　这就叫效率！

　　各司其职式的效率才是凯拉尔最最推崇的制度。

　　能够做到【各司其职】这一个词语的民主整个地球上只有四个。

　　德国，英国。中国，日本。

　　以前苏联也可以的，可惜他死了。

　　但是这边的帝制，这边的贵族制度却是一个完全不同的文化带来的东西。

　　就好像中国从来没有贵族一般，大家都将贵族叫做“门阀”而门阀之所以是门阀不是看他家里多有钱，而是看他家里有学问的人有多少！

　　这点凯拉尔十分推崇。

　　这就是百家争鸣嘛！在现在这种社会，要形成门阀的知识垄断几乎已经不可能了。塑造出百家争鸣的学术气氛来，凯拉尔反而乐见其成啊！

　　而这边的贵族不同。

　　如果说是魔法贵族，凯拉尔也就算了，魔法师好歹是有实力的人，尊重有实力的人是古来至理，清政府不信。于是被八国联军教育了一顿，十四国联军不信，于是在朝鲜战场上被志愿军教训了一顿，这难道不是当然的吗？

　　但是这些贵族，都是权力贵族，血统贵族。

　　依靠权力和祖先余荫来取得权利的这些人，眼中的阻碍了贵族的这个圈子里的新陈代谢。

　　换句话说他们如同长在肛门的毒瘤一般堵死了身体的排毒能力。托里斯汀王国能够坚持那么多年凯拉尔都觉得奇怪，托里斯汀王国还没倒下去的理由是什么？

　　是托里斯汀魔法学院。

　　一位圣十大的威严！

　　现在，这位圣十大养精蓄锐，蛰伏在学院中让人不敢动对托里斯汀王国做什么奇怪的事情，但是一旦大家知道他变成了废人，那么托里斯汀王国就会被里面的贪婪饕餮和外面的几个国家分尸惨死！

　　凯拉尔虽然不确定老头说的是哪个【托里斯汀】，但是这并不介意他对老头的好感，这学校——还是有明白人的！

　　将纸条毁灭。书放图书馆，凯拉尔带着一份期待回到了自己的房间，看到正在洗澡的谢斯塔，凯拉尔并没有去打扰她，虽然现在还只是日暮西沉，但是凯拉尔决定好好睡一觉来犒劳自己。

　　接下来，不论是面对他的学生们亦或者是面对校长。亦或者是面对那些贵族们，凯拉尔都有一个心理准备了。

　　至于王族，说实话，能够将国家弄得这般废柴的王族。凯拉尔真心没怎么放在心上。

　　这种站的那么高却连一点长进都没有的人，凯拉尔理都不想理他们！

　　凯拉尔的打算仍然和利贝尔王国如出一辙。

　　通过培养一个王女的方法来将托里斯汀王国慢慢掌控在手里，和利贝尔王国不同的是凯拉尔并不需要能够辅佐她的智者。

　　因为只需要打通那一面山，和利贝尔王国结盟，身为命运共同体的两个国家就会为了生存而紧紧的抱成一团，不需要他多说太多。

　　而卡西乌斯也会为了两个国家竭尽全力的！

　　凯拉尔接下来的计划甚至可以通过托里斯汀公主的嘴巴告诉科洛丝，至于他们会不会贯彻……凯拉尔微笑着闭上了眼睛拉了拉被子，这就叫做阳谋了。

　　当凯拉尔迎着第二天的清晨阳光做起来的时候，他身边是一个软软的卷缩在一起的物体。

　　赫然是谢斯塔。

　　不知道她昨晚冥想到了什么时候，现在仍然是一片困倦的谢斯塔让凯拉尔微笑起来，他很感动，然后拍醒了她……基础课程本来就是她所欠缺的，成为了学生的她如果不学会自己调整学习时间的话凯拉尔才懒得理她。

　　每个人都有这种时候，不自己调整有什么意义？！

　　谢斯塔睡眼朦胧的开始穿衣服，而凯拉尔则已经去洗漱了。

　　刷牙洗脸这种好习惯可是一定要养成的，这并不仅仅是一种好习惯，更是一种精神面貌，一种行动上的暗示——今天美好的一天开始了！！

　　凯拉尔就是通过这种暗示来让自己精神饱满一天的。

　　“怎么样，醒了吗？”凯拉尔看着走进来的谢斯塔笑着问道。

　　“嗯……”谢斯塔睡眼朦胧的答应着，然后就开始洗漱起来。

　　凯拉尔微微笑了笑，让出了位置，然后推门走了出去。

　　现在时间还早，所以凯拉尔也不着急，慢悠悠的向着餐厅走去。

　　一路上不断的有起来的学生向他打招呼，这群新学生可要比那群慵懒的高年级要勤奋的多，一个班五十多个人凯拉尔最少看到了三十个。

　　这是一个不错的现象。

　　尽管才第二天，但凯拉尔轻车熟路的却已经坐到了科鲁贝尔老师的对面为自己是端过了一碗浓汤。

　　科鲁贝尔老师看到凯拉尔顿时露出一个大大的笑脸，昨天下午的课是他那么久以来上的最轻松的一节课，这群孩子们怀着的对魔法的赤诚之心让他颇为感动，更主要的是他们不摆贵族的架子，一节课上来让他十分宽心。

　　仿佛想到了什么事，他脸色一变，从自己的兜里摸出一封信件来：“这个，你的。”

　　“哦？这是什么？”凯拉尔不紧不慢的喝了一口汤，然后借了过来，看着上面精美的信封有些奇怪，给他的？科洛丝他们应该不太可能那么快找到他的啊，按照他的猜想等他们知道都已经是几个月后了。

　　“是法兰西斯家的邀请函。”轻轻地叹了一口气，科鲁贝尔老师摇头：“看来你昨天早上的言论已经送到法兰西斯家了呢，来者不善啊。”

　　“有意思……法兰西斯家，零之露易丝的家里吗？有意思，看来，是时候去做一次家庭访问了呢。”凯拉尔撑着下巴，银发从双眼之中透过，微微睁开的眼睛说明凯拉尔，稍微有些认真了呢！


第493章 亲子丼？？

　　一个上午，课程无比的顺利，但是露易丝却始终都没有再直视过凯拉尔。

　　可爱的小女孩，凯拉尔笑了笑，不论她是心中有愧，亦或者心虚，这些都不重要。

　　她只是小女孩而已，叛逆期的，青春期的，小女孩。

　　凯拉尔可没有和她置气或者生气的打算，这本来就是计划中的一环。

　　只不过他没有想到的是法兰西斯家来得那么快而已。

　　看来，第一个和他接触的大贵族，就是这个法兰西斯家了呢。

　　很厉害。

　　凯拉尔并不知道法兰西斯家的底细，但是关从这种情报速度上来看……

　　她们家该不会是掌控托里斯汀王国情报的家族吧？

　　那样的话就有趣了。

　　凯拉尔想到利贝尔王国情报部部长的理查德上校，再对比一下情报部都被大贵族掌控在手里的托里斯汀王国，孰优孰劣自然是一目了然了！

　　不过就算如此，如此快速的情报收集能力还是让凯拉尔感兴趣。

　　在课堂上谢斯塔，科鲁贝尔，三笠是不可能出卖凯拉尔的，那么换句话说能够得到凯拉尔信息的就只有课堂上的学生们，但是要考虑到他们下课后的各种炫耀和自由活动的时间，加上一个晚上的发酵，所以凯拉尔决定相信自己的学生们，而录用“学校中有法兰西斯家的耳目”这一条。

　　不管怎么说，凯拉尔既然都要去，那么过程就毫无意义。

　　凯拉尔是那种矛盾者，也就是说他很在意享受迈向成功的过程，但是在结果之后。如果不成功他就会觉得之前的享受毫无意义。

　　这种矛盾普通人都有，他这种聪明人特别在意而已！

　　上完课，凯拉尔走出教室就看到有一位衣着得体的，身穿燕尾服的男人站在门口，戴着眼镜的他看上去有些冰冷：“想必您就是凯拉尔先生了吧？”

　　“哦？”凯拉尔微笑着歪了歪脑袋：“我是。”

　　“那么请您和我走一趟可以吗？我是法兰西斯家的执事，我记得法兰西斯家的邀请函已经送到了您的手上，不知道您知不知道这回事呢？”他彬彬有礼的问道。

　　“哦。没错，请帖的确是在我手上，不过我倒想问一声，这个请帖是一个宴会呢，还是邀请我一个人的单独会面呢。”凯拉尔微笑着拿出了那张烫的华丽的请帖微笑着问道。

　　“这个，这个当然是单对单的单独邀请。”他仿佛想到了什么有些冒冷汗。

　　“那么请问一下单独邀请为何需要一个请柬而不是一个通知呢。”凯拉尔微笑着诘问道。

　　他是贵族。所以对贵族这种事情龌龊知道的太清楚了。

　　为什么没有宴会却要用请柬呢？

　　因为隐含的意思是：你这家伙如果没有请柬的话根本不够资格进我们家的门啊。

　　凯拉尔给了这位管家一个下马威，顿时让这位执事满脸冷汗的鞠躬道歉：“十分抱歉，这是我们做下人的疏忽，请务必原谅我们。”

　　“嗯，很好，既然那么诚意的道歉了，那我就原谅你吧。”凯拉尔微笑着将请柬塞回了他的上衣口袋：“那么。我们走吧。”

　　“啊？！”他还没有反应过来。

　　如果他的对手是大贵族的话，那么对方肯定已经穷追不舍的将他打入谷底了吧。

　　直到这个时候才体验到凯拉尔和那些大贵族们的不同。

　　如果硬要说区别的话，那大概就是风度了吧？

　　不知道为何，在法兰西斯家工作了20多年的他突然觉得异常刺眼的是，和凯拉尔的风度比起来，法兰西斯家这种传承了百年的大贵族也如同一个没教养的爆发户一般。

　　没错，风度和气质带来的加成让凯拉尔就是如同大贵族一般的优雅，凯拉尔的优雅是王家的优雅。带着的就是一种雍容的大气度，已经很久都没见过王室有这种气质的托里斯汀王国的所有人大概都对凯拉尔这种气质感到陌生吧？

　　他们误会为大贵族气质也不是没道理的。

　　之前就说过很多贵族变成了有自己军队的大公，然后又从大公变成了王国，然后又从王国变成了帝国。

　　正是因为有这种思路在，所以在西洋棋里面，士兵是可以晋升的！

　　而同样的是，在贵族之间。真正的大贵族大概都对那顶王冠无比的窥视吧？！

　　凯拉尔知道这一点，也知道法兰西斯家在侮辱他，但是他却并没有计较，因为法兰西斯家不但不是他的敌人。还是他的朋友，他的助力。

　　当然，前提是他能够收服法兰西斯家！

　　凯拉尔这一次去，不就是为了法兰西斯家吗？

　　法兰西斯家设了中午饭，所以凯拉尔连中午饭都没有吃就直接跟着这位管家上了马车。

　　三笠没有跟上来，那是因为三笠下午还要上课，谢斯塔没带，因为去一位大贵族家稍微有些凶险，凯拉尔并不想带她冒险。

　　所以当凯拉尔来到了法兰西斯家的时候，法兰西斯家的确让他大吃一惊。

　　“没想到法兰西斯家的当家人是那么漂亮的夫人。”凯拉尔微笑着伸出手来轻轻的点了点头说到。

　　“您好啊，凯拉尔·埃托克老师。”这位梳着夫人的盘头，带着眼镜的粉色头发妇人矜持的伸出手来握住了凯拉尔的手说到。

　　“见到您是我的荣幸。”凯拉尔躬了躬身体然后行了一个吻手礼。

　　“那么请入坐吧。”她顺理成章的抽出了自己的手，然后坐到了最上面去。

　　凯拉尔微微一笑，并未在意她无礼的举动，做到了长长的长桌的另一边。

　　“那么上菜吧。”轻轻的摇了摇铃铛，顿时外面就传来了一排推车的声音，法兰西斯家的女仆们推车蜂拥而入，然后为凯拉尔系上了餐布，送上了刀叉银具，倒上了红酒饮料漱口水。然后将丰富的菜肴端上了凯拉尔的面前。

　　然后她们再次退了出去，如同她们从未进来过一般，让凯拉尔微笑不语。

　　“那么，我就开门见山地说了。”拿下了自己的眼镜，露出了一双遮挡在眼镜后锐利的眼镜的妇人看着长桌对面的凯拉尔脸色徒然冷酷了下来：“您来托里斯汀王国，到底有何贵干呢？凯拉尔先生，不。K先生！”

　　“哦呀哦呀，您认识我吗？”凯拉尔微笑着微微睁开了眼睛看着对方，眼中的精光让她凛然。

　　“当然，主导了利贝尔王国灾变的，利贝尔通讯色邀约作者。”她抬起头来，一双锐利的眼睛看着凯拉尔：“K先生。您到托里斯汀王国来，有什么目的。”

　　她自以为掌控了优势，尽管显示着自己的风度，但是语气上却是咄咄逼人的凌厉，凯拉尔慢慢的将小牛排切开，慢慢地塞入了嘴里去，那雍容的姿态却仿佛从未在意过对方的气势。

　　当凯拉尔将一块小牛排完全吃完了之后。这才轻轻地擦了擦嘴角的蘑菇汁的屑抬起了头来，微笑地看着对方。

　　这个时候，气氛已经渐渐冷了下来。

　　对方的脸色冰冷，面前那份精美的食物动都没动，看着凯拉尔不动表情。

　　“哎呀呀，明明都已经三十多岁，但是修养却仍然那么差吗？”凯拉尔擦了擦嘴，端起了红酒轻轻地送了一口。红酒的鲜美在味蕾中绽放出来，让凯拉尔露出了一个陶醉的表情：“好酒。”

　　“本来就已经隐约有这种想法了的，但是没想到真的是这样，如果我猜的没错的话法兰西斯家是负责托里斯汀王国情报部分的吧？”凯拉尔一个手轻轻地摇晃着红酒，一个手撑着自己下巴，透过一头披散的银丝之间看着对方，带着有趣而微妙地笑容说到。

　　“你这家伙。目的到底是什么！”耐心全无的女人碰的一巴掌拍在了桌子上，长达15米的桌子就是一跳，凯拉尔脸上露出了惊讶的表情：“哦哦，原来如此。原来如此吗，难怪明明知道是我却也不会害怕亦或者惊讶呢。”

　　“拥有如此出色的身手的您难怪有恃无恐呢。”凯拉尔轻轻微笑着将杯中的红酒一饮而尽，将围脖上的餐巾扯了下来，站了起来，轻轻地往她的那一头走去，手指轻轻地敲在了桌子上，仿佛在引起她心脏的共鸣一般。

　　“听说您的丈夫在和埃雷波尼亚帝国的战争中死去了？”

　　“这可真是一件让人悲伤的事情，独立一个人支撑这么大的家不容易吧？”

　　“也难怪您向着王室靠拢了。”

　　“尽管拥有着如此出色的身手，但是一家三个孩子，也不得不让你妥协了吧？”

　　“真是艰难呢，您。”凯拉尔趴在了她背后那椅子上，一只手轻轻地拂过她的发尖，粉色的头发带起了一连串的涟漪。

　　已经到极限了。

　　她猛地站了起来，然后衣服无风自动的咆哮起来，那是狂风的怒吼，大地的颤抖，那是魔力的咆哮，大魔法师的愤怒，还有一个女人的怒吼。

　　但是，那一切在凯拉尔的面前都是那么的无力，那么的脆弱，那么的虚幻。

　　男人只是轻轻地打了一个响指而已。

　　狂风停歇，大地安静，连女人的魔法都消失得无影无踪。

　　趴在椅子背上的凯拉尔带着邪魅的笑容看着她：“那么，高贵的夫人啊，您是谁呢？”

　　“魔法……消失了。”看着自己的双手她难以置信的说道。

　　“能够做到这一步的……你这家伙！居然是圣十大！！”她抬起头来，用惊悚的目光看着凯拉尔，但是凯拉尔却不知道什么时候已经踩着松软的手工羊毛地毯来到了她的面前，用一根手指轻轻的勾起了她的下吧：“那么，我问题的答案呢？美丽的夫人。”

　　“卡莉娜·德西雷·杜·拉·瓦丽埃尔！烈风之加琳！”大声的说出了这句话之后，她猛地一拳打向了凯拉尔，赌上前皇室近卫队队长的名誉，就算没有魔法这场战斗她也要赢！都已经在这个距离了！就算是圣十大！就算是圣十大也已经来不及了！！

　　“呀嘞呀嘞……”凯拉尔轻轻地叹了一口气，后退了半步将她的力气消耗了一些之后。然后握住了她的拳头。

　　“多么有力的一拳，我的手指都在发抖。”凯拉尔微笑着赞叹道。

　　说谎！她能够察觉到凯拉尔握住她拳头的那只大手有多么的稳重，她想动，但是却无法动弹分毫。

　　这个男人的肉搏能力……好强！

　　她毫不犹豫的抬起了腿来，用毫不优雅的一个姿势来了一个上踢，双方都明白，在打斗中这种优雅的姿态根本毫无意义！

　　然后……凯拉尔贴了上来。将她压倒在了地上。

　　“唔，现在这种情况应该怎么说呢？”凯拉尔的脸上带着无辜的笑容，死死地卡住了她，从一个男性的重量上来说，加上凯拉尔本身的力气，这个女人根本不可能逃脱——她可是已经富贵了差不多十年的时间了啊！

　　“您看看。您看看……长年累月的富贵生活已经让您的身体充满了赘肉了呢。”凯拉尔的一只手牢牢地固定住了她的双手，然后双脚固定住了她的双脚，另一只能够自由活动的手则勾起了她的下巴，让她的头抬了起来，两人的眼睛对视之中，她的眼中流露出了强烈的杀意。

　　但是那毫无意义。

　　对于一个圣十大来说，她的杀意毫无意义！

　　“您看看。你这里发福了，这里发福了，甚至连这里……都在发福呢……”凯拉尔的手指如同带着电一般从她的脖子，到胸部，在到腰间然后慢慢地往下……

　　“你这家伙！你这家伙！你这家伙！你这家伙居然敢侮辱我吗！！”她奋力的挣扎着，但是在男人的钳制下无法动弹分毫。

　　“为什么那么理所应当呢？”凯拉尔微笑着将手伸进了她的双腿之间。

　　一瞬间她就软了下来，整个人仿佛带着不可思议的表情和溃散的瞳孔看着凯拉尔，看着凯拉尔居然胆敢做出这种似乎对于她来说完全是不可思议的。不可接受的。

　　“没错！没错～就是这个表情。”凯拉尔邪魅的笑着，脸轻轻的靠了上去：“没错，我想看的就是这种表情！这个表情实在是太有意思了！”

　　“所以呢，我的问题的答案呢？为什么，你，你们可以如此理所应当的认为用权利和力量能够迫使我区服呢？”凯拉尔的手轻轻地往里面探了探，她的嘴巴微张。不断的抽着冷气，让凯拉尔无比的愉悦。

　　“所以说，答案呢？”凯拉尔的手指轻轻的动了动，她微张的嘴角不由自主的留下了一丝口水来。这和她完全无关，只是单纯的因为张大了嘴太久了的原因。

　　凯拉尔轻轻的伸出舌头来，顺着那抹口水慢慢的将它舔尽然后猛地仰起头来，对方的牙齿差一点点就要咬掉了凯拉尔的舌头。

　　“有意思的女人呢，完全不服输，完全没有任何破绽，但是，为什么呢？”凯拉尔抽出了那根已经略带湿润的手指，轻轻地放在了她的唇边。

　　她很想咬掉它，但是那上面羞耻的味道让她只能紧紧地闭着眼睛不去看凯拉尔的那根在她脸上轻轻滑动的手指。

　　“为什么你能够如此轻蔑的藐视我呢？”凯拉尔微笑着用手指将她的衣扣一个个的慢慢的解开，就如同在剥光她那一层傲慢的外衣一般，“难道您不知道这个世界上，除了强权，力量，财富之外，还有一种叫做智慧的东西吗？”

　　“而智慧这种东西，才是人类最宝贵的东西啊……”

　　凯拉尔停下了手来，微笑着歪着脑袋看着她：“您的智慧呢？”

　　“呀！！”一个惊讶的声音叫了起来，两人同时抬头看去，一位金色头发的少女带着满脸的羞红和难掩的惊讶看着自己的母亲被人推倒在地摊上，她无语伦次手足无措的说到：“那个，那个母亲大人看来您带回来了新的朋友，我先失礼了。”

　　“不行！不准对着她出手！”对于自己孩子的爱护心里前所未有的她嘶吼起来，挣扎前所未有的强烈，这不得不让凯拉尔轻轻地叹了一口气，对着那位一下子对眼前剧变目瞪口呆的少女画了一个圆，少女一下子就被凭空出现的白色光环给锁了个正着。

　　“因为你的无谋，其实她可以离去的呢。”凯拉尔松开了她，就在她一个鲤鱼打挺跳了起来的瞬间，凯拉尔轻轻地一拍手掌，另一道光环出现在了她的身上，然后她顿时如同折翼的鸟一般从半空中跌了下来。

　　“唔，根据贵族的习惯来说，好像在我们吃完饭之前都不会有人来的，对吧。”凯拉尔歪着脑袋笑道。

　　“如果大家的习惯都一样的话。”凯拉尔来到了餐厅左边的门只需要通过长长的隧道。

　　那尽头，就是贵族们安眠之地。

　　“那么，稍微让我们来玩一玩审讯吧。”微笑着扛起了母女二人，凯拉尔突然对这母女二人突然感到兴趣非凡起来。

　　并不是她们两人身上有什么让凯拉尔感兴趣的东西，而是凯拉尔突然泛起的那种单纯的，无与伦比的，恶劣的，恶趣味。

　　碰到这个状态的凯拉尔……也就认命吧，这个世界不会再好了！！


第494章 请跪着唱征服

　　“很好，那么，现在稍微清醒了一下吗？”凯拉尔给自己倒了一杯红酒，慢慢地喝着，看着床上的两个女人，笑着问道。

　　“主动权在我的手上，换句话说，你们没有任何的提问权利，有问题吗？”凯拉尔看着床上的两个女人，微笑着问道：“那么首先，问题一，托里斯汀王国现在的麻烦已经到了什么地步了？”

　　“你这家伙，别以为我会告诉你啊！”她大声地叫道，这位烈风之加琳凯拉尔在利贝尔王国的传记中看到过，一个类似于小说的东西，说的是托里斯汀皇家近卫队队长，烈风之加琳的故事。

　　被称之为“最强风系魔法师”的女人，说到底也不是圣十大。

　　被誉为【托里斯汀铁壁】的她一直带着面具，性别不明，对托里斯汀王室忠心耿耿，被誉为托里斯汀最有可能冲击圣十大的人物，但是之后她就完全的消失了，很多人引以为憾，但是她应该是嫁人了。

　　凯拉尔的推理能力仅仅是那么短的时间就已经完全的将所有的线索串联在了一起。

　　“嘟嘟。回答错误。”凯拉尔轻轻地摇了摇手指，然后他轻轻地摇了摇手指。

　　顿时她的裙子就炸裂开来。

　　这只不过是魔法元素应用的一个小技巧，元素爆炸这玩意威力只有一个爆竹那么大，但是声音却很响亮，是一些菜鸟魔法师们来驱逐野兽的小魔法。

　　但是在凯拉尔这等人手里，却是轻而易举的做了一个不伤害她那娇嫩的皮肤的小爆炸。

　　顿时她的裙子就炸裂开来露出了里面那性感的蕾丝内裤和白条条的大腿来。

　　两个从未经历过如此粗暴对待的女人一下子就惊叫了起来。

　　殊不知正是因为这样反而会刺激凯拉尔那心里的邪恶。

　　我心有猛虎，自嗅蔷薇花。

　　但是如果心中的是怪物。

　　被释放出来。就装不回去了。

　　很显然，凯拉尔小心翼翼的在骑士大陆维护着自己心中的怪物，喂养着他，不让他长大。

　　但是在魔法大陆，却再也忍耐不住了。

　　怪物出笼。

　　科洛丝的奶奶，还是现在床上的两个女人，都只不过是那怪物的牺牲品。祭品而已。

　　凯拉尔知道应该怎么驯服怪物，那就是让怪物的欲望得到释放之后，一放一收，一拉一打。

　　所以面对这两个可怜的祭品，凯拉尔完全不想救她们。

　　他只是在释放着自己的黑暗而已。

　　有光的地方就有影子。

　　就算凯拉尔如同太阳，但是在太阳的核心中仍然是深邃无边的黑暗。

　　那黑暗。反而比黑洞更可怕。

　　永恒的黑暗并不可怕，因为你既然看到了，就说明黑暗在光明之下，让人可以躲避，但是隐藏在光明之中的黑暗，无法躲避，无法逃离。爆发时反而更加的可怕——比如说现在的凯拉尔！

　　每个人心中都有负面情绪，每个人都有排泄自己压力的方法，喝酒，抽烟，狂欢，飙车，甚至是纵欲。

　　但是认识凯拉尔的人大家都知道凯拉尔没有负面情绪。

　　这个永远温和的笑着的年轻人永远把自己最好的那一面展示给你看。

　　他温柔，善良。聪明，睿智，博学多才，风华绝代，几乎是个完美的人，认识他的人都会感叹——这个世界上怎么可能有那么完美的人？

　　他的确存在。

　　他用自己压制了心中的那头猛虎，用野心来喂养猛虎的欲望。

　　用努力来强化猛虎的爪牙。用女人来麻痹自己心灵的那种悸动。

　　凯拉尔做的非常成功。

　　他同时让两位女王迷上了自己，让大剑们都成为了他的后宫，让赫萝，幻想乡的女人们都为他着迷。

　　但是。欲望喂饱的只不过是猛虎而已。

　　怪物的存在并不是欲望，而是邪恶，深深地，对于恶的向往。

　　凯拉尔的心里有怪物。

　　深深地怪物。

　　从上辈子末日大破灭时代开始就存在的，恶的怪物。

　　所以，不好意思，委屈你们两个了……

　　“所以，我问题的答案呢？”凯拉尔微微喝了一口红酒，带着恶意满满地笑容微笑着问道。

　　“你，休想……”她用牙缝说到。

　　可惜，她忘记了她的女儿也在凯拉尔的手里呢。

　　凯拉尔轻轻地砸了砸嘴巴，然后……“嘟嘟，回答错误～”他的手指轻轻地的再次的画了一个圈圈。

　　顿时她女儿的身上出现了噼里啪啦的元素爆炸声。

　　她完全不担心女儿受伤，因为对方控制魔法的能力是她的数十倍，但是就算是如此，听到女儿的尖叫声却还是会让她紧张，担心。

　　“你这家伙有种放开我的女儿！”她的叫声和她女儿的尖叫交叉在一起在这个大房间中回荡，可惜的是在贵族那豪华的宅邸里，隔音效果可是放在首要因素而被考虑进去的啊！

　　换句话说——不论她们两个声音再怎么大都无法将自己的求救信号传递出去呢！

　　“嗨～能稍微暂停一下吗？太吵了。”凯拉尔轻轻的举起手来，微笑着问道。

　　声音不大，但是那满满的恶意却怎么也掩盖不住的样子。

　　两个女人识时务的闭嘴了，看着凯拉尔，脸上带着惊悚的表情看着他，有比面对一个圣十大更恐怖的事情吗？

　　有的，面对一个失去了理智崩坏了的黑化圣十大！

　　“你这个男人，到底是什么人。”她咬牙切齿的想要做最后一番努力。

　　“嘟嘟～看来还是没有吸取教训呢……”凯拉尔轻轻的画了一个叉叉。

　　然后她的上衣猛地就炸裂了开来。

　　“现在，是我提问的时间哦。”凯拉尔站了起来。歪着脑袋微笑道。

　　“那么，首先从托里斯汀王室开始吧……”凯拉尔轻轻地踱步在柔软的羊毛地毯上，慢慢地靠近了她，一只手就轻而易举的将她从趴的姿势掀成了躺着，然后手指轻轻的从她的脚背上划过。

　　那柔软细腻的触感让她的鸡皮疙瘩从脚背到小腿，一路顺着凯拉尔的手指的移动而蔓延，白皙的肌肤带着让人惊叹的红晕慢慢的绽放开来。趴在旁边的女儿只是惊恐地看着她母亲的皮肤上绽放的红晕，呼吸急促的看着两人……他们就仿佛是在调情一般！

　　她可是正儿八经的黄花大闺女啊！虽然被人退婚是个耻辱，但是很显然也从侧面证明了她的处女之身，面对这种情况，她的腿都在发软，这对于她来说太过刺激了一些。

　　凯拉尔的手停留在了烈风之加琳的小腹上：“那么。能回答我的问题了吗？法兰西斯夫人。”

　　凯拉尔的手指仿佛精灵一般带着独特的韵味和跳动在她的小腹起伏，这种让人发疯的感觉让她一阵的战栗。

　　“来，现在来回答我的问题吧。”凯拉尔轻轻的勾住了她的内裤的蕾丝边，微笑着把自己的脸贴了过去，那无比优雅和气质的笑容看上去像是恶魔的微笑一般。

　　“你的名字是……”

　　“卡莉娜·德西雷·杜·拉·瓦丽埃尔。”已经微微崩溃的女人一头樱色的头发散乱在额前，因为凯拉尔刚才的动作已经完全的披散开来。

　　凯拉尔轻轻地。如同情人一般的帮她梳理着一头凌乱的粉色头发。

　　他微笑着，如同情人一般的温柔。

　　但是让卡莉娜颤抖的是，她知道，这个男人根本没有丝毫的欲望。

　　他那种温柔，那种优雅，只不过是如同对宠物的逗弄而已，紧紧的夹着她的大腿的中央，那个无比熟悉的男人的东西。根本没有任何反应。

　　他没有欲望，眼神温柔，眼中却冷酷的如同冰一样，带着戏虐，带着嘲讽，带着微笑，带着恶意。

　　唯独没有欲望。

　　这个男人。只是在玩弄她而已，这个男人，只是可怕的在玩弄她而已。

　　对于他来说，情报什么的都无所谓。她是谁什么的也无所谓，托里斯汀王国更无所谓！

　　凯拉尔只是在享受而已。

　　单纯的享受邪恶给他带来的乐趣和快乐。

　　这个男人……好糟糕！好糟糕！必须挣脱，必须逃出去才行，不然的话……

　　一定会被玩坏的！！！

　　女人的瞳孔睁大着，她必须要挣脱，逃离才可以，但是现在……

　　只能暂时的区服！

　　“你在托里斯汀王国的职务是～？”凯拉尔轻轻地松开了她的头发，然后手指慢慢的伸入了她的bra里。

　　“我是前托里斯汀王室近卫队队长！现不担任任何职务！！”她满脸透红的大叫出声来，如果以为这样就能够让凯拉尔放过她的话，那么她就太过天真了！

　　凯拉尔轻轻地捏住了那一颗已经翘起来的葡萄，微笑着反问道：“那么法兰西斯家在托里斯汀王国的位置呢？”

　　“不行……那里不行……”

　　已经快要崩溃的女人一身紫色的蕾丝内衣，被凯拉尔玩弄的香肩耸动着，挣扎着，只是想要逃离他的魔掌，然后她就逃离了……

　　这怎么可能！

　　这个男人怎么可能那么轻易地让她离开？

　　但是凯拉尔就是这么轻轻的放开了她，然后如同幽灵一般绕到了床的另一边来。

　　“您好啊，美丽的小姐，您的名字是？！”凯拉尔微笑的勾起了她女儿的下吧，微笑着问道。

　　这个男人居然在她面前就开始攻略她的女儿起来！！

　　她可是在半裸状态的刚刚被这个男人玩完啊！

　　这个男人是这么回事！这个男人难道以为他能够攻略自己的女儿吗！他明白现在是什么状况吗？

　　然后就听到她女儿那害羞的声音在自己的耳边响起来：“艾蕾欧诺尔·艾伯蒂妮·露·杜·拉·瓦丽埃尔，小女子不才，初次见面，请您多多怜惜。”

　　“艾蕾，你在干什么！”卡莉娜觉得自己的肝在痛。她可不记得养出过一个这么花痴的女儿出来啊！

　　“妈妈你懂什么！一直受到其他人欢迎的妈妈你懂什么！”艾蕾欧诺尔咬牙切齿的看着她自己的母亲，那紫色蕾丝边，凸凹有致的身体惊人的弹性，那S级的曲线恨不得想让她想要咬掉那两团让人羡慕的半球。

　　何等的……

　　“被人退婚了的，好不容易有人要的我，妈妈你又懂什么！！”她大声的咆哮起来。

　　“哦～？这么美丽的你居然被人退婚了？看来是性格的原因呢～”凯拉尔轻轻的勾起了他的脑袋来，看着她笑着问道。

　　“是……”她脸红着转移了视线。这种弱爆了的表现顿时引起了她老娘的咆哮：“老娘生你出来可不是为了让你发花痴的啊！”

　　“老妈给我先闭嘴！巨乳的老妈知道什么！”她同样不甘示弱的回应道。

　　“有意思。”凯拉尔突然对这个金色头发的女人充满了兴趣，手轻轻地伸出来在她的衣服上轻轻的一抹。

　　一瞬间她的衣服就被凯拉尔轻而易举的解开，这种贵族衣服普通人带着两个侍女帮忙都不一定解的开，但是凯拉尔却那么简单的一瞬间就解开了……

　　尽管有些脑袋晕乎乎的，但是身为前任的皇室近卫队队长和现任的情报部门主管她还是敏锐的察觉到了这一点，这个男人……是比她还要熟悉女性贵族服饰的家伙……

　　贵族吗！

　　“给我等一下啊！你这家伙！到底在干嘛啊！给我放开我女儿！！”她如同一条上了岸的鱼。又如同一个被丢进了油锅里的闷虾一般跳动起来：“喂！我说你这家伙别给我亲下去啊！！”

　　“唔……唔……唔……”艾蕾欧诺尔只是闭着眼睛，那继承了她母亲的长长的睫毛在微微不断地颤抖着显示着她那悸动的内心。

　　“唔，少女的香唇，味道可真是不错呢……”凯拉尔带着她那少女的体液拉出了一条长长的银丝，眉眼之间全是满满的恶意与笑容，“非常，美味……多谢款待。”

　　“咕咚……”少女将口水下咽的声音清晰地在这个房间中回荡。一瞬间整个房间中都披上了一层淫靡的气氛……

　　“真是乖巧的孩子呢……”凯拉尔的手顺流而下的伸进了她的衣服之中，半敞开的衣服隐约可见那微微起伏的山峦。

　　的确，对于她这种年纪的女人来说，稍微小了点呢……

　　相反的是，她的母亲……就带着一股子熟韵美妇的成熟韵味，一身凸凹有致的身材的确是很惹火。

　　凯拉尔当然两个都喜欢，现在先吃哪一个当然是看心情了！

　　凯拉尔说实话并不是个熟女控，尽管对方的身材很惹火。但是么……

　　十鸟在林不如一鸟在手，凯拉尔才不会因为其他什么的东西而放弃到手的猎物呢！

　　右手已经慢慢地从小腹摸索到了本就光滑无比的大腿，然后顺着大腿的根部慢慢地探了进去……

　　“哦……很光滑呢……是天生的吗？”凯拉尔轻轻地滑动着自己的手指，如同弹着钢琴一般为在那名为人体的钢琴上轻轻地弹奏着一曲名为春潮的序曲。

　　“呜……那里，不要那里……”紧闭着双眼的女孩尽管已经27岁，但是的确是一位货真价实的处女呢。

　　浑身泛着惊人的媚红的她带着无比敏感的身体接受着凯拉尔的爱抚，有意思的是凯拉尔在放开了她们两个人的束缚之后居然两人没有一个逃跑的！

　　艾蕾欧诺尔凯拉尔能够理解。在他手里的她根本不可能逃离他的爱抚，但是卡莉娜却一直保持着那一个姿势，等等……这个女人，该不会是……

　　凯拉尔的嘴角露出了笑容。想做就做是他最喜欢的事情。

　　抽出了一只手，猛地拍在了卡莉娜夫人的屁股上：“你这个女人，仅仅因为看到自己的女儿玩弄就已经湿成这样了吗！”

　　“啊……”这是一声完全和她之前一贯竭斯底里的形象完全不同的呻吟，之前凯拉尔完全知道，在他的挑逗下，她有的只是单纯的生理上的愉悦而已，但是现在，她的确开始脸红，眼白微微上翻，嘴角的微微上扬，还有脖子肌肉的微微颤抖，无一不说明着她已经陷入了难以抵抗的快感之中。

　　这个女人……果然是个M啊……尽管看上去像是个S……但是的确，彻彻底底的是个M啊……凯拉尔嘴角露出了一丝微笑，不过，这样就好。

　　接下来……是里番的时间……

　　“啊啊……真是舒服呢……”全裸的站在窗台前沐浴着阳光的凯拉尔如同大理石的搭配着黄金的比例精雕细琢雕刻出来的大理石雕像，肌肉一块块的在他的身上随着他的运动浮现，平时隐藏在皮肤中的肌肉在他的扩张运动中一圈圈的浮现出来。

　　“稍微……是不是做的有些太过火了呢？”凯拉尔轻轻的歪着脑袋回过头来看着被他折腾的一片狼藉的床上……两个全裸的女人只是用床单简单的裹着自己的身体，相拥着抵足而眠。

　　“唔～嘛，算了吧，反正迟早要打交道的，就当做提前的演练好了……要是就这么走掉的话实在是太糟糕了啊……稍微吃点东西，然后再回来和她们好好的聊聊吧……”

　　凯拉尔在自己的腰间围上了一块浴巾，只是那胯下一块鼓囊囊的实在说不上雅观。

　　“那么……找点东西吃吧。”凯拉尔推门走出了这个巨大的卧室。

　　当门嘎吱一声关上之后，两位相拥而眠的女人一下子就睁开了眼睛，对视着看着对方……只是……沉默无言。


第495章 母女三人……

　　“餐厅的话……”凯拉尔想了想：“不知道有没有食物呢，还是直接去厨房吧。”凯拉尔走在路上，仆人们走过附近，甚至连看都不敢看凯拉尔，纷纷低下头来停止走路。

　　好严厉的等级。

　　托里斯汀王国对于贵族和普通人之间的差距，就如同马其顿普通公民和奴隶之间的差距一样……难以理解，无法逾越，无法前进，无法进步，还有……无法摆脱！

　　凯拉尔知道罗马和马其顿的奴隶制。

　　每年的斗兽场都需要数千甚至数万的奴隶来奋力厮杀并且取悦罗马人和马其顿人。

　　但是实际上奴隶并不好得到，首先罗马帝国所有罗马省份都算是罗马公民，而罗马公民只要不犯罪，就没有任何人敢将他们充作公民，否则的话绞刑架将会等待着捕奴的罗马将军。

　　因为这一条法律的存在奴隶一下子就变得十分稀少起来，那么奴隶从何而来？

　　对外战争和海外抓捕。

　　卡美洛在此之前一直是罗马人的奴隶掠夺地——尽管卡美洛在独立之前虽然属于罗马省份，但是一海之隔让很多人根本都根本不在意卡美洛的消息，所以卡美洛人忍不住第一个独立的时候反而吓了罗马人一跳呢。

　　然后就是汉尼拔的迦太基。

　　迦太基人主要人口由黑人组成，说实话黑人这个种族除了弱智了一点，懒了一点之外打起来还是很猛的，被各国部队当做炮灰的主力来使用。

　　而在斗兽场上一群黑人的厮杀或者黑人搏杀狮子永远是罗马人最喜欢的节目，没有之一！

　　而这个托里斯汀王国……

　　所有的平民都是奴隶……

　　贵族……就只有那几位而已。

　　这实在是太可怕了！

　　凯拉尔摇着头，走在柔软的羊毛地毯上，连一点声音都带不起来。奢华的生活细节随处可见，那永久保持着的长明蜡烛，每隔20米就会点上的鲸鱼的鱼油，带着淡淡熏香味道感觉的东西是比檀香木更加贵重的香料啊。

　　这种时间里……

　　想必这些熏香一个晚上都没停吧？！！

　　奢侈呢，凯拉尔皱了皱眉头，看来法兰西世家理财不行啊，凯拉尔并不反对追求奢华的生活。但是在托里斯汀国内经济一片萧条的时候居然还是一味的追求奢靡，而不是大力的投资拉动国内的内销和外贸，这说明法兰西世家并没有擅长理财和经济方面的人物。

　　“一门具女子吗？还真是不容易啊……卡莉娜她。”凯拉尔轻轻的摇了摇头，终于来到了厨房的他也不在意青石砖的肮脏，就这么赤脚走了进去——话虽这么说，但是有轻微洁癖的他还是在自己的脚下裹了一层薄薄的光元素。这么一来就完全不会将脚弄脏了。

　　厨房里没什么人，因为已经早就过去了早饭时间，除了正在维护着炉子热的人之外，就没有其他人在。

　　“请问一下，您这里有吃的吗？”凯拉尔彬彬有礼的对那侍女微笑着问道。

　　尽管下本身鼓囊囊的形象不佳，但是凯拉尔那天生200%的亲和力却让那个小侍女脸色透红的给凯拉尔指了指烤炉。

　　烤炉这东西在制造出来之后很多时候并不是用于烘焙饼干和馅饼，而是用来保温的。只需要一个小时的烧灼就完全可以热一个下午，所以烤炉大多数的时间都是用来放置普通容易坏的食物的。

　　只有少部分喜欢享用美食的贵族才会将烤炉的功能物尽其用。

　　至于普通人——烤炉是什么？能吃吗？！

　　普通人建立一个那么高的炉子还不一定能用上几回，有必要吗？

　　所以当凯拉尔很熟练地用铲子将里面的菜铲出来的时候侍女有些惊讶。

　　“米娅，有吃的吗？”一个女孩冒失的跑了进来，凯拉尔看着她突然摸着下巴微笑起来。

　　“您是……”她惊讶的看着眼前这位在她们家赤身裸体的走着的男人，有些无法理解，她的大脑有些迷糊的当机了。

　　“你就是卡特莉亚吧？我听你的母亲提起过你哦，的确是一位大美人呢。”凯拉尔扭过头来笑着对她说道。然后将两片薄饼加上一些橄榄和沙拉，端着两个盘子往外面走去：“你要一起来吗。”

　　“啊？哦。米娅帮我准备一些吃的吧。”她笑着对那位侍女笑着说道。

　　“好的，二小姐。”那位侍女飞快的说道，虽然二小姐可以用这么和蔼的语气和她说话，但是她决不能用那种散漫的语气和她说话。

　　夫人治下很严，如果以下犯上。可是有人真的是被活活打死了的。

　　这就是阶级的森严！

　　“卡特莉亚你是法兰西斯家的二女对吧？”凯拉尔端着两个盘子走在路上，倒是那下半身摇摇欲坠的浴巾让卡特莉亚看的是心惊胆战的。

　　“啊，哦，我是的。”她柔顺的回应道。

　　有意思呢。法兰西斯一家都很有意思啊。

　　凯拉尔端着盘子走在路上，微笑着，母亲强势，大女儿坚毅，二女儿柔顺，那么三女儿会发展到什么程度呢。

　　凯拉尔突然对法兰西斯家的教育很感兴趣。

　　来到卧房门前，凯拉尔门都没敲就走了进去，卡特莉亚稍微吃了一惊，难道这个男人和母亲大人有什么说不清道不明的关系吗？

　　“哦，都已经起来了吗。”凯拉尔微笑着看着已经穿戴着整齐，和昨天晚上没啥区别的两个女人，颇为轻松地说了一句：“吃吧，给你们带的早餐。”

　　如果是普通的仆人说出这句话，两人连眉头都不会皱一下，但是女人就是这么奇怪的动物。凯拉尔的一句话就一下子戳中了她们心中那柔软的地方，就算是紧绷的卡莉娜夫人都轻轻地松了下来，更别说本来就稍微有些沉醉于凯拉尔的艾蕾欧诺尔了。

　　“亲爱的你真好！”扑了上来，挽住了凯拉尔的手臂的艾蕾欧诺尔已经完全以凯拉尔的情侣自居了。

　　凯拉尔微笑着拍着她的脑袋，手柔软的穿插在她那一头金色的卷发中，顿时让她如同猫咪一般舒服的眯起了眼睛。

　　凯拉尔的默认让卡特莉亚有些纳闷，难道他是姐姐大人的情侣？

　　不过这样也好。姐姐大人自从被人退婚了之后就一直很抑郁呢，她心里想到然后推门笑着走了进去：“母亲大人，姐姐大人，早上好。”

　　仿佛被电击了一下一般，卡莉娜和艾蕾欧诺尔都一下子跳了起来：“卡特莉亚，你怎么在这里。”

　　“啊？诶……”她对于这个问题很困扰。不知道应该从哪里回复母亲大人和姐姐大人。

　　“这个……这位先生问我要不要一起来，我就跟着过来了呢。”她歪着脑袋微笑着说到。

　　“你这家伙到底有什么企图。”卡莉娜夫人翻脸比翻书还快，看着凯拉尔脸色冰冷冷的问道。

　　“嚯嚯，这个问题从一开始就没有答案啊，而且我才不会告诉你。”凯拉尔拿起了那块薄饼咬了一口，味道还可以，小麦做的饼总有一股独特的香味。虽然没有中国那种饼让人欲罢不能，但是也算是不错的食物了。

　　“不过我倒是对你们法兰西斯家，托里斯汀王国很感兴趣呢。”凯拉尔坐在位子上，翘着二郎腿，浴巾有些滑落，让卡特莉亚有些脸红。

　　“感兴趣？如同利贝尔王国那样？掌控托里斯汀王国吗？！”冷笑着坐在凯拉尔的对面，尽管打不过凯拉尔，昨天还被他折腾了一个晚上。但是很显然这种时候可不是服软的时候啊，针尖对麦芒，针锋相对着，她为了托里斯汀王国的利益而努力地在凯拉尔的气场下，力压下为托里斯汀王国取得应该有的利益。

　　这个男人是可怕的，智慧和力量的结合，魔法和强权的完美体现。在昨天晚上在她的眼前在她的身体上上演。

　　这个男人没有理法观念，这个男人内心拥有着一头怪兽，他肆无忌惮的放任这头怪兽。

　　但是这个男人又十分有智慧，十分有理智的在约束着这头怪兽。

　　和昨晚疯狂的表现不同。凯拉尔现在就是一名胜券在握，手里拥有着无数王牌的政客，正在戏弄着她。

　　她强迫自己冷静下来，她知道，她已经不再是那位皇家近卫队队长了。

　　身为武夫的她要在这个世界，特别是贵族的世界生存下来不知道耗费了多少精神和脑细胞，面对凯拉尔这种怪物，她更要打起百分之三百个心来应付，她真的很累。

　　拖着自己的腮帮，凯拉尔歪着脑袋吃着薄饼，一边开口说道：“你说你怎么不恨王室呢，明明是最有希望的明日之星，但是却因为利益交换而被嫁给了一个贵族。明明可以成为圣十大的，但是却被俗事拖了数十年，很不甘心吧？但是你为什么就不恨皇室呢？”

　　凯拉尔的话让她脸色大变，难看的要拧出水来。

　　“忠诚？信仰？还是奉献？”凯拉尔微笑着轻轻地咬着薄饼。

　　“不知您看过我的小说没有？第六节，第二章，少年约翰面对着大军的时候，他的心中没有畏惧，没有恐惧，没有害怕，有的只是忠诚，信仰还有奉献。”

　　“如果我的死亡能够换来数千人的活下去，那么我愿意死去。”

　　“如果我的战斗能让数万人的心灵觉醒，那么我愿意战斗下去！”

　　“如果我的牺牲能够带来对于战局的改变，那么以骑士之名！牺牲！”

　　“骑士团！冲锋。”凯拉尔轻轻地低吟着，如同在吟唱着什么优美的诗歌一般，这种沉寂的低吟却硬生生的让凯拉尔吟唱出了壮怀激烈的感觉。

　　特别是卡莉娜，她是武人，特别容易被这种故事感动。

　　对于武人来说，存在的意义就是壮烈的战死，战死并不重要，死的有价值才是他们的想法。当然要是能够死的名流千古就更好了。

　　凯拉尔的骑士记她看过，很好的一本书，虽然对作者也追究过，但是她到底是情报系统的掌门人，每一个举动都可能带来大量的浪费，托里斯汀王国的经费并不是很足，所以她并没有再深究下去。

　　但是没想到凯拉尔仅仅以一个人。就将整个利贝尔王国搅得天翻地覆。

　　尽管利贝尔王国和托里斯汀王国互相看不顺眼，都以“魔法帝国传承者”自居，但是很显然利贝尔王国的经济条件要比托里斯汀王国好很多，当然，利贝尔王国伍佰的多万人显然不能和托里斯汀王国的人口相比，但是五百万人口的发达国家和一千万人口的落后贫穷国家。想想都知道哪个更好吧？

　　所以利贝尔王国的情况托里斯汀王国其实是很关注的。

　　每一条利贝尔王国的国策都被托里斯汀王国学习，但是真正能让托里斯汀王国起效果的并不在于政策的优劣，而是托里斯汀王国的政体问题，大量的贵族如同淤泥一般堵塞了托里斯汀王国的血脉流通，导致就算是正确的命令他们也无法实施，更何况他们还会根据自己的立场来小范围的更改命令，让命令更加偏向于他们。这就导致命令的正确性再次打了一个折扣——说到底托里斯汀王国的毒瘤就在于贵族体质的存在，他们如同毒瘤一般在托里斯汀王国扩散，然后堵塞了整个王国前进的道路。

　　所以凯拉尔的手伸了进来，要斩断这个毒瘤，需要最精密的手术，最锋利的手术刀，还有最快的手段。

　　割肉这种东西当然会痛，不打麻药就开刀你自己试试。剧烈性疼痛导致休克死亡也不是没有的，但是这种时候，若不拿出割肉喂鹰的气魄来，那么肯定是整个人都被秃鹰吃掉的。

　　现在凯拉尔不缺手术刀，他缺的是肿瘤在什么地方，什么位置的情报。

　　法兰西斯家，就是这个情报的源头。

　　攻略主人的事情可以慢慢来——当然。以凯拉尔的手段或许会很快也说不定，但手术这种事情，一定要越快做越好。

　　“你不恨他们。”凯拉尔微笑着下结论，“但是为什么呢？！”

　　“我……”卡莉娜抬头看着凯拉尔。眼中含满了泪水：“我本来就是托里斯汀王国的孤儿，被王室抚养长大，拥有这一身本领，我已经知足了，就算拿这具身体去换取托里斯汀王国的安稳，我也无怨无悔。”

　　“啊……啊……”凯拉尔轻轻地揉着自己的眉心，“你们的皇室是蠢货吗。”

　　“一个忠心耿耿的圣十大到底能发挥出多大的作用……连这个都不敢赌……你们女王多大了？”

　　凯拉尔的话让卡莉娜夫人心知肚明，她当年的确是最有资格进入圣十大的，但是很显然皇室对她并没有信心，反而用“很有可能成为圣十大的大魔法师”将她嫁了出去，嫁给了法兰西斯家，试图笼络法兰西斯家。

　　但是结果她在法兰西斯家那么多年生了三个女儿，没一个儿子，而丈夫更是在最近几年出了事故，全靠她一个人的法兰西斯家费了她不少的时间，所谓的圣十大更是一再被拉远，遥遥无期。

　　本有圣十大坐镇的托里斯汀魔法学院前段时间也传来了校长被人下毒，导致并非圣十大的消息。

　　这对于托里斯汀王国来说简直就是雪上加霜的情景，她最近变得急迫，焦躁，又何尝不是因为附近各国的异动呢？

　　国力的比拼靠的就是钱，没钱玩什么军队和情报？

　　托里斯汀王国就是典型的没钱——钱都在贵族手里，玩毛！

　　没钱怎么建设情报点？没钱怎么收买官员贵族？没钱怎么玩情报！！！

　　卡莉娜好累……

　　真的好累……

　　整个人都要崩溃的那种累……

　　所以在看到凯拉尔的时候才会用那么直接，那么粗暴的方式来问——她是以“烈风之加琳”的身份在问凯拉尔。

　　而很显然一个搞情报那么多年的人是不可能那么暴躁，那么愤怒的。

　　她能够流露出情绪来就说明——事态已经暴走，已经不受到她控制了！！

　　凯拉尔轻轻地叹了一口气，微笑起来：“既然这样的话……那就没办法了，稍微帮你一把吧。”

　　“毕竟，托里斯汀王国被弄坏了，对我也没好处不是？”

　　凯拉尔歪着脑袋微笑道。

　　卡莉娜夫人真的觉得自己看不透他，看不透这个男人……这个男人，到底是……

　　“你的目的，到底是什么。”她用那种眼神看着凯拉尔，看的凯拉尔十分不好意思起来。

　　“阿勒……”凯拉尔轻轻地耸了耸肩，然后脱掉了浴巾，开始穿衣服起来：“自然是为了托里斯汀整个王国。”

　　“等等……你这家伙，你明明有机会掌控利贝尔王国的啊！利贝尔王国的女王不是被你杀掉的吗？以你的智慧绝不可能犯这种错误的啊，你明明可以做得更隐蔽！”她大声的像凯拉尔求证道。

　　“没错，但是我还是下手了。”凯拉尔转过头来微笑起来：“一个国家的进步不能被一个人说束缚，不论这个人是女王，亦或者是我。”


第496章 掌控法兰西斯家

　　“这不可能……托里斯汀……不，法兰西斯家是不可能配合你的。”卡莉娜站了起来失态的吼道。

　　“麻麻，先吃点东西，补充一下智商，我们再来聊吧。”凯拉尔尽管已经了解了这个情况，但是还是很无奈的耸了耸肩说到。

　　凯拉尔认为早晨吃饭能够让人体睡了一天的大脑补充氧气和能量，特别是甜食更是他补充大脑消耗的最爱。

　　也正是因为如此，凯拉尔对于早餐抱着的是苛刻到极致的要求，你可以不吃任何东西，但是你一定要吃早餐。

　　就算是糖加水，也算是早餐的。

　　所以凯拉尔十分推崇的是早餐必须吃，其他无所谓的原则。

　　包括他的弟子，学生，还有带出来的战士们，几乎都是这种习惯。

　　在凯拉尔的示意下，她拿起了薄饼。有些狐疑的看着凯拉尔吃了一口，也就是最普通的薄饼而已，凯拉尔为何会要求她吃饭呢？

　　“吃饭让你冷静了一点吗？”凯拉尔穿好了衣服，也不去看脸色红红的卡特莉亚，看着卡莉娜微笑着问道。

　　“没有。”卡莉娜气鼓鼓的看着凯拉尔，凯拉尔不禁微笑起来，这个女人已经开始彻底信任他了吗？

　　这是件好事。

　　“说实话。我的目的当然是托里斯汀王国。”凯拉尔坐在床上，颇为轻松地耸了耸肩：“但是显而易见的是，现在的你并没有对抗我的力量，既然如此的话为什么不和我合作呢——至少我前期还是对托里斯汀王国好的哦。”

　　“与其没有阻止我的力量，不如在我身边观察我不是吗。”凯拉尔微笑着说到。

　　他说的让人不舒服，因为他是计划的制定者。而必须听凯拉尔的话的卡莉娜根本没有任何选择的余地。

　　这的确是让人不舒服的，但是却又不得不让人承认——她的确并非凯拉尔的对手。

　　不但不是凯拉尔的对手，以现在的情报来看，就算聚集了托里斯汀王国大多数人的力量都无法对凯拉尔造成太大的威胁——凯拉尔的圣十大级别加上三笠的战气，她完全知道这是什么水平的战斗力。

　　当年卡西乌斯仅靠一个战气和一个智力就足足坑了埃雷波尼亚帝国20万大军，而凯拉尔的智慧和三笠的战气再加上凯拉尔的圣十大的魔力。

　　这已经足够和托里斯汀王国的力量划上等号——更何况托里斯汀王国现在的情况根本不可能将全部的力量聚集在一起去啊！

　　这就是贵族制度，不。权力分散的弊端了。

　　前有贵族分权挡路，后有众议院争权党争。

　　民主的吹息可不只有自由之风而已啊！

　　凯拉尔冷眼旁观，看的清清楚楚，卡莉娜更是清楚无比，凯拉尔早已看透一切，胜券在握，现在只不过是给她一个台阶下而已！

　　“好吧。”她脸色难看的说道：“但是如果我只要知道你有什么对托里斯汀王国不利的举动，那么我就会杀了你！”

　　“哈哈。别说那种不负责任的话嘛，明明都已经那样了居然还那么轻佻啊，都已经是三个孩子的母亲了。”凯拉尔嘻嘻的笑着，毫无节操，让卡莉娜郁闷的说不出话来，这个男人……不是一般的恶劣！

　　“亲爱的，你打算怎么对托里斯汀王国下手？”以艾蕾欧尼亚的立场来说。就是没有立场，抱着凯拉尔的手臂不放的她第一次尝到了有男人的味道，更重要的是——有人愿意要她！

　　要知道和凯拉尔这种能够容纳东西方审美的家伙在魔法大陆几乎没有，特别是贵族之间更是少之又少。欧美重口味鬼畜更加喜欢硕大的，丰满的，还有前凸后翘的。

　　例如她妈这种，而她这种不论怎么用挤都挤不出来的类型就算以法兰西斯家的权势来说居然还被人退婚了！

　　这简直就是奇耻大辱啊！

　　更是对她的自尊心的一个极大的打击，自那以后她便变得极端了，或者说开始学习她的母亲，强势的她更加没人要了，这就导致她已经28岁还没人要！

　　别看她和凯拉尔年龄相同，但是凯拉尔是什么时候订婚的？！16岁！

　　她现在被人退婚还没人要，还是个女的！想想就知道她多焦虑了吧？！

　　现代这种开放的社会，26岁的姑娘如果还没有男朋友就急的和什么一样，被邻居指指点点成为大龄剩女了，在这种14，15岁订婚结婚，18，20生子繁衍的贵族时代，28岁的剩女差不多就代表着——她这辈子都嫁不出去了！

　　本打算为法兰西斯家死节打算成为法兰西斯家下任家主的她现在突然有人要了！这简直就是……

　　特别是还是凯拉尔这种优秀的男人……

　　这实在是……

　　不管如何，这一次绝对是千载难逢的良机，这种好男人如果不抓住的话可是会遭天谴的啊！她才不管脸面什么的呢，她的脸面早就在被人退婚的时候丢光了！

　　以凯拉尔的眼光当然能够看出谁对他好，谁对他不好，小女孩的心思在自己的脑子里转两圈就已经是一目了然了，所以凯拉尔如果非要说的话，可以算得上是对她完全没有防备的了吧？！

　　当然，凯拉尔还不至于做那种完全信任的蠢事。但是有些东西也无妨哦。

　　她那法兰西斯家大小姐的身份其实是个很好的威慑呢。

　　对于卡莉娜来说，自己的女儿一瞬间就完全不足以信任了呢！

　　有能够取代了她的人存在，她势必也会产生危机感吧？凯拉尔这种操控人心的手法很少用，但是如果一旦使用那么对方就绝对逃不了。

　　这就是掌控人心的力量。

　　名为心理学的东西，要学的可不仅仅是动作心理学和微表情这些课程啊，而是涉及一门很庞大的学科。

　　就算是凯拉尔的智商也只不过是略窥光景而已，但是就算如此也足够凯拉尔活学活用了！

　　没错。凯拉尔正在人为地制造“斯德哥尔摩综合症”！

　　所谓的斯德哥尔摩综合征就是指在一个环境密封，情报密封，只剩下他和她的环境中她不由自主的对凯拉尔产生依赖性和信赖感的一种症状。

　　这种症状在心理学上来说并没有必然性，但是凯拉尔知道这是有的，在以前大灾变的时候他曾经试验过很多次，不少人都化为他麾下的敢死队为他所用。

　　当然。这种必然性凯拉尔曾经将其联系到了“牺牲”“团体”还有“荣誉”上面去，但是也并不妨碍凯拉尔对于这个斯德哥尔摩综合症的应用，现在，法兰西斯家就是一个和外面断绝联系的密封环境，而她的女儿则是切断她和外界联系的刀子，情报凯拉尔打算接下来让三笠用强悍的情报能力来打击她并且使她彻底的放权。

　　然后……

　　法兰西斯家就是他的东西了！

　　有一个和皇室关系极好，皇室也极其信任的卡莉娜夫人在。凯拉尔攻略皇室的目标其实并不难实现，皇室的难以攻略在于距离，一个女王和一个平民之间隔着的绝不仅仅是贵族一层而已。

　　凯拉尔虽然是托里斯汀的老师，但是却也只不过是一个平民，身处托里斯汀王国等级最下层，现在并不是托里斯汀魔法学院院长的凯拉尔实际上并没有能够和皇室直接对话的等级——就算他是圣十大也是一样。

　　由此可见托里斯汀王国的等级之森严。

　　换在求贤若渴的亚历山大的马其顿，凯拉尔早就被吸入宫廷成为宫廷大法师了吧？！

　　这就是最大的区别，小混混刘邦依靠求贤若渴和隐忍得了天下。刘备百战百败却还是依靠求贤若渴打下了一盘大大的蜀国基业，由此可见人才的重要性。

　　二十一世纪，什么最重要？人才！

　　一个国家来说什么最重要？还是人才！

　　中国每年拿多少钱养着社研院，特邀经济学家和中科院的院士们，想要的不就是集思广益靠一大群智商高的变态的家伙们把一切危险扼杀在摇篮之中吗？！

　　凯拉尔一直都是人才论主义者，但是和普通人不同的是，拥有着人才培育癖的凯拉尔与其指望人才来投奔。凯拉尔更相信自己培育出来的高级知识分子。

　　首先其中最大的好处就是忠诚心的问题。

　　对国家，对民族，对家人的忠诚心是最基本的一个问题——而在二十一世纪拥有这种忠诚心人民的国家没有几个。

　　而自己培养出来的说到底就算再多人离去，留下来的都是可靠保障的精英。能够信赖，发挥百分之两百的勤劳和汗水来为国家崛起而努力。

　　为国家崛起而读书这种话并不是说笑的，有多少人为了这个目标一直奋斗到死为止？！

　　自己可以坚持不下来，但决不能嘲笑坚持下来的那些人！这就是凯拉尔的美学。

　　所以不重视人才的托里斯汀王国的没落可以说是必然的，如果不改正这些，它的毁灭也是当然的。

　　凯拉尔的双眼能够看到未来。

　　就好像你看到民不聊生，人民易子相食就应该知道农民起义不远了，如果国内买不起日用品那么必定是经济危机，通货膨胀一样。

　　很多东西都在细微的细节上能够体现出来，这就是所谓的宏观和微观理论了。

　　凯拉尔是有见识的人，重生数十年的阅历和过去数十年的阅历加起来让他对社会上的风吹草动异常敏感。在后世咨询的时代，任何从别人手里得到的信息都有可能是欺骗，但是只有自己的得到的讯息是不可能欺骗自己的！

　　凯拉尔和坐享其成的情报比起来他更喜欢自己来分析情报，就算是他最信任的三笠给他的情报，他都会从各个不同的侧面来考证这条消息的可信度。

　　谨慎无大错，一直都生活在情报欺诈和情报大爆炸世界中的凯拉尔对于信息而言是十分谨慎的，战争。就是信息战。

　　凯拉尔对这一条一直都是抱着真理一般谦逊的态度，所以他才第一时间掌控了托里斯汀王国的情报贵族，法兰西斯家。

　　说实话，凯拉尔这次能建功完全是误打误撞——法兰西斯家如果不找到凯拉尔的话凯拉尔的第一目标还是托里斯汀魔法学院的。

　　但是从结果上来说并不坏不是吗？

　　凯拉尔掌控了法兰西斯家，也就掌控了托里斯汀王国的眼睛和耳朵。

　　现在，凯拉尔要把托里斯汀王国弄成瞎子和聋子。用快准狠的手术刀将托里斯汀王国的毒瘤切下来，然后以快速的手段缝好，这才是凯拉尔的真实打算。

　　“托里斯汀么。呵呵……”凯拉尔笑而不语的轻轻地摸了摸她的头发，然后站了起来：“那么，我就先回去了。”

　　“今天晚上，我的部下会来配合你重新梳理整个托里斯汀王国的情报系统，我希望你能够完全配合她将托里斯汀王国的情报系统无条件共享。”凯拉尔看着卡莉娜夫人说到。

　　“……”卡莉娜夫人咬着嘴唇。想要拒绝却不知道从何说起，凯拉尔有部下，那么他就是有集团的，这种利益集团不应该让他们进入托里斯汀王国的情报系统，因为这很可能导致托里斯汀王国情报系统的崩溃和托里斯汀王国的毁灭，但是现在，形势比人强，根本没有资格反抗的她实际上在凯拉尔面前的话语权并没有多少。

　　她的女儿一个已经投敌。另一个还在凯拉尔手里（露易丝）所以她连反抗的资格都没有，更别说反抗的实力了……

　　不现实！

　　她咬着嘴唇，看着凯拉尔的背影突然咬牙切齿的大声说道：“如果你敢对露易丝出手的话，就算到天涯海角也要杀了你！！”

　　“哈哈哈，我可对小女孩没兴趣啊，再说了……没有力量的威慑可不叫威慑啊。”凯拉尔举起一根手指轻轻的摇了摇，为笑着走了出去。

　　“可恶……”她低声的说了起来。

　　“母亲大人。这到底是怎么回事……”卡特莉亚有些犹豫地问道。

　　她怕母亲大人说出一些让人无法接受的事情来，这种事情她隐约能猜到，但是却不想去知道的事情。

　　有些人，很聪明的堵住了自己的耳朵和眼睛。嘴巴和鼻子，没有一丝的间隙让人看穿他们。

　　人类这种东西，有时候稍微闭嘴闭眼这样对谁都好。

　　好心干坏事这种事情又不是没有在这个世界上发生过，大多数人一生都或多或少的经历过好心办坏事的局面，而所谓的多做，多说，多错的局面也是见过的，依靠着人生经验来面对这种事情的时候，闭嘴不谈，住口不说，停手不做死最好的局面。

　　但是面对艰难的等待，很少有人有耐心能够等待下去，让事情自己原原本本的结束的。

　　凯拉尔知道，卡琳娜夫人一生强势，根本不可能如同鸵鸟一般埋住自己的脑袋平缓的度过，换句话说三笠来到之后必定会遭受她强有力的阻击。

　　被杀掉都不是不可能的，但是和她对战的话对于三笠而言也是一个不错的体验吧？！

　　凯拉尔这个怪物已经把一切都已经准备好了，所谓的历练和考验，对于他而言只不过是小儿科一般的设计，对于三笠来说或许会有难度，但是一个连战气都没有的大魔法师对于三笠就算打不掉也是能跑掉的。

　　她或许要么就杀掉三笠，但是如果杀不掉三笠就会立刻改变态度，因为三笠的身后是凯拉尔，是圣十大。

　　她可以杀掉三笠然后用低层次的挑衅来让凯拉尔再派人过去，但是如果是直接面对凯拉尔——她已经试过了。

　　赢不了！

　　赢不了就是赢不了！

　　这就是绝对实力的个体差异，可以通过努力弥补，但是却不是一时之间能够取代的。

　　就好像纳吉在面对凯拉尔那种无力一般。

　　在智力上的碾压和力量上的压迫是无解的。

　　她只能忍气吞声的看着凯拉尔蹂躏她，蹂躏她的女儿，三人双飞之后再从容离去，凯拉尔留给她的并不仅仅是难以形容的强大，更是难以磨灭的心理阴影……那邪恶的人格，恶劣的性格，卑劣的玩弄着她的自尊心和羞耻心，甚至还让她在女儿面前摆出了那种姿势……

　　一个晚上她别说自尊心了，再来一个晚上估计就要变成被玩坏的母X狗了……

　　也正是因为如此，以她强势的性格居然还不敢阻拦凯拉尔，可见凯拉尔昨天晚上给她的心理阴影到底有多深！

　　“那么母亲大人，我想现在就失礼了。”站了起来，艾蕾欧诺尔带着胜利者的笑容看着母亲说到。

　　说到底还是昨天晚上她的主动帮助了她成为了胜利者，尽管有些疲惫，但是她还是很开心。

　　最少以她这种贫乳能够赢过胸大的母亲大人，实在是一件让她值得骄傲的事情。

　　“等等！艾蕾欧诺尔！你打算去哪里！”卡莉娜夫人厉喝道。

　　“去哪？当然是洗个澡睡觉了，昨天晚上可真的是累死我了啊，难道您不累吗？母亲大人？”带着媚笑，艾蕾欧诺尔用女王一般的笑容掩着嘴巴“哦呵呵呵……”的走了出去。


第497章 三笠的情报能力

　　“我是三笠·阿克曼，奉凯拉尔……阁下的命令前来梳理托里斯汀王国情报部门。”她高高地昂着头颅，看着这个女人，想到凯拉尔的叮嘱三笠就有些叹气。

　　非暴力不合作吗？

　　她轻轻地在心底里叹了一口气：“那么现在请立刻给我托里斯汀王国情报部门的所有人员名单。”

　　“你……”卡莉娜正要张口怒喝的时候，三笠却继续打断了她的话：“并且按照您的信任度，将他们的可信程度做一个甄别。”

　　“这对于托里斯汀王国接下来的事情十分重要，请您慎重筛选。”三笠死板的说道。

　　“我的手下是都可以信任的！”卡莉娜色厉内茬的说到。

　　“这句话您自己信吗？”三笠看着她，盯着她的双眼问道。

　　“……”卡莉娜沉默，同样都是情报人员，大家对这些事情都是心里有数的。

　　除了凯拉尔那种从小培育到大的骨干人员，其他很多多人如果要发展下线都是靠钱来收买。

　　既然你能够收买对方自然也就能够收买，过去的21世纪那么多情报贩子没有被人干掉就是因为大家需要他们！大家都需要他们所以才让他们活的很滋润，拿情报卖钱卖个好价钱。

　　这群人无所谓国家，无所谓民族，无所谓血脉，他们一切向钱看齐，除了绿油油的美钞和红彤彤的人民币，就是亲爹来了也不认。

　　他们神通广大，手眼通天，就算再厉害的情报部门也有要仰仗他们。依赖他们的时候，所以斩尽杀绝是不行的。

　　这一次的莽撞行为就有可能带来下一次的巨大损失。没有人敢承担这个责任的。

　　所以只能遗憾的放任这一群硕鼠们左右游走。

　　这是两极世界特有的一个景色，但是事实上只要是情报机构就有可能出现这种问题——最低端的情报人员被人收买的情况。

　　要知道情报人员并不是战士，战士只要体格强壮的人都有可能，但是情报人员你必须会伪装，够灵巧，聪明。脑袋好使，转得快，迅速。

　　每一个底层情报人员其实都有资格成为情报部门头头的潜力，当然在此之前他们首先要经历的是第一次上任的菜鸟就被对方情报人员盯住的第一杀，第一次任务暴露出来的第二杀，还有接下来大量的对方的猎杀。

　　有一大部分情报菜鸟被人干掉。另一部分则为了生存而被对方收买——用他们自己的生命，最后一部分则坚挺着信念忠诚和荣耀成为了真正的情报人员。

　　卡莉娜夫人并不属于上面这几种之一，她是空降情报部门头头，所以也深深地知道情报部门的难以掌控。

　　但是三笠则是最后一种存活下来的人之一，自然更加懂得如何面对最底层情报人员。

　　不可信是最基础的一个原则，但是以托里斯汀王国的底蕴，可信度又多多少少有一些。

　　只不过这位只会打打杀杀的女人真的心里有数吗？用狐疑的目光上下打量着卡莉娜夫人的三笠心里说实话实在是不信任这个女人的。

　　这个女人。很糟糕。

　　不是一般的糟糕，凯拉尔在告诉她情况之后，她在中午的时间里特地去找了一下法兰西斯家的资料。

　　法兰西斯家，托里斯汀王国大贵族，其传承能够追究到魔法帝国破灭之后那最早的一波贵族的声音，而就是在这种情况下，法兰西斯家的声势越下——因为势力下降了，所以一个那么大的贵族渐渐沦落到需要为托里斯汀王国作为情报走狗而继续存活。努力活下去。

　　但是可惜的是，法兰西斯家到这第一代也就差不多到头了，家主是个短命鬼，尽管留下三个女儿，但是对于一个贵族来说，没有男丁简直就是灭顶之灾。

　　现在靠烈风之加琳的名头还能支撑的法兰西斯家其实是摇摇欲坠的。

　　一旦烈风之加琳有个什么意外，那么法兰西斯家的崩溃就近在眼前。三笠曾经在利贝尔王国见过理查德上校，通过凯拉尔的分析和她自己的讲解解析过理查德上校，的确是一位十分了不起的家伙，而和理查德上校比起来。托里斯汀王国这边明显是教育制度的问题，已经很多年都没有人才出现了——既不是军事强国，又不是科技强国，更不是经济强国的托里斯汀王国没有任何吸引人才的办法！

　　这的确是一件十分讽刺的事情——魔法帝国崩溃之后被外界国家承认为魔法帝国的继承者的托里斯汀王国现在也就是这种悲惨的境界，实在是让人看不下去。

　　三笠是从卡美洛，红叶岭而来。

　　和卡美洛那一股蓬勃的朝气，欣欣向荣比起来，这里或需要更加发达和繁华，但是却充满着一股死气沉沉迟暮感。

　　这种感觉她以前也遇到过——罗马帝国就是这样的。

　　只不过在几个国家开始构建联盟，资源共享，管理协同之后这个情况好了很多——大量从希腊和卡美洛进驻罗马的管理人员开始接受罗马的权利，尽管这的确是很难受的一件事情，但是罗马的资源一旦有效建立起来，那么庞大的化学反应几乎是一瞬间就爆裂开来的，整个大陆都以高效，快速的效率在运转着。

　　不是三笠说，凯拉尔硬生生用“联盟”的这个方式拯救了日暮西山的罗马和罗马人！

　　不同于凯拉尔需要罗马的资源，而不是内耗内斗，对于这边的这些国家，那就是彻彻底底的敌人了！

　　彻彻底底的敌人，不需要留情。

　　尽管她很喜欢科洛丝，但是能够成为科洛丝那种女王的又有几个人呢？

　　若是大陆上都是这种女王，那他们也不必费那么多心思了——说句实在话，以她观察，那位科洛丝温柔婉转。我见犹怜，加上一身智慧和平民的历练，其性格带来的优势，如果说尼禄和科洛丝比起来的话，三笠反而更加看好科洛丝呢！

　　个人性格能力的问题吧。

　　大家自然愿意亲近柔和，温柔的人，而不愿意接近骄傲而狂傲的人。

　　看看凯拉尔和吉尔伽美什就知道了吧？凯拉尔严以律己。宽以待人，温柔而温和，面对所有人都平等的对待，所以凯拉尔身边聚集了大量因为他的光，他的热，吸引了大量的人才。比如说赫萝，贝奥武甫等人，都是因为凯拉尔的原因才会效忠于卡美洛。

　　可以说凯拉尔是一手造就了卡美洛辉煌的最根本的原因。

　　而同样的是，托里斯汀王国一直保持着他那“魔法帝国继承人”的高傲，让托里斯汀王国根本跟不上时代的进步。

　　利贝尔王国通过一次苍红革命迎来了君主立宪制，而托里斯汀王国则抱着自己那高傲的身姿慢慢的下沉，终将淘汰在历史的长河中。

　　三笠就是这么看的。

　　但是凯拉尔临时变动了计划。那么就需要她和凯拉尔一起努力才能够将托里斯汀这艘破船给拉出水面。

　　首先这艘破船需要的不是什么修理，而是看看船底有没有进吃人的鲨鱼，再开始修理，排水，杨帆，继续前进。

　　托里斯汀这艘破船现在需要的就是最好的侦测师。

　　三笠就是！

　　但是必须要法兰西斯家配合她才行，否则的话三笠哪里来的眼睛和耳朵来看到托里斯汀王国的腐朽？！

　　但是要卡莉娜夫人合作……好难。

　　看着闭嘴的卡莉娜夫人，三笠感到有些棘手。

　　“哎呀呀。你就是三笠吗？”那女人带着微笑走了出来，尽管脸上带着炫耀或者胜利的微笑，但是却奇怪的不是对着三笠，而是对着她自己的母亲！

　　“那么我就带你去档案室看看吧。”她笑着说道，然后转身就走，三笠犹豫了片刻最后相信了她。

　　凯拉尔既然让她来这里的话自然是会有自己的一些伏笔和后手的，而且所谓的威胁对于她。已经拥有了战气的她来说的确不是什么难事。

　　跟着女人走在长长的走廊上，三笠的沉默反而让这个女人有些不安。

　　“那个，你是三笠·阿克曼对吧？我是艾蕾欧诺尔，凯拉尔在你面前提起过我吗？”她笑着在前面说到。语气中带着一丝微微的紧张。

　　“是的，凯大人曾经说过，如果法兰西斯家又可以信任的人的话那么一定是女士你了。”三笠一板一眼的在骗人，凯拉尔完全没有说过这种话，但是正因为她这种板正的人，所以骗人起来反而更加让人相信了。

　　这就是所谓的老实人骗人一骗一个准了。

　　对方微微有些紧张的绷紧的肩膀也松了下来：“是么，嗯，前面就是档案室了，然后托里斯汀的情报大多都在那里处理，然后通过王室的信封蜡印之后送出去。”

　　蜡印……么。脸上带着嘲讽的表情，站在她身后的三笠表情一闪而逝，并没有让她看到。

　　由于罗马人使用的是蜡印，所以卡美洛特地为了伪造罗马人的信件而发挥出了一套如何把调开然后重新封印的伪造技术。

　　这套技术从伪造到重新密封，都是带着一套的绝学，换句话说所谓的蜡封在卡美洛红叶岭秘密部队的眼里根本是狗屁不是，根本别说保证情报了！

　　三笠轻轻的点了点头，越过了她推门走了进去。

　　只有寥寥数人在这里处理文件，可以看出，都是一些将行就木的老人。

　　“为何这里的人如此之少？！”三笠有些吃惊的看着他们，这群老人的效率虽然高，但是显然这些已经已经麻木的老头们已经是半截棺材入土的人了，至于为什么是他们……

　　老头们微微抬起头来看了她一眼，然后低下头去继续做自己的事情。

　　“为什么……”艾蕾欧诺尔有些苦笑着说道：“这不是当然的吗？因为找不到忠心耿耿的人啊。”

　　“就因为这个原因？”三笠有些不理解，就算不是忠心耿耿的人也能够处理情报的啊！

　　她突然反应了过来，在卡美洛，情报是按照级别分类，最严重的S级情报是只有凯拉尔和她才能拥有阅读的东西。其次是A，B，C，D，E，F六个等级。

　　而F级是那些最低级的，也就是普通的情报人员都能够查阅的情报——其中不乏凯拉尔和三笠故意放出去的假情报。

　　然后是E级，是某一个地区的负责人才能够查看的情报，然后就是一层层的，一层层的……

　　国家级负责人能够查看他们所属地区所有情报，这个负责人十分重要，换句话说一旦他被拔掉的话那么对方境内的整个情报系统也就会瘫痪。

　　虽然这么做有弊端。但是好处也是当然的——这种聪明人坐镇的话能够大量的减少中央情报系统的情报的工作能力，经过层层筛选的情报更加有价值——在这个快马传递都要几个月甚至一年的时代，面对这种精简的有价值的情报可谓是重达千金，这也是为什么凯拉尔能够在马其顿和罗马的战端一开就赶过去的原因——毕竟不是每个人都像是凯拉尔那样拥有独角兽的！

　　而托里斯汀这种情报机构就太落后了——大量的情报浪费了大量的时间和金钱集合在这里，然后通过这几个“忠心耿耿”的老头子们来分辨这种事情的可信度，这种不科学。完全依靠人力的办法已经被卡美洛摒弃好久了——自从凯拉尔一群弟子们开始上学之后凯拉尔就开始使用童工了，反正他在旁边查漏补缺也出不了事情。

　　正是因为拥有接近十年的工作经验，三笠才能够被凯拉尔委以重任——她的年龄实在是太年轻了，但是年龄的年轻却掩盖不了她那丰富的工作经验。

　　“好了，让他们走，我已经用不着他们了。”三笠一开口就是毫不客气的说法。

　　“什么？”几个老头和艾蕾欧诺尔都大惊失色的叫了起来。

　　“我用不着他们了。”三笠淡淡的说道。

　　“你这乳臭味干的小丫头知道个屁啊！你知道个屁啊！！”有个老头当即就站了起来指着三笠大声的咆哮起来。

　　“我不知道？那么你们知道什么。”三笠抬起了头来看着他们，那秀气的双眼透过长发看着他们。冰冷的目光刺得他们生痛。

　　“托里斯汀王国土地几何？”

　　“这……”托里斯汀王国最近一直积弱，换句话说割地赔款也不是没有的，这种情报不发达的地方当然是只有他们和那些大贵族才知道，但是问题是这种问题真的能告诉三笠这个外人？

　　“托里斯汀王国人口如何？”

　　“这……”这就是真不知道了，普通人谁回去在意这种东西？

　　但是正是这种小事反而才是国力的体现。

　　“托里斯汀王国男人几何？女人集合？”

　　“……”

　　“托里斯汀王国大贵族几何？对王室忠心的几何？墙头草几何？有反叛迹象的几何？”

　　“……”

　　“能够覆灭王室的力量几何？团结起来可能造成托里斯汀动荡的几何？能够造成托里斯汀王国崩溃的因素有几个？”

　　“……”

　　“这些东西都没有统计过，只是单纯的看着情报来做事的你们知道什么？”三笠平淡而静静地问道。

　　那些老头们豆大的汗珠一滴滴的往下滴三笠就知道这群老头到底有多么的愚昧了。

　　无法跟上时代的人注定会被淘汰。

　　凯拉而从小就将这句话灌输在了她们的脑海里。

　　所以这群将行就木的老人清理出法兰西斯家是必须的。

　　“那个……阿克曼，这么做是不是稍微有些……”尽管自己也在留着冷汗，但是艾蕾欧诺尔还是站出来打算为老人们说一句。

　　“嗯？”三笠的头转了过去。冷清而秀气的目光看得她脖子一缩：“没事，没事，老人们工作了那么就，是时候退休休息一下了。”

　　“嗯。”三笠平静的点了点头，很自然的直接坐到了那个她母亲经常坐的位置上，拿着银色的拆信刀就开始拆信。

　　由于现在的毒药提炼手段都十分简陋，所以大多数的毒药都是对银呈现过敏反应的东西。只要被银碰到就会让银变黑，故此银制裁纸刀能够让她们试出有没有夹在信封中的粉末性毒药。

　　虽然谨慎，但是的确是有不少情报人员是因为这个而被干掉的！

　　三笠一瞬间就进入了工作状态。

　　艾蕾欧诺尔顿时就尴尬了。

　　六个老头可怜巴巴的看着她，她轻轻地叹了一口气：“先出去再说吧。”

　　“哦……”老头们可怜的跟随着她走了出去。

　　在门外。卡莉娜夫人就在那里。

　　“怎么样，这个女孩的能力。”她开口问道。

　　“很厉害啊。”艾蕾欧诺尔轻轻地叹了一口气，将这几个问题问了出来，让卡莉娜夫人脸色一秒三变。

　　“母亲大人您以前考虑过这些问题吗。”艾蕾欧诺尔的话让卡莉娜夫人茫然的摇头，别说考虑这个了，情报部门考虑这个干吗？

　　这不是有皇室考虑的事情吗。

　　“所以这大概就是母亲大人和他的差距了吧。”艾蕾欧诺尔没有说他是谁，但是大家都明白了……


第498章 公主驾到

　　三笠的情报能力姑且按下不表，但是凯拉尔下午的课却稍微造成了一些小轰动。

　　因为要去法兰西斯家，所以凯拉尔第二天的课被科鲁贝尔老师顶掉，但是下午的课还是得接着继续上，但是这一次听课就不只是他的学生们了。

　　因为情报能力并没有法兰西斯家强大的其他贵族们得到的消息明显要比法兰西斯家晚一天。

　　但是凯拉尔那神奇的能力引起了不少人的注意。

　　所谓的“见学参观”一个理由就让不少的贵族们来到了学院中，等待着下午的课程。

　　凯拉尔的“领域”已经引起了不少人的注意。

　　大家都是耳目聪颖之辈，所以自然知道托里斯汀王国现在面临的窘境。

　　已经有暗暗的传闻说出学院的校长已经并非圣十大的消息，那么换句话说一旦失去了圣十大的威慑力，那么托里斯汀王国一下子就会变得岌岌可危起来。

　　那么凯拉尔的出现是王室安排的，还是其他国家派来的？

　　亦或者只是单纯的凑巧慕名而来的圣十大？

　　不论是哪一种，他们都要探听清楚才好，如果是王室的圣十大，那么未来自是这么过下去，如果是其他国家前来试探的圣十大，那么想必是大厦将倾，大家自然是各回各家各找各妈，投奔自己未来的主子去。

　　若是单纯凑巧而来的圣十大那就更棒了。

　　大家各凭本事的拉拢对方了。

　　尽管他们身为贵族不太可能拉拢住对方，但是依靠他们背后的主子却能够拉拢对方，拉拢住对方之后他们身为跑腿的自然也能得到不少好处。

　　所以当凯拉尔走进了门去之后，看着坐在最后一排花花的一群人，凯拉尔就有些发憷。

　　“科鲁贝尔老师，这是什么情况？”凯拉尔对第一排的科鲁贝尔老师苦笑着问道。

　　后面一排贵族们眼睛精光闪闪的亮了起来。

　　由于贵族们不可能自己来，但是如果让自己的子女来的话，和现在正在上学的子女变成了同辈就不太可能拉拢凯拉尔了——低一辈的人等级其实是不够的。

　　那么来的人只能是那些贵族的夫人们——在现代所谓的“夫人外交”可是很流行的。

　　而这群妇人们面对凯拉尔那种气质和容貌，怎么可能按耐得住！！

　　科鲁贝尔老师露出了一丝苦笑：“这些是因为您的事迹惹来的人？”

　　凯拉尔脑子里一虑就已经清楚这些事。有些苦笑的拍了拍科鲁贝尔老师的肩膀，然后走上了讲台，他并没有准备讲义，但是一股子自信而从容的神态和气质透体而出，顿时就是一股子信服。

　　就好像是一个出口成宪的皇帝一般……

　　在古时代，中国的皇帝每一句话都可能让数千人死亡，每一个字都可能代表着法律的重新定义。所以他们具有无上的威严和自信。

　　因为他们就代表着权利，话语就代表着法律。

　　他们可以宣布法律，但是他们不能违背他们说过的话。

　　否则的话法律和权利的威严就要打折扣。

　　但是就算如此他们的权利还是如此的至高无上。

　　凯拉尔之所以能培养出这种气度完全是因为一个身份——骑士大陆联盟贤者的身份！

　　这个看上去是辅助性的角色但是却发挥着比罗马皇帝还要旺盛的权利光芒，面对凯拉尔的气质，不少坐在最后一排的贵夫人都开始双眼放光起来。

　　这个男人……好有料！

　　“那么我们开始继续昨天的内容，对于今天早上没办法赶回来上课我很抱歉。”凯拉尔笑着说道。然后举起了粉笔的他又开始开动了“老师模式”。

　　“那么今天的课题仍然和昨天一样——找到属于你们的魔法道路。”凯拉尔画了一个五角星，然后在五角星外围画上了正八边形，在八个角上面写上了其他的魔法。

　　“那么，让我们来继续吧。”凯拉尔轻轻的打了一个响指，露出了一个迷人的笑容，他开口说道。

　　一节课上的很是沉闷，尽管凯拉尔已经竭尽所能。但是很显然在家里母亲们的注视下一群孩子们水准发挥失常是当然的，毕竟是家长，总是会紧张的，不论是这里还是前世几乎都是一个样。

　　凯拉尔露出了会心的一笑，然后宣布了下课。

　　“不过，请各位母亲们留一下好吗，我想和你们谈一下你们孩子的未来。”凯拉尔的笑容让一群学生们有些惴惴不安，大家都知道凯拉尔的魅力。他露出这种表情是想干嘛？

　　难道是想要泡他们母亲吗？

　　想到凯拉尔这种妖怪入主他们家所有人就是一阵双腿发软。

　　但是更悲惨的是他们并不是家中的长子，身为二子，三子，甚至地位低下的女仆儿子的他们虽然有贵族血脉，但是在家里却是一点发言权都没有的——有希望的苗子哪个贵族不是护着捧着，每天交给他们打理生意和聘用私家魔法师教授他们魔法。

　　这些都是他们这些次子们无法享受到的待遇。

　　哪个家里有宝贝不是呵护着？而是放到外面去风吹日晒的？

　　说句不好听的，这里放着的都是弃子。

　　他们被丢出来。成器了，就叫回去做事，而不成器……也就这样了，我们难道对他们抱了什么太大的期待吗？

　　凯拉尔能够理解这种心情。弃子的心情……

　　但正是因为如此，他反而才更有信心将听他们培养成出色的——拥有天赋的人很多，但是能够将自己的天赋努力而发掘到100%的人无疑不是那些有上进心，肯努力，肯吃苦，肯下苦功夫的人！

　　而受到了屈辱，被人放弃的这群人则正是最需要出色的成绩来证明他们的努力和天赋的时候。

　　而凯拉尔，能够轻易的俘虏他们的心灵，让他们为我所用。

　　凯拉尔极度缺乏人手。

　　三笠虽然是借鸡下蛋，但是说到底对方的效忠对象也仍然是托里斯汀王家。而他只不过是一个“外人”。

　　或许他能够用自己的才能和伪装打入对方的权利中心来达到力挽狂澜的目的，但是那没必要——凯拉尔的目的简单，手段直接，粗暴，只是用最简单，最省力的方法来将托里斯汀王国在最快的时间内改变，休克疗法虽然可能导致病人死亡。但是却是唯一能够在短时间内救人的方法了！

　　凯拉尔才不在意托里斯汀王国的死活，托里斯汀王国死活与他何干？

　　死了的托里斯汀王国凯拉尔最多也就废几分力气整合一下他们，统一之后再来和利贝尔王国交易和挖掘那条隧道也是无所谓的。

　　但是这么一来凯拉尔就要多费很多时间了，对于凯拉尔来说，时间这玩意其实比他想象中的要少得多——他来这里几乎3个月，也差不多了解魔法大陆的形式了。本以为骑士大陆的军队会在利贝尔王国附近登陆的凯拉尔稍微有些失望的是，他的舰队距离他其实是十万八千里远的——他如果想要会和骑士大陆的联军，那么首先要穿过利贝尔王国，托里斯汀王国和附近几个公国之后的一大片的沙漠，然后渡过魔法大陆的内海，再经过两个国家左右的领土之后才能够到达他们预定的岛屿——一个比较大的，隶属菲奥雷王国的岛屿。

　　在菲奥雷王国。凯拉尔才能够会和联军然后展开对魔法王国的掠夺和报复。

　　当然，掠夺是第一的，掠夺魔法王国的科技，魔力，一切技术然后转化成骑士大陆的生产力和动力，以菲奥雷王国为据点展开对魔法大陆的吞食。

　　凯拉尔从冷静的角度来说并不看好骑士大陆能够吞并魔法大陆——就算当年蒙古用整个世界的力量打败了宋朝，但是终究还是在八十年内败在了宋朝的文明之下，尽管这么说有些丧气。但是从宏观的角度来说，在物理上没有打败蒙古人的宋朝却用他们的精神将蒙古人磨成了羊。

　　这就是最强大的儒家文化。

　　无匹的包容力和容忍力带来的是旺盛至极的生命力，除非将识字的人斩尽杀绝，否则儒家传承永不断绝！

　　但是骑士大陆并没有这种容忍力。

　　和一贯的西方人一样的是，不论是骑士大陆还是魔法大陆，大家对于资源，对于技术。对于财富的感觉就只有一个——要么是我的，要么是你的，你的我就杀了你再抢过来，我的你敢抢就杀了你！

　　这种霸道的思考方式一直存在于西方人的思维模式中根深蒂固。所以一个魔法大陆的魔法帝国的继承者这种虚无的名头，一个落魄的，海拔不足两百米的小山，就已经将两个最应该抱成团取暖的小国硬生生的劈成了两个老死不相来往的国家——按照中国人的思维，本是同根生，群狼环视的世界里，本是同根生的两个国家打断骨头连着筋，大家都是一个妈活下来的孩子，哪有这种打死不相来往的说法嘛！

　　再说了，他们要是为家产争那么多年普通中国人还能理解，但是就是为了一个虚无的名头争了那么久——你就算不争，其他人还会说你不是魔法帝国遗孀么？！

　　这种面子之争而丢失了国灶实在是一件挺蠢的事情，但是凯拉尔现在却没有在资格去指责托里斯汀王国——凯拉尔并不是托里斯汀王国有身份的人。

　　但是现在，凯拉尔微笑着看着一群贵夫人们，行了一个抚胸礼：“初次见面，妇人们，你们好，我是凯拉尔·埃托克。”

　　“那么虽然是自由提问时间，我虽然能保证知无不言，但是却希望大家能够遵守课堂纪律呢。”凯拉尔微笑着看着她们说到。

　　这些都是有身份的人，怎么可能如同那些孩子们一般上课吵嚷的很呢？

　　所以她们大多都默认了凯拉尔的规则，然后第一个站起来的很显然就是那些夫人们心中默认的，权势最大的女人。

　　“您好，凯拉尔老师，我是莉法尔·克里斯汀娜·雅丽托福斯。”她站了起来，优雅的微笑，鞠躬，那半片白玉般滑腻的巨乳在她鞠躬的时候不断的颤抖着。吸引着其他夫人们嫉恨的目光，但是她这番表演还真是直接做给了瞎子看，凯拉尔只是目不直视的看着虚空，微笑着盯着她。

　　如果凯拉尔想，他感兴趣，那么对方身材多好，腰围几何。臀部多丰满，X道多深他都能一瞬间知道的一清二楚，但是若是凯拉尔不感兴趣，那么就算对方再怎么昂首弄姿的也无法让凯拉尔生起半点欲望啊！

　　“您好，莉法尔女士。”凯拉尔微笑着颔首致意。

　　“那么您来到托里斯汀王国是为了什么呢？”如果说普通的人说出这句话会让人觉得冒犯，但是如果从一位千娇百媚的大美人嘴里说出来。而且还是戴着一副娇滴滴的，可怜的神态的话，那么估计没几个男人能发的出火来吧？

　　——这就好比凯拉尔这种人去做公关一样的，面对女性，凯拉尔如果火力全开，那么几乎就是战无不胜的！

　　但是凯拉尔面对她却只是微笑着回应了一句：“托里斯汀王国身为魔法帝国的继承者，拥有着十分有魅力的东西在其中。由于正好钱财不足，所以我打算在托里斯汀学院赚一些费用再继续我的旅行。”

　　凯拉尔一句话就将对方所有招揽的话全部堵死了，这就是说话的艺术——他既然不会安定下来，那么就自然不会答应对方的邀请，那么对方那些邀请就可以直接闷在肚子里不必说出来伤害双方的谈话基础了。

　　才一个回合的交锋，凯拉尔的智慧就让一群夫人们皱起了眉头来。

　　这个男人，不是个善良的家伙。

　　说句实在话，因为和魔法师打过交道的原因。一群夫人们并不是怎么看得起魔法师——这是当然的吧？既然已经对魔法的造诣很高深，那么就说明在待人接物的一方面会有难以逾越的经验差距，而这些经验差距正好是这些贵夫人们擅长的。

　　别说魔法师，就算圣十大来了这群夫人们也有自信能将对方迷得神魂颠倒。

　　退一万步说，就算不能攻略对方，但是将对方打下好感，为未来笼络对方做准备也是极好的。

　　类似校长那种既有学问。又有阅历，而且还死精死精的老色狼不同的是，凯拉尔这种看上去嫩死了的小年轻才是一群如狼似虎的夫人们的最爱。

　　但是现在看来——这才是真正的狐狸！

　　洁白，高傲。纯净，自矜，凯拉尔如同一只雪狐一般轻轻地在讲台上舔着自己的爪子，优雅而疏懒的姿态看的贵夫人们心痒痒，但是他却毫无破绽，让她们颇为气垒。

　　“好吧，那么不知道凯老师您打算在托里斯汀王国留多久呢？”只不过第二句交谈，对方就已经很熟捻的开始用上亲昵的语言称呼凯拉尔了。

　　“自然是希望能够多留一段时间，能将托里斯汀王国的美妙之处游览个遍然后再离去了。”凯拉尔微笑着从容应对道。

　　凯拉尔严格控制着他透露出来的信息，带着无尽的遐想和漏洞将她们往奇怪的地方引去。

　　这么下去不行！那位莉法尔夫人意识到了凯拉尔的难缠，她知道这么下去根本不会有任何进展，所以她决定失礼一些，直接单刀直入的问问题！

　　“不知道您昨天晚上被法兰西斯家邀请过去，而今天早上有没有来上课，这件事情意味着什么呢？”她紧紧地盯着凯拉尔的脸，试图从凯拉尔的脸上寻找出什么东西来。

　　但是凯拉尔这种人怎么可能会因为区区男女之间的小事就露出破绽呢？

　　衔着优雅而平静的微笑，凯拉尔张了张口刚要说话，另一个声音突然插了进来。

　　“您就不要再为难他了，莉法尔夫人。”这个女声用一个调笑一般的声音打趣道，那柔弱而温雅的声音反而吓了所有贵夫人们一跳。

　　她们齐齐的站了起来，然后拖着自己的裙子行了一个宫廷礼仪：“公主殿下您好。”

　　“请起。”她笑着说道，然后解释道：“哎呀呀，都说了不必那么恭敬地，毕竟都是在皇宫外面啊，大家实在是太过拘谨了啦。”

　　她笑着拨下了自己的斗篷，露出了一头紫色的短发来。

　　带着三角冠的她能够明显的辨认出她的身份——一位公主。

　　科洛丝以前如果在正式场合的话也是以一位公主的形象出现的，但是由于她从未在正式的场合出现过，所以凯拉尔从未见过科洛丝戴公主桂冠的时候。

　　反而是这位带着三角桂冠的公主引起了凯拉尔极大的兴趣。

　　他站了起来，行了一个抚胸礼，微笑着抬起头来说道：“初次见面，公主殿下，我是凯拉尔·埃托克，请您多多指教啊。”

　　“是的，凯拉尔先生，也请您以后多多指教呢……”完全不是她看上去那么简单的女孩露出了一个神秘的笑容来，用莫若两可的话语对凯拉尔笑着回应道。

　　凯拉尔笑了，这个女孩——有趣！


第499章 公主殿下

　　“您好啊，公主殿下。”凯拉尔接过了她的手轻轻地吻了吻她的手背，直起身体来，笑了起来。

　　“您好，凯拉尔先生，不知道我能否和您单独谈谈呢？”她笑着优雅的说道，尽管是在向凯拉尔询问，但是目光却已经移到了那群贵妇人的中间去。

　　一群贵妇人们满心不愿，但是面对皇室的直接逼视下还是纷纷妥协。

　　这个世界上当然有能够直接面对皇室威严而不屈服的人，但是绝不是一群贵妇人。

　　看着她们纷纷离去，这位公主露出了一个满意的笑容，当门再次被关上的时候，房间中就只剩下凯拉尔和这位少女了。

　　“那么再次重新介绍一下我自己吧。”她笑着来到了凯拉尔面前，“我是托里斯汀王国的第一王女，安丽埃塔·托里斯汀娜。您好啊，凯拉尔老师。”

　　“是卡莉娜夫人给您的消息吗。”凯拉尔微微笑而不语的问道。

　　“……”她的脸上闪过一丝惊容，显然没想到凯拉尔一瞬间就已经猜到了她的情报是从何而来。

　　“啧啧，真是让人苦恼啊。”凯拉尔轻轻的抚着自己的太阳穴，做出了一个蹙眉的表情：“当然，卡莉娜夫人对于你们皇室的忠心的确让我苦恼，但是让我更加苦恼的是你们托里斯汀王国的情报……”

　　“只有那么单一的情报来源可是不行的呢。”凯拉尔轻轻的摇了摇头。

　　卡美洛以前也有这种问题，只不过后来凯拉尔开始渐渐地稀释自己手里的全力，情报部门也成立了两个，所谓的只是监控内部的情报部门由阿尔托莉亚掌控，但是实际上凯拉尔和凯拉尔的情报官也是受到对方监视的。

　　凯拉尔身为阿尔托莉亚的丈夫自然没有那么多问题。但是三笠却知道对方是实实在在的在监视自己的。

　　双方信任度很高，所以尽管监视也只不过是职责问题，并没有什么不愉快。

　　但是双方各有各的情报来源，有时候凯拉尔和阿尔托莉亚晚上在床上还是要对一对情报的。

　　夫妻之间的情趣之事总是能给凯拉尔玩出花样来。

　　只不过托里斯汀王国太糟糕了。

　　凯拉尔可以确信，就算是利贝尔王国都分成军方情报部门和理查德的情报部门两种，尽管理查德情报部一家独大，但是好歹皇室还有除了理查德情报部以外的来源。但是这个托里斯汀王国……

　　她皇室是没钱啊还是没人啊？

　　可怜兮兮的就只有法兰西斯家一家情报机构，这种蛋疼到极致的一波流情报收集系统已经是很老之前的产物了。

　　但是遗憾的是托里斯汀王国还沉浸在过去的模式中不可自拔。

　　这点地却让凯拉尔很遗憾啊。

　　“让我猜猜看。”凯拉尔露出了一个狐狸般的微笑轻轻的用手指敲了敲桌子，这种凝聚对方注意力的手段是一个很简单的暗示：“看来校长也和您通过气呢。”对方脸色变得更加奇怪了。

　　看来没错。

　　那位校长还真是为了这个国家竭心尽力呢。

　　凯拉尔轻轻地叹了一口气，这老头就算是一身魔力全废也仍然不忘记托里斯汀王国，真是让人无奈。

　　的确，有国家忠诚心是好事。但是对于凯拉尔来说却稍微有些棘手呢。

　　在交际学里最有名的一个理论是陶渊明提出来的：往来无白丁！

　　这句话用一句最简单的话来形容就是普通人和普通人交朋友，权贵和权贵交朋友，某些爱好一起相同的人才能一起交朋友。

　　而贵族是不可能和平民成为朋友的——无关财富权利，双方对于这个世界有十分巨大的分歧，大到无法弥的分歧。

　　三观的差距让双方根本无法一起交流，这才是最根本的矛盾所在。

　　所以圣十大的朋友就只能是圣十大……

　　对方念念不忘效忠托里斯汀王国，到最后求求自己朋友帮帮忙这种事情……

　　对于圣十大来说也就是个举手之劳而已。

　　凯拉尔自己是交友十分广阔的人。自然也是知道自己的朋友有多少，强的比如说魔理沙那些，来那么四五个，只要一排站开来，保证20万大军不敢越过雷池一步。

　　这就叫威慑力！

　　凯拉尔心忧的是那个老头如果要把持住学院不放的话该怎么办呢？

　　难道他还能打死他么？

　　啧，好麻烦。

　　凯拉尔轻轻蹙着眉头却让安丽埃塔公主误解了：“那个，凯拉尔先生，我们是充满了诚心来邀请您的。不知道您有什么顾虑呢。”

　　“顾虑啊？比较多呢。”凯拉尔微笑着一句话就让安丽埃塔的心揪了起来。

　　她理解现在托里斯汀的窘境，实在是在危险的最边缘，一位圣十大的加入无疑是一剂十分强大的强心剂，让不少人都会精神一震。

　　而凯拉尔就是这剂强心剂！

　　对于凯拉尔，托里斯汀王室可以说是势在必得的。

　　“请说出您的顾虑，这种事情我么完全可以协商妥协来达成一致。”这位公主的口才不错，虽然在做人上并没有科洛丝好。但是在政治上无疑要比科洛丝成熟得多。

　　“比如，托里斯汀王室真的可以信任一个曾经杀掉利贝尔王国女王的魔法师吗？”凯拉尔微微地笑着，带着邪恶，带着恶意的问道。

　　他的话让安丽埃塔公主愣了。的确，这是一个十分巨大的问题。

　　“我又如何确定托里斯汀不是将我当做一时只需，之后再将我抛弃呢？”凯拉尔的话虽然可笑，但是并不是不可能的，一个拥有过杀死王室黑暗历史的人要说还想要获得其他王室的信任的话基本上就是天方夜谭了。

　　那么双方的信任基础无法保证的话那么凯拉尔也不可能全心全意的为托里斯汀做事。

　　这又是一个无解的驳论，但是安丽埃塔公主却不知道应该怎么解开其中的一个环。

　　其实皇室的信不信任。或者她说的信任都不是问题，她只需要让凯拉尔相信这一点就好了。

　　但是这种太高级的说话技巧明显不是安丽埃塔公主能够理解的，凯拉尔轻轻地无奈一叹，站了起来，微笑着逼近了公主。

　　一米八的身高的确是很压迫力的，尽管凯拉尔带着优雅的微笑和柔和的气质，但是实际上在女人面对很有压迫性的男士的时候也会产生这种压迫感的感觉。

　　现在就是这么个情况。面对压迫力十足的凯拉尔，安丽埃塔公主这种不足16岁的若女孩还是有些害怕的。

　　她往后退了两步，随即觉得自己有些失礼，脸红着抬起头来想要道歉的时候，凯拉尔已经来到了她的面前，两人四目相对。呼吸可闻，凯拉尔一股子男性的薄荷味直往她鼻子里钻。

　　这个男人……干什么……安丽埃塔有些晕，那是从未接近过男性之后所带来的迷醉感，在面对男性的时候女性一般有三个反应，一般是生气，生气可以分为两种，用生气掩盖开心。也就是俗称的傲娇，或者生气对方太过接近而产生的愤怒。

　　第二种是害羞，腼腆和内向的。

　　第三种则是其他的各类反应，因为比例很小所以就不说了。

　　而安丽埃塔公主看上去是一个十分自强并且聪明的人，凯拉尔本以为她会红着脸用官方的用语，矜持而礼貌的拒绝他。

　　但是没想到她居然红着脸把头移开了！

　　这是十分大的心里表示了，她在抗拒凯拉尔的接近！

　　不，不仅仅是抗拒。她还在害羞，还在暗示着她的纯情。

　　这样一来……就好办了。凯拉尔的嘴角露出一个胜券在握的笑容来，那么这位公主，他就收下了！

　　“您～”凯拉尔轻轻地拉着她的手往自己的怀里扯了进来，当然，对方是十分抗拒的，但是却被凯拉尔如同拉丁舞一般的优雅姿态拉近了过来。

　　“果然～如果是您的话。那么我就愿意和皇室合作。”虽然有些卑鄙，但是卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭，凯拉尔既然已经打入敌后。那么有一些底线就完全可以放开来了，凯拉尔有下限，但是却没有底线的。

　　他不是感情骗子，但是却在投入感情的分量上会仔细称量。

　　阿尔托莉亚这种青梅竹马，未来要一直陪伴他到死为止的女孩，凯拉尔投入的是120个真诚。

　　迪妮莎这种百分之百可以相信并且和她从小到大的女人凯拉尔投入的是百分之百的真心。

　　而尼禄这种爱的轰轰烈烈，能把自己燃烧殆尽的凯拉尔就要有几分理智，所以最多只有80。

　　而三笠这种绝对可以信任的凯拉尔也是以百分之百的感情来对待。

　　科洛丝那种带有目的性的接近最多八十，最低七十，这还是看在科洛丝性格很好，很合凯拉尔口味的份上不能再高了的结果。

　　而这位安丽埃塔公主么……

　　凯拉尔现在最多也就投入百分之五十的感情继续下去而已，至于其他的……凯拉尔感情是真的，但是若是对方太过让他难受，变成操纵傀儡的人偶师也是一个不错的选择嘛。

　　凯拉尔微微睁开眼睛，看着她，微笑着，那飘飘银发被窗外的微风吹拂着，仿佛要将安丽埃塔公主包裹进去一般。

　　“如果是您的话，或许能够让我心动也说不定。”凯拉尔轻轻的靠近她，细语微喃在这一片清风的夏天带着如同梦幻般的意境。

　　“安丽埃塔！听说你来了！！”大门猛地被一脚踢开，那露易丝就带着莽莽撞撞轰轰烈烈冲了进来。

　　她应该感谢外面已经没了贵妇人，否则的话眼前这一幕被人看着就一下子能让不少人崩溃的一幕：被凯拉尔揽在怀里安丽埃塔公主面色绯红的双眼紧闭——就仿佛是索吻一般。

　　“呼……”安丽埃塔公主猛地挣脱开来往后退去。

　　她脸色透红的大口大口的喘着气，然后看着凯拉尔眼睛里带着朦胧，仿佛是要哭出来又仿佛是要质问着他什么。

　　但是在露易丝难以置信的目光下，她那两片红润的如同擦了口红，又仿佛被人吻的通红的嘴唇张了张，最终还是没有任何语言。涨红着脸的她撞开了自己的挚友冲了出去。

　　“老，老师！”露易丝目瞪口呆的看着凯拉尔，脸色涨得通红说不出话来：“难，难，难道你和安丽埃塔是这种关系吗？！”

　　“嗯？嗯～露易丝你不要说出去哦。”凯拉尔神秘地微笑着说到。

　　仍然是一种心理战术，有些时候大家在叫着“在一起，在一起”的时候。就会自然而然的营造一种气氛，让两个本没有感觉的人一下子暧昧了起来。

　　这种心理上的气氛能够让两个本没有感觉的人慢慢的结合在一起，这就是所谓的气场。

　　也就是最普通的情绪感染的应用了。

　　凯拉尔要营造一个气氛——一个恋爱的气氛。

　　恋爱这种东西看的就是气氛，而气氛到了，一切也就水到渠成了。

　　凯拉尔的恋爱理论若是想搞定一个小姑娘的话那便太简单了。

　　首先放出谣言，让她心里种下“我怎么可能和他恋爱呢”这种荒谬但是却拥有心理暗示的种子。

　　等到大家都开始说“公主殿下该不会和凯拉尔老师交往吧？”的时候。那么就是凯拉尔开始攻略的时候。

　　到时候她心里就会怀疑——好像和凯拉尔老师谈恋爱也并没有什么不太好嘛？

　　但是她会开始因为凯拉尔的身份而却步——在这个年纪的小女孩难免会有一些罗曼蒂克的情绪在里面，比如说：他们如果交往的话，那不就像是拿她自己去交换凯拉尔的支持了吗？

　　然后她会纠结许久仍然倒在了凯拉尔的攻势面前，这就是所谓的恋爱。

　　水到渠成的恋爱！

　　“是，是，是的。”露易丝在凯拉尔的笑容中败退了下来——她可不知道昨天晚上她姐姐和母亲都一起伺候了凯拉尔一个晚上，而现在凯拉尔又要对她最好的朋友下手了……

　　从这点来说凯拉尔还真是彻彻底底的人渣呢！

　　不过凯拉尔可是做了好人做了28年啊。在来到了魔法大陆，面对魔法大陆的步步危机，凯拉尔可不敢掉以轻心。

　　别的不说，光是利贝尔王国国内的两师徒就让凯拉尔压力大增。

　　若不是凯拉尔集合了全大陆之力，亚里士多德，柏拉图等人皆在，而利贝尔王国又是一个资源无比可怜的小国，凯拉尔这次的目的就绝不会是女王——这两师徒怎么也得死一个！

　　但是现在。若是没有他们两人，利贝尔王国拿什么抵挡埃雷波尼亚王国和共和国的双重夹击？！

　　凯拉尔的布局可比普通人想得更多啊！

　　“我，我先出去看看。”露易丝抵挡不住凯拉尔的目光，顿时慌乱的手舞足蹈的想要表达着自己的想法，最后面色透红的走了出去。

　　凯拉尔微微一笑，开始将自己在黑板上的东西全部擦掉。

　　这些东西那些女人们没注意，但是实际上他却知道这些东西的价值。都是一些魔法研究的精华所在。

　　她们看不懂，没关系，凯拉尔的学生们看得懂就好了！

　　“老师您难道喜欢那种小女生嘛？”那位莉法尔女士依偎在门边上，用调笑的语气问道。

　　凯拉尔呵呵一笑：“青春活泼朝气的女孩子难免要受到更加的欢迎嘛。”将最后一点擦完。凯拉尔不顾莉法尔女士那难看的脸庞微笑着走了出去：“哦，对了，如果您是利贝尔王国那边的贵族的话，应该听说过我的名字吧？莉法尔女士。”

　　“我记得好像利贝尔王国某个女市长她们家也是这个名字来着？嫁到这个野蛮人的国度来，不好受吧？”

　　凯拉尔微笑着从面色难看的莉法尔女士面前轻轻地喃了一句，然后消失在走廊之外。

　　莉法尔女士脸色看看的看着凯拉尔的背影，一股子深沉的恨意怎么也遮挡不住。

　　这就是智商高的好处。

　　中国历史上数千年，能够过目不忘的也就那么几个，而外国历史上更是将过目不忘的天才被誉为圣贤。

　　类似凯拉尔这种听过一遍都能够瞬间记住而不是需要一些记忆手段的人来说，这种事情实在是太稀松平常了。

　　而就在普通人认为最难记的名字，根本不会去记那么一长串的名字的时候，凯拉尔立功了。

　　没有人会将利贝尔王国的某个姓氏和托里斯汀王国的某个姓氏联合起来的——因为这两个继承了魔法帝国习惯的国家是唯二的两个将一长串长长的姓氏加名字连在一起的国家。

　　所以大家都不会太在意的记住对方的贵族全名，而是以家族姓和本人名来称呼对方。

　　中间的一连串东西被大多数人给省略，比如说莉法尔夫人。

　　这一点点破绽就被凯拉尔给发现并且找到了对方的线索。

　　面色难看的她当然认识凯拉尔。

　　这个一个月前在利贝尔王国搅风搅雨，如同搅屎棍一般的男人，来托里斯汀啦！

　　而这一次的目标……似乎又是公主！


第500章 公主攻略者

　　“您真的要对公主殿下出手吗？”老法师盯着凯拉尔，那茂密的胡子被打理的井井有条，柔顺异常，带着一股子慈祥和蔼的样子的老头微眯着眼睛看着凯拉尔，里面带着的精光足以让普通人心惊肉跳。

　　但是这吓不倒凯拉尔。

　　凯拉尔是圣十大。

　　正儿八经的圣十大，若是被一个过气圣十大这么吓一吓就投降，那就太丢圣十大的脸了。

　　凯拉尔微笑着看着他，轻轻地捏起旁边的茶杯喝了一口，那位隆格薇儿女士在旁边记录着什么，不时地抬起头来斜眼看着凯拉尔，这个男人，已经完全毫无底线和下限了吗？

　　“难道您不觉得这样才是对所有人都好的结局吗？”凯拉尔微笑着反问道。

　　“你少来。”老头子笑骂道，他为自己不紧不慢的点上了烟草，用烟斗美美的抽了一口，“你这家伙……安丽埃塔公主降不住你。”

　　校长室中陷入了一片诡异的沉默。

　　没错，这才是问题最关键的所在。

　　公主降不住他。

　　“这不是当然的吗？”凯拉尔温文尔雅，温润如玉的笑了起来。

　　君子丰臣如玉，凯拉尔就是那种唇红齿白。剑眉丰臣的男子，即将步入中年的他也带着一股子让人沉醉的酒香，他是如酒一般的男子，老酒陈酿，年月带来的沉淀感，让他散发出越发醇香的味道来。

　　别说那些小女孩们了，隆格薇儿时不时的抬起头来看凯拉尔一眼。又何尝不是因为凯拉尔任意一个动作中带着的魅力而眼直？

　　这个男人别说降服了，整个人就是一个妖孽！

　　有些咬牙切齿的隆格薇儿小姐低下头去，她已经决定要走了，立刻就要走，马上就要走，明天。不，今晚就走，这个男人，太恐怖，不是她能够匹敌，抵挡的。

　　再不走，就走不了了。

　　凯拉尔微微斜了一眼隆格薇儿。她的心跳稍微有些太过激动了一些，她在想什么？

　　不管她在想什么，亦或者安丽埃塔公主在想什么，凯拉尔都不在意，因为在绝对的力量之下，都是无用的：“就算是拿一个安丽埃塔，来赌我能否留在托里斯汀，你们都应该赌了。”

　　凯拉尔的话让老头开心的笑了起来。咧着嘴，傻笑着，像是个孩子。

　　这一扑，他赌了。

　　他赌了，女王更了。

　　可惜，托里斯汀的女王没听过凯拉尔。

　　如果她要收到了卡莉娜给她的密函，那么她就会知道凯拉尔到底是多么危险的男人。

　　这个男人是毒药。尝过的人不是已经沉迷在这毒药之中，就是已经死无葬身之地。

　　罂粟是药，是花，也是毒。

　　你若用它做药。那它便解你百般苦恼，你若用它当花，那它便绽放如那曼陀罗般艳丽，你若用它当毒，那边深入骨髓，不可刮骨。

　　相思之毒无可解吗……凯拉尔轻轻的端起了茶杯，喝了一口，稍微，有些想念她，她们了啊……

　　还好吗？莉莉？

　　※※※

　　大抵，是不太好的。

　　阿尔托莉亚透过那额头长长的刘海的缝隙看着天空中炎炎的烈日，伸出舌头轻轻地舔了舔自己有些干裂的嘴唇，旁边就递过来半个椰子壳：“殿下，喝水。”

　　“多谢了，迪妮莎。”阿尔托莉亚并不客气的接过了椰子壳喝了一口。

　　在海上，淡水相当宝贵，所以她一饮而尽，一滴也没有放过。

　　这并不是水，是椰子汁，是纯天然的葡萄糖，葡萄糖带来的生命正能量顿时让她的精神一震。

　　“真是的，你们的体质还真是当之无愧的最强啊……吃得少，强大，耐渴……还真是……”阿尔托莉亚猛地住嘴，脸上露出了抱歉的表情：“抱歉，我……”

　　“没事。”迪妮莎微笑起来，尽管有些苦涩，但是在阿尔托莉亚面前她并不掩盖——软弱有些时候除了爸爸的怀里和厕所之外，也能够流露给自己最好的朋友看的。

　　阿尔托莉亚并不算她最好的朋友，最多只能算她半个弟子，但是在凯拉尔的影响下，两人睡在一起的时间到底是要比其他人更加亲昵起来。

　　“我们本来就是最强的人造兵器。”她微笑起来：“所以这种事情我们也习惯了，而且，和他们比起来……”

　　两个女人的目光不由自主的往那边看去。

　　成千上万的黑人奴隶正在努力的建造港口，水泥这种污染十分之大的东西在凯拉尔离去之前已经被凯拉尔用BUG一般的手段弄出来了，现在成群结队的黑人们被水泥糊成了斑马人，却没有一个人敢说什么。

　　他们的身边是乌鲁克的重步兵和罗马重步兵组合，马其顿轻步兵和斯巴达轻步兵的组合，卡美洛重骑士和轻骑士的组合，弩和弓，枪和刀，无时无刻不指着他们呢。

　　这些都是上好的战士。

　　汉尼拔军团中最强的战士。

　　但是现在却只能当做奴隶来用。

　　凯拉尔离开之后一个半月，汉尼拔帝国就被四面八方围过来的鲨鱼们给分食殆尽，连同一起陪葬的还有非洲24个国家和中东五十个国家。

　　无一例外。

　　在两场战争中，卡美洛轻骑兵长途奔袭的能力震惊了所有人。尽管凯拉尔的战争论中强调过兵种配合，但是轻骑兵这种能骑能射，能冲锋能游击的强大兵种还是让不少人眼馋。

　　然后就是悲惨的亡国奴们。

　　黑人们悉数成为了奴隶，为了保持国内强大威慑力的五个国家最终只派遣了一支20万人的精锐，一个国家不到4万人的精锐并不能让这些国家元气大伤，但是领兵的人物却是让大家纠结了好几天才分出个结果来。

　　阿尔托莉亚成了这批精锐的带领着——首先船队是她的，凯拉尔是她的。而且技术是她出，钱也是她出的最多。

　　她既然能放下这份信任，那其他四位王也没什么好说的——倒是三个月后谁领着第二波50万人出海让四位王不小的苦恼争执了一番。

　　尽管说是20万人，但是实际上阿尔托莉亚带走了足足120万人！

　　一百万的奴隶完全是作为牲口来使用的！整整十五天，阿尔托莉亚这才在第二个避风港，等待着这群奴隶们的建好巨大的港口。尽管是天然良港，但是吞吐量终究还是低了一些，百万人挤着数千条船还是容纳不进啊！

　　再想到后面五十多万人的舰队阿尔托莉亚就有些头皮发麻。

　　五十万人的舰队和20万人的舰队+一百万的奴隶是不一样的。

　　奴隶挤在最底层，放置货物的船舱里能够一船挤个万把人，有生病的就丢到海里去，这种惨无人道的世界，才正是这个时代的奴隶制社会！

　　阿尔托莉亚的温柔只对凯拉尔一个人而已。真正要说起来的话——这家伙应该算是正儿八经的愤青！

　　血统制度的崇拜者加上愤青！

　　阿尔托莉亚是十分崇拜尤瑟王的，尽管尤瑟王并没有抚养她长大，但是尤瑟王依旧是所有卡美洛人的英雄。

　　他带领着卡美洛独立，强大，繁荣，富足。

　　他具备了一切明君所能够带有的本质，没有人能够替代他在卡美洛人心中的地位，不。凯拉尔或许可以，但是在凯拉尔之前，能让凯尔特人诚心诚意的臣服的就只有尤瑟王而已！

　　而尤瑟王的丰功伟绩是什么？独立，驱逐外敌，建立了以凯尔特人为血统核心的王国。

　　而历史上她一次又一次的抗击外敌除了为了捍卫自己的人民之外，又有多少心情是为了血统的纯正性？

　　要知道这个时代的人对于血统这玩意还真没多少重视的，除了贵族之外。哪个人对民族血统太重视过？

　　你要真把罗马人，马其顿人，希腊人，来分个1，2，3，4，5，6，恐怕他们自己都分不清楚。但是凯尔特人却是的确和乌玛人一样，是个独立的种族和国家，反而比较独行特立。

　　阿尔托莉亚说是一位种族主义者也不为过。

　　而面对一大群和她肤色完全不一样的黑人奴隶，她要说同情是绝对没有的，要说怜悯，也当然是没有的，自己国家的人民都来不及怜惜，哪里来得及同情这群家伙？！

　　所以往死里逼迫他们是当然的。

　　面对装备精良，武器锋利的五国联军，汉尼拔的军队根本没有任何抵抗能力，强弩利箭，长枪短剑之下，这群非洲人根本没有抵抗的力量。

　　不说别的，光是那300个大剑和五百头觉醒者的力量就足以压制这一百万人的奴隶，哦，不，是八十万了。

　　在过去十五天和第一个港口的修建中，已经累死了差不多十万左右的奴隶，而不服航海的他们死了差不多有八万人左右。

　　这里面的血泪斑斑完全可以说是用迦太基人堆积起来的航海路线。

　　而在这一群人中，有一个人是无比低调的。

　　他的身边若有若无的有数个巨大的非洲汉子挡在了监督和军人的面前。

　　这个带着一米九魁梧个头，在黑人中并不显得高大的卷发男子带着坚毅的目光抿着嘴唇，身上青一块紫一块的是最近在船上受到的瘀伤，白一块黑一块的是在搅拌水泥时水泥溅起来的斑点。

　　他的每一寸肌肤都在水泥的灼烧和太阳的烤炙下散发着滋滋的油腻，他的每一个动作都带着火辣辣的疼痛。

　　但是他知道，没有人能帮他，除了自己。

　　不论是谁来帮他，都会害死他！

　　这绝对是超级大胆的计划。面对四面八方全是敌人的汉尼拔一瞬间就明白他是绝对不可能逃掉的。

　　一旦对方将所有的奴隶全部梳理好，那么他的那些将领们将会立刻为了一块面包，一份肉排来出卖他，逃亡事不宜迟，但是改去哪里却是茫然四顾，已经没有他的容身之处了！

　　这个大陆，这个世界。已经是全是敌人了！

　　世界之敌！

　　汉尼拔想想整个人就在发抖，那个男人……已经做到这种地步了！

　　那个男人……怎么可能做到这种地步！

　　汉尼拔百思不得其解，他不害怕失败，但是他害怕未知，害怕凯拉尔的智慧。

　　不管如何，既然这一百万的奴隶需要运送到一个“新大陆”的时候。他就在自己部下的掩护下迫不及待的来了。

　　新大陆，意味着没人认识他，意味着新的开始，意味着新生，意味着……他还能重新来过！

　　能胜利吗？

　　他不知道。

　　但是他一定要报复。

　　仇恨支持着他，成为他的动力，他的前行的力量。

　　他。已经一无所有，他，已经无所畏惧。

　　这是一个可怕的敌人。

　　他拥有强健的身体，健壮的体魄，聪明的智慧，耐心的隐忍，还有不死不休的仇恨……

　　他是狼，是蛇。是鬣狗，是秃鹫。

　　他在等待着凯拉尔死亡，腐烂的那一天。

　　如果凯拉尔一直完美无瑕，他会就用自己那充满了病毒的牙齿扑上来为凯拉尔撕开一条感染的伤口。

　　他是汉尼拔。

　　整个非洲最杰出的军事家，战略家，指挥家和君王。

　　“还有多久可以建好？”金发的狮子王抚摸着自己那被汉尼拔进贡上来的巨大狮子问道。

　　她的目光有些焦急。

　　两年的旅途，她已经耽搁了两年又两个月了。

　　狮子懒洋洋的打了个哈气。一直在吃迦太基人的他嘴巴里喷出的口气都带着一股子人肉的酸臭味。

　　“应该还有三四天左右。”迪妮莎心里算了算，说到。

　　“太久了，让他们2天之内建完。”阿尔托莉亚毫不犹豫的将工期压缩了一半。

　　“这不可能的，莉莉。他们不是专业的工人，就算逼死他们，他们的速度也就只有那么多。”迪妮莎苦笑着说道，她的焦急她也懂，不过身为大剑，未来的生命按照百年来计算的她比阿尔托莉亚要耐心的多。

　　“戚！”阿尔托莉亚轻轻地哼了一个鼻音，拍了拍狮子的鬃毛，狮子顿时打了一个喷嚏，站了起来，咆哮一声，然后转身跑入了身后的热带雨林中。

　　听到狮子的咆哮声，迦太基人都忍不住打了一个寒颤。

　　他们存在的意义并不仅仅是工人，炮灰，而且还兼职了口粮这个职责。

　　五百头觉醒者们加上各种肉食动物的食量可是很大的啊！

　　要知道在中世纪的时候都仍然有烧死老处女这种野蛮的不得了的习惯，更何况现在这种毫无人权的时代？

　　人权？有的，公民才有！他们这种奴隶怎么可能有人权呢？

　　阿尔托莉亚不是残酷的人，要是换成尼禄，吉尔伽美什之流，这里早就血流成河了。

　　完不成任务？杀！

　　那头狮子可是在很多迦太基人面前吃了不少人啊！

　　现在去打猎只不过是去换换口味，到时候它的口粮仍然是迦太基人！！

　　面对这头狮子，迦太基人根本不敢反抗，事实上除了卡美洛人之外，罗马人和马其顿人、乌玛人等对于它也是抱有警戒的心里的——他们可从来没听过有哪个国家驯服过魔兽啊！

　　卡美洛的保密工作做的实在是很到位呢！

　　两天后，扬帆，起航！！

　　※※※

　　三笠今晚没回来。

　　显然，梳理托里斯汀王国的情报体系是一件很费力的事情，以三笠那种麻利的人居然也已经用了整整一天两夜的时间了。

　　凯拉尔轻轻地摇了摇头，托里斯汀王国，暮光沉沉的，他实在是不看好，但是为了自己的战略计划，说不得要救他一救了。

　　长夜漫漫，实在是稍微有些无聊了。

　　昨晚刚刚释放完自己的邪恶，凯拉尔稍微有些意犹未尽呢。

　　“我记得，是叫隆格薇儿……来着？”凯拉尔从沙发上坐了起来，微微直起了身体站了起来：“唔，挺有意思的一个人，去拜访一下吧。”

　　“咚咚咚……”三声有规律的敲门声仿佛打在她的心脏上一样差点点把她给吓得一哆嗦。

　　她连忙将自己的包裹放入了衣柜内，重重的将衣柜关上，然后大声问道：“哪位啊？！”

　　“隆格薇儿小姐吗？我是凯拉尔。”外面响起的声音让她脸上皱成了一团，最糟糕的情况发生了。

　　该死，这个男人怎么会想到今天来拜访她的？

　　“那个，凯拉尔先生，不好意思，我已经睡了，能否明天再来拜访我呢？”隆格薇儿高声的说道。

　　“哦～”凯拉尔饶有兴趣的声音透过了厚实的木门传了进来。

　　“这样么……”他轻轻的微笑仿佛带着魔力，压迫着隆格薇儿的气管，让她喘不过气来。

　　咔嚓……

　　那锁的声音几乎要让她的心脏都跳出来了。

　　“凯拉尔先生？”不知道为什么，声音平白放低了三四度的她莫名其妙的弱气了起来。

　　“您找我有事吗？”凯拉尔那温柔的声音贴着墙边慢慢的探了进来。

　　“不……没有……”要哭出来的她脚有些软，这个怪物……她惹不起。

　　不，不仅仅是她惹不起，托里斯汀都惹不起他。

　　他就是个曼陀罗，只在死亡上盛开！

　　“那么，您还有什么事呢？土块的魔法师，芙凯小姐。”凯拉尔温柔的声音伴随着他的人一同走了进来，和他一起进来的还有那咔嚓一声关上的门和芙凯的绝望……


第501章 魔法学院的沦陷

　　“殿下？”当谢斯塔睁开眼睛的时候，却已经找不到凯拉尔的身影。

　　“殿……下？”她看着静悄悄的屋内，有些奇怪，凯拉尔晚上向来是很少出去的。

　　但是她一个身为仆人的女孩也没资格管凯拉尔的事情，闭上了眼睛，继续开始冥想起来。

　　正所谓天道酬勤，谢斯塔尽管只不过才修行魔法第四天，但是魔法元素已经初步的开始认同她了。

　　所谓的初级法师就是指她这样的。

　　虽然能够施法，魔法元素数量，联动也合格，但是说到底要施放一个魔法，她的施法速度和威力都限制了实用性。

　　这种情况就叫做“初级魔法师”。

　　能够使用魔法，但是却无法控制魔法的家伙。

　　现在谢斯塔并不能形成有效的战斗力，但是即使是这样她也已经开始登堂入室了。

　　这对于她来说是至关重要的一步，因为这一步就代表着她已经拥有了成为最高魔法师的底气。

　　凯拉尔有多强？看看现在连托里斯汀王国的公主都要来巴结笼络他不就知道了吗。

　　谢斯塔的目标就是类似于凯拉尔那种强者。

　　无匹的强大，能够无视一切世间法律和规则的强大。

　　她希望得到那份强大。

　　也只有那份强大才能够改变她的命运。

　　她闭上了眼睛，继续开始自己的冥想，她要在魔法的道路上走得更长，更远。

　　而这，只有更加努力才行。

　　在一墙之隔的另一边。

　　凯拉尔却已经压在了芙凯的身上。

　　将芙凯压在墙上的凯拉尔微笑着轻声细语着问道：“哦呀哦呀，芙凯小姐就已经打包好了自己的东西吗？”

　　“看来您在其他大贵族们的身上偷到的宝物都不在这里呢。”凯拉尔的话让芙凯的汗毛都立起来了。

　　这个男人，绝对是妖怪中的妖怪！

　　从这家伙的身边离远一点！

　　不，是一定要离开这家伙的身边才行！

　　她奋力挣扎起来。

　　可惜，凯拉尔纹丝不动。

　　凝聚魔力。却不知什么时候已经被凯拉尔的禁魔领域所笼罩。

　　“撒，让我猜猜你在想什么吧？”凯拉尔轻轻地含着她的耳垂小声的说到。

　　“恐惧，害怕，疑惑，奇怪。【为什么是我？】”之类的吧？凯拉尔微微笑着小声说道。

　　他的手在她的身上游走着，让她浑身发软。

　　那两颗白玉似的脂肪被凯拉尔玩弄的不住地颤抖着，不止是她那两颗太大。亦或是她本身就在颤抖的原因。

　　“你不是魔法师大盗吗？”凯拉尔微笑着问道，手中那细腻的质感很熟悉，丰满女人的味道。

　　尼禄就是这个味道。

　　这个女人并没有那种风韵的气质。

　　但是拿来解闷却是一个不错的选择。

　　就在凯拉尔逗弄魔法大盗芙凯的时候，在山的另一边的利贝尔王国里……

　　※※※

　　“根据可靠消息，凯拉尔·埃托克这个人，在托里斯汀王国出现了。”理查德拿着那一叠纸放到了桌子上。轻轻地叹了一口气。

　　桌子上的数人都紧张起来。

　　艾斯蒂尔和约修亚已经不在这里了。

　　尽管卡西乌斯已经平安无事，但是他的两个孩子还是决定完成环游全球的旅途——当然，从他们变成正式的游击士之后，这个目标已经变成了环游利贝尔王国附近的四个国家——这个目标如果用飞空艇的话估计两个月就能完成，但是如果要换成用自己的脚行走的话，那么半年，还是一年？

　　卡西乌斯从这一词的皇宫政变中看到了两人的进步和成长。他已经可以放心的让两人自己去历练了。

　　所以他留在了利贝尔王国内，开始帮助利贝尔王国恢复生息。

　　科洛丝当然不可能亏待他，一个元帅军衔就这么直接套在了他的头上。

　　没人有意见，因为他可是处理了政变的卡西乌斯，他可是第二次挽救了王国的英雄，他可是卡西乌斯！

　　而理查德上校却意外的被人遗忘，一方面是皇室宣传的原因——一切原因都归罪到了第三方的刺客身上，而理查德上校只不过是被蒙蔽的上校。所以他被剥夺了军职。

　　但是同样的是整个情报部也被剥离出了利贝尔王国王国军的范畴，而成为了皇室独立的情报机构。

　　和王国军的情报机构交相呼应的两个情报机构总算是成型了。

　　但是说到底现在利贝尔王国的情报来源还是只有一个——理查德上校的情报部门！

　　面对他提供的详细情报，所有人皆尽默然。

　　等了半天，看着大家都不开口，已经被一撸到底成为少尉的理查德虽然只不过是个少尉，但是到底也是情报部门的掌门人，面对无人说话的情况。他只能叹了一口气来站了出来挽救气氛。

　　“托里斯汀王国安丽埃塔公主根据可靠情报已经亲自前往托里斯汀魔法学院，根据情报的线索来看，对方想要笼络凯拉尔。”他没见过凯拉尔，但是却是领教过凯拉尔的恐怖的。凯拉尔身为局外人，却轻轻松松借着一个《利贝尔通讯》杂志破局这份手段实在是惊人。

　　正是因为如此，所以面对这个从未见面过的敌人，理查德少尉其实是最重视凯拉尔的人。

　　“目标又是公主。”他看了一眼坐在王座上，已经是利贝尔王国女王的科洛丝。

　　那个男人不仅仅将科洛丝的祖母杀了，而且在第二天，有人发现杜南公爵也死在了皇宫里的床上，换句话说凯拉尔已经杀了科洛丝两个亲人了！

　　但是听到凯拉尔的消息，科洛丝也只不过是眼睛微红，抿着嘴，面无表情而已。

　　“但是对方想干什么呢？”理查德少尉完全不明白凯拉尔的想法，“通过掌控公主掌控一个国家吗？这种行为太蠢了。”

　　“首先。理查德。”卡西乌斯坐直了身体，将双手放在了桌子上开口说道：“这个计划如果被通过，那就一点也不蠢。”

　　“其次，如果不是对方的一些破绽，那么他已经掌控利贝尔王国了，在坐之中他肯定是坐在女王陛下手边的。”科洛丝睫毛轻轻一颤。

　　“而且，我们现在也仍然在按照对方的计划。步骤在前进不是吗？”卡西乌斯面色沉重的说道。

　　他说的没错，凯拉尔的计划仍然在慢慢的实施着，首先是疏散卢安市的人民——一旦挖开河水，卢安市必定会受到无法想象的冲击。

　　因为没有专业的人才，所以无法测量河水的冲击力，所以只能尽量疏散卢安市的人民并且将水量控制在一定的地方。

　　然后就是开始挖掘大运河起来。

　　以利贝尔王国的财力和科技技术来说这些并不是什么大事。主要是害怕卢安市被淹了而已。

　　但是就算卢安市被淹，这个计划还是要进行下去的。

　　福泽当代，利在千秋的东西，咬牙也要坚持下去。

　　这就好像当年隋炀帝挖的大运河一般，一条竖着的大运河连接南北硬是把南北不通的中国连接了起来。

　　但是当时人民却怨声载道一样，但是事实上那条运河一直用了数百年，给整个中国带来了难以磨灭的影响。

　　同样的是。利贝尔王国不论如何也要咬牙坚持下去的——更何况现在完全远远没到极限，拥有机械魔导力的利贝尔王国要挖一条运河可是要比隋炀帝方便一百倍啊！

　　但是卡西乌斯所说的话是对的，就算凯拉尔走了，但是他的阴影还是深深地留在了这个国家，知道内幕的人在称呼他的时候，一直都是用：【那个人】在称呼着他。

　　除了眼前的这三个人之外，没人敢直接称呼他的名字。

　　他尽管如同太阳，但是他的阴影却深深地植入了这个王国之中。

　　“说到底我们为什么要按照他的计划行事啊！”理查德有些焦躁的挠了挠自己的头发。他活了三十多岁了，还从未如此对一个人如此焦虑过，那个人的存在就是一个巨大的隐患，不知道为何，理查德对于凯拉尔这个人一直是抱有深深地忌惮的，是因为他杀伐果决的干掉了女王吗？亦或者他那么简单的就将他的布局破掉？再或者是因为他对科洛丝女王的影响力？

　　这个男人，就算是治世之能臣。但是在利贝尔王国，他仍然是一个能够狠下心来将一切都斩断的冷血男人：“而且他的目的到底是什么啊！到现在为止他根本都没必要对女王出手的啊！以这种怪物的智力来说，等待只不过是小事情，这么匆匆忙忙出手绝对不像是聪明人的行为处事的风格。”

　　“他到底图什么？！”

　　这个问题问道了所有人的心里去。

　　他。那个男人到底图什么呢？

　　所有人都沉默起来……

　　“那个……”一个颤悠悠的老人站了起来，满脸悲苦的他赫然是杜南大公的管家，菲利普·鲁纳尔管家。

　　他是杜南大公的管家，保姆和保镖，但是因为一时失职，却让杜南大公被三笠给暗杀，这不得不让他十分颓废。

　　但是就算如此他也仍然是这个皇宫的第二管家和科洛丝的贴身保镖——在管家这个职位之前，他还有一个名为【剑孤之鬼狐】之名的鬼之大队长啊！

　　若是论身手的话，他就算在这个皇宫之中也是可以算得上是数一数二的了。

　　卡西乌斯不敢比，但是理查德能否和他战个痛快还是两说呢。

　　“虽然我从内心愤恨着他，但是说一句从旁观者的角度来看的问题……他，是不是真心爱着女王陛下呢……”

　　正在翻看着凯拉尔情报的科洛丝手轻轻一颤，她的眼睛盯着纸上，却无神起来。

　　“从我们旁观者的角度来说，他当然是可恶而且邪恶的，但是如果从女王陛下的利益来看……”菲利普恨着凯拉尔。

　　但是他却不希望他现任的效忠者也恨着他。

　　因为和那个男人为敌，并没有任何好处，再说了。如果从旁观者的眼光来看的话……“不论是对以前的陛下出手，亦或者对杜南大人下手，还是破坏理查德大人的计划，亦或者是这个大运河的计划……”

　　“难道真的不是因为对女王陛下的喜欢，才会这么尽心尽力的帮忙吗？”菲利普面色悲苦的轻声问道。

　　“够了，管家大人，这种事情不是你应该能够插嘴的！”理查德连忙大喝道。

　　名义上是不能说皇室的私事。但是实际上理查德最害怕的就是科洛丝女王在面对凯拉尔的时候应该下杀手的地方而不下！

　　“我，稍微休息一下，散会吧。”科洛丝站了起来，用平静的语气开口说道，然后推门走了出去。

　　她的保镖和护卫官的，已经升到了上尉的尤莉亚连忙更了出去。

　　走过长长的走廊。便是她的寝宫。

　　“尤莉亚，能让我一个人静一静吗……”科洛丝对着尤莉亚问道。

　　“哦，哦！是。”尤莉亚有些迟疑的退了出去，关上了门。

　　然后科洛丝就如同泄了气的皮球一般躺在了床上，深深地将自己的脸埋入了枕头里，这一刻，科洛丝显得无比的软弱。

　　“凯……为什么……为什么。要对皇祖母出手呢……”将脸深深地埋入了枕头里的科洛丝无神的喃喃道：“明明……明明可以永远在一起的……为什么。”

　　大概，有缘无分吧。

　　那声轻飘飘的声音让科洛丝猛地坐了起来。

　　“凯？”轻轻地声音回荡在这冰冷的离宫之中，带着无尽的深寒将她包围。

　　“真是的，菲利普先生你为什么要说那些话啊，”理查德忍不住的抱怨道：“既然双方已经是对立了的话，那就彻彻底底的对立到底啊，对方是杀了女王陛下，杀了杜南大人的家伙啊。几乎是完全没有任何缓和余地的仇恨啊。”理查德完全不理解这位菲利普先生在想什么——他不是很恨凯拉尔的吗！

　　那个可怕的男人不能给他一丝机会啊！

　　“好了，理查德，”卡西乌斯的收放在了他的肩膀上轻轻的拍了拍：“对于这个年纪的女孩来说有时候恋爱可是要比仇恨更重要啊。”

　　“再说了，如果科洛丝女王肯放弃仇恨，全力拉拢凯拉尔的话，那么对于利贝尔王国来说未必不是一件好事啊。”卡西乌斯的话让在场的人都心有戚戚起来。

　　凯拉尔当得起国士无双这四个字！

　　“理查德。”外面敲门之后走进来一人，却是凯诺娜上尉。

　　因为理查德上校被一撸到底成为了少尉。所以尽管是理查德少尉的助力，她却不能够称呼理查德为上校了呢。

　　但是这个结果或许反而让她心中有些窃喜也说不定。

　　因为跟随他那么多年，还是头一次的将距离拉得那么近呢，在这点上她是比较感谢凯拉尔的。

　　但是这一次。凯拉尔带来的麻烦可不小啊。

　　“托里斯汀王国，急报！”她有些惊慌失措的拿着一张纸冲了进来。

　　“呯呯呯！呯呯呯！呯呯呯！”门外突然想起了急促的敲门声。

　　“女王殿下！女王殿下！您在吗？！您睡着了吗？！”

　　门被拉开了。

　　“尤莉亚，发生了什么事。”鬓发间稍微有些乱，但是却平白增添了一丝赴美的科洛丝让尤莉亚上尉看的一愣。

　　随即反应过来：“哎呀，公主殿下，反正您过去就知道了。”尤莉亚上尉有些焦急地说道。

　　“怎么了……”跟随着尤利娅往执政厅走去的时候科洛丝却是想问问。

　　“您去了就知道了。”尤莉亚有些焦心，但是这个消息她却不敢和科洛丝说。

　　科洛丝一头雾水却也是心焦的跟随着尤莉亚走向了执政厅。

　　“发生了什么事？！”推门而入科洛丝就气势十足的问道。

　　“托里斯汀魔法学院宣布，校长退了。”凯诺娜上尉说这一句话就让科洛丝面无血色起来。

　　“这么说新的校长是……”科洛丝没有接着说下去但是大家都是轻轻的点了点头，让她更加难过起来。

　　托里斯汀魔法学院的传统是圣十大接任。

　　本来格鲁贝尔是号称最有可能突破圣十大的人物，他才40多，并不着急，但是实际情况是一旦校长退下，而且没有圣十大来接替的话，这个托里斯汀魔法学院就会成为整个大陆的笑柄——一个魔法帝国的继承者居然连圣十大都拿不出来。

　　利贝尔王国就算了，利贝尔王国首屈一指的导力技术和其他国家的道路完全不同，也没人能指责他们什么。

　　但是如果是托里斯汀王国的话。

　　一旦露出了疲态的托里斯汀王国紧接而来的就是四面八方垂涎欲滴的帝国的饿虎扑食。

　　在这个森林法则的世界里，一旦托里斯汀王国失去了威慑力，那么大家就再没有顾忌。

　　圣十大的强大并不是强大到他可以直接无视这个大陆的国家，圣十大的强大在于在某一场战役之中毁灭数万人的军队导致国力的消耗从而让附近的国家来撕碎它……

　　圣十大只不过是诱因，真正能够导致国家灭亡的主要因素是——丛林法则！

　　在这个冬天，凯拉尔成为了托里斯汀王国魔法学院的院长。

　　在这一天，他名动天下。


第502章 凯拉尔院长大人！

　　凯拉尔成为了院长？！

　　这可是惊天动地的大事情！

　　说句实在话，凯拉尔到底来到托里斯汀魔法学院到底才多少天？

　　一个星期？还是半个月？！

　　不管如何凯拉尔绝对创造了一个奇迹，一个无与伦比的奇迹。

　　这一天，凯拉尔名动天下，这一天，凯拉尔便入了魔法大陆那极高一撮人的法眼。

　　这一天，凯拉尔便成了某些人的眼中钉，肉中刺，别说利贝尔王国高层，剩下的埃雷波尼亚帝国和共和国哪个不是一下子就扭曲了脸。

　　那老头已经没了圣十大的能力大家知道的清清楚楚，这情报虽然隐秘，但是托里斯汀王国已经是千疮百孔了。

　　大家按兵不动只是为了顾忌那其他几个方面，更多的则是要默默无声的调动兵马要面对的可不仅仅是一个托里斯汀王国而已。

　　大家都在慢慢的，缓缓的移动。

　　托里斯汀王国不算是庞然大物，要经济没经济，要人口没人口，倒是那国土面积让人垂涎不已。

　　在这个土地还是一切的时代，托里斯汀王国不算什么事。

　　但是他的土地却让附近的人垂涎三尺。

　　利贝尔王国土地不算什么事，但是利贝尔王国的技术却让人垂涎三尺。

　　当然，利贝尔王国风水是极好的，但是养人的地方那里没有？要的就是那独一分的技术！

　　凯拉尔心灵通透，目光却是一等一的准狠，面对利贝尔王国，他当然是故意舍弃的。

　　他在不在利贝尔王国并不重要，重要的是利贝尔王国必须要强大起来。

　　重要的是这四个国家已定要乱。

　　重要的是这魔法大陆一定要乱！

　　不乱，他如何火中取栗？！

　　当凯拉尔穿着蔚蓝色的魔法长袍。戴着象征着院长的高脚帽走上了台前的时候，整个托里斯汀学院，托里斯汀王国，魔法大陆都是一片震撼。

　　没有人能想象一个二十多岁的年轻人张在这个大陆上最高舞台的登场是那么的让人震撼。

　　如果说利贝尔王国是小山坳里的小国家的话，那么托里斯汀王国这个屹立了数百年却仍然摇摇欲坠的魔法大国却是轻易能够抽调出数千魔法师的庞然大物——尽管很多魔法师都因为托里斯汀王国的贫穷而离去，但是这并不妨碍托里斯汀的繁荣，托里斯汀之内大贵族众多。其家中皆有大魔法师镇守，说是有圣十大，其他人必是不信的，招揽拉拢一个圣十大代价太大，在他们这种贵族家里不论如何也没有去哪个皇室来换取供奉来的舒服的。

　　所以凯拉尔登上了托里斯汀魔法学院院长的宝座，然后。他来了，他看见，他征服。

　　“我是凯拉尔·埃托克。”他清了清嗓子，然后用冷静而轻灵的声音微笑着看着下面站的整整齐齐的学生：“那么以后将由我担任这个学校的校长，首先请大家多多指教。”

　　“那么其次就是我要实施的一些改革了。”凯拉尔轻轻的拍了拍桌子，一圈通过魔晶石扩音出去的声音响了起来。

　　“首先在这里感谢王室对我们赞助的数万金币，然后……”

　　凯拉尔轻轻地吸了一口气。张开了嘴巴：“你们这群垃圾，看看你们到底干了什么吧！”

　　“看看这座学院也干了什么吧！”

　　“从五年前开始这所学校的毕业率就一直是百分之百。”

　　“但是成材率呢！”

　　“0！！”凯拉尔大声的说道，他的声音因为扩音魔法的原因回荡在这片属于托里斯汀魔法学院的草原上。

　　“能为这个国家做出贡献的人是零！能为这个国家竖立起城墙的人是零！能为这个国家抗拒敌人的人是零！能为这个国家做出发展的人是零！能保护这个国家的人是零！能让这个国家不收到其他国家侮辱的人是零！！”凯拉尔的冷喝一声声的敲在了所有人的心头，数据是最直观的感受，数据的上下波动和曲线图是最震撼人心的，所有人都知道托里斯汀王国最近的情况很糟。

　　但是糟糕到什么地步，一直都是王室捂着盖着力求不让人发现的。

　　同样，王室如果捂着盖着。那么大家都不会发现王室的虚弱，但是凯拉尔这么一掀盖子……

　　大家的脸色都很难看，他们应该庆幸皇室没有来人，否则的话凯拉尔上台第一天就会被撤下去……

　　“你们说，你们自己来到这里是想干什么的？”凯拉尔继续开始说着自己的宣言。

　　“改变命运！”凯拉尔露出了一个拳头来，坚强的拳头四四方方显示着它的力量和决心。

　　“说一句残酷的话，你们都是弃子！你们被丢到学院来自生自灭。学会了魔法，那是家族血统好，家族荣耀再添一笔光辉事迹，学不会。是你自己废，你自己没努力，本来就是废柴的你们更是加重了这个借口！不是吗！”凯拉尔的话残酷而又赤裸裸的，让不少前来观礼的贵族们脸色大变。

　　凯拉尔是一位圣十大，又是以托里斯汀魔法王国的托里斯汀魔法学院入住的未来权臣。

　　政治这玩意和江湖不一样，其余圣十大可以凭借着自己一身通天彻地的修为肆无忌惮的在江湖上干任何事情，但是就算如此面对一国之王却也仍然要心悦诚服的跪下，不论是跪下亦或者半跪，都代表着力量向权利的低头。

　　力量或许能掠夺权利，但是权利这种复杂的构成绝不代表力量而已。

　　大贵族们脸色大变，但是变得更加剧烈的是一瞬间被撕掉了繁华外衣直视着这个世界最残酷的现实的贵族二代们。

　　他们脸色铁青的看着那个站在台子上的新校长，在那一瞬间，他们是那么的痛恨这个男人。

　　“然后呢？！”凯拉尔大声的问道：“你们就如同一条蛆虫一般在粪坑中蠕动着死去吗？！就这么被人嘲笑成垃圾，蛆虫，然后死去吗？”

　　“娶一个和你们同样碌碌无为的女子，生一个平平淡淡普普通通的儿子或者女儿，再将他们送入学院里来。混一个毕业，如此循环下去吗？”

　　“我告诉你们，这个循环，不可能了！！”凯拉尔的声音如同强弩穿槁一般让人惶惶不安。

　　这回，就连老校长都不知道他卖的什么关子了！

　　“我成为了校长，那么这个学校我就是言出必行，言出法随的最高存在。从现在开始！这个学校由我说了算！”

　　“非精英者不得入学院，就算已经是这个学院的学生，也一样！”凯拉尔脸色冰冷，眼色冷过脸色的宣布道。

　　他并非商量，也非讨论，而是罕见的霸气了一次。以绝对的至高无上的院长权利行使他的法令。

　　“第一，只要我在院长位子上一天，那么就绝不准一个垃圾污染了整个学院，整个学院实施月考制度，一个月的教学目标如果有百分之六十的学生们没有达到，那么就惩罚老师！如果有百分之三十的学生们没有达到，则整个班的学生都要受罚！”凯拉尔当然不会那么简单的定下这种制度。比如说学生们联合起来不学习想让老师受罚，亦或者老师制定的目标太高，这里面的细节和度，大概除了凯拉尔没人能够调教均匀他们。

　　“第二，如果没有完成一个年级课业，没有达到一个等级的学生，终生不得晋级，换句话说……”凯拉尔露出了一个恶意满满的笑容来：“如果你们达不到我的要求。那么将终生不得毕业。”

　　“养百来个人对于学院来说还是很轻松的！”

　　凯拉尔那恶意满满的笑容不禁让人毛骨悚然。

　　“第三，为了刺激你们的羞耻心，明年的招生我们将招收一批平民……”

　　第三条带来的惊涛骇浪要比前两条加起来还要更猛一些，所有人都在咆哮，贵族们完全不顾理法和自己的仪容仪表的大声咆哮着：“他这是在藐视传统！他这是在摧毁托里斯汀王国！他这是在侮辱我们！绞死他！”

　　父辈们的咆哮出乎意料的让人并不恐惧，这群家里的弃子看着这群平日里高高在上的“父辈”们仅仅因为新校长的一句话就失去了平日里的风度和雍容。

　　尽管不太了解为什么会这样，但是这并不妨碍他们看穿父辈们那虚弱的外表。那些曾经被他们视作无法逾越的权威在这一刻显得那么的渺小和虚弱。

　　仅仅因为那个男人的一句话而已！！

　　这到底是因为那个男人太过强大，还是他们真正的是虚弱到如此地步了呢？

　　本来躁动不安的学生们不知道为何突然沉寂了下来，看着自己的父辈们撤掉了领带和领结，涨红着脸挥舞着拳头的咆哮着的他们突然觉得他们是那么的羸弱。

　　就如同自然界的蜥蜴为了防止老鹰猎食他们而努力地张大自己的鳍和蹼一般的可笑……

　　“吊死我？”凯拉尔哈哈大笑起来。张狂的不可一世：“来啊！请想要吊死我的人往前一步！我将实现你们的愿望！！”

　　所有观礼的贵族们都齐齐的往后退了一步。

　　这一步直接打破了学生们最美好的幻想，赤裸裸的将世界的残酷暴露在了他们的面前，弱肉强食！

　　本应该十分滑稽的一幕却意外的并没有任何一个人笑出声来，因为这一幕太可悲了，太可怜了，太可恨了……

　　仅仅一个人而已。

　　仅仅一位男人而已，尽管是无可匹敌的男人……但是这群人的表现……如同惊慌失措毫无任何应对能力的孩子……

　　他们的能量或许能够占据半个托里斯汀王国，不，或许更多，但是在这一刻，他们羸弱的如同孩子一般……

　　不知道为何，孩子们的眼睛中散发出泪花，他们心目中的“强大”倒塌了，留下来的是那一个人的身影。

　　他并不是在反抗，对抗强权。而是在用自己的力量碾压他们！

　　凯拉尔给孩子们留下的印象极其深刻，他代表的不是皇室，不是魔法学院，而是……无敌！

　　他就这么站在那里，然后嘲笑着看着“权力者”们，他在山顶上嘲笑他们。

　　同样也在嘲笑着他们！

　　他们突然明悟了。

　　凯拉尔所说的这个学校不留废人是什么意思。

　　如果他们无法做到他的要求，那么他们就只能成为这个学院上个时代遗留的残渣。然后在学院待一辈子！

　　那个男人是认真的！

　　他是在认真的拯救这个国家！

　　不知道为什么，观礼的安丽埃塔她感到自己的眼眶在发热。

　　“那么，现在，解散。”凯拉尔昂着头，带着高傲的姿态转身走下了台阶。

　　他的身后是一片沉默。

　　今天开始，托里斯汀魔法学院要称呼他。凯拉尔院长大人！

　　然后……是时候开始改革了！

　　凯拉尔来到了安丽埃塔的身边，轻轻的对着她点了点头：“走吧，我们去看看女王陛下。”

　　“好的。”安丽埃塔轻轻的点了点头，然后带着凯拉尔走上了马车。

　　那群在凯拉尔下来之后再不敢喘一口大气的贵族们终于作鸟兽散，他们并不是忍气吞声，而是占避锋芒，而等到他们缓几天。那么他们就会立刻纠集自己手里的力量前来反扑，面对这群人，凯拉尔着实是没有放在心上的，这一群贵族要魄力没魄力，要决断没决断，要能力没能力，除了一些斗争和勾心斗角，着实无法对凯拉尔造成什么真正的威胁和伤害。

　　玩阴谋诡计？凯拉尔可不怕他们。至于实力上……那就更别说了，凯拉尔现在反而在好奇和期待对方会出什么手段来出招。

　　马车一路驶向皇宫，在凯拉尔肆无忌惮的目光中，安丽埃塔到底是女孩子，只是红着脸不断地转移着目光仿佛想要逃避凯拉尔的眼神一般。

　　“是时候，给利贝尔王国发一封邀请函了。”凯拉尔轻轻地敲了敲马车的窗户，将安丽埃塔的注意力吸引了过来。

　　“怎么？”她小声问道。

　　“时间到了。”凯拉尔轻轻的说到：“所以是时候了。”

　　“时间？”安丽埃塔没有反应过来。

　　“是啊。时间到了。”凯拉尔轻轻一叹，不论是利贝尔王国和托里斯汀王国联合的机会，亦或者是……

　　女王死去的时间，都已经到了！

　　没有说出来的凯拉尔轻轻一叹。马车门打开，他下车，然后伸出了手来，手掌向上，微微弯曲着的手臂配合着那温和的笑脸，顿时让安丽埃塔脸红着搀着凯拉尔的手走下了马车来。

　　爱情这种东西其实是来的很迅猛的，不论是一见倾情，或者是二见倾心，这种速度快到让旁观者瞪目结舌色的恋爱速度的确是有些匪夷所思，但是想到凯拉尔的风度和魅力所有人也就了然了。

　　凯拉尔的气质是大贵族，不，王室气质，整个托里斯汀王室中，只有安丽埃塔公主独独一脉的皇室很缺乏这种顶梁柱的王室气质，再加上凯拉尔的才华，魅力，长相，力量，能够迷倒只不过是区区16岁的安丽埃塔公主不是轻而易举的事情吗？

　　当两人沿着长长的皇宫大道进入了宫殿之后，立刻有侍女过来带着两人往议政宫走去。

　　女王一般都会在那个地方处理一天的政务，事实上如果有时候政务繁忙，女王一个人要在那里待半天，午餐，晚餐都会在那里吃。

　　当然，凯拉尔她们两人如果来了的话，那么肯定就是直接和女王陛下吃晚餐的了。

　　但是今天，女王却罕见的没有陪两人去吃晚餐，而是被女仆们一路领到了女王的议政宫。

　　议政宫有一个很大的客厅，在客厅中女王接见贵族政要，和左右宰相们讨论国王的线路，是一个十分庄重的地方。

　　经过了客厅之后就是女王的私人办公室了，这里储存着这个王国绝大多数的绝密资料，而女王就坐在那华贵的书桌后面，带着魔晶眼镜皱着眉头看着手里的文件，精细的鹅毛钢笔轻轻地沾了沾墨水，但是却绝对不会有任何墨水滴落，那是因为里面有一个小型的不菲魔晶正通过魔法阵吸收多余的墨水将墨水一直保持在最均匀的状态。

　　一个这种玩意大概在300金币左右，这可是一大笔资产，但是凯拉尔却完全没有浪费这种概念，因为皇室这种东西是必需品，比如说衬托你气质的手工编织的羊绒地毯，羊绒和羊毛一字之差，千金之别，就比如说这些华贵的家具……

　　身为这个帝国的主人，凯拉尔并不觉得这是一件浪费的事情，如果说一个富豪不好好打点出自己的排场和富有等级，那么他一辈子都是那种土鳖财主的命——因为他根本融入不到真正的富豪圈子里去！

　　而皇室之所以是皇室就是在这些细节方面体现出来的韵味这才是一个皇室能够体现出来的力量和权利，而贵族看到的恰恰就是这些底蕴。

　　所以说这绝不是没用的东西。

　　“看看我们家谁来了！”满头斑白的老妪脱掉了眼镜抬起头来看着安丽埃塔笑着打趣道：“这不是我们家的宝贝公主吗。”

　　“还有让人尊敬的凯拉尔院长大人。”她矜持着对着凯拉尔点了点头，微微一笑，伸出了手来。

　　“您好，托里斯汀女王大人。”凯拉尔轻轻的上前半跪着吻了吻她的手背，微笑着说道。


第503章 托里斯汀新政

　　凯拉尔站了起来，仔细的端详着这个女人。

　　这个女人要死了。

　　她要死的原因不是因为她老了，而是因为癌症。

　　凯拉尔可以治愈她，但是他不会做，也不会说出来。

　　因为这个老女人是智慧的，这个老女人是睿智的，这个老女人是果决的，这个老女人很棘手。

　　所以她也必须死。

　　和利贝尔的女王一样，这个老女人很聪明，凯拉尔仅仅出现不到两个星期，她就已经派遣安丽埃塔来到了凯拉尔的身边。

　　如果说托里斯汀王国拥有继承人无数的话，那么安丽埃塔也只不过是一个人情的投资而已。

　　凯拉尔自然知道很多西方国家都有将自己的公主送给别人联姻的这种习惯，但是假如安丽埃塔是这个国家唯一的继承人的话，那么这个礼，或者说这个注下的就有些重了。

　　这完全是一种赌博式的下注。

　　安丽埃塔能否征服凯拉尔呢？亦或者凯拉尔会征服安丽埃塔呢？

　　这看上去是一场赌博，但是实际上老练的政客的强大就在这里。

　　实际上是一个和凯拉尔感情上的对赌，但是实际上，只要你应战你就已经输了。

　　因为，不论是安丽埃塔恋上了凯拉尔，亦或者凯拉尔恋上了安丽埃塔，身为男人，难道普通人有这种心肠能够将爱着自己的女孩抛弃吗？

　　故此，不论是哪一种。托里斯汀王国从理论上来说都赚到了一个圣十大。

　　而更重要的是，这个圣十大是全心全意为王室活动的。

　　光是这一点就足够托里斯汀王国皇室前去豪赌了。

　　退一万步说，就算她爱上了凯拉尔，凯拉尔绝情的离去，对于托里斯汀王国来说也没有任何的损失不是吗？

　　最多，也就是安丽埃塔的情伤而已，难道还会对托里斯汀王国造成什么实质上的损失吗？

　　虽然残酷。但是这就是政客，这就是政治不是吗？

　　所以当凯拉尔第一时间觐见女王的时候，对方就表达出了对凯拉尔的善意，但是对方心中未必没有一丝阴霾。

　　因为凯拉尔很难掌控。

　　他太聪明了。

　　他和安丽埃塔若隐若离，更是在托里斯汀政治上拥有着十分巨大的影响，这种影响在凯拉尔成为了托里斯汀魔法学院的院长之后被无限放大。几乎可以影响到整个政局。

　　在法兰西斯家对凯拉尔若有若无的靠拢之后，凯拉尔更是在整个朝堂之上拥有了一席之地，在女王的心中蒙上了一层阴霾。

　　而凯拉尔拒绝治疗她是为什么呢？是因为她真的没治了，还是因为他的政治目的和利益？

　　这里面的问题都需要女王陛下来思恋，但是她却不能露出半分对凯拉尔的不满，究其原因到底是因为凯拉尔年轻。

　　她就算能再活十年又能如何？

　　她就算再活十年，凯拉尔仍然是凯拉尔。不足四十岁，年富力强，圣十大正是顶峰的凯拉尔。

　　有何意义呢？

　　无，所以如果她一死能够让凯拉尔留在托里斯汀王国的话，那么她死了又能如何呢？

　　和安丽埃塔那个天真的小丫头不懂，老太婆是执掌了托里斯汀王国几十年的人物，她对于托里斯汀现在的困境无比的熟悉，并且僵化的思维让她更加无法逃脱这种困局。

　　然后。凯拉尔带着羊皮纸来到了老女王的面前的时候。

　　那股天才惊艳的感觉，绝对是无与伦比的。

　　他是那么的年轻，那么的聪明，那么的强大。

　　似乎整个世界都如此钟爱他，将一切的一切都施加在了他的身上一般，让人忍不住的嫉妒起来。

　　“您有这个魄力吗？”凯拉尔轻轻地摊开了羊皮纸，为女王陛下用优美的语言缓缓的诉说着自己的计划和托里斯汀王国的前景。

　　但是临末的一句“您有这个魄力吗？”让安丽埃塔的汗毛都耸立了起来。

　　她今天并不是主角。而是作为积累经验的旁听者而站在这里，听从两个人的对话。

　　但是现在，事情已经完全让她没办法说出话来，她还是太嫩了。对政治的残酷性和这个世界的残酷有着根本意义上的认识不足。

　　所以当凯拉尔说出那句话的时候。

　　让她浑身的汗毛都耸立了起来。

　　因为太残忍了。

　　两个人说着无情的话题，但是脸上的笑容却都没有变过分毫，除了凯拉尔脸上的微笑之外，还有女王脸上的微笑。

　　看上去分外的让人可怕。

　　“当然。”她轻轻地回应道。

　　年轻的狐狸和老狐狸之间的约定就这么没有说出口的达成了。

　　而稚嫩的狐狸只不过是刚刚才起步呢！

　　年轻的狐狸和年老的狐狸相视一笑，但是却并没有说出任何事情来。

　　当凯拉尔走出皇宫的时候已经是一天的晚上了，但是凯拉尔知道，明天天亮的时候，就是整个托里斯汀王国震动的时候。

　　安丽埃塔有些失落的跟在凯拉尔的后面，不言不语。

　　一路上她张了几次嘴，但是却始终没有问出来。

　　“怎么不问我呢。”凯拉尔带着浅笑温声问道。

　　“因为，我稍微有些能够理解祖母大人和您的想法了。”她轻声的说道。

　　罕见的，第一次在称呼凯拉尔的时候，她用了敬语。

　　“哈哈，知道害怕是好事，但是不需要害怕我哦，安丽埃塔。”凯拉尔的手轻轻地搭载了她的头上。慢慢的揉着她那一头柔顺的紫发：“放心吧，安丽埃塔，你的祖母，还有我，会把一个赶紧的托里斯汀王国交给你的。”

　　“干净的。”凯拉尔轻轻微笑着，重复了一遍。

　　因为很重要，所以要说两遍。

　　凯拉尔轻轻的看着外面。那一望无际的世界，出神着。

　　那是一个肮脏，污秽的世界。

　　但是对于一个王国来说，这太糟糕了。

　　凯拉尔轻轻的将手负在身后，慢慢的走进了法兰西斯家的庄园里。

　　安丽埃塔轻轻的咬着嘴唇。

　　身后跟上来的皇室近卫队们聚集了过来。

　　“殿下？”那金发的护卫队队长轻声问道。

　　“我们回去吧阿尼埃斯。”轻声的安丽埃塔有些虚弱的说道。

　　“哈，殿下您身体不舒服吗？”她有些紧张的轻声问道。

　　“不。没什么。走吧。”她裹了裹斗篷，尽管才刚刚入秋但是却有忍不住的寒风往她的斗篷里钻，深寒刺骨。“我们回王宫。”

　　九月十二日。

　　被誉为托里斯汀新政的，被载入史册的一天。

　　因为这一天，托里斯汀王国带来的绝对不仅仅是在经济上的政变改革。

　　名为托里斯汀新政的东西代表的绝不仅仅是王室的绝地大反击而已。

　　而是真正的新政。

　　新政的第一条内容就是，开放自由贸易。

　　自由贸易在后世的代名词是不采用保护关税措施，也就是不为了保护本国某个商品而采用大额关税征收制度。

　　但是在这里。代表的是打破贵族们绝对垄断的制度。

　　绝对的垄断带来的是绝对的贸易。

　　贵族们垄断了托里斯汀全部的资源，商业贸易，还有金钱。

　　他们为了金钱无所不用其极，最简单的方法就是直接从肉体上扼杀竞争对手，而在托里斯汀，贵族杀平民是不犯法的！

　　这种极其蛮横的法律几乎成了所有贵族们的庇护。

　　能够和贵族们平等对话的就只有贵族。

　　所有的商人们被压制在极小的领域中无法发挥。

　　有才能的商人们离开了托里斯汀另寻出路，当然，在外地自然要比在自己的家乡艰难百倍。但是若是不走，便是杀生之灾，而更残酷的事自然在后面接踵而来。

　　故此离开才有活路，才有生路，艰难百倍，终究是有路可走，有迹可循不是吗？

　　托里斯汀王国给人的第一印象就是生机全无的国家。

　　没有任何蓬勃的感觉。

　　大家都死气沉沉的。普通民众如此，而贵族们更是散发着沉重腐朽的味道。

　　非常的臭，让人无法忍耐。

　　让人忍不住想要将他们斩尽杀绝的腐臭味。

　　但是女王不敢。

　　她只是个女人，她没有这种魄力。

　　任何首相都会顾虑的一个问题就是：如果这个政策推出。将这个王国，将这个国家搞砸了怎么办？

　　这是每一个执政者心中都会有这样的疑问。

　　于是白宫里有总统智囊团，帮助总统杀出一条血路荣登总统宝座，94城里有那总参出谋划策，数百位凯拉尔这样的智者为了全球利益而用心良苦的计算，计划每一个动作会给自己的国家带来如何大的利益。

　　但是在这个时代，这个问题只能通过一个智商可能不是很高的领袖来思考出来的话，那么这个计划的可行性自然要打一个折扣。

　　但是稍微有些不同的是。

　　这个时代的制度有这个时代的特色和智慧，比如说贤者制度虽然并没有太过良性的选拔，完全凭借着君主用人，识人的手段，但是贤者提出的一些政事却能够引起君王们用第三角度观察贤者们提出来的计划。

　　所以查漏补缺往往是第三者的君主们。

　　而这种交流的艺术也让君主们洋洋得意。

　　毕竟能够比睿智的贤者们更加聪明的他们，升起一股智商上的优越也是理所当然的。

　　当然，关于这一点上贤者们也有惊人的共识。

　　如果是睿智的君主，那么自然是查漏补缺。

　　但是如果遇到蠢笨如猪的君王，而贤者本身又有着严格的职业操守不愿意扶持一个人取而代之的话，那么稍微露出一些明显的漏洞给君王们提升一下优越感是很有必要的。

　　简单来说，就是哄着他们。

　　凯拉尔也经常会哄着阿尔托莉亚，因为阿尔托莉亚身为国王来说实在是不够资格，他在教育她。用不伤害她自尊心的方式。

　　而这也算是普通夫妇之间的小玩笑。

　　但如果要其他的贤者和自己的王开这种玩笑，一旦被发现不但会丧失信任不说，甚至可能性命甚忧。

　　因为自视甚高的王们将欺骗视为背叛，将戏弄视为藐视，将掩盖视作无力。

　　他们天下地下，唯我独尊，他们最不能容忍的不是手底下人的背叛。而是手底下人的欺瞒。

　　这是原则性问题。

　　所以有些事情，凯拉尔能做，贤者们不能做。

　　但当那个女人将法令颁布之后，迎来的却并不是平民的欢呼。

　　整个托里斯汀王国沉浸在了一片诡异的沉默之中。

　　九月十三日，托里斯汀王国新政第一时间传达到了附近的国家，出乎意料的是。这些国家也意外的沉默了下来。

　　大家都在等。

　　等托里斯汀王国新政的效果。

　　效果好能够借鉴自然能够应用到自己的国家里，如果效果不好，等托里斯汀乱起来他们也好趁火打劫不是？

　　唯一比较悠闲的就是正在大搞基础建设的利贝尔王国。

　　但是利贝尔王国却是所有国家之中对托里斯汀王国最关注的哪一个。

　　原因有二，一个是利贝尔王国是和托里斯汀王国最像的，同样是小国，同样是人少，尽管细微上有些不同。但是的确保皇派和革新派，贵族派和草根派各种利益集团的产生也是让科洛丝伤透了脑筋。

　　第二个就是凯拉尔了。

　　凯拉尔虽然杀了他们女王，仇恨是有的，但是佩服却也有。

　　如果说普通人哪里可能做到凯拉尔那么精彩的一系列事情？攻略王女，挑战卡西乌斯，战胜国内武术祭，刺杀女王。

　　这里面哪一个不是许多人一生都没办法实现的东西？

　　凯拉尔在短短一个月内做到的事情比别人一生做的事情还要多。

　　这种璀璨的人生，就算是和他有仇的仇敌们也不得不称赞并且想要杀死他。

　　大家都明白。这21条国策绝对不是迟暮的托里斯汀王国能够想得出来的，能够想出这些事的，除了凯拉尔之外，没有别人了吧？

　　这才2个月而已，凯拉尔在制度森严阶级壁垒厚实的托里斯汀王国就已经足已经影响女王陛下的决策了吗……

　　真是个让人害怕的男人啊。

　　“那么这次的问题是，他的目的是什么？”

　　“托里斯汀新政会对托里斯汀造成什么样的影响。”

　　“而托里斯汀新政又会对我们造成什么样的影响？”

　　十二位智者齐集一堂，这完全是科洛丝自己的主意。她在认识到这里的人无法在智力上无法和凯拉尔对抗之后，为了改变一步慢，步步慢的局面，并且再次避免凯拉尔对他们造成伤害。她力排众议的将国内有名的顶尖的智者们聚集到了这里来，并且用了大量的金钱供养他们，而他们，则需要用自己的经验和阅历与智慧来帮助利贝尔王国排除难关。

　　为了组建这一个智者集团，科洛丝做出了很大的妥协，其中一条就是他们不参与任何国内政治事件，而且没有任何政治地位。

　　但事实上，在他们靠近科洛丝的那一刻起，他们就已经有了举足轻重能够影响这个王国的政治地位。

　　只是朝堂上没他们发言的权利而已。

　　但是现在，正是需要借助他们的力量。

　　才刚刚组建的贤者堂现在还有些拘谨，所以一时之间没有人说话，倒是理查德显得很洒脱。

　　虽然只不过是个上尉，但是能够参加这种会议也足以让人明白新女王对他的依重，他直言不讳让许多人都有些侧目。

　　“我觉得，托里斯汀王国如果能够平安度过这一难关，应该会和我们建交吧。”理查德说出的这句话让所有人有些觉得匪夷所思，但是仔细想想却又不是太大的问题哦。

　　凯拉尔尽管没有说过要打通那山脉的计划，但是现在大多数利贝尔王国的聪明人都已经体会过来了，托里斯汀王国和利贝尔王国的弱弱联合是历史的必然性，无法阻挡的。

　　唇亡齿寒的这种依托关系几乎已经是两个国家最真实的写照。

　　利贝尔王国依靠大山来作为屏障的时代早已经过去，如果不跟上时代的步伐那么必定会被时代所淘汰。

　　凯拉尔虽然是她的仇人，但是凯拉尔说的每一句话她都没有忘记，大家都听过她复述凯拉尔的话。

　　尽管很感叹她对凯拉尔的感情，但是实际上更多的是对凯拉尔的一股毛骨悚然。

　　那个家伙，不但对一个国家的未来十年走向如何的笃定，胸有成竹，而且对两个国家的未来也是规划十分之长远。

　　现在再来看，那家伙该不会对整个大陆的局势都已经熟烂于心了吧？

　　如果真是这样的话，那个男人就实在是太可怕了。

　　“那么，这个计划的可行性呢？”两个月不见，科洛丝越发的有女王威仪，在卡西乌斯和理查德的帮衬下，她已经坐稳了王位，而巨大的人工河工程也已经动工了，让不少商人们都赚的钵满盆满，说句实话，贵族们对于这位女王的感觉还算是不错的。

　　而她的话让理查德一凛，女王陛下该不会是想照本宣科吧……

　　“可行性很低，甚至可能让整个王室成为众矢之的。”他直言不讳的说道。

　　“那么，他退出这个计划的目的……到底是。”科洛丝眉头紧紧的皱在了一起，思考起来。


第504章 武力是改革的最低保障

　　理论上来说，托里斯汀王室并没有保证他们21条新政的力量，但是旁观的利贝尔王国却没有一位贤者说出这种理论来。

　　那是因为托里斯汀王室身后有着凯拉尔。

　　只要有一个凯拉尔，那就足够了。

　　事实也正如同利贝尔诸君冷眼旁观的那样，在第三天，也就是九月十五日这一天，托里斯汀王国发生了一场震惊天下的惨案。

　　这是一起十分恶劣的商业竞争，某位贵族在一场商业竞争中因为失败将对方一家十三口人全部杀光了，而且十分恶劣的是他还挑着对方的脑袋在城市中绕城一圈。

　　这种极其恶劣的行为顿时激怒了女王陛下。

　　在一天之内，五百女王亲卫队带着女王陛下的手谕包裹了对方的城堡，尽管对方有三百多的私兵，但是说到底私兵还是无法和精英级别的女王亲卫队比拟。

　　对方被斩杀殆尽，私兵三百人连通他们一家五十二口全部被女王亲卫队斩杀。

　　对方只是一个小贵族，但是他做的事情的确是十分之恶劣，更主要的是他在女王陛下颁布了命令之后仍然用暴力的手段干涉商业的自由性。

　　这就等于是赤裸裸的打女王陛下的脸！

　　也难怪女王陛下动用了难得一见的女王亲卫队展开对这位小贵族的抹杀了。

　　但是问题的重点并不在于这里，重点在于，这个小贵族到底是吃了什么雄心豹子胆在女王颁布命令的第三天就敢直触雷霆？

　　更加微妙的是这一家五十二口的小贵族竟然和六家大贵族有所联系。

　　这种情况，让凯拉尔冷笑起来。

　　一直挂着温柔温和的笑容的凯拉尔一旦冷笑起来就会让人不断地打冷颤。

　　这种情况，无非是试探而已。

　　试探皇族的底线在哪里。

　　但是让他们失望了，因为这一次，以女王陛下生命为代价推广的21条革命性的政治信念的最根本的底线就是——没有底线！

　　这就是底线！

　　女王用生命为自己的孙女铺路，没有任何人能够挡在路上让她绕道。

　　这个时候，这位老女王妥协了一辈子。才是真正的，人挡杀人，佛挡杀佛！

　　也正是因为察觉到了这一点，安丽埃塔才是带着难掩的叹息闭上了嘴巴。这件事情上是没有她说话的余地的。

　　不论是凯拉尔在托里斯汀现有的政治地位，亦或者她奶奶独一无二，说一不二的政治地位，都不是她这个完全没有参与政治的公主能够比拟的。

　　尽管这些以后都是她的。但是说到底，她还远远未够呢！

　　所以，她是没有资格说女王陛下，亦或者凯拉尔什么事情的，她只能闭上嘴巴，默默承受着。走着她奶奶用生命为她铺出的政治道路，并且默默地走下去。

　　这是身为皇家的责任，这是身为皇家的代价。

　　虽然残酷，但是一夜之间的安丽埃塔就被残酷折磨的长大成熟了起来。

　　17岁的她即将开始承担自己的责任。

　　而就在凯拉尔脸上挂着冷笑小看托里斯汀王国国内局势的时候。

　　并不出人意料的，那六家贵族在第四天，开始联名向王室上奏，施压的节奏那是妥妥的。只不过他们以为他们很重要，但是他们实际上没那么重要。

　　特别是对于托里斯汀王室和托里斯汀这个国家，还有安丽埃塔未来的政治道路而言，他们六家算得了什么呢？

　　这是之前所有人都没有想到的事情，所以这六家一起带着施压的威势一起觐见女王陛下的时候却被女王陛下下令直接推出去吊死了！

　　这就吊死了！

　　更恐怖的是消息还没到对方的家中，女王陛下的亲卫骑士就已经连夜叩门而入了。

　　女王陛下到底有多久没有强硬过了呢？

　　十年，二十年，还是三十年。亦或者四十年？？

　　大家都突然记起来了，他们的对手不是同等阶级的大贵族，而是至高无上的皇权。

　　皇权至高无上，皇权天下无双！

　　没有人能够违背，反抗，忤逆皇权。

　　就如同没有人能够在强权下硬骨头一样，所有的硬骨头都会被打碎。

　　同样的是。没有人能够反抗由数千亲卫骑士组成的强权。

　　更加悲哀的是，这一次，女王终于让所有人想起了托里斯汀王国的王到底是谁了。

　　拥有东西南北四个军团，每个军团约一万人。再加上大概有一万人的王国拱卫队，还有五千人的王室近卫队，换句话说整个托里斯汀王国对于利贝尔王国二十万左右的常备军队比起来，也只不过是五万五千军队左右。

　　而且这五万五千军队到底还有多少是效忠于王室的呢，这种事情说到底如果不确信的话，就算是王室都不一定能够到底有多少军队效忠于他们。

　　但是说到底这五万五千人在名分上不正是皇室的吗？

　　只要皇室一天没散，那么这五万五千人就一天不会心散。

　　说到底拿着谁的工资和效忠谁完全是两码事。

　　在后世，拿着谁的工资就要效忠谁，但是在这里，谁是皇帝，他们才要效忠谁。

　　这绝对是思想上根本的不同。

　　忠诚这个字眼在这个时代是无比高尚和崇高的。

　　背叛者下地狱，忠诚者上天堂，这就是这个时代最好的注解。

　　一个以忠诚为荣的时代，很少有战士会为了区区金钱而背叛自己的效忠对象。

　　所以就算这个国家有再多的不平，再多的不公正，再多的不正义，那些战士们拿了他们再多的钱，收了他们再多的贿赂，向他们做出了再多的保证，其实贵族们的心里都是没有一丝安全感的。

　　因为这实在是太简单的问题了。

　　那就是，一旦王室以大义的名义做出正义的裁决，向邪恶的贵族们施展正义的铁锤的时候。那些战士们到底是站在谁身后的呢？

　　这种事情还用说吗？

　　说到底这群战士们的最终目的就是成为像他们一样的贵族，而他们既然已经堵死了这一条道路，战士们怎么会不恨他们呢？

　　之前只不过是因为草根思想和没有人带领而已，接下来只要皇室带头的话，恐怕就是一场针对贵族们的杀戮了吧？

　　皇室的威严一下子震慑的所有人都说不出话来。

　　整个托里斯汀王国意外的陷入了一片沉默之中。

　　战士们沉默着，是为了等待着王室接下来的动作，尽管王室展现出了杀伐果断的一面。但是说到底王室已经沉沦了二十年亦或者三十年了，大家都快忘记王室到底是这个国家的什么人了。

　　王室在这二十年里到底为这个国家做了什么呢？

　　是为这个国家拍死了害虫，亦或者为这个国家的强大而努力呢？

　　什么都没有。

　　碌碌无为的王室。

　　这让大家都在等待的原因。

　　这一次的王室，是不是会有一些不一样呢？

　　这就和很多现在的中国人一样，尽管政府面对外交十分软弱，但是在经济上的崛起却让许多人升起对大国崛起的希望。

　　骂是一定要骂的。国家一日不成为世界第一，国家一日不成为地球顶尖，那便是要一直骂的。

　　但是这并不影响所有人对自己国家崛起的那一股子期待和希望。

　　托里斯汀王室的确是没有什么太大的成就，但是这并不妨碍普通人对他们的冀望，因为在这个世界里，领导人是终身制职业，换句话说整个国家变好看领导人。变坏也看领导人，如果领导人一招顿悟，龙傲天附体，就算是七老八十的老太婆一瞬间变得王霸之气大开将国家治理的更加好也不是不可能的。

　　而就算好也罢，坏也罢，这个国家除了出现什么太大的变故，实际上权力者就那一位。

　　不祈祷那一位变好，难道祈祷她变坏吗？

　　也正是如此。整个托里斯汀王国都静了下来。

　　贵族们等待着王室下一步的动作，她是要对贵族阶层斩尽杀绝，还只不过是维护自己的威严？

　　平民们等待着王室下一步的动作，她是要斩草除根还托里斯汀王国一个朗朗乾坤，还是要对贵族们继续妥协。

　　大家都在看着，都在等着，但是唯独有一个人没那么做。

　　这人并不是凯拉尔。凯拉尔在托里斯汀魔法法学院内不断地展开内部的革新，从厨房食堂的管理到学生宿舍的改变，再到对课程时间的规范划分，凯拉尔几乎忙的脚不沾地的在一条条的管理着整个学院。

　　大把大把的金币花了出去。包括对学院的重新内部装修，对学院外部的场地整合计划，还有一些对于魔法书籍的整理和从表。

　　另外对老师们的培训也在每天晚上提上日程。

　　所以凯拉尔虽然想去做些事情，可惜有心无力。

　　于是这些事情自然理所当然的落在了三笠的头上。

　　正所谓武力是改革的最低保障，吃够了没有武力就开始革命的苦头的孙大炮在拥有了武力的第一时间就开始乱用暴力。

　　而王室现在最缺的不正是武力吗？

　　到底有多少军人是效忠她的呢？

　　女王陛下大概除了王城里的一万五千人近卫军团之外大概其他东西南北四个军团几乎都是信不过的。

　　这种问题并不仅仅是他们的忠诚心的问题，而是命令他们下杀手，负责供养他们的贵族的时候，他们会不会心软呢？

　　而他们心软之后是否就是背叛呢？

　　这种事情如果不掌控在手里，女王可是会寝食不安的。

　　可靠地武力才是助力，否则的话不安定因素还不如归纳到敌人那边去。

　　面对这种不安定因素废除才是硬道理。

　　而三笠现在训练的正是新入的五千人左右的皇室近卫队。

　　这一批皇室近卫队并不只是五千人而已，他们将会被三笠不断地筛选不断的筛选然后变成四千，三千，甚至是两千。

　　然后这两千经过不断洗脑而且培训的近卫队将会填充到附近东南西北四个军团里去，他们将成为基层的骨干，并且在适当的机会加以提拔在一年到两年内完成对东西南北四个军团的掌控。

　　四个军团到底是百战的老兵了，就算再怎么不忠诚，托里斯汀王国也不可能做出放弃他们这种奢侈的事情来。

　　只有收编他们才是真理。

　　凯拉尔和女王都很明白这件事情。所以凯拉尔命令三笠帮助她去训练军队，三笠当然不会吧精锐的训练方法交给他们。

　　这只不过是卡美洛最基础的训练法而已。

　　跑步，站姿，同心协力扛圆木，将他们凝聚成一个整体。

　　军队是一个大熔炉，是一个巨大的炼钢厂，千锤百炼乃成钢。

　　而三笠就是那把锤子。一切杂质都会被淘汰。一切垃圾都绝不会被她容忍。

　　这种锤炼就算是最基础的，也已经远远超过了魔法大陆的基础练兵水平。

　　安丽埃塔看了三天之后就忍不住离开了，那种场面实在是太坚毅，太残酷了，对于普通的女孩来说，她根本无法想象那种残酷的场面为什么人类能够承受。

　　他们会回答她为了国家。为了托里斯汀，为了女王陛下，为了她！

　　那种热血沸腾的感觉足够感染所有的男人。

　　如果说普通的男人经过千锤百炼就能够成为一块好钢，那么三笠本身就是一块十足的好钢，只需要轻轻地将她敲出形状，她自己就会发出无比夺目的光彩的光芒来。

　　她是天生的战士。

　　她果敢，勇毅。坚强，坚定，坚毅，为了目的不择手段，为了想法手段百变，凯拉尔两辈子加起来大概快六十岁了，但是他还从未见过类似于三笠这样的孩子。

　　她是瑰宝，她简直就是太棒了！

　　凯拉尔曾经想将她培育成战士。所以给予了她最棒的近身格斗术，然后她表现出无与伦比的学习欲，学习是一件好事情，所以凯拉尔给予她最好的知识，她又表现出了无与伦比的刺客天赋。

　　凯拉尔有教无类，她愿意学，他什么不愿意教？

　　三笠这才在凯拉尔身边安定了下来成为了凯拉尔最贴身的情报头子。

　　但是说到底三笠在其他方面的天赋也绝对是不弱的。

　　凯拉尔曾经问过三笠一个没有得到答案的问题：“三笠。为何你一直在我身边学习着那么多的东西，但是却偏偏做了情报呢？”

　　三笠笑着，并没有回答凯拉尔这个问题。

　　因为，为了能够更加接近你啊……

　　成为战士。想要成为你的亲卫，但是比不过大剑们，想成为学者，跟随在你身边出谋划策，你根本不需要，也只有成为你的耳朵，你的眼睛，才能够轻轻地握住你的手，前进了吧？

　　凯拉尔活了那么多年，大概就只有少女的心，才不得其解万分之一了吧？

　　而就在三笠锻炼着军队，凯拉尔锻炼着学生的时候，魔法学院却来了两波客人。

　　“首先，你们要明白，你们是什么人！”凯拉尔住着梨花木的法杖慢慢的走着，他的旁边是一排拿着短法杖的学生们。

　　从理论上来说，长法杖适合施展大，广，强的魔法，而短小的法杖则适合快，猛，迅的法术。

　　换句话说一个适合放大招，另一个适合速战速决。

　　而凯拉尔手里那根法杖是人都知道，完全是个摆设，凯拉尔一个圣十大若是还要依靠法杖来施法那就简直是贻笑大方了。

　　“你们是法师，高贵的法师。”凯拉尔严肃的说到：“一位高贵的法师，在面对敌人的时候绝对不是应该以保命为第一。”

　　“我知道你们以前接受的课程几乎大多数都是防守课程，真正有破坏里的攻击魔法要在你们3年级之后才会交给你们。但是现在不会了！从现在开始，你们决不能退缩，决不能防御，原因只有一个。”

　　凯拉尔转过了头来，严肃的盯着他们：“为了法师的骄傲和胜利。”

　　“唰。”凯拉尔抬了抬手，50米外的一排草人上就被他套上了防御魔法：“现在站在这里，用你们最简单的攻击魔法用最快的速度破掉我的防御并且打烂草人，现在开始。”

　　凯拉尔轻轻的挥了挥手，学生们就立刻开始了。

　　他们大多都是经历过凯拉尔三四节课的学生了，对于凯拉尔的作风很清楚，没有狡辩，没有分辨，也没有任何质疑，凯拉尔本身就是圣十大，他说的话就是权威。

　　所以所有人都卖力的拿出了自己最快的魔法，他们很认真地在听凯拉尔上课，所以凯拉尔指的是他们最快的，不是最强的，不是最拿手的，而是最快的！

　　“没错！就是这样！更快！更快！更快！”凯拉尔在他们的身后慢慢的矫正着他们施法时的一些坏动作，比如说非要将法杖在脑袋上绕一圈的这种大范围动作，又比如说喜欢夹紧双腿这种影响他们走位的动作，又比如说他们法杖挥舞，手舞足蹈的样子。

　　凯拉尔无疑是这个世界上最好的老师，被凯拉尔一一纠正的他们完全能够感觉到凯拉尔那种对于魔法的严谨和睿智。

　　所谓的水平，就是这么提高的！


第505章 C.C.的到来

　　“怎么样，老朋友，我说这小伙子很能干吧！”带着高高的魔法帽，留着花白的胡子的前托里斯汀魔法学院院长和另一个个子矮小到几乎可以说的上是侏儒的光头老人站在距离托里斯汀魔法学院外五公里左右的巨大悬崖上看着下面几乎可以说的上是繁华的托里斯汀魔法学院，老院长呵呵的笑着，一脸得意地说道。

　　“的确，是十分有能力的少年呢。”以侏儒老人那满脸皱纹的情况来看称呼凯拉尔为少年的确是不为过的，“而且浑身带着浩浩荡荡的光明磊落的气息，难怪你那么轻易的就将托里斯汀学院放下来了，对方看上去的确是可以相信的正人君子呢。”他和失去了圣十大修为的前院长不同的是，前院长只是单纯的根据凯拉尔的魔法属性加上凯拉尔的为人处事待人接物的态度而决定放手。

　　因为这个世界上奇怪的魔法千千万万，但是万变不离其宗。

　　而这侏儒老人就真的是以一个圣十大来揣测另一个圣十大了。

　　对方的魔法浩瀚磅礴，无时无刻不在警告着附近的魔法师：这里是我的地盘，如果想要与我为敌就承受我的怒火和魔法吧！

　　也正是因为凯拉尔无时无刻不在散发着自己的威严，这也让他有了直观的感受。

　　“哈哈，老朋友，这样一来你就能够随我回妖精的尾巴了吧？”侏儒老人捏着自己留的很长的八字胡笑了起来问道。

　　“真正的，好想一直留在家乡啊……”前院长脸上带着悲伤轻轻地说道。

　　“老友……”侏儒老人担心的看着他。

　　“放心吧，我已经看开了，我现在已经是落后于时代的人了，我自从他开始上第一节课，我就已经知道了。”他脸上带着悲哀和快乐的混合表情，让他的脸部有些扭曲。

　　“从他开始上第一节课。我就知道，我已经是落后于时代的人了，”他轻笑着感叹道：“他上课，有条有理，有条有据，更是直指魔法的本源。”

　　“而我们，却是在不经意之间变得拖沓了啊……”他轻轻地摇头：“我一想到我那么多年拖累了那么多的学生我就……”他低下了头来。不禁有些哽咽起来。

　　他对这个国家，爱得如此深沉，但是却在不经意之间拖了祖国的后腿，这实在是让他十分难受的一件事。

　　“放心，老爷子，我们可从未怨过你啊。”一个年轻的声音插了进来。

　　“你是……”两个老人转过头来看着从密林中走出来的几个人。惊讶的看着他们。

　　“是我啊，老爷子，是我啦！”年轻人掀开了自己的斗篷，露出一张年轻的脸来。

　　“纳吉……”他神色复杂的念出了这个名字。

　　“哈哈，老爷子好久不见啊！”他朗爽的一笑：“我别说怨恨过老爷子了，反而是十分感激你将我开除啊。”

　　他完全意识不到自己是在火上浇油啊……

　　侏儒老人捂着脸。

　　“好了，叙旧就说到这里吧。”他赶紧出来说到：“老伙计。不为我介绍一下这些年轻人吗？”

　　“纳吉，他是被我开除的学生。”神色复杂的前校长看着纳吉：“你也差不多要触摸到那一层了吧？”

　　“啊！”纳吉自信的一笑，食指蹭了蹭自己的鼻子下面：“这一次碰到了一个超强的家伙，我的身体都已经是已经是迫不及待了啊！”

　　“倒是老爷子，你怎么在这个地方？”纳吉奇怪地问道。

　　“喂，纳吉，看看是谁在那里。”拉坎站在悬崖旁边，丝毫不害怕他那高达2米的身材会引起悬崖的崩塌。而是带着笑容看着五公里外的学院内。

　　五公里，对于普通人或许是难以逾越的视距，就算拿着望远镜也是模糊不清的。

　　但是对于他们这种非人类来说，几乎要触摸到那一个等级的门槛的他们完全不是问题。

　　纳吉终于改掉了翻小抄的毛病，顺手给自己加了一个鹰眼术，加了一个最深视距，视野一下子就开阔起来。

　　“喂喂。你这是在开玩笑吗！老爷子！那家伙怎么会在学院里啊！你又怎么会在这里啊！解释一下啊老爷子。”纳吉有些失态的吼了起来。

　　学院对于他来说绝对不是一个充满了怨恨的地方。

　　恰恰相反的是那里承载了纳吉为数不多的美好回忆，这也正是为何纳吉会回到学院的原因。

　　尽管绕了一大圈，但是纳吉还是决定要来学院转一转，和以前的老校长打一声招呼。

　　但是现在看来这个愿望好像很难实现了啊！

　　纳吉的失态的大吼并没有让老头的心里有什么太大的波动。毕竟已经将学校拜托给了凯拉尔，就算现在再怎么说也已经没有任何意义了。

　　“纳吉，我啊……”他抬起头来微笑着看着纳吉，整个人都在闪耀着光辉：“庇护了托里斯汀王国二十多年，已经好累好累了……”

　　“前段时间吧，大概是一两年前，一位敌人找上门来，结果我一身圣十大的修为全废了，换句话说，一旦这个消息透露出去，整个托里斯汀王国都要陷入一阵腥风血雨之中，我用假消息迷惑了他们两年，我累了……纳吉，真的累了……”他的脸上写满了深深的疲惫，整个人都带着一股子颓废。

　　“这个时候，他出现了啊。”他轻飘飘的抬起了手来，指着学院的方向说到：“一位圣十大出现在了我的面前。”

　　“你知道这意味着什么吗？纳吉。”他深深的看着纳吉，“这意味着就算他是毒药，只要他不是其他人递过来的，那么我就愿意喝进去啊！”

　　“你要是圣十大应该多好啊！纳吉。”他轻轻的一句话直接打碎了纳吉所有的铠甲，他看着眼前这位对他多加照顾的老人，这位老头亲手将他开除出了学校，但是的确是因为当年他得罪的贵族太多了的原因。

　　在外面游荡了那么久，他更加能够体会到在托里斯汀王国想要出人头地的困难。

　　这绝对是这个世界所有王国之中最难出头，最难脱离自己阶级的国家了。

　　但是正是因为知道。所以才对老人心怀感激。

　　纳吉看着老人用悲哀的眼神看着自己，嘴里说出：“如果你要是圣十大应该多好啊……纳吉。”的时候，他指甲已经深深地掐进了自己的手心中。

　　“够了，老伙计。”那个侏儒一般的老头跳了起来拍了拍他的肩膀：“已经，够了。”

　　“抱歉啊，纳吉，我坚持不下去了……”前校长深深地吸了两口气。然后转过身体来：“马卡洛夫，老伙计，我们走吧。”

　　“马卡洛夫……等等，难道是西边最大的那个魔法公会【妖精的尾巴】的马卡洛夫会长吗？”那女人的语气都忍不住带上尊称。

　　“等等，老爷子，你为什么不让马卡洛夫会长来成为校长呢。”纳吉仿佛找到了救星。挽救自己的救星。

　　“那是因为马卡洛夫太忙了，而我……纳吉，你太小看我的自尊了。”他轻轻地留下了最后的一句话，然后两位老人慢慢的消失在了密林的深处。

　　“可恶……可恶……可恶！”纳吉一拳拳的捶打着树干，落叶不断地落下，但是纳吉却丝毫无感觉。

　　“够了，纳吉。够了！”女法师伊玛抱着纳吉：“够了……”

　　“呼。呼，呼……”纳吉喘着粗气，慢慢地平静了下来：“拉坎，伊玛，陪我下去看一下。”

　　他几乎是咬牙切齿的说出了这句话来。

　　“哦，好的。”拉坎等人具是因为纳吉一个人的原因所以才聚集在这里的，如果纳吉死了的话，那么估计这个队伍就会散开来。

　　因为除了纳吉以外。几乎没有人能够压服他们。

　　这才是最重要的。

　　纳吉如果死了，大家虽然有交情，但是却也不会这么聚在一起，因为会伤心，会让他们想到纳吉。

　　所以纳吉就是他们的领袖。

　　纳吉的决定没人反对。

　　五个人就这么往悬崖下面落下去。

　　他们都是境界上的人物，随时都能够触碰到那一层膜，甚至突破那一层膜。所以这种百米多高的悬崖对于他们来说根本不是什么大问题。

　　最暴力的拉坎直接落在了地上，瞬间带起了巨大的声势，岩石，泥土。沙子，树木，全部被一圈15米左右的能量波震得飞了起来，怪物拉坎之名，绝对是名不虚传的！

　　而其他四人则是轻飘飘的落了下来，赫然是法师的落羽术。

　　当等到四个人全部下来之后，五个人慢悠悠的往学院那边走去。

　　五公里的路程等到他们走到学校的时候，差不多凯拉尔正好已经下课了。

　　现在的学校是完全没有守卫的，几乎守卫都被凯拉尔裁撤或者送到三笠心训练的军队里去了，所以现在作为护卫的大多都是老师。

　　其实老师们的责任并不重要，因为凯拉尔每次夜幕降临的时候都会为学校罩上一层巨大的护罩，光的护罩的笼罩之下的学校如同不夜城一般让人望而生畏，不论是进来亦或者出去几乎都是不可能的，一座晃晃的不夜城实在是晒得其他人眼睛痛。

　　也正是因为凯拉尔不计魔力的使用结界的原因，这才导致凯拉尔在短短时间内就树立了自己绝对的权威。

　　五个人大摇大摆的走进学校很快就引起了不少学生的关注。

　　学生们的关注自然也引起了凯拉尔的注意，他看到纳吉他们，脸上露出了奇怪的笑容来，迎了上去。

　　如果阿尔托莉亚在这里的话那么她就肯定知道，凯拉尔这又是要算计别人了。

　　每次他要算计别人的时候，他的脸上绝对不会露出狐狸一般的笑容的，他露出狐狸一般的笑容的时候，那是十分恶劣的，已经奸计得逞之后的笑容了。

　　现在他脸上的古怪笑容，就是要正要算计别人时的笑容。

　　“哈哈，这不是纳吉吗，不知有何贵干？”以凯拉尔的脑子若是猜不出纳吉和这座学校有关系那就是有鬼了。

　　不。凯拉尔之前已经提前看过所有的毕业名单，对于学校的关系网已经是熟捻于心，之前还没有将以前被开除的学生纳吉和在比武大会上大放异彩的纳吉联系起来，但是现在凯拉尔若是还不明白此纳吉就是彼纳吉的话那还真是白瞎了他一对高达两百多智商的脑子。

　　“你这家伙，为什么会变成校长？！”纳吉语气不善的质问道。

　　要是三笠在这里，两边早就打起来了，还好的是凯拉尔理智还在。而且对方简直就是瞌睡送枕头，及时雨啊！

　　“自然是因为我够强。”脸上带着欠揍，矜持的笑容，凯拉尔抿嘴微微的笑着，帅气的样子就算是纳吉也不禁心里跳了一下。

　　我不是基佬，我不是基佬。我不是基佬……在心里默念了三遍的纳吉最终还是坚持的走在了直男的道路上：“不是这个意思，我的意思是你为什么会在托里斯汀王国，变成托里斯汀魔法学院的校长啊！”

　　“是么，原来如此。”凯拉尔用奇特的目光看着他，摆了摆手：“我因为某些原因离开了利贝尔王国，刚好对托里斯汀魔法学院有些兴趣，所以就过来看了一下。应聘了一下老师，最后就变成了校长。”

　　戚……纳吉心里撇了撇嘴，他当然知道，这个世界上哪里有那么容易的事情？

　　凯拉尔绝对是经过了一番手段之后才变成了托里斯汀魔法学院的院长的，但是他已经变成了院长这一既定事实，却让纳吉有些郁闷，因为他根本没有立场和地位去说什么。

　　因为凯拉尔是院长，凯拉尔是圣十大。

　　面对凯拉尔。他只不过是一介平民，哪里有资格说什么？

　　“对了，纳吉，你们来得正好。”凯拉尔笑了起来，带着和煦，温和的笑容反而让纳吉提高了警惕来，凯拉尔这家伙绝对是个妖孽。曾经和凯拉尔打过交道的纳吉十分清楚这一点，所以他看到凯拉尔的笑容反而警惕了起来。

　　“什么事。”他警惕着问道。

　　“我们托里斯汀魔法学院正好很缺人啊，这一次我们要招收五百多位学徒，几乎都是平民。现在我很苦恼呢，既然你在的话就正好了，帮我一把吧。”凯拉尔毫不客气的提出了对纳吉的招揽。

　　你特么在逗我玩？！纳吉的第一反应就是这个，然后他就立刻反映了过来，能够被学校开除还另辟蹊径自己走出一条魔道的纳吉明显不是蠢货，他刚才很敏感的抓住了凯拉尔话里的重点，“等等，你说的平民是什么意思？！”纳吉呼吸略显急促。

　　“什么意思，你这个也没听过吗？”凯拉尔嘴角出现了一丝笑容：“就是这个意思啊。托里斯汀王国新政，我们托里斯汀学院也采用了新的一套新学生录用方式，包括对平民学生的录取。”

　　“当然，如果不是天资卓绝的孩子是绝对没有资格进入我们学校的。”凯拉尔补充了一句。

　　“平民能够上学了……那么贵族的孩子们呢？”喃喃了一句，仿佛想到了什么，纳吉继续问道。

　　“当然是，一视同仁。”凯拉尔笑了，他的反应很有趣，但是也足够了，凯拉尔已经知道答案了。

　　“一视同仁，一视同仁，一视同仁……哈哈，好一个一视同仁！这件事情算我一份！”纳吉大声的说道。

　　“纳吉，喂！”旁边四个人都叫了起来，纳吉要留在这里，岂不是说他们的旅途中途夭折了？

　　“放心吧，我不会永远留在这里的，只是暂时的。”纳吉握紧了拳头：“好不容易有这个机会，让我试试吧！”

　　“哦，对了，对了，我们正好缺一些老师或者教练，能不能也请你们帮帮忙呢？”凯拉尔微笑着问道。

　　其他四个人面面相觑的看着对方，完全不懂凯拉尔的葫芦里卖着什么药。

　　凯拉尔微笑着，他的计划实在是太简单了，他是迟早要离开的，而托里斯汀王国也绝对需要强者坐镇的，纳吉虽然不够资格，但是他们一团五个人却是不错的战斗力。

　　将魔法学院院长的位置托给纳吉，那么他们五个人几乎都被凯拉尔绑在了托里斯汀学院的战车上。

　　而托里斯汀学院不就是托里斯汀王国吗？！

　　凯拉尔的如意算盘到现在为止还没有失算过！

　　……

　　就在凯拉尔得意于纳吉的妥协的时候，在遥远的菲奥雷王国，一个尸体慢慢的飘在海面上，一头绿色的头发如同水藻一般跟随着这具裸尸，天上早就等待已久的海鸥终于找到了机会，从天空中俯冲下来一下子落在了这具裸尸的身上一啄就是一块肉落入了它的嘴里，它正要仰起头颅吞掉这块肉的时候，那具浮尸猛地伸出了手来，抓住了海鸥，海鸥扑腾着想要飞起，但是哪里是对方的对手，一下子就被扭断了脖子。

　　毫无形象的裸尸从水中扬起了头颅来，一口就咬掉了海鸥的脖子，啧啧有声的吸允海鸥的血液起来。

　　等她吸的差不多了的时候，抹了一把自己的脸，然后惊讶的看着旁边的海滩：“啊……已经到了啊……”

　　披上的头发被她梳到了脑后，露出一张清秀的脸来，正是C.C.！


第506章 四方蠢动

　　“到了……应该就是这里了吧？”C.C.也不确定，她的地理知识是很好的，在卡美洛，由始至终跟在凯拉尔身边的只有三个女人，一个是C.C.，一个是三笠，另一个就是迪妮莎了。

　　当然，赫萝也算，但是赫萝是一只狼，并不算女人的。

　　所以这三个女人都很强，很彪悍。

　　阿尔托莉亚尽管小时候跟在凯拉尔身边受到了很多的熏陶，但是很显然十六岁登基为王之后除了每天晚上的时间之外两人根本没啥时间在一起，就算是会议也是在聊完之后两人便各自分开做各自的事情去了，一个国家有多少事情，如果不是领导者的话是绝对体会不过来的，就好像普通的班长是绝对不会了解一个老师要做多少事情的，因为老师布置给班长让班长忙不完的事情只是老师某些方面的一项而已。

　　一个国家领导人需要操心的事情，下到普通民众的衣食住行，上到贵族政治巨头的资本调和，几乎能说的上是劳心劳力了。

　　三笠，C.C.两个人的确是给了他很大的帮忙，凯拉尔本身又是一个强悍到极点的家伙，所以这才慢慢的通过自己年轻的资本将卡美洛站稳了脚跟。

　　而C.C.和三笠其实身手都很不错。

　　但是很显然C.C.选择了和三笠完全不同的道路，她留在了凯拉尔身边成为凯拉尔的贴身助理，在卡美洛，如果你看到骑独角兽的贤者大人，那么他的身后一定会跟着两位骑着白马的美人，一位美人身背大剑，头发金黄，在太阳的阳光下闪耀着微笑，而另一位美人带着懒散的无所谓的表情。头发带着罕见的绿色，这两位跟班绝对是贤者在哪里，她们在哪里的。

　　从理论上来说，C.C.赢了，但是从亲昵来说，她输给了迪妮莎，从职务上来说。她输给了三笠。

　　这也是她一直都十分不甘心的地方。

　　这一次，擅自做了主张的她早就准备好久了，将自己的职务卸给了凯拉尔的大弟子亚冈斯之后便兴冲冲的赶了过来。

　　亚冈斯哪里敢拒绝她？本来在所有人眼中C.C.和迪妮莎本来就是凯拉尔的情人，连阿尔托莉亚都默认的关系哪里是他一个弟子敢拒绝的？

　　其实本来按照关系凯拉尔其实和他从小养到大的亚冈斯还亲近一些，但是亚冈斯既然认为C.C.是凯拉尔的女人，又哪里有胆子拒绝她呢？

　　C.C.无事一身轻的往这边大陆自己赶来。

　　本来最开始的时候她还能够游两下。扑腾扑腾的，但是才游了两天她就抽筋了，被呛了一口然后就被淹死了。

　　浮尸三天的她应该感谢现在正是往南的暖流，几乎所有的海洋动物都顺着这条海道迁徙，因为食物太多，所以她反而没有被当做食物，也算是个不大不小的奇迹了。

　　但是就算她被咬成肉饼饼被鲨鱼吃到肚子里也没什么大不了的。她本身就是不死之身，就算缺斤少两也不是什么太大的问题。

　　终于，漂流了差不多快半年的她终于顺着暖流来到了菲奥雷王国沿海。

　　和那种数百万人的大征途不同的是，她不需要食物，不需要水，不需要任何包袱，累赘，只是一个人顺着洋流。自然是要比阿尔托莉亚她们快上数倍甚至是数十倍的了。

　　所以才半年，她就已经来到了菲奥雷王国沿海岸。

　　而她刚才吸血的原因纯粹是口渴了，加上对海鸥弄疼了她的一点点惩罚而已。

　　海鸥这种东西被称作贼鸥，堪称海上最贱生物，面对这种生物基本上C.C.都是有杀错没放过的。

　　但是今天一觉醒来，却已经是海岸边了。

　　但是这里到底是不是凯拉尔说的新大陆呢？

　　C.C.走上了岸，赤裸白皙的身体慢慢地沿着沿海岸走着。捡起了一片足够大，棱形的石头，她开始找坚固的树来。

　　一棵小树被她用石头硬生生的磨断，然后被她用特殊的手法编织在了一起。一把石矛就出现在了她的手上，她也不害怕自己赤身裸体被人看到，一个是西方风气开放，所谓的贞洁观念一般是在中世纪之后才形成的，但是就算这样其实西方在开放上也几乎可以说的上是糜烂了。

　　而C.C.虽然有这个心，但是现在明显不适合编织自己的衣服，更何况她也很强，说到底见到什么人逼问出来一枪杀了就是，哪里有那么多贞洁观念，和一个死人计较什么。

　　C.C.已经完全将自己带入了骑士大陆这一边，魔法大陆这边在她看来大部分的人都是敌人。

　　赤身裸体的走进了森林之中，她决定往高处去看看。

　　赤身裸体走在森林之中并不是一个好主意，毒虫，蚂蚁，毒蛇，蔓藤，植物，几乎都是C.C.的敌人，如果不是拥有着绝对不死之身，C.C.恐怕走不了几百米就会倒在地上吧？

　　但是现在，C.C.却慢慢地登顶了。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　尽管只不过是个小山头，但是站在绝对的高处俯视着下面，也绝对是很棒的。

　　展开了双臂，任由自己一双春笋似的娇乳在风中颤动，她的头发如同风筝一般被吹开来，简直是美丽至极。

　　但是一阵轰隆隆的声音却从远到近的在山脚下以极快的速度冲了上来，C.C.愣了一下，拿起了长矛，还没打算如何，一头咆哮着的巨大犀牛怪就从森林之中冲了出来。

　　“魔兽吗？”C.C.淡定的看着对方，在卡美洛见过不少魔兽的她在见到魔兽的时候并没有普通人那种惊慌失措的恐惧，凯拉尔的独角兽，大公的梦魇，阿尔托莉亚的狮子，能化成人形的赫萝，亦或者更多更多的怪物。

　　可以说见多识广了之后就再也不会被区区小小的惊讶而带起波澜了，这就叫人生经验。

　　但是这头高达十多米，巨大的蹄子有两个人类那么大的怪物在吐出了爆裂的大火球之后还是小小的吓了C.C.一下。

　　整个腿部肌肉瞬间发力。她整个人如同弹簧一般瞬间跳了出去去，看着刚才自己站的地方被瞬间炸出一个十米左右的坑，换句话说如果她刚才不躲开的话现在大概已经一瞬间失去战斗力成为对方的一盘熟肉了吧。

　　“切，会魔法的魔兽。”她咬牙低声说了一句，她又不是没见过梅林使用魔法，梅林的大火球之术可是要比这魔兽厉害多了。

　　对方比她要强，但是也仅此而已。

　　就在她觉得自己的左腿已经恢复的差不多了。要开始进攻的那一瞬间，突然那只怪兽抖了起来。

　　仿佛有什么让它十分害怕的东西突然出现了一般，就在它扭头要逃跑的瞬间，一个红头发的女人如同魔鬼一般从树林中窜了出来，仿佛野人一般大喊着的她却穿着一身铠甲。

　　在卡美洛见多了铠甲的C.C.自然一眼看出对方浑然一体的铠甲绝对是冲压加一些不知名的工艺制造的，否则绝不会一身铠甲加裙子如此的浑然一体。这种贴身打造的铠甲价值不菲，更要命的是铠甲上面毫无一丝间隙，这种铠甲卡美洛那种工艺也是打不出来的。

　　而卡美洛代表的就是骑士大陆的最高工艺，那么连卡美洛豆子找不出来的铠甲……

　　这里真的就是魔法大陆？

　　C.C.一瞬间开心起来。

　　只不过她没有表露出来，而是看着那红头发的女人一瞬间将怪物斩杀在了原地。

　　那个女人一瞬间召唤出了一把大剑，然后怪物连一点反应的时间都没有就被草翻在了地上。

　　那把大剑如同羽毛一般被红头发的女人拿在手里，然后这个女人高高跃起。C.C.光是目测就有20多米高，然后借着那铠甲的重量和大剑的重量瞬间落下。

　　光是这一个威势，这个红头发的女人最少就有圆桌骑士前十的力量，C.C.虽然不是力量型的战士，但是她也绝对看的出来对方能够挥舞如此巨大的巨剑绝不是什么巨剑太轻，而是她本身的力量挥舞这种巨剑就举重若轻的原因！

　　从空中一剑刺穿了怪兽的脖子，但是怪兽的生命力因为体型的原因实在是很旺盛，所以反而被钉在地上剧烈的挣扎起来。

　　就在C.C.以为她会被甩出去的时候。她突然大喝一声，身上出现了一个璀璨的魔法阵，然后一下子吧怪物的脑袋给砍了下来。

　　C.C.敢保证，对方一瞬间涨了数十倍力量，这才能够轻易的砍断那头怪物的骨头，然后轻而易举的落下来。

　　要知道人类的骨头最坚硬的就是脊椎骨了，而在动物界也是同样如此。这种巨大的怪物如果没有一个强健的脊椎骨支撑的话恐怕早就瘫了，或者如同爬行动物一般在地上爬了吧？所以它骨骼的坚硬是毋庸置疑的，但是就算如此却被这个女人一斩而下，这种实力。实在是让C.C.瞳孔剧缩。

　　“喂，你，你怎么自己在这么危险的地方？而且你看看你穿的，你不是什么都没穿吗！”对方手一翻，那门板大的剑就已经没入了魔法阵中消失不见了。

　　她一开口就是教训的语气，孜孜不倦的对C.C.的教训，但是C.C.却看着她脸色清淡，并没有任何多余的表情。

　　她数落了C.C.半天之后终于发现不对劲，手一翻放出一套衣服来，递给C.C.“怎么，听不懂我说话？嗯？”

　　C.C.默默地接了过来，穿上，但是看着她还是一言不发。

　　“是哑巴吗？还是听不懂我说话？还是什么原因？”伸出手来在C.C.面前晃了晃，这个女人的手上带着手铠。

　　和阿尔托莉亚的手铠不同的是，她的手铠看上去很普通，但是一体化十分之高，换句话说对方的手铠因为工艺原因，可能要比阿尔托莉亚的手铠更加坚固。

　　这点尽管不愿意承认，但是在科技上的比拼骑士大陆的确是输了。

　　科技是什么？科技从一个角度来看就是衡量一个文明发达程度的标志。

　　深受凯拉尔熏陶的C.C.怎么会不懂呢，她看着对方的手铠有些愣。

　　“还是痴呆？”红头发的女人轻轻地叹了一口气。

　　尽管不知道对方说什么，但是直觉上却认为对方说的不是好话的C.C.轻轻地张开了嘴巴。一连串的声音从她的嘴里吐出了来。

　　“原来不是哑巴啊。”红头发的女人轻轻的松了一口气：“诺，穿上衣服之后也要穿上鞋子哦。”

　　这个女人，就算在山里面都那么悠哉吗？狐疑的打量了这个女人一眼，C.C.接过了她的鞋子穿在了脚上，站直了身体的她就算是艾露莎也不得不在心底里由衷的赞叹一声漂亮。

　　仿佛天生的衣架子一般，C.C.那一米六八的单薄身体并没有成为她的累赘，反而很有骨感的衬托出了这一件白色连衣裙的修长来。

　　那一双修长白皙的双腿皮肤好的让艾露莎嫉妒。而加上了鞋子之后反而有一种让人想要脱下她鞋子来跪舔的冲动。

　　如果说艾露莎是妖精的女王的话，那么C.C.显然就是女皇，那种高贵的气质让人忍不住沉迷跪拜其中。

　　“你这家伙好厉害。”艾露莎神经粗大，完全没发现对方那种气质的缘由是什么，只是惊讶的看着她，然后拍了拍她的肩膀指着自己说道：“我。艾露莎！我，艾露莎！我，艾露莎！”她就这么慢慢的教着C.C.一股子不达成目的誓不罢休的样子让C.C.有些头疼。

　　她又不是脑残，自然能够明白对方这种想法，但是她知道是知道，要让她这种猫系女子说出来这种话实在是有些丢脸啊。

　　脸上带着嫌弃的表情，C.C.敷衍着说到：“嗨嗨。知道了，知道了，艾露莎，艾露莎对吧？艾露莎，艾露莎……笨蛋的名字一样。”

　　听到对方嘴里的音节，艾露莎脸上露出一个开心的笑容，抓着C.C.的手臂就往那头怪兽那边走去：“你跟我来，在这里实在是太危险了。”

　　好大的力量，C.C.毫无反抗之力的被她抓着来到了那头巨大怪物的面前。

　　她松开了C.C.的手，头上再次出现了一把大剑，但是这和她之前使用的大剑完全不同，这让她看上去威风凛凛。

　　然后一剑她就砍断了对方头顶上那只巨大的怪兽角。

　　将角搬了起来，一个手举着角，另一个手将剑收回的她看上去简直就是无匹的强大。

　　“好了。这样凭证就有了，我们走吧。”艾露莎举起了大角，然后另一个手对着C.C.招呼了一下，牵着她手就玩山下走去。

　　可恶。这个怪力女人。被牵着身不由己的C.C.就只看到她牵着自己往山下走去。

　　她的鞋子真不赖，走在满是藤蔓，水洼，泥沼的土地上却是轻飘飘的，这鞋子……材质是没见过的。

　　C.C.低下头去看着自己的双脚，白皙的双脚套着一双鹿皮鞋，这双鞋明显是少女脚，她穿进去稍微有些小了，但是想到对方那一身怪力，她也就了然了。

　　被她拉着来到了山脚下的一个小村庄里，被一大群人围着的红发女人艾露莎在诉说着什么，将角重重的放在了地上顿时带起了一阵尘土。

　　村民们大家都欢呼起来。

　　围着艾露莎的村民们十分淳朴，迎着两人走进了村子里，然后将宴会就这么白天的开了起来。

　　吃饭对于C.C.来说并不是必要的东西，所以她只是喝了点水，冷眼旁观着他们的庆祝。

　　宴会一直从下午持续到了晚上，直到夜深深地挂上了月亮，那个叫艾露莎的女人才沉沉的睡去。

　　对于C.C.来说，她早就已经知道应该怎么将睡眠转换成足够的动能了，尽管缺乏睡眠对于吸收知识并不太好，但是对于锻炼身体来说，这却是完全不需要精力的。

　　她在凯拉尔的帮助下已经渐渐的开发出了属于自己的力量。

　　依靠着强大的爆发力肆无忌惮的破坏自己的肌肉而产生的破坏力，这种能够超越她身体力量几百倍的爆发力完全是依靠对肌肉肆无忌惮的压榨而产生的，普通人也能够产生这种力量，一般而言普通人的肌肉为了保护自身都会下意识的只使用百分之一的力量，这种力量是弱小的，但是却能够保护自身的肌肉不受到伤害，一般人都有这种自我保护机制。

　　而有些人在危机的时候能够抬起几吨重的汽车，能够爆发绝对的速度，能够跳起无法逾越的高度，而做完这些危机的动作之后，一条腿，一双手，就可能废了。

　　而C.C.却没有这种概念，她只需要解放了这种自我保护的潜意识，那么她就可以无限的使用自己的力量，因为她的回复速度很快，所以没关系！

　　她现在要练的是技巧，在强大的力量打不中别人就是笑话。

　　而现在，就在她慢慢的训练着自己技巧的同时。

　　在遥远的大陆那一头，凯拉尔也面对着蠢蠢欲动的四方露出了自己狰狞的獠牙。

　　真以为圣十大不敢管事？那是战场上的规矩，现在就教教你们什么叫做宫廷礼节！

　　凯拉尔微笑了起来。


第507章 王对王

　　说实话，贵族们的反弹比想象中来的还要快，还要猛，凯拉尔有些意外于贵族们的反应速度，他们首先开始发难的地方并不是托里斯汀王室，在现在为止，如果他们不拧成团，那么大概就没有扳倒王室的能力，更何况扳倒王室之后需要面对的汹涌民愤应该怎么安抚也是一个巨大的让人头疼的问题。

　　这只不过是政治斗争，没必要上升到反叛谋逆这种等级上去。

　　大家都很有克制，但是为了各自的利益却也是快准狠的出手了。

　　他们瞄准的地方不是其他，正是凯拉尔的托里斯汀皇家魔法学院。

　　他们瞄准的人不是别人，正是凯拉尔！

　　他们的理由很充分，凯拉尔不是托里斯汀王国的人！甚至他连这个大陆的人都不是，但是大家都在刻意的回避一个问题。

　　凯拉尔那圣十大的身份。

　　尽管他们每天都要被凯拉尔庇护着才能够安稳的坐在自己豪华的宅邸里攻讦，但是很显然这并不妨碍他们作为攻击凯拉尔的政治借口。

　　所谓的政治，和自己的安危无关，只是打到敌人，提升自己，获得利益，仅此而已，正所谓一失足成千古恨，近代中国历史上已经有很多人用自己惨痛的教训告诉我们墙头草是多么危险的了。

　　而面对凯拉尔，他们也是害怕的，但是害怕并不能阻止他们攻讦凯拉尔，不如说正是因为害怕，反而要通过政治来迫害凯拉尔才对。

　　就算他们自己心里清楚，凯拉尔这种圣十大绝不如同原来的老头那一般对托里斯汀王国充满了忠诚，那么简单的那么容易的就听他们的摆布，但是不试试，他们又如何能够善罢甘休呢？

　　凯拉尔没有预料到他们的反应快速，他们也完全没有想象过凯拉尔的政治智慧。在他们对凯拉尔发出了诘难的第二天，凯拉尔就带着安丽埃塔公主出使埃雷波尼亚帝国去了。

　　逃了？

　　不不不，就在贵族们想要派遣自己的使者出使托里斯汀魔法学院打算趁机接手托里斯汀魔法学院的时候，那群使者们却被乱棍打了出来。

　　纳吉现在已经是托里斯汀魔法学院教导主任了，平民出身的他对于这些贵族可没什么好感，凯拉尔让他看家，他固然不愿意。但是说到底，托里斯汀学院就是他家，他家，就决不允许那些王八蛋们插手进来。

　　就这么简单！

　　有纳吉拉坎三笠等人在，凯拉尔这一次的出行可以说是十分的轻松放心。

　　五百人的仪仗队和护卫队的包裹，加上数十位大魔法师级别的皇室法师。

　　这一行与其说是去出使不如说是去示威的才对。

　　而凯拉尔需要出示的。自然就是自己的圣十大的力量了。

　　说到底，凯拉尔自称，托里斯汀王国自称，都没啥用处，是骡子是马，拉出来溜溜才知道。

　　凯拉尔就是那匹马，但是他的想法并不止那么一点而已。出使是出使，建交是建交，凯拉尔的威慑力到了，托里斯汀王国的国力来了，才有这种建交。

　　看后世建交那么难，为啥？

　　有谁愿意和贫穷做朋友？

　　又有谁愿意和肮脏邋遢的人做朋友？

　　很不巧，托里斯汀王国这两样全占了。

　　托里斯汀王国不但落后，而且贫穷。不但贫穷，在附近的国家里简直就是如同屌丝一般的家伙，不说同根生的高富帅利贝尔，富二代埃雷波尼亚，红二代卡瓦尔德共和国，几乎能说的上是在各个方面傲视托里斯汀王国了。

　　也正是因为托里斯汀王国的屌丝，所以才导致托里斯汀王国在国际政治上实际上是很简单的。孤零零的一个人。

　　大家互相牵制着，害怕的并不是托里斯汀王国的圣十大，一个圣十大而已，多少人能够搞掉他？

　　一万军队？还是五万军队？还是十万军队？

　　数十个大魔法师。数百个大魔法师，还是数千个大魔法师？

　　或者车对车的拼掉对方？

　　这都是小意思，问题是，之后的事情呢？

　　利贝尔王国会不会捡漏？卡西乌斯会不会放过这个千载难寻的好机会？另外一个国家会不会趁机也来一发？同时对抗利贝尔王国和另一个国家是不是稍微有些太难了一些？

　　国际政局就在这种艰难的平衡下慢慢的前进着，由此可以想象托里斯汀王国女王大人的心理压力到底有多大。

　　这绝对不是什么简单的事情。

　　看看利贝尔王国女王六十多的模样仿佛才五十多，而托里斯汀王国女王陛下六十多的年级却像是八十多岁的人一般便明白她到底承受了多大的压力。

　　这绝非一般人可以想象的。

　　凯拉尔他们这一次出行，名义上是公主出使，但是实际上公主政治地位并不足够承担这一次出使，凯拉尔就顺理成章的成为了副使，与其说是公主的使命，不如说是一次对武力的耀武扬威，就如同后世的大阅兵一般，在红场，在北京，军事强国们带着华丽而巨大的数量和质量在自己的首都耀武扬威着，对其他国家默默露出了肌肉。

　　这种肌肉不但是防御力，也很好的威慑其他国家不准对我国的进犯。

　　同样的是凯拉尔这一次就是出去显示肌肉的。

　　说不定还得和埃雷波尼亚帝国的圣十大等级的法师们来一发也说不定。

　　但是凯拉尔心中有计较，自然不会害怕那么多，倒是安丽埃塔对于这一次出行稍微有一些担心。

　　看着皱着眉头的安丽埃塔，凯拉尔轻轻一叹，这位安丽埃塔公主什么都好，脑子和科洛丝不相上下，性子稍微偏软，走仁道路线，再来个人施以威严，把持托里斯汀王国绰绰有余，但是问题在于她胆子不行。

　　胆子不行。自然魄力也就上不去，国之社稷，大多都是一些正气磅礴，大义凛然的路子，她若下不定主意，那便不可能有太大的幅度跨越。

　　凯拉尔轻轻地摇了摇头，这样也好。以后和利贝尔王国组成联盟王国之后，她只需要作为辅助就好了。

　　科洛丝施威，她施恩。

　　凯拉尔心中打定主意便不在这个问题上纠结了，看着安丽埃塔温和的笑道：“安丽尔，第一次离开王国吗？”

　　他亲昵的称呼让安丽埃塔耳根子都红了，但是她也是知道自己祖母的打算的。她和凯拉尔组成黄金搭档将托里斯汀王国继承下去，既然是组成搭档，那么几乎她未来的路线都被订好了，嫁给凯拉尔，然后登基成为女王，然后维护住托里斯汀王国。

　　但是就算如此，她面皮薄。还是有些吃不住凯拉尔这种叫法。

　　这里就完全可以看出教育的优劣来，不单纯是两个国家教育的问题，还有两个皇家对于子女的教育。

　　采用学院放养式的科洛丝更加的独立，交友更加广泛，看待事物不但有高位者的眼光，还有下位者的考虑，而且面对人情世故上都是一把好手，凯拉尔以前亲昵叫她的时候。她完全没有任何不适，只是悄悄地拉开距离，后来才又慢慢接近凯拉尔，这种小手段逃不过凯拉尔的眼睛，但是却会让人十分舒适。

　　相反，采用皇室教育的安丽埃塔充满了真正公主的样子，她从出生开始就一直被教导着礼仪。高贵，荣雅和上位者的思考方式，她一切目的是以国家为目的，换句话说。为了国家政治局面的妥协，用普通民众像贵族们妥协也是没有任何关系的，她并不在意这些，当然，一切的繁荣都来源于稳定，稳定并没有错，但是人民才是根本，托里斯汀王室从一开始就搞错主持顺序了。

　　但是这并不是说安丽埃塔不好，相反，安丽埃塔很柔弱，很软弱，稍微有些过分的话甚至可以说的上是懦弱，但是这恰恰是她身为女人的魅力所在，凯拉尔是一个十分会欣赏女性美丽的人，他善于捕捉女性的美丽的闪光点，阿尔托莉亚的英武，C.C.的知性，迪妮莎的理智，嘉拉迪雅的理性，赫萝的纯真。

　　凯拉尔几乎可以从每一个优秀的女人身上发掘出自己喜欢的地方，这就是一个优秀的男人应该做的事情。

　　放弃女性身上残缺的性格和丢分的地方，然后将她们加分的地方列出来，最后放大她们璀璨的那一面那一点，凯拉尔作为一位有涵养的品花人，已经稍微有一些自己的经验了。

　　看着面色微红，腼腆内敛的安丽埃塔，凯拉尔轻轻一笑，伸出手来勾起了她的下巴来。

　　在马车里这个小小的地方，安丽埃塔又哪里逃得掉凯拉尔这种轻佻的举动。

　　“凯拉尔先生。”凯拉尔就算是院长，但是她并非学生，凯拉尔亦非殿下，所以称呼还是用先生。

　　凯拉尔没有用语言调戏她，而是带着欣赏的神色细细的打量着她。

　　女孩子被看的目光左闪右躲，霞飞双颊，两朵粉红色的嫣红更是增加了她的魅力。

　　她的保养很好，属于典型的公主皮肤，洁白，柔美，嫩滑，而且健康的肤色还十分的白皙，是属于那种完全不需要化妆品就天生丽质的类型。

　　因为是出使，所以她也没有多化妆，只是轻轻地扑了点粉，然后对眉毛和眼角修饰了一下。

　　这反而让她带着一股子妩媚。

　　“真不错。”凯拉尔轻轻的一笑，顿时让她从脖子红到了耳根。

　　凯拉尔轻轻地在她的下巴下挠了两下：“放心吧，安丽尔，有我在呢。”

　　“嗯。”安丽埃塔如同鹌鹑一般把自己卷缩在车厢角落里，只是觉得浑身发烫，哪里有听得清凯拉尔在说什么。

　　凯拉尔轻轻一笑，未经人事的小女孩啊，这么经不起挑逗。

　　尽管处女膜这种东西很容易被破坏，但是少女和少妇之间最简单的一点就是情动方面。

　　少女的情动青涩而羞涩，动人而婉拒，少妇的情动激情而迎合，娇羞却暗自欣喜。

　　凯拉尔摇了摇头，闭上了眼睛默默养神起来，他已经将自己的魔法元素散发到附近三百米左右的空间中去。普通的圣十大很轻易地就能够辨认出这里有圣十大，具体战斗力做过才知道，但是圣十大的威慑力无疑是很大的。

　　而普通连他的领域威压都感觉不到的杂兵就让其他几十位法师解决吧。

　　法师们脸上都露出了惊讶的表情，看着空气中突然浓了几倍的魔法元素，只是敬畏的看了车厢一眼，相视摇了摇头，没有任何话说。对方年龄他们见过，不论是二十岁还是三十岁，对方都是青年，正是蒸蒸日上的时候，对于魔道已经走到这种地步了，反而他们这几个老头子完全不是对方的对手。

　　不论从哪里来说凯拉尔这个年轻人都很值得敬佩。

　　随即他们就精神抖擞起来。那个领域他们这辈子都别想要进去了，但是托里斯汀王国有了这个领域的凯拉尔，未来二十年，三十年，甚至四十年都可以说的上是高枕无忧的，他们无比的期待未来二十年内繁荣昌盛的托里斯汀王国！

　　时间在马车慢慢的前进中消失殆尽。

　　日暮西沉，天空都被昏黄的光芒笼罩上了一层让人昏昏欲睡的光芒。

　　安丽埃塔已经在马车中熟睡了过去。凯拉尔轻轻的给她披上了一层羊绒毛毯之后慢慢的走下了马车。

　　“安营扎寨，清除附近的树木和空地，制造绝对的视野，今天我们就在这里休息了。”凯拉尔一挥手，轻轻的喝到。

　　他的话让所有人都行动起来，正所谓领导张张嘴，下面跑断腿。

　　五百多人要安营扎寨可是不容易的，大量的工程可是需要很多人都动起来的。让他们高兴的是法师也行动了起来帮助他们完成，有了法师大火球，风刃术，等法术的帮助，他们的活一下就轻松起来。

　　普通的时候法师怎么可能帮他们呢？

　　法师只会服从一种人，那就是比他们更强的法师！

　　凯拉尔当然有资格命令他们做这做那，凯拉尔可是圣十大！

　　所以第一次。法师们那么服从的开始帮助军人们安营扎寨起来。

　　不论在什么时候过去现在未来，安营扎寨都是一门军队中最重要的学问，中国军队曾经将安营扎寨作为一门专用的学科来教授将领。

　　而就算这边没有系统性的学习，这些经验丰富的军人们还是知道应该在视野开阔。半山腰，最好有水源，并且附近森林多的地方建造。

　　这样的好处是：视野开阔能够快速地发现敌人潜伏过来，半山腰能够面对大部分围困的时候稳扎稳打慢慢往山上退去等待救援，依靠山里的地形打防守，有水源不至于被人直接在水里下毒——这种水源必须是活水才行。

　　而就在他们忙碌着的时候，凯拉尔却慢慢的陷入了沉思……

　　……

　　“凯拉尔他这是想干什么？”可以说凯拉尔都快成为利贝尔王国的梦魇了，他的每一个动作都要让智谋团们苦恼半天，当然，更多的是女王陛下那种神经质一般的一定要弄清楚凯拉尔的动作和隐含。

　　大家都知道女王陛下的祖母被凯拉尔给杀死了，但是更让人嘀咕的是女王陛下对于凯拉尔到底是什么心情呢？

　　而凯拉尔到底对女王陛下又是个什么心情呢……

　　说到底对于凯拉尔这种人才大家没有垂涎是不可能的，卡西乌斯甚至直接说过，若是凯拉尔在，利贝尔王国五十年无恙。

　　现在看来，绝不仅仅是无恙那么简单，而是能让利贝尔王国能够有质的提升！

　　领导嘛，说话都是说一半含一半的，这种事情不能全信，但是又不能全不信，在凯拉尔那璀璨的战绩面前，大家又不得不相信，那个男人的强大。

　　那是一种真正的强大，无与伦比的，璀璨无比的，异于常人的强大。

　　由内而外，从精神到物质再到肉体上的强大，那个男人不会被普通人所主宰，不会被平常人所动摇，说句不好听的话，女王陛下如果想要驾驭那种人，恐怕还欠了二十年的火力啊。

　　但是女王陛下也有自己的优势，那就是那么优渥的女王陛下对于凯拉尔的心，是真心。

　　一片赤诚。

　　这，就足够了。

　　大家对于这种期待是有的，但是说到底也是他们两个人的事，女王陛下能不能放下杀亲之仇，凯拉尔能不能对于女王陛下的心做出回应，这些都不是他们能够插嘴的。

　　“但是从对方国家信件的表达来看，他们将出访埃雷波尼亚帝国之后将来访我们利贝尔王国，最后再从利贝尔王国往卡瓦尔德共和国去……”理查德上尉轻轻的咳嗽一声让所有人都面面相觑起来。

　　这就要，王见王了吗？

　　所有人都有些难以喘气，但是更多的是看向了王座上的那位少女，您，应该如何应对呢……

　　指甲深深地掐入了自己的肉中，就算是科洛丝在面对这个情况也只能茫然四顾心茫然，她，应该怎么办？


第508章 宰相对贤者

　　凯拉尔在出使之前就已经做了详细的功课，他看着手里的一些资料有些皱眉头。

　　对方的敌人也是很棘手的呢……

　　坐在篝火旁，凯拉尔旁边放着一杯香浓的奶茶，红茶里面加奶，加糖，对于睡眠，恢复疲惫都有着十分棒的功效，他轻轻的端起了奶茶喝了一口，然后放了下来，手里的卷轴上面写着埃雷波尼亚帝国这一次负责接待他们的人。

　　奥利维特·莱泽·亚诺尔。

　　埃雷波尼亚帝国的大王子，也就是太子殿下。

　　以安丽埃塔的地位来说，对方的招待者可以说的上是恰到好处。

　　而且……

　　“联姻吗？”凯拉尔呵呵一笑，再次端起了奶茶抿了一口，糖味正好，3颗方糖能够有效地提供给大脑缺失的营养。

　　“真是不错的打算呢。”凯拉尔轻轻地扶着自己的下巴微笑起来。

　　的确不错，对方王子好像是二十五岁左右，以普通人的条件来看，外貌优秀，据说政治智慧也是十分出色，和宰相奥斯本在朝会上也是相得益彰的人物呢……

　　这种条件十分出色地男人自然能够吸引很多女人，而托里斯汀王国和利贝尔王国两位继承者可都是不满二十岁的年轻女子。

　　就算再有政治觉悟，面对一位面容英俊帅气，而且身家一个帝国，再彬彬有礼气度非凡，然后学识丰富谈吐优雅的王子的时候大概没有几个女人能够抵抗他吧？

　　可惜。

　　凯拉尔在。

　　和凯拉尔比帅气，气度，礼仪，学识，气质？呵呵……

　　凯拉尔可是已经率先和两位王女都接触过的啊，就算是面对皇帝们都不落下风的他怎么会输给一个王子呢？

　　对方的算盘打错了。

　　所以这位名叫奥利维特的王子根本不足畏惧，真正让人恐惧的是这个人。埃雷波尼亚帝国的宰相，吉利亚斯·奥斯本！

　　这无疑是个可怕的男人。

　　外号“铁血宰相”的他是埃雷波尼亚帝国政府代表，出身于军部，发迹于百日战役后期。是个思绪缜密却又拥有大胆行动力的政治强人，在就任帝国宰相的十多年来，以其惊人的手腕在帝国进行了一系列由内到外的改革。对内大幅扩军，在帝国全境铺设导力铁路。并建立情报局，监控并压制腐朽的贵族阶级；对外以非武力的手段先后吞并了十多个自治州，使帝国的领土面积空前扩展。目前他在帝国国民的心目中拥有绝对的威信，对军队的掌控力也已达到七成，并且深受皇帝的信赖，被委予国政大权。

　　很完美的男人。

　　完美的政治家。完美的政客，完美的革命者。

　　这家伙很完美啊……

　　凯拉尔轻轻地谈了谈牛皮纸，端起了奶茶喝了一口，将自己那蠢蠢欲动的心压了下去。

　　是个不错的敌人呢……

　　凯拉尔衔着轻松的微笑，往下翻。

　　奥斯本这个男人，是疯狂的革命派，用兼并的手段兼并了不少自治州的他最擅长的手段就是温润无声的吞并自治州。

　　但是他在政治理念上却是无比夸张的激进派。不，与其说是激进，不如说是偏激更加简单。

　　凯拉尔在他的身上看到了一个帝国的身影。

　　尽管因为时光和经济的原因让他的政治手段圆润无比，润雨细无声，但是凯拉尔却还是看到了他真正的面貌。

　　凯拉尔看到的不是其他国家，正是暴秦帝国。

　　秦朝，隋朝，两个被历史学家一直用穷兵黩武来形容的两个最强大的国家。他们做出的历史意义都有绝佳的代表性，其一，一统了天下，其二，巨大的好大的人力工程。

　　一个是能够抵御北方匈奴数百年的，至今仍然存在的长城。

　　另一个则是直接连通了南北，让南北两地距离一下子缩短了数十倍。至今仍然在使用但是改名改道了的大运河，隋唐大运河。顺便一提的是现在的隋唐大运河名字叫京杭大运河。

　　奥斯本的出色是无疑的，凯拉尔完全能够理解人类的历史上会有这种出色的人的出现，不论是中西方都有。雄才大略的皇帝无疑是文化背景更浓厚的中国更多，但是若要说到自学成才的智者，那么绝对是数不胜数的，西方最璀璨的两个一个是希腊三圣，一门三杰的苏格拉底，柏拉图，亚里士多德，另一个则是全才奇才的达芬奇了。

　　而奥斯本属于政治智慧初衷的那种人凯拉尔也不是不能接受。

　　对方的政治理念太过超强，简直是跨时代的政治体系，凯拉尔能够理解，但是却不能接受。

　　每一个时代都有一个时代的局限性，这是最基本的政治法则。

　　就好像现代的国内有一群大群人吹捧着民主，自由，公开，公正，可能吗？平均教育连高中都不到，还有三亿人左右属于文盲的国家还想搞民主和自由？

　　自由永远是相对的，人家世界经济第一的美国只有三亿人，人家GDP是我们的三倍，他们玩得起自由，福利，世界经济第三的日本人口只有一亿三千万，相当于一个广东省，他们能玩得起自由民主，哦，不对，被财阀垄断政治的财阀政治模式也不算是民主自由才对，有哪个自由平稳的国度能够那么简单的换首相呢？

　　而现在，几乎处于奴隶制和封建制度的分支点。

　　一直到大航海时代奴隶制这种生命力旺盛的制度都一直存在，真正灭亡了奴隶制的其实是最简单的一个东西。

　　工业等级的提升。

　　奴隶们渐渐地跟不上了工业的脚步的时候，他们就会被奴隶主淘汰，渐渐进入了工业时代的世界慢慢的淘汰了奴隶这个职业。

　　然后工人们站起来了。

　　说到底奴隶的进化版就是工人，而能够为工人说话的也就只有GCD这一个巨大的红色工薪阶级国度而已。

　　而奥斯本的政治理念太过超前了。

　　的确，他参考了利贝尔王国小小的导力革命的原因，想要让埃雷波尼亚帝国也变成利贝尔王国那样具有高产能，低消耗，仅仅靠着矿石和魔兽的魔核就能带来巨大的利益和爆发力的国家。

　　但是这明显是不现实的。

　　凯拉尔知道他的梦想很好，但是梦想和现实之间终归是有差距的。一旦工业化，埃雷波尼亚帝国那庞大的农业人口应该怎么办呢。要知道失业带来的绝对是大事，失去了职业，希望的普通人会渐渐的抑郁并且走上犯罪的道路，这对于整个社会的安定率和犯罪率来说都是十分大的影响。

　　后世已经有专门的机构来研究这些东西，但是在这里，却是没有的。凯拉尔自然知道这么做隐含的巨大危险，这种危险完全可以让一个国家崩溃掉。

　　更何况因为这些年的吞并和激进的政治理念，让奥斯本坐在宰相的位置上敌人无数，无数窥视他宰相之位的人，亦或者想要杀他，恨之入骨的人。

　　这个男人。稍微有些棘手，但也不是什么大问题呢。

　　凯拉尔轻轻的敲了敲茶杯的边缘，然后一口气喝完了奶茶站了起来大声喝道：“保持篝火，能见度，保持警戒心，斥候派出去，没15分钟一次轮换。最后，所有人好好休息！”

　　大将风度，勃然而生。

　　“哈！”所有人大喝一声，震得落在树叶上的积雪刷刷的掉了下来。

　　凯拉尔端起另一杯用铁杯装着的奶茶走进了马车里，马车很大，尽管只有凯拉尔和安丽埃塔两个人，但是两人完全可以垫一个毯子就这么睡在两边睡过去。

　　安丽埃塔睡眼朦胧的睁开了眼睛看着走进来的凯拉尔：“凯拉尔先生，发生了什么事吗？”

　　“不。什么事都没有，大家都休息了，喝一点热东西吧，喝完继续睡吧。”凯拉尔温和的笑容让睡眼朦胧的安丽埃塔点了点头，端过凯拉尔的奶茶一饮而尽，那种甜份适中口感怡人的奶茶一下子就让安丽埃塔一本满足起来。

　　打了个饱嗝，她朦胧的问道：“凯拉尔先生。还有吗？”

　　“没了，快睡吧。”凯拉尔扶着她的肩膀让她躺了下来，然后将毛毯给她盖拢了起来，安丽埃塔在这温暖的环境中不一会就慢慢想起了轻轻地鼾声。

　　打鼾不一定是睡相差。做恶梦，白天太过疲惫，精神太过疲劳，都有可能导致打鼾，而她明显就是赶路赶得精神不济，再加上第一次出使国外导致精神紧张的原因。

　　凯拉尔呵呵一笑，闭上了眼睛，开始慢慢地冥想起来。对于他这个等级的法师来说，冥想其实已经并不重要了，更多的进步是在对日常生活和世界的感悟中前行。

　　但是凯拉尔从小到大已经完全适应了将冥想当做睡眠的方法，冥想不但能够帮助他精神抖擞，更能够让他想得更多，反应更快，而且能够让精神更加凝练。

　　凯拉尔保持这个习惯已经是二十八年了，毫无任何压力。

　　第二天天才蒙蒙亮，安丽埃塔就已经醒来了，作为一个公主，她明显的保持了一位政客最好的习惯，早起。

　　早起的人能比其他人拥有一个小时到两个小时的时间来处理更多的事情，这一个小时到两个个小时不论是学习，锻炼还是处理事情，这个人的经验都要比普通睡懒觉的人多，凯拉尔最推崇的就是早起，看书，多看书，看好书。

　　这种自我提升的人不论是在哪里都不会被埋没掉，同样的是，在后世一个巨大的时代中，如果不努力的提升自己，那么就只有被时代的浪潮所吞噬。

　　凯拉尔无疑看过无数的商业帝国因为先行一步而建立，而因为反应迟钝而被吞没的结局。

　　所以他最喜欢的就是早起的人。

　　安丽埃塔脸色红扑扑的，看着凯拉尔的表情躲躲闪闪只是起来之后就出去了，想必是已经回忆起了自己昨天晚上那睡眼朦胧的样子和撒娇的情况，有些情难自堪的躲了出去。

　　而凯拉尔则是含着笑走了出去，昨天晚上没有意外，并没有什么太大的感觉，这个世界上意外太多，而人更多。按照概率均摊，太多太多的意外也只不过是几十亿分之一而已。

　　凯拉尔才不相信自己人品差到这种地步，能够出使就遇到意外。

　　如果真的有人针对他那就不叫意外，叫意料之中了。

　　凯拉尔往往能够察觉意料之中的事情，但是却无法察觉意外，这里就是差距。

　　安丽埃塔在女仆们的伺候下洗漱，凯拉尔也是。只不过和她那繁琐的洗漱比起来凯拉尔这里无疑要快得多。

　　巡视了一下警戒，凯拉尔开始命令军人们收缩方向收拾东西起来。

　　那些营寨不用拆，只需要放在那里就是为未来的军人们提供堡垒，在中国古代营寨往往要一个不留的拆掉，甚至是烧掉，怕的就是被敌人们入驻无人的营寨。等他们下次来拿甚至要付出大代价，而如果烧掉营寨，对方要在此地安营扎寨也就是一个比较繁琐的事情了，甚至很有可能被趁机给偷袭。

　　所以说东西方两个世界在思维和思路上有着根本的不同。

　　凯拉尔尽管已经将足够多的东方元素带入了西方来，但是他发现自己的思考方式也渐渐的向着西方人靠拢，这绝对是文化的问题，文化。环境，人文，地理，都无时无刻的影响着一个人，多亏了凯拉尔的意志力强大，脑袋清醒才不会被这种事情所迷惑，而现在他发现了这一点，以后也会注意。所谓的同化对于智者来说实际上影响实在是小的可怜。

　　凯拉尔的独行特立，亚里士多德的人肯定是能够察觉到的，但是聪明人各有各的作法，柏拉图被当做非主流，亚里士多德在亚历山大登基之前一直不被人肯定，而在亚历山大登基之后才会被人接受，这主要原因还是他的权势。这里就完全可以看出智者在这个世界上是多么的被普通人所不容忍了。

　　凯拉尔这种外面平常，里面却意外的有些对这个时代格格不入的聪明人也被划分到那一类去也就不稀奇了。

　　事实上凯拉尔绝对相信奥斯本在这个魔法大陆也肯定是格格不入的，不被很多人理解的。

　　短时间就将所有东西收拾好的五百仪仗队很快就继续出发了，他们虽然并不是主要战斗力。但是却仍然是威吓小毛贼的重要肌肉之一，托里斯汀王国和埃雷波尼亚王国并不远，挨着的两个国家一个是小国，一个是大国，由此可见托里斯汀王国一直扮演着怎样的角色。

　　特别是这个大国在过去二十年里一直在向外的扩张，而托里斯汀王国就在这个大国的旁边，到底有多紧张，问问现在的女王就知道了。

　　那种在脖子上的绳子慢慢的嘞的越来越紧的感觉，实在是让人恐惧的呼吸不了。

　　真正让人呼吸不了的不是绳子，而是恐惧啊！

　　面对埃雷波尼亚帝国，托里斯汀王国才是真正的无法抵挡啊！

　　所以凯拉尔他们才走了一天半就已经来到埃雷波尼亚王国，这种事情实在是让凯拉尔轻轻的感叹了一声。

　　好近……

　　这种距离……对方大概很简单的就能够用飞空艇直接实施斩首战术吧？

　　凯拉尔突然莫名其妙的庆幸起托里斯汀王国不是真正的集权独裁制度起来，如果真的是集权独裁制国家的话，埃雷波尼亚帝国只需要很少的兵力就能够轻松的完成斩首，接下来只需要派遣步兵一一接收已经崩离的各大行省就好了啊。

　　弱国无外交。

　　这一句话在托里斯汀王国的到了最大的体现。

　　但是凯拉尔这位圣十大还是为托里斯汀王国迎来了足够的尊敬，这个离托里斯汀王国最近的埃雷波尼亚帝国的城市的市长首先就出来亲切慰问了安丽埃塔公主殿下，尽管对方的目光一直向着凯拉尔漂着，但是应该做的面子上的功夫都做到了，可以说的上是完美无瑕。

　　然后就是将凯拉尔他们送上了前往埃雷波尼亚帝国首都的飞空艇之中，看着慢慢起飞的飞空艇，那市长终于重重的呼出了一口气来：“终于把这家伙送走了。”

　　“大人，就算对方是圣十大，也不会公然在城市里攻击我们吧？”他的手下，市长助理，小声地问道，他难以理解市长为何如此紧张和害怕。

　　“你知道个屁啊，”市长随口骂了一句，随即觉得会有些伤了这位手下的心，解释了一句：“你知道我哥哥在帝国情报部上班吗？”

　　“是的。”助理心领神会的耳朵凑了过来小声说道。

　　“那家伙，凯拉尔·埃托克那个男人，是个圣十大，在2个月前，他还在利贝尔王国和利贝尔现在的女王，当时的公主卿卿我我，然后不知道为何突然就杀了利贝尔王国的女王，然后现在才几天，这家伙就成了托里斯汀女王的座上宾，你这蠢货，离这个危险的家伙远一点！”

　　顿时，一身冷汗布满了助理的全身：“这……我们帝国里恐怕只有宰相才能够和这家伙匹敌了吧……”

　　心有余悸的点了点头，两人相对无言，都在对方眼中看到了自己心里的恐惧。


第509章 相对相

　　这个时候五百仪仗队也就留在了这个城市，他们将在这个城市收到招待并且安营扎寨，在三日后回归托里斯汀王国，之后的事情就不管他们的事了，他们将回到托里斯汀王国复命，而凯拉尔他们真正的护卫队不是别人，正是由十八位大法师组成的护卫队。

　　这些法师们身披星空法袍上面闪耀着点点繁星和一轮耀月，这是炫耀他们武力和实力的一种。

　　星星在20颗以上就代表他们是三角级别法师，如果再加一个月亮，那么就是四方级别大法师。

　　这种级别法师很难得，整个托里斯汀魔法学院才六个四方级，但是这并不意味着托里斯汀王国缺少魔法师。

　　大量从学校毕业的法师成为了贵族们或者皇室的供奉，然后去为他们处理一些棘手的事情，而法师们的天赋正是因为这种政治斗争才慢慢的消失的。

　　而凯拉尔现在将托里斯汀魔法师学院的独立性建立起来，以后就不会有法师浪费淘汰在政治斗争中了。

　　身边十八位大法师的护卫的确能够说的上是帅气，但说到底中心的两个人还是只有凯拉尔和安丽埃塔公主而已。

　　“怎么，有些紧张？”凯拉尔看着安丽埃塔看着外面的朵朵云层，微笑着握住了她的手轻轻的问道。

　　象征性的挣扎了一下，没有挣脱开的安丽埃塔就红着脸轻轻的点了点头。

　　“唔，第一次坐飞空艇的人的确是会有这种焦虑症呢。”凯拉尔轻轻地温柔的笑着安慰道：“不过不用担心，一会就好了。”

　　“是的，凯拉尔先生。”安丽埃塔小声地说道，凯拉尔当然知道她这是什么情况，突然出现在高空的缺氧情况而已。

　　体质弱的普通人突然上天空根本适应不了天空的稀薄空气和低氧气含量，所以这才需要战斗机的飞行员要有强健的体格，渊博的飞行知识和飞行时间再加上精锐中的精锐才能够成为一个优秀的飞行员。

　　几乎每个飞行员都是用大量的油钱和飞行时间堆积起来的。

　　而利贝尔王国的飞空艇并没有这种太过需要的要求。这种慢悠悠的飞空艇其实速度和后世的飞艇差不多，当然，这种飞空艇的速度是要比那些飞艇快的，所以大概是飞艇和普通客机之间的中间值。

　　而面对这种飞空艇其实要打下来是很简单的，因为速度并不快，所以只要降低高度，就连加大型号的普通导力炮加上足够的弹幕就能够打下来。

　　这个情况历史上也有。在二战期间发动机还没进入涡轮发动机之前，仍然用螺旋桨发动机的二战飞机在面对德国88炮的时候，88炮用初速九百八十米每秒，一分钟二十五发的强大火力覆盖了整个德意志的天空，加上德意志红伯爵的存在，前期的德意志的天空无人能够匹敌。几乎是压着所有欧洲国家在打。

　　利贝尔王国在百日战役中首次使用飞空艇进行空投数十万部队，分割包围了埃雷波尼亚帝国过百万部队之后，埃雷波尼亚帝国肯定对对方的空投战术进行了限制，巨大的对空魔导炮不用说，在每个交通重要的城市都是布防了的。

　　更重要的是奥斯本宰相执掌的情报机构可是会对利贝尔王国挖地三尺的啊。

　　如果不是理查德上校的情报机构在各种方面和对方交手交锋，凯拉尔相信利贝尔王国早就是千疮百孔的了！

　　这绝不是什么玩笑，而是这个世界上大国家对小国家最无比直接的渗透。

　　就好像日本。可怜兮兮的夹在中国，俄罗斯，美国三个巨大的国家之间，几乎整个国家到处都是被渗透的特工，大家在这里获得对方的情报，通过情报来战斗，然后肆无忌惮的藐视日本政府和日本情报部人员。

　　所谓的独立，自主？这在世界霸权下简直就是最可笑的一个词了。

　　没有哪个大国家会容忍自己旁边的小国动手动脚鬼鬼祟祟的。

　　在大国眼里。我收了你是你的福气，我不要你那是你太垃圾，我收你做小弟你就应该肝脑涂地。

　　就是这么简单。

　　残酷的世界，残酷的国家之间的利益争斗。

　　还真有一些傻孩子认为国家和国家是能够和平共存，这个世界是可以无比美好的……可以说那些和平主义者都是些深度中二病患者，他们完全搞不清楚理想国幻想乡和现实之间的差距，所谓的这个地球。只要大家还没开拓第二星球，那么这个地球上的争端就会一只的持续下去，这个世界的斗争就不会停止，这个世界就那么大。资源就那么多，人口还在不断的膨胀，如果那些吃的好的要继续吃的好，那肯定有数十倍甚至数百倍的人吃的不好，而这些底层的人想要如同吃得好的人那样，那就只有吧吃得好的人拉下马来，自己替代他们。

　　换句话说，吃得好的人的名额是有限的，那么剩下的肯定都是吃得差的人，吃得差的人想要吃的好，除了不断的努力，那么就只有最简单的用暴力将吃得好的人打死再说了。

　　名额空出来了，那么他们自然有机会上去。

　　中国现在走的是提高自身，不断的用自身的强大来将整个国民带上吃的好的行列的人，一旦全中国都能够达到那个水平，自然这个世界上其他的地方又要多了十三亿吃不好的人，那这些吃不好的人会不会患上了红眼病，狗急跳墙呢？

　　这一次小小的希腊只不过是冰山一角，希腊代表的欧盟，北美，这些发达的地区又会不会狗急跳墙呢？

　　这些事情，完全是有可能的，按照西方人那种：我过不好你也别想过好，我过不好你过得好我就抢你的性格，认为我们中国人软弱可欺狗急跳墙也不是不可能的。

　　但是利贝尔王国最近那个好像名叫女王陛下号的导力飞艇在速度上有了质的提升，这一下子可差不多就是捅了马蜂窝了，奥斯本宰相是绝对不会坐视不理的。

　　而凯拉尔绝对相信。奥斯本第一时间就会打探清楚女王陛下号的基础数据，造价几何，并且能够做些什么。

　　尽管这些在理查德的情报部队的掩盖和交锋之下会显得有些残酷和血腥，但是为了国家安全是一定要搞清楚的。

　　这种事情可是大意马虎不得。

　　苏联和美国冷战时期各种武器和计划欺诈对方，包括在军事武器上的欺诈和在太空计划上的欺诈，这两项投入的资金可以说得上是天文数字，但是两个庞然大物就是硬生生的顶着情报战和情报欺诈将各种变态的计划由始至终的执行了下去。

　　尽管苏联崩溃了。但是美国却也从这些失败的计划中总结了不少经验，比如说现在美国两大世界最先进的战斗机B2和B1B就是从冷战时期得到的经验而生产的高科技轰炸机。

　　连F22和F35都有着冷战研发计划的血统，更别说其他的东西了。

　　所以这种在国家层面上的事情绝对不是小事，甚至因为一个女王殿下号而爆发出两个国家的战争也不是不可能的。

　　凯拉尔很是心知肚明，所以他这一次去不但是打着建交，缓解对方对托里斯汀王国的攻势和压力。拖延对方对托里斯汀王国的下手时间，还打算缓冲对方对利贝尔王国的压力。

　　凯拉尔能够那么自信，肯定是不仅仅因为自己是圣十大的原因。

　　政治和武力没有任何关系。

　　武力或许能够摧毁政治，但是绝对不可能战胜政治。

　　政治是互相妥协的艺术，而军事是政治的延伸，接下来军事的艺术才是武力，才是暴力。

　　这才是真正的等级制度。

　　首先是通过政治解决问题。大家互相让出不分的利益，就算撕破脸皮也没有利益重要，然后是互相交换利益，交换条件，实在是谈不拢，有一方太固执，实在是让人无法谈话了，这才是战争。

　　理论上来说。八国联军的组成就是因为清政府完全不会政治的原因，大家想要坐下来谈，他一副我老大你们都是仆人赶快跪安的嫌弃模样，等大家想要利益的时候她就直接掀桌子，慈禧老娘们在九四城里的鸦片抽多了，脑子抽了才能真的认为自己寰宇之内天下无敌的节奏。

　　结果到头来被人从九四城里赶了出去，被义和拳和洋大人们轮了两三遍这才发现。她好像没那么无敌。

　　说到底大家扯谈靠的就是实力。

　　实力多的自然拿多一点，实力少的据理力争，能拿多少是多少。

　　这些都是政治谈判中最基础的条约，大家按照规则来玩游戏。有能力，扯虎皮，就扯起虎皮做大旗，别人识破你的虎皮，你就老实点让出利益，识破不了，那恭喜你，你的虎皮为你带来了巨大的国家利益。

　　这就是为什么我国开国总理能够如此受人尊敬，受到国际尊敬的原因。

　　彬彬有礼不卑不亢，在国际上从未扯虎皮做大旗，但是面对国家利益有理有据据理力争，面对弱国从不强权以对，可以说我国在外交史上的里程碑都是开国总理建立的，而我国后来在国际上的好口碑也是开国总理一手埋下的第一捧土。

　　开国总理正是凯拉尔的偶像。

　　所以凯拉尔打算这一次就试试自己的外交手段来解决这些问题好了。

　　飞空艇在一个下午的航行之后，在黄昏六点时分到达了埃雷波尼亚帝国的首都。

　　接机的不是别人，正是身为大皇子的奥利维特。

　　只不过安丽埃塔揽着凯拉尔的手臂走出机舱的时候凯拉尔却身体突然僵了一下，奇怪的抬起头来顺着凯拉尔的目光往下看去的时候，不是别人，正是微笑着的埃雷波尼亚大皇子，奥利维特。

　　凯拉尔随即放松了身体，带着安丽埃塔往下走去。

　　“我说你的气质怎么如此的奇怪，原来如此，微服私访吗？您的胆子还真是非同一般啊，奥利维尔，不。奥利维特殿下。”凯拉尔呵呵一笑，话语中的感慨让奥利维特哈哈大笑起来。

　　“您也好意思说我吗？凯拉尔殿下，明明您才是最刺激的啊，真是遗憾我提前走了啊，明明最后的好戏是在最后那一幕，早知道我就参加王宫的晚宴了！”他失望的大声叹息道。

　　“哈哈，难道您退出不正是因为女王陛下认识你的原因吗？”凯拉尔轻轻的笑了一声。反问道。

　　“啊，哈，哈……”奥利维特尴尬的一笑：“那么，我们还是边走边说吧。”

　　凯拉尔雍容的轻轻的点了点头，奥利维特就轻轻的挥了挥手。

　　仪仗队一边奏着埃雷波尼亚帝国的国歌，凯拉尔和安丽埃塔则走在奥利维特的右手边。

　　三人都是雍容华贵。气质高雅的人，这么并肩走在一起，一股子磅礴大气油然而生。

　　大家看着这三人，都是心中暗叹，好厉害，英杰如此之多……真让人大开眼界。

　　凯拉尔看着并排走在一起的他们，突然想到了上辈子的一个笑话。当两男一女走在一起的时候三个人都会觉得自己是多余的。

　　凯拉尔不由得微微笑了一下。

　　奥利维特对凯拉尔实在是很重视，就算是在仪仗队面前也绝不会有任何放轻松。

　　因为凯拉尔给他的印象太深刻了一点，翻手为云，覆手为雨，不论在利贝尔王国亦或者托里斯汀王国，他总能泡到公主，不论在利贝尔王国亦或者托里斯汀王国，他总能够在一个国家的政坛上翻云覆雨。

　　不管怎么样。这个男人仿佛有着异样的魔力一般。

　　而现在，他来埃雷波尼亚了。

　　现在，终于轮到埃雷波尼亚帝国了吗？

　　身为埃雷波尼亚帝国的奥利维特十分的压抑，对于凯拉尔更是千百倍的小心，面对凯拉尔，他恨不得抓起来，但是凯拉尔是使节。又是在比武大会上见过他强大的奥利维特各种小心翼翼，各种郁结，甚至是连凯拉尔一点点表情都不愿意放过的他可是提心吊胆得要命。

　　“哈哈，没事。只是这埃雷波尼亚帝国还真是威武雄壮啊。”凯拉尔轻轻的抿嘴一笑。

　　“哈哈，您可真会开玩笑，在您眼里，这些人无异于土鸡瓦狗吧？”奥利维特呵呵的一笑，对于凯拉尔的夸奖不置可否。

　　以凯拉尔圣十大的身份说出来，又像是讽刺，又像是夸奖，这让奥利维特很不舒服。

　　在他看来，凯拉尔明显是在讽刺埃雷波尼亚帝国的军容。

　　尽管凯拉尔有这个资格，他还是决定自轻一句，也好过让凯拉尔嘲笑。

　　“哪里哪里，奥利维特殿下误会了，我可是很认真的在夸奖他们啊。”凯拉尔轻轻地一叹。

　　“根据我在利贝尔王国看到的武备情况来看，大概只需要两万人左右这样的军队，在两个月内就能够完全占领利贝尔王国……”凯拉尔轻轻的一笑。

　　却让奥利维特连汗毛都耸立起来了。

　　对方这么说是什么意思？

　　是真的这么说？还是在反讽刺？亦或着让他们对利贝尔王国产生轻敌的心思，还是在给他下套？还是警告他们埃雷波尼亚王国？

　　这人啊，一想多了就会出现破绽，凯拉尔微微一笑，并不理会奥利维特这种政治场上的菜鸟，随着他一直往王宫内走去。

　　这等菜鸟还不是他的对手，若没有埃雷波尼亚大皇子，太子，下一任皇帝的名头给他支撑着自己的班底，而铁血宰相奥斯本又没有谋逆篡位的心思，这位奥利维特殿下是绝对不可能是奥斯本的对手的。

　　他就如同一个幼儿一样在和奥斯本拔河，而奥斯本则是一位巨人，巨人只不过两根手指轻轻地捏着绳子，慢慢的放松或者拉紧，不管幼儿怎么使用全身吃奶的力气，对于这位巨人来说其实都只不过是在逗小孩而已。

　　他的敌人根本不在于奥利维特，同样，奥斯本的敌人也绝不是奥利维特。

　　两人都能够隔空闻到那股子政治上的战火味。

　　奥利维特只不过是开胃菜，对方才是张牙舞抓的大章鱼，要想从对方的手里来可真的不容易啊！

　　凯拉尔带着从容地笑容跟随着奥利维特走进了繁华的皇宫之中，这皇宫之中充满了异国风情，不同于阿拉伯式华丽的圆顶皇宫，也不同于英式的树立皇宫，混合了各种奇怪的特色的皇宫明显是带着自己文化特色的。

　　看着凯拉尔欣赏的目光，奥利维特微笑着说道：“接下来是和宰相阁下共进晚餐的时间，请跟我来吧。”

　　“这是我们的荣幸。”凯拉尔和安丽埃塔微微鞠躬点头致意。

　　这是应有的礼节，熟归熟，礼节归礼节，你不尊重人，就别指望别人尊重你。

　　所以凯拉尔特烦那种暴发户穿着普通去别人宴会上捣乱的，人家是遭你惹你了？你穿成那种屌丝样不但是给自己丢脸，还是给邀请你的宴会主人丢脸。

　　脸是互相给的，既然你不要脸，又怎么会有人给你脸呢？

　　接下来就是晚餐时间，接下来，就是相对相了吗？


第510章 外交交锋

　　“啊，宰相阁下。”落座的凯拉尔尽管只不过坐在陪客的位子上，并不正对着奥斯本，但是落座之后，空气中的火药味就算是安丽埃塔这种对政治迟钝的家伙也能够清晰可见。

　　“哦，您还真是年轻啊，凯拉尔，院长阁下。”奥斯本这位脸上棱角分明，带着骨干和性感的小胡子的男人的头上已经有了一些白发，但是这丝毫不能掩盖他那如此旺盛的精神头。

　　面对这个已经五十多的老头子，就算是凯拉尔也不得不打起了精神来，应对这个强大的老人。

　　强大。

　　内心的强大，才是真正的强大。

　　老人，年轻人，都无比的明白这一点。

　　两个人对视着，打量着，似乎没有什么可以阻隔他们，凯拉尔和奥利维特王子对立坐着，而事实上奥斯本宰相则是面对面和安丽埃塔对坐在一起，但是安丽埃塔和奥利维特这两位王子王女似乎才是坐陪的人，面对两个人强力的气场，两个人对视一眼，都有些哭笑，他们插不进去！

　　“你……很好。”奥斯本第一句话，让所有人有些摸不着头脑，但是凯拉尔还是礼貌的点头微笑。

　　“我看过你的资料。”奥斯本低下了头来，轻轻地切着自己盘里的牛脊肉，这种最高级的部位产生的肉是鲜美多汁的，再配以厨师绝好的手艺，普通人大概一辈子都吃不到这么一块肉吧？而四人盘子里全都是这种牛脊肉，换句话说有四头牛已经为了他们的这顿晚餐献出了生命。

　　“很好……”奥斯本的语气完全像是在对自己家子侄辈的人说的话。

　　柔怀吗？……不得不说，奥斯本这一招很厉害啊……凯拉尔轻轻地低下了头来切着自己的牛脊肉，这种配上了特别烧烤酱的牛排散发着诱人的味道。

　　就算是他因为奥斯本的功勋也忍不住产生了一种受宠若惊的错觉，更何况其他人？凯拉尔可是身经百战的人物。光是自身的功勋说出来就足够编成超过两百万字的小说，但是就算是他在面对奥斯本这位老者的时候也忍不住产生了敬意。

　　这种敬意和立场无关，纯粹是因为对方的功绩和一生的奉献。

　　就如同开国总理一般。

　　奥斯本作为一个功勋卓越的老人，的确能够让人产生敬意，特别是这种场合。

　　“所以你要不要来接我的班？”奥斯本将一块小牛排切碎了放在自己的嘴里，抬起头来看着凯拉尔，轻轻咀嚼着牛排的他目光很柔和。他，很中意凯拉尔。

　　不是说笑话，是真的，很中意凯拉尔。

　　凯拉尔在利贝尔王国的资料他已经拿在手里了，面对凯拉尔的时候他首先就有一种掌控先机的气度在。

　　说实话，他很欣赏凯拉尔。

　　他觉得凯拉尔虽然年轻。稚嫩了一些，但是不论是手段还是心性都是绝佳的，特别是智慧上，简直能够和他这种老辣的狐狸相比。

　　看看卡西乌斯吧，卡西乌斯就是被凯拉尔给胁迫着无法动弹的。

　　凯拉尔当时面对卡西乌斯等数人的威胁还能够轻而易举的离去，完全可见凯拉尔灵机应变的能力。

　　凯拉尔之前刺杀女王的事情自然能够看做年轻人的鲁莽妄进，但是这些完全不是问题。不就是鲁莽吗，打磨一下总是可以的吧？

　　凯拉尔若是来接他的班，那么他现在才五十岁，凯拉尔也才三十岁不到，他再顶十年，把凯拉尔性子打磨出来，等他六十岁退下去之后，他坐镇情报机构。四十岁的凯拉尔执掌朝堂柄权，想必凯拉尔绝对是他政治衣钵的最佳继承人。

　　这就如同诸葛亮和姜维之间的那种传承一般，这绝对是要比父子之间更加亲密的关系。

　　父子或许还会有吵架，意见不合，但是政见相同者，必定有利益和权柄的纽带，这就会让两个人走在一起。成为一脉传承的继承人，这种继承人是绝对不能背叛的。

　　凯拉尔心中暗叫一声好厉害，那么一瞬间，他的确意动了。

　　因为如果他替代了奥斯本的地位成为埃雷波尼亚帝国一人之上万人之上的宰相的话。那么他首先肯定会在这个魔法大陆拥有举足轻重的力量，而这股力量足够能让魔法大陆直接变得混乱不堪，只需要几个小小的鼓动和意见就可以了。

　　可惜，他并不是单纯的为了让这个大陆混乱才来的啊。

　　他还需要征服这个大陆，他还需要这个大陆的资源，需要这个大陆的技术，需要这个大陆的平稳。

　　混乱，有利于他，但是必须混乱在特定的区域，混乱的大小也一定要控制好才行，否则的话就会变成一团粥的大灾难，这种无次序的混乱对于征服者来说绝对是灾难，所谓的战争泥潭就是这种了。

　　但是凯拉尔的确很佩服奥斯本，他只差不多用一句真心的话就差点让他和托里斯汀王国两个月内建立的默契和联盟崩溃。

　　没错，如果是普通人的话，面对这句话有多大的抵抗力呢？

　　托里斯汀王国只不过是个日暮西山的效果，而埃雷波尼亚帝国则是一个蒸蒸日上的大国，大国会越来越大，越来越强，小国则会越来越弱，越来越小，面对大国，这个小国迟早会崩溃的，而面对一个崩溃的弱小的国家，费劲千辛万苦的将这个国家带起来容易，还是直接继承一个庞大的帝国，接受天下第一的宰相阁下的教导呢？

　　这对于普通人来说完全不是一个选择题啊。

　　凯拉尔是圣十大，但是圣十大也是人啊！是人就有欲望，在其他人看来凯拉尔喜欢上安丽埃塔的原因是什么呢？她的美貌无疑是其一，但是她身后的王族，托里斯汀王国，无疑是加分不少的。

　　就好像安丽埃塔看上凯拉尔是因为什么呢？凯拉尔的帅气和俊美的外表，气质是其一。凯拉尔身为圣十大，能够依靠的强大不也是安丽埃塔选择凯拉尔的综合因素之一吗？

　　这个世界上的爱情是很复杂的。

　　非常非常复杂。

　　所谓的柴米油盐酱醋茶只不过是爱情的其中之一，还有一些其他七七八八的地方对于普通人而言虽然经历过，但是又哪里能用嘴巴说出来呢？

　　所以容貌只不过是第一印象，而综合印象还需要看这个人的才能等事情。

　　当然，女性总是感性一些的，有可能不管不顾的一铺压了重注一辈子绑在一个人身上也是可能的。

　　但是这种情况绝对不会出现在皇族和贵族的身上。

　　贵族和皇族的少女们一旦押注就是一辈子。没得反悔的事情，更重要的是押注这种事情不但是她们的事情，也关乎她们的家族，她们的家人。

　　所以明明她们想要自己押注，却硬生生的变成了赌注被人压上了赌桌。

　　而安丽埃塔是根据自己的意愿押注的，她的奶奶赞同。默认了这一铺，但是如果凯拉尔现在直接开罐的话，她将血本无归。

　　脸上没有一点血色，咬着嘴唇的安丽埃塔不敢去看凯拉尔的脸，不敢去听凯拉尔接下来的话，不敢去面对接下来的事实，她握着银色餐刀和勺子的手苍白而用力。没有一点血色，她现在在一瞬间就突然明白了世界的残酷和悲哀。

　　面对奥斯本这种政治巨头的时候，她的稚嫩是那么的软弱无力。

　　面对埃雷波尼亚这种军事强国的时候，托里斯汀王国这个小国又是多么的没有话语权。

　　第一次触碰这个世界上的黑暗，安丽埃塔就快觉得自己呼吸不了，喘不过气来。

　　她忍不住的抬头看了一眼凯拉尔，她希冀的目光，绝望的目光。悲哀的目光，被凯拉尔感觉到了。

　　轻轻的将自己嘴里那一块牛排咽了下去，凯拉尔扭过头来，看着安丽埃塔的目光，温柔的一笑。

　　只是这一笑，她就差点要哭了出来，眼圈一红。低下头来生怕自己在国宴上落下泪来丢人，安丽埃塔快速的割起牛排来。

　　“请恕我拒绝。”凯拉尔轻轻地在餐巾纸上擦了擦手，然后正坐的姿势面对着奥斯本，微笑着说道。

　　“是么。那么就当我没提过这件事情吧。”到现在为止还是深藏不露的奥斯本宰相面对凯拉尔的时候说话很少，完全没有露出什么有效地情报，相反凯拉尔完全被奥斯本逼到了被动的地位，面对奥斯本的“咄咄逼人”凯拉尔看上去毫无还手之力。

　　但是两人都知道，刚才只不过是一轮小插曲而已。

　　奥斯本或许是真心的，或许又只不过是动摇凯拉尔心神的话，不论如何，这个话题已经过去了，没有人会在这个话题上纠缠不清，大家的政治智慧还没那么低。

　　“听说，埃雷波尼亚帝国想要对雷斯安特自治区动手了，不知道是真的吗？”凯拉尔叉起一块牛排放入了自己的嘴里，微笑着问道。

　　奥斯本和奥利维特的手一顿，尽管很快就恢复了自然，但是很显然，这件事情是真的。

　　“不知道您的情报是从哪里来的呢？”奥利维特微笑着抬起头来问道：“这种空穴来风的事情……”

　　“我分析的哦。”托里斯汀王国是绝对没钱投资情报部的。

　　所谓的情报部门绝对是以百万到千万金额为单位的投资，普通的国家，怎么可能养得起呢？

　　利贝尔王国能养得起，因为利贝尔王国的经济十分良好，所以利贝尔王国可以在军队，情报，基础建设上面投入大量的资金。

　　这些虽然都是没有任何回报的投入，但是是一个国家必须的，是撑起一个国家的脊梁，经济，民族的必需品，而没有这些东西一个国家就不叫国家，那叫部落。

　　而这些东西虽然没有回报，但是的确是一个国家必须的东西，不舍得在这些上面投入的国家算什么国家？

　　托里斯汀也想投入。但是没钱，哪里玩得起军事？

　　一个铁矛的矛头需要铁300克左右，精炼铁300克需要2个银币，普通铁300克需要1个银币，硬度相差很大。

　　这三千人仅仅长矛就需要最低3000个银币，折合金币300枚。

　　再算上一个青铜背心30枚金币，一个钢铁背心50枚金币。3000人的最低装备就需要一万枚金币。

　　这还是普通的兵种，再算上那些比较强，需要更多地兵种，比如说卡美洛的重甲骑士团，所需要的装备就是天文数字了，再加上每天的训练耗损。所产生的消耗能拖垮一个大贵族。

　　这也是为什么尽管大贵族们拥有很多权利，但是私兵还是上不去，没有足够的武力推翻一个国家的原因——军队所需要产生的消耗绝对是很大的。

　　在卡美洛，同样是小国的卡美洛通过自给自足来降低武器装备所需要的成本，与此同时凯拉尔也在慢慢的提高自己国家的经济，通过一系列的手段将自己的国家特产卖出去。

　　也正是因为凯拉尔的努力，卡美洛最终能在群雄逐鹿的骑士大陆占有一席之地。凯拉尔实在是功不可没的。

　　否则的话原本尤瑟王留下来的十多万骑士大多自主性比较强，自由度较高，自己的装备钱自己出，自己的爱马自己养，尽管在国家需要的时候通过征召集合，通过对国家和王的忠心来进行效忠，但是这实在是太散漫了。

　　现在的卡美洛特的骑士已经成为了流水线一般的产品，和普通的步兵。弓弩手，并无太大区别，无非是比较贵，地位比较高而已。

　　但是在作战序列中也高不到哪里去，毕竟骑兵只能够在宽广宽阔的土地上驰骋，说到在灵活应变方面甚至还不如普通的步兵。

　　凯拉尔身为智者自然喜欢的是空能打飞机，地能压坦克。水能战潜艇的多变性兵种，骑士这种兵种只要不能够形成集结和平坦地形，便永远不是战场上的主力部队。

　　类似卫青霍去病陈庆之那种千骑闯敌阵，英勇无双的智将这种世界上又有几个呢？

　　连李广这等人物都被人俘虏过。更何况其他的骑兵？

　　正是因为骑兵太大的狭义性凯拉尔才会尽管十分重视骑兵，但是又一边一手扶持普通的兵种上来的。

　　说到底这个天下需要的是能够海战的海军，能够守关卡的磐石精锐，能够力敌骑兵冲锋的重甲士兵，能够力开2石弓一次十壶的前弓手，一个帝国能够靠骑兵打天下，但是能够靠骑兵守天下吗？

　　一个木桶的容水量永远是不是看最强的那块，而是看最弱的那块。

　　所以才说了要德智体美全面发展嘛。

　　凯拉尔点到即止，却并没有说自己是怎么分析出来的，这就一下给了奥斯本和奥利维特一股子神秘感，让两人有些举止踌躇起来。

　　面上两人当然不会肤浅的表现出来，但是凯拉尔这个信息的确给了奥斯本一股子不错的压力，如果凯拉尔这个情报泄露出去，奥斯本的计划肯定要匆促发动，到时候付出的损失和拿到手的收益都将会打折扣，凯拉尔一个无声的威胁，好棘手。

　　戚……奥斯本轻轻地咬了咬嘴里的那块牛扒，顿时汁水就在嘴里迸裂开来，这个男人，很老辣啊。

　　这不仅仅是回礼，还是一个筹码，一个在接下来的谈判桌上的筹码，他接下来要价的时候就要小心了，他会时不时的拿“如果凯拉尔吧这个消息捅出去之后最大的损失”来当做筹码之一来衡量。

　　聪明人最明白聪明人的思考回路。

　　而聪明人最大的坏处就是什么都要计划好，掌控在手里，然后就是什么事情都往最坏想。

　　所以聪明人一般朋友很少，但是后宫很多，一个是在这个世界上如果掺杂了利益的话那么朋友之间的关系性质就会变化，另一个则是玲珑剔透的聪明人面对女人总是能够掌控她们的心理，能够轻而易举的触摸到她们的柔软，挠到她们的痒处，摸到她们的G点，所以聪明人有后宫这实在是很简单的事情。

　　不是说再聪明的女性面对爱情的时候都会没脑子吗！

　　凯拉尔嘴角带着一丝微笑，轻轻的拿起了那红酒摇了摇，充分的将红酒的香味散发出来之后再一饮而尽。

　　红酒和普通的酒不一样，带着水果甜味酿造的红酒也是带着新鲜度的，而一旦拔开了塞子，红酒的时间就会重新开始行走，红酒的味道也会越差越远。

　　所以红酒和威士忌等酒不一样，那些酒可以在酒吧存放很久，但是红酒必须尽快的饮用，而且红酒也不是茶，一般女士抿红酒只是处于腼腆和矜持，男士喝红酒抿一抿就绝对的是娘娘腔过头了。

　　凯拉尔看着面无表情的奥斯本，嘴角挂着愉悦的微笑，继续拿起了刀叉静静地分割着盘中的食物，两人相顾无言，但是不约而同切割盘内食物的动作又仿佛是在想要一块块肢解对方一般。

　　这种气氛，就是外交交锋吗？

　　奥利维特眯着眼睛，他突然发现他要学习的地方还有很多！


第511章 外交智慧

　　作为外交家，你首先懂的是什么呢？

　　放手。

　　由始至终，贪婪就绝不是外交家的标签。

　　出色的外交家在一开始就应该心里有底，什么东西应该放弃，什么东西应该得到，你在谈判开始之前就应该有一个心理准备才行。

　　而这一个对方会对自治州出手的事情，自然是凯拉尔打算抛出来放弃的东西。

　　这种事情泄露出去除了会让埃雷波尼亚帝国损失加大之外对于占据没有任何意义，该输的还是会输，该会被埃雷波尼亚帝国并入版图的还是会。

　　所谓的征服一个地方并不仅仅是拿武力碾压过去那么简单。

　　一个文明的渗透，一个文化的掺水，一个独立政权的征服。

　　绝对不是看上去那么简单。

　　你真以为为了征服一个个独立新政自治市，奥斯本宰相做了多少功课？

　　你真以为凯拉尔为了吞并罗马就是那一攻之战？他十年前的布局还少吗？

　　所谓的征服，绝不仅仅是那么简单而已。

　　凯拉尔心里清楚就算说出来，泄露出去，也只不过是让奥斯本麻烦一点而已，所以他宁愿当做是来和对方谈判的筹码，放到谈判桌上来反而能够获得更多的利益。

　　这件事情的确是他自己分析出来的。

　　他是何等人物？

　　坐在卡美洛，能知天下事的存在，有时候情报够不着，速度不够快，时间上来不及送到的一些情报就需要凯拉尔自己分析。

　　分析这种事情可是要比执行和布置还要更加难的，费脑子的事情凯拉尔一向是避免的，但是唯有情报分析这一项上面他经常和三笠。C.C.探讨，却是只能策群众之力来以供自己使用了。

　　看着一下子陷入了沉默的国宴，凯拉尔微微一笑，低下头来不再言语。

　　真正的交锋还未开始呢，现在只不过是区区一个国宴，接风洗尘，小小的交锋。何必把自己逼得底牌进出呢？

　　能够小小的刺他们一句，能够在谈判桌上多一颗筹码，何乐而不为？？

　　凯拉尔含笑，态度从容的吃完了这一顿饭，然后在奥利维特的带领下往他们安寝的地方走去。

　　倒是奥斯本宰相拿着一杯红酒，沉吟良久。将红酒一饮而尽，平日里素有铁面宰相奥斯本之称的男人今天在一日之内罕见的露出了两个笑容。

　　一个是在招揽凯拉尔的时候，另一个则是现在。

　　莫名其妙露出了笑容的男人完全是带着奇怪的笑容。

　　畅快的，舒爽的，开心的，棋逢对手的，笑容。

　　没了个弟子。就算赚个敌人，也不错的。

　　这世界上啊，最怕的就是国士无双，举棋四顾，未能有匹敌之人啊。

　　当真寂寞难耐。

　　故亚历山大心比天高傲气凛然，面对凯拉尔的拒绝却仍然是一副开心模样，有对手，总好过天下无敌的好。

　　有对手。便不寂寞。

　　打过了之后，大家还是好朋友。

　　死的人，那是命不好，真英雄，不怕死，卡幸达等五人，皆是人杰。也是知道凯拉尔和亚历山大的赌约的，说到怕，一个也没有。

　　卡美洛特骑士，具是为了土地。为了民族生存而请命一战，数十万骑士，无一怕死。

　　罗马尼亚重步兵，贵族勋贵精英兵团，早已经坐在财富之上，坐拥奴隶无数，又有哪个害怕过披甲上阵的？

　　说到底，武人拼的就是一口气。

　　佛争一炷香，人争一口气，若无气，和死人无异，又说什么人上人？

　　人，就是要争，从一开始争奶，到学习争学习资源，到工作争工作资源，一辈子就是一个争斗的过程。

　　和父母的较量，和同学的较量，和老师的较量，和领导的较量，和同事的较量。

　　这些较量不用说出来，不用浮现于表面，也不用揭开来，矛盾激化，但是这就是较量。

　　人这一辈子也就是不断地妥协，斗争的一个过程，有谁敢说有错呢？

　　正是因为如此，智商高的人高手寂寞难免就会有这种国士无双，举棋四顾，无人能敌的感觉。

　　他们能够轻易地玩弄老师和家长，他们能够轻易的泡到妹子和基友，他们能够轻易的变成高富帅，他们能够轻易的拥有普通人难以奢望的一切，这种人在以前被称之为天才，现在被称之为学霸，总而言之是个十分可怕的生物。

　　这种生物在一个学校里面往往只有一个最高级，每个班大概有一个中级，还有无数潜在学霸并未路面。

　　但是毫无疑问在一个学校最高级那个学霸是寂寞的。

　　因为没有人能够触及他的存在。

　　但是如果是其他学校的学霸的话……

　　就突然有意思起来了。

　　而凯拉尔，正是其他学校的学霸啊！

　　所以埃雷波尼亚的顶级学霸奥斯本现在一下子就开始感兴趣起来了啊。

　　整个事情都开始变得有趣起来，因为凯拉尔突然的插足……

　　房间自然是分开来的，凯拉尔和安丽埃塔自然不可能一个房间，从理论上来说他们一个是副使，一个是主使，既不是情侣又不是法定婚约者，若是真的把他们分到一个房间，埃雷波尼亚帝国才是真正的丢脸吧。

　　也正是因为如此，两人是分开房睡的。

　　但是在晚安之强凯拉尔却主动的来到了安丽埃塔的房间，这个时候只要是有经验的人都会乘胜携勇追穷寇，这种打好关系提高好感度的事情肯定是要乘胜追击的，面对凯拉尔以“教她如何应对奥斯本宰相的外教学”为幌子，安丽埃塔还是红着脸腼腆的让他走了进去。

　　然后这座行宫的仆人们就再也没看得到凯拉尔从安丽埃塔公主殿下的房间中走出来过。

　　第二天清早，凯拉尔神清气爽的从安丽埃塔的房间中走了出来，而接下来一轮正式的谈判桌上的谈判就要马上启动了……

　　……

　　“魔法吗？”轻轻的合上了书，C.C.想了一下。突然发现有一个能够找到凯拉尔的最好的方法了——追踪魔法。

　　追踪魔法这种东西只需要魔力够加上一些特定的条件，就算跨海，跨世界都有可能找得到人，更别说区区一个大陆了。

　　但是只靠她的力量就算凯拉尔在她所在的城市里，人海茫茫，两人按照概率学的角度来说实在是太底了，C.C.自从在凯拉尔身边做事之后就很少信那些神佛。缘分之类的东西了，反而对于统计，概率，数字这些东西敏感无比。

　　所以她相信数字，但是绝不相信缘分。

　　所以她开始对魔法感兴趣起来。

　　因为魔法是未知的，挑战未知。大概是凯拉尔这一系学者最强大的地方了吧？

　　就在C.C.要打开另一本书的时候，救了她的，红头发的女人艾露莎匆匆忙忙的闯了进来一把直接把她刚打开的书给压了下去，要不是C.C.缩手快，恐怕手指都头要被压肿了。

　　她和凯拉尔学过瑜伽，而瑜伽最大的优点就是忍受痛苦，她能够通过不死之身漂洋过海来到这里自然是瑜伽功劳颇多。但是这种没反应的情况下被人弄碎手指头，就算是她也会痛的好吧！

　　当然，她是不承认艾露莎“救”过她的。

　　C.C.才不需要艾露莎救她。

　　面对艾露莎，C.C.脸上露出了不耐烦的表情，喜欢安静的她完全不适应艾露莎这种性格热情如火的女孩，而且艾露莎神经特别大条，如同风纪委员一般的她特别喜欢管一些她看不过眼的事情来。

　　她到没什么太大的问题，但是看着艾露莎管着管那也是一股子烦躁感油然而生。

　　“喂。C.C.会长已经回来了哦，我可以带你去印妖精的尾巴的烙印了，加入我们魔法公会吧。”她有些激动地对C.C.说到，目光中商量着晶莹的目光，这种星星眼的闪耀光芒大概只会在她看到好看的衣服和好看的蛋糕的时候才会出现。

　　她现在这么看自己是什么意思？

　　C.C.警觉的看着她。

　　艾露莎这个女孩太单纯，太一根筋了，结果仅仅是在回来的路上就已经被她摸透了。现在她这幅表情，简直就像看到了最喜欢的东西的时候的表情。

　　妖精的尾巴，这个吵吵闹闹的公会并不太符合她的胃口，但是里面的气氛却十分之好。要不要加入这个或许好像能够学到很多东西的公会呢？

　　C.C.只不过是初步了解了魔法师工会在这个世界上的职称。

　　这大概是集一个任务发布平台和任务接收平台为一体的施法者聚集地。

　　这种聚集地对于施法者的约束并不大，可以说的上是散漫，所以并不能构成集团型战斗力。

　　但是让她很纠结的是魔法师个人的战斗力。

　　凯拉尔和梅林的战斗力她见过，可谓是战绩标榜。

　　艾露莎的战斗力她也见过，十分之强大。

　　而那个被称之为圣十大的会长的战斗力更是没见过，据说圣十大一个大陆就只有十个人，每一个人都属于战略型兵器，这些资料无疑让C.C.的心里蒙上了一层阴霾。

　　要不要加入妖精的尾巴呢？

　　听说妖精的尾巴是菲奥雷王国之中数一数二的魔法公会，会长也是一位圣十大，可以说应该没有更好的她学习魔法，打探情报的地方了。

　　面对这个地方，C.C.到底应该怎么办呢？

　　仅仅几秒钟时间她就做出了决定，虽然这里的气氛不太让她喜欢，但是是她走捷径的道路之一。

　　所以她轻轻点了点头之后，艾露莎顿时就惊喜的拉着她的手往公会走去。

　　被她的怪力拉着走的C.C.苦笑着，她知道以对方的力量若是想抓住她对她做一些解剖或者奇怪的事情，估计她是完全没有任何抵抗力的。

　　C.C.并不是武斗派的人，所以她也并不太理解艾露莎到底有多么的强大。

　　大概阿尔托莉亚在这里的话或许能够衡量出对方的能力吧，或者迪妮莎之类的。

　　C.C.自己只不过是个智力派的。比普通人强很多的身手对于骑士们来说C.C.那点身手毫无意义。

　　骑士的战斗力大概在普通人的三倍左右，这并不是说一个骑士能打三个普通壮汉，而是指一个骑士面对三个普通壮汉都能够轻易的杀死他们。

　　具体的战斗力要按照地形和双方状态，武器的因素来考虑。

　　但是骑士千锤百炼的武艺和战场厮杀的经验实在是普通人难以比拟的，可以说骑士们的厮杀经验就算是同等时间参军的步兵也绝不是对手。

　　这就是最直白的残酷。

　　而C.C.既然不是武斗派，自然也无法衡量艾露莎到底和普通的骑士们差距有多大。

　　被艾露莎拖着走的C.C.一脸无可奈何的表情，这里是艾露莎的宿舍。也是妖精的尾巴女生宿舍。

　　事实上妖精的尾巴只为会中的女孩子们提供宿舍，尽管宿舍的费用有些高，但是对于稍微勤快一些的女孩子们来说并不是什么太大的事情，最重要的是安全，大家公会里的女孩子们住在一起，知根知底。一有事了还能尖叫叫人，一声尖叫，整个女生宿舍都会被惊动，可谓是最好的保护伞了。

　　而且宿舍内还有妖精的女王艾露莎这等强者在，所以说这女子宿舍可是很受欢迎的哦！

　　而C.C.其实比艾露莎更有女王范。

　　艾露莎和C.C.一对比就看上去像是个班长了，而C.C.则是高贵冷艳的女王，反而让人难以接近。

　　C.C.并没有加入妖精的尾巴。所以反而她在艾露莎的房间住了两三天，艾露莎身为妖精的女王，S级魔导师，自然是住得地方够大，打个地铺对付对付C.C.也就一直在她家住了下来。

　　所有人都不明白艾露莎为什么对这个捡到的女孩那么的在意上心，毕竟一个任务一定会遇到许许多多的人，若是她遇到人就捡回来，妖精的尾巴早就塞不下了。但是艾露莎到底为什么那么在意C.C.呢？

　　这大概只有她自己知道了吧。

　　“会长，欢迎回来。”因为只听到会长回来的消息就兴冲冲的去找C.C.了，所以艾露莎看到会长之后反而优先打招呼起来。

　　“哦，艾露莎，你也已经回来了吗？不错，不错。”因为艾露莎的任务所以他也是看着艾露莎走的，现在看到艾露莎平安无事。自然是很高兴的。

　　“是的，会长，对了，这是我捡回来的女孩。她的名字叫C.C.，她想加入公会。”艾露莎拉着C.C.到前面来，无法抵抗她的C.C.一脸无奈的出现在了马卡洛夫面前。

　　好小的会长。

　　身高大概不足一米，在普通人之中绝对是超级奇怪的侏儒，但是他能够以侏儒的身份成为一个圣十大，成为一个菲奥雷王国内举足轻重的魔法公会的会长，这位老人的实力和能力显然都是毋庸置疑的。

　　而C.C.心中虽然有所想，但是却并不想得罪这位老人，面对老人那一句：“要把魔法公会的印记印在哪里？”的时候也只是伸出自己的左手来，笑着问道：“我这种不懂魔法的人也可以加入吗？”

　　场面气氛，顿时一窒。

　　“没错！”老头抬起头来霸气的一笑，将妖精的尾巴的印章盖在了她的左手上：“所谓的妖精，这个世界上谁都没见过，所谓的妖精的尾巴，更是不知道有没有的东西。”

　　“我们妖精的尾巴就是最自由的魔道，寻找自己的妖精，确定妖精有没有尾巴，这就是我们！我们是！FAIRYTAIL！！”矮小的马卡洛夫举起了自己的手来，就算加上手也不够一米四的他浑身却带着蓬勃的气息。

　　“FAIRYTAIL！！”整个公会的所有人同时大吼着叫出了身来，那欢快愉悦的气氛让C.C.都忍不住脸上带上了微笑，这个公会，虽然吵了点，但是的确是气氛很棒的一个公会啊！

　　C.C.看着自己手上和自己头发一样颜色的妖精的尾巴的印章有些满意的一笑，公会印章并不仅仅用于取信任务发布者，还用于威吓其他魔法公会，毕竟赫赫的威名在那里摆着，若是任务接受者实力不济，那依靠公会的威望全身而退，这点面子还是有的。

　　所以要加入一个魔法公会是十分重要的，有些魔法师在加入魔法公会之前甚至不敢去接任务！

　　也正是因为如此C.C.开始翻看起妖精的尾巴的魔法秘笈起来，她本身并不会魔法，所以就算学妖精的尾巴内部的魔法也没有人会说什么。

　　“米拉小姐，不知道这里的魔法书都是谁的？魔法公会的吗？”C.C.有些不明白为何一个魔法公会会有如此大的藏书量。

　　“自然是会里的大家添砖加瓦，自愿将自己的魔法心得写下来放到图书管理来了。”名为米拉珍的妖精女郎也属于没有魔法那一类，是妖精的尾巴的模特看板娘，在会长出去之后属于看门镇楼级别的人物，从权利上来说不可小视。

　　但是对方却仿佛有些心不在焉？

　　“米拉小姐，你在干什么呢？”C.C.又拿下了一本书头也没回的开口问道。

　　“啊，我啊？我在看小说呢。”米拉轻轻地玩弄着书页，满心缭乱，听说，会长这一次见到了那篇小说的作者？早知道这一次和会长一起去就好了……


第512章 勾心斗角

　　“米拉姐，听说这次会长见到那个作者了是不是真的啊？”人还在门外声音就已经传了过来，这个蓝色短发的女孩的确是叫蕾比来着？扭过头认了人之后C.C.转过头去继续看自己的东西起来，她的根基还不牢固，正是需要努力的时候。

　　尽管她觉得妖精的尾巴里强者不多，但实际上的气氛却很不错，很有潜力的一个公会。

　　艾露莎这种能力的好像就只有数个，但是有老头子镇楼，艾露莎等人做支柱，其他人则是未来，看上去这个公会朝气蓬勃的在向上升起。

　　“哦，C.C.你也在吗，你好啊。”蕾比看到坐在高高的梯子上的C.C.打了个招呼，C.C.转过头来轻轻的对着她点了点头，然后回过头去继续看自己的书。

　　诶，诶……稍微有些惊慌失措的蕾比靠在米拉珍的耳朵旁咬耳朵：“米拉姐，我是不是惹她生气了？”

　　“不是哦，C.C.本来就是这样的，可能是因为还不太熟吧。”米拉珍温柔的笑了笑，然后把话题转到了这边来：“不过你说的那个是真的哦，听说那位大人正在托里斯汀王国做魔法学校的校长，小说什么的……”

　　“唉……”两个小说粉丝同时叹了一口气，米拉珍平时忙起来忙的要死，但是轻松起来却也是完全没有任何工作的，在妖精的尾巴负责看板发布任务的她每个月的死工资是固定的，换句话说闲起来完全没有任何事情做的她除了看书之外就是看书了吧。

　　看完了整个妖精尾巴的库藏之后再来来回回翻就没什么意思了，所以每个月都能有的杂志几乎是她必看的东西。

　　而这个世界的杂志业和报业其实是很丰厚的。

　　利贝尔的《利贝尔通讯报》，《红曜石杂志》，埃雷波尼亚帝国的《帝国日报》，就连托里斯汀也有《皇家日报》。

　　而菲奥雷王国这边就更多了，甚至连妖精的尾巴都能够登上一些杂志上来博取眼球，除了妖精的尾巴那让人眼热的任务完成率之外。身为看板娘的米拉珍妮经常穿着性感的衣服出镜也是功不可没的原因之一。

　　但是米拉珍妮想要看的《利贝尔通讯杂志》如果想从利贝尔王国来到菲奥雷王国至少要经历三个月时间，现在利贝尔通讯从凯拉尔开始更新为止已经连加印半个月，换句话说，她从拿到第一期成为某人的忠实粉丝开始，已经有最少五期没看了！

　　期待……

　　而且还是各种莫名不爽。

　　听说某人停更了，这种不爽的感觉都要让她变身了。

　　“唉……好想看到真人啊，好想催更啊。”整个人都趴在桌子上的蕾比。米拉珍妮也好不到哪里去，摸着蕾比的蓝色短发她突发奇想：“对了，不如我们来画一个作者的脸吧，到时候我们见面了之后再猜猜。”

　　“哪有那么容易啊。”蕾比趴在桌子上：“见面这种事情……对方要是一直在托里斯汀魔法学院的话估计这辈子都不可能来妖精的尾巴吧？而我们两个一个只能在公会里待着，一个还只不过是菜鸟，根本到托里斯汀去解决什么大任务吧？”

　　“呜啊……别把这么残酷的事情说出来啊……”这下就连米拉珍妮也没力气了。浑身灰白的趴在了桌子上。

　　小说呢……C.C.一边看着魔导书，一边思绪千百转，凯拉尔写的小说，她也是看过的，只不过凯拉尔不会把自己的小说流传出去而已。

　　身为一个领导人，凯拉尔可以闲暇的时候稍微不务正业，但是却不能把自己不务正业的证据当做荣耀给散播出去。

　　所以凯拉尔的手稿能看的几个人基本上除了C.C.或者三笠是第一经手人之外。阿尔托莉亚，大剑妹子们也都是轮流传阅的。

　　以她看惯了凯拉尔小说的眼光自然对这里的小说不屑一顾。

　　对于她来说，凯拉尔的故事性艺术性不论在哪个方面都超过普通的吟游诗人颇多，而本身凯拉尔身为东方人的文学性肯定是要比西方人高出不少的。

　　这种高不一定要按照句对句的翻译，轻而易举的意对意的翻译才是真正的语言。

　　到目前为止，现代史上西方还没有一部真正通译的中国名著，而西方名著的翻译版在中国几乎都是面对小学生向的存在。

　　换句话说，所谓的西方名著在中国大概是小学生阅读读物差不多的区别，而真正的中国文学，到现在为止，目前还没有发展起来。

　　但是凯拉尔以东方文学功底去写西方文学，自然是手到擒来。

　　他的小说思路清晰慎密，剧情高潮迭起。带着一股子让人欲罢不能的味道，尽管具体精力不在写小说上，但是被女孩们缠着的凯拉尔也是经常会闭关一个小时写出两三万字的东西来让她们解解口水。

　　凯拉尔思路清晰，速度又快。加上西方简练的词语，只需要组织一下，挖一点点坑，又不是写侦探小说，还真没必要太过绞尽脑汁。

　　这种直白简单的书反而才更加适合大众，说到底侦探小说再好看也只不过是小众读物，能够跟得上作者思维的那一撮人说到底智商比普通人高，但是普通人看不懂，没人买单，没有任何意义！

　　所以给大剑女孩们看的小说反而更加直白，更加爽。

　　而C.C.也是看一些，虽然有些浅白，但是说到底仍然是跨时代的产物，比这个世纪大多数的小说都要好的多。

　　自然她也看不上其他的小说了。

　　若是她能够看到凯拉尔正在创作的骑士小说，大概就绝不会那么认为了吧。

　　凯拉尔和C.C.的第一次相遇的机会就这么被C.C.草草的断绝，但是不用害怕，未来的时间还多着呢！

　　……

　　在凯拉尔这一边，两边人马早已早早的坐在了谈判桌上。

　　尽管说是谈判，但是对外称呼当然是会晤。

　　亲切会晤之后就是真刀实枪摆开阵来的谈判了。

　　凯拉尔轻轻的翻看着自己手里的纸，这里全都是埃雷波尼亚帝国提出的条件。

　　无条件通商。

　　不准设立关税。

　　对埃雷波尼亚帝国商人不许打压。

　　埃雷波尼亚帝国商人如果犯法必须引渡埃雷波尼亚帝国由埃雷波尼亚帝国判决……

　　等等等等一系列的完全不平等的条约摆在凯拉尔的面前。凯拉尔微微一笑，丝毫不动怒，继续往下看去。

　　倒是安丽埃塔脸上带着明显的怒气，却没有说话。

　　今天这事虽然她是正使，但是真正拿主意的还是凯拉尔啊。

　　凯拉尔最终还是沉住气的看完了所有的条例。

　　合理的，不合理的，几乎都在上面。300多条条款，如果签下来，几乎和卖国没什么区别了。

　　虽然说是坐地起价，但是这种完全赤裸裸藐视托里斯汀的水平也可以看做埃雷波尼亚的大国自信了。

　　就好像美国对日本说，我要推行QE2（第二次量化宽松），难道日本有资格拒绝吗？

　　日本乖乖地调整汇率。等着美国人来宰他。

　　割完了羊毛，美国人打了个饱嗝，挥了挥手回到了自己家里去，带着日本大量的财富，而日本则一瞬间元气大伤。

　　连带整个亚洲都被美国席卷了一遍。

　　但是又谁能有反抗之力呢？美国亚太数个美军基地表示你敢不答应？吃我大舰炮啦！

　　也正是因为霸权主义的横行，所以才导致大国肆无忌惮的买卖军火。

　　而埃雷波尼亚帝国摆开车马来碾压托里斯汀王国，凯拉尔站在托里斯汀王国的立场上居然没什么好理由反驳对方。

　　这就是实力带来的差距。

　　如果说利贝尔王国还能借用空艇等一系列手段威吓对方的话。那么托里斯汀王国就是真正的孤立无援。

　　如果站在利贝尔王国的立场上，凯拉尔自然能够有足够的手段应对奥斯本宰相，不论是武力战术上的威胁，亦或者卡西乌斯的威慑，又或者经济上，贸易上，商业上的钳制。

　　利贝尔王国在外交上的手段远远比普通人想的要多得多。

　　但是托里斯汀王国不同。

　　大量的闭关锁国的时间造成托里斯汀王国在外交上的被动，而凯拉尔要扭转这种被动绝对是比较坑的。

　　他该怎么扭转呢？

　　凯拉尔放下了那张纸。然后微笑着用手指着纸笑着说道：“我觉得第一条，第二条，第六条，第十四条……都是侵犯一个国家的主权的行为，我要求首先废除这五十条条约。”

　　对方很明确，这是要趁着托里斯汀女王陛下新政的时候将自己的手伸进来，开放了商业的托里斯汀王国有着大把的机会让自己的商人掌控托里斯汀王国。但是托里斯汀王国对国内商业的保护无疑是对埃雷波尼亚帝国的阻击。

　　既然想要控制托里斯汀王国的经济命脉，那么打破托里斯汀王国对自己国家贸易的制度就是最简单的方法了。

　　那么咄咄逼人的埃雷波尼亚帝国也是看到了托里斯汀王国虚弱的时期的趁火打劫而已。

　　这三百多条，大多数都是带有侵犯性质的咄咄逼人的条约，尽管坐地起价。趁火打劫，但是这就是国家的规则。

　　而奥斯本宰相模拟了凯拉尔无数的反击，但是从未想过凯拉尔以退为进，看似要放弃这数十条条约就顺势答应下来。

　　奥利维特今天是作为旁听和学习为目的而来的，说实话，提出这些条件的时候他自己都有些脸上发烧，这种三百多条条约签了之后和卖国没什么两样的条约是个人都不会签的。

　　但是安丽埃塔公主气的俏脸透红，但是凯拉尔却不动声色。

　　这种涵养和气度不禁让他心中暗自佩服。

　　等到凯拉尔说出这些话的时候，潜台词让他激动地看向奥斯本宰相，奥斯本宰相荣辱不惊的淡淡的表情让他热切的心一凉，果然，自己对于这些政治老狐狸来说还有不少的距离。

　　但是……

　　“我同意。”奥斯本这老头轻轻地点了点头，捏了捏自己的胡子。

　　“而且第三条，第四条。第五条……这些我不能答应。”凯拉尔微笑的说出二十条条例，奥利维特都没有记住，拿起了自己手里的羊皮卷慢慢的根据凯拉尔说的话看了起来。

　　越看心越凉，这些都是为了遏制托里斯汀王国本土商人们的手段，但是凯拉尔却一笔画去：“我只能说对于贵国的商人，我们托里斯汀王国绝对会一视同仁，但是作为商业。我们托里斯汀的新政是平等公平公正的自由贸易，我无法违背女王陛下的决意，所以我可以再次保证，我们会对埃雷波尼亚帝国的商人们一视同仁，公平公正。”

　　凯拉尔都已经搬出女王陛下出来，并且明确表示这些事情他做不了主。他只能给与埃雷波尼亚商人最基础的公平公正和自由，那么就算是奥斯本也不能再说什么。

　　占据着大义的凯拉尔轻而易举的划掉了差不多八十多条条约。

　　安丽埃塔公主惊喜的看着凯拉尔，眼中全是迷醉，这种认真的男人绝对是最帅气的。

　　凯拉尔昨晚当然不会对她做什么，最简单的一个相拥而眠而已，但是对于她来说就差不多已经是全身心的交给凯拉尔了。

　　正是因为昨晚的全身心的开放让她没有第一时间阻止凯拉尔对五十多条丧权辱国的条约的开口。

　　尽管所有人都以为凯拉尔打算妥协，但是很显然。凯拉尔完全没有任何妥协的意思。

　　最开始的坐地起价，到他现在的就地还钱，凯拉尔可谓是深得外交三味。

　　被凯拉尔堵了两句，埃雷波尼亚帝国的嚣张气焰顿时被堵了回去，铁血宰相奥斯本肯定都是憋了一肚子气，但是却不得不为了国家利益而开始和凯拉尔磨水磨工夫。

　　从早上吃完早餐之后友好气氛顿时就消失不见，这一次在外交桌上的尔虞我诈绝对是堪称外交历史上的经典。

　　面对巨大的埃雷波尼亚帝国，凯拉尔可谓是发展了死缠烂打的作战风格。一般来说外交团都是有着数位甚至数十位外交官轮番上阵，用流利精辟的语言占据理义上的阵脚，然后开始榨取对方利益。

　　这种车轮战术双方都会用。

　　但是很显然凯拉尔带来的十多位魔法师没有一位能够担任凯拉尔的助手的。

　　凯拉尔以孤身一人舌战埃雷波尼亚帝国外交官，可谓是狂叼酷霸拽。

　　从凯拉尔第三次开始划去条约开始铁血宰相奥斯本就不再说话，冷眼旁观着凯拉尔的演说，他在寻找思考着凯拉尔的漏洞，以达到一击毙命的效果。

　　所以埃雷波尼亚帝国一群外交官们面对凯拉尔却被对方逼入下风的情况简直让他目瞪口呆。

　　他当然知道自己这群外交官能力如何。在谈判桌上无往不利的他们很是帮助埃雷波尼亚帝国兵不血刃的拿下了无数自治州。

　　但是唯独面对凯拉尔。

　　唯独面对他无法胜利。

　　对方的看待问题角度很刁钻，从点到线最后到面，似乎层层条例都会被他剥出来。

　　想对他而言，这一群已经是身经百战的外交官们如同婴孩。

　　说实话。这种绞尽脑汁的事情其实是很费脑子的，到最后外交官们被凯拉尔一条条的磨着，三百多条已经被凯拉尔磨到了整整八十条的时候，所有人都不会对他们抱有希望了。

　　不论是奥斯本，奥利维特，亦或者外交官，还是卫兵们看着怪物一般的凯拉尔，到最后都放弃了用辩论战胜凯拉尔的希望。

　　他们现在唯独希望的就是凯拉尔坚持不下去！

　　这种辩论可是很费脑子的，凯拉尔就算再天才卓绝也是不可能用脑子将数十位外交官们打败吧？

　　按照最简单的加减法来说，就算凯拉尔优越于他们，也绝不可能优越于他们所有人相加才对。

　　说实话，按照常理来说的确是这样，但很遗憾的是，凯拉尔已经开始亢奋起来了。

　　说实话，凯拉尔一致认为大脑只有不断的处于亢奋之中才能够慢慢的从大脑开始引起进化，所以凯拉尔不断什么时候都在保证自己大脑的活跃性。

　　从卡美洛的建设，到五国同盟构成发展计划，凯拉尔的大脑一直处于高度的活跃状态。

　　但是自从到这边之后凯拉尔就一直处于闲置的状态，说句实在话，稍微有些大材小用了。

　　区区托里斯汀王国在国家级别的配置中可谓是很低的了，凯拉尔想要在托里斯汀王国大展拳脚，托里斯汀王国的硬件绝对不足以支撑起凯拉尔的狂飙，故此凯拉尔一直在温和的引导托里斯汀王国慢慢的前进，他打算将托里斯汀王国作为软件，而利贝尔王国作为硬件，两个国家的结合才是狂飙大发展的开始。

　　而现在，热身运动刚刚结束，凯拉尔，稍微有些兴奋起来了哦……

　　对方，是一群难缠的对手呢！

　　殊不知他在对方眼里也绝对是一只怪物！这个怪物……到底什么时候才会倒下！所有人看着凯拉尔，眼中复杂无比，这种诡异的仰慕感和敬佩感是特么怎么一回事！


第513章 谈判桌上的战斗

　　日落时分，最终三百条合约被凯拉尔砍到了十三条。

　　这并不是凯拉尔力有不逮，而是已经差不多黄昏时分，不论是安丽埃塔还是奥利维特都已经是筋疲力尽了。

　　这两位一直跟不上进度却在努力的学习着两方人马交锋的两位，十分好学的一直努力的跟上学习者他们。

　　可以说凯拉尔和那些外交官们并不是最累的哪一个。

　　奥利维特和安丽埃塔才是！

　　他们两个十分好学，而且十分谦虚，努力的跟上不属于他们等级的交锋，最终导致了他们筋疲力尽的状态。

　　最终剩余的十三条被凯拉尔和铁血宰相奥斯本搁置，这十三条说句实在话对于托里斯汀王国的影响并不大，但是凯拉尔却害怕奥斯本用这十三条合约慢慢的在他不在的时候撬开托里斯汀王国的经济命脉。

　　所以他一条也不准备答应。

　　说实话，一个政策见效之前，没有人知道它是好是坏，同样的是执行政策的人如果不对的话就算是好政策也会变成坏政策，而一个政策如果想要见到好坏，没有一定时间的发酵是不行的。

　　所以凯拉尔几乎可以肯定对方在最近就会撬墙角，慢慢的撬，慢慢的挖，以铁血宰相奥斯本的手段，估计托里斯汀王国用不了一年就会千疮百孔，轻轻一推就倒。

　　一年之后凯拉尔的舰队如果顺利也才刚刚登陆呢，怎么也对大陆这边的情势鞭长莫及。

　　待到凯拉尔过来，埃雷波尼亚大概都已经完成对利贝尔王国和卡瓦尔德共和国包围圈了吧？

　　到时候再来和这么一个大国硬碰硬，在后继乏力的基础上凯拉尔是不会多和铁血宰相奥斯本在军事上交锋的。

　　估计到时候还得谈一谈。

　　但是若是凯拉尔大军挥军赶到的时候这里还只不过是对持状态的话……

　　哼哼，那就对不起啦！到底是要和埃雷波尼亚帝国做过一场，看谁强谁弱了！

　　若是凯拉尔他们赢了，自然能够夹着余势迫使卡瓦尔德共和国和利贝尔王国，托里斯汀王国等低头。

　　但是若是打不过，自然会激起他们对抗强权的决心。一旦四个国家抱成团，以利贝尔王国的科技，托里斯汀的法师，埃雷波尼亚帝国的人口和卡瓦尔德共和国的武术来说。

　　几乎可以变成可怕的灾难。

　　所以这也是凯拉尔为什么要千方百计将三个国家战争挑起来，又不让他们打起来的原因。

　　托里斯汀和利贝尔无法承受埃雷波尼亚的雷霆一击，而埃雷波尼亚帝国又无法承受败犬恶狠狠地一口。

　　故此一直这么拖着。怕被败犬咬大了一口，血流不止然后被卡瓦尔德共和国给捡了便宜。

　　然后四个国家僵持了下来。

　　直到托里斯汀慢慢的羸弱的跟不上其他三个国家发展的脚步，埃雷波尼亚帝国发现就算吃了托里斯汀王国也不会被咬出一口肉的时候，埃雷波尼亚帝国绝对会毫不犹豫的下手的。

　　这个世界，弱肉强食，有什么问题吗？

　　所以凯拉尔现在要做的是把托里斯汀王国的刺给竖起来。当埃雷波尼亚帝国发现咬托里斯汀王国一口自己就是一嘴伤的时候，那么就算铁血宰相奥斯本名叫铁血宰相但是也是会铁血柔情的。

　　能够在埃雷波尼亚帝国站稳并且妥妥的一口一个慢慢将数个自治州吃掉而且安安稳稳消化掉的奥斯本来说，铁血只是形容他的杀伐果断。

　　若是真有人认为他是宁折不屈缺乏变通的人的话，那么这些人就完完全全的错了。

　　能够站在一个帝国最高政治舞台上的人，若是只会一往无前的愣头青，那么奥斯本早就被人踩死不知道多少次了，但是现在想要踩着奥斯本往上爬的人都死了。而奥斯本在帝国最高政治舞台上想跳什么跳什么，这就说明他除了政治精通，军事靠谱之外还很得皇帝的信赖，拥有这一系列的条件的他是帝国政治舞台上的不倒翁。

　　而他的政治理念看上去很激进，但是说到底仍然是为了他的理念而实施的一种政治手段，凯拉尔才没有被他所欺骗呢。

　　安丽埃塔和凯拉尔一出门就有些脚软的瘫了下去。

　　凯拉尔眼疾手快的扶住了安丽埃塔微微一笑：“肯定觉得很累吧？”

　　“嗯……”虚弱的点了点头，安丽埃塔第一次知道，所谓的女王的头衔之下那种风光承担的压力有多少。

　　这仅仅是第一次出使而已。就已经让她喘不过气来，实在是唇枪舌战的一场交锋。

　　她难以想象托里斯汀王国如果没有凯拉尔会怎么样。

　　她突然有些懂为何祖母一直都是闭关锁国了，没有实力，在外交会议上怎么谈？拿什么谈？

　　这次也没有外交的意思，只是来炫耀一下：我们有了个新圣十大而已。

　　至于真正的谈判，她祖母还真没有打算让他们谈判。

　　而且他们的谈判也可以直接说不算数。

　　因为毕竟一个是公主，没有任何政治地位。凯拉尔就算是圣十大，但是在政治上说到底撑破天也只不过是个魔法学院的院长，他和她哪里有资格代表托里斯汀王国谈判？

　　但是若是凯拉尔真的挣到了什么利益，和奥斯本对谈。自然是一个国家的公主和一个国家宰相定下来的国家契约，容不得反悔的。

　　那个老女人的政治智慧倒是在这里用的淋漓尽致，凯拉尔也不得不佩服她的洒脱。

　　说到底玩不过人家怎么办？掀桌子耍赖满地打滚不玩了呗。

　　托里斯汀王国除了国土之外还有什么可以失去的东西吗？

　　没有了，经济，政治，武力，全部都是一塌糊涂，反而作为战略地位重要的一塌涂地，选择走平衡木她已经走够了，但是若是凯拉尔能帮她把平衡木削成方形，那么继续走下去又有何难呢？

　　这才是真正的。政治智慧啊！

　　凯拉尔微笑着搀扶着安丽埃塔往房间里走去。

　　“感觉如何？”凯拉尔的微笑着问道。

　　“很厉害……仿佛闯入了未知的新世界一般，一切都是那么的激烈，仿佛就是真正的战争一般。”虚弱的她整个人都支撑在凯拉尔的身体上，却是再也站立不住了。

　　奥利维特能坐在位子上，她却是一定要坚持走到门外来才会软下来的。

　　从这点来看，贫穷的家的确是很锻炼人的。

　　凯拉尔微笑着搀扶着安丽埃塔走进了她自己的房间，轻轻的将她的头发拂到她的脑后。然后为她拉上了被子，温柔地说道：“今天很累了，虽然我还想和你讲一讲今天的一些问题，但是还是睡吧，明天已经不是什么太大的问题了……”

　　“嗯……”安丽埃塔嘴角含着笑容不一会就沉沉的睡去了，凯拉尔今天的表现给她的刺击很大。但是更多的是一种心灵上的安心，有凯拉尔在，还有什么东西能够难倒他们的吗？

　　就算情况再糟糕，难道还会有比今天三百多条条约更加难以接受的事情吗？

　　连这些事情都被凯拉尔一手一嘴压了下去，还有什么能够难倒那个男人的？

　　就是不知道为何凯拉尔死死地咬住最后的十多条条款不放，但是这是她应该操心的事情吗？

　　她现在可没资格插手这些啊，现在的她只需要普通的将这些所有事情全部给凯拉尔就好了啊！

　　凯拉尔。才是真正的强大。

　　但是就在她连晚饭都没吃，安然入睡的时候，另一边奥利维特也正在和奥斯本宰相谈论着凯拉尔的这一系列的表现。

　　说实话，凯拉尔的表现绝对是天王牌级别的，面对奥斯本和十数位外交官的围攻丝毫不落入下风居然还能占据上风，凯拉尔绝对是天才。

　　但是这种外交方面的天才却在政治上好像有些幼稚的样子，那种步步紧逼，一口咬死决不妥协的样子。绝不是一位优秀的政治家能够做出来的事情。

　　但是以凯拉尔的智商，这又仿佛是对方的阴谋诡计一般。

　　问出这个问题的奥利维特让奥斯本轻轻的点头，他嘴角扯了扯似乎是个微笑，然后迅速消失：“对方主要是有恃无恐啊。”

　　“有恃无恐？凭什么？”奥利维特无法理解，凯拉尔是弱势的一方，在托里斯汀王国，凯拉尔根本没有任何能够在政治上获得支援的地方。

　　如果说凯拉尔现在还是利贝尔王国的外交官的话。那么奥利维特可就要脑门疼了。

　　但是偏偏凯拉尔放弃了利贝尔王国选择了托里斯汀王国。

　　所以托里斯汀王国不但不是凯拉尔的助力，反而还是凯拉尔的拖累。

　　也正是因为如此，凯拉尔这种肆无忌惮的强势才让人觉得匪夷所思。

　　“因为他是圣十大。”轻轻的端起了自己的茶杯喝了一口，奥斯本到底是比奥利维特更加高级的存在。眼光要比奥利维特不知道高到哪里去，轻轻的一句话就让奥利维特恍然大悟。

　　“难怪，难怪！难怪……”奥利维特的三个难怪第一个是难怪凯拉尔会泡到安丽埃塔公主，皇家的公主，不是那么好泡的，没有一点资本还想泡公主，第二天就会被女王陛下沉到鳄鱼池里去。

　　第二个难怪是为什么凯拉尔会参加这次出使，而且还是以副使当正使，这件事情他本来是不知道的，因为他没资格，但是奥斯本宰相这么一说他就懂了。

　　第三个就是为什么会如此的有恃无恐了。

　　凯拉尔的根本目的就不是这一次政治协商。

　　尽管在意义上来说，民间第一次看到公主出使埃雷波尼亚似乎是很有意义，十分深远的一件事情，但是很显然这里面并没有太多的弯弯绕绕，最重要的就是一次显示武力的机会，仅此而已。

　　而凯拉尔正是这一次的武力。

　　凯拉尔正在彰显自己的能力。

　　说实话奥斯本也没想到凯拉尔除了显示自己的魔力和战力之外，还有如此强大的智力，奥斯本能够理解凯拉尔的想法。

　　如果一位圣十大拥有如此强的智力的话，带兵自然是毫无问题的。

　　这样的话想要耗掉凯拉尔？

　　你想都别想。

　　普通的圣十大或许脑残的会和埃雷波尼亚帝国硬碰硬。

　　但是凯拉尔这家伙绝对不会这么硬碰硬的和埃雷波尼亚帝国打。

　　他肯定是一万对十万，而那一万人绝对是保护他的。

　　埃雷波尼亚帝国面对凯拉尔似乎没有任何更好的办法。凯拉尔太小了，机动性太强，而面对充满了智慧的破坏专家，埃雷波尼亚帝国大概会被凯拉尔牵着鼻子走吧。

　　所以凯拉尔的智慧，才是凯拉尔要显示的东西。

　　凯拉尔这家伙和普通的圣十大魔法师不同，他太全面了。

　　从政治，教育。外交，武力，魔法，他几乎都有体现出自己的强大来。

　　所以凯拉尔把自己的狡猾和全面透露给奥斯本宰相看了之后，奥斯本宰相再无任何可以拿捏凯拉尔的地方。

　　这才是凯拉尔真正的目的。

　　若真的是要展示肌肉，凯拉尔可没有这种无聊的功夫啊。

　　让纳吉来不就好了吗？纳吉这种年纪加上潜力。成为圣十大指日可待，再等一会估计又是一个圣十大。

　　到时候哪里有那么多问题。

　　就算埃雷波尼亚帝国在强大也抓不到一个打游击的圣十大吧？

　　但是他终究不是圣十大，所以扛不起一个国家的兴衰。

　　凯拉尔之所以有胆量在走了之后让纳吉接他的位置那是因为一旦利贝尔王国和托里斯汀王国结盟，实力大增的托里斯汀王国就不需要这种一个圣十大，支撑起一个国家的模式了。

　　故此凯拉尔根本没有太大的想念。

　　而纳吉也从未想过自己能够接凯拉尔的班。

　　在面对凯拉尔的时候，奥斯本差不多就已经明白凯拉尔的想法了。

　　这并不是一场外交。

　　而是一场示威，但是却不是国家对国家的示威。

　　而是个人对国家的示威。

　　这种胆大包天的事情凯拉尔毫不犹豫的做出来还没有任何后遗症。从凯拉尔在晚餐的时候轻轻的用他分析的埃雷波尼亚吞并自治州的事情来提醒奥斯本宰相，您完全想错了，我可不是您想的那种只是脑袋好的孩子而已。

　　轻轻地那一句话，就简单的告诉奥斯本宰相，他可是和那些普通人完全不一样的啊。

　　他们是同一种人……同一种生物……

　　所以，就不要玩这些手段了……

　　果不其然，凯拉尔仅仅用一个眼神搞定了安丽埃塔公主，据说他晚上在安丽埃塔公主的寝室中留宿。一直到天亮才出来。

　　铁血宰相奥斯本就已经完全明白凯拉尔的意思了。

　　于是他在没有说过第二句邀请凯拉尔的话。

　　这种不论是真心话还是小手段都像是撬墙角的话再说的话反而就已经是落入了下成了。

　　这是他们两个人的交锋，凯拉尔现在已经半赢了，奥斯本宰相也很明白凯拉尔为何为了那剩下十八条并不重要的条款死死不放。

　　对方在政治上并没有自己的声音，到现在为止凯拉尔的身份也只不过是：托里斯汀魔法学院的圣十大校长而已，这种身份怎么可能在政治上发出自己的声音。

　　现在托里斯汀王国新政之初，困难重重，一旦被他翘出缺口。凯拉尔就算察觉出了问题也不一定有时间反应过来阻止问题的发生。

　　等到凯拉尔在托里斯汀学院听到消息，估计事情都已经尘埃落定了。

　　他懂凯拉尔。

　　但是他这一次却打算放过凯拉尔了。

　　因为凯拉尔教了他一件事情。

　　那就是，不要用单纯的眼光看人。

　　一直以来，魔法师因为醉心于魔法而没有在世界上有任何政治上的成就。就算是最西的国家，菲奥雷王国那种魔法评议会也只不过是数个德高望重的魔法师坐在一起的松散政治组织而已。

　　还打不到后世议会的那种紧密的程度。

　　议会必须要有一个元首来拍板一些事情。

　　但是菲奥雷王国却没有这种能够拍板的人。

　　所以魔法师最多，魔法武力最强的菲奥雷王国松散的如同奶酪一般千疮百孔，奥斯本是看不上对方的。

　　但是凯拉尔这家伙如果到菲奥雷王国去，或许会对菲奥雷王国产生不错的化学反应也说不定。

　　但是随即奥斯本就摇了摇头，不说凯拉尔现在在托里斯汀如鱼得水，再看菲奥雷王国那死板的政策就知道就算凯拉尔去在一个密不透风的政治环境里也不一定能够茁壮成长。

　　但是凯拉尔那圣十大的背景条件下，想想凯拉尔似乎要在菲奥雷王国登顶似乎也不是什么难事。奥斯本有些恍惚，这个男人如同一根锐利的刺，不论在哪里都能够捅破一个国家的政局露出自己锋利的锋芒来，这不知道是好事还是坏事。

　　但是在埃雷波尼亚帝国，只需要有一个声音，那就是他奥斯本的。

　　所以不管他那句劝诱凯拉尔的话是真还是假，很明显，这都是不可能的事情。

　　他心里清楚，他心里也清楚。

　　就这么简单。


第514章 C.C.无所不能

　　“啊呜……”妖精的尾巴的看板娘，公认的萌物米拉珍小姐打了个大大的哈欠，然后睁开了眼睛，看着一夜里一点姿势都没有变过C.C.惊讶的用她那软绵绵的声音问道：“C.C.小姐，你一个晚上都没睡吗？”

　　“嗯。”清冷的声音在这个室内回荡：“还有，叫我C.C.就好。”

　　“嘻嘻，C.C.那你在看什么书啊？”米拉珍嘻嘻一笑，问道。

　　“基础魔法学，还有这件公会的账本。”C.C.头也没抬，继续翻了一页。

　　“诶～！诶！诶？！诶诶！！”米拉珍如同小女孩一般手舞足蹈的叫了起来，那股子不断冒冷汗的心虚感，就连C.C.不看都能感觉得到。

　　整个人变得装模作样的米拉珍让C.C.噗嗤的一笑，就笑了出来。

　　但是随即就变得更加冷漠。

　　“笑了……”艾露莎推门进来，看着笑了起来的C.C.，激动的抓住米拉珍的手臂：“喂，米拉，你是怎么做到的啊！我找到她那么久，可从来没看到她笑过啊！”

　　“诶，诶……”米拉珍怎么会说因为公会的账目太坑爹了，她太手足无措才让C.C.笑出来的？

　　“呵呵，好了，艾露莎，这个……”C.C.从高高的滑行梯上丢下来一本账本，艾露莎手脚无措错的接住，抬起头来勇疑惑的目光看着C.C.，脸上的表情很奇怪。

　　类似喵星人一般疑问的表情。

　　果然。艾露莎是喵系女吗？

　　C.C.微微一笑大概那个男的喜欢的就是这种女人吧，她忍不住想到了那个金发的英姿勃勃的喵系女：“帮我接着一下，等下我有用。”

　　“哦，哦？”艾露莎看着从上面如同雪片一般掉下来的账本奇怪地看着C.C.不知道她在干什么。

　　“计算哦！计算！”C.C.脸上露出了一个英气勃勃的表情，让米拉珍有些奇怪，这个女孩，虽然平时冷漠的如同冰块。但是这个表情却是像足了艾露莎。

　　英气勃勃。

　　就算是艾露莎都是看的一愣。

　　C.C.将雪片般的账本丢了下来，搞得就算是米拉珍也要为C.C.来搬运。

　　三人一人捧着一大摞账本走出图书馆的时候外面很快就引起了不少人的注意。

　　妖精的尾巴一如既往的吵闹，因为C.C.看了一夜的书，所以结果出来的时候已经是很早了。

　　面对所有人审视的目光，C.C.熟视无睹的带着两个妖精的尾巴或许是最强的女人来到了一张没人的大桌子上。

　　“这是在干什么？”

　　“诶，这是要清帐了吗？”

　　“真的没问题吗？”

　　“不管啦。C.C.小姐好可爱啊～”

　　“闭嘴，让艾露莎听到的话你想被杀吗！”

　　“抖～”

　　“米拉姐，C.C.小姐这是要干嘛啊？”昨天有一面之缘的蕾比走了上来看着米拉珍她们三个清理账本，有些懵。

　　“诶，诶，这个嘛～”米拉珍手舞足蹈的想要解释，但是却被C.C.一巴掌拍在了桌子上。“查账！”

　　“虽然说昨天在看书的时候偶尔看到妖精的尾巴的账目状况，但是果然还是很在意。”C.C.战意十足的问道：“笔！”

　　“爱～”被她吓得直接拿出了自己的笔的里达素将自己心爱的魔法笔拿了出来。

　　“这个？”C.C.奇怪地看着这支笔。

　　“这是魔法笔哦，就是像这样……”米拉珍接过了另一只笔轻轻地在空气中划了一下，顿时一道绚丽的花纹出现在空气中。

　　“哦，哦，这里还是有不少好东西的嘛。”C.C.拿着笔翻开了第一页，然后整齐的Ex表格被她在空气中划了出来。

　　一行行不明白的文字出现在了表格中，C.C.以绝对的速度一目十行书写着表格。很显然，C.C.的阅读速度绝不是普通人可以比的。

　　“好厉害，比我带上了魔法眼镜还要厉害……”蕾比目瞪口呆的看着C.C.，尽管对方的字她并不认识，但是这个世界上那么多村子部落和独立的文化文学，对方这种阅读速度，绝对是有经验有归纳的阅读。绝不是普通的阅读速度可以比的！

　　“啊……虽然知道她是个很厉害的家伙，但是没想到厉害到这种程度。”艾露莎神情复杂，C.C.仅仅回来的2天路程就已经学会了菲奥雷王国官方语言，一天之内开始阅读菲奥雷王国的书籍。现在更是直接开始帮妖精的尾巴管账起来，她到底捡回来了一个什么样的怪物啊。

　　第一个表格很快就制作好了，C.C.看着表格，轻轻地叹了一口气，让米拉珍心里轻轻一颤：“那个，C.C.，这里有什么问题吗？”

　　“亏空太大了……”C.C.轻轻的摇了摇头，“有没有普通的笔，我会把这个用普通的笔写在本子上。”

　　“有，有哦。”米拉珍走到吧台那边，顺便还帮C.C.拿了一沓白纸。

　　纸，不错……C.C.摸着白皙的白纸响起了凯拉尔教她的东西，一个国家的文明，最大的程度就是看最基础的东西。

　　工业，工艺，武器，还有就是文明的记录者……纸！

　　纸这种东西无论是过去，现在，未来，都不可能被替代，电子载体并不保险，甚至要比纸更加容易消除，所以凯拉尔一直反而更加信任纸这种看得见。摸得着的东西。

　　纸，一直都是无法替代的东西。

　　面对这张纸，完全可以看出菲奥雷王国的文明等级，C.C.不禁对凯拉尔这一次贸然远征蒙上了一层阴霾。

　　但是还没联络到凯拉尔之前，她并没有轻举妄动，她知道凯拉尔比她早几个月来到这里，最少也是已经了解到这里的情况了。所以她反而按下了躁动，拿过纸笔，手腕轻轻一动，一条直的不能再直的线就雀跃与纸上。

　　顿时带起了蕾比一阵轻呼。

　　“怎么了？”艾露莎或许是不太了解这些方面的事情，所以眼睛看过来，蕾比点了点头。艾露莎平时虽然可怕，但是说到底也只不过是类似班长一样的管制，但是反过来说，大家有什么问题肯定是第一时间找班长的，这是绝对的，所以面对艾露莎蕾比到不怎么怕她。

　　她直接开口解释到：“这种直线好难画的，特别是没有工具的情况下。最少几十年的苦练才有可能，写作中，圆和直是最难画的东西了。”

　　她的话让艾露莎轻轻的点了点头：“原来如此，C.C.这一手很漂亮啊。”

　　蕾比苦笑，艾露莎完全不懂，要这么轻易的画出一个直线到底需要费多少工夫。

　　她立马就被C.C.吸引了，全神贯注的盯着C.C.的她看着C.C.不断在表格中填写的符号无比的痒痒，身为一个好学的人看着C.C.那不知名的符号。绝对是饕餮客看到了大餐却吃不到的那种感觉，心痒难耐啊。

　　“这个，应该怎么搞掉？”指着空气中的魔法笔画出来的表格，C.C.扭头问道。

　　米拉珍走上去轻轻在空气中一抹，魔法笔画的表格就消失不见。

　　“真是便利呢……”C.C.嘀咕道，比黑板便利多了啊……

　　她再次开始忙碌起来。

　　“呜啊……好多，好多。不知道是什么东西的东西，好烦躁啊……”抱着酒桶的棕色卷发女孩上半身只是穿着比基尼，无比的暴露，但是那粗俗的行为举止完全的掩盖了她身为美人的样子。普通男人怎么可能看着一个抱着酒桶狂饮的女人产生什么色心？

　　C.C.斜了她一眼，说实话，这种气质的女人，连入她眼的能力都没有，稍微有些不自爱了。

　　自知，自明，自爱，自尊，这是凯拉尔教给她们女孩子的第一课。

　　首先对方就丢了自爱这一个，自知想必也是没有的，没了这两个，她就算是个满分女，身上也是要打五折的，何况她除了胸脯身材脸蛋，举止粗俗的一塌糊涂。

　　“戚，不爽。”对方被C.C.这一眼看的浑身鸡皮疙瘩都起来了，那一股子怒气却怎么都没办法压住，猛地将酒桶放在了桌子上，她一脸不爽的走了出去，她不能欺负新人，她是妖精的尾巴的老成员了，几乎是在妖精的尾巴长大的女孩，她不能因为对方的一个轻蔑的眼神就冲上去大打出手，先不说对方是没有魔法的女人，她这么做是欺负人，再不说艾露莎护着对方，只是这种小气的气量就实在是太丢妖精的尾巴的人了。

　　妖精的尾巴里的大家一直都是家人一般的存在，对方虽然还没融入，但是现在也是在为妖精的尾巴好，她这么做就太过分，太恶劣了。

　　她气闷只能出去做任务，可恶，今天，又没有等到爸爸回来呢。

　　“那个女孩，是谁？”C.C.奇怪地问道，总觉得她在用不自爱来掩盖些什么，尽管大口大口的喝酒仿佛是在吸引着别人的注意力，但是她又对别人的目光不屑一顾，那个女孩，散发着悲哀的气息，稍微有些矛盾。

　　“她是卡娜，等你在妖精的尾巴待久了之后就知道她是个很好的女孩了哦。”米拉珍微笑着说到。

　　“是么。”C.C.不甚在意的点了点头，然后低下头来继续工作起来。


第515章 转道利贝尔

　　果然如同铁血宰相奥斯本所预料的那样，凯拉尔在第二天完全没有丝毫的松口，尽管只不过是十多条无所谓的条约，但是凯拉尔仍然没有松口的意思，特别是在第一天已经完全脑子活动开来的凯拉尔面对数十位外交官丝毫不弱下风的时候，奥斯本就知道，凯拉尔这是要绝杀他们埃雷波尼亚帝国啊。

　　但是奥斯本毕竟是铁血宰相，很快就放开了这一时得失，虽然没有将托里斯汀的缺口打开，但是毕竟已经认识了凯拉尔这一个威胁，日后若是大大咧咧闯到托里斯汀去，再认为托里斯汀是待宰的羔羊的好日子已经一去不复反了。

　　但是如果没认识到凯拉尔的威胁，那么恐怕下一次如果对托里斯汀开战，埃雷波尼亚帝国的损失将远远超过他所预期的。

　　这种事情奥斯本知道，凯拉尔也是知道的，凯拉尔不希望和埃雷波尼亚帝国发生冲突，这是当然的，埃雷波尼亚帝国的小小试探对于托里斯汀王国来说就是一个全面战争一般的东西，就算凯拉尔能让埃雷波尼亚帝国吃不了兜着走，但是托里斯汀王国到底还能剩下什么，这种事情凯拉尔自己都不好说。

　　战争是政治的延续，政治无法妥协的时候那就只有战争，但是连政治都还没谈就战争绝不是一个睿智的政治家所为。

　　凯拉尔和奥斯本有默契，所以双方都知道。这一次只不过是做一个过场。

　　凯拉尔显露肌肉，奥斯本不会轻举妄动。

　　但是如果奥斯本的慢慢计划没有被凯拉尔发现，那也别怪奥斯本下手狠辣，直接一举搞翻托里斯汀。

　　说句实在话，托里斯汀太弱了。

　　弱到奥斯本都不会正眼瞧他一眼。

　　若不是吞了托里斯汀之后便直接和卡瓦尔德共和国接壤了，那么奥斯本是绝对不会犹豫的。

　　他布局很快，快则一年。慢则五年，吞并一个自治州的速度绝对是无与伦比的。

　　用惊人的手段安抚住了本土居民的奥斯本用“铁血”之名肆无忌惮的使用着自己的激进政治理念。

　　可以说每一块被奥斯本吞并的自治州都是他的试验田，这和后世某位总设计师的三个圈可以说是有异曲同工之妙。

　　但是奥斯本的精明在于，他的圈画在外边。

　　这就好像后世的大灯塔民主国一样，能够轻易的在加拿大试验自己的东西。

　　当然，加拿大也是有人权的。你不要黑他。

　　反正奥斯本差不多就是这种概念，所以说到底他也不是太怕凯拉尔。

　　主要是托里斯汀现在不是下口的时候。

　　等到卡瓦尔德共和国有个什么无暇顾及的乱子，估计埃雷波尼亚帝国亏本的都要吧托里斯汀拿下来的，这种事情奥斯本绝对是能做的。

　　两人都知道，奥斯本要是下决心，凯拉尔肯定是阻止不了他的。

　　话虽如此，但是凯拉尔心里还是带着一些小心思的。

　　托里斯汀国力不足。这是不争的事实。

　　但是要是托里斯汀王国和利贝尔王国联手的话呢？

　　这下，就有意思了。

　　凯拉尔微笑着和奥斯本侃侃而谈，就这么慢慢的度过了接下来三天的时光。

　　为期五天的友好访问终于落下了帷幕，在最后一天的国宴里，凯拉尔轻轻地吃着独特特色的埃雷波尼亚帝国的土豆泥，微笑着说道：“接下来我们将展开对利贝尔王国为期三天的友好访问，不知道能否让帝国的飞行船送给我们到利贝尔王国吗？”

　　奥斯本一顿，眼神瞬间锋利了起来。

　　察觉了吗。这头敏锐的老狐狸啊。凯拉尔轻轻一笑。

　　低着头，吃了一口土豆泥。

　　“不知道您去利贝尔王国所为何事呢？”仍然是奥利维特作陪，安丽埃塔公主和奥利维特王子却完全处于一个旁观者甚至是学习者，追随者的态度，显得很怪异，但是这就是实力带来的完全的碾压啊！

　　“自然是，一些国家的大事。和一些个人的私事。”凯拉尔嘴角微微弯起一道弧度，微笑着说道。

　　这抹弧度无比的让他看起来向狐狸接近。

　　啧，这头小狐狸……奥斯本轻轻的咬了咬嘴里的食物。

　　凯拉尔的信息他当然提前收的到，面对凯拉尔。他能够搜集到的信息都已经差不多了。

　　和现任的利贝尔王国女王有一段露水情缘，是旧情难忘，还是激情重生？

　　他必须要考虑到年轻的女孩对于爱情这种东西的盲从性。

　　单单凯拉尔一个眼神就差不多能让托里斯汀的小公主脸色绯红的发情，想必利贝尔王国的女王也好不到哪里去吧？

　　啧，这个男人对付女人的手段还真不一般呢。奥斯本宰相不爽的看着凯拉尔，轻轻的摇了摇头：“我明白了，那么你们启程之前我会告诉飞空艇的。也会会照利贝尔王国，只不过利贝尔王国肯不肯让你们进就是另一回事了。”

　　“这个请无需担心，在出使埃雷波尼亚帝国之前我们女王陛下已经发出了照会请求，利贝尔王国已经同意了我们的要求，所以只需要告诉她们飞空艇上坐着的是谁就好了。”凯拉尔微笑着点头示意到。

　　“哦，既然已经算到了吗？”奥斯本呵呵一笑，但是在他棱角分明，鹰钩鼻，深深的颧骨上却带着阴沉的感觉，让安丽埃塔低下了头来，铁血宰相奥斯本。真的很可怕！

　　“自然。”凯拉尔优雅的点头，闭着眼睛的他完全不畏惧奥斯本那种笑容，裂开嘴笑的奥斯本看上去像是张开了利嘴的猎鹰看到猎物一般欣喜地表情，锐利的让人无法直视。

　　凯拉尔微微一笑，却是如同狐狸一般，最狡诈的狐狸和最娴熟的猎鹰，谁优谁劣。谁胜谁负？

　　这些对于凯拉尔说毫无意义，他的战局并不在这里。

　　他的敌人，也不是埃雷波尼亚帝国。

　　这片大陆，所有的人，都是他的敌人。

　　这片大陆上，所有的国家。都是“他们”的敌人。

　　他们是复仇者，不是什么好心的慈善家，凯拉尔不会做慈善，他在大是大非上显得极为例子甚至是残酷，他没有执着的复仇心，他所执着的是立场。

　　立场，决定一切。

　　站在小市民的立场做小市民的事。

　　站在执政者的立场做执政者的份内。

　　站在首相的立场上做首相的考虑。

　　凯拉尔对于这些事情十分执着甚至是刻板。

　　所以就算他对科洛丝的感情大概投入了六分。对安丽埃塔的感情大概投入了四分，但是说到底他的原则还是不容动摇的。

　　这就是凯拉尔。

　　第二日一大早，凯拉尔和安丽埃塔还有随行的十八位大法师就跟着凯拉尔他们走上了飞空艇。

　　铁血宰相奥斯本前来送行，一直看到凯拉尔他们登上了飞艇，飞艇起飞之后奥利维特还是不明白奥斯本为何对于凯拉尔青眼相看。

　　“您是不是太过重视他了？”奥利维特有些不明白，凯拉尔这些外人看不到奥斯本的恐怖，他这个一直在奥斯本淫威下苦苦支撑的第一皇子怎么会看不懂？

　　最了解奥斯本恐怖的他才奇怪为和奥斯本如此看重凯拉尔。

　　“奥利维特皇子殿下，您还太年轻了。您看不到他身上的恐怖吗？”尽管从权利上来说奥斯本要比奥利维特不知道高多少个等级，但是从身份和地位来说，奥利维特的皇家大王子的身份完爆奥斯本。

　　所以奥斯本面对奥利维特的时候都需要用敬语。

　　“恐怖……吗？”奥利维特神色复杂的看着已经渐渐远去的飞空艇：“大概吧……那个男人的恐怖，我在利贝尔王国大赛上就已经看到了啊。”

　　“不不不，皇子殿下，我指的不是武力上的恐怖，在武力上再恐怖的人都无法和我们埃雷波尼亚帝国的武力相比。从物理的手段上抹杀一个人是很简单的，但是从智慧的角度来看，你想要消灭那个人却很难。”

　　“那个男人，是个不弱于我的阴谋家。”奥斯本鹰目眺望着远去的飞空艇：“如果不是因为我们埃雷波尼亚帝国太强。而托里斯汀王国又太弱，我是绝对不会放他走的。”

　　没错，到现在为止奥斯本仍然不认为凯拉尔能够将利贝尔王国和托里斯汀王国联合起来，独木一支的托里斯汀王国在埃雷波尼亚帝国的面前的确是没有什么好牌可以打。

　　巧妇难为无米之炊，这种事情凯拉尔很久之前就知道了，所以罗马无将可领兵，但是卡美洛却无兵可给将。

　　这就是人才储备的区别。

　　凯拉尔的学校能够源源不断的输出将领，执政官，税务官，会计等等社会需要的人才，而罗马只不过是靠人才自己脱颖而出，没有好的老师，吃的好的物质，怎么可能学出来好东西？

　　就好像一个人吃饭都吃不饱他肯定想要吃饭而不会把心思放到学习上，所以凯拉尔才会拿出国家财政来吃饭住宿全包，这才慢慢的将卡美洛的造血机构建造起来。

　　而这一点上，利贝尔王国和托里斯汀王国都没有。

　　埃雷波尼亚帝国也是没有的。

　　这是超过这个时代的优越的见识，尽管还没有深入了解凯拉尔，但是奥斯本的直觉已经将凯拉尔归类为最危险的那一类人了。

　　现在，凯拉尔带着安丽埃塔公主往利贝尔王国飞去……


第516章 无言以对

　　他要来利贝尔了。

　　当这个消息传到了女王殿下的耳里的时候，不论是卡西乌斯还是理查德都有些担心科洛丝的状态。

　　但是现在的科洛丝是孤独的，凯拉尔离她而去，艾斯蒂尔和约修亚去了卡瓦尔德共和国执行任务，而祖母也因为凯拉尔的原因而死亡，现在的她，孤独的坐在王位上，无比的寂寞。

　　他要来利贝尔了……

　　轻轻地将手放在自己的胸口上，胸膛里那有力的心脏呯呯的跳着，显示着主人旺盛的生命力。

　　手指移动到了自己的嘴唇，那里是他吻过的地方……

　　科洛丝顿时脸上一片炙热，霞飞双颊，红晕满面，显得十分的漂亮。

　　说来也奇怪，凯拉尔最多也就和她睡在一个床上，接吻，抚摸，这种程度，就算看光了她的全身，却终究是没有要她的处子之身，并没有要去她第一次的凯拉尔在科洛丝心目中却拥有着难以去地位。

　　所谓的女人会永远记住拿走她第一次的男人，但是身为花丛中的楚留香的凯拉尔知道，这个第一次并不是很笼统的东西，这个第一次包括第一次亲吻，第一次接触，第一次拉手，第一次拥抱，等等等等，除非这个男人实在是很有本事，不然的话能够拿到女孩这些第一次的寥寥无几。

　　说句实在话，每一个第一次都是女孩的回忆，她会回忆每一个拿到她第一次的男人，这种事情根本无法阻止，无法抵挡。无法忘却。

　　这就好像男人也会记得他第一个暗恋的女孩，第一个对她表白的女孩，第一个对他表白的女孩，第一次和他拉手的女孩，亲吻的女孩，这些单纯，纯真的感情绝不是未来的另一半能够磨灭的。

　　甚至他们还会暗自的在心里对照着自己另一半和得到自己第一次的人来产生对比。

　　很好运的是。科洛丝一直因为王室的身份而和普通的同学们保持着距离感，所谓的追求也是不太可能的。

　　一直在普通的孤儿院长大的她别说和普通男性接触过，就是说话都是寥寥。

　　若不是在学生会中得到了不小的锻炼，她可不知道自己能不能和普通男性流利对话。

　　正是因为凯拉尔强势的进入了她的领域这才一举的真服了她，说实话，凯拉尔这种动而击之的性格不知道算是好还是坏。但是在感情的领域上来说凯拉尔绝对是最直接，最率直的，绝不会掩盖本心的他正是用这一句又一句真诚的话语打动了无数的女孩。

　　最简单的原因就是，他不会骗人。

　　有些解释起来太麻烦的话凯拉尔可以用一句并不重要的话语掩饰过去。

　　这可不是什么欺骗，而是语言的艺术。

　　有些事情明明没问题，但是说出来却遭人怀疑，就好像你现任女朋友问你你想不想你上一任女朋友。你要敢回答想，你就死定了。

　　这种事情当然是不回答，而直接甜言蜜语的哄住现任女朋友先，回答了不想，那不是显得你很绝情吗？

　　回答了想，那你就是作死。

　　回答了不想，那你就是无情。

　　不论怎么回答都是作死，那就乖乖地奉上一些甜言蜜语吧。

　　若是连这些你都舍不得。那还说什么呢？

　　所以说语言的艺术是很重要的。

　　凯拉尔永远是在说真话，利用语言的艺术规避一些让人难堪气氛尴尬的话题，永远用最真诚的目光和语言和女人说话。

　　说句实在话，科洛丝对于凯拉尔的感情到底是怎么样的呢？是仇恨，敌视，恐惧，害怕。还是喜欢，爱情，纠葛，纠结的呢？

　　这种事情大概连科洛丝都不好回答吧。

　　人类这种复杂的生物在面对自己的感情的时候。要么选择逃避，要么选择拖拉，要么选择勇往直前，科洛丝这个性格，她自己到底是在拖拉还是在逃避，连她自己都不清楚。

　　这一次，凯拉尔要来出访利贝尔王国，她必须面对面的和凯拉尔将对将，这些事情全部压在她的心头，甚至要比普通繁重的政事还要让人来的劳累一些。

　　“您的感觉是什么呢？”理查德虽然是叛乱的主角，但是说到底仍然是一腔拳拳爱国热血，凯拉尔多次说过他的才华很出众，再加上他是卡西乌斯的弟子，所以科洛丝原谅了他。

　　尽管降职了，但是情报部仍然是他掌控。

　　这一举动大出奥斯本的预料，本来埃雷波尼亚帝国情报部都已经准备在理查德被撤换之后在利贝尔王国大搅风雨，但是没想到科洛丝用自己的心胸将理查德留了下来，稳如泰山的理查德甚至设计了一些陷阱，坑了不少潜伏在利贝尔王国国内的埃雷波尼亚帝国情报人员。

　　十分出彩的他才不到2个月就从一撸到底的少尉成为了上尉。

　　这就是有能力的人不论在哪来都会冒头，无能力的人却只能当沙子，绿叶，背景，陪衬的原因。

　　面对理查德的讯问，科洛丝轻轻地呼出一口气来。

　　理查德实际上也很关心这位少女，这位少女的气度非同一般，能够原谅他叛乱的罪行这一条就足够让他感恩戴德的了，尽管前面是有凯拉尔直接弑杀女王作为最大的罪魁祸首顶着，但是到底是科洛丝的心胸问题，还是爱情问题，这已经不是他能够探讨得知的了。

　　面对越来越有威严的科洛丝，就算是他也只能试探着问道：“要不要由卡西乌斯老师和我出面就好了？您就生病吧。”

　　装病，不是最好的借口。

　　但是的确是能够避免和凯拉尔直接接触的最好理由，因为凯拉尔没有身份能够接近她。

　　探病？凯拉尔身为托里斯汀魔法学院的院长还不够资格。

　　但是科洛丝却坚定的摇了摇头。

　　迷茫的眼神已经不见了，坚定地一塌糊涂：“不，我要亲自会见他，嗯……我要问问，他到底想要干什么。”

　　理查德笑了起来，鞠躬低头走了出去。

　　他的本意便是如此，坚定了女王的内心，凯拉尔便不会那么容易再攻略女王陛下。

　　和之前不值钱的公主不同，身为公主的科洛丝还有一位正值壮年的王叔，王位这种事情不是谁有能力谁就能做上去的，而是看谁的血统更纯正才能够做的上去的。

　　科洛丝是皇太子直系，但是说到底那位公爵也是女王陛下的直系，若真的论起来差了对方一个辈分的科洛丝还真坐不上利贝尔王国王位的位置，现在看来理查德还要感谢凯拉尔在离去之前将杜南大公搞死这一举动。

　　这么一来阻挡科洛丝成为女王的所有威胁都消失了。

　　等等……理查德一惊，对方该不会一开始就是一直为了科洛丝在铺路吧？

　　仔细想想，杀女王，杀的太过急切了，可以说对方在科洛丝的身份被肯定了之后就已经开始布置了吧？不然以那个女人的速度是绝对不可能快过卡西乌斯他们的。

　　杀女王，是为了给科洛丝前进的道路扫清障碍，杀杜南大公，同样是为了让科洛丝上位的道路，想着想着理查德就是一身冷汗，那个男人，居然做到了这种地步吗？

　　但是随即另一个问题就又冒了出来。

　　当时就算情形一片混乱，但当时若是没有被发现的话，背这个杀女王黑锅的不正是叛乱的他吗？

　　想到这里理查德背后一片湿漉漉的，连换衣服都顾不上直接找到了卡西乌斯的办公室中。

　　被他这么一说，卡西乌斯虽然觉得凯拉尔那种冒然暗杀女王的动作有些冒失，不像是凯拉尔的行事风格，但是却也的确是能够获得最大的利益。

　　一旦他成功，那么不但理查德会被清理出政局，想要入局的卡西乌斯都会因为理查德而受到牵连，两人的势力一缩回去，凯拉尔就可以乘势而上。

　　别说凯拉尔身边那个小女孩是个顶个的精明能干，暗杀女王的活计也是她干的，身手也是数一数二的厉害。

　　这个女孩和凯拉尔的入局恐怕就能够一瞬间扭转利贝尔王国的政治局面。

　　如果凯拉尔想要掌权，恐怕凭借着科洛丝对他的信任和爱情，卡西乌斯对他的青睐，只需要短短两个月利贝尔王国就能够变成凯拉尔的执政培育基地。

　　而这种事情对方一环扣一环，若不是暗杀女王那一环出了问题，估计现在利贝尔王国已经没他和理查德什么事了。

　　卡西乌斯自己都吓了一身冷汗出来，更别说理查德了。

　　面对凯拉尔这家伙，还真是一点都不能够放松啊……

　　卡西乌斯对理查德招了招手：“来，我们在讨论一下明天对方的安排，别到时候又被对方声东击西，跟在他身边的那个小女孩，好像可是没有带在身边啊。”

　　“嗯。”轻轻的点了点头，理查德走了过来，开始详细的研究明天凯拉尔的访问路线来。

　　而第二天一大早，天才蒙蒙亮，科洛丝这就已经起床来，一夜她几乎根本没怎么睡过，脑子里朦胧的全是那个影子，但是至于见到那个人之后应该怎么说，她有些懵。

　　他们两个人，就算坐在一起，好像也已经是无言以对了啊……


第517章 旧情复燃？

　　一个早上，科洛丝都如同人偶一般被侍女们拉着换衣服，化妆，盘头发，头饰，耳环，耳坠，加上身上端庄典雅的装束，科洛丝绝对可以算得上是女王中的典范。

　　就算是理查德看到她的模样都要心底暗暗赞叹一声，就是稍微双眼有些无神了些。

　　看上去挺麻木的，又仿佛是在想一些什么的科洛丝当然没人敢去管她的闲事，带到早晨九点多左右的时候。

　　飞空艇那螺旋桨嗡嗡的声音已经慢慢地接近，清晰可闻了。

　　抬起头来，科洛丝的眼睛慢慢恢复了焦距，但是里面那种复杂的感情，就连旁边离着十几米远的理查德都能够清晰可见。

　　他叹了一口气，忍不住的回头看了一眼自己的副官凯诺娜。

　　这个女人是他小一届的军校后辈，但是却一直不离不弃，忠心耿耿的跟着他，现在虽然名以上是他的上司掌管着情报部，但是对他的命令却一丝不苟的置信，他欠她良多，却从未给过她一句评价。

　　理查德不是心性薄凉的人，但是在感情上却以外的选择了逃避这个选项。

　　反而凯拉尔这家伙比他要强得多，面对感情率直无比，更是在短短几个月就又泡上了一个公主，两人在智力上大概没什么太大的差距，理查德也是一时之人杰，但是在感情的战场上理查德几乎已经输了个五体投地低了。

　　当飞空艇缓缓落下的时候，科洛丝忍不住的握紧了自己裙角。

　　当凯拉尔被安丽埃塔揽着手臂走出飞行艇的时候，她脸上已经是一片煞白。

　　那种哀莫大过于心死的感觉绝对是阵阵绞痛，让她的呼吸都不顺畅了起来。

　　凯拉尔揽着安丽埃塔走下了飞机。但是看着科洛丝却是一愣，他没想到科洛丝身为女王会直接来接机。

　　毕竟作为身份来说，如果托里斯汀女王陛下来接机，科洛丝才会来的，但是就如同埃雷波尼亚帝国虽然重视凯拉尔圣十大身份，但也没有让皇帝过来接机一般。

　　这是一个国家的外交礼节。

　　没想到居然没有任何人阻止科洛丝这种稍微有些自降身份的事情。

　　凯拉尔轻轻地叹了一口气，露出了一个温柔的笑容来：“科洛蒂娅。好久不见。”

　　仅仅一个笑容，一个称呼，一个声音，科洛丝就差一点要哭了出来。

　　好想扑到他的怀里去，尽情的哭泣，撒娇。但是……

　　已经不可能了。

　　咬着下嘴唇的科洛丝强忍着自己没有哭出来，提着裙角微微蹲了蹲身体：“您好啊，凯拉尔先生，啊，不，现在应该称您为凯拉尔阁下了呢。”

　　“呵呵，哪里。见外了，科洛蒂娅。”凯拉尔温柔的话语完全不像是曾经暗杀过科洛丝祖母的人。

　　卡西乌斯和理查德齐齐翻了个白眼，这个男人，已经有了顶级政治家的潜力。

　　不要脸的功夫已经被他施展的淋漓尽致。

　　科洛丝被凯拉尔温柔的声音一激，反而硬起了心肠来，脸上带着官方的刻板的脸看着凯拉尔轻轻的点了点头：“那么凯拉尔阁下，安丽埃塔公主殿下，就请跟我来吧。”

　　安丽埃塔看着科洛丝。下飞机之后她就被科洛丝那英姿飒爽的样子所吸引。

　　尽管年龄相差无几，但是科洛丝已经是执政三个月，成为天下瞩目的利贝尔女王。

　　独立，自强，果决，都是她的代名词。

　　外人不知道大运河是凯拉尔的计划，但是执行计划的科洛丝却成了这一计划的执行者和创造者。

　　带着这些威名的科洛丝再加上卡西乌斯的衬托。一下子就显得在大陆上的女王王权第一人了。

　　身为旁边国家的托里斯汀王国的公主，她自然也听过科洛丝的名字，科洛丝临危受命，在祖母被刺杀之后一个肩膀承担起了利贝尔王国的脊梁。而卡西乌斯剑圣听到了这件事之后从家中回归政坛，两人一左一右扛起了利贝尔王国的新政，可以说的上是果断果决了。

　　实际上和故事中流传的有很大的出入，但是故事就是故事，加入了戏剧性之后显得更加符合市井居民的口味，所谓的卡西乌斯从隐居中走出来辅佐女王陛下这种事情，谁不会YY自己的邻居就是下一个潜伏在市井中的卡西乌斯？

　　她自然也YY过自己代入科洛丝的角色中，但是十分丧气的是她大概是不太可能比科洛丝更厉害了，但是她身边的凯拉尔大概要比卡西乌斯更厉害吧？

　　不，凯拉尔一定是比卡西乌斯更厉害的存在，圣十大和剑圣，但是凯拉尔面对铁血宰相奥斯本的时候却丝毫不落入下风，从埃雷波尼亚帝国出来之后她就知道，凯拉尔绝对是要比卡西乌斯更厉害的家伙。

　　至少她可没听过卡西乌斯面对奥斯本宰相的事情啊。

　　其实卡西乌斯在十年前就已经面对过铁血宰相奥斯本了，当时百日战役奥斯本以为是大国碾压弱国的恃强凌弱，便没放在心上，事实也证明如此，面对埃雷波尼亚帝国的军队，利贝尔王国可谓是一溃千里，连国都都被人打下来了，也就别吹嘘什么自身的强大了。

　　结果卡西乌斯中途接手，半路翻盘，被分割成五块的埃雷波尼亚帝国军被集中力量的卡西乌斯一一击破，打得溃不成军，被全部俘虏。

　　还好卡西乌斯不只是将军，还是一位政客，通过这二十万帝国军的人命换来至今的和平的卡西乌斯做了一笔大买卖。

　　尽管刚下飞空艇她就看到了那位身着华丽璀璨无比的科洛蒂娅女王陛下，但是凯拉尔一开口，一股子不妙的感觉就缠绕在了她的心头。

　　咯噔的一声，让她升起了一股会失去凯拉尔的恐惧感。

　　她忍不住的紧紧的抱了抱凯拉尔的胳膊，用警惕的目光看着科洛丝，但是科洛丝散发的光芒，她无法超越。

　　难道，他们两个旧情复燃了吗？

　　看着游刃有余，悠闲地在嘴角挂着一丝微笑的凯拉尔，卡西乌斯和理查德的心里都是哇凉哇凉的……


第518章 古斯塔夫隧道计划

　　国宴。

　　科洛丝，卡西乌斯作陪，会见安丽埃塔和凯拉尔。

　　这几乎是一个国家对于一个公主的最高礼遇了。

　　但是这四个人都知道，得到礼遇的并不是那个安丽埃塔公主。

　　而是那位身着白衣，飘飘如同仙人一般的男人。

　　他很出尘，但是似乎不应该是凡间的人类，但是他却带着很浓郁的权利欲，但是及时抽身的他又仿佛不是为了权力而在做事。

　　这个男人。

　　到底在想什么呢？

　　理查德站在门口，笔直的他看上去就像是一个卫兵，肩膀上那上尉的军衔也并不显眼，显得如同一个普通的小兵。

　　但是凯拉尔坐在位子上却明显对着他微微笑了笑。

　　理查德一身冷汗就下来了。

　　他可以保证他们两个在此之前完全没有任何的交结，甚至连面都没见过，但是为什么对方会知道他？

　　其实武术大会的时候凯拉尔就已经看到理查德了，理查德并没有在意凯拉尔。

　　也是，卡西乌斯的队伍给与他的吸引力实在是太大了。

　　卡西乌斯，科洛丝，这两位利贝尔王国政坛举足轻重的人物都已经足够吸引他的注意力了，凯拉尔就算再一表非凡，但是能够抢得过卡西乌斯的风头吗？

　　倒是后来惊艳的以一敌四的，魔法战让凯拉尔在利贝尔人民面前炫了一把。

　　但那个时候理查德都已经在地下遗迹了，哪里又看得见凯拉尔的光辉？

　　他看不见凯拉尔的光辉。反而凯拉尔对他却是赞不绝口的。

　　在凯拉尔看来，利贝尔王国里，卡西乌斯隐退多年，能保住利贝尔在外交上的主动权，靠的就是理查德。

　　理查德可以说是功不可没。

　　所以凯拉尔对他赞誉颇高。

　　这也正是他百思不得其解的地方。

　　凯拉尔这些情报，到底是从哪里来的呢？

　　就算凯拉尔之前属于托里斯汀，托里斯汀也绝对没有这种情报能力的。

　　更何况凯拉尔是在离开了利贝尔之后才来到托里斯汀王国。

　　凯拉尔之前的情报是从哪里来的呢？

　　要知道理查德这种人。虽然是军方的新星，却不代表着普通人和报纸直到他情报部部长的身份。

　　这种你不说，我不说，大家都不说，其他人都不知道的事情，本来就是政坛上最经常见的一种情况但是凯拉尔到底是从哪里知道他执掌情报部这件事情的呢。

　　如果不搞清楚这件事情。搞情报工作的理查德多疑的心思是绝不会让他安安稳稳睡着的。

　　那个男人到底从哪里来的情报？！

　　整个国宴吃的沉闷无比。

　　卡西乌斯，科洛丝没有打招呼的想法，凯拉尔正好也没有什么太过想要和他们说的东西。

　　他脑子里还在弥补着他自己之前的计划，现在却是不好说的。

　　凯拉尔衔着轻松的微笑将自己盘里的食物吃完，站了起来：“我已经吃完了，那么请容我先去休息一下。”

　　科洛丝面无表情拿起身边的铃铛，轻轻地摇了摇。自然有女仆走了进来，对凯拉尔轻轻地鞠了一躬，偷偷的看了凯拉尔一眼随即立刻低下了头来，不敢再有丝毫的失礼，带着凯拉尔慢慢地走了出去。

　　凯拉尔回过头来，对着三人轻轻一笑，然后飘然离去。

　　凯拉尔的离开让席间的气氛更加的尴尬，安丽埃塔和科洛丝更加沉闷。卡西乌斯完全没时间管她们小女孩的心思，而是全心全意的在揣摩凯拉尔到底是什么想法。

　　虽然不太想承认，但是凯拉尔的确要比他们更强，这个充满了邪性和魔性的男人一举一动都让人揣摩不懂。

　　这个男人不论做什么都是那么的出人意表。

　　都是那么的让人无法揣摩。

　　他到底想干嘛？

　　困扰着无数智者们的问题，无法揣摩，带入对方的角色是最大的问题。

　　凯拉尔随着侍女来到了房间中。

　　这个房间大概要比埃雷波尼亚帝国只是逊色一些。

　　但是比较好的是，这里有一个十分大的书桌和上面有纸币。书桌的后面还有一个巨大的书架，书架上面有不少的书，让凯拉尔感觉十分舒服。

　　他最喜欢的就是书，这种装修自然是很和他胃口的。

　　更重要的是。这里有纸，有笔。

　　外面传来了侍女们的喧哗声。

　　以现在这种装修设计概念来看自然也提不上什么隔音效果，设计师现在最注重的当然是华丽，舒适，高贵，典雅，但是那么大的房子若真的说什么隔音效果，那就太无聊了。

　　要知道就算凯拉尔的那种小城堡皇宫也是有数百个单间，给侍女，骑士等人居住，再加上巨大的厨房，地下的仓库，存放金币的国库和存放装备和武器的武库，其他七七八八的需要空间巨大的地方，这些都是一个国家王宫里最基本的东西。

　　就好像利贝尔王国的王宫一样，这就是一座小型的防御机制，面对从上往下的利贝尔王国军人，在没有发明飞空艇之前是很难攻破建立在山上拥有高地势的皇城的。

　　现在飞空艇的发明反而让这种设计没了用武之地。

　　所以外面侍女们的对话反而让他听得清清楚楚。

　　在卡美洛，你很难听到这种嚼舌根的对话。

　　一个是卡美洛的风气很开放，所以凯拉尔就算坐拥阿尔托莉亚，还连带着数百个大剑女孩们，都没有人说什么，这是被视作理所应当的事情。

　　凯拉尔虽然严谨在皇宫内偷情，一旦被抓到落魄鸳鸯都要被双双吊死，但如果在大管家塞巴斯蒂安那里报备结婚之后却可以堂而皇之的住进对方的房间中。

　　所以阿尔托莉亚王宫内的风气很好。

　　但是利贝尔王国这边明显是要更加小气一些，那位女管家对于王宫内的女仆们管教的十分严格。更别说这种嚼舌根了。

　　“里面那位就是女王陛下的那个了吧……？”侍女们的嚼舌头清晰可闻，让凯拉尔有些好笑。

　　他铺开了一张纸，拿起了魔法钢笔，想了想，开始在纸上写了八个大字：古斯塔夫隧道计划。

　　而外面的嚼舌根还在继续：“没错没错，我以前在武术大会上看到他和女王陛下一组的。”

　　“但是他们怎么现在好像和陌生人一样啊。”

　　“嘘，这件事情呢我告诉你啊……”外面的声音逐渐小了下来。变成了细细碎碎的声音，凯拉尔脸上有些黯然，这些表情只有他自己一个人的时候他才会做出来，平日里若是想让他露出这种表情来，大概不可能的。

　　男人的软弱不会流露给别人看。

　　这是凯拉尔的理念。

　　所以就算你悲伤成河，流露给谁看。又想让谁可怜你？

　　男人这种生物，大概就是这种蠢东西了吧……

　　一部十万字的计划书，凯拉尔从中午写到了晚上，当那位女管家敲着门打开了门的时候，凯拉尔正好写完了最后一个标点。

　　“您好，凯拉尔阁下，晚宴已经开始了。请问您需要换一件衣服吗？”对方看着凯拉尔，脸色没有表情，但是凯拉尔却看了看自己的衣服。

　　仍然是那种贤者式的长袍。

　　白色的长袍或许看上去飘飘意仙，很是帅气，但是对于这种国宴级别的晚宴来说，凯拉尔却是有些失礼了。

　　“哈哈，嗯，好的。请给我拿一套一米八左右的西装过来好吗？”凯拉尔微笑着吩咐道。

　　“白色的么？”对方似乎很了解凯拉尔的喜好。

　　“白色的，有劳您了。”凯拉尔很会说话，微微笑着说道。

　　然后他将自己的那一沓纸放好，慰平，最后装订了起来。

　　很快就有女仆拿着白色的西服走了过来，凯拉尔微微一笑，开始换装起来。

　　这是一个西服的小技巧。那就是西服修身，而凯拉尔身材又不是那种丰满的人，匀称的身体加上小一号的西服，一下子就将凯拉尔的身材显示了出来。

　　那高挑的身材配上西服显示出来的肌肉。凯拉尔一头银发随意的扎在身后，一股子后世休闲帅哥就这么轻轻松松出炉。

　　凯拉尔若是放弃棉质内衣解开西服扣子露出那六块腹肌来恐怕更是会吸引普通小女孩的目光吧？

　　可惜凯拉尔并不是那种花花公子，这种打扮也纯粹是想让看自己的人眼睛舒服而已。

　　所以才说凯拉尔是一个很体贴的人。

　　当凯拉尔夹着一沓文件穿着白色的西装走出自己的房间的时候，一路上的侍女顿时都是一阵头晕目眩，水壶不小心掉在了地上，托盘落在了瓷砖上，瓷器砸在了地板上，失误一个接着一个的发生，凯拉尔轻轻地挠了挠自己的鬓角，有些不太好意思，然后加速往晚餐的宴会走去。

　　他和科洛丝来过这里，过目不忘的他不会炫耀自己的天分，但是却给自己带来了很多便利，只是看过一遍就不会忘记，凯拉尔曾经和科洛丝来过这座皇宫。

　　可惜，第一次，也是最后一次陪她走在这个皇宫里了。

　　“都在呢。”凯拉尔微微一笑，看着桌子上的三个人和站在旁边不愿离去平静的如同卫兵一般的理查德，将自己夹着的文件往桌子上一放：“也好，正好说说我的计划吧。”

　　古斯塔夫隧道计划。


第519章 手段高超

　　古斯塔夫隧道计划。

　　凯拉尔事前并没有和科洛丝说过这种事情。

　　因为他自己之前也从未想过这些事情。

　　他初到利贝尔，利贝尔王国一直都只有国内的地标，而且还大部分都是旅游所在地推荐，真正的有战略价值的地方一个没有。

　　这当然是国家出手调控的原因。

　　但是以凯拉尔的眼光再凭借着当地的地势，凯拉尔自然能够猜出有很多地方很有军事价值和目的。

　　但是这并不关国外的事情。

　　行动范围一直在利贝尔王国国内半个国家之中的凯拉尔并没有行千里路，所以对于魔法大陆的了解一直都是以利贝尔王国为参照物。

　　同样的是凯拉尔了解到的信息都是利贝尔王国国内提供的。

　　等凯拉尔离开了利贝尔王国，来到了托里斯汀王国这才知道利贝尔王国大概是个特例。

　　小国有小国的生存方式，就好像凯拉尔带着卡美洛全力的作为生产国，加工国慢慢提高自己的本国实力一样，有了拉塞尔博士这个天才，最近半个世纪之内，利贝尔王国产生的进步是飞跃一般的，这也正是为什么奥斯本宰相想要将利贝尔王国拿下来的原因。

　　但是他没得逞所以凯拉尔也慢慢的知道了附近的政局的变化。

　　面对这一变化，凯拉尔并不惊讶，反而倒是惊讶于托里斯汀王国的地理位置如此之好却落到这种下场。

　　在托里斯汀待了两个月之后凯拉尔终于知道托里斯汀为毛那么被动了。

　　作为贸易来说，其实托里斯汀王国，埃雷波尼亚帝国，卡瓦尔德共和国都可以成为利贝尔王国的商品倾销地。

　　但是之所以利贝尔王国依靠卡瓦尔德共和国而面对埃雷波尼亚帝国的侵略，这就导致利贝尔王国和埃雷波尼亚帝国在做生意上几乎是十分被动的，利贝尔王国商人被埃雷波尼亚帝国侵略了一次，心理上也很少会去找埃雷波尼亚帝国商人协商联手。

　　那么卡瓦尔德共和国就成为了利贝尔王国唯一的合作伙伴。

　　而既然是唯一的。正所谓坐山吃山靠水吃水，光是靠过路费都能吃得肥的流油的卡瓦尔德共和国怎么可能不对利贝尔王国的商人们进行价格上的压制？

　　事实上凯拉尔之前取了罗马沿海六个城镇就是为了这个原因。

　　若是凯拉尔的贸易出口路线都被罗马卡在手里，价格随便对方定，那凯拉尔也别活了。

　　这种压制是很抑郁的。

　　但是利贝尔王国却没有太大的方法打破对方对自己的压制。

　　因为利贝尔王国在外交上缺乏主动。

　　埃雷波尼亚帝国并不是非要利贝尔王国的商品不可，外交上也是爱理不理的样子。

　　那么剩下唯一的卡瓦尔德共和国就变成了利贝尔王国求别人了。

　　本来拥有三条那么好线路的外貌路线却硬生生的每年都要被卡瓦尔德扣走三层利润，这实在是让人郁闷到极致的事情了。

　　但是当科洛丝拿起凯拉尔那份计划书的时候，上面那古斯塔夫隧道计划八个大字就已经完全全的吸引住了她的目光。

　　她没有吃东西。也没有招呼女仆们上菜。

　　反而在用了十五分钟左右详细的看完了这份计划之后，一言不语的将这份计划书递给了卡西乌斯。

　　卡西乌斯看完之后对凯拉尔瞬间惊为天人。

　　古斯塔夫隧道计划的计划就在他老家的洛连特地区。

　　他身为洛连特人自然是知道洛连特的矿山之多，工人之数量除了蔡斯地区大概就没有可以超越的了。

　　正是因为洛连特地区是农业和矿业为主业的地区，所以劳动力也是颇为丰富的。

　　但凯拉尔却没有大规模的使用洛连特人，而是雇佣洛连特的矿工而将托里斯汀人作为廉价劳动力来使用。

　　托里斯汀的人可要比利贝尔人便宜多了，而且还要数量更多。

　　对于托里斯汀来说。十多万人的雇佣可以拉动整个国家的经济发展，但是对于利贝尔王国来说，能够打通这条对外自由贸易的通道，不再被卡瓦尔德共和国敲诈才是真正获利的事情。

　　所以这份计划书对于卡西乌斯来说甚是惊艳，看着凯拉尔的目光都不同了。

　　治国不同于阴谋诡计，治理一个国家，要使一个国家变得发达。繁荣，经济只不过是一个方面，对外的外交，对内的圆滑，国内的就业率，失业率，犯罪率，经济发展。商业贸易，军事活动。

　　这一笔笔的数据一般都是压在两个人的肩头的：王和宰相身上。

　　现在卡西乌斯就是利贝尔王国的大元帅，他尽管帮忙，但是说到底也是在经济和军事上这两个领域。

　　其他的所有事情都需要科洛丝这个女孩来承担。

　　在中书省左右丞相制度和内阁制度起来之前，能够承担这些事情的也就只有2个人而已。

　　然后变成了三个，最后变成了五个，六个甚至更多。

　　其实宰相完全没必要领着那么多的事情。后世祖宗吧国家分成九卿六部，六部是九卿的演变，礼部，吏部。刑部，兵部，户部，工部这六部尚书就是为了让这六部尚书分走宰相的权利避免宰相劳累过度，甚至是篡位。

　　但是后来人都没有一个能把这六部尚书用好的，结果搞了一个不伦不类的内阁制度，好吧，朱八八没有文化，我们就不黑他了。

　　所以凯拉尔看着科洛丝这种样子，反而是无比的欣赏她的。

　　她的确是长大了啊。

　　虽然才三四个月不见。

　　但是她已经长大了啊。

　　凯拉尔呵呵的微笑起来。

　　“那么，让我们来谈一谈合作事宜吧。”凯拉尔微微的喝了一口红茶，将自己的身体依靠在了椅子上微笑着说道。

　　卡西乌斯看着凯拉尔，突然觉得这个男人有些可怕。他完全没有任何一丝和科洛丝的叙旧或者儿女私情的聊天，但是却轻而易举的用一份计划书将整个局势和节奏掌控在了手里。

　　再加上这份绝对是天才级别的创意计划书。

　　这家伙的手段……好厉害！


第520章 联盟

　　大家都在看着卡西乌斯。

　　准确的说是看着卡西乌斯手里那份《古斯塔夫隧道计划》的稿本。

　　卡西乌斯瞳孔收索，毛孔放大，呼吸急促，这些都在凯拉尔的掌控之下。以他绝对的自信来说，自然也不容卡西乌斯这种看得懂的人拒绝。

　　科洛丝是看懂了这个，让凯拉尔很欣慰，真的很欣慰。

　　长大了呢……科洛丝。

　　扶着自己的下吧，斜着眼睛看着科洛丝，凯拉尔拿着搅拌勺轻轻地在茶杯中搅拌着，脸上带着温柔的表情看着她，轻轻地出神。

　　安丽埃塔并没有看到那份计划书，但是对于卡西乌斯倒是十分注意，正在仔细的端详着卡西乌斯的脸想在卡西乌斯的脸上找些什么的她眼睛的余光突然看到了凯拉尔的表情，脸上顿时一黯。

　　凯拉尔对于感情的投入是对每一个女孩都全心全意，但是会有衡量的投入。

　　这种事情说起来可笑，但是的确是凯拉尔对于感情的哲学。

　　聪明人行为处事或许很聪明，但是却喜欢在自己在意的地方而较真，他们的思考回路和普通人不一样，所以对于普通人习惯的处事方式也是完全不同的态度。

　　凯拉尔当然可以做一个到处滥情的烂人，以他的条件和才华也当然肯定会有很多妹子，但是这种烂人是凯拉尔想做的吗？凯拉尔大概宁愿孤独一生都不愿意做这种烂人吧？

　　人是有底线的动物，动物可以没有底线，但是人类是需要底线的。

　　因为底线就是道德。是人间社会的法则，是自我约束的基础，如果放弃了底线，那么这一个人就不能称之为人了。

　　就如同为了生存而吃人这种事情一样，一旦吃人，就相当于放弃人类的身份走到了人类的对里面去，几乎可以说是见敌必杀。见敌皆杀，见敌绝杀的那种地步。

　　而凯拉尔身为人类之中顶尖的那一撮，对自己的底线要求更高，更多，对于自己的底线凯拉尔就算达不到目的也会坚决遵守，当然。聪明人是不会让自己的底线被别人知道的，特别是自己的敌人。

　　那种自己家里有几根萝卜白菜都会被敌人知道，自己性格更是天下皆知那种人才不是智者，那叫蠢材。

　　而凯拉尔这种表情她见过。

　　凯拉尔对她露出过这种表情。

　　那是在他第一次面对她的时候露出的表情了。

　　这种欣赏，赞扬，宠溺，宠爱的表情。她只见过一次。

　　这种发现让她很是失落。

　　但是人类就是这种生物，如果一个男人经常宠溺女人，那么这个女人就会将这些视作习惯，而一旦女人习惯了这些东西就很麻烦了，所以凯拉尔以男人的立场来说，甚少夸奖女人。

　　君不见三笠或者C.C.又或者迪妮莎还是阿尔托莉亚面对凯拉尔的夸奖都是欣喜异常的。

　　凯拉尔脸上的表情足够表达他的想法，若是在加上一句赞美对于凯拉尔来说，对于其他女孩来说就已经是很崇高的赞扬了。

　　凯拉尔是不会在正式的场合说甜言蜜语的。

　　他是最喜欢气氛的人。所以绝不会破坏气氛，正因为如此，花前月下就是花前月下，政治商谈就是政治商谈，两个完全不搭边的东西若是还能嬉皮笑脸的调情，凯拉尔一般都是不喜欢这种人的。

　　这种人就算出现在凯拉尔的队伍里一般都是要被踢掉的。

　　对于看过后世太多太多成功的例子的凯拉尔来说，该在严肃的时候不严肃的人永远是无法成功的人。

　　也正是因为如此。凯拉尔在与某些地方可以说的上是刻板。

　　但是他的红颜知己大多都是政坛上的人物，这种刻板反而还成为了凯拉尔加分的一点，正是因为凯拉尔在大事上严肃无比，这才让无数的女人为认真的凯拉尔的样子而倾心。

　　而凯拉尔用这种表情看科洛丝。的确是一种正式场合上的失态了。

　　尽管安丽埃塔不了解凯拉尔的习惯，但是的确是很黯然很失落的。

　　她失落的表情引起了刚刚看完计划书的科洛丝的注意，顺着她的目光看到了凯拉尔脸上的表情，科洛丝唰的一下，脸上就红了，眼睛如同触电了一般转了开来但是红霞却从她的脸上慢慢遍布着她的耳朵，脖子，一直往下延伸开去。

　　这种欣赏的表情，她从未真正发现过，换句话说，她这是第一次看到凯拉尔对着她露出这种表情。

　　以凯拉尔的身份露出这种表情来，不得不说这就是对一个女人最好的赞美了。

　　就算是阿尔托莉亚都无法阻挡凯拉尔这个表情，科洛丝勉强咬着嘴唇不让自己对着他投降，之前被注视着不知道，现在知道凯拉尔在看她，反而整个人都带着一股子燥热，凯拉尔的视线在那里，那里就泛起一阵红晕，显得很是诱人。

　　凯拉尔很快就收回了表情，但是短短二十多秒的时间对于三个当事人来说都仿佛度日如年一般。

　　当然，凯拉尔是享受的，安丽埃塔和科洛丝则是折磨。

　　当卡西乌斯放下了手里的文件之后，两个女人终于都轻轻的松了一口气。

　　这气氛太难耐了。

　　凯拉尔拿着政治家的厚脸皮当盾牌，倒也不觉得什么难堪。

　　卡西乌斯放下了手里那沓纸，看着凯拉尔问道：“您的目的到底是什么？”

　　他的目光深邃而坚定，不问出这个问题别说合作，就算是继续聊下去都是对利贝尔王国的一种威胁。

　　卡西乌斯本已经高看凯拉尔一眼了，但是没想到凯拉尔还是给了他更多的惊喜。

　　这种惊喜绝对是惊吓大于惊讶的。

　　他本能的感到了威胁。

　　那是一种智慧上升到一定程度，而人类这种自作聪明的种族又发现无法掌控这种智慧的威胁。

　　就如同人类如果发现文明等级比他们高的外星人，那么人类第一反应绝对不是和对方交流。而是对方会不会威胁到自己？

　　然后第二个反应也绝对不会是和对方交流，而是如果不会威胁到自己应不应该将它们的科技抢过来？

　　第三个反应还是不会是交流，而是如果自己想抢能不能打得过对方？

　　这种人类的劣根性绝对是无法割舍的，所以卡西乌斯也不例外。

　　卡西乌斯更加理智一些，那是因为他本性不坏，又和凯拉尔曾经合作过。

　　这种合作建立的信任并不高，但足以让他直接和凯拉尔直言相对。

　　凯拉尔很欣慰卡西乌斯的反应。凯拉尔知道自己的脑子到底有多奇怪，或者说是变态，这种变态更趋于理智性，也就是藏拙。

　　凯拉尔一般人前说话只会说两成，但是这一次在卡西乌斯面前表现出来两成，卡西乌斯自己猜了两成。在托里斯汀王国的计划上又露了两成，相当于将六成左右的自己流露在了卡西乌斯的面前。

　　这种衡量一个人的能力本来是帝王学的一种，但是很多宰相必须学帝王学就是为了揣摩帝王的心思而学习的，这种学习必须冷酷理智，不然的话稍微带进去就很糟糕了。

　　最出名的是吕不韦，明明是权倾天下的人物却因为太过深刻钻研帝王学结果被秦王嬴政这个乳臭味干的孩子给干掉了。

　　而凯拉尔和卡西乌斯身为宰相这种职业最顶尖的家伙自然也是知道帝王学。

　　而帝王学最简单的入门基础就是识别一个人。

　　如何看人，是最基础的为官之道。而如何识人，则是一个帝王最基础的帝王道。

　　两人都知道怎么识人，凯拉尔更是知道该怎么藏拙。

　　该漏的地方漏，不该漏的地方那就是滴水不漏的，但是凯拉尔还是在托里斯汀王国侧漏了一下，被卡西乌斯看了个正着。

　　这就是交锋，最简单的智者的交锋。

　　但是卡西乌斯也技止于此了，面对凯拉尔。他是真的看不透，谁敢说这是凯拉尔的六成？谁又敢说凯拉尔发挥不到十二层？

　　面对这种级别的智慧怪物，卡西乌斯的压力是极大的。

　　不小心被坑一把，整个利贝尔王国都有可能被凯拉尔拖着陪葬，但是这么一个计划，就如同中国古时候的长城，大运河一般。是能够改变一个国家的国运的。

　　长城抵挡匈奴数百年，硬生生把南匈奴圈在河南变成了养马人，大运河流通南北，将伸手难及的南方收入了官方的怀抱。

　　可以说两个建筑都是有绝对性意义的。

　　而利贝尔王国也有这种东西的。现在正在挖掘的卢安大运河，还有卡鲁迪亚隧道，卡鲁迪亚隧道是利贝尔王国上一任女王在任期间挖掘的，五十年时间沧海桑田，却硬生生的将利贝尔王国的国力提高了两三个等级。

　　这种大型的计划就是功在当代，利在千秋的事情，现在凯拉尔的古斯塔夫隧道计划也是这些大规模计划中的一环，而这种事情若是凯拉尔有什么小心思，估计利贝尔王国都会被凯拉尔拖垮。

　　“如果真要说什么目的的话，那就只有结盟了吧。”凯拉尔微微一笑，端起摇匀了的奶茶一饮而尽，开口说道。


第521章 联盟？

　　“为什么？”

　　“这还用说吗，弱者和弱者抱成团，不是这个世界上最大的真理吗？”

　　“难道卡西乌斯你认为利贝尔王国能够和卡瓦尔德共和国、埃雷波尼亚帝国并列吗？”

　　凯拉尔轻轻地笑着，问着。

　　卡西乌斯不想回答，但是很难掩盖的是，利贝尔王国很弱小。

　　十分的弱小。

　　托里斯汀大概很弱小，但是利贝尔王国最多也就是比托里斯汀王国好一些而已。

　　五十步笑一百步，笑得出来？

　　利贝尔王国问题很多，大概和托里斯汀王国一样多。

　　但是……

　　如果两个国家联合起来的话。

　　卡西乌斯呯然心动。

　　托里斯汀不是没有特产的，首先长年累月的商业封锁导致托里斯汀在商业上是一片处女地，托里斯汀若是开放给利贝尔商人经商，那么光是国内商人们的欢呼声就足以让科洛丝的王位稳如泰山。

　　因为这一次托里斯汀新的商业处女地，还打通了被卡瓦尔德共和国限制的商路。

　　这两条不论是哪一条对于商人们都是欣喜若狂的事情，两条一起来，估计很多商人们心脏病要发啊！

　　看看丝绸之路对中国的重要性就知道了，当时汉朝依靠着丝绸之路硬生生的将版图延伸出去了一块，也就是西域都护府，也就是现在的新疆附近。

　　正是因为丝绸之路的商业贸易利益使整个汉朝无比的强大。班超一人平定西域，霍去病的封狼居胥八百破万骑，靠的都是背后一个旺盛，强大的国家，国家在，国家在！胆气在！

　　正是国家强大，背靠国家。在外才有胆气，国家帮你摆平一切问题！

　　中国人的腰杆越来越硬，越来越有素质，越来越自信，自强，真不知道那些媒体人到底怎么想的。十一万人，五吨垃圾，平均一下一个人产生垃圾还不到五十五克嘛，有问题嘛？

　　有些新闻人去采访自己产生的垃圾几斤，也好意思说国人嘛？

　　所以古斯塔夫隧道对于利贝尔王国也是一个机会，十分好的机会。

　　甚至可以说的上是百年难得一见的机会也说不定，因为托里斯汀一直都是和国际社会脱节的。他们无视国际法则，也无视外交，他们甚至闭关锁国数十年没有和外界练习，凭借着国内数量庞大的法师群体，托里斯汀一直是优越于国际的任何国家的。

　　这是畸形的，就好像日本拿着原子弹威胁中美俄三国一样，是畸形而可笑的。

　　一旦三个国家逮住机会，大概整个日本都会被核平。

　　因为中子弹这玩意的出现。所谓的核威慑其实除了核弹和氢弹之外，真的没有任何污染的。

　　你让现在俄罗斯和中国的所有核武器全部消失试试，保证美国到处乱丢中子弹，还到处乱吓人。

　　核威慑和核敲诈美国人早就在几十年前用的轻车熟路了。

　　也正是因为如此托里斯汀的存在方式其实是很畸形的。

　　国内民生渐渐寥落，托里斯汀魔法学院的造血能力也渐渐失去。

　　没了庞大数量的法师群体的威胁，托里斯汀正在走向灭亡。

　　卡西乌斯本是不看好托里斯汀王国的。

　　但是没想到凯拉尔横空出世硬生生的将托里斯汀的劣势给扳了回来，这种扳回来绝对是在根基上硬扳回来。

　　这就好像是凯拉尔硬生生的把利贝尔王国扳到了高速发展的轨道上去。只要卢安大运河一挖开，整个利贝尔王国就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的宽广。

　　管天管地，埃雷波尼亚帝国和卡瓦尔德共和国还管得了海路不成？

　　然后凯拉尔再凭借着一条隧道挖开了一条路。一条托里斯汀王国的生路！

　　“这个联盟，是托里斯汀王国和利贝尔王国战略上的互补。”

　　“托里斯汀王国占据席位两票，利贝尔王国占据席位三票，我认为这很公平。”

　　“决策上少数服从多数，在军事上，政治上，经济上完全的成为合作伙伴。”

　　“达到政策上共同进退，战略上共同进退，经济上共同互补的概念。”

　　“既然托里斯汀王国拥有劳动力，而利贝尔王国又拥有高技术，那么利贝尔王国提供技术，托里斯汀提供劳动力，将两个国家慢慢的变得丰满起来，战略一体化伙伴关系。”

　　凯拉尔目光灼灼的诉说着自己的目标，“军队方面共同训练，共同作战，互相演习，共同进步，在一定的程度上在枪兵和盾兵还有法师之间制造阵型互补。”

　　“这样一来就要麻烦卡西乌斯你重新编练这三种军队之间的阵型了。”

　　“在我预计中，经济完全互补的两个国家需要五十万左右的兵力来作为布防，利贝尔王国国内并不需要太多的卫兵，只需要在哈肯大门，沃尔费城堡驻扎混编兵团各五万人左右就够了，剩余四十万人混编全部都要驻扎在托里斯汀王国三个方位，以防备其他几个位置的敌人。”

　　“这样的好处是利贝尔王国不会受到太大的威胁，所有的防卫压力都被托里斯汀王国给顶住了，更妙的是利贝尔王国的压力其实是不大的，面对崛起的托里斯汀王国，其他几个国家才是需要紧张的。”

　　“而托里斯汀王国在前面顶着，利贝尔将无比的安全。”

　　“托里斯汀将获得浴火重生的机会，让自己变得强大的机会！”

　　凯拉尔带着让人热血沸腾的话语微笑着说道。

　　仅仅两个国家，就那么轻易的被他联合在了一起吗？

　　仅仅靠一个计划？

　　仅仅靠一番话？

　　看着明显意动的科洛丝和卡西乌斯，理查德已经顾不上礼仪了，快步走上前来的理查德用询问的语气对着凯拉尔问道：“抱歉，我是情报部的理查德，可否让我一看您的计划？”

　　“请便。”凯拉尔笑了。

　　安丽埃塔一惊，没想到这个一直如同卫兵一般的男人就是让人闻风丧胆的情报部部长理查德！

　　理查德拿起了那份计划书快速的翻看起来。


第522章 和说好的不一样

　　“联盟吧！”凯拉尔伸出了双手，对着卡西乌斯和科洛丝伸出了双手，开口说道。

　　“等等，我有疑问。”理查德知道，这个时候已经不是讲礼仪的时候了，他举起了手来，对着凯拉尔说到。

　　“请讲。”凯拉尔微笑着伸手致意到。

　　“没错，两个国家的联合的确是能够产生巨大的力量，但是凯拉尔先生您能否告诉我，两个国家联合以后，是以哪个国家为主导呢？”目光灼灼的看着凯拉尔，理查德可不打算在这个问题上妥协。

　　“利贝尔的实力要比托里斯汀更高一筹，我无原则的同意利贝尔王国来主导这一些事情，但是我的最低要求是利贝尔王国不论有什么事情都必须和托里斯汀王室来通气一声。”凯拉尔的话让科洛丝和卡西乌斯有些惊讶，没想到他那么配合？

　　他们不由得将目光看向了安丽埃塔公主。

　　安丽埃塔公主也看着凯拉尔，目光中充满了疑惑，但是并没有说话。

　　“那么，如果您想要插手这些问题的话，不知道我们应该如何对付您呢？”理查德毫不客气，最直接尖锐的将这些问题摆在了台面上。

　　已经充分认识到凯拉尔的可怕，智慧还有政治理念的理查德完全觉得凯拉尔就是利贝尔王国最大的威胁。

　　尽管从台面上埃雷波尼亚帝国要比凯拉尔更可怕，但是埃雷波尼亚帝国的威胁并没有凯拉尔来的更加近，更加直观。更加直接，更加接近女王陛下。

　　这种威胁卡西乌斯和理查德都看到了。

　　但是最终能有勇气说出来的就只有理查德而已。

　　理查德29岁，年少气盛，尽管看脸上他似乎要比凯拉尔苍老很多，但是很遗憾的是，他们两个是同一个年龄段的人。

　　而不同的是，理查德虽然优秀。甚至说是百里挑一，但是在凯拉尔面前却完全落入了下风，毫无任何还手之力。

　　这和智力有关，但是原因不大。

　　究其原因，更直接导致双方地位比例的并不是利贝尔王国的国力和托里斯汀王国的国力，也并非凯拉尔的强大。而是单纯的经验。

　　没错，就是单纯的经验，在政治上的经验，凯拉尔是见过大场面的人。

　　不论是后世国家与国家之间的博弈，亦或者骑士大陆五个帝国之间混乱而融洽的政治，这些都给了凯拉尔政治生涯很大的体悟，这种高级别的国家之间的交锋就如同凯拉尔在前两天和奥斯本宰相之间的博弈一样。

　　任何一个错误都可能造成国家的损失。甚至是国家的灭亡。

　　在冷战时期，无数的外交策略都有可能把自己国家推到另一个国家的阵营中去，如何在恰当的时机选择正确的阵营，绝对是外交学上一大最大的学问。

　　而面对凯拉尔，理查德的劣势是绝对的，理查德并没有政治上的巨大交流经验，他上位之后，利贝尔进入了难得的10年和平期。既然已经和平，忌惮于卡西乌斯的力量和策略的奥斯本也难得的慢慢的开始徐徐图之。

　　也正是因为如此理查德并没有在大的政治场所锻炼过自己的政治交流和政治交锋。

　　这种巨大的经验差距，正是凯拉尔对理查德或者卡西乌斯造成碾压的原因之一。

　　主要原因。

　　卡西乌斯还能凭借着自己的经验来阻击阻止凯拉尔，而理查德面对凯拉尔就是真正的毫无抵抗之力。

　　十分恐惧凯拉尔的智慧的他必须要说出来。

　　不然的话他内心甚至隐隐觉得，如果真的凯拉尔要在政治上慢慢地吞并利贝尔王国的话，那么恐怕他们三个加起来都不是凯拉尔一个人的对手。

　　这种忌惮深深地埋在了他的心底里，让他十分的恐惧。

　　也正是因为如此。所以他才在这里说了出来。

　　“哈哈哈，真亏了您在这个场合有勇气问出这些话来呢。”凯拉尔朗爽的笑了起来，他的那种磊落的朗爽的笑声让人很是奇怪。

　　凯拉尔这么笑着，反而让人感觉非常奇怪。

　　“这种事情也亏您能问出来。也好，趁着这个机会，我就说一下吧。”凯拉尔轻轻的端起了一杯红酒，轻轻的摇了摇，然后一饮而尽：“我是要离开托里斯汀的。”

　　凯拉尔的这个消息实在是太过劲爆，所以科洛丝甚至都站了起来。

　　安丽埃塔更是直接失态的打碎了一个盘子。

　　啪啦的瓷器破碎的声音远远没有比凯拉尔这个消息更加惊人。

　　“怎么会！”卡西乌斯也是震惊的一塌糊涂，目瞪口呆的看着凯拉尔，他脑子都有些僵了。

　　“嗯，我打算一路向西徒步走去，然后到菲奥雷王国去。”凯拉尔看得很清楚，极西之国菲奥雷王国不但是他们登陆的第一个国家，而且还是个政治制度混乱，内部秩序茫然的国家。

　　凭借着整个大陆最多的魔法师和魔法师工会维持的繁荣让菲奥雷王国看上去像是一个马蜂窝，一捅就是一大堆马蜂蜂拥而出。

　　但是凯拉尔却知道分而化之，或者内部分裂都是大有可为的。

　　他在大陆这头已经布局半年，差不多已经是收官之势，再多留就毫无益处，反而会让科洛丝等人心生间隙，还不如归去。

　　留个悬念，以后再会，却也是极为有趣的。

　　凯拉尔抿着嘴微笑着看着她们，并没有太大的，太直观的表情，他这种微笑的表情却险些让两个女孩落下泪来。

　　仿佛永别一般的微笑让人心里发堵，但是所有人都在心里闪烁着这么一个词。

　　这并不对。

　　一点都不对头！完全不对！这不科学！也不魔法！跟不符合常理！

　　凯拉尔他这是想干嘛？抽身离去？就这么简单轻轻松松的吧事情那么一撩就走了？

　　这是什么意思？他的目的，他的野心，他的计划，他的一切呢？

　　就这么抛弃了？

　　这特么和剧本说好的不一样！！

　　理查德疯狂的在心里咆哮道，就差冲上去抓着凯拉尔的衣领咆哮了。


第523章 所谓国家

　　凯拉尔重新坐回了座位上，自饮自酌起来。

　　“等等，”卡西乌斯略微头痛的捂着额头说到：“那么你的目的，你的计划呢？”

　　“哈哈，我一个来利贝尔王国旅游的人，有什么目的，又有什么计划？”凯拉尔哈哈一笑，再次往自己的酒杯里轻轻的倒了半杯红酒，一饮而尽。

　　“等等，那你一直以来的做的事情到底是为了什么！”理查德有些焦躁的问道。

　　“呵呵……”凯拉尔微笑着斜着脑袋看着科洛丝，然后再次为自己倒上了一杯酒。

　　一切，不言而喻。

　　科洛丝眼睛一下就红了。

　　“所以才说，你们现在联合是最好的。”凯拉尔轻轻地摇了摇手里的红酒：“利贝尔王国能够得到一个坚定而有力的盟友，托里斯汀王国则得到了一个强劲的后盾。”

　　“双方抱成一团之后，就算是埃雷波尼亚帝国亦或者卡瓦尔德共和国一时之间也绝不敢懂你们，这种威慑力打出去，你们发展的时间就有了。”

　　“然后你们会越变越强，只要不犯错，他们就不可能对你们下手。”凯拉尔温文尔雅的将他的计划缓缓道来。

　　就算是卡西乌斯或者理查德，在听到了凯拉尔一环套一环的计划之后也不得不打心底里承认，他们两个根本就不是凯拉尔的对手。

　　凯拉尔的计划清晰而明确，条条有理而丝丝入扣。

　　别说奥斯本宰相不知道凯拉尔的计划，就算是他知道，他也没办法改变这一切。

　　凯拉尔用的是阳谋。堂堂正正的交锋和对垒，一旦两个国家联盟结成，外部的压力就会让两个国家紧紧的抱成团。

　　想要分离两个国家其实是不现实的，因为卡西乌斯和理查德在，奥斯本那种分离的手段基本上不可能瞒过两位智者的眼睛，上次奥斯本想趁着理查德下台搅风搅雨，结果没想到被理查德反阴了一把。

　　铁血宰相奥斯本心中不忿。却也是硬生生的忍下了这口气来，这就是威慑力。

　　理查德一日不退，奥斯本一日放不开手脚。

　　卡西乌斯一日在位，利贝尔王国的军队就会提升一日的战斗力。

　　人的名，树的影，这种威慑力体现的地方正是敌人的重视度。

　　凯拉尔这一次在外交上硬生生的挡住了奥斯本的刁难。自然也让奥斯本重视起来了。

　　奥斯本十年前裁在了卡西乌斯的手里，一百天前裁在了理查德手里，他可不想在一年之后再在凯拉尔手里裁一次。

　　所以教训一次就够了。

　　凯拉尔的强硬能够引起他的注意就足够了。

　　这就是奥斯本的哲学。

　　但是凯拉尔相信卡西乌斯和理查德这两位利贝尔双壁能够漂亮的抵挡住奥斯本的压力。

　　对持才是他希望看到的，不论哪一方强大都不符合他的第三方利益。

　　所以最好的解释就是，为了科洛丝而做了这一切。

　　这种事情差不多一瞬间就让科洛丝热泪盈眶起来。

　　虽然这么说能赚足了好感度，但是凯拉尔还需要担心的是安丽埃塔。

　　如果安丽埃塔因为吃醋和科洛丝闹掰，那么凯拉尔的未来计划根本就无法执行。

　　现在的问题是。两个女人能否和平共处的问题。

　　未来的女王安丽埃塔和现在的女王科洛丝，又怎样才能够和平相处呢？

　　大概只有爱了吧？

　　“卡西乌斯先生和理查德先生能否出去一下呢，至少，想对她们把话说完。”凯拉尔微笑着举起了酒杯开口问道。

　　轻轻点了点头，卡西乌斯容许了凯拉尔这种冒失的问题。

　　在他看来，凯拉尔既然打算离开，那么基本上就已经是最大的问题了。

　　他留在这里，势必会造成双方政治势力的不平衡。

　　在政治上。凯拉尔筹码虽少，但是他本人就是一个巨大的筹码，政治上的问题绝对是关乎智力的，而凯拉尔的智力，明显，要比卡西乌斯和理查德两个人加起来还高——至少他们绝不可能想到为利贝尔这样破局的。

　　而凯拉尔作为政治筹码来说还有一点要比他们更强的是，凯拉尔和科洛丝的关系。

　　作为至高无上的王而言。一切的权力都是从他们手里流露出去的东西，换句话说，谁能够和王更加接近，谁就能够获得更多的权力。

　　历史上大多数的宦官都是这种例子。

　　而很多和皇帝私人关系很好的臣子自然也就能够凭借着这层关系上位。卡西乌斯和理查德的担忧并不是没有原因的。

　　凯拉尔如果真的插足政坛，那么以他和科洛丝的私人关系来说，卡西乌斯和理查德两个人拍马都比不上凯拉尔和科洛丝的关系的。

　　也正是因为如此，所以面对凯拉尔的主动退出，卡西乌斯和理查德才松了一口气。

　　说到底科洛丝并不是那绝情绝义的王者，并非亚历山大可以和凯拉尔惺惺相惜兵戎相向，亦非尼禄，可以和凯拉尔相亲相爱刀锋相指。

　　从格局上来说，科洛丝和骑士大陆的王者们的格局差了不止一筹，家花毕竟要比野花更加娇嫩不是吗？

　　从一开始就有凯拉尔，卡西乌斯，理查德维护局面的科洛丝并未有过阿尔托莉亚那种整个国家压于一肩的沉重感，亦未有过父亲猝死，整个帝国全部传承与她一人的沉痛，不论是阿尔托莉亚和尼禄在开始之前就已经有这个觉悟了。

　　将王国继承下去，将阻挡于她们路上的敌人斩杀之，就算是亲人亦或者家人也绝不会手下留情的冷酷。

　　那种做出觉悟之后的行动远远比凯拉尔这种杀死了上任女王被迫加身来的更加惨烈。

　　那种坚定不移的往自己的目标强行的坚定是这里的王没有的。

　　凯拉尔见过不少魔法大陆的王或者未来的王。安丽埃塔没有这种觉悟，奥利维特没有这种觉悟，科洛丝没有这种觉悟，那位托里斯汀的老女王没有这种觉悟，埃雷波尼亚帝国的帝王也没有这种觉悟。

　　在凯拉尔的人生观里，所谓的国家，是由决策层的皇帝和宰相。集国内智者之力，聚全国人民之力，凝结成一个巨大的国家机器。

　　这个机器里，任何不符合规则的存在都会被碾成碎片。

　　这个机器里，必须拥有决策层来帮助这个机器扭转损坏的规则，这个机器里。必须拥有裁决层来执行排除不符合规则的东西，这个机器里，必须拥有自己的排污系统。

　　这是一个比人类，比人体更加精密，紧密，密切的东西，人体的一切器官是为了人体而存在。而人类的一切存在则是为了维护这个机器的运转而存在的。

　　所谓的“无政府主义”在凯拉尔眼里简直就是笑话中的笑话，说出这种话的人不是居心不良的人就是真正智商低下的人，普通人是不会说这种话的。

　　在现实社会中，离开了警察会就犯罪率飙升，离开了环卫工人就会肮脏不堪，离开了城管就会到处都是乱摆摊影响走路的小贩，离开了居委会住的地方就会时不时断水停电。

　　在这个社会中，你能离开谁？

　　在小农式的封建社会。这种密切而精密的关系似乎并没有什么太大的问题，因为他们能够自给自足，国家对于他们来说实在是太过遥远了。

　　但是一旦迈入了工业性社会，那么整个社会爆发出来的巨大动力带来的压力就会将这个国家所有的人全部牢牢地压在一起，不合群，找不到自己为止社会地位的人就会被淘汰掉，只有最优秀的。最优质的零件才能够慢慢的经过千锤百炼成为这个国家不可或缺的一环。

　　对于大国家来说自然是零件源源不绝，没有谁是不可或缺的。

　　但是对于小国家来说，每一个能够维持国家运转的零件都必须仔细呵护，不然国家这台机器就会出问题。

　　而正是因为如此。所以对于凯拉尔来说，魔法大陆的人都缺乏一种精神。

　　一种，舍我其谁，缺我不可的精神。

　　没错，缺乏一种这个国家缺我不可的精神。

　　大家都没有担当力。

　　这其实是小国家的通病，不论是富裕的瑞士，亦或者是人口繁多的日本，小国家就是小国家，小国家生活的人缺乏一种担当，一种领导能力。

　　所以人口只有八百万的瑞士作为永久中立国繁荣昌盛，但实际上若是吧日本人口缩减成八百万其实和瑞士的福利也没有啥太大的区别。

　　只不过日本既没大国命，又没大国福气，还老是妄图脱离三个巨大帝国的控制，这是作死还是作死还是作死呢？

　　而利贝尔王国和托里斯汀王国的联合其实是一种政治上的联合，更是一种地域上的合并。

　　两个国家的结合国力已经基本上赶超普通中等国家，但是这边的中等国家和骑士大陆的中等国家完全是两个概念。

　　而在封建社会中，一个国家能走到哪一步完全是看王的气度和才华，若是同样基础下，骑士大陆的王来到这边，估计能一个打十个！

　　可惜国家的国力不是以个人意愿为扭转，科技的等级和文明的等级也无法因为凯拉尔一人而变化，但是凯拉尔提前到来却是打了个底子，到底骑士大陆的五个国家能在凯拉尔的这个底子上到达什么程度呢？

　　这种事情就连凯拉尔自己都没有概念吧？


第524章 离别之吻

　　“已经没有其他人了呢……”凯拉尔环视一周之后轻轻地说道。

　　他的声音在这片空旷的宫殿中回荡，但两位少女心事复杂，却没有太多的表情。

　　“正好，趁着现在把所有的话说清楚吧。”凯拉尔饶了一圈，然后做到了主位上，轻轻地敲了敲桌子，翘起了二郎腿，双手叠加的放在膝盖上，微笑着说道。

　　“安丽埃塔，我对你的期望值很高哦。”凯拉尔温和而温柔的眼神看着安丽埃塔，安丽埃塔的身体轻轻一颤。

　　“说实话，当初接触你，的确是因为整个托里斯汀王国只有你一个继承人，而接触你之后，我被你那温柔而坚强的美丽所打动，所以本来只不过是利用托里斯汀王国为了利贝尔王国铺路。”

　　“但是我被你感动了呢，你是一个好女孩哦。”

　　凯拉尔微笑着，动情的说到。

　　“我对于感情是保守的。”

　　“我见过不少好女孩，但是正因为好女孩太多，所以我的感情才不够分。”

　　“我很过分的将自己的感情作为投资来含蓄的使用，对于你，我投入了七分的感情实在是很抱歉。”凯拉尔轻轻地点头致歉道。

　　“不，这没什么，”安丽埃塔眼圈有些红，但是她今天表现出来的坚强让凯拉尔动容：“但是我对您的感情却是十成十的毫无虚假和谎言的哦。”

　　凯拉尔和科洛丝轻轻地动容。

　　这个女孩的坚强和对爱情的坦白，不论是谁都不能否定她。

　　科洛丝的看着安丽埃塔，又看着凯拉尔。突然目光中尽是坚定。

　　一个托里斯汀王国的公主都如此的坚定和坦白，她也绝不想认输啊！

　　“我，我也是……”科洛丝满面透红的站起来说道。

　　“嗨，嗨，科洛丝，坐吧，让我说完。”凯拉尔轻轻地一拂。顿时风度尽显。

　　“然后对于科洛丝，你，我投入了八分的感情在里面。”凯拉尔轻轻的微笑到，虽然有些抱歉，但是他的确就是投入了那么多的感情在其中。

　　“虽然之前在学院的时候有所察觉，但是说到底我也仍然猜不出你是利贝尔王国的公主。谁又能想到利贝尔王国的公主会在一个孤儿院长大呢？”凯拉尔呵呵的轻笑着。

　　“说实话，我真的很佩服那位女王殿下的狠心，能把你丢在孤儿院十八年不闻不问，但是很遗憾，她是你上位的阻碍，所以虽然很抱歉，但是我必须为了你清扫她。”凯拉尔微微苦笑着为科洛丝举起了酒杯致以歉意。

　　“这种女王。我宁愿不做。”眼眶泛红的科洛丝轻轻的摇着头，痛苦的说道。

　　“科洛丝……这是你的责任，这是你的命运，这是你的轨迹，我无法改变，所以只能让你走得更加顺利一些。”

　　“政治家，政客，是不同于普通人类的东西。而王和他们的差异更加明显，不说这种哲学的东西，单说对于利贝尔王国来说，我的那一套更加方便的方法明显带有更加激进的色彩，从政治上来说，你的祖母能够允许你放手施为吗？”

　　凯拉尔轻轻地喝了一口红酒，平淡的。平静的，几乎是冷酷的问道。

　　“这当然是不可能的。”

　　“就算我们明明知道我们的计划是更好的，是更加为了人民，但是为了稳定。她还是会放弃我们的计划。”

　　“不争十年，只争朝夕，当她必然成为你的绊脚石的时候，我将她清理掉是必须的。”

　　“这是新王的理念和旧王的理念产生的必然冲突，与其让你怨恨你的祖母，还不如直接把所有的矛盾和怨恨归纳到我的身上来。”

　　凯拉尔轻轻地点着，微笑着：“反正我是一个迟早要离开的人啊。”

　　“请不要这么绝情……凯……”捂着自己的心脏，泪腺如同崩溃一般不断涌出泪珠来，她已经没有任何话能够说出来的了。

　　到底应该怎么说？

　　祖母的深仇大恨，凯拉尔的一腔爱意，又或者是对整个国家的有利条件。

　　到底哪一个才是真正对的选择，到底哪一个才能够获得完美的结局？人生就是一个不断选择的过程，而这个过程中她到底能得到什么呢……

　　轻轻的摇了摇头，凯拉尔来到了她的面前，抓住了她的右手，然后猛地将她拉入了自己的怀里然后低头吻了下去。

　　很深情的一吻，让科洛丝情不自禁的沉迷在了其中……

　　“真的，非常抱歉。”凯拉尔松开了她的嘴唇，她的舌头，她的心，然后慢慢地退了开来：“抱歉。”

　　双手包在胸前的科洛丝看着凯拉尔，含泪轻轻地笑着，摇了摇头。

　　不用道歉也可以哦。

　　我不怪你啊。

　　“那么，安丽埃塔，过来。”凯拉尔展开了双臂，轻轻的笑着。

　　“你，要走了吗？”安丽埃塔慢慢地站了起来，靠近了凯拉尔。

　　“是啊……我要走了呢。”凯拉尔轻轻地笑道。

　　“那么，这一次就特别的允许你吻一下好了。”轻轻地躺入了凯拉尔怀中的安丽埃塔扬起了脸来，仔细的端详着凯拉尔的脸庞。

　　那张并无一丝瑕疵的脸庞如同白玉一般，俊美的让人难以亵渎，如果说只是俊美的话大概也就是奶油小生那种感觉而已，但是他则不同，衔着优雅的微笑的他以自己成熟的魅力让人情不自禁的从他的脸上转移开来，从而只注意他这个人。

　　没错。

　　从他的脸上的瞩目变成了他这个人的瞩目，他这个人都在散发着璀璨的，夺目的光芒。

　　他是凯拉尔·埃托克，独一无二的男人，并不是什么气质，俊美，帅气能够形容的出来的东西，但是他就是如此独一无二。

　　轻轻地抚摸着凯拉尔的脸庞，安丽埃塔看着凯拉尔慢慢的低下了头来，然后幸福地闭上了眼睛。

　　凯拉尔轻轻地松开了安丽埃塔，然后整理了一下自己的衣服。

　　“那么，接下来就把我所有的事情给你们交接一下吧。”凯拉尔轻轻地说道。


第525章 不如归去

　　“这一次我会让三笠让出位置来，然后让理查德接手两个国家的国家情报机构。”

　　“然后卡西乌斯我建议你们将他放在宰相的位子上，按照我的计划和你们的手段来说，只需要1年左右时间他大概就能犁庭扫穴，将托里斯汀王国的垃圾们清扫一空。”

　　“到了那个时候，由他暂代的宰相之职位就可以去掉了，让他统领两个国家总元帅之位，然后由他训练新兵，清扫沉污，两个国家便是一片清明。”

　　“然后就请安丽埃塔你将宰相的权力拿在手里，当然，请另一位睿智者作为宰相是必须的，但是安丽埃塔你必须将他的权利划分出一大部分来自己把持，这样一来三权分立能够让你们的计划更加的顺利，而且两个旁观者，甚至是反对者的角度能够让你们对自己的计划看的更加清楚。”

　　“然后，科洛丝你的大局观是很棒的，所以就拜托你统领全局了。”

　　凯拉尔的精巧而细腻，对未来的展望准确而直接，他就是那个治国无所不能的存在，他就是那个智多近妖的家伙。

　　留下了这翩翩的言语，凯拉尔比留下了无数的甜言蜜语，山盟海誓还要温柔的话，就这么消失在了利贝尔的王国之重。

　　他不会杀托里斯汀女王的，因为没必要，那个女人，早就已经是命不久矣了。

　　她站出来只是为了安丽埃塔而甘心情愿成为垫脚石的而已。

　　凯拉尔还打算安丽埃塔上台之后通过削减数个新政来作为妥协的筹码。

　　但是现在看来两个女孩的相处似乎十分不错，有了他作为粘合剂，两个女孩大概不会有心生芥蒂这种事情吧？那么作为安丽埃塔背后的力量的利贝尔王国就能够用自己的影响力和力量强硬到底。

　　这种事情凯拉尔已经看的心灵通透，自然也没有给托里斯汀王国里面的蛆虫们一丝一毫的挣扎机会。

　　卡西乌斯和理查德的双重打击绝对是要比凯拉尔更加残酷的政治进攻。

　　而凯拉尔到目前为止和他们的利益目标是一样的，所以他根本没有丝毫的犹豫，就直接站在了科洛丝和安丽埃塔的立场上将托里斯汀的贵族们打上了死亡的标签。

　　然后凯拉尔展开了一双洁白的翅膀，第二次在利贝尔离宫的阳台上绝情的离开了科洛丝。

　　只不过这一次，他至少给科洛丝留下了那么一点点的希望，不是吗？

　　他。会回来的。

　　科洛丝心中坚信到，安丽埃塔心中坚信到，几乎所有人都相信他会再回来的。

　　但是要多少年呢？

　　十年，还是二十年？

　　他要去菲奥雷王国，以现在的飞空艇技术，只需要半年就能来一个来回，极东和极西之地的连接因为飞空艇而无限的接近。

　　但是大家心里都清楚。如果凯拉尔说要去菲奥雷王国远游，那么肯定是徒步而去的。

　　带着三笠的两人相依为命的去徒步回去。

　　说实话，科洛丝现在还记得在最后那一刻，她还是忍不住问了凯拉尔那一句问题。

　　“你和三笠小姐的感情，到底有几层是真实的呢？”

　　他露出了一个温暖的笑容来轻轻地说道：“十成。”

　　然后她就明白了。

　　她看着他接近自己的时候，那种淡然绝不是和凯拉尔没有感情的。也不是不关心凯拉尔，而是一种绝对的自信。

　　对于双方感情的绝对自信。

　　凯拉尔，是不会迷恋上科洛丝而抛弃她的。

　　说实话，她的这种自信让人羡慕，每一个女人都想要有这么一个能够全心全意信任他的男人，但是她们自身却限制了她们这种美好的幻想。

　　她相信她和安丽埃塔都是全心全意爱着他的，但是他对她们的爱却有所保留。

　　真是个自私的男人呢……

　　科洛丝嘴角带起了一丝苦笑。随即换成了坚强的表情：“那么，安丽埃塔，让我么改变这两个国家吧！”

　　安丽埃塔终于知道，为何凯拉尔更爱她一点了！

　　……

　　“三笠，是时候离开这里了哦。”凯拉尔的速度大概比亚音速要慢一点，但是光的翅膀带来的绝对不仅仅是炫目的色彩而已，速度也慢慢的逼近光速——如果不是凯拉尔的身体承受不了的话。

　　所以凯拉尔在披星赶月的速度下在即将天亮之前赶到了托里斯汀。

　　在法兰西斯家，三笠仍然在工作着。这种强度的工作对于已经拥有了战气和魔法的她来说可以说的上是小事一桩。

　　看着凯拉尔，她脸上露出了惊喜的表情，嘴巴上却没说什么，站起来点了点头，然后问了一句：“需要和夫人们说一句再见吗？”

　　“也好。”凯拉尔轻轻地点了点头：“到门口去等我把。”

　　凯拉尔和卡莉娜夫人的分别比想象中的更加平静，看着凯拉尔，她轻轻地叹了一口气：“我就知道你是要走的。正是因为知道，所以才不想和你扯上关系啊……”

　　“现在说这些真是太晚了哦，夫人。”凯拉尔轻笑着挑起了她的下巴来：“那么，再见了～”

　　“你这家伙到最后仍然是那么无礼唔……”被堵住了嘴巴的夫人就被凯拉尔轻轻地拥住了。

　　一颗晶莹的眼泪从她的眼角流下。然后被凯拉尔轻轻地擦掉。

　　“也去和艾蕾欧诺尔道别一声吧，那孩子可是很喜欢你的啊……”她没有睁开眼睛，只是在嘴唇被翻开之后轻轻地说道。

　　“……”睁开眼睛的时候，哪里还有凯拉尔的踪影。

　　“走了吗……”她右手摸着自己的嘴唇，终于发出了一声不知是叹息还是惋惜的声音来。

　　“好好打过招呼了吗？”三笠看着一身轻松的凯拉尔问道。

　　“嗯，接下来我们去学院吧，真是的，摊子铺的稍微有些太大了，真是累人啊。”凯拉尔轻轻地抱怨道。

　　“明明很开心的。”三笠嘴角扯出了一个笑容来，能够轻而易举看穿凯拉尔的她可是跟着他整整二十年了呢。

　　“哈哈，不要说出来嘛。”凯拉尔慵懒的笑着揽住了三笠的腰肢，然后瞬间冲上了苍穹。


第526章 公主塔巴萨

　　凯拉尔带着三笠并未直接离去，反而来到了托里斯汀的魔法学院中。

　　这个时候那纳吉的灯还未熄灭，他还在办公。

　　身为教导处主任的纳吉几乎是仅次于凯拉尔这个校长的忙，凯拉尔和他都要授课，但是他在授课的同时还要管理着整个学院大大小小的事物，从食堂的重新整理到校舍的再次规划，再到新生的重新分类，这种事情大大小小的都要纳吉来做。

　　他虽然和凯拉尔同岁，但是凯拉尔处理起来得心应手的很，他却是焦头烂额的紧，累了差不多两个月，现在终于梳理好了，但是梳理好是一回事，他需要多少时间又是另一回事了。

　　天天忙到凌晨左右已经是他的惯例了。

　　来到自己学校凯拉尔当然不会走窗子，交代三笠去拿东西，凯拉尔却是一个人来到了纳吉的门前。

　　咚咚咚的敲门声在这个学院里就只有凯拉尔会有。

　　因为授课方式的改变，所以班主任这一形式成为了托里斯汀魔法学院的主流授课形式，而班主任才会找纳吉，但是大家一般找都是直接找凯拉尔要东西要人的，纳吉与其说是教导主任不如说是一个托里斯汀魔法学院的大管家。

　　大部分都要他来调度，但是他却没有指挥任何人的权利。

　　这也是西方世界中一种罕见的制度，当然，制度这种东西存在即合理，你不能因为对方的文化和历史背景和自己完全不同就蔑视对方的文化制度，存在即合理，从第三方角度去观察一下反而能够获得更多。

　　正是因为如此，纳吉就算工作到那么晚也不一定会有人来敲门。

　　所以他断定敲门的必定是凯拉尔。

　　“怎么了，我的校长大人，那么晚还来造访。从埃雷波尼亚帝国回来了吗？”因为学院的工作走上正轨，所以凯拉尔跟随安丽埃塔公主出访埃雷波尼亚帝国其实在学院内是一件很振奋的事情。

　　学院内现在大部分的人都是凯拉尔选拔进来的平民，这场举国大选几乎可以说的上是媲美华夏高考的一种改变命运的机会。

　　而对于给予她们这个机会改变他们命运的男人凯拉尔，学生们自然是顶礼膜拜。

　　纳吉说实话，他身为一个平民魔法师，也是慢慢的改变了对凯拉尔的感官，面对凯拉尔。他说不敬佩是不可能的。

　　这个和他同岁的男人不但在魔法造诣上高出他一层，在为人处事方面更是他的爷爷级别，凯拉尔那种长袖善舞，精干利落的处事方式他怎么也学不来的。

　　这就是经验主义的强大。

　　当然，经验主义会导致人类对创新造成阻碍，对新事物造成认知错误。所以经验固然可以带来快捷，但是也是有利有弊的，盲目的迷信任何东西都是不好的，不论是新的高科技，亦或者老的经验。

　　他笑着让凯拉尔走了进去，纳吉既然已经敬佩起凯拉尔来，自然也不会对凯拉尔有敌对的态度。否则的话他也不会听凯拉尔命令在整个托里斯汀魔法学院一坐就是两个月了。

　　“纳吉，我要走了。”凯拉尔坐在纳吉床边的沙发上，很是正规而严肃的说道。

　　他脸上平时除了温柔，温和，微笑还有蹙眉这几个表情之外，其他的表情都不常见，但是一旦他脸上露出了愤怒，严肃等表情的时候。就几乎是凯拉尔对某件事情的严肃性已经提上了心里了。

　　纳吉和凯拉尔相处了两个月，搭手共同建立了一个新的托里斯汀魔法学院，这点还是知道的。

　　“走，去哪？”纳吉脑子没转过来，愣愣的问了一句。

　　“离开托里斯汀王国。”凯拉尔轻轻地点了点头。

　　“什么！你开什么玩笑！！”纳吉一下子就急了，冲上来抓住凯拉尔的衣领怒声道：“托里斯汀王国怎么办？托里斯汀学院怎么办？你这个王八蛋现在就要逃了吗？”

　　“给我冷静一点，纳吉。”凯拉尔眼神冰冷的推开了纳吉。平静的说到。

　　“如果说一个王国还需要靠一个人来维持的话，那么这种王国不如毁灭掉算了。”凯拉尔淡淡的说道。

　　他对利贝尔王国和托里斯汀的王国看法就是这样的。

　　尽管他的立场就是两个国家的人，但是这也难以掩盖他对两个国家的“怒其不争”。

　　这种不争是国家的地理位置造成的，但是这丝毫不能掩盖凯拉尔对这两个国家的不屑。

　　不自强。永远无法坚强。

　　所以对于纳吉的疑问，凯拉尔甚至可以说的上是冷淡。

　　但是为了安抚纳吉，凯拉尔还是柔声说道：“放心吧，我已经做了足够的安排，托里斯汀魔法学院交给你了。”

　　“交给我了？我可不是圣十大！你在开什么玩笑？！”一惊一乍的纳吉感觉自己都要疯了，凯拉尔脑子绝对坏掉了吧？

　　“放心，托里斯汀王国的未来将不再寄予个人的力量，圣十大才能够成为学院的院长已经成为了过去，现在是时候朝着未来踏步了。”凯拉尔轻轻地摇了摇头，开口说道。

　　“什么意思？”纳吉对于普通政治丝毫不懂，完全不明白凯拉尔说的这是什么意思。

　　“托里斯汀王国已经和利贝尔王国达成了联盟。”

　　“这个联盟在未来很长一段时间都会秘而不宣，但是却是存在的，所以托里斯汀魔法学院的院长到底是不是圣十大已经并不重要了，因为托里斯汀的身边站了一个更加有力的朋友。”

　　凯拉尔轻轻地说道。

　　对于这些事情纳吉不需要知道的太清楚，但是这种事情的难度却绝对是艰难的。

　　“所以，好好干，纳吉，到时候你若是能在政治上帮安丽埃塔一把也是好事，若是不能也不强求，加油吧。”凯拉尔轻轻地拍了拍纳吉的肩膀，在纳吉张口说话之前消失在了门外。

　　“草……我也不想做啊。”纳吉满嘴发苦如同吃了黄莲一般，凯拉尔他这不是在坑爹吗！！

　　凯拉尔并没有直接离去，而是敲开了女生宿舍的门。

　　“塔巴萨，是时候，回去一趟了。”凯拉尔的声音在四个人一间的宿舍中回荡着，让人茫然。


第527章 风雪的夏洛特

　　塔巴萨的名字是：夏洛特·埃雷奴·奥尔雷亚。

　　她是歌利亚自治区的前王子的女儿，只不过自从她父亲莫名其妙暴毙，母亲失心疯之后便隐姓埋名，化身塔巴萨来到了托里斯汀魔法学院进行学习。

　　但是实际上凯拉尔事先也并不知道塔巴萨是歌利亚自治区的第一顺位继承人，而是通过三笠的情报机构的调查之后他才知道学生里面有这条大鱼。

　　说实话，塔巴萨的天赋他是十分注意的，但是塔巴萨毕竟不是骑士大陆的人，更不是他的人，她的天赋在出色，只不过是15岁就已经是三角级别魔法师，这也和凯拉尔没有半分关系，但是如果她身上背负着政治地位的话，那么她在凯拉尔心中的分量就要变了。

　　说实话，一个公安局局长的女儿和一个千万富翁的女儿摆在你面前的时候，普通人一般都会明白哪一个女人的分量更重吧？

　　凯拉尔本来就是在力量上称雄大陆的顶尖人物，自然在政治上有着无比准确的眼光，塔巴萨的身份他所需要，所以他就直接带着塔巴萨开始了“小国联盟计划”的第三部。

　　说实话《小国联盟计划》这个计划本来就是天方夜谈的，因为凯拉尔从一开始从未有这个计划。

　　但是说到底，国策这种东西是因地适宜的，在华夏，七十年代的改革开放，八十年代的走出去，九十年代的大跨步，直到二零年开始飞速发展，到二一年的主动出击。这些事情都是有着时代的巧合性和局势的左右性的，七十年代的冷战给与了最好的时机，八十年代的中西蜜月十年，九十年代的无法阻挡，二零年开始贸易开放，二一年美国自己的衰退。

　　这就是时代的浪潮。

　　你如果不拿着冲浪板登上浪头便会被浪头拍的粉碎，如因为国内局势而不整改经过二十年发酵之后组建爆发出来的内部矛盾的美利坚。如被美利坚掌控七十年年年割肉的霓虹。

　　这些都是有时代的局限性的。

　　凯拉尔身为旁观者绝对是对这些事情清晰无比的。

　　正因为如此，因地适宜的慢慢引导展开一些即时制定的计划也并非不可能的事情。

　　这个世界上有两种人，一种是没脑子行动力十分强的，这种人没脑子，只会听领导的指挥，所以他们可以干下属干一辈子。一种是有脑子但是行动力十分差的，这种人有脑子没魄力，只能够帮领导出谋划策却自己不敢拍板的，他们是好的谋士但绝不是好君主，比如说房谋杜断这两位就是有名的在某一方面出色但是自身综合能力不够的。

　　然后在这两种人之上还有一种人，他们判断能力很强，能够不断的通过阅读和新闻来充实自己。然后他们的行动力是能够跟得上他们的思维，而他们的思维在他们开始行动之后就开始思考下一步甚至十几步的行动了。

　　这种人就是最明显的领导者。

　　凯拉尔本身就是这种人，阿尔托莉亚虽然缺乏前瞻性，但是她并非冲动的人，经过一段时间的调教……咳咳，训练就能够慢慢的变成这种人，尼禄，亚历山大等天生就是这种人。吉尔伽美什的人格魅力很强，但是说到底还是缺乏前瞻性，也就是高瞻远瞩这个属性的。

　　而凯拉尔可谓是这个时代的顶风而上的人物，没有之一，他为何要辅佐阿尔托莉亚？

　　一个是在上辈子他几乎已经习惯了用旁观者的角度去帮自己的好基友查漏补缺，习惯了这个位置，另一个则是阿尔托莉亚血统在哪里摆着。在这个时代，注重血统远远超过注重能力，再说了，他和阿尔托莉亚是夫妻。谁和谁啊？分那么清楚，有必要？

　　所以塔巴萨在凯拉尔心中的水涨船高是当然的。

　　凯拉尔在得知塔巴萨是歌利亚自治区王子之女之后也是直接临时改了计划，这种事情本来就是率性而为失败了也没什么嘛，但是一旦成功，利润之高足以让任何人铤而走险。

　　“三笠，帮我去给安丽埃塔送一封信，我们在王城外围会和。”凯拉尔身边站着塔巴萨，外面是三笠。

　　“哈。”三笠什么话都不说，只是一个声音表达了她的一切决心。

　　凯拉尔还在校长室的写字台上写着什么，被半夜叫起来的塔巴萨看着凯拉尔没有丝毫的不满，拄着比她还要高的魔法杖的她沉默寡言的看着凯拉尔，这位她的老师，沉默不语着。

　　“去吧。”凯拉尔将蜡封封好然后盖上了托里斯汀魔法学院校长的印章，那是一枚戒指，这个印章不但是封印也是三笠能够将手里的信送入王城的凭依之一。

　　否则的话王城可不是谁都能进去的。

　　三笠虽然在托里斯汀王国高层颇有名气，但是底下的小兵谁认识你啊？还不只是只认手令？

　　“那么，我们也走吧。”看着三笠穿上了披风，凯拉尔对着塔巴萨说到：“首先我们去一趟王城，然后再从王城出发到达歌利亚自治区，最后，将你叔叔从歌利亚自治区驱逐出去好了。”

　　“然后，你将成为歌利亚自治区的女执政官，洗刷你父亲的污名。”凯拉尔描述的美好蓝图并未打动塔巴萨。

　　她轻轻地摇了摇头：“不要。”

　　“？”凯拉尔扭过头来看着她，眼中露出了询问的目光来。

　　“我不要。”她轻轻地，但是十分坚定的摇了摇头。

　　“我……十分喜欢现在的学校。”她抬起头来，只有148的她看着一米八五的凯拉尔是十分吃力的，但是她还是抬起头来对视着凯拉尔的目光。“现在大家很开心，我也很开心，也有很多朋友了，我不想回歌利亚自治区了……”

　　她很久都没有说过那么多的话了，所以鼓起勇气说了那么多的话之后是一段很长时间的沉默。

　　三笠已经出发了，但她们两人还在这里……

　　凯拉尔凝视着她，他并不愿意强迫对方的意志，他更愿意通过引导来慢慢的恢复塔巴萨的信念。

　　“如果你放弃，你母亲怎么办？”通过调查凯拉尔知道她的母亲本是漂亮极了的美人，但是在她叔父成为执政官的前一夜的宴会上，她的母亲抢过了本应该由她喝下的毒药然后变的疯疯癫癫起来。

　　凯拉尔不知道她是装疯还是真疯，但是凯拉尔知道：“只要你一天不死，你的母亲和你都会一直生活在危险中，而你的叔叔一天不死，你们也仍然会有生命危险，这是你想要的吗？”

　　“我知道你每次都会被派去做危险的人物，一个三角级的魔法师还能当死士使用自然是极好的，但是你想过如果你死了之后你母亲会怎么样没有？”

　　“她是没有皇室血统的普通人，分分钟就会变成阶下囚，死刑犯甚至送到军营里去当军妓，这些事情你都有想过吗？”凯拉尔低着头看着她严肃地问道。

　　塔巴萨完全被凯拉尔忽悠了，她看着凯拉尔突然咬了咬嘴唇点了点头说道：“好，我做。”

　　“嗯，没错，我们先去清理你的王叔，然后把整个歌利亚自治区全部清扫一空，然后让利贝尔王国的管理者来接手好了，然后你再回来上课。”凯拉尔毫不犹豫的就擅自做主将歌利亚自治区划给了利贝尔王国，那是因为他知道她的性格，轻轻的点了点头，塔巴萨毫无任何意义，她并不想涉足政治，这一次回去只是为了依靠凯拉尔的力量解决威胁而已。

　　仅此而已。

　　凯拉尔轻轻的拍了拍她的头，以他的身高轻而易举：“放心吧，你知道老师的治愈魔法的，老师会治好你母亲的。”

　　她突然浑身颤抖起来，往前两步抱住了凯拉尔的腰肢将头埋入了凯拉尔的怀里。

　　闷声闷气的声音从凯拉尔的怀里传来：“真的么……？”

　　“真的能够治好么？”她的声音微弱，但是却无法掩盖其中的软弱。

　　“嗯，放心的交给我吧。”凯拉尔轻轻的摸着她的脑袋，心中带着一丝疼爱柔声说道：“你心中的阴霾，就由我来拂去。”

　　这里离王城并不远，所以等凯拉尔带着塔巴萨骑着马来到王城门口的时候三笠已经在王城门口等待多时了。

　　“久等了。”凯拉尔的大縤盖着他和塔巴萨，只留下两人一个银色的脑袋和一个蓝色的脑袋，三笠看了一眼塔巴萨，她还不至于和一个14岁的小女孩吃醋，只是这一行的关键要落在这小女孩头上，世界还真是奇妙呢。

　　说到底还是阴盛阳衰呢，魔法大陆这边很多继承人都是女人来着？

　　说起来骑士大陆那边也是呢。

　　三笠走着神，两匹快马直奔歌利亚自治区而去。

　　就在这慢慢降临的暴风雪的前夜，风雪的塔巴萨，不，风雪的夏洛特带着她的老师回到了歌利亚自治区，是时候开始复仇了。

　　你的阴霾，由我来清扫。


第528章 强大

　　你如果去问凯拉尔这些在魔法造诣上已经有了自己的“法”的【圣十大】们“一位魔导师有多强？”

　　那么他们会想一想，然后告诉你，“要多强有多强。”

　　法师的强大并不在于他们拥有庞大的魔力亦或者沟通天地的能力，他们的强大在于他们能够操纵和抑制住这股力量，这股诱惑。

　　不是哪个人一下拥有了非人的力量之后还能保持如此的冷静的。

　　在拥有了非人的力量之后普通人第一印象是什么？作奸犯科！去触碰法律，做一些平时自己不敢做的事情。

　　这和很多人有朝一日执掌柄权就开始昏头是有异曲同工之妙的。

　　这些人是不能执掌柄权，这辈子也毫无大用的，因为他们就算登顶也会立刻掉下来的。

　　但是法师们不同。

　　他们一个一步脚印的慢慢的在魔法的道路上攀登着，他们的努力汗水和知识从来做不得虚假，一步一个脚印的他们在力量和知识的道路上无比的扎实，他们在触摸到法的极致之前是绝不会迷失自己的。

　　所以法师们都是意志坚固之辈，越往上的法师意志越坚强，灵魂越坚定。

　　但是凯拉尔知道，他们在触碰到法的大门，进入之后就会立刻抛弃背叛“法”然后走出自己的道路来。

　　这是每一位法师必经的道路。

　　凯拉尔其实一直都在走自己的魔法道路，那就是光明魔法。

　　梅琳的光明魔法也只不过是初级而已，之后的中级，高级，终极这些魔法基本上都是凯拉尔自己创造完善的。

　　站在巨人的肩膀上自然能够看得更远，但是对于幼龄期的“强者”们来说，成为巨人才是他们的目标，而站在巨人肩膀上的那群人不过是“二代目”而已。

　　身为中华人自然要有那种当仁不让果敢争先的气魄。

　　凯拉尔毫不犹豫的走了自己的道路成为了巨人。和那些站在巨人肩膀上看风景的法师是截然不同的两种人。

　　而他对于魔法的独到见解自然要比一般的法师更加的厉害。

　　在他看来，法师有三种类型，一种是操作性非常强，独立性很高的实验型法师，这种法师创新十分厉害，但是并不一定擅长于斗争或者研究，但是魔法的道路和大多数的魔法都是这一类法师创造的。

　　一类是闭门造车型。这种法师把自己关在法师塔里一心一意的不理世事追求魔法的道路但是失败最多的就是她们，无法接触到更多东西的他们只是闭门造车，前进之道无比艰难，这是学院派。

　　最后一类就是一步一个脚印的通过野路子的不断战斗来体会魔法的真谛，这一类法师或许是半路出家，又或许是没有一个好的基础教育课程。但是很明显，他们的优势也是极其明显的，一个同等级的战斗法师能够打前面两个派系的法师打十个！这就是魔法师中的武斗派。

　　塔巴萨，纳吉，都属于武斗派的一员，经过无数的生死磨练的他们两个在战斗上可以说是当仁不让的。

　　所以，当一个人问。魔导师级别的法师到底有多强的时候，凯拉尔会用眼前的事实告诉你，要多强，有多强。

　　塔巴萨是学院中唯一一位学生之中能够达到三角级的法师，也是唯一一位学生中经历过生死战的法师。

　　既然已经确定要和自己的叔父翻脸，再矫情就没有意义了。

　　要说那么多年一直被自己的叔父派去执行必死的任务，自己的母亲被他害的半死不活，她如果说没有一点怨气又怎么可能呢？

　　所以今天。她的愤怒全部被凯拉尔引导了出来。

　　凯拉尔深深的精通心理学，和柏拉图，亚里士多德都曾经热烈交流过的凯拉尔当然知道这种面无表情请的女孩内心是有问题的。

　　心灵的创伤让她们封锁了面部的肌肉，虽然或许在现实中遇到这种女孩子很难理解很萌，但是事实上她们内心是无比的脆弱，封锁住了自己的她们很软弱，很脆弱。

　　也正因为如此。她们才更加值得呵护。

　　但是别惹老实人，因为老实人爆发出来的时候你惹不起！

　　这句话完全没有任何错误！

　　当塔巴萨生气的时候连凯拉尔都害怕！

　　风雪的塔巴萨，三角级别战斗系法师，面对歌利亚自治区城区。尽管不少的兵丁上来阻拦他们，但是事实上吹拂的风从未停止过，狂暴的风也从未停止过。

　　随着她的心情波动，风也逐渐的暴躁起来，就这么闲庭信步的跟在塔巴萨的后面，凯拉尔看着一个个的卫士被吹出去只是微笑不语。

　　已经要突破了，这孩子，果然是天才。

　　凯拉尔从一入院就很注意这孩子，要知道三角级别法师是大路货色，但是战斗法师就很稀少了，塔巴萨身上那一股子硝烟味怎么可能对凯拉尔掩盖得住。

　　但是她拥有强大的战斗力的同时并没有迷失自己。

　　在理论科目上还有在对课外书书籍的阅读量上塔巴萨在整个学院都是决定的。

　　可以说正是因为她勤奋的状态才造成了凯拉尔对她亲眼有加。

　　说实话，露易丝和丘鲁克这两位绝对不是魔法师，而是魔法贵族，他们带着贵族的矜持来学魔法，那么就绝对学不好魔法。

　　魔法是另一种严肃的科学，不抱着严谨的态度是绝对无法登顶的。

　　如果她们不改变自己的态度，凯拉尔保证她们就算现在能够凭借着天赋挥霍自己的力量，未来也绝对走不远的。

　　更别说露易丝这种没什么力量的菜鸟魔法师了。

　　凯拉尔看着塔巴萨的表演，这实在是赏心悦目的一场魔法秀，没有人能够阻止一个打疯了的魔法师，这就如同没有人能够阻止一个杀疯了的吕布一样。

　　魔法师们或许会有魔力的枯竭，但是一旦他们的精神和灵魂都在雀跃的时候他们就算站着吸收魔法元素都要比躺着冥想效率来的高，更何况在魔法元素亲和方面更是直接能够调动与自身比例数倍甚至是数十倍的【元素同调】。

　　凯拉尔知道，这是一种极其高级的技巧，高级魔法师能够施展巨大的歼灭性魔法全都依赖这种小小的技巧，魔法师本身的魔力是有限的，但是天地之间的元素却是无限的，用有限的魔力带动无限的元素才是一位高位魔法师的基本养成。

　　现在塔巴萨并没有任何人教她，但是她自己却在这种释放和激荡之中自己慢慢的体味出了【元素同调】的技巧。

　　这就好像铁匠用同一种方法打几百次的铁之后终于会考虑——我为什么不换一种更加省力气但是更加有效率的方法呢？

　　于是她开始慢慢地自己体会元素同调起来。

　　这可不是凯拉尔教的，而是她自己的体悟，这份体悟对于大多数魔法师来说都至关重要，凯拉尔到现在都没有任何想要插手的打算，现在打疯了的塔巴萨无人能敌。

　　只不过……

　　凯拉尔微微蹙眉。

　　塔巴萨虽然打疯了，但是到现在目前为止还没有任何的杀伤敌方的有生力量，杀伤敌方有生力量这是战争和战斗必须学会的一种东西，稍微，有些仁慈了。

　　但是凯拉尔洒脱一笑并不在意，这些东西可以锻炼，并非与生俱来的，就算是他在第一次看到死人的时候也是恶心的不行，后来经过不断的克服，甚至在医疗人员缺乏的情况下亲自上场去开刀，动手术，解剖，哪个不是忍着恶心慢慢过来的？

　　这人，就没有跨不过去的坎，咬咬牙，也就强大起来了。

　　正是因为如此，凯拉尔并无出声。

　　塔巴萨就带着凯拉尔和三笠一路杀到了歌利亚自治区的行政官总署，这里虽然只不过是行政厅但是和一些小国家的国家王庭可以说的上是丝毫不差了，然后就是王见王了。

　　凯拉尔一行三人，若是对方就这么逃掉了，大摇大摆进城的凯拉尔也就直接控制歌利亚自治区了，可惜对方的行政总署不但修得和王庭一般似模似样，连胆子亦是胆大包天的。

　　就坐在王座上看着凯拉尔他们三人冲进来，面色不动，倒是叫凯拉尔为他的气度轻轻地在心里喝彩一声。

　　但是事情已经到了这份上了，再说什么多余的东西就是无聊透顶了。

　　“你来了～你终于来了。”对方看上去精气笔挺，也是有一番野心的人物，头发和衣着都打理的一丝不苟，说明他在细节上是十分注重的人，这种人是十分尽职的，换句话说他们出人头地很容易。

　　而坐在一个一州之长的位子上的男人尽责就意味着他想要更进一步。

　　王，还是帝王？

　　有野心的男人。

　　可惜没有与其匹配的实力。

　　难成大事。凯拉尔扼腕的摇着头，微笑着，看着对方的毁灭，对方这种人很危险，只需要一个机会就能风从虎云从龙，扶摇直上两万里，但是现在，只不过是林中山猫，泥中蚯蚓，算不得什么太让人在意的事情。

　　强大这种东西，从来只有自身的强大，才是最大的强大。


第529章 启程

　　“你以为我会不防着你吗？！”他说着说着突然面露狰狞之色，笑着打了个响指，他身边那位仿佛秘书官的女性就猛地爆发出了蓬勃的魔力出来，其赫然便是一位四方级别的大魔法师！

　　这位女性大魔法师的大概和凯拉尔的那位秘书官“土块之芙凯”相当，但是斗争经验却只能打过才知道。

　　但是凯拉尔面含微笑，没有丝毫能够让他惊讶的地方。

　　他对塔巴萨有自信。

　　或许平时的水准的塔巴萨在面对对方的时候，不论是年龄，级别，精神力，力量和魔法元素甚至是在战斗经验上都有不可逾越的差距，但是现在的塔巴萨，非同平时。

　　一人拼命，十人难挡，百人拼命，千人难敌。

　　塔巴萨借由战斗将自己心中的怒气时放出的时候已经差不多快要突破了，后来的【元素同调】更是慢慢的接近炉火纯青的地步，现在的她不论是精气神都差不多是最旺盛的时期，再加上现在怒气，怨气，煞气合而为一，现在的塔巴萨，就算是四方级，也能一战。

　　对方这位女秘书官很显然是他的杀手锏了，但是可惜，这种级别的武力可以算得上是羸弱，就算是纳吉也能稳压她一筹。就更别说更强的凯拉尔了。

　　三笠也是即将迈入剑圣那一个门槛的武士，对方这点武力对付平时的塔巴萨或许十拿九稳，但是面对现实，也只能称得上是苟延残喘而已。

　　轻轻的抬起了手臂，凯拉尔微微一指对方，微微一笑：“夏洛特，杀！”

　　狂风咆哮而起。就连塔巴萨的短发都被吹拂而立，没有任何其他任何言语，数百的风刃一瞬间就朝着对方冲去。

　　平时的她在施展这种低级魔法最多八十顶天，但是今天却吃了药一般的三百往上，无穷无尽，几乎可以和在利贝尔王国演武大会上的纳吉媲美。可以说是一招打出了她巅峰水准了。

　　就算对方是个四方级别的魔法师也不禁手忙脚乱起来。

　　魔法这种东西，一旦积累到一定数量就一定会有多少破坏力，这点和数学完全一样，所以对方也是魔法师，也知道这数百的风刃到底能产生什么效果，直接用一个形容词的话，那就是“狂轰滥炸”。

　　这完全符合情况。

　　只不过和纳吉那种魔力爆表毫无任何理由原则就狂轰乱砸不同的是。塔巴萨现在亢奋的精神力完全可以控制那么多的风刃。

　　这下对方就有苦头吃了。

　　如果说狂轰滥炸是分散性的破坏力，看上去十分震撼，但是实际上落在本人头上的没几个的话，那么这些风刃全部分批次的朝着她冲过来就完全是可怕的。

　　风系魔法师的优势在于，施法速度快，魔法攻击速度快，魔法效果切割，这是风系魔法师的特点。对方是一位水系法师，直到这个时候这才猛地升起了水系的防护罩。

　　但是塔巴萨看到这个魔法之后就知道自己的风刃将无功而返，中级防御性魔法的坚固并不是这几百个初级攻击性魔法能够急迫的。

　　所以当风刃全部冲向了固定的轨道之后，塔巴萨直接放弃了风刃的控制权，既然已经提前知道风刃会无功而返，她自然不会多做无用之功。

　　挥动起那个比她还要巨大的多节法杖，塔巴萨的蓝色短发跟着飘飘飞舞起来。她的法师袍也是被风暴吹拂着如同暴风女神的降临。

　　本以为她施法时间需要长一些才能够击破对方的中级护罩的凯拉尔脸上不禁带起了一丝惊艳。

　　塔巴萨是一位很有创造力的法师，她的施法速度虽然在风系法师之中排名前列，但是在凯拉尔这种光明法师的眼里还不算什么，论起施法速度哪有一个系能快得过光系？

　　但是塔巴萨下一个攻破对方的中级风系法术绝对是天才级别的！

　　因为她发射出去的风刃在一瞬间就围绕着对方打起转转来。

　　这是一个中级风系魔法。龙卷风刃，但是普通的龙卷风刃只不过是中距离中范围中威力的魔法，和对方的防御魔法不是一个威力上的，并不能攻破对方。

　　但是这三百多风刃加进去之后这一个区区中级风系魔法就一下子变成了威力都能媲美高级魔法的存在，特别是塔巴萨还注意攻击的范围，力求将攻击范围控制在10米以内，这一下不仅仅是那位女性法师，连她叔叔都被笼了进去。

　　对方防御只能一再扩大，单向的防护罩必须扩大到五米左右能容纳两人。

　　但是护罩的扩大导致防御力下降，而塔巴萨收缩龙卷风刃的范围导致攻击力的增加，特别是三百多风刃的攻击频率几乎可以说的上是狂风暴雨，对方的中级魔法很快就崩溃，但是论起施法速度来，又怎么可能和塔巴萨媲美？

　　就在塔巴萨要收起魔法的那一刻，凯拉尔手里却射出两道激光来，顿时她那个叔叔就惨呼起来。

　　两把导力枪就从他的袖里掉了出来。

　　他一直躲在那位女法师的身后，看来是在拿着导力枪上膛。

　　但是平时不碰枪的人第一次碰到枪自然上膛的速度快不上去，而且就算躲在女法师的背后动作颇大的他在凯拉尔面前完全无所遁形。

　　“斩草须除根，心不狠，手不辣，他经营了十数年的歌利亚自治区要找出几个害了你母亲的手下来那就太简单不过了。”

　　“甚至是你现在只要留他一命，他只要把情报发出去的话就会立刻让你母亲身边的人对她下毒手，所以……”

　　“你知道怎么做了吧？塔巴萨，不，夏洛特。”凯拉尔轻飘飘的话语剥夺了男人最后的求生的机会。

　　夏洛特的身边狂风咆哮的更加厉害，她在晋级。

　　人和人是不一样的，这一点上从生来就是如此。

　　那个女人一生挣扎无算，最后四十出头这才成为了大魔法师，这等速度在法师之中已经算的上是惊艳，未来三十年她未必没有时间冲一冲那圣十大之位，只有野法师才能知道野法师的求生之路是多么的辛酸。

　　她和眼前的塔巴萨比起来可以说的上是萤火对皓月，眼前这位不足15的少女就已经要成为大魔法师了。

　　她不想和那个男人陪葬，说到底，那个银发的帅哥的一招她根本都没看到，没反应过来，对方的目标如果是她她早就死定了。

　　再说了，野法师从来不缺乏生存的智慧，这么一位年轻的女孩一路杀进来，但是对方那个男人却没有出手半点明显是在历练自己的弟子，能够拥有一个大魔法师级别的弟子，那么这个男人，没跑了，圣十大！

　　“等等！我和他不是一伙的！我愿意投降！”塔巴萨气势一滞，法师之中能够那么没皮没脸直接投降的很少见，当然，类似于她们这种生死相搏的也不多见，大家都是魔法道路上的追求者，一起和和气气的追求魔道多好，打生打死的多不和谐，万一碰到个疯子，来个元素爆炸，大家都吃不了兜着走。

　　塔巴萨不禁把自己的目光看向了凯拉尔。

　　凯拉尔轻轻的点了点头，塔巴萨身边围绕的风元素慢慢的降了下去，如果不是女法师保他，一个风刃就能取了他的狗命。

　　凯拉尔略微可惜，但是撸扎实根基也是可以的，只不过十四岁的塔巴萨那么急着晋级大魔法师干嘛？

　　撸扎实基础，她未来还有很长的路要走，现在省力，未来或许就要多付出几分力气，何必呢。

　　看到凯拉尔点头，那女人越发肯定自己的猜测，她收起了防护罩，就举起双手表示自己要离开。

　　但是胸前猛地露出了一把刀尖来，赫然是一把穿心而过的尖刀！

　　“既然你要背叛我，那么就去死吧！！”男人丧心病狂的走上了最后的绝路，大动脉被贯穿，心脏被戳破，神仙也难救。

　　凯拉尔没有施救的意思，她就只能死。

　　直接倒在地上的她被拔出了那把利刃之后就开始不断的大出血，很快鲜血就铺满了整个地板。

　　“到止为止了。”塔巴萨脸上第一次露出了厌恶的表情来，她的这位叔叔，还真的称得上是冥顽不灵！

　　风刃轻而易举的切开了他的半个身体，当他跌落鲜血之中的时候这才发现，魔法师之间的对决看是一回事，自己亲身体验又是另一回事了。

　　那速度很快的风刃一下子就切开了他的半个身体，精准无误，他的肠子甚至都没有暴露出来，而是被直接封锁在了上半身里，他趴在血泊之中拼命的哀嚎着，但是塔巴萨却已经转身走出了门外，没有再看他一眼。

　　看他一眼，都是脏了自己的眼。

　　他的死已经注定，但是凯拉尔却开始接手歌利亚自治区的内政，塔巴萨只不过是一个用血统维护凯拉尔统治的象征，但是被拖在这里一个星期凯拉尔也是有理由的。

　　因为托里斯汀王国的女王陛下死了。


第530章 守护者与天使

　　没错，凯拉尔在歌利亚自治区待了一个星期原因正是因为托里斯汀的老女王去世。

　　安丽埃塔并未有功夫顾忌凯拉尔这边，凯拉尔无奈，只能留下来主持大局，同时休书一封，遣三笠快马加鞭赶往利贝尔王国。

　　利贝尔王国的飞艇虽然是商人生意，但是商人也知道什么生意做得，什么生意做不得，类似于歌利亚自治区这种没有和利贝尔王国建交的地方，你来做生意这是在作死，特别是有托里斯汀王国杀商人这个恶劣的例子在这里，托里斯汀王国周边一片自治区基本上都没有什么商人。

　　不但没有利贝尔商人，埃雷波尼亚帝国的商人和卡瓦尔德共和国的商人也基本上不会过来，毕竟钱再好赚，也要有命花不是？

　　故此没有飞空艇的歌利亚自治区只能凭借着三笠的马力传递信息。

　　其他人凯拉尔都信不过，凯拉尔现在正在大清洗，哪里有功夫去找个信不过的人传递信息？

　　歌利亚自治区到利贝尔王国要两天半，而来回就是五天，等到利贝尔王国高层作出决定的时候已经是两天后了。

　　凯拉尔虽然知道利贝尔王国会重视歌利亚自治区，但是也绝想到不到利贝尔王国居然会派出理查德上校来。

　　看着理查德上校和他的直属尉官凯诺娜和三笠一起风尘仆仆的赶了过来，凯拉尔有些诧异，随即开心一笑：“也好，这个国家就交给你了，我这学生只在这里待一个月，一个月后你们要接管所有的权利，我这学生就回托里斯汀魔法学院去了。”

　　“……”理查德神色复杂的看着凯拉尔，最终只是深深地鞠躬：“抱歉。”

　　“哈哈。无妨，无妨。”凯拉尔失笑，理查德，太嫩了。不论是政治上还是战术战略上他都不是自己的对手，玩弄于鼓掌之间，但是，他还有成长的余地。他还有成长为一名出色的智者的潜力，真是期待他成长之后和卡西乌斯联手阻止自己的场景啊。

　　凯拉尔微笑着摸了摸塔巴萨的脑袋，对着三笠做了个手势，正要离去。

　　腰肢被那小女孩猛地冲上来抱住。

　　“还会回来吗？”像来沉默寡言的小女孩出声问道。

　　“一定会再见的。”凯拉尔温柔的回应道。

　　“一定要回来啊。”她放开了凯拉尔，大声的说道。

　　“～”凯拉尔挥了挥手，没有回头的带着三笠消失在了执政官府邸的门口。

　　那么接下来的事情就很是直接了。

　　凯拉尔和三笠带着四匹马。两匹驽马两匹战马打算横穿整个南方沙漠，他这么做是有根据的。

　　因为现在是冬天，沙漠中烈日并不暴烈，更重要的是这种冷天气只要冷热流稍微对撞一下就是一场大雨，在沙漠中下雨可要比被暴晒好得多。

　　所以凯拉尔也并不算毫无准备。

　　只不过他不知道的是他和三笠才刚刚踏入沙漠就是一场鹅毛大雪。

　　这沙漠中下雪并不好，主要是很多地形都会被大雪掩盖住，特别是流沙等一些致命的地方。而且还容易形成沼泽这种地形。

　　一旦掉进了沼泽里就差不多是作死了。

　　凯拉尔和三笠无法，只能直接扎营。

　　这个时候三笠也就不矫情了，在冰天雪地里直接就在帐篷里缩到了凯拉尔的怀里，凯拉尔是直接将雪融化然后将帐篷扎在沙漠中的。

　　在外扎营有两点要注意的就是，一个是身体下面一定要垫东西，垫一层比盖两层强。

　　还有一个就是一定要燃起篝火，篝火是保证热水熟食和驱逐野兽的重要保障。

　　当然，凯拉尔和三笠这种武力在身体下面垫一层就够了。只是缩在一起，三笠依偎在凯拉尔的胸膛上，呆呆的看着这雪，只是觉得这雪永远的下下去便可以了。

　　这一刻便是永恒。

　　……

　　但是可惜的是这到底不是永恒。

　　外面人马嘈杂之声很快就传进了他们的帐篷。

　　只听到有人大声的叫道：“里面可有朋友在？”

　　在沙漠中，只要不是沙匪便都是朋友。

　　商人们抱成一团竭尽发挥着自己的力量防止沙匪们前来抢夺他们的货物，而沙匪们有时候也会抱成一团做他一票，说到底这个世界就是大鱼吃小鱼的世界。若是碰到了成群结队的沙匪可是怨不了别人，怪自己运气吧！

　　但是这可是强者支配一切的世界，许多游侠儿们也是有大把极强的人物，往往一人更比六人强。故此商团们重视竭诚的招揽一切有生力量。

　　但是事实上凯拉尔对于他们这些商团最清楚不过了，这些商团都是些小商团，他们赚的虽然多，但是经过一层层的盘削之后其实也没多少的。

　　只是他们并没有太过超强的意思，雇佣利贝尔王国的飞艇其实是减少被剥削的好方法。

　　凯拉尔和三笠离开摊子，走出了帐篷，在他们寄马的地方，有一队超过十辆大车的商队正停留在他们的马的旁边，看着凯拉尔和三笠出来。

　　他们轻轻的松了一口气，野法师和护卫？

　　虽然看上去不好惹，但是应该并不是沙匪的探子，对方气度要是能做到探子这种没前途的职业，那也只能说他瞎了眼。

　　那商队负责人心里一下子就活动开了。

　　“这位法师先生，看这风雪渐大不知您是否愿意和我们同行？”对方发出了殷勤的招揽。

　　“为何？这大雪不正是应该安营扎寨的时候吗？”凯拉尔有些奇怪地问道，对方有些凛然凯拉尔的“安营扎寨”这个形容词，安营扎寨这个词普通人是不会用的，普通行商或者法师只会用歇脚啊，这些普通的词语，用安营扎寨这个词……

　　心头再次殷切两分，从大车上跳下来，这只车队的掌柜一脚一个深浅来到凯拉尔的面前：“这位法师先生，您不知道，在这种空地上扎营是十分危险的，只需要一场暴风雪或者沙尘暴或者龙卷风掀起来的大雪或者沙子就能把您埋在里面。”

　　“所以大家都会趁着还不大的时候赶紧赶到下一个绿洲去。”

　　他苦口婆心的和凯拉尔讲述这些道理。

　　凯拉尔又不是不听劝的人，轻轻的点了点头：“三笠，收拾东西。”

　　三笠的动作很麻利，看的对方又是一呆。

　　这两个人绝对不是野法师和游侠儿。

　　但是对于凯拉尔的真正身份他却是猜测不已。

　　但是不管如何，凯拉尔都已经答应加入他们了，两个人虽然翻不出什么风浪，但是却也是成为了商队的一股力量之一，自然是安心了很多。

　　商队的商路必须是那种能够扎实的让几吨的马车安稳的走在上面的路途。

　　这种路途在沙漠中都是用数不清的人命找出来的，沙匪更是熟门熟路，如果不是通讯手段落后，搜索手段靠人，基本上这商人们就不用做生意了。

　　来去如风的沙匪并没有在雪地的沙漠中驰骋的资格，一路上平安无事的走了三个小时，终于到达了下一个绿洲。

　　只不过绿洲并不算是安全的地方，大家到达绿洲之后就开始纷纷安营扎寨布置撞角等东西以防沙匪的骑兵乱冲而至。

　　虽然是大雪天，但是沙匪出来打秋风的几率不能说没有，如果让对方冲进来，这里的所有人都要死。

　　凯拉尔是法师，身份尊贵，自然早早将马匹系在了一起，坐在了篝火边上烤起火来。

　　而三笠更是尽忠职守的站在凯拉尔的身边审视着其他人。

　　她是他的守护者，而她是他的天使。


【第十四卷 菲奥雷王国】


第531章 沙漠国家

　　三笠站在凯拉尔的身后并不是想做样子，而是因为坐着如果想要动起来那就要有一个站起来的动作，这个动作可能不到一秒，但是对于他们这种高手来说仅仅一秒就能够决定一个人的生死了。

　　所以她手扶身侧双剑，警惕地扫视着四周。

　　她不是在警惕沙匪，而是在警惕这些商队的人。

　　他们虽然和善但是并不可信，在卡美洛见多了小商队出了城就是小股盗匪的她甚至知道凯拉尔的御用皇商洛伦斯也曾经被劫掠过。

　　那次去展开救援的还是她弟弟带领的特攻队。

　　故此她对这些商人们带着深深地敌意，这些商人们只要有足够的利益就能够一瞬间变成他们的敌人。

　　而凯拉尔正是这一切利益的源头。

　　凯拉尔值多少钱？

　　这种事情认识凯拉尔的人大概都会告诉你，他是无价之宝。

　　但是如果说凯拉尔变成奴隶可以卖多少钱？

　　那么很显然，凯拉尔也绝对是价值连城的。

　　首先凯拉尔很帅，带着成熟男人魅力和年轻面容的他不但拥有着年轻人的俊俏，也带着成熟男人的稳重，在这一点上凯拉尔可是被加分不少的。

　　然后就是凯拉尔白人的面孔和银色的头发，银色的头发在魔法大陆并不多见，甚至要比黑色头发还要让人来的罕见些，他和三笠两人一个银色头发，一个黑色头发，都是俊男美女。这一群奴隶贩子们敢说没有任何心动？

　　三笠是不信的，凯拉尔不会在这种地方琢磨别人的心思，那是因为对方的级别根本不够资格让他动脑筋的，但是三笠不同，三笠会琢磨一切敢接近凯拉尔的人的心思。

　　三笠知道和对方走是迫不得已的，因为在这个沙漠上一个好向导要比一盆水来的珍贵得多。

　　对方是经常走这条路的商人，跟着他们。凯拉尔和她能够省不少时间，虽然不值得信任，但是和他们一路是必须的。

　　凯拉尔和三笠心中都清楚，所以就算戒备也只是三笠面无表情的再次从凯拉尔的怀里站在了凯拉尔的身后而已。

　　两人的脸上都没有表现出什么戒备的表情来。

　　这倒让对方轻轻地松了一口气。

　　神色再次亲近了两分，这七分亲昵之中到底有多少真心实意，凯拉尔心里有数。三笠心里也有数的。

　　“不知道您这是去哪里？”两人挨着坐着，但是至少隔着十公分却是一个安全距离。三笠自信对方就算偷袭她也能在一瞬间吧对方的狗爪子斩下来。

　　“菲奥雷王国。”凯拉尔微笑着说道。

　　“菲奥雷王国啊，那里可是有名的法师圣地呢。”对方点了点头：“只不过从利贝尔王国坐飞艇去菲奥雷王国不是更加便利呢，您何苦来穿越这艰难的沙漠？就算您是法师穿越这沙漠也是极困难的吧？”他笑着问道，其中不无打探之意。

　　“没错，但是若是不清脚测量过这土地与河山又怎么修行呢。”凯拉尔微笑着，伸出双手来烤着火。用大木头积累起来的火焰足足一米高，就算是在四米外都能感受到炙热，凯拉尔被那冰雪覆盖的时候虽然也是冷，但好歹有光元素护着，这烤手完全是一股子慵懒的味道在里面。

　　烤手还不满足，脱了鞋袜，直接把自己的长袍撸到了大腿跟，伸出了两根小腿出去。脚心被烤的舒服，凯拉尔满足的呻吟了一声。

　　那胖子喉咙滚了滚，却是咽了一口口水，这一个细皮嫩肉的男人，居然比女人还要来的诱惑些，似乎感觉到自己有些失态，他尴尬的一笑。对凯拉尔告罪一声，然后起身再次开始指挥那些人布置营地起来。

　　“殿下，那家伙该杀。”对方的变化凯拉尔和三笠都很敏锐的把握到了，三笠杀气腾腾的弯腰小声说道。

　　“三笠。你杀气太重了。”凯拉尔轻轻地捏了捏三笠在他耳边的脸，一朵诱人的红晕迅速的爬上了三笠的脸上，三笠什么都好，就是脸太嫩了，在床上都是极严肃的，只不过凯拉尔要变换花样的时候倒也让他获得了和其他女人不同的刺激。

　　但是就如同人类不是靠下半身活着的一样，其他女人的作用也绝不仅仅是在床上而已，一个人如果不放到正确的位置上就无法体现他们的价值，凯拉尔一直是这么认为的。

　　上床只不过是因为荷尔蒙和有需求，但是她们真正的价值凯拉尔却一直在发掘，她们的美只有在她们发挥价值的时候才能够让凯拉尔品尝到。

　　三笠脸红的站直了身体，如隼的目光四面扫射，却发现商队的头目都已经消失，心里一凛，手扶在了自己的剑上，她的剑是凯拉尔赐予的，龙的牙尖，代表着她的地位，荣耀和守护，没有人能够在她的面前伤害凯拉尔，她是整个卡美洛特，不，整个骑士大陆唯一一位拥有两柄龙牙剑的女人。

　　这是她的荣耀和责任，侵犯者，死。

　　对方的魄力略有不足，一直到凯拉尔安寝对方都没有动手，三笠依靠在帐篷边，慢慢地闭上了眼睛，一位合格的战士首先要无时无刻都要保持着自己的警惕性，其次就是能在任何时间任何地点睡着的这一份粗大的神经了。

　　没办法好好休息的战士是没有办法保持自己的最强战斗力的。

　　凯拉尔盘坐着，慢慢的冥想着，光点如同萤火虫一般满布整个黑暗的帐篷，星星点点，如同夜空，无穷无尽，让人沉醉其中。

　　这是元素实体化，也就是凯拉尔迈入圣十大的证明。

　　一夜无语，但是凯拉尔和三笠却并未放弃警惕心，对方明显是做奴隶贸易的，十个大车，有两车是满满的奴隶，奴隶和其他货物一样，都是“货物”的一种，只不过这些奴隶也是需要呵护的。

　　包括食物和水，尽管他们吃的都是最少的，但是他们还是需要呵护的商品，一个精神饱满的奴隶才能够卖出好价钱。

　　罗马就是骑士大陆最大的奴役贸易国，所以三笠作为情报组织的头目也是对奴隶贸易这种事情略有耳闻的。

　　她虽然并不在意，但是自己却不想当奴隶，对方是奴隶商人，而奴隶商人，往往是没有底线的。

　　三笠的神经崩了三天，终于在第三天的傍晚，他们来到了绿洲都市。

　　这是一片被隔绝的领土。

　　如果不是行商，那么这里的经济将被压缩在一定的地步，但是行商用他们的货车将这里慢慢的点缀的兴盛起来，绿洲都市，乌丹。

　　这里绝不是仅有的都市，这里只不过是绿洲的第一站而已。

　　这里兴盛的甜瓜贸易和净水贩卖，葡萄酒贸易还有奴役贸易都是这里能够慢慢兴盛的原因。

　　“有意思，因为被外面隔绝，所以反而称王称霸起来了吗？”凯拉尔的语言并不能和这里沟通，但是这并不代表他没办法观察这个城市。

　　在这个城市里，卫兵是最大的，称王称霸，随手拿起甜瓜或者欺负摊贩毫无任何压力。

　　此等的是外来的贸易商人，贸易商人因为有足够的武装，所以卫兵虽然大，但是却也不敢欺负贸易商人，因为贸易商人们一旦集合起来的武力可是很惊人的。

　　然后再次一等的是小商贩们，小商贩可以算得上次等人，但是比他们还要再次一等的是普通的人民，这里的人基本上都是给领主打工的存在，尽管领主被他们称之为国王，但是一城之王，还真没有什么资格在凯拉尔面前称王。

　　在骑士大陆最次一等的王都是拥兵数十万，坐民数千万的，这里一个百万人口的国家就能称之为王国，人家利贝尔王国好歹经济冠魔法大陆之绝伦，但是这一个城市区区数万人，甚至连二十万人都不到的城市就敢称王。

　　这种狂妄若是在大陆两段大概早就被人灭掉了吧？

　　只不过幸亏因为山高皇帝远，和其他国家既不接壤也有巨大的沙漠隔绝，所以这里反而成为了对方强力支配的独裁之地。

　　只不过，区区几千兵马，三笠就能轻而易举的一骑当千，还动不了凯拉尔分毫。

　　就在凯拉尔饶有兴趣的打量着异国情调的这个“王国”的时候，他突然来了兴趣。

　　“三笠，看那边。”轻轻地捅了捅三笠，凯拉尔说到。

　　“？”三笠将自己的注意力从身边人来人往中转了回来，看着凯拉尔目光所见的方向，一个矮小的人影吃力的抬着一大堆东西慢慢地走在街上，因为太过庞大，几乎连前方都看不见了，只能顺着街道慢慢的往前走，而因为太过庞大，所以大家都不禁绕着她走。

　　看着她，凯拉尔就想到了一个小故事。

　　“万能的上帝是创造不了一个他自己都搬不动的石头的。”

　　但是这个女孩，几乎违背了物理力学将自己体重几倍甚至几十倍的东西扛在肩膀上。

　　几乎那么一瞬间，凯拉尔就对她充满了兴趣。


第532章 摩尔迦娜

　　凯拉尔慢慢的向前走去，因为这是一个比罗马还要阶级森严的国度，所以在凯拉尔的气度面前，不但其他的平民纷纷涌开，就连卫兵也不敢上来造次。

　　因为他故意的动作，对方毫不犹豫的撞在了凯拉尔的身上，这种撞击因为对方的动作缓慢而并没有对凯拉尔造成太大的痛楚，但是那法师袍上却出现了一大片污垢。

　　空气一瞬间就凝固了，那女孩头顶七八个麻袋散落在地上，她本人也跌坐在地上，但是大家都知道，这个双脚带着镣铐的奴隶，她、死定了。

　　凯拉尔轻轻地拍了拍自己袍子上的灰尘，尽管污垢淡了许多但是却也仍然显眼，这一件法师袍是科洛丝送给凯拉尔的东西，自然是上好的品质，但是现在却弄脏了，有些可惜。

　　三笠弯下腰来瞥了一眼那女孩，那女孩没有丝毫的恐惧，只是神色淡然的坐在地上看着凯拉尔和她，里面的平静，不，里面的死寂让人毛骨悚然。

　　她抓起了一袋麻袋，肩膀顿时一沉，这是两百公斤的麻袋，一个成年壮汉背着两麻袋就已经是极限，否则的话移动会困难，这个小女孩看来已经是经常这么做了，否则的话其他人不会见怪不怪的。

　　“殿下，这是四百磅的东西。”三笠将麻袋丢在了地上，顿时激起了一片灰尘，其沉重由此可见。

　　倒是三笠单手抓起了一个麻袋的动作让小女孩的眼中闪烁出一点点光芒来，但是随即就黯淡了下去。

　　“有意思。”凯拉尔笑着说了一句。蹲下来，摸了摸对方一头如同火焰一般枣红色的头发，笑着问道：“你叫什么名字。”

　　对方歪着脑袋，想了想，“摩尔迦娜。”

　　得，看这面无表情的样子，又是一个心灵受伤的小姑娘。

　　“哎呀呀！大老爷。您可千万别和她一般见识，她只不过是个小小的奴隶而已。”一个油滑的声音插了进来，赫然是利贝尔王国的官话。

　　“你又是什么人。”凯拉尔好笑的目光看过去，一个戴着耳环的金发男人带着谄笑看着自己，不断地鞠躬着：“大老爷我只是个小小的平民，您可千万别和我们两个见识。您可千万别和我们两个见识。”

　　那摩尔迦娜站起身来，就要开始收拾那些散落的麻袋，但是那金发的年轻人带着谄笑捏住了她的脸颊不断地把她往地上按去，他趴在地上，五体投地的跪在凯拉尔面前：“大老爷，请您原谅她吧，请您原谅她吧。”

　　凯拉尔脸上带着一抹厌恶。一个男人，跪天跪地跪父母，就是不能跪他人，西方跪礼虽然多，但是仅仅一个膝盖下跪，也只不过是下位阶级对上位阶级的膜拜而已，到后来工业革命之后便再无半跪之礼，但是这种双膝跪地。双手撑地，连脑袋都埋到土里去的跪拜实在是一种丢脸的行为。

　　特备是男人。

　　这个男人连自尊心都不要了吗？

　　最卑贱的奴隶都不会这么对主人跪着，因为他们也是有自尊心的，甚至罗马角斗场上最强大的奴隶还能接受大部分人的顶礼膜拜。

　　这是弱者对强者的顶礼，但是对方这个男人却没有身为强者的自觉。

　　他是个懦夫……

　　凯拉尔一想到这里就没有谈下去的欲望，“你可以走了，这个小姑娘要留下来。”

　　“大人。请务必饶恕她，请务必饶恕她……”他不断的重复着这句话倒是让凯拉尔奇怪起来：“你和这孩子是亲戚？”

　　“不，我并不认识她。”他抬起头来，谄笑丝毫不变。但是因为泥土的原因已经是一脸污秽。

　　“那这就奇怪了，你为何冒着生命危险替她求情呢？这种大风险的事情，只要是人就不会做的吧？”凯拉尔奇怪的问题让他脸上的谄笑一僵随即深深地低下了头去再次的将头埋在了土里。

　　“凯拉尔先生，难道您对这奴隶有兴趣吗？”那商队的头领老远就看到凯拉尔了，大声的招呼着凯拉尔，他眼尖，一下子就看到了摩尔迦娜的脚镣存在。

　　“没错，是很有兴趣。”凯拉尔并未否认，但也是不置可否。

　　“哦！但是您的眼睛还真是不错啊，一下就看中了王家的奴隶。”那位商人走上前来上下打量着摩尔迦娜，对于她清秀俊美的脸蛋也是眼睛一亮，随后就有些扼腕的对凯拉尔说到：“您的眼睛还真是尖！”

　　“这里国王也收奴隶的吗？不知道您从哪里能看出她是王家的奴隶呢？”凯拉尔对于这里的商业感觉有些不了解，这国王居然也要持有奴隶？

　　骑士大陆就只有二个奴隶国家，那就是罗马和马其顿，但是马其顿和罗马几乎是一脉相传，就算组织起奴隶兵，其实奴隶兵也只能听他们主人的调遣，而他们主人则听皇帝的调遣。

　　这种从属关系其实是尊重个人利益的表现之一，凯拉尔从一开始就十分注重个人利益的存在，其中包括对骑士们衣食住行的掌控和发放还有一些平时利益的退让都是国家利益对个人利益的妥协。

　　不这样不行的。

　　就算是现代中国也仍然有很多人拿着国家卖国家，卖国的首要条件就是有一个强大的国家好卖。

　　故此一大波以此为生的人不论在网络上还是在媒体上都是纷纷唱衰抹黑，这就是将个人利益凌驾于国家利益之上的表现，这种人都是该赶尽杀绝的。

　　但是另一种国家利益对个人利益的妥协却不一样，比如说2004年至2006年慢慢的减免最终免除农业税的政策就是国家利益对个人利益的妥协。

　　但是这个沙漠绿洲之国，乌丹却仿佛没有这个个人利益的概念。

　　大家都仿佛认命了一般为国王而工作，而事实上商人们来这里卖东西只有极少部分是来卖给平民的，大部分人都是带着奢侈品而来卖给这位只有一城之王的男人。

　　包括这个城市内所有的奴隶也是属于国王的。

　　凯拉尔这一个外来人，当然是不懂这些的了。


第533章 为什么就是不明白

　　“那么不知道如果我想向国王陛下买下这孩子的话，需要付出多大的代价呢？”凯拉尔一开口就把两个人吓了一跳。

　　“您是认真的？”对方看着凯拉尔有些难以置信，那位五体投地跪在凯拉尔面前的金发耳环的年轻男人也抬起头来看着凯拉尔，他那肮脏的脸上带着不可置信的神情。

　　“当然。”凯拉尔轻轻的点了点头，但是预期中的不可置疑却代表着他坚定的态度。

　　“这是不可能的。”商人脸上带着苦笑：“您不知道，这些奴隶都是乌丹绿洲国王陛下的私人财产，如果没有国王陛下亲自点头的话那么您是绝对带不走这个奴隶的。”

　　“您不知道，这些奴隶都是从小到大被乌丹王养大的，如果乌丹王不点头，他们根本不敢离开，甚至那些个战斗奴隶在面对乌丹王捅戳的时候都不敢躲开，这种深入骨髓的害怕就算您在强大，如果乌丹王不点头，也是带不走他们之中的任何一个的。”商人苦口婆心的劝说凯拉尔不要去搅这一趟浑水，但是却没想到凯拉尔轻轻地蹙起了眉头。

　　凯拉尔蹙眉，自然有一股子威势，让商人讪讪住了嘴，但三笠却是轻轻上前一步，脸上带着询问的神色。

　　她也是那种一事不合血溅五步的狠角色，她见过的血比普通人见过的番茄酱还多，自然也不会为了什么区区乌丹王而变色。

　　她见过的王比普通人听过的还多，这个什么乌丹王人口不过十数万，军队不过数千。三笠若是太过在意对方也就太小看自己了。

　　“那么，稍微去见见这位【乌丹王】吧。”凯拉尔轻松地一笑，对着三笠说道。

　　“你也跟着过来。”凯拉尔指着摩尔迦娜和那金发耳环的年轻人说道。

　　“诶？！我也要吗？！”那金发的青年惊讶的看着凯拉尔的手指问道。

　　“没错，看看也好。”凯拉尔嘴角勾起一个弧度，并不多说，只是轻轻地对摩尔迦娜勾了勾手指，然后就往这座城市最高的那座宫殿走去。

　　“真是奢侈……”凯拉尔轻轻地叹了一声。

　　这宫殿的规模并不高。但是事实上对于凯拉尔见过的宫殿来说却也算不上出类拔萃，但是凯拉尔的这一声奢华叹的却是对方的性价比。

　　一个不到二十万人的小国度却建立那么奢华的宫殿，实在是有些浪费。

　　对于凯拉尔来说，小国才是更加需要勤俭持家的，因为小国可用资金不多，浪费不起。你说日本和美国去比科技竞赛不是作死吗？

　　所以说铺张浪费小国家是没资格的。

　　这就好像你一个平民家庭却非要和富二代比富，脑壳坏掉了不是？

　　对方这种行为就是差不多是脑子坏掉了的情况，在凯拉尔看来对方那么奢华的皇宫还不如好好建一个城墙，打多几湖地下水，甚至是雇佣人民挖通人造渠，不用多，一条就好。这个绿洲就可以慢慢变成真正的国家。

　　这些都是功在当代，利在千秋的事情，对方却因为生在沙漠之中，大规模的敌人无法侵入这种地形，因为补给太困难了，所以超过3000人以上的兵力都无法走到这里来，而低于三千人对于全民皆兵的绿洲来说可以算得上是于事无补。

　　故此这个地方也可以算得上是固若金汤。

　　可惜，对方既有称王之心却无称王之才。可怜。

　　因为是在自己的国度，所以甚至大门口的卫兵居然只有两人，手持长矛的两人看着凯拉尔雍容的气度和从容不迫的表情有些拿不准对方来路，但是却也是一叉长矛大声喝道：“来者止步！”

　　“我乃流浪法师，凯拉尔·埃托克，请求见乌丹王一面。”凯拉尔抚胸，轻轻地躬身说道。

　　法师的地位极高。却不是两位门卫能够惹得起的，同样，凯拉尔的抚胸礼当然也并不是对着这两位门卫，而是对乌丹王的礼仪。

　　尊敬对方。才能让对方尊敬你，首先两个人的交流就建立在平等尊敬的前提上的。

　　但是一旦有人打破这一点，就说明交流的点已经断了，他已经将你当做低人一等的存在，又怎么可能交流下去呢。

　　很多人就是缺乏这一点常识所以才会对普通人产生交流问题。

　　但是很显然，在凯拉尔他们这个层次上，礼仪虽然会做到，但是心理上的不尊重却不会放在表面显示出来的，这种东西叫做城府。

　　城府是一位上位者最基本的东西，没有城府的上位者叫做暴发户，有城府的人叫成功人士。

　　仅此而已。

　　“请容我们通报一声。”卫兵同样抚胸礼鞠躬，对方既然并非冒犯也十分遵守规则，他们身为卫兵是没有资格和一位法师拿架子的。

　　一位法师要轰杀他们是秒秒钟的时候，但是他们能够引以为依仗的乌丹王却并非真正的依仗，因为乌丹王也不一定会为了两位卫兵而得罪一位强大而法师，乌丹王在意的是自己的颜面，若是乌丹王不要颜面，那么他们两个兵仔死了也就死了，死都死了，难道他们还能活过来不成？

　　所以和强者过不去，就是和自己的生命过不去，有些脑壳坏掉的人还真以为他们一个仆人能凌驾于客人之上不成？这种事情在大家族里面算得上是管教不严，在以前可是要被活活打死的！

　　很快其中一位卫兵就从王宫中走了出来，他恭敬的推开了两边的大门：“乌丹王请您进去。”

　　凯拉尔提了提自己的袍子免得在迈入门槛的时候拖在了门槛上，然后跨入了这一座华丽的王宫。

　　和凯拉尔一起进来的还有身为护卫的三笠，已经开始脸色铁青浑身发抖的摩尔迦娜，还有双腿颤颤的金发耳环的年轻人。

　　那位富商说到底也只不过是个萍水相逢的人，又哪里有胆子敢和凯拉尔闯一闯皇宫？

　　要知道商人们最是精明，损失利益这些事情都是提前计算好的，若是损失太大。收益回报有不大，别说商人又有几个普通人愿意陪凯拉尔走上那么一遭？

　　他没来是应该的。

　　但是摩尔迦娜和金发耳环两人能在这个场景下还能站立，有意思。

　　和乌丹这个国家一样，乌丹的王宫笔直而简洁，华丽但是却暴发户气息浓厚，在沙漠中的有钱人们似乎永远不知道应该怎样合理的使用他们的金钱，他们的生活永远都是那么的单调。所以他们在奢华的生活和鲜艳的色彩上面特别的青睐，甚至可以说的上是沉迷。

　　当然，还有另外一点就是女人了。

　　从一开始就将女人的地位压到甚至还要比奴隶低的地步，一直到近代的沙漠国家都仍然没有解放她们的意思，这种冥顽不灵显然就是男人和当权者的掌控欲的问题。

　　这位乌丹王带着沙漠暴发户一切应该有的气息，奢华而直接的皇宫。鲜艳而瑰丽的丝绸在皇宫上装饰着这栋建筑，这不但无法让这个皇宫高贵起来，反而带着一丝鲜艳的俗气，就好像牡丹象征着富贵，然后大家一群人就去追捧他一样，事实上有些风骨和内涵的人不是对梅兰竹菊青睐有加就是对苍松劲柏喜爱不已，一个俗字说尽了人间百态。

　　也正是因为如此。对方并未有王者的气度，也只是一个俗人而已。

　　一个掌控了权利的俗人。

　　凯拉尔微笑着站在下面行了个抚胸礼：“在下流浪法师凯拉尔，拜见乌丹王陛下。”

　　“哈哈哈，这不是这不是，这不是阿里巴巴和摩尔迦娜吗！你们跟着这位法师来我的宫殿里有什么事吗？”尽管只不过是一句话，狂态并露。

　　凯拉尔认识的人里，有一位和他是很像的，名为乌鲁克之王。吉尔加美什。

　　吉尔加美什的优越在于他的巴比伦塔和他的古老帝国，世界最古之国，世界最古之王，他的历史就是他骄傲的源头。

　　这个道理和中华人民带着五千年源远流长的历史骄傲的毫不向任何人低头是一个道理。

　　这就是历史带来的骄傲感。

　　这种骄傲感是无法磨灭的，直到乌玛文明的彻底断绝这才让他们的文化消失殆尽。

　　这就是骄傲。

　　可惜，对方的骄傲只不过是建立在浮夸之上的砂之城堡，只要一个浪头打来就能够直接全部击垮的。

　　“那么。流浪法师，你意欲何为？”他软软的如同没有骨头一般躺在榻上，身后两个褐色皮肤的沙漠美人为他按着背，一左一右两个沙漠美人为他松着手上的骨头。还有两个沙漠美人为他松着脚底板，可谓是神仙一般的生活。

　　“这位摩尔迦娜您是否出售，价格所求几何呢？”凯拉尔的这句话一出口，顿时整个现场的空气都是一滞，不只是摩尔迦娜浑身手脚冰凉，就连那些女奴隶们都停止了对乌丹王的按摩，震惊的转过头来看着凯拉尔。

　　“哈哈哈哈！！你这家伙还真有趣，有意思！很好！那么如果你想要摩尔迦娜的话，用她来换吧！！”乌丹王哈哈大笑着，指着三笠说着作死的话，做着作死的事。

　　这个世界，不做死就不会死，为什么就是不明白。


第534章 你的枷锁，由我斩破

　　他的手的方向，正是凯拉尔的身后，一直沉默不语的三笠。

　　按照道理来说三笠并不做声，又是站在凯拉尔的身后，以她的禀息术来说对方要注意到她就有些奇怪了。

　　这是一种降低自己存在感的调整自己呼吸的法门，即可以作为影子护卫又可以作为暗杀者来使用，但是她被对方注意到这种事，却实在是有些奇怪了。

　　“你知道吗，你一进来我就注意到你了！那真是美丽的存在！我从未见过你这等美人，所以，如果你把这个女人给我，摩尔迦娜就是你的了！”他大声地做着死，忍不住让凯拉尔微微叹气起来。

　　“如果说刚才，我们两还有和平分手的可能的话，现在……”凯拉尔耸了耸肩：“抱歉啊……她发飙起来，我都害怕，你自求多福吧。”

　　他慢慢地退了两步，露出了三笠来。

　　此时的三笠脸已经黑了。

　　有什么比在心上人面前被别的男人调戏来的更屈辱的事情吗？

　　对于三笠来说，没有了。

　　双刀已经出鞘，别管他是王还是什么领主的，既然敢羞辱她就要付出血的代价。

　　三笠除了凯拉尔，就从未有过对王室血统的尊敬和阶级之间所谓的上下尊卑。

　　在凯拉尔的教育之下她从来都对血统论不感冒，凯拉尔的所有弟子都用一个事实告诉其他人，血统无关紧要，重要的是教育！

　　凯拉尔这种生而知之的人在东方被称作圣人，但是在西方凯拉尔却能够用血统很好的掩盖着一点。

　　大家提到凯拉尔的时候总会说：啊，那位公爵家的孩子，如此出色也是应该的。

　　这种声音凯拉尔从未在意过，但是对于他的学生们来说却是对老师的侮辱，凯拉尔不去辩解。他们没资格辩解。

　　这种声音直到凯拉尔四年之后成为了卡美洛的亲王之后这才慢慢地扭转了过来，当然，凯拉尔本人从未在意过这种声音。

　　也正是这种教育的原因，所以凯拉尔的弟子们藐视王权，无视权威，蔑视权利，他们是骄傲的一群人。

　　但凯拉尔的教育是成功的。他成功的将尊师重道的这一概念灌输进了学生们的脑海之中，凯拉尔相信他们的尊师重道，但是更相信的是自己，只要自己一日仍然把持着这个世界上大多数的真理，那么他的孩子们，他的学生们就一日不可能抛弃他。背叛他。

　　就算是最疯狂的米开朗基罗，也是如此。

　　凯拉尔才是他们最尊重的人，而并非代表王权的阿尔托利亚。

　　而三笠从来没有尊重王权的意思，因为她最大的敌人就是代表骑士大陆最大的王权，罗马皇帝尼禄。

　　而在凯拉尔面前受辱，三笠毛都气炸起来了，拔出了两把双刀的她美目中闪烁着骇人的寒光。“准备好受死了吗？”三笠的声音很平静，但是正是因为平静反而让人心中一寒。

　　因为在她眼里，乌丹王已经是一位死人了。

　　“正是如此！正是如此！就算是生气的你也如此的美丽啊！真是漂亮！真是漂亮！”乌丹王的冥顽不灵让三笠反而气极而笑，这一笑真是如同百花齐放，看的乌丹王口水都掉下来了。

　　但是下一刻三笠一瞬间就消失在了他的视网膜中，下一刻，当的一声巨响直接在他的耳边回荡起来，他双眼一黑。接着是一阵晕眩，四五秒秒之后这才看清楚三笠仅仅在一瞬间就已经跃上了超过15米高的台阶瞬间一刀斩了出来，如果不是她，那么他已经是身首异处了！

　　没错！乌丹王激动地浑身颤抖起来，没错！就是这样！我把你养那么大，不就是为了等着这一天吗！

　　“摩尔迦娜！把她给我擒下来！！”

　　没错，正是那脚上还铐着铁链的摩尔迦娜！！！

　　摩尔迦娜比三笠距离王座还要远。但是仅仅是刚才一瞬间，摩尔迦娜就已经追上了三笠并且用腿上的铁铐硬生生的挡住了三笠的一刀。

　　对方的脚铐并非凡品，连龙牙做的刀子都砍不断的脚铐在和三笠的龙牙刃接触的那一刹那瞬间爆发出热烈的火花，然后双方收腿。收刀。

　　但是因为对方乌丹王的一句话直接让摩尔迦娜攻了上来。

　　凯拉尔这时候才注意到，摩尔迦娜的脚上虽有脚镣，但其实双腿之间的脚镣是十分长的，完全不影响普通的行动，甚至在她大幅度的踢腿的同时居然还能够将锁链当做武器用，那条笔直而纤细的小腿爆发出了巨大的力量，但是柔软度却要比普通的武器更好。

　　三笠的刀本是锋利异常的东西，但是在对方快速却不沾染的踢击下硬生生的被慢慢逼退，这并不是三笠不如她，而是她知道摩尔迦娜是凯拉尔要的人，若是她发力也是能轻而易举的直接砍了她的双腿再慢慢地炮制她的。

　　就算她再强莫非还能硬过龙牙不成？！

　　但是三笠却有些束手束脚。

　　对方的速度要比她快，她无法绕开她直取乌丹王，这让她十分憋屈，有一股子怒意在她心里蔓延，她很想一刀砍了这不知死活的小姑娘。

　　难道她看不出自己在手下留情吗？

　　三笠瞳孔猛地一收缩，一刀砍在对方的脚镣上，摩尔迦娜转身利用旋转力再踢，三笠嘴角带着一丝狞笑，小东西，别以为自己速度快就了不起了！

　　二十四下连击，摩尔迦娜双腿颤抖着，快连站都站不起来了，说到底只有十几岁的她就算力气再大，也并非已经二十岁的成人，甚至已经觉醒了战气的三笠的对手，这就是决定性的东西。

　　“啥，您还有什么招式吗？如果没有的话，那么就请借您人头一用了。”凯拉尔温文尔雅的慢慢的来到了摩尔迦娜的面前蹲了下来，手里带着一抹微光轻轻的在她的双脚上一抹，然后那被龙牙刃砍得坑坑巴巴却始终没有烂掉的脚镣就一下子掉了下来。

　　一把将摩尔迦娜那单薄的身体裹入了自己的斗篷之中，凯拉尔微笑着轻吟起来。

　　你的枷锁，由我斩破。


第535章 斩杀の天使

　　乌丹王的眼睛都快睁爆了，对方抱着摩尔迦娜，但摩尔迦娜却没有任何的反抗，这怎么可能呢！

　　这个男人为什么不被摩尔迦娜攻击？

　　不，不对，这个男人到底为何能够斩断摩尔迦娜的锁链？

　　这个男人到底是什么人？！

　　凯拉尔就是凯拉尔，但他却没有那么强的力量能够直接解开那锁。

　　那脚铐黑幽幽的看上去普通但是去和三笠硬碰硬那么多下也只不过是坑坑洼洼起来，也没有碎烂，的确不是凡品。

　　但是再坚固的东西都是由原子组成的，组合序列的不同导致不同的东西，生物出现，但是说到底，也是原子拼凑而成的东西，就好像世界最坚硬的金刚石在遇到火的时候和煤炭没什么区别一样，只要破坏其原子序列就能够轻易地破坏它。

　　凯拉尔并没有能够直接破坏原子的手段，但是让光粒子聚集起来，变成一个小心的粒子振动刀却也是轻而易举的。

　　粒子振动刀原理和电锯差不多，但是破坏力要比电锯更胜一筹，主要原因便是粒子振动的不规则而本身的组成又是十分细小的粒子，所以基本上大部分的物质都能够被轻而易举的切开。

　　就如同热餐刀切牛油一般。

　　“没有其他什么手段的话，那么就请借您项上人头一用吧。”凯拉尔脸上带着遗憾的表情，轻轻地微微抚胸说道。

　　“卫兵！卫兵！卫兵！！！”乌丹王终于开始慌乱起来，他大声的咆哮道，声音在这个宫殿中回荡着，回荡着。

　　然后，戛然而止。

　　脖子后面冰冷的触感让他脖子后面一层密密麻麻的白毛汗都树立了起来。

　　“看来，你是没有什么好说的了呢。”三笠冰冷的脸上美丽的笑容绽放。如同切蛋糕一般慢慢地将他的脑袋切了下来。

　　当他的头从阶梯上滚了下来的时候，那鲜血也随即向着整个天空喷涌而出。

　　凯拉尔轻轻地挥了挥手，头顶顿时出现了一片纯白的遮挡物，这是将防护罩的魔法信手拈来熟练到机制的一种魔法应用。

　　“瞬发四方级防御性魔法……”那位和天方夜谭的故事中主角一样名字的阿里巴巴已经连脑浆都快熟了。

　　这事态的发展已经远远超过他脑子的理解范围了。

　　一位拥有三千兵力的领主大人就这么轻易的被干掉了？

　　这是什么国际玩笑？

　　就这么简单的？在他的宫殿，在他的王座之上，被人砍下了脑袋？

　　这个世界变得太快！他不懂啊！！

　　“啊！啊！啊！啊！”那些女仆们终于开始尖叫起来，被鲜血撒的一头一脸的她们大声的尖叫着。配合着之前乌丹王的三声“卫兵。”数百的卫兵从两边的通道中涌了进来。

　　“我们快逃吧。法师阁下。”心里已经隐约对凯拉尔有了一个猜测，但是说到底还是太天方夜谭了，阿里巴巴觉得就算凯拉尔再怎么强大也没办法对付那么多人的。

　　几百人，或许对于法师是小意思，但整个绿洲都市乌丹还有数倍于这几百人的卫队，一旦他们集结在这里。那么就算是凯拉尔也没办法应付吧？

　　现在最好的方式就是直接离开沙漠都市乌丹。

　　之后他们就会因为自己的王的死亡而自相残杀了。

　　“离开？为什么？”凯拉尔嘴角挑起一个笑容来，慢慢地缠着已经崩溃了的摩尔迦娜来到了他的胸膛上，低下头来，看着在王座之上的三笠，在摩尔迦娜的耳边轻轻地说道：“看啊，摩尔迦娜，就像是那样。解除你的脚铐，开放你的灵魂，褪去你的过去，成为我的天使吧。”

　　三笠脸上带着笑容看着凯拉尔，就如同一直用坚信不疑的笑容看着她一般。

　　摩尔迦娜终将有一天取代她在凯拉尔身边的位置成为他最忠实的狼狗，但她却无法取代自己身为情报部长的职位。

　　但是，小鬼，让我告诉你。你离我的距离，到底还有多远吧。

　　她笑着，整个人散发出耀眼的光芒来，然后成为了天使。

　　如同陀螺一般旋转起来的她一瞬间就闯入了对方的阵营之中，在这等宫殿中还使用长矛，虽然宽阔的宫殿无所谓，但宫殿的立柱却成了他们的催命符。

　　三笠如同一台绞肉机一般。用绝对的力量，超级的速度无与伦比的锋利切进了对方的阵营之中，残肢乱飞，断肢四溅。是长矛？是手臂？是人头？早已无所谓，因为她在这里，这里就是死亡之宫殿，她在你面前，你便已经死了。

　　她的杀戮持续了多久？

　　三十秒？一个沙漏？还是五个沙漏？一地的断肢，一宫殿的鲜血，已是地狱。

　　“殿下。”浴血而战的女人就这么温顺的半跪在地上，轻轻地说道。

　　“恩。”仅仅一个字，这个男人，这个女人，都未将这里几百人放在心上，几百人？三百人？抑或五百人？

　　又如何了。

　　杀人从来不是本事，这种事情，从一开始就知道了。

　　就算是亚历山大也从未将自己的歼敌数量挂在嘴边，他最得意的事情不是打垮了波斯帝国的二十万雄军，而是将波斯帝国的版图成为了他帝国之一。

　　“走罢。”凯拉尔轻轻地说道，裹着摩尔迦娜，推开了外面的宫殿大门。

　　宫殿外，一片寂静，长矛如林，军队如羽翼，在那广场之下，看着从宫殿中走出来的人。

　　整个沙漠绿洲乌丹的可战之力已经全部在这里了，共三千三百人。加皇宫中三百人，三千五百人，在大漠中已是无敌的存在。

　　一片寂静，没半点声音，仅此一项，便是强军。

　　“呵，那乌丹王还是有点本事的嘛。”凯拉尔笑了。抱着摩尔迦娜跨出了皇宫，当他站在阳光之下的时候，阿里巴巴这才发现，他们之中最璀璨的，绝不是那位护卫。

　　而是这个由始至终只是用语言在逗弄着什么的男人，或许是命运。或许是幸运，谁知道呢。

　　“摩尔迦娜，给我睁大眼睛看清楚……”凯拉尔的声音就算是阿里巴巴也能清楚的听到，因为清楚，所以让人战栗。

　　阿里巴巴已经差不多猜到凯拉尔他要干什么了。

　　“这有可能是你这一辈子唯一一次看到这种景象，但是，给我睁大眼睛看清楚。这就是你未来的道路，这就是你，未来即将变成的模样，这就是你未来即将接替的责任，这就是你未来的样子。”

　　“这就是我的天使，我的，斩杀天使。”凯拉尔轻轻地抬起了手，指着三千三百人的军阵。然后挥了下去。

　　下一刻，三笠展开了翅膀，高高的从台阶上飞起，然后猛地落入了这三千三百人军阵的中央。

　　爆裂的战气四面八方的延伸开来，她如同一颗炸弹，降落的瞬间就已经将数人给炸的飞了起来。

　　璀璨的战气顺着她直接包裹了她的双刃。

　　力量，更大。速度，更快，敏捷，更高。反应，更厉害。

　　卡西乌斯名为剑圣，挑战过古代龙，以一己之力力挽十万人战役的败局，更是成为了利贝尔王国的顶梁柱。

　　剑圣的意思就是，在这个大陆毫无一败的家伙。

　　卡西乌斯失去了自己的妻子，抛弃了剑术，但是在棍术上却已经是登峰造极的存在，三笠虽尚且稚嫩，但是已经可以使用战气的她却是并不弱于卡西乌斯的存在。

　　就仿佛是现在这样。

　　战气为她提供了最强大的防御和攻击，凯拉尔的翅膀给予了她最强大的灵活和速度，而她自己本人只需要斩杀，斩杀，斩杀便可以了。

　　凯拉尔的话并没有错，她就是他的斩杀天使！

　　三十个沙漏的时间。

　　沙漠都市乌丹的守备军终于崩溃了，面对一位无法杀死，武力强大，随随便便安就能够斩杀数人而且杀人机器，或许他们有足够的信心磨死她，但当他们的人数开始减少，而这位杀人机器却仍然没有疲倦的时候，他们开始害怕，胆怯，软弱。

　　他们的身体会变得迟钝，手会变得软弱无力，脚会开始发抖，人会开始颤抖。

　　当他们面前的战友越来越少，自己越来越接近三笠的时候，他们会直接丢弃自己的长矛然后转身就跑。

　　首先是一个人。

　　然后有人会被情绪所感染，同样开始掉转头去，三个，四个，五个，当这些人超过二十个，他们就成为了表率，整个军队都在害怕起来。

　　就算再坚定的人看到自己的战友背叛逃跑的时候他们也会开始变得软弱起来。

　　再说了，他们为何要为一位已经死去的乌丹王效忠呢？

　　直到这个时候，最坚定的骨干都会开始产生胆怯的情绪。

　　最后，这一支军队崩溃了。

　　三笠无法歼灭这一支军队，但是她却凭借着强大的力量重创，击溃了这支军队。

　　以自己一个人的力量。

　　她慢慢地走上台阶，她的剑上，她的身上不断的有鲜血慢慢地滴下来，一条血色脚印随着她慢慢地走上了台阶。

　　“幸不辱使命。”半跪在凯拉尔面前的她低下了头来，她的长发仍然在滴血。

　　凯拉尔轻轻地放开了摩尔迦娜拥抱住了她。

　　“欢迎回来，我的天使。”

　　斩杀的天使。


第536章 向西，向西

　　在城外的一个地下泉涌出来的湖里，本来是沙漠人最为神圣的水源。

　　但是在这里，凯拉尔和三笠三人却毫无任何压力的尽情的洗漱着，他们做着玷污着沙漠中神圣的水源的事情，但是却没有任何人敢过来阻止他们。

　　因为三笠刚刚才击溃这个城市的最高武力！

　　他们所到之处全是避让，更别说其他人了。

　　等凯拉尔他们牵着马来到湖边的时候完全没有一个人敢在湖边打水，大家都在害怕着凯拉尔他们。

　　“去洗洗吧。”凯拉尔拍了拍三笠和摩尔迦娜的脑袋开口说道。

　　“是。”三笠说道，然后她就直接开始脱衣服起来。

　　阿里巴巴早就已经拿着一匹从皇宫中牵到的良马离开了这座城市，光是那匹马就已经价值数十个金币。

　　他打算去托里斯汀王国碰碰运气，再跟在凯拉尔身边，他一定会有杀身之祸。

　　没有人比他更了解弱者跟在强者身边所要经受到的风吹雨打了。

　　因为强者承受的区区凉风细雨对于弱者来说就是狂风暴雨，弱者跟不上强者的脚步就只能被很自然的淘汰。

　　他无法跟上凯拉尔的脚步，更不是凯拉尔的仆人，他没有胆子跟着凯拉尔，因为凯拉尔的道路注定艰辛无比，对于凯拉尔，对于三笠，甚至对于摩尔迦娜来说都不算什么的风雨对于他来说是真正的责难。

　　而凯拉尔又没有保全他的意思，如果凯拉尔不庇护他那么他绝对会死。

　　所以他当机立断反而让凯拉尔欣赏起他来，但是欣赏归欣赏，凯拉尔也并没有想让给他和他们一路的意思。

　　除了凯拉尔，其他两人都是女人，诸多不便，没必要带着他这么个累赘。

　　当三笠脱掉衣服慢慢地走进了水里之后，摩尔迦娜还在和她那一件简单肮脏的破烂衬衣做搏斗。她似乎并不会脱衣服。

　　凯拉尔轻轻地叹了一口气，抓住她的衣服从她的头顶脱了下来。

　　刚刚才发育的尖尖的淑乳如同刚刚冒头的春笋一般，而下半身更是光溜溜的，隐约有一些毛发。

　　“你不会脱衣服？”凯拉尔将那件衣服丢远，那沾满了灰尘和肮脏的衣服就已经变成了过去。

　　但是脱掉衣服并不代表着摩尔迦娜很干净，身上不着寸缕的她看上去也是东一片西一片看上去十分肮脏。

　　“恩，我也不会洗澡。”三笠在水里将自己的头发甩了一甩。一圈暗红色的光晕就在水里荡漾开来，这些全都是人血。

　　她的衣服自然是要丢的，因为在沙漠中这些血腥味足够引来大批大批的饿狼，但有些衣服却能够直接洗完之后再太阳底下就暴晒干。

　　看着手足无措但是却多了几分人气的摩尔迦娜，凯拉尔无奈的宠溺一笑。

　　将自己的衣服脱了个干净，然后抱起摩尔迦娜。将她丢进了水里。

　　三笠才刚刚从水里站起来，头上就传来了重力将她压倒了水里去。

　　“哈哈！”凯拉尔哈哈一笑，将斗篷和法师袍往旁边一丢，就一个标准的鱼跃跳入了池子中去。

　　三笠还在水里，就被凯拉尔抱了个结实。

　　早就已经习惯了凯拉尔那精壮而匀称的身体的三笠慢慢的放松下来，在凯拉尔的怀中闭上了眼睛，气息也慢慢地越变越弱。这让她能够长时间的在水里慢慢地潜伏。

　　凯拉尔抱着她站了起来，然后就看到摩尔迦娜如同落水狗一般扑通扑通的挣扎着。

　　沙漠民族不会水这简直就是太正常不过了。

　　这个沙漠可没有水能够奢侈到让沙漠人玩游泳啊！

　　而且凯拉尔丢的力量又十分之大，导致摩尔迦娜完全踩不到底。

　　看着如同落水狗一般挣扎的摩尔迦娜，凯拉尔呵呵一笑，放开了三笠，如同一条滑溜的鱼，一个猛子就来到了摩尔迦娜的身后，托着她的屁股让她从快沉顶的窘境中拜托了出来。

　　拉着摩尔迦娜的手慢慢仰泳的凯拉尔看着在他的身上慢慢地舒展开来扑通扑通踢水的摩尔迦娜十分的开心。

　　这孩子悟性不错。是个可造之材。

　　来到了浅水区，摩尔迦娜踮着脚一点一点的往更浅的地方游去，不到一米五的她在这个一米四的池子边缘都要踮着脚仰着头，否则的话鼻子和嘴巴都会被浸泡在水里。

　　面对摩尔迦娜，凯拉尔从她的身后抓住了她的头，然后洒了点水，不长的指甲开始慢慢地给她洗头起来。

　　这个时空没有洗头水。所以洗头是一件十分困难的事情，几乎每个爱美的女人都需要每天洗头，否则一天不洗头第二天头发就会变成油腻腻的。

　　而摩尔迦娜的头因为经常干活的原因所以掺杂了很多沙子之类的东西，虽然让她看上去脏兮兮的。但是却也很好的用灰尘保护住了头发的油腻性。

　　凯拉尔为她慢慢地抓着头，一点点的理顺她的发节，慢慢地为她分开她缠在一起的发髻，一股子从上到下的安全感遍布了摩尔迦娜的全身，舒服的按摩，安全的感觉，懒洋洋的阳光照射着凉爽的湖水。

　　她慢慢地漂浮了起来，因为她的全身都已经被放松了。

　　当她睁开眼睛的时候，凯拉尔和三笠已经在岸上穿戴好了。

　　“醒了吗？摩尔迦娜。”凯拉尔大声的问道。

　　不知不觉已经在湖的中心的摩尔迦娜虽然有些慌乱，但是还是记住了被凯拉尔牵着双手慢慢往前的感觉，手脚并用，如同一只小狗一般扑腾扑腾的游回了岸边来。

　　“那么，我们走吧。”凯拉尔丢给她几件衣服，大声的说道。

　　这是三笠在她刚才城里买的衣服。

　　虽然她可怕，但是到底只是主干道的人才能够看到她斩杀天使的一面，而其他路的普通民众虽然害怕并且胆颤，但说到底却也不可能认为这么一个可人是那斩杀了数千人的残暴之人吧？

　　结果摩尔迦娜半天都不会穿衣服，已经骑在马上的凯拉尔叹了一口气，跳下马来为她穿好衣服之后一把将她丢到了马上去，然后跨上马拥住她的凯拉尔指着西方大声说道。

　　“向西！向西！”


第537章 沙匪

　　凯拉尔他们的运气实在是不太好，整整一个月的旅途遇到了两次大雪和一次冰雹，拳头大的冰雹从天而降，如同水系圣十大最强大的魔法暴雪流星一样，铺天盖地的从头上砸下来。

　　如果有遮挡物还好说，在沙漠中碰到这种坑爹的情况被活活砸死并不是说笑的，而是真的。

　　很多人之所以能逃过一劫完全是靠着骆驼那宽大的背脊，将自己藏在骆驼或者马匹的底下，再强的冰雹也打不死几百公斤的肉再来砸死一个人了。

　　但是凯拉尔他们却并不惊慌，一切仅仅是因为那个男人。

　　他举起了手，光芒从他的指尖露出，然后如同潮水一般的光芒慢慢地笼罩了他的马队，顶级光明系防御魔法如同一层雨伞，尽管散发着透明的光但是却仍然薄薄一层岿然不动，凯拉尔的气势不但连摩尔迦娜安心下来，连四匹躁动不已的战马在这一波光芒的笼罩下都安静下来，就如同在苏州林园中看着雨打琵琶但自己却站在屋檐之下那种感觉一样，数不清的冰雹从上面落下，不知道有多少人要被砸的头破血流，但是这并不关他们的事，因为他们有凯拉尔。

　　三笠眼神突然有些茫然，她觉得这种情景实在是即时感十足，那种感觉，她似乎是在哪里见过一般……

　　对了……

　　十二年前，他们只不过是十几岁的少年少女的时候。那一场巨大的叛乱随着尤瑟王之死迅速的波及了整个红叶岭，大公调遣了所有的骑士前去平叛，然后当红叶岭沉浸在一片战火中被兄弟领主背叛的时候，就是这个男人。

　　站在最前面，拿着旗帜，对当时仍然是菜鸟的红叶卫，对着他们咆哮。

　　当时那一通咆哮已经忘记了。但是那股子热血沸腾的躁动却留在了他们的血液之中，没有人能够忘记当时兵荒马乱，人心惶惶的时刻是谁站在所有人面前成为了顶梁柱，又是谁，将来犯的骑士们完全歼灭俘虏。

　　从那个时候开始，他好像就从未失败过。他就如同胜利的女神，胜利的光辉一直笼罩着卡美洛。

　　这个男人才是支撑起了卡美洛，支撑起了整个骑士大陆脊梁的擎天柱！

　　舍他其谁！

　　三笠的眼神一下子清醒过来，变得越发的坚定。

　　没错，他是掌旗人，而他们。只要低下头来跟着就好了！

　　美利坚之所以那么强大就是一撮聪明人带领一群蠢猪前进的原因，蠢猪们不需要思考只要跟着这搓聪明人前进就好了。

　　但中华用的却是另一种思维模式。

　　全民民智的启迪，就算是最深远的山区都有小学，最荒凉的小镇都有初中，最落魄的都市都一定有高中大学。

　　这一条荆棘遍布的道路不断被人嘲讽，攻击，丢石头，泼墨水。但是在这种大方针之下，绝对不变的就是全民民智的启迪。

　　千秋万代，决不放弃。

　　一代人不行，就两代人，两代人不行，就三代，四代。五代。

　　这里，说的是领导人！

　　凯拉尔并没有这个条件，因为凯拉尔的种子只有1！

　　那就是他自己。

　　他能如同孔子那般开花结果，但真正要形成果园。要变成森林，成为大山，无穷无尽，连绵不穷，凭着他一个人的努力是不可能的！

　　他可以寄托于下一代，下下代，但是到现在为止，他仍然实施的是一群聪明人带领一群蠢猪的政策。

　　没错，就是如此，特别是在骑士大陆变成了一个统一而团结的联盟了之后，这种政策更是被发挥到了极致。

　　一切的工业和制造业都是为了这一次远征做准备，积蓄的食物和粮食都在为了这次远征做准备。

　　但是凯拉尔知道，其实这并没有太大的压力。

　　首先第一波二十万人的远征就足以让整个骑士大陆的人口压力一送。

　　虽然没统计过，但是凯拉尔有理由相信骑士大陆的人口大概在2亿上下浮动。

　　这二十万能够让整个骑士大陆人口都松了一口气，少了二十万人吃饭，大家懂得。

　　而且凯拉尔也并不担心第一波远征军的粮食问题。

　　因为在赤道附近，怎么都饿不死人的，不论是沿途的水果亦或者食物还有其他更多的东西，可以说在赤道附近就是因为物质太过丰富所以一大群种族基本上都是懒汉。

　　也正是因为如此，他们才能够依靠大海，依靠富饶的热带仍然活了下来。

　　但是你只需要稍微看一下近代史就应该知道，在赤道上的国家，甚至稍微接近赤道的国家基本上都被殖民，被征服过。

　　正是因为如此，所以凯拉尔才如此的悠闲。

　　“殿下。”三笠突然竖起了耳朵来。

　　她的一句话将凯拉尔的思维唤回了他身边。

　　通过法师之眼，他能够清晰地看到东北方向的一阵烟尘，那是马蹄快速的在沙漠中奔跑时溅起的烟尘。

　　“在这种时候还来打劫，真是尽职啊。”凯拉尔笑着摇了摇头，这个时候已经是冰雹慢慢地变小了，可以见到顶着冰雹出来打劫的沙匪们到底有多尽职，拍了拍摩尔迦娜的脑袋，凯拉尔指着东北方向：“去吧，解决他们然后再回来。”

　　沙匪这种东西，说强也强，说弱也弱，凯拉尔让摩尔迦娜一个人去自然也是打着锻炼她的心思，但磨练她是一回事，而凯拉尔和三笠自然也会慢悠悠的赶回去了。

　　摩尔迦娜不说一声，只是跳下马去以比快马更快的速度往东北方向冲去，赤裸裸的双脚踩在冰冷的冰雹中却并没办法阻止她的飞奔。

　　“的确是个好苗子。”三笠轻轻地叹了一声，不得不承认，摩尔迦娜的天赋绝对是很好的，甚至有可能比她还要好。

　　凯拉尔看人向来是不会错的，凯拉尔的七十二位内门弟子如同亲人，现在每一个都能独当一面，而剩余的三百多外门弟子则最高也只不过是以为将军。

　　这并非凯拉尔打压，而是对方的能力稚嫩到此为止而已。


第538章 强大的C.C.

　　C.C.来到这里已经两个月了。

　　两个月的时间中C.C.已经渐渐的融入了这个公会之中，而且还拥有了特别的地位。

　　她是整个公会之中唯一一个不需要出去做任务就能够养活自己的存在。

　　哦，还有米拉珍妮。

　　但是米拉珍妮和C.C.完全是两个不同的。

　　或者说，米拉珍妮需要C.C.发工资来养活自己。

　　没错，C.C.只不过是两个月的功夫，就已经成功的升级成为了整个妖精尾巴的管家婆。

　　这个只有两个字母为代号的女人实际上很神秘，但是却也很干练。

　　她以无与伦比的优势清理着妖精的尾巴的旧账。

　　妖精的尾巴是一个很大的公会，非常非常大。

　　这个公会在巨额的财产上需要有大量需要处理的地方，而这些东西拖着拖着就变成了死账，烂账，这些东西到底怎么理谁也说不清楚。于是就直接这么继续拖着了。

　　但C.C.的出现直接导致了整个妖精的尾巴坏账烂账的结束，她以绝对精干和干练的手法将所有的坏账烂账一扫而空，面对凭空多出来的好几百万J，会长最近几天鼻子都笑歪了。

　　这个时候C.C.提出的要求给予她奖励4%，会长连二话没说就批了。

　　然后她再次提出要求公会设立一个基金，以给予每一次对工会做出共享的每一个人，按照贡献的大小来分。

　　马卡洛夫考虑了一个晚上，再次同意了这一点，这一下子就点燃了大家对公会共享的热情。

　　公会贡献最直接赚到的一点就是去做任务。所以整个妖精的尾巴工作效率一下子就提升了30%。

　　而更精彩的还在后面，随着妖精的尾巴的工作效率的提升，她开始提出了一个满意度计划。

　　也就是通过这个计划的“非常满意，满意，还可以。不满意，极不满意”，然后公会会扣住他们的奖金，由非常满意=全部发放，满意=扣10%，还可以=20%，不满意=25%。极不满意=30%。

　　一下子就让整个公会的任务完成率提高了220%！

　　C.C.简直就是天使啊！！

　　一边偷偷抹着眼泪一边在角落里看着C.C.在发号施令做出任务评估的马卡洛夫会长轻轻的弹眼泪。

　　然后他发现他这个会长存在感越发的卑微了。

　　但是不论是C.C.亦或者马卡洛夫都知道，整个公会最重要的人并不是C.C.，恰恰正是现在存在感几乎单薄的被人无视的马卡洛夫。

　　他才睡整个公会的石敢当，擎天柱。

　　没有了马卡洛夫，整个公会就会一瞬间变成二流公会，这就是一位圣十大存在的压迫力！

　　也正是因为他的存在。整个妖精的尾巴慢慢的超越其他公会开始朝着这个费奥雷王国第一魔法公会稳步的前景。

　　C.C.现在已经不是两个月之前那个衣不蔽体的女孩了，穿着得体而高级的长裙和束胸的她因为一份魔法眼镜而变得性感起来。

　　因为她需要阅读大量的书籍和数据，所以一个提高她工作效率的魔法道具是必不可免的。

　　但是有一点很多人都已经无视甚至是忘记。

　　C.C.对于魔法的浓郁兴趣几乎没有人能够看懂。

　　但她从未在所有人面前流露过自己的魔法，所以到现在为止没有人知道C.C.在魔法上已经是什么状态了。

　　当一个人的地位已经超过他的武力的时候便没有人会将目光放在她的个人战斗力上了。

　　这就好像贝克汉姆以娱乐出名之后，他的球技就已经成了辅助品。

　　这种趋势到底是好还是坏，没有人能说得清楚，但很显然。让C.C.艳名远播的绝对是她经营一间公会的能力，而并非她的魔法和个人战斗力。

　　C.C.停下笔来，抬起头推了推自己的眼睛，冷清的脸理都没理一片赞叹的声音，看着米拉珍和蕾比正在津津有味的慢慢一页页的寻找小说的更新，决定自己要放松一下自己的心情。

　　“蕾比，能把你之前那个喜欢的骑士小说拿给我看看吗？”对于男人，她绝对是不假辞色的冷美人。高傲冷艳漂亮美丽，她用一个骄傲的姿态对待着这个公会所有的人。

　　就连马卡洛夫会长的孙子都追求过她，但是却被她冷笑着羞辱了一顿。

　　对方当时就要发飙来着，但是在艾露莎的刻意回护之下只能恼羞着作罢，接了一个10年S级任务消失在了公会之中。

　　公会中所谓的S级任务分为很多种，包括1年任务，3年任务。5年任务，10年任务，还有更之上的100年任务和300年任务。

　　这些任务的意思是委托人将自己的资金委托在公会等待着公会去解决这些问题，这些任务往往是没有时间限制的。而这上面的时间都是这个任务保留了多少年而没有解决的棘手任务。

　　对于一个公会来说，如果没有一点沉淀的话是不可能有300年任务的。

　　整个费奥雷王国就只有妖精的尾巴有2张300年S级任务，如果说300年任务代表着这个公会的底蕴和骄傲还有委托人的信任的话，那么下面的那么多任务都可以说是一个公会的耻辱了。

　　因为这代表着这个公会并没有能力去解决那么多的任务。

　　妖精的尾巴成立的时间是三百年前，这就说明在三百年前众多的S级任务中有两个任务是当时初代妖精的尾巴们无法完成的任务，这些任务一直积累累积到了现在，成为了妖精尾巴的荣耀和千方百计都想要去解决的任务。

　　这些任务仍然会继续流传下去，等待着接下来魔导师们的挑战。

　　和普通的魔法公会不同，普通的魔法公会只要是法师都能够挑战S级任务。但是在妖精的尾巴里，必须得到会长马卡洛夫的承认才有资格去挑战这些S级任务。

　　而整个妖精的尾巴只有4个人才有这样的资格。

　　一个是去做百年任务消失了许久的基尔达斯，一个是艾露莎，一个是马卡洛夫的孙子追求过C.C.的拉克萨斯，还有一个就是十分神秘的密斯特岗。

　　据说以前米拉珍妮也曾经有这种实力，但是现在她也只不过是一个毫无还手之力的看板娘而已。

　　这的确是一件非常让人失望的事情。

　　C.C.并不知道自己现在的魔法到底是什么阶层，但是她十分确信凯拉尔便是马卡洛夫那一阶级的圣十大。

　　而梅琳曾经败于凯拉尔之手下，到底是什么阶级还并不确定。

　　但她并没有想要测试自己魔法的意思，杀手锏这种东西真的是越多越好的，对方越少知道，你活下去或者杀死敌人的可能性就越大。

　　这些人是敌人。

　　C.C.坚定地如同冰。

　　就算是带她来到这里的艾露莎她都没有任何交际，比较亲昵的也就只有自从凑上来的蕾比和工作关系而变得熟稔的米拉珍妮而已。

　　她的意志是和凯拉尔一样的。

　　这些人都是敌人，虽然她现在掩盖的很好，也在帮助妖精的尾巴稳步的上升，但是说到底只不过是伪装而已。

　　她需要利用妖精的尾巴为她收集自己的情报，而妖精的尾巴越强大，她收集到的情报就越多。

　　一个魔法公会而已，如果真的能够和六个国家的军队对拼，还能赢，那么也不要打了，乖乖的滚回骑士大陆去吧。

　　C.C.对骑士大陆的胜利十分坚定，但是这是在建立在对凯拉尔的信心之上的，但是现在却有些疑惑起来，对方的魔法如此之强大，真的没问题吗？

　　蕾比一脸沮丧的拿着一本十分珍藏的利贝尔通讯走了过来：“你要十分珍惜的看啊～它是我仅有的一本了。”

　　“怎么了？那么沮丧。”C.C.接过利贝尔通讯随手翻着，随口问道，上面的新闻都是老新闻，她都知道，她拿这玩意主要是看看蕾比推崇备至的那本骑士小说是到底有多精彩。

　　“呜～今天又没更新。”蕾比狂乱的挠着自己的一头柔顺蓝发：“啊啊啊啊～已经三个月了啊！！”

　　“哪里有那么急。”C.C.嘴上随口调笑一句让蕾比认真起来：“你快看！你快看！看完要能把书还给我我就感谢你！”却是开始催着C.C.看了起来。

　　这就好像一些人心目中的神作不容其他人亵渎一般，一定要逼着其他人看完的。

　　C.C.撇了撇嘴，经过了凯拉尔小说的洗礼的她怎么可能还会被这边的幼稚故事打动呢？

　　结果才翻到那一页，看到第一句话她就是手一抖，差点激动地把书甩出去。

　　那是因为这种风格实在是太熟悉，太有个性了，个性到一个词就能辨认出来的地步。

　　那是凯拉尔的小说！！

　　她猛地站了起来，举起手里的小说来大声说道：“现在我开一个悬赏！最高金额30万J！征求利贝尔王国通讯杂志上那位小说者的一切详细信息！从现在开始，信息不限，不能重复，有谁知道吗？！！”

　　她那焦急而巨大的声音让整个公会都安静了30秒，然后一瞬间爆炸开来。

　　最激动的就是老头马卡洛夫了，他高高的跳着说道：“我！我！”


第539章 菲奥雷王国

　　沙匪对于凯拉尔他们来说并非是什么大问题，大问题是比较麻烦的大沙漠地形。

　　凯拉尔有自己的GPS，头顶上十分耀眼的法师之眼能看到数千米以外的地方，因为长得高，所以对于凯拉尔和三笠他们而言，最麻烦的是大漠气候。

　　普通人半年的路途对于凯拉尔他们来说也只不过是两个月的功夫而已。

　　慢慢地接近着菲奥雷王国的凯拉尔心底里也在倒数，已经差不多七个月了。

　　还有几个月？

　　顺着洋流而下的他们就将到来。

　　三个月，还是四个月？

　　冷静的脑袋已经传来了久违的雀跃，很久未出现的荷尔蒙也开始分泌。

　　这是一种愉悦的感觉。

　　这又仿佛是一个每日辛苦种地，耕种，施肥，除虫，摘叶，一直忙碌一年的农民终于等到了果实成熟一般的快感，那种感觉没有自己亲自下地劳作过的人是不可能理解的。

　　凯拉尔的布局，维护，播种，施肥，催熟，一件件的将东边的国家慢慢的稳定成一个战局，然后，是时候从另一个方面摧毁这个战局了。

　　这就好像那些玩骨牌的人们，他们用几百，几千，几万，几十万的骨牌积累成一个巨大的东西的时候，所带来的高潮就是等着那一推啊……

　　如果这个时候你去破坏他们的乐趣，没有杀了你是他们爱你啊！

　　而凯拉尔正在做的事情正是构建一个骨牌棋局，然后，终于要等到推的那一刻了。

　　你就能理解和明白凯拉尔的感觉了。

　　菲奥雷王国，在引来了最大的一场雪的时候，凯拉尔来到了这个国家。

　　两匹战马，两匹驽马带着凯拉尔和三笠走进了这个生机勃勃的国度，让凯拉尔十分的舒适。

　　“这是一个生命力旺盛的国家呢。”凯拉尔轻轻的开口说道。

　　“是的。”三笠点了点头，人民安居乐业。各安其职便是一个生机勃勃的国家了，这个国家，或许拿来作为殖民地是再好不过的了。

　　因为只要一登陆就能够从这里获得大量的营养来补充数十万的军队。

　　这种生机勃勃的地方作为殖民地，简直是再好不过的了！

　　“有意思。”凯拉尔笑了笑，“我们去拜访一下妖精的尾巴好了，用以获得自己的身份证明。”

　　三笠点了点头，她完全可以听得懂凯拉尔在说什么。凯拉尔现在放弃了利贝尔王国国内的身份，为了避免一些比较危险的问题，从而选择了一个新的身份，他来到这里以新的身份而成为菲奥雷王国的国民。

　　然后以圣十大的身份往菲奥雷王国更高的权力之位。

　　两人都曾经对菲奥雷王国做出了更加详细的调查，很显然，菲奥雷王国的政治局面是不对的。是非常不对劲的，因为菲奥雷王国采用的议会制度，以十位左右强大的法师作为最高权力者而慢慢地在控制着整个国家。

　　事实上这种畸形制度发展起来的原因恰恰是因为菲奥雷王国那强大的法师集团。

　　数量众多的法师集团形成了一个公会，然后这个巨大的公会自然有它的政治诉求。

　　这些诉求自然就集中到了一个他们派系的议员手上，这些议员身后都站着各式各样的利益集团，这些集团以自己的政治诉求变成了一个有一个的利益凝聚体然后将这位议员顶到了议会之中去发出他们的要求。

　　这个议员一定要有一定的政治智慧，但是更重要的是。这个议员的实力要能服众。

　　圣十大是最好的，最不行也要是个大魔导师。

　　这种愚蠢的问题简直就是再问一个篮球运动员：你足球踢得怎么样。

　　没错，谁规定了政治智慧高绝的聪明人在魔法上一定会强大？又是谁规定了在魔法上强大的人政治上一定出彩呢？

　　菲奥雷王国没有乱真的要感谢一个有一个几乎是按照自己家地盘维护自己驻地的魔法公会。

　　正是因为这些魔法公会强大的自律性才导致整个菲奥雷王国没有崩盘。

　　而菲奥雷王国那让人望而生畏的巨大法师集团也是他们没有外敌的主要原因——光是菲奥雷王国国内就有至少10个已经达到了圣十大阶级的存在！

　　十位圣十大……仅仅这个数量就足以让整个菲奥雷王国岿然不动。

　　看看利贝尔王国拥有一位圣十大之后支撑了多少年吧。

　　再看看这边菲奥雷王国的数量，你就应该知道为什么菲奥雷王国屎一样的政治体系和屎一样的政局会一直保持那么多年了。

　　但是这种政治局面是绝对不合理的。

　　凯拉尔要做的，就是火中取栗，掌控这个国家。

　　而他需要的身份绝对不是“刺杀了利贝尔王国女王的刺客”亦或者“托里斯汀王国魔法学院的校长”这种身份，自从他来到菲奥雷王国，那两个身份和他就已经没什么关系了。

　　他需要一个新的身份。

　　比如说妖精的尾巴的圣十大这个身份就十分不错。

　　妖精的尾巴在议会上肯定有自己的代言人和政治诉求。但是这完全比不得妖精尾巴自己人。

　　再说了，一位圣十大如果真的要加入议会不是板上钉钉的事情吗。

　　凯拉尔知道就算那十多个人里面也不是个个都是圣十大的，因为你要知道，很多圣十大都是潜心钻研魔法的老学究，就好像学院派的不喜欢商人或者政客一样，因为一旦和那玩意扯上了关系几乎就等于是各种麻烦肮脏缠身，你就别想好好钻研魔法了。

　　而正是如同大多数法师们所理解的那样。成为了议员的法师几乎终身成就就止步于他们成为议员时候的样子。

　　但是类似于凯拉尔这种别有居心的法师是少到凤毛麟角的。

　　点了点头，三笠十分理解凯拉尔的想法，并未多说。

　　菲奥雷王国的魔导力科技和利贝尔王国不相上下，但是有一点不同的是。这里的人因为魔法的强大几乎可以雇佣法师做任何事情，所以在这里，很多事情都是直接动用魔力。

　　比如说有一种可以直接灌输魔力就跑的飞快的魔力车。

　　又或者现在这里用魔力启动的火车。

　　既然自己的马没有用了，凯拉尔就自然而然的卖了去，一匹战马所需要的花费极高，但是却也价值极高，4匹马卖了足足30万J，这已经是很大一笔钱了。

　　存到了附近的银行里，凯拉尔知道这种银行大多都有国家作为担保，私人银行最大的麻烦就是信誉问题，而国家银行则没有这种问题，国家银行的信誉担保的是整个国家的信誉，这个国家到底要堕落到什么地步才能够让他的人民彻底的对他失去信任，这大概从古至今从未有过吧。

　　所以国家银行才是最赚钱的行业，那些可怜兮兮地说油价贵，房价贵的人其实不知道，他们所有的存款都是被国家所掌控的，国家拿他们的钱只要他们不用那么钱便可以随意的被使用，用来投资或者堆积股票都是极为赚钱的，只有那些井底之蛙才会觉得国家的税收才是赚钱的东西……

　　说句不好听的，光凭现在这点税收国家要收到什么情况去？人家美利坚是银行通讯石油军火等行业全部被私人把持实在是没有办法了，才只能用20%到40%的高税收来剥削大资本家们，而中国是另一种问题自然税收就低了。

　　一群身在福中不知福的家伙。

　　凯拉尔寄托了自己的全部财产，然后就开始领着三笠和摩尔迦娜踏上了前往马格诺利亚镇的旅途。

　　马格诺利亚镇是菲奥雷王国极西的一个小镇，因为妖精的尾巴的驻扎才闻名于天下，而妖精的尾巴，真是点缀马格诺利亚镇的一颗巨大的珍珠，无时无刻不在散发着耀眼的光芒。

　　妖精的尾巴已经是名符其实的菲奥雷王国第一公会。

　　圣十大马卡洛夫会长坐镇的巅峰。

　　基尔达斯，艾露莎，密斯特岗，拉克萨斯形成的顶层四位S级魔法师。

　　火龙纳兹，冰法师格雷等一大群AB级法师形成的中间阶层，因为C.C.的评价系统而大活跃的一群有实力的法师们带来的名誉。

　　几乎只要关注魔法师的人们就能够对这一大群人的传说口口相传，更别说他们任务而带来的口碑了。

　　妖精的尾巴……

　　有意思。

　　凯拉尔翘着腿，坐在火车上，看着外面的景色，有些出神，摩尔迦娜乖巧的坐在他的身边，三笠则拿着苹果在为凯拉尔削着皮，锋利的小刀被她使用的如同手指一般灵巧。

　　“三笠，下一站你就拿着我们所有的资金下车吧，从现在开始直接组建情报机构，我给你三个月时间，至少要给我来一个骨架。护卫工作交给摩尔迦娜担任。”凯拉尔的话很直接，等三四个月之后大军登陆，带来的忠诚情报人员就能够直接填充骨架之中去。

　　“哈。”空旷的火车中三笠点了点头，削完了的苹果递了过来。

　　“咔嚓。”凯拉尔咬了一口，如同将整个魔法大陆咬了一个缺口一般。


第540章 一切的开始

　　没错，就是他！绝对是他！！不会错的！！

　　C.C.有些颤抖，听到马卡洛夫的描述之后她百分之百的坚信那个人就是凯拉尔。

　　在这边的魔法大陆想要找到一个银发的男人是很难得，至少她到目前为止都没见过，不如说应该是没有的，反而因为大家的头发都是五颜六色的反而让人下意识的无视掉了凯拉尔银色的头发。

　　就如同她的绿色头发反而没有引起大家的注意一样。

　　和纳兹的粉红色头发，格雷的黑色头发，艾露莎的火焰一般的头发比起来，米拉珍妮这种白色头发几乎都可以算得上是主流发行了。

　　“喂，你是什么人！！”大声地咆哮让纳兹的声音看起来极有个性的，但是随即巨大的声音完全能让所有人猜到他干了什么。

　　公会的门，不，或许是墙。

　　心里已经暗自打算狠狠地让纳兹赔偿的C.C.抬起头来就发现破烂的大门上站着一位娇小的女孩，拥有着和艾露莎同样颜色头发的她看上去冷淡而冷静，如同一块冰。

　　啪！啪！啪！

　　轻轻地掌声带着赞赏的声音让人忍不住眉头一挑，对方的赞赏语气看上去像是找茬一般：“承受摩尔迦娜一击居然连一点伤都没有……妖精的尾巴，素质真是不错呢。”

　　“什么人！”不少人站了起来问道。

　　妖精的尾巴给人的感觉更多的是一种家。

　　庞大的家。

　　马卡洛夫老爷子就是这个家的家长。

　　艾露莎更像是这个家里管家婆，管着管那，虽然被管着很烦，但是却也很温馨。

　　米拉珍妮如同这个家的老妈，每天精打细算的维持着这个家。就算C.C.接过了她的职责但她给人的感觉却是不会变的。

　　大家各有各的位置，都是这个家的成员，缺少哪一个人都会失落，哪个人受伤都会让大家担心，会里的打架只不过是自己家人的玩闹，吵了架也是出去了之后便会和好精诚合作，不论是再怎么不对路。不关心的人。

　　妖精的尾巴是这个大陆最团结，最亲密的一群魔法师们。

　　但是同时，每一个人都是妖精的尾巴最强的一点，每一个人都是妖精的尾巴的弱点，这一点在妖精的尾巴的人被人欺负了之后显得同仇敌忾尤为明显。

　　“唰。”C.C.是站起来的那几个人之一，但是她并不是为了纳兹。

　　一个“灭龙魔法”一个“火龙”的A级魔导师纳兹还并不值得她如此激动。见惯了大场面的她对于纳兹并未有什么太好的感觉，对方如同火一般，太风风火火了，让性子冷淡的C.C.颇为不喜。

　　她站起来的原因自然不用他说。

　　那个男人来了。

　　没想到就在她纠结要不要去找凯拉尔的时候，凯拉尔却已经自动的送上门来，这让她十分激动。

　　一个燕子投林，她就如同老鹰一般扑向了凯拉尔。

　　凯拉尔看着那抹绿色的身影就已经知道是谁了。左手抬了起来制止了就要抬腿的摩尔迦娜，长开了双臂直接抱住了那人影。

　　“真是的，你怎么会在这里？！”凯拉尔用的虽然是责怪的语气，但是温和的声音却没有半点责备，这本来就是让人值得高兴的事情，他乡遇故知，人生三大喜。

　　C.C.却二话不说，直接仗着自己在凯拉尔的怀里。揽着凯拉尔的脖子，把他的头往下一掰，自己的头往上一伸就是一个热烈激情的热吻。

　　凯拉尔虽然吃惊，但是却并不讨厌这样，摩尔迦娜看的满脸透红，整个妖精的尾巴都是一片吸气失望的声音。

　　切，好花都被猪拱了。这个时候……不管当事人是不是猪。都一定是猪的，和人无关。

　　良久C.C.这才放开了凯拉尔的舌头，舔了舔自己脸上的不知是谁的口水，吃吃的笑了起来。

　　C.C.性子极为冷淡。进入公会以来从未笑过，这一笑倒是一下百花齐放，让不少人看的呆了。

　　“你怎么会在这？”凯拉尔提起袖子来在自己的嘴角擦了擦，微微笑着问道。

　　他并不讨厌这样，只是她在这里实在是让他很吃惊而已。

　　“你都来这里了，我还在那边有什么意思。”C.C.说的模模糊糊，却是只有两人才能心知肚明的，她本来就是不老不死，不老不死真的是十分痛苦的。

　　特别是碰到变态的人，比如说米开朗基罗那种，每天杀你个一两百次，什么心肝脾肺肾丢的到处都是，你就知道是多么痛苦了。

　　在这种情况下，C.C.找个精神寄托就在正常不过了。

　　凯拉尔是心理学的大家，自然能够理解C.C.的这种心理，所以成为C.C.的心理依托的他并没有太大的负罪感，当然，他也没有太多的欣喜。

　　他见过的女人，爱过的女人，上过的女人太多，C.C.只不过是几分之一，甚至十几分之一。

　　他能给她的爱有限，但他却是她的全部。

　　这种事情无法否定，无法拜托这种情况的C.C.在面对凯拉尔几分之一的爱情的面前只能退让，只能避让。

　　但是现在，在大军来到之前，凯拉尔是她的了。

　　她唯一一个人的。

　　之前或许还要纠结一下三笠，但是现在看来，三笠另有它事，他完全是她一个人的了！

　　这才是她真正欣喜到失态的原因。

　　“C.C.，不介绍一下吗？”既然是C.C.的熟人甚至是恋人，自然也就是自己人了。

　　自己家里人的打架不算是打架。

　　这是妖精的尾巴一贯的作风，特别是被打的人还是纳兹这只惹祸精的时候就更没有人注意了。

　　走上来的人正是蕾比，蕾比算得上是妖精的尾巴中和C.C.关系比较好的那一类人了，走上来主动打招呼的她试图缓解一下凯拉尔刚刚建立起来的敌对气氛。

　　但是C.C.下一句话就让她直接跳了起来。

　　“你在说什么啊，他不就是你最崇拜的那个作者吗？”C.C.的话一下子就让她回忆起了几周前会长对凯拉尔做出的描述。

　　“呀～～～～！！！”她的尖叫直接划破了整个妖精的尾巴。

　　这是一切的开始。


第541章 强势入主

　　“我是流浪法师，凯拉尔·埃托克，不知道你们公会的主事人在吗？”凯拉尔扫视了一圈，对着米拉珍妮问道。

　　那股子确定的语气实在是让人不爽。

　　“在哟。”米拉珍妮掩嘴一笑，虽然以前会长不在的时候主事人是她，但是现在，他却看走眼了。

　　“我。”C.C.嘴角衔着微笑自信的在凯拉尔身边说道。

　　“哦！”凯拉尔用惊异的眼神看着C.C.，那一瞬间，C.C.几乎快要高潮了。

　　“做的漂亮，凯瑟琳。”凯拉尔轻轻的点了点头。

　　“是。”C.C.谦虚的承认了。

　　“那么会长马卡洛夫在哪？”凯拉尔继续问道，他也不知道再问米拉珍妮还是再问C.C.。

　　“前去魔法评议会处理他们惹出来的麻烦了。”C.C.斜了妖精的尾巴们一眼，顿时大家就一阵压迫感，那是一种……你们这群败家子。的眼神。

　　面对这种眼神，大家纷纷退散。

　　妖精的尾巴本来就是最能惹事的公会，没有之一，整个菲奥雷王国被他们破坏掉的建筑不知道几何，但是他们总能够通过野兽一般灵敏的嗅觉发现邪恶的存在，也正是因为他们的功绩所以到现在为止要妖精的尾巴仍然平安无事。

　　“那么，你能做主让我入会吗？”凯拉尔对C.C.问道。

　　“当然可以，妖精的尾巴本来就是以自由闻名的公会，其自由程度没有任何公会能比得上。”看上去是在夸凯拉尔，但是却将妖精的尾巴的中心暗中点了出来。

　　凯拉尔点了点头，伸出了自己的左手：“凯拉尔·埃托克，圣十大级别法师，在此要求加入妖精的尾巴。”

　　一石激起千层浪，凯拉尔的一句话直接让整个妖精的尾巴的屋顶都快被掀翻了。

　　“什么？什么？怎么了？！啥事！？”被摩尔迦娜一脚揣进来的纳兹迷迷糊糊地看着身边的人。完全不知道这群人在激动什么。

　　“圣十大很厉害吗？喂？”纳兹抓着一个人大声的问道。

　　“啧，怎么说呢……就是，和老爷子一个级别的！”那个人有些激动地不能自己，直接一句话就让纳兹燃起来了。

　　“呜噢噢噢噢噢噢！！！燃起来了！就是说把你这家伙干掉的话，我就算打败老爷子了对吧！”纳兹的一句话让整个公会的人都安静了下来，静的针落可闻。

　　“我吗？”凯拉尔带着古怪的笑意看着纳兹，用奇怪的声音问道。

　　“当然。来打一架吧。”纳兹双手燃起了火焰来，整个人都是生气勃勃的对着凯拉尔说道。

　　“可以啊，”凯拉尔笑着说道，“但是先打过我的护卫再说吧。”凯拉尔笑了笑，甩了甩手，然后向着吧台那边走去。他的不在意惹怒了纳兹。

　　纳兹整个人带着火焰就往凯拉尔这边冲来。

　　C.C.皱了皱眉头，但是凯拉尔却伸手挡住了她。

　　凯拉尔知道C.C.的体术，她的一切都是他教的，知根知底，但是这还不需要她出手。

　　因为……

　　“摩尔迦娜。”

　　火红的影子如同一枚离弦的利箭，一脚踢在了纳兹的脸上，两道人影瞬间分开。摩尔迦娜单脚站立着，冷淡的目光看着那冲入桌子和人群之中的男人，没有半点的波动。

　　“呜啊！好痛！”他三秒之后就跳了起来，揉着自己的脸，上面一个小脚印赫然是摩尔迦娜刚刚的一脚。

　　她在凯拉尔身边已经半个月了，已经开始渐渐地学会自己收发力气，刚才那一脚对于普通人来说足以直接晕过去。更别说是直接对着下巴的一脚了，稍微不注意就是脑震荡。

　　但是对方连一点迟疑都没有就跳了起来，看上去只不过是仅仅一个痛？

　　这点让摩尔迦娜的脸上都有些惊讶。

　　凯拉尔伸出了左手来，米拉珍妮为凯拉尔印上了银色的印章，凯拉尔看了看印章，很漂亮，不错。

　　满意的一笑。凯拉尔摇了摇头，对着身边的C.C.问道：“会长什么时候回来？”

　　“你们这些小鬼，到底在干什么啊！想要毁了公会吗！！”那边巨大的咆哮声让整个公会都在颤抖。

　　“哦，会长回来了。”C.C.对这事情见怪不怪了。妖精的尾巴要是一天没有两三次这样的事情的话也就不叫妖精的尾巴了。

　　看着那巨人身上浓郁的魔力波动，凯拉尔比了一下自己的魔力，并无任何能够绝对压制对方的地方，真正的胜负要打过才知道，但是那股子熟练而信手拈来的膨胀缩小，对方不愧是在圣十大上已经坐了20年的领军人物。

　　妖精的尾巴，马卡洛夫。

　　他就是妖精的尾巴，妖精的尾巴就是他。

　　“哟，会长。”米拉珍妮和C.C.同时打招呼道。

　　马卡洛夫缩小了下来，但是一个手却巨大化如同牢笼一般抓着摩尔迦娜，摩尔迦娜不断地在他手里挣扎却始终不可能挣脱。

　　“这个小家伙是怎么回事？没有一点魔力啊，是来加入妖精的尾巴的吗？”

　　妖精的尾巴在有很长的一段时间里人才流失，顶梁柱只有寥寥数人，也就是马卡洛夫才刚刚接手妖精的尾巴之后，那个时候妖精的尾巴被称为妖精的孤儿院，里面到处都是小孩子，妖精的尾巴并不拒绝，但是这孩子没有一点魔力，跑到妖精的尾巴来干嘛。

　　“请放开她吧，她是我的护卫。”凯拉尔笑着说道。

　　“你……你这家伙。”马卡洛夫看着凯拉尔一下就愣住了，他的表现让凯拉尔奇怪的歪了歪头：“您认识我是吗？”

　　“你这家伙不是在托里斯汀王国魔法学院当院长吗？”马卡洛夫的一句话就让凯拉尔确信对方是认识他的，但是到底是从哪里认识他，恶名还是好名就完全不知道了，所以为了接下来的计划他决定试探一句：“是的，我的院长之位已经让给了其他人，我已经离开了托里斯汀王国。”

　　“这怎么可能呢，托里斯汀王国怎么可能离开你？”马卡洛夫的表情很奇怪，他知道凯拉尔是圣十大，也知道凯拉尔加入妖精的尾巴会让妖精的尾巴实力大增，但是他毕竟是他老朋友指定的护国接班人，他这么丢下托里斯汀王国来菲奥雷王国，真的不会有问题吗？

　　看着他担忧的表情凯拉尔就对他的立场有所了解了，为笑着摇了摇头：“整个托里斯汀王国已经全权和利贝尔王国联合，或者说托里斯汀王国已经被利贝尔王国支配，两个国家的公主交情很不错。”

　　他这么一说马卡洛夫就有底了。

　　利贝尔王国的剑圣卡西乌斯在这边都能听到他的名头，更厉害的是他的军队指挥才能，只要有卡西乌斯在，那么在十万级别以上的大战略中利贝尔王国就是不败的。

　　这就是树的影人的名，听到就会害怕的那种。

　　在不断的胜利上建立起来的信心。

　　凯拉尔的部下，阿尔托利亚的部下，亚历山大的部下们都对他们有这样的自信。

　　因为他们纵横数千战场未尝一败，不论是战略战术还是其他什么的，这些都是他们给与自己部下的自信。

　　为何亚历山大一死他的帝国就已经崩离？

　　因为没有人相信他的继承者能够维护住如此大的一块帝国。

　　既然他的继承者无法承受这种责任，他的属下四位最有前途的将军就自然而然的成为了新的领导人互相展开了杀伐。

　　这就是最自然而然的。

　　利贝尔王国的卡西乌斯要是死了的话，下一秒埃雷波尼亚帝国的大军就会压着边境要求女王陛下签下一大部分丧权辱国的条约。

　　这就是底气。

　　对方所怕者仅卡西乌斯一人，其余人等何足道哉？

　　这也是为何理查德上校那种不安从何而来。

　　不安来源于弱小，特别是这个弱小被附近的肉食动物盯着被放大了百倍之后的不安和恐惧。

　　“那就好。”点了点头，马卡洛夫松开了摩尔迦娜对着凯拉尔伸出手来：“那么以后就请多关照了。”

　　“摩尔迦娜。”凯拉尔制止了还要冲上去的摩尔迦娜，对着马卡洛夫伸出了手来：“恩，以后就请会长您请多关照了。”

　　“好说，好说。”和蔼的笑着，马卡洛夫心里的狂喜谁知道。

　　圣十大啊！这可是一个圣十大啊！

　　其他圣十大不是建立自己的公会就是独行特立的自己修行，怎么可能加入自己的公会呢？

　　而自己的公会之中S级魔导师虽然多，但是能算得上圣十大之流的就只有一个基尔达斯而已。

　　但是基尔达斯长年累月不在工会，名声甚至还没有纳兹大，很显然他并不能成为威慑力。

　　要是真正圣十大级别的冲突，老头自信自己一个人就能搞定，但是要唬人，当然是圣十大越多越好。

　　现在，妖精的尾巴成为整个菲奥雷王国仅有的一个拥有三个圣十大的公会了！

　　想到这里，老头脸都要笑歪了。

　　“那么，我们来谈谈正事吧。”凯拉尔拿着一张凳子坐在了马卡洛夫的对面开口说道。


第542章 评议院一席

　　“我要掌控菲奥雷王国的魔法评议会。”

　　只是一开口，凯拉尔就直接将他们所有人震的连话都说不出来了。

　　很大胆，很狂妄的想法……

　　但是如果你仔细思考一下凯拉尔的身份，那就会发现其实这并不是太大的问题。

　　在实力决定一切的菲奥雷王国，黑暗公会如果拥有能够颠覆十位圣十大的力量，那么他们就会被承认为光明公会，虽然这绝不可能。

　　而史上最出色的黑暗魔法使杰尔夫因为拥有巨大的力量就算是魔法评议会也不敢对他的身份做定义，说到底，杰尔夫的魔法道具不断地变成恶魔在这个世界上肆虐总是让人心头埋上了一层重重的阴霾——杰尔夫到底死了没有？如果死了的话，那么多魔法道具为何会接连不断的出现而且还会自动袭击人类？

　　如果没死的话，那么他人在哪里，又会不会对魔法评议会造成威胁？

　　没有人能保证的说出上面的问题来。

　　于是杰尔夫到底是正义还是邪恶的魔导士，这一点几百年来一直没有论证，同样的是，杰尔夫到底是黑暗魔法的创始人，亦或者只是黑暗魔法的光大者，这一点也没有任何人敢肯定的。

　　但是唯一敢肯定的是，只要是杰尔夫的遗产，不论是多么小的东西魔法评议会都会派遣魔导士前去处理，这可是恶魔的遗产，稍有不注意就足以造成巨大的破坏力，没有人能够掉以轻心。

　　没错，这个世界就是以实力为尊的。

　　不管是骑士大陆还是魔法大陆都是如此。

　　所以凯拉尔看的很准，他提出这个要求之后，马卡洛夫就陷入了一阵沉默之中。

　　他在衡量。

　　衡量是让凯拉尔成为妖精的尾巴的力量，还是就此按兵不动。

　　他在衡量。

　　衡量凯拉尔是否是真心是妖精的尾巴的人？培养出一个在魔法评议会上对妖精的尾巴唱反调的议员那他就屌爆了！

　　他在衡量。

　　衡量凯拉尔是否有智力能够妖精的尾巴在魔法评议会上的力量。

　　他沉默了三分钟。抬起头来看着凯拉尔：“我需要三天的思考时间。”

　　“如您所愿。”凯拉尔轻轻地站起来，行了一个抚胸礼，然后来到了任务版面前揭下一张任务给C.C.。

　　他耸了耸肩笑着说道：“因为钱都给三笠了，所以没钱吃饭。”

　　“我养你啊～”C.C.接过任务单，白了凯拉尔一眼，风情无限的说到哦。

　　“哈哈，免了。”凯拉尔接过被公会受理的任务。挥了挥手：“我去去就回。”

　　“摩尔迦娜！”一直死死的盯着马卡洛夫试图用眼睛杀死他的摩尔迦娜一瞬间就来到了凯拉尔的身后。

　　“走罢。”摸了摸她的头，上面两个小羊角辫，十分的可人。

　　“喂，我们这就拥有了第二个圣十大了？”基尔达斯身为妖精的尾巴的王牌，一直都是自己做危险的超过10年的S级任务，所以知道他是圣十大的人并不多。也就马卡洛夫和其他三位S级人物知道。

　　但是他们都是独行特立甚至说是孤僻的人，而且也不会大嘴巴到将妖精的尾巴有2位圣十大到处说给人听所以就算是妖精的尾巴内部的人都觉得妖精的尾巴的顶梁柱是马卡洛夫。

　　但是实际上马卡洛夫心脏不好大家都知道他怎么可能不给自己留一个继承人，给妖精的尾巴立一个顶梁柱呢？

　　艾露莎还并未有资格成为妖精的尾巴的台柱，拉克萨斯太过暴躁，三观不正，并不能用宏观来看待整个妖精的尾巴的存在和未来妖精的尾巴的发展，而密斯特岗更加的神秘。虽然是从小在妖精的尾巴的自己人，但是说到底摸不清他的想法连他为人如何都不知道，就更不敢将妖精的尾巴托付给他了。

　　所以其实妖精的尾巴未来第四代头目非基尔达斯莫属。

　　基尔达斯虽然神经大条了一点，但是马卡洛夫觉得用妖精的尾巴这个公会的责任在他肩膀上压压担子，绝对能将他被迫压得成熟起来。

　　正所谓先成家再立业，没有家的责任，就算立业也只不过是无根之萍，显得太过浮夸的。

　　这时候一个好女人的效果就体现出来了。她们能帮男人压住跟脚，男人乱，她们不乱，安抚男人的浮躁。

　　帮男人打理好家庭和琐事让男人无所畏惧背后无忧的一往无前，帮男人安抚好家里的老人不至于老人们也浮夸起来。

　　一个好女人的用处很多，甚至可以说一个男人能成功的一半理由都要归类于一个好女人的身上去。

　　同样的是一个坏女人带来的巨大坏处，一个只会家长里短。对三姑六婆说三道四炫富的女人不但不可能帮你压住阵脚甚至还可能乱了你的阵脚。

　　正是因为如此，所以凯拉尔对于女人的美的欣赏其实是更加复杂的对女人整体的平叛。

　　就好像那个米拉珍妮。

　　看上去十分柔弱并无任何战斗力，但是想必在C.C.来到妖精的尾巴之前她绝对是妖精尾巴里能够压住阵脚甚至是理财方面让妖精的尾巴不至于破产的关键人物。

　　凯拉尔的离去让整个妖精的尾巴都沸腾起来，但是更加让人不安的思魔法评议院的沉默。

　　凯拉尔的来历他们不可能不知道。

　　但是就算这样凯拉尔的能力他们也应该一清二楚才对。

　　被卡西乌斯引以为知己大敌。让奥斯本宰相压力极大的人物一旦进入魔法评议会就会打破现有的政治格局。

　　妖精的尾巴的政治资源包括他们整个派系的政治资源都会朝着凯拉尔倾斜，那么所有人都在心里盘算。

　　难道以凯拉尔的手段加上妖精的尾巴的资源，这会是一个议长吗？

　　妖精尾巴一系的议员们心里振奋，而其他派系的议员们则心里紧张，局势仅仅因为凯拉尔一人的到来一瞬间就变得扑朔迷离起来。

　　三天后，凯拉尔带着一个300万J的任务完美归来，马卡洛夫作出决定，妖精的尾巴全面支持凯拉尔进入魔法评议会！


第543章 血气方刚

　　当凯拉尔带着一个A级任务拿到了三百万的报酬归来的时候，他就已经从C.C.的嘴里听到了这个消息。

　　摩尔迦娜最近并没有学习魔法。

　　魔法这种东西，虽然谁都能掌控，但是想要找一个适合自己的魔法却是比较难的。

　　自己的“真”说到底就是由自己的三观引起的最为靠近自己的东西。

　　这种东西每个人都是不同的，没有最强大的魔法，只有最适合的魔法。

　　凯拉尔的光明魔法无疑是最适合他的。

　　而摩尔迦娜现在还并不需要太过着急选择，凯拉尔明白魔法这种东西急不来的。

　　每个人的天赋是不一样的，本来就有些事情是别人可以做到而你自己做不到的，比如说纳吉一个大魔法师却凭借着充沛到浪费的魔力狂轰乱砸的情况。

　　这是很多圣十大都没有办法做的奢侈的庞大魔力，但是对于纳吉来说却是天生的。

　　可惜，就算他魔力再庞大在面对圣十大的领域的时候都没有任何的意义。

　　圣十大和普通法师和人类是完全不同的三种东西。

　　但是摩尔迦娜能凭借着一个人类而和纳兹打的不相上下，不得不说她也绝非人类品种。

　　事实上别看凯拉尔一个任务赚了300万J，但是实际上在平时，一个A级任务需要3个到5个左右的A级魔法师组成队伍才能够完成，那么三百万J除以五，耗时从一个星期到几个月不等的A级任务能够给每个人带来六十万J左右。

　　然后公会还要收取一部分，每个人能拿到手的大概只有50万左右。

　　也就是说如果不是S级魔导师，其他法师基本上都是勉强有得赚，能存钱。但是说要大富大贵也算不上——冒险者需要的东西本来就多如牛毛，耗损率还居高不下，成本提高自然也就导致他们需要花的钱更多。

　　这就是冒险者的生活。

　　一个好的公会能够承诺让魔法师们出任务更加没有后顾之忧，就比如说妖精的尾巴，妖精的尾巴承诺法师在执行任务的时候如果出了意外，他们的合法继承人能够得到公会的抚养，如果他们想要走上魔道那么妖精的尾巴也会拿出他们的魔法书来让他们挑选。

　　公会福利是最好的保证。

　　妖精的尾巴能够成为菲奥雷王国第一公会。不是平白来的！

　　而也正是因为如此，反而很多的人都不看好魔法师，很多公会中魔导师的孩子们都离开了魔道转而发展商业和其他的生意。

　　可以说魔法师虽然光鲜，但是也并不是有那么多人喜欢做魔法师的。

　　在浓雾笼罩的高山上，在山谷，山脚。山中的人都不可能看到那天地霞光，也不可能看到那峰顶的雪莲，能看到那绝景，能品到那绝色，能尝到那绝品的也只有那数人而已。

　　但是如果不去爬，就永远只能在泥坑里刨食，这是属于野心者的浪漫。

　　永远不要满足现在。

　　因为时代是在前进的。你的前进只不过是在和时代同步而已，而满足于现在就等于被时代所抛弃，只有提前两步的人才有可能踩在时代的前面前进。

　　凯拉尔一个人单独完成了一个A级任务，三天之内，除去赶路的时间，凯拉尔只用了一天就解决了问题么？

　　圣十大的实力，果然不是盖的。

　　“哟，老爷子。”凯拉尔对着坐在吧台上喝酒的老人打了个招呼：“怎么您也在这。”

　　和马卡洛夫喝酒的老头赫然就是托里斯汀学院的前前院长。

　　他虽然丧失了圣十大的力量但却仍然是一个让人尊敬的魔法师。而且居然还和马卡洛夫是朋友。

　　凯拉尔一下就明白马卡洛夫对于他的情报是从哪里来的了。

　　他行了一个抚胸礼：“多谢您帮我。”很显然，这一次妖精的尾巴决定全力支持凯拉尔也一定是这个老人在其他人面前说了他的好话了。

　　“你这小子，把托里斯汀王国丢在那里就自己来了，真是的，亏我还把托里斯汀王国托付给你了呢。”老头斜眼看了一眼凯拉尔不满的哼了一声但是随即就点了点头：“但是，托里斯汀王国，多谢你了。”

　　他说的没错。不管是托里斯汀王国亦或者他都要感谢凯拉尔。

　　隧道的建成让大量的人涌入利贝尔王国，利贝尔王国在获得劳动力的同时托里斯汀王国的隐患也慢慢地消失不见了。

　　这就好像大量的中国劳工来到美国赚走大量的外汇一样的情况，托里斯汀是趴在利贝尔王国身上在吸血，但是利贝尔王国的国内却借此来获得了大量的劳动力和基础建设。

　　这是互惠互利的。而且托里斯汀王国现在几乎是和利贝尔王国一令同行，也就是说只要是政令在两个国家都适用。

　　借此带来的巨大信誉让托里斯汀王国在换王初期就压住了阵脚。

　　贵族们那些台子下面的龌龊被理查德和卡西乌斯一力压下，可谓是魄力十足。

　　也正是因为如此，看上去蒸蒸日上的托里斯汀王国才需要感谢凯拉尔的穿针引线。

　　凯拉尔的政治智慧是不容无视的，他绝对能在菲奥雷王国议会立足，甚至连议长那个位置也并不一定不能争一争的，但是凯拉尔的目的何在？

　　这个在政治上天马行空的年轻人归根结底的目的都是不明确的。

　　没有人能够说出一个政治目的不明确的人的目的。

　　他给人的感觉就好像齐克雷因那家伙一般。

　　但是因为凯拉尔做出过利国利民的事情来，反而让人放心的多。

　　但是做出过利国利民的事情的人也不一定能称他为好人，做出坏事的人也不一定是坏人，人类本来就是复杂而矛盾的东西，仅仅因为某一点，某一件事情来判断某个人。就太有失公正了。

　　“我明白了。”凯拉尔轻轻的点了点头：“不管如何，总而言之十分感谢您。”

　　“小鬼，你已经是妖精的尾巴的魔导师了，不准做出对妖精的尾巴不利的举动来哦！”有那么一瞬间，马卡洛夫的脸变得十分的可怕。

　　“和您保证。”凯拉尔微笑着对C.C.做了个手势。

　　两人就到妖精的尾巴一桌去。

　　“果然……和你说的一样呢，这孩子，我看不透他”88岁的老头称呼凯拉尔年轻人。毫无任何违和感。

　　“唉，希望他是正义这边的就好了……”魔法学院的院长也不由得在心头笼罩了一层阴霾，人是无法被看透的，但是却能够看到一点东西。

　　凯拉尔到目前为止，除了“智力出色”和“魔力强大”之外，没有任何能够泄露他的东西透露出来。

　　这实在是让人不安。

　　“你这家伙！！火龙神的情报是骗人的！！”纳兹的咆哮永远是那么有精神。

　　“……”凯拉尔和C.C.扭头。就看到正在大打出手的纳兹。

　　“喂，谁来阻止他？”C.C.指着纳兹问道。

　　“纳兹回来了？！草，我和他算账！”一瞬间脱得光溜溜的黑头发男人只剩下底裤的大声说道。

　　“啊……打起来了。”凯拉尔扶着自己的下巴，看着到处飞来飞去的人，轻轻地吐出一口气来。

　　衣角被拉了拉，摩尔迦娜带着期待的表情看着凯拉尔，可爱死了。

　　“你想去玩？”点头。点头。

　　“去吧。”凯拉尔摸了摸她的脑袋，正站在桌子上大叫的纳兹一瞬间就被踢到了墙上去。

　　“摩尔迦娜！你这混蛋！！”纳兹摸着脑袋站了起来“你在这里也就是说……”

　　“凯拉尔你这混蛋和我一决胜负！！！”他咆哮着冲了上来，但是凯拉尔理都没理他：“火龙神是怎么回事？”

　　“这孩子是被火龙养大的，所以有一天火龙消失之后他就一直在找火龙，但是因为他是火系灭龙魔法师，在外面也是被人叫做火龙神的。”C.C.比凯拉尔早到2个月，自然对这些事情知道的理所应当。

　　“骑着驴找驴吗？”凯拉尔轻轻地叹了一口气站了起来：“喂，你们这些家伙能否给我安静一点呢……今天我有菲奥雷国家杂志的专访啊。”

　　“谁要听你的啊！”纳兹的身上带着巨大的火焰燃烧了起来：“我燃起来了！！！”

　　“要上了！！”光溜溜的格雷手里蔓延着寒气。他是冰的魔法师。

　　“怕你么！！”那个卷发的酒桶女存在感不高，但卡牌魔法却是十分耀眼的。

　　“男子汉绝不退缩！”肌肉魔人艾尔夫曼手臂接受起魔兽的身体来。

　　“给我到此为止啊！！！”巨大化的马卡洛夫会长直接填充满了整个公会，巨人的他光是咆哮的声音都让人站不稳：“你们这群小鬼，难道想要拆掉妖精的尾巴吗！”

　　“凯拉尔，你也是的，还去和小孩子计较！”他转过头来单独点名。

　　“我可没动手啊！”凯拉尔耸了耸肩，他的确没有要动手的打算。他只是站起来说了一句而已，没想到他们刺激居然那么大，直接想要用魔法么？

　　血气方刚啊。


第544章 专访（1）

　　“这里就是妖精的尾巴？哇！好厉害，好帅，好多人！”一个金色头发的小姑娘如同进了大观园一般看着大家，被马卡洛夫的巨人威慑的一塌糊涂。

　　“那个～那个～凯拉尔～凯拉尔～你一定要在记者面前说些妖精的尾巴的好话啊！”就在小女孩快被会长吓尿的时候，那会长一下子就缩小成为了侏儒一般一米四都不到的老头，对凯拉尔谄媚道。

　　那股子狗腿像她都看不下去了。

　　到时他谄媚的对象的男人挺帅的。

　　小女孩心中YY道。

　　“会长。”他轻轻地叹了一口气，“我什么都不知道哦。”

　　“是是是是～”马卡洛夫会长谄媚的样子让人看不下去。

　　他转过脸来，大声地喝骂道：“你们看看你们到底给我惹了多少事情！”

　　从斗篷里拿出了一大摞纸来，他跳上了二楼，对着所有人一张张的念了起来：“格雷，你这家伙又在任务的时候裸奔了！而且逃走的时候还偷了人家内裤！艾尔夫曼你对任务发布者施暴！卡娜你喝了人家15桶酒！洛奇你对人家议员的孙女下手！还有你……纳兹！！打爆了七家民房，一个港口，烧了一座山，两栋教会！你们这些家伙是神拍下来惩罚我的吗！”他大声地念着这些人的罪状问道。

　　“你们害的我只能在评议会面前被人站着骂……”他的话让整个公会都沉默了下来，不仅仅是上面这几个，上面这几个只不过是比较突出的，妖精的尾巴整个公会都有这些那些的毛病，上面那几个仅仅是“无药救”的典型而已。

　　所以C.C.提出的好评制度才让妖精的尾巴一下子赚了不知道多少，每一个人多多少少都会被扣百分之几的。这些钱拿出来给他们擦屁股，一下子就让整个妖精的尾巴经济陷入了良心的循环，这才是C.C.的可贵之处。

　　“但是！别给我在意这些狗屎！评议员什么的都是混蛋！（当然当然，凯拉尔我没说你～）魔法不是奇迹！如果在意他人的眼光便无法前进！别给我盯着他们的怒骂，给我抬起头来，向前，向上看！我们是。妖精的尾巴啊！！”

　　“喔哦哦哦哦哦！！！”整个公会都发出了热烈的声音来回音老头的话来。

　　“呀嘞呀嘞……还是那么的热闹呢。”嘴角带着笑容，前前学院长拿着酒杯站在凯拉尔的身边：“怎么，要来一杯吗？”

　　“算了，我不喝酒。”其实他只喝好酒，平时那种直接伤害大脑和肾脏的劣酒他是绝对不会喝的。

　　别人可以不珍惜你的身体，但是你自己绝对要珍惜自己的身体。这是身为“人”的自我修养，连自己的身体都不珍惜的人也算是人？括弧笑。

　　“所以……为何会有三位记者呢？”凯拉尔微笑着看着坐在他面前局促不安的三个人微笑着问道。

　　“您好，我是菲奥雷王国国家杂志的记者，今天为您做专访。”中间那个人弱弱的举起手来说道。

　　“如果我记得没错的话，专访的意思是，一对一的专门访问才对，您身边的这两位同行是？”

　　“非常抱歉。我是魔法小说杂志社的，听说您是K大人是吗？”左边那个女记者站了起来一脸激动追星族十足的对凯拉尔问道。

　　很好，她的来意凯拉尔知道了，凯拉尔把脸看向了右边那位男性：“您好，我是魔法周刊的记者，不知您作为最年轻的圣十大能否给我们一个专访呢？”

　　“既然你们的目的不一样，采访题材也不相同，那就一起来吧。”凯拉尔微笑着对着C.C.招了招手：“给我一杯奶茶。”

　　他只喝她做的奶茶。

　　一杯香醇的奶茶摆在了凯拉尔面前。妖精的尾巴的人才知道C.C.居然还有这种手艺！

　　“那么，第一个问题。”凯拉尔笑着说：“国家杂志社的记者您先来的，所以就您先来问问吧。”

　　“好的，凯拉尔先生。”他比较激动，不仅仅因为凯拉尔是圣十大，是即将成为魔法评议会议员的男人，而是因为凯拉尔很尊重他。光是这一点他就决定对凯拉尔尽量用褒义词。

　　“那么凯拉尔先生您能否跟我说说您在面对即将成为议员的这个消息的时候的心情吧？”

　　“说不激动是假的，在这里要感谢妖精的尾巴能够将如此大的信任给予一个进公会才不到五天的人，但是我想说我能够尽我所能的做好一切，为菲奥雷王国做出一位议员应有的贡献。”

　　好吧……仅仅是因为妖精的尾巴来记者了。而且一次就是三个，所以强势的围观不可避免。

　　但是凯拉尔开口的那么一刹那绝对是惊艳全场的，因为在这个世界没有人会说这种漂亮的官话，也没有人会对凯拉尔有这种表现抱有期待，更多的是一种看猴子的心情的他们在突然看到猴子变成风华绝代的大帅哥的时候就差不多是这种表情了——下巴都要掉下来了。

　　“那么您能否就进入魔法评议会这件事情预测一下您能否成为议长呢？或者说妖精的尾巴到底能给您多大的支持呢？”

　　“不管我能得到多大的支持，我对现任议长先生都是抱有绝对的尊重和尊敬的，不管我能否成为议长我都会以一个有良知的魔法人的身份来为菲奥雷王国做出自己应有的贡献，谢谢。”

　　凯拉尔彬彬有礼，侃侃而谈，一派贤者气度，就算是特别能闹的妖精的尾巴的所有人也不得不承认，凯拉尔这家伙在这方面绝对是天资横溢的人才，他是天才……

　　所有人都不得不承认这一点，这家伙，绝对是天才！

　　“那么，您是否对现在的菲奥雷王国的政治环境不满呢？亦或者对现在的政治体系抱有疑问呢？”这家伙不愧是记者，就算对凯拉尔抱有好感也绝对不放过任何一个挖坑的机会，凯拉尔一旦承认或者否认这些事情都代表着他将得罪一部分人，要么是自己未来的同僚，要么是对政府现在体系不满的一群人，无法避免。

　　这家伙，来者不善啊。


第545章 专访（2）

　　“好厉害，简直如同新闻发布会一样。”露西惊讶的看着大家围着凯拉尔只是听着凯拉尔长袖善舞不沾丝毫烟尘的表现，只是觉得他的表现屌爆了。

　　“哦？你看过新闻发布会吗？”新闻发布会在这个国家就只有国家或者那些非常有名的人才有资格。

　　类似于凯拉尔这种人，史上最年轻圣十大，史上第二年轻议员（第一名是名为齐克雷因的男人。）史上最有才华的法师，最有名粉丝最多的作者，凯拉尔今天也只不过来了三个记者而已。

　　但是这三个记者却绝对不容小视，代表菲奥雷王国政治报的菲奥雷国家报。

　　代表菲奥雷王国法师群体的菲奥雷王国法师报。

　　还有代表菲奥雷王国小说读者群体的菲奥雷王国小说杂志。

　　这几乎代表着三种不同的群体，这三种不同的群体都代表着整个菲奥雷王国的主流群体。

　　换句话说，凯拉尔来到菲奥雷王国只不过才五天而已，就已经拥有了如此庞大的影响力吗？

　　其中必然有妖精的尾巴在其中做推手的原因，但是这个男人本身出色的素质也一定是他如此耀眼的原因。

　　C.C.抱着胸用痴迷的眼神看着那个男人，不错，果然如此，他不论在哪都是如此的耀眼，他的光芒无法遮挡，他的光芒驱散黑暗！

　　米拉珍妮用担忧的眼神看了凯拉尔一眼，他，真的是妖精的尾巴的人吗？

　　她并非怀疑伙伴，而是对会长的决策有些担心，这个男人，真的是妖精的尾巴的人吗？

　　不管如何，事情已经定下。宣传已经打开，三位记者的专访已经无法抵挡凯拉尔的彻底崛起，凯拉尔是个很会利用舆论的人，这种最低级的利用在这个世界是无法阻挡的，是无往不利的。

　　凯拉尔当然知道这种官话说多了肯定会带来厌倦，所以他小小的给了这位记者一个甜头。

　　或者说一个噱头。

　　“因为只不过是才刚刚来到菲奥雷王国，所以在不了解情况的前提下我不会贸然的说什么要对菲奥雷王国的改变。我心中虽然有一些小小的对商业的提案，虽然还不成熟，但是我打算在详细的了解了整个菲奥雷王国的情况之后做出一些修改，然后在议会上提出来。”

　　“哦！不知道您能否详细的说说您的提案内容呢？”国家报记者眉毛一挑很感兴趣的问道。

　　“哈哈，纸上谈兵，不值一提。”凯拉尔当然不会现在就说出来落人口舌。但是他这么直接说出来很多对商业感兴趣的人关注就会一直在凯拉尔的身上。

　　商人在菲奥雷王国的地位只能算中间，并不算是最高等的人，也并不算最第一等，毕竟要比普通人有钱，所以他们的地位也是不上不下的。

　　更重要的是他们并不主动依赖于法师，菲奥雷王国治安很不错，也没有人把打劫的目标定在商人身上——就算是黑暗工会的人也更加趋向于银行。光明公会和一些大的商铺，而并非商人。

　　但是资本的力量无疑是强大的，如何运用好这股力量，如何束缚好这股力量，这无疑需要超人一等的眼光和手段。

　　所以凯拉尔在将资本的力量胃口吊起来之后却并没有再进一步，他现在还轮不到资本商人们来推他一步。

　　他的推力已经够了，如何控制好火箭也是一个宇航员的必修课。

　　太过冒进在政治上可是大忌。

　　“那么不知道您对于菲奥雷王国现在存在的问题有什么自己的看法吗？”他问的很有水平，又是一个坑。因为凯拉尔才来到菲奥雷王国，所以如果他说什么，那么会给很多读者一种冒失的形象，但是如果他不说，却又会给人一种什么都不懂还想做议员？

　　不得不说这个做专访的记者绝对是老手，挖坑挖的能把大多数普通议员给坑死。

　　一般来说普通的议员绝对是不会谈这个问题的，因为他们会看出这个问题的BUG在哪里并且狠狠地记住这个记者。

　　但是对方或许是看凯拉尔年轻好欺负的样子。挖坑挖的那叫一个勤快。

　　凯拉尔不一样。

　　凯拉尔是不同的。

　　他微微一笑，轻轻地喝了一口奶茶：“这个嘛，虽然不太好表达，但是我愿意简单的说说我的看法。来到菲奥雷王国第一印象是发达。”

　　“这种发达我只能在利贝尔王国看到过，这种发达是建立在法师的数量之上的，这是一种好事情，甚至可以说菲奥雷王国如此的发达都应该得益于这种数量。”

　　“但是我说说我看到的一些问题吧，那就是能够使人受伤，能够杀人的魔法道具太过轻易地摆在商店中使用了，这一点我觉得太过冒失。”

　　“我觉得在未来应该加强杀伤性的魔法道具的管理上做出整顿，这是为了大多数普通人的安全而做出的问题，这不是禁止魔法道具的贸易，而是对杀伤性魔法道具做出一些限制，比如说要求不得出售给看上去来路不明的人，又或者加强对人口审核的管理，只有出生清白干净，没有任何犯罪记录的人才能够购买枪支。”

　　这明显就是一个魔法版的禁枪法案。

　　这个禁枪法案的出现其实是很有意义的，主要是美利坚枪支泛滥结果导致各种蛇精病都能随便买到枪，卖枪者毫无任何节操下限导致各种蛇精病拿着枪对学校扫射。

　　而那句“我们拥有枪是为了推翻夺走我们自由的统治者”在F22和M1A2面前毫无任何说服力。

　　同样，在菲奥雷王国如果真正的黑暗法师想要作恶普通人就算拿着再强的魔法道具也毫无意义，也只能让魔法师出面，而拿着攻击性魔法道具作恶的都是那些有前科，有犯罪信念的人。

　　所以凯拉尔用这种法案来吸引普通人的注意带来的影响是绝对的。

　　而就在国家报的记者奋笔疾书的记录着凯拉尔抛出来的大消息的时候，凯拉尔却轻轻示意菲奥雷小说杂志的记者说话。

　　他的时间无比的宝贵，怎么可能只是单对单的聊天等待对方。

　　“您好，凯拉尔先生，我是【魔法小说杂志社】的记者，请问您真的是在利贝尔通讯上用笔名‘K’来连载小说《骑士传说》的K先生吗？”她略微有些激动地问道。

　　“当然。很明显，K这个字母就是我的名字的第一个字母开头。”凯拉尔微笑着轻轻点头，喝完了杯里的奶茶，将茶杯轻轻地放到了桌边，对C.C.敲了敲桌子示意到。

　　“果真是您吗？不知道您的骑士传说为何不更新了呢？最近三期的利贝尔通讯上都没有您的小说连载了。”不得不说小说的粉丝要比其他的人更加忠诚一些，表现的有些激动地她一开口就是催更，反而对凯拉尔的更新再上催更，简直就是读者之中的典范。

　　“诶！等等！等等！骑士传说是凯拉尔先生写的吗！！”露西大声地叫了起来。

　　“是哦，露西才刚刚来会里所以不知道呢，之前我也的确吃了一惊啊，不过凯拉尔先生能加入公会实在是太好了，能够第一时间看到小说更新了呢！”蕾比一脸痴迷的看着凯拉尔口水都要留出来了。

　　“喂～蕾比～蕾比～口水。”旁边的两个跟班实在是看不下去了，提醒道。

　　“哎呀，失态。”蕾比擦了擦口水看着露西：“难道小露露也是凯拉尔先生的粉丝吗？”

　　“小露露什么的……是，是啊。”对对方亲昵的称呼有些不适应的露西顿时一层鸡皮疙瘩，但是却点了点头：“太棒了，这样一来整个公会就有四五个人是凯拉尔先生的忠实读者了，如果我们一起去求凯拉尔先生的话，更新……诶嘿嘿嘿……”

　　“蕾比！口水！口水！”旁边两个跟班再次提醒道。

　　“啊呀……”蕾比连忙擦了擦口水。

　　“因为合约在身，所以抱歉，恕我不能在你们杂志上连载小说。”对方刚刚请求凯拉尔在他们杂志上连载骑士传说，但是却被凯拉尔毫不犹豫的拒绝了，就在那女人失望的时候凯拉尔的一句话却让她整个人都炸裂开来：“我有一部新的小说，不知道你们杂志社是否有意愿连载呢？！”

　　“愿意！我们当然愿意！我们愿意给出几百万J的价钱求购您的书稿。”她用了一个求购这个词，一般来说对于出版社，作者才是弱势群体，但是面对凯拉尔，出版社却需要求着凯拉尔出稿，因为没有人会和钱过不去。

　　“不不不，不如我们来用另一种方法吧，就是千字多少J的定价。”凯拉尔将后世比较成熟的小说出版价格抛了出来。

　　这种从几十到几千都有的买断价格是由大公报独创，金庸开创的明报发扬光大的，从几百到几千都有。

　　所以凯拉尔提出的这个计数的方式让人眼前一亮，正所谓多劳多得，既然这样的话，凯拉尔是否能够保证更新了呢？

　　哼哼，只能说他们太小看一位作者的节操了……


第546章 专访（3）

　　“这可真是太棒了。”那女记者十分亢奋的说道。

　　“但是，这多少钱你能确定吗？”凯拉尔微笑着问道。

　　“这……”她为难起来，她只不过是一个专访记者，并没有资格决定这种超过几百万甚至几千万大规模资金的走向，所以她困扰的说：“能否给我几天时间呢？我现在就去联络我们杂志社。”

　　“请便，在您回来之前我不会和任何人协商我新小说的连载问题。”凯拉尔风度翩翩的耸了耸肩，微笑着说道。

　　“多谢您了。”她抓起了包就向着外面奔跑而去。

　　“话说一部小说有那么多钱吗？”格雷奇怪的对蕾比问道。

　　“当然了，你没听到刚刚她说的三百万收购凯拉尔先生的这本新书吗，但是凯拉尔先生提出的几千字多少J的价格反而能让一本书显得更加的昂贵，而且更重要的是能让一本书写的更久，更多！”蕾比是个懂行的人，她一本满足的解说着这件事情，让凯拉尔惊异的抬起头来对着她微微的笑了笑，点了点头伸出个大拇指来。

　　“那个，凯拉尔先生我们也可以竞争您的新小说的连载权吗？”国家报和魔法师杂志的两位记者对视一眼，然后对着凯拉尔急切的开口道。

　　“当然可以，我虽然不会和你们协商，但是我很愿意看到你们竞争，但是你们只能给得起价钱。”凯拉尔轻轻地抬手示意到。

　　事情很顺利，三家竞争的情况下能给他的收益提高大概百分之二十左右。

　　这部本打算赚到500万J的小说现在看来能冲一冲600万J，三笠的情报机构的经费解决了。

　　当然还有一些是他和C.C.出任务得到的报酬。

　　但是这种报酬太低了，并不足以支持一个情报组织的运行，而C.C.转移妖精的尾巴的账目也是有被人抓到的可能性，虽然极低，但是的确不是凯拉尔的手段。

　　但是类似这种自己赚钱的办法凯拉尔还有极多。

　　所以基本上可以保证三笠情报组织的运行。

　　而且……

　　不仅仅如此。凯拉尔只要掌权，稍微利用手里的权利进行一些商业改造，那么那群可怜的商人们就会开始凑钱讨好他。

　　这就是种花家本来最正规的揽财手段——有了权，多少钱弄不到？！

　　事情到这里就已经告一段落了。三个记者全部纷纷用出自己的手段来联络自家的报社，但是凯拉尔只是表示等另外那个记者回来再说，专访已经进行不下去了。

　　又或者说再进行下去已经没有意义了，所以大家都纷纷散了开来。倒是那位【魔法师杂志】的记者在人潮中对着凯拉尔焦急的问道：“凯拉尔先生，凯拉尔先生，我能否给您拍一张封面杂志呢？”

　　要知道【魔法师杂志】可一直都是法师之中必看的娱乐讯息，封面基本上都是用各个公会的漂亮看板娘作为封面女郎，而妖精的尾巴的米拉珍妮已经蝉联22届作为封面女郎而在【魔法师杂志】上刊登了。

　　今天终于要换人了吗？

　　虽然是个男人，但是总有一股子挫败感是怎么回事。

　　米拉珍妮洗着盘子和杯子嘴角带着微笑轻轻的摇了摇头。

　　“不。等我当上议长再说吧。”凯拉尔举起手来大声说道。

　　“诶！！”整个妖精的尾巴都被他的猖狂发言给吓尿了。

　　“等等，你该不会是真的吧！”马卡洛夫眼珠子都快瞪出来了，看着凯拉尔大声问道。

　　“哈哈，老爷子你在惊讶什么啊，这种事情不是应该的吗？”凯拉尔坐到了马卡洛夫的旁边对着C.C.和米拉珍妮说道：“给我一盘披萨，12寸的，只要芝士。C.C.再给我蓄一杯奶茶。”

　　不知道为何，那天之后凯拉尔便再也不会称呼C.C.的真名，所以C.C.的真名引起了一大波人的猜测，到底是叫凯瑟琳，还是叫凯琳娜，还是叫凯尔娜。

　　这些都是比较近似的，而他们又不在凯拉尔他们附近，所以C.C.的真名一下子就变成了扑朔迷离的东西。

　　“好的～”米拉珍妮在自己的围裙上擦了擦手。然后就走到后面去做披萨了，这一个披萨几百J，可以算得上是比较贵的东西了。

　　“等等，如果凯拉尔成为议长了的话难道我们就可以肆无忌惮的闹了吗？”纳兹眼睛突然亮了起来。

　　“不，恰恰相反，我会更加严格要求你们哦，纳兹。”凯拉尔转过身子来。翘着二郎腿，身体依靠在吧台上，看着纳兹坏笑道。

　　“可恶！”纳兹不爽的说道。

　　“爱～”他的那只蓝色的猫也是叫了起来。

　　“话说回来，那只会说话的猫是怎么回事？”凯拉尔看着趴在纳兹头上的蓝猫奇怪地问道。

　　“哦。他是哈比，我的伙伴。”纳兹大大咧咧的笑了起来。

　　凯拉尔轻轻的摇了摇头，和他交涉是自己的错误：“所以呢？”

　　“所以你难道真的要去竞选议长？”马卡洛夫还是对这件事情念念不忘，再三确认。

　　“你到底在惊讶什么啊，老爷子。”凯拉尔奇怪的斜眼看着马卡洛夫，马卡洛夫再怎么惊讶，也有些过头了吧。

　　“你知不知道议长有多大的权力？？”马卡洛夫对着凯拉尔问道，菲奥雷王国的议长几乎就等于是国王了，不但拥有直接发射精灵魔导炮的直接命令权还有一票否决权，而精灵魔导炮必须十二位议员有过半投票才能够使用，而提案通过也必须通过议长那一关。

　　也就是说权利是十分大的人物。

　　“当然，但是说到底这个世界上怎么决定地位的不就是对这个世界的贡献吗？”凯拉尔喝了一口C.C.端过来的奶茶，奇怪地问道。

　　“所以说，只要做出的贡献比现任议长更大就可以了吧？？”凯拉尔笑着问道。

　　“而据我所知……现在这位议长除了平庸之外，好像没有太大的改制或者对整个菲奥雷王国有过巨大的贡献啊！”这才是他胜券在握的原因所在！


第547章 走进评议院

　　“凯拉尔先生，能请您给我签个名吗。”旁边的蕾比走了上来一脸崇拜的问道。

　　“当然，我记得，你叫蕾比对吧？”凯拉尔敲了敲自己的脑袋，笑着问道。

　　“是的！”她略微有些激动地说道。

　　“你的见地不错，应该看了很多书吧？有没有兴趣来魔法评议会帮我？要知道C.C.要在这边看着，对应那边的工作我需要一个比较得力的助手。”

　　“作为交换，可以第一时间看到我的小说哦。”凯拉尔伸出一根手指来，指着蕾比笑着说道。

　　“坏心眼。”C.C.端着12寸的披萨送到了凯拉尔的跟前，悄悄的在他的耳边留下了一丝嬉笑。

　　但是他说的并没错，C.C.的确需要留在妖精的尾巴作为顶梁柱，一旦离开了她整个妖精的尾巴的经济都会混乱起来。

　　但是并不是像他所说的那样——他需要一个助手。

　　以凯拉尔的战斗力而言，他不需要任何人。

　　但是他是一个会合理安排时间的人，他会把自己的事情分给别人，不重要的，或者说别人工作能力之内能够处理好的。

　　这样一来积压在他手里的事情就会变少，而他的时间也会富裕起来，这就是一个能够合理安排时间的家伙。

　　但是很显然，凯拉尔看上蕾比的地方绝对是她见多识广的原因。

　　她走的路未必有凯拉尔多，但是她看的书，对魔法大陆大多数闲文趣事绝对是比他知道的更多的。

　　他需要她的知识。

　　“我能考虑考虑吗？”蕾比有些小激动，但是她却更加的冷静，和追小说比起来，人类总是会为了自己而活着，如果她加入了魔法评议会，虽然还是妖精的尾巴的魔法师。但是很显然，她未来的轨迹就会和现在不一样了。

　　很少有年轻人会在25岁之前思考自己将来要干什么的。

　　他们只是混混噩噩的应对自己的任务而已，完成学业？那是被动的，课后兴趣？那是学校组织等，自由活动？除了坐在草地上没有任何目的，到了社会上，找了一个父母希冀的工作。然后一直往上爬。

　　但是这些看似风光的东西，其实都是被动接受的。

　　有些人一辈子都没有思考过自己想要干什么，应该干啥什么，他能干点啥。

　　只是这么按着弧线形的轨迹没有一丝错误的行动。

　　对于他们来说，上学意味着升学，升学到大学之后选一个父母希冀的专业。然后按着这个专业升学，毕业，考研或者工作。

　　找一个和这个专业相关的工作，然后慢慢地在工作岗位上熬上去。

　　他们并没有太大的问题，唯一的问题就是他们没问题。

　　16岁的少女蕾比第一次最直观的面对人生的思考，这种思考让她陷入了迷茫，但是凯拉尔却并不逼迫她。

　　微微一笑。拿起披萨的一块，咬了一口，满嘴醇香，他很喜欢这种芝士，对着米拉珍妮比了个大拇指，凯拉尔看着凑上来的金发女孩露出一个笑容来，嚼了两口芝士，他露出一个迷人的笑容来：“有什么事吗。这位可爱的小姐。”

　　“啊，那个，我是妖精的尾巴的新人，您能否给我一个签名呢？”她局促不安的说道。

　　“好啊，”凯拉尔放下了只咬了一口的披萨，接过了她递过来的笔：“我该写在哪里呢？”

　　“衣服上，衣服上！”她略微有些激动地直接长开了衣服说道。

　　“唔……你的名字是？”凯拉尔拔开笔想了想问道。

　　“露西。露西·哈特菲莉亚。”她已经猜到凯拉尔想要写些什么了。

　　【祝永远美丽的露西·H小姐永远年轻美丽。】凯拉尔的一句话让露西顿时欢喜的都要飞起来了，“谢谢你～”她飞着跑开，到蕾比面前去炫耀了。

　　仅仅才见面不到一个小时，两个女孩就凭借着凯拉尔的小说的关系变得十分的亲密起来。

　　“年轻真是好啊～”凯拉尔咬了一口披萨。嘀咕着说道。

　　“真是的，凯拉尔你不也才二十多岁吗。”米拉珍妮在凯拉尔的旁边擦着盘子，笑着说道。

　　“二十？”凯拉尔失笑。

　　“我已经整整30岁了。”凯拉尔微微一笑，慢慢品尝着米拉珍妮的披萨，慢慢的说道。

　　“诶！！”米拉珍妮惊讶的连盘子都掉到了水池子里去：“怎么可能，你这是三十岁的脸吗！”

　　“但是你只要问问C.C.就知道了吧。”凯拉尔耸了耸肩。

　　“等等，你都三十岁了的话，那么C.C.她……”米拉珍妮随即想到一个可怕的事情，开口问道。

　　“C.C.如果仔细算一下的话，大概也有25岁了吧。”凯拉尔想了想，他遇到C.C.的时候她已经是17岁了，现在看来应该也有二十五了吧？

　　“好厉害，简直就好像一直保持在17岁一样。”米拉珍妮惊讶的掩口说道。

　　C.C.极其不爽的抬起头来看了一眼她，不，或者说用极为羡慕嫉妒恨的目光看了一眼她的胸部只是低下头来继续开始算账，米拉珍妮那挺拔而丰满的胸部最少也有个D，这绝对是让最多只有C，而且还不太大的C.C.羡慕嫉妒恨，难以企及的地步。

　　凯拉尔知道C.C.这辈子就只能做个B到C的贫乳了，看着她的样子差点笑的咳嗽起来，差点点就把一口芝士呛到自己气管里去了。

　　当真是极为有趣的。

　　摩尔迦娜也拿着一块披萨在慢慢的吃着，她从不知道这个世界上居然有那么好吃的东西。

　　但是很显然，她绝对是没有吃过凯拉尔亲手做的东西的。

　　马卡洛夫前去接了个魔法联络，就兴冲冲的赶了回来：“现在魔法评议会就要求你去报到！”

　　“哦？我需要带什么吗？”凯拉尔上联口吃了半格披萨，将剩下半个递给了摩尔迦娜，用干净的手绢擦了擦手，对着马卡洛夫问道。

　　“不需要，人过去就好。”马卡洛夫摆着手说道。

　　“了解了。”凯拉尔看了一眼摩尔迦娜，摩尔迦娜顿时狼吞虎咽的将半块披萨吃掉然后端起凯拉尔还剩半杯的奶茶一饮而尽，她基本上和凯拉尔吃饭都是这样的，凯拉尔的胃口并没有她大，半大的小子吃死老子这种事情虽然不太可能发生在凯拉尔身上，但是也足以显示出小孩子吃饭的饭量，所以一般都是凯拉尔先吃，然后摩尔迦娜跟上的。

　　“蕾比，我先走了哦，如果你有选择了的话就去魔法评议会找我吧，或者用魔法通讯告诉我也可以，没关系的。”凯拉尔走到蕾比这一桌，拍了拍正在纠结的蕾比，轻轻地说道。

　　“不，凯拉尔先生，我和你去。”蕾比的果断出乎凯拉尔的意料，她站了起来坚定地说道。

　　“很好，那么我们走吧。”凯拉尔拍了拍她的肩膀，没有看她的两个跟班和露西一眼，带着摩尔迦娜往门口走去，那叫一个雷厉风行。

　　蕾比顿时抱着自己的书跟了上去，她并不是单纯的那种热血沸腾或者对为了凯拉尔的更新。

　　首先她对于现在所属的“阴影齿轮”小队根本没有任何共享，除了做出防御和破解咒文，她在战斗上根本没有任何能够胜任的地方。

　　继续这么做任务下去明显是在消磨她和其余两个人的情分。

　　她的天赋并不在战斗上，而是属于那种“文职”人员，后勤属性，在这么抛头颅洒热血的执行魔法师任务，别说她能够继续下去，她自己都觉得她的未来有些渺茫。

　　两位对她的爱慕者她是心知肚明的，但是如果要做出选择，她一个都不会选，但她自己又不是那种利用别人就丢的坏女人，这种矛盾而尖锐的想法也是她想要成为凯拉尔助手的原因之一。

　　人类是很复杂的东西，不会因为某个单纯的原因就做出什么决定，或许他们会因为某一点儿讨厌某个人，某一点儿喜欢上某个人，但是如果要他们因为这单一的一点儿行动，就绝对是不可能的。

　　人类是趋利的动物，他们会深刻的思考自己的这个动作会带来什么后果，如果这个后果超出了他们心底承受的底线，那么他们就会做出不做这个动作的决定。

　　蕾比就是如此，在两者之间，她虽然迷恋妖精的尾巴家一般的气氛，但是很显然在感情上两头害怕的蕾比做出了跟随凯拉尔去魔法评议会的决定——再说了，吃公家饭，不论是哪一行哪一世界哪一个国家都是通用的好吧。

　　铁饭碗啊！

　　所以蕾比理所应当的做出了自己的选择。

　　人生面临着无数个交叉路口，总是要做出自己的选择的。

　　面对凯拉尔的邀请，她做出了自己的选择。

　　而现在，凯拉尔走入了魔法评议院中。

　　魔法评议院是整个菲奥雷王国的中心，在菲奥雷王国首都拥有着无法取代的地位。

　　所谓的菲奥雷国王其实只不过是评议院的傀儡而已。

　　面对魔法评议院的邀请，凯拉尔自然能够畅通无阻的走了进去。


第548章 执掌评议院

　　“您就是凯拉尔大人了吧。”那些类似青蛙一般的人并没有让凯拉尔有什么多余的表情，仍然是那么彬彬有礼的他对于青蛙人和普通人的区别没什么不同。

　　这让那些青蛙人大为的感动。

　　凯拉尔当然知道对于太监来说最大的荣幸就是和普通人一样，凯拉尔自然能够了解这些青蛙们的想法。

　　这些青蛙们保持的恭敬是当然的，凯拉尔是谁？圣十大。

　　齐克雷因也是圣十大，但是齐克雷因那种没有根基的家伙怎么可能和凯拉尔比？

　　凯拉尔身后站着的可是妖精的尾巴这个菲奥雷王国第一公会。

　　惹出无数的事情然后，无数麻烦的事情让评议会给他们擦了不知道多少次屁股的妖精的尾巴虽然被弹劾多次，会长马卡洛夫也被直接叫到这里来被骂了多次，但是很显然，至于真正对妖精的尾巴的惩罚几乎等于没有。

　　这就是手段这就是势力。

　　这就是妖精的尾巴！

　　当一个人强大之后，肯定有无数人出来添油加醋众人拾柴，将他越捧越高，同样的是一个公会的实力强大到无法比拟之后也仍然是众人拾柴的。

　　比如说露西这位女孩，就是慕名而来，名声和实力是对等的，还有更好的是口碑。

　　妖精的尾巴只会越来越强，而绝不会越来越弱的。

　　除非——马卡洛夫会长被直接干掉！

　　但是凯拉尔的出现排除了这种情况，凯拉尔还并不知道妖精的尾巴还有一位S级的圣十大，基尔达斯，而是认为妖精的尾巴就只有他和马卡洛夫两位圣十大。

　　所以理所当然的，最强的一点反而会变成最弱的一点，强中更有强中手，凯拉尔可不觉得这个世界上没有能斩了马卡洛夫的存在。

　　据他所知，能够斩了马卡洛夫的骑士大陆就有一位。

　　迪妮莎大概可以算一个。而普莉茜娅能否斩了马卡洛夫还不好说。

　　但是她们却没办法干掉凯拉尔。

　　单从实力上来说她们是比凯拉尔更强的，但是问题是凯拉尔最拿手的魔法不是其他，正是防御性魔法，再加上他还会飞，简直就是不破BUG，所以说她们若要杀死马卡洛夫大概是可能的。

　　所以凯拉尔才会觉得妖精的尾巴如果会崩溃的话肯定是马卡洛夫的陨落引起的。

　　大家都在依赖他，他是大家的爷爷。所以爷爷的死去绝对会引起巨大的悲痛。

　　而悲痛有时候不但能够转化成力量，也能转化成软弱的。

　　特别是这个爷爷是家里的顶梁柱的时候，他的死就等于是家的崩溃，这比爷爷的死是更加让人害怕的一件事。

　　故此凯拉尔才会觉得如果妖精的尾巴要崩溃，肯定是最顶点的那个人被击溃引起的雪崩。

　　但是凯拉尔一旦支撑起了第二个点，这个公会就没那么容易崩溃了。

　　所以凯拉尔一旦加入妖精的尾巴协其声势绝对能在魔法评议院执掌一张席位。

　　摩尔迦娜和蕾比如同刘姥姥进了大观园。不断地左看右看，但是身为凯拉尔的随从，那群青蛙也没有资格管她们两人。

　　蕾比以前来魔法评议会都是心惊胆战的，何时有过现在如此放松的心情？

　　人有生以来第一次品尝到权利的味道，蕾比突然觉得这种感觉很棒……

　　魔力和权力这两种力量到底谁的更加迷人，没有人说得清楚。

　　至少凯拉尔是两种都尝过味道的，都站在顶峰的。但是如果你现在去问他，哪种更迷人，就算是他也无法告诉你准确的答案。

　　“诸位午安。”凯拉尔推门而入，大气磅礴，彬彬有礼，显得一派宗师风度。

　　一头银发随风而动，显得极为飘逸。

　　这个男人生得一副好皮囊！

　　坐在圆桌前的十一人心中不禁赞叹到。

　　“你就是凯拉尔·埃托克？！”如雷的声音在大殿中想起，瑶瑶坐在最高位置上的老人用如同奔雷一般的身影问到。

　　下马威这就来了吗？可惜。用投影体威力略显不足啊。凯拉尔心中洒然一笑，对方这下马威简直比色厉内荏还可笑。

　　“正是。”凯拉尔抚胸，对着十二人做了一个抚胸礼：“妖精的尾巴，圣十大，凯拉尔·埃托克在此。”

　　妖精的尾巴在前，点醒所有人他的立场，圣十大。提醒所有人他的力量，最后用凯拉尔的名声提醒他的声望。

　　专访已经做出去了，他就算坐在地上他的声望也绝对会提升，这群尸餐素位之辈在政治上绝非他的对手。

　　在魔法上或许他们会有一些比凯拉尔还要强的存在。但是在政治上，凯拉尔一根手指牵着他们团团转！

　　凯拉尔此话一出，顿时气氛一冷。

　　大家都在想着自己的事情，反而议长没人回应为他造势了。

　　凯拉尔微微一笑。

　　“咳，那么从今天开始你就是第十二位议员了！请坐吧。”议长轻轻咳嗽一声给自己解围，大家都是老到脸皮厚过墙的人，怎么可能还会让尴尬的气氛蔓延呢，轻轻咳嗽一声就已经推过了刚刚的事情，开口说道。

　　“哼，为何前来还要带着侍从？”那暗红色头发的老女人不满的哼了一声，只是直接对凯拉尔发难。

　　凯拉尔来到魔法评议会之前也曾经做过了一番调查，对于这位魔法评议会中唯一一位女性法师也是有所了解，她在香水魔法和香水业内是举足轻重的人物，所以尽管不是圣十大却也是魔法评议会的一员。

　　“和只用思念体的您不同，我可是将全部的事业，时间，精力扑在魔法评议会上的家伙，这么多的事情我也只能请两个帮手了。”还有一点就是，这位名为婄露诺的女性是看妖精尾巴十分不爽的女星之一，所以凯拉尔毫不犹豫的用言语予以了重击。

　　如果说刚才之前他只不过是在以后进之辈做出了礼数，那么现在坐在了这个圆桌上的时候他就已经完全变成了一位言辞犀利步步为营的将军，攻城拔寨，执掌评议院，只在今朝！


第549章 从严，从重，从快

　　如果说凯拉尔在之前只有五成的把握能够掌控评议会，那么现在就已经提升到了八成。

　　他完全想不到评议会的组织居然是如此松散，能够在评议会中露面的只有数个家离得比较近的评议员，和凯拉尔这种工作狂不同，这群平均年龄在55岁以上的老头子们根本没有太大的精力来处理这些事情。

　　真正的生力军齐克雷因和议长也就只有议长这位65岁的老头子还能算得上办实事的，可惜问题是，齐克雷因身为史上最年轻圣十大，他的目的并不在魔法评议会，他在评议会根本没有任何根基，他进来只是做一些举手表决的事情。

　　大多数事情轮不到他做主，而且他的心思更加不在这边。

　　这就导致除了真正有些事情需要大家拍板的之外很多事情其实都是议长一个人在处理。

　　议长做出了处理之后才会拿到每周一次的表决大会上来表决。

　　事实上这个表决大家要投整整一天，包括统一的事情，如果事情不顺，比如说有一半的议员们表示不同意，那么大家就要对这件事情商讨出一个大家都满意的结果来。

　　表决往往要持续两天时间，而其余时间大部分的议员们都不会出现在魔法评议会中，这种不敬业的表现实在是让凯拉尔大为叹服啊！

　　就算是这样，打着和利贝尔王国同样“永久中立国”的名头的菲奥雷王国还是凭借着地方魔法师协会的自治完成了十分平稳的政治过渡。

　　菲奥雷王国现在的势力分布是这样的，地方魔法师工会组建公会首脑会议，而这些首脑会议一般是分配他们附近的黑暗公会的清理。

　　而这魔法评议会又是所有地方首脑会议的领袖，决定一些能够让整个菲奥雷王国倾向的政策。

　　比如说将某一些作风太烂的公会定位黑暗公会进行讨伐，又比如说对商业问题的讨论。

　　这一套上行下令系统是代表着菲奥雷王国原生态的政治体系，说实话，很畸形。

　　不但没效率。而且议长基本上权利虽然大却没有绝对的权利，也就是说拍板的权利，甚至很多时候如果做出了错误的判断很多事情都要怪到议长头上来，可以说这可是一个大号的替罪羊。

　　那位议长表现出来的戒备是对凯拉尔这位新升的政治明星的警惕，但是说实话，如果凯拉尔真的要当那个议长，估计他是举双手双脚欢迎的。

　　可怜……

　　一个那么富饶的国度身为中枢的魔法评议会居然懒散到这种地步……

　　凯拉尔真心觉得如果不是自身的基础实力过硬。菲奥雷王国早就被别人打下来了。

　　这就好像苏联一样，如果不是国家版图够大，人口够多，工业力量够雄厚，光凭斯大林那种乱指挥的尿性也早就被人灭国。

　　一个连首都都被人打下来然后动员全国抢回来的国家也就只有苏联这个底子厚的家伙而已。

　　首都的沦陷意味着指挥系统的瘫痪，但是斯大林硬生生凭借着自己过去十几年打造出来的“苏联慈父”的形象跑的正大光明。在红色警戒中的“动员兵”的名词就是从那个时候而来的。

　　所以在深入的了解了菲奥雷王国现在的问题之后凯拉尔就有一种感觉。

　　那就是国不将国。

　　如同仅仅因为“医保问题”而停摆整整17天的美国政府，他们只需要削减数个军事项目就能够完全的摆脱这次医保的大难题，但因为军火商人们的抗议而作罢，只能在那本来就少的可怜的医保预算中进行激烈的争夺。

　　政治是妥协的游戏，一旦双方拒绝妥协又无法开战，只能展开冷战。

　　这一条道理在现实中已经无比明确的用美利坚合众国的例子告诉了大家。

　　而很显然，菲奥雷王国既做不到瑞士的“绝对民主”又做不到美国的“相对民主”也做不到中国的“绝对独裁”（这绝非贬义词。独裁能够带来效率，这恰恰是追求地球第一的我们最需要的。）很大一部分时间，资源都处于浪费的状态，实在是让凯拉尔觉得机会颇大的。

　　既然他能够掌控这个国家，那就明显要比战争带来的征服显得更加的便利。

　　凯拉尔将这件事情放在心上，那么自然也就更加的卖力。

　　虽然当了一个早上的举手机器，但是凯拉尔大概也了解了整个魔法评议会的构成和十二位议员的立场派系。

　　还有魔法评议会的工作制度。

　　凯拉尔轻轻地敲着桌子，突然有种不耐烦的感觉。这种明显浪费时间的事情他现在说出来不适合。

　　最少要一个星期……

　　现在他只能忍着，忍着陪他们玩家家酒。

　　他在抑制着自己的怒气，这种鸡毛蒜皮的小事不是一个国家最高权力机关应该讨论的东西，而这群人却乐此不彼。

　　他们没有一个做领导人的觉悟，凯拉尔甚至恨不得现在就将他们全部piupiupiu，但是他不行。

　　他要忍耐，忍耐是一个政客的基本功。已经完全晋级成为政治家的凯拉尔在面对这群人的时候，怒气虽然有，但是却不会露半点。

　　他的身后蕾比还在坚持，而摩尔迦娜早就到外面去玩了。

　　因为有凯拉尔这个圣十大在她身后。也没有青蛙人敢拦着他们。

　　凯拉尔一直在仔细的听着所有人的话，观察着所有人的表情，揣摩着所有人的思维和立场，判定着所有人的利益和目标。

　　他从坐在位子上讽刺了那位婄露诺的老女人之后便再没有说过任何话，但是贤者气度摆在那里，每一次投票他都是被人最为关注的那个。

　　大家似乎都有点太过在意凯拉尔了。

　　但是很明显，凯拉尔身为妖精的尾巴的法师在那里摆着，不可能让人无视的。

　　不管他什么时候进入这个圈子，也不管他是什么阶级，也不管他到底是什么人，只要他印上了妖精的尾巴的烙印，那么他就代表着妖精的尾巴这个势力。

　　至少有3位议员是属于妖精的尾巴的人，凯拉尔只需要表现出自己的能力就能够获得3票，加上他自己4票，接近三分之一的票数。

　　或许对于其他人这是一个十分巨大的力量，但是对于凯拉尔来说，这算什么？

　　整个魔法评议会才是他的目标，整个菲奥雷王国才是他的目的。

　　区区评议会4票。

　　凯拉尔轻轻地敲打着桌子，只是听着所有人的意见，他们的意见反馈着他们的立场，凯拉尔现在还没有轮到说的时候。

　　“那么今天的最后一个提议。”议长的话让旁边的青蛙送上来12份文件，这就是最后一次提议了。

　　“关于妖精尾巴破坏哈鲁吉安市港口事件！”议长大声的咆哮道。

　　“那个【火龙】纳兹破坏了整整半个哈鲁吉安市港口，而且还将一大半的哈鲁吉安市给毁了！至少3000万J的损失，找谁赔！！”议长拍着桌子，震得哗哗响，蕾比花容失色，她这才知道一个城市到底需要多少钱才能够建造。

　　凯拉尔撇了撇嘴，骗谁呢，这种中世纪国家加上魔法的协助建造一个都市要3000万J？

　　再说了建造都市又不仅仅是整个国家的责任，都市，都市，首先要有人的聚集国家才会指派官员，然后才会计算投资，这里面的水分十分之大，但是港口的话的确是有一两千万的。

　　但是水分其实也是蛮多的，但是凯拉尔并没有说出来，只是静静地听着。

　　“那么这一次妖精的尾巴的责任怎么办！！”议长说道。

　　这是又一次的发难，面对凯拉尔，所有人都把目光看了过来，这是凯拉尔和反对派的第一次交锋。

　　这一次，凯拉尔甚至连其他3票都无法动用，因为这的确是妖精的尾巴的理亏。

　　其他三人是妖精的尾巴的势力，但是却不是妖精的尾巴的人，他们最多会选择性的偏向妖精的尾巴，而不是无原则的偏帮妖精的尾巴。

　　但是凯拉尔不一样。

　　凯拉尔的手背上还盖着亮银的妖精的尾巴的会徽，他和妖精的尾巴是命运共同体，一荣俱荣，一损俱损。

　　他无法躲避这些责任。

　　所以与其说是对妖精的尾巴的发难不如说是对凯拉尔这位新议员的发难。

　　以前妖精的尾巴干这些事情还少吗？

　　就凯拉尔之前才刚刚听到的，几乎都是大小事不断，从无间隔的，光是这件事情算什么？

　　要知道土系魔法师在建造方面拥有着超人一等的能力，只需要派几个高位的魔法师去绝对能够挽救大部分问题，这群魔法议会的议员们只是想着怎么攻讦敌人，如何为难对方，真正的实事呢？

　　凯拉尔嘴角含着一丝微笑站了起来，这种办实事的风格，你们不来，我来！

　　做大事者，必须要有当仁不让的勇气和意志。

　　“对于这件事情，我只有三个要求。”

　　“从严，从重，从快！”凯拉尔刚刚开口就震惊了全场。


第550章 大美人乌鲁蒂亚

　　凯拉尔的话震倒了一片人，蕾比焦急的想要张口，但是却最终选择了相信凯拉尔。

　　果然，凯拉尔只不过停顿了3秒就发起了反击。

　　“但是议会长您是不是稍微有些将事情弄得太过紧张了呢……”凯拉尔微笑着伸出双手来，让自己的语言显得更有压迫力和说服力，这是一个谈话的小技巧，希特勒曾经在演讲台上沉默59秒让自己的听众更加的凝神静气，凯拉尔现在也在让他的话语显得更加的有说服力。

　　“三千万J？”凯拉尔微微笑了笑，虽然没有嘲讽，但是那股子不屑的确是通过礼貌的微笑传达到了所有人。

　　“不知道您的理解和我的理解是否有问题。”

　　“对于哈鲁吉安市，我觉得会长您估价是否太高了呢？就算是作为菲奥雷王国的拥有最大吞吐量的港口而言，半个港口也只是一千万J左右的价格吧？就算哈鲁吉安市的损失有五百万J好了，您一口就是翻倍的价格是否有些太过欺负人了呢？”凯拉尔不动声色的发起了反击。

　　“咳咳。”尴尬的咳嗽了两声，他刚刚只不过随口说了一个数据而已，但是凯拉尔这么稍微较真，就一下子让他的责难一下子变得说服力全无。

　　凯拉尔打击了对方的信用，让对方所说的灾难变得没那么夸张，然后接下来就是凯拉尔真正的打击。

　　“再说了，现在讨论这些我觉得还为时尚早，如此沉重的损失现在抢救一下还可以抢救过来，让妖精的尾巴派遣至少两个B级以上的土系魔法师，我们魔法评议会在调集两个B级以上的魔法师去抢救一下才是正道理。”

　　“又或者说在议长心里惩罚妖精的尾巴要比救灾哈鲁吉安市更为重要？”凯拉尔微笑着问道。

　　他这话可以说是极重的，如果议长承认传出去绝对要大损名声的。

　　妖精的尾巴虽然搞破坏，但是这就好像是警察抓杀人狂。误射了人质一样，可以接受，可以理解，虽然悲痛但是好歹也是正义。

　　但是议长如果不顾救援去找妖精的尾巴的麻烦，整件事情就性质不一样了，因私废公这种事情不论在哪个官场上都是大忌，特别还是在媒体如此发达的菲奥雷王国。这种事情要是一旦被曝光，不仅仅是议会长，连整个议会都要承担很大的指责的。

　　好歹是老政客了，凯拉尔老辣的手段打得他手忙脚乱，但是却稳住了自己的心情：“怎么会，我现在就签署命令要求各大公会出两位A级土系法师作为救援。”

　　“诸位来表决吧。”他看了一眼坐下的凯拉尔。对着下面十二个人说道。

　　“同意。”这种事情毫无意外的全票通过，面对自己的胜利，凯拉尔并未有太过放肆和张狂，这只不过是一件小事，他只要不放弃妖精的尾巴的魔法师的身份，那么这些事情就无法躲过。

　　对方掌控着主动权，妖精的尾巴甚至还是要配1，200万J给受害家属群众的。

　　真是能闹啊。

　　凯拉尔轻轻地叹了一口气。面无表情的举起手来表示赞同。

　　“那么，今天的会议就到此结束。”议长面无表情的举起了手来，签署了那份命令。

　　这是凯拉尔的胜利，但是绝非妖精的尾巴的胜利。

　　凯拉尔在政治上的确表现出了自己的娴熟，但是对于妖精的尾巴来说却并不是那么顺利的事情。

　　“那么，散会。”议长看了看凯拉尔一眼，他对凯拉尔判断失误了。

　　本以为只不过是以妖精的尾巴为中心的普通圣十大而已。

　　但是现在看来，对方是成熟老辣的政客、不、政治家。如果有利益能让他放弃妖精的尾巴的话对方大概也会毫不犹豫的放弃妖精的尾巴吧？

　　他并非魔法师，而是一位政治家，明明是早就应该有的觉悟，为何会忘记呢？

　　因为这群猪一样的家伙们吧？

　　扫视了一样其他依次消失的十二位议员，议长微微一笑，他终于开始重视起凯拉尔来。

　　“你就是凯拉尔把？真是年轻有为呢。”老头子看着凯拉尔笑着说道。

　　“您就是亚吉马先生吧？马卡洛夫老爷子特地提到了您希望您能多多照顾我呢。”凯拉尔微笑着点头致意。

　　“呵呵，老头子而已。哪里有年轻人那么朝气蓬勃。”他呵呵笑着自谦道，然后对凯拉尔夸奖着说道：“你做的很不错哦，今天的事情应对很得体。”

　　“但是……”他微微睁开了眼睛，一脸严肃的看着凯拉尔：“你能保证不用妖精的尾巴去换取自己的政治利益吗！”

　　魔法评议会之中还是有明白人的嘛！凯拉尔欣慰了许多。

　　“当然。我保证。”凯拉尔微笑着点了点头，开口说道。

　　“那么便好。”他点了点头，挥了挥手：“下个星期再见咯！”

　　思念体们一个又一个的消失在了会议中，最终只剩下了凯拉尔和另外一个年轻的男人。

　　这个半边脸上有纹身，个性十足的男人明显就是被誉为天才，这个世界上最年轻的圣十大，仅仅25岁就荣登圣十大之位的男人。

　　齐克雷因。

　　和凯拉尔一眼，光芒十足，但是和凯拉尔不同的是，他身后没有一个势力庞大的公会和小说的光芒，这无疑让他暗淡许多，他在魔法评议会上也仿佛是举手机器一般，但是这位年轻的蓝发青年却总让凯拉尔感觉对方有什么不能说的目的。

　　和凯拉尔一样，怀着邪恶而阴森的目的。

　　“您就是齐克雷因吧，久仰大名。”凯拉尔微笑着点到即止。

　　“希望以后和您多多共事，妖精的尾巴的圣十大大人～”他奇怪的一笑，消失在了会议中。

　　但是凯拉尔这才发现，有一个和他不一样并非思念体的人物，而是一个活生生的人。

　　大美人。

　　她站了起来，来到凯拉尔的面前，风情十足的坐在了桌子上，双腿交叉之间，只是穿着短裙和服的她一下子就露出了里面几分春光来。

　　用自己的右手托起了自己的下巴，她妩媚十足的看着凯拉尔：“你好啊，凯，我是乌鲁蒂亚，看来您以后也要住在魔法评议会了呢～请～多～指～教～呢！”


第551章 女人们的刺激

　　“哦，请您多指教呢。”凯拉尔微笑着十分随意的将手放在了她的大腿上轻轻地捏了捏，说道。

　　蕾比和乌鲁蒂亚顿时满脸透红起来，两人怎么也想不到凯拉尔居然敢对一位评议会的圣十大议员做出这种调戏似的动作来。

　　“哦呀，想不到已经是圣十大的您居然还是处女呢。”凯拉尔放开了手，轻轻的将手放在鼻子的旁边耸了耸鼻子，虽然并非闻但挑逗意味十足，让蕾比这个菜鸟显得十分的害羞。

　　乌鲁蒂亚脸上也露出了一片诱人的红晕显得十分好看，咯咯的一笑，她跳下了桌子对着凯拉尔摆了摆手：“我可是齐克雷因的人，您想要对我出手，还早得很呢？”

　　“齐克雷因的人吗？呵呵……”凯拉尔站了起来，看着消失在了门外的乌鲁蒂亚，脸上带着微笑，眼神却有些冰冷。

　　一位要比齐克雷因更强的人，怎么可能会臣服于他？

　　齐克雷因可没有让凯拉尔完全无试过他啊。

　　这个女人水平甚至要比齐克雷因更高。

　　在某些方面上……

　　“那么，蕾比，过来，是时候开始大干一场了。”凯拉尔气势十足的挽起了袖子来。

　　“啊？诶！”蕾比直接被拖着来到了魔法评议会的办公室之中，在这里，很多很多的青蛙们在工作着。

　　这些青蛙是用魔力召唤出来的使魔一类的东西。

　　但是却并不是人类召唤出来的。

　　而是身为“魔法评议会”这个巨大的魔法机关而制造出来的东西。

　　简单来说就好像是魔法能力的编程，然后将这些青蛙们编织出来一样。

　　这些青蛙们只效忠于评议会的12人和议会长一人，这是在出厂就设定好的事情。

　　在看到凯拉尔进来之后，他们齐齐的鞠躬行礼：“凯拉尔大人。”

　　“恩，诸位辛苦了。”凯拉尔温文尔雅的说道，虽然施恩，但是却只不过是平时的习惯而已。对于这些青蛙人，对他们好和对他们坏他们没有任何区别，他们只会效忠于你，当然，心里也是会有芥蒂，但绝对无法抵抗。

　　凯拉尔在了解到这些东西之后就知道，自己抽到宝了。

　　在这个妖精的尾巴。据C.C.了解有两位在魔法编程，哦，在这里他们叫做【魔法文字】上有造诣的人。

　　一位是连C.C.都没见过，隶属拉克萨斯的雷神众首领，菲利德。

　　而另一位，就是凯拉尔身后的蕾比了。

　　计划要改变了。

　　凯拉尔心中想到。

　　他看上的虽然只不过是蕾比的阅读量和经验。但是现在看来，蕾比的魔法能力也必须提高了。

　　在这四个月之内，她必须能够改写整个【魔法评议会】！

　　她的魔力很低，甚至连塔巴萨，连托里斯汀魔法学院的学生都不如，并没有社会，家庭。任务的压力，她并没有办法成为一个伟大的，强大的魔法师。

　　但是她不知道，凯拉尔很快就会给与她巨大的压力了。

　　“把摩尔迦娜叫进来。”凯拉尔对蕾比说道。

　　蕾比走了出去，凯拉尔对着那些青蛙们问道：“这里有锻炼器材和训练场吗？”

　　“有的，在地下，凯拉尔大人。”青蛙们恭敬地说道：“把锻炼器材搬到训练场去，等会我要用。”

　　“是。”青蛙们干净利落的说道。这就直接有两只青蛙前去做凯拉尔吩咐的事情。

　　整个魔法评议会并不仅仅是又这群青蛙构成的，这群青蛙只不过是执行者，而管理者另有他人。

　　那是一些普通人，还有管理者与军队。

　　魔法评议会的军队是拿着魔法道具的军队，训练有素但是却并不是凯拉尔需要的，这些军队只能用权威压制光明魔法公会，至于黑暗公会他们是碰都不敢碰的。

　　这群孬种有利于凯拉尔做事。凯拉尔也就懒得去管他们了。

　　不一会蕾比就带着摩尔迦娜回到了凯拉尔的身边，在外面玩的小脸红扑扑的摩尔迦娜看着凯拉尔脸上带上了询问的表情。

　　她不太喜欢说话，因为就算是说话带着浓郁口音的她有时候也让凯拉尔听不懂，所以她直接就闭嘴了。

　　凯拉尔轻轻的点了点头：“跟我来。”

　　指派了一个青蛙带路。三人就这么来到了魔法评议会的底下，在这个地下，有着非常巨大的魔法阵镇压附近的泥土，这里的石头加上泥土的硬度足以和钢铁比肩。

　　这是给魔法评议会的法师们作为施法场地来使用的，但是魔法评议会一开始就没有属于自己的魔法师集团，所谓的战力都是聚集起来的，除了政治上的意味之外，魔法评议会似乎并不需要太过多余的力量。

　　凯拉尔心里清楚，这是一群圣十大带来的必然结果，整个魔法评议会12席，有6席是圣十大，这种战斗力不论在哪里都能打爆敌人，哪里还需要什么多余的魔法师？

　　这种蠢思路是人之常情，但是却不应该出现在一群政客的脑海里。

　　这群对自己拥有绝对自信的伪政客们不论是思路还是实力都碍眼的很。

　　凯拉尔轻轻地叹了一口气来，对着摩尔迦娜说道：“每天训练的任务是这样的。”

　　凯拉尔脱掉了自己的长袍外套，露出了里面精干的肉体来，尽管还有一层紧身衣，但是和赤身裸体没什么区别。

　　蕾比脸色透红想要闭着眼睛但是又觉得自己大惊小怪，但是睁着眼睛看着凯拉尔匀称而结实的肌肉在自己面前晃来晃去，那种面红心跳，砰砰的感觉却怎么都挥之不去。

　　这种感觉……好奇怪。

　　蕾比只是觉得自己双腿发软，但是凯拉尔却直接开始给摩尔迦娜做示范起来了。

　　走到一组器材下，凯拉尔清楚的知道这是健身锻炼的器材，虽然设想也是极好，让法师们平时要加紧锻炼身体，但是很显然很少会有法师真正去正儿八经的锻炼的。

　　恩，真的很少。

　　就算是妖精的尾巴主肉搏系法师，比如说纳兹或者艾尔夫曼这几个也只是凭借着自己的肉体力量横冲直撞。

　　但是系统性的锻炼却狠缺少，系统就代表着正规，正规就代表着科学，科学就代表着你的力量能够100%的使用出来。

　　这是纳兹他们永远都不知道的。

　　但是凯拉尔知道，而摩尔迦娜这种将身心都寄托在他身上的女孩绝对是要强化到极致的，所以凯拉尔对摩尔迦娜的培育没有任何的私心。

　　“这种训练，每天1000个，分上午和下午，一组100个，做10组，上午5组，下午5组，听到了吗？”凯拉尔坐了一百个，呼吸都没有乱过，对着摩尔迦娜问道。

　　摩尔迦娜轻轻的点了点头，凯拉尔再次来到另一个器材面前，做了一组，100个，“这个，你每天要完成500个，五百个之后，进行下一组训练。”

　　蕾比这才从凯拉尔那白皙匀称的肌肉中反应过来，将注意力集中到了凯拉尔的身体力量上。

　　她第一次看到一位圣十大居然拥有如此强大的肉体。

　　没错，是强大的肉体。

　　在她的印象中，魔法影响中，所有的圣十大都是瘦弱的，就算是齐克雷因，就算是乌鲁蒂亚，就算是妖精的尾巴的顶梁柱马卡洛夫，不都是如此吗？

　　他们没有时间来锻炼自己的身体，他们的身体是软弱的，因为他们要花费大量的时间在阅读魔法，感悟元素，体会生命还有魔法公会和魔法评议会之间，他们并没有锻炼身体的时间。

　　类似于他们这种顶尖的人物可是很忙的！

　　像是凯拉尔这种给学生上两个月的课，锻炼身体的奇葩，圣十大里基本上都看不到。

　　也正是因为如此，凯拉尔这身匀称的肌肉反而更具震撼力和美感。

　　凯拉尔的身体每一块肌肉都如同黄金分割比例一般让人羡慕，这种黄金的比例积累起来的完美的美感，蕾比突然觉得自己稍微有些不行了：“那个，凯，我稍微有些气闷，我能出去吗？”

　　“哦，去吧，不过要在门口等我哦。”凯拉尔正在布置摩尔迦娜的任务，所以并未理会蕾比，蕾比满脸透红的跑了出去，却和一个女人撞了个满怀。

　　对方不动，反而是她摇摇晃晃的往后跌倒起来。

　　但是对方却很快的拉住了她。

　　抬起头来，正是圣十大之一的乌鲁蒂亚。

　　但是以乌鲁蒂亚这个年龄，这个美丽，怎么可能没有任何耳闻呢？蕾比略微有些困惑，但是随即就被乌鲁蒂亚一句话给羞得满脸透红起来：“怎么样，很帅吧！”

　　她当然知道她指的是什么，但是没想到这个女人居然也在偷看？

　　蕾比为了维护自己少女的自尊也顾不得对方是女性了，略微有些大声的问道：“乌鲁蒂亚小姐不是也在偷看吗！”

　　乌鲁蒂亚愣了一下，随即脸上浮起了一片红色。

　　本来只不过是用魔法球监视凯拉尔而已，但是没想到凯拉尔居然那么火爆的直接脱得只剩下了紧身衣，那种连凸起都无法挡住的紧身衣实在是穿了和没穿没什么两样。

　　这对她这位未婚，不，甚至连男朋友都没有的少女实在是太过刺激了。


第552章 独掌大权

　　“哦，乌鲁蒂亚小姐也在这里啊。”凯拉尔穿好了外套和斗篷，走出来的时候正发现乌鲁蒂亚正在和蕾比小眼瞪大眼，他直接出声打招呼道。

　　乌鲁蒂亚这位唯一驻留在魔法评议会的女人绝对可以算得上凯拉尔最有威胁的因素，没有之一。

　　凯拉尔并不想贸然的和对方开战，那么让她变成自己人的方法就只有男人对女人的攻略了。

　　所以凯拉尔显得特比放荡，如同一位情场浪子一般，不，或者说只是对着她带有赤裸裸的挑逗。

　　这在对蕾比的态度和对乌鲁蒂亚的态度之间有着明显的衬托，那就是面对蕾比，凯拉尔只是用上司对待下属，朋友对待同伴，前辈对待后进的态度。

　　但是对于乌鲁蒂亚，凯拉尔却是赤裸裸的挑逗。

　　这种态度在互相衬托的时候会显得更加的明显，说实话情场浪子最多就只能钓钓酒吧里那些烂女人，但是如果只对一个人浪的男人很显然就能够衬托出凯拉尔的诚意来。

　　再加上凯拉尔本身的魅力，凯拉尔并不需要急切的攻略这位乌鲁蒂亚，他只需要将乌鲁蒂亚逼成惊弓之鸟，不知道如何面对凯拉尔热烈攻势的乌鲁蒂亚在看到凯拉尔便退避三舍之后，凯拉尔的目的就达到了。

　　而且……

　　凯拉尔摸着自己的下巴看着消失在自己目光中落荒而逃的乌鲁蒂亚，又斜眼看了一眼憋着嘴巴气鼓鼓的蕾比，嘴角带起一丝笑意，大概还有可能获得另一个礼物。

　　“好了，蕾比，是时候开始工作了。”凯拉尔伸了个懒腰，刚才的二十组练习超过两万次的锻炼只不过是让他的身体微微热了起来而已。

　　这个魔法大陆的确是养人的地方，自从来了这里之后凯拉尔的身体素质大幅度的上升了很多。

　　凯拉尔并非学生物和化学的。但是也只是猜测这大概就算是地理问题，比如说中国南方人和北方人之间个子上平均有4到5厘米的差距，而中国男人的XX和日本男人的XX平均大概也有4到5厘米的差距。

　　这就是地理，种族，人文环境的不同造成的平局差异。

　　凯拉尔能那么轻易的晋级圣十大是因为他本就有圣十大的体悟和实力但是骑士大陆却没那么多魔法元素，而三笠获得战气这种事情就怎么也没办法解释了。

　　所以只能归纳到地理，种族。人文环境这些综合事情中去。

　　很多科学家喜欢吧事情想得单方面简单化，但是事实上这个世界被创造出来开始除了单细胞生物就没有简单的东西。

　　所以凯拉尔从来不会用一种原因去归一个困难的问题。

　　想要从单方面解决某一个问题简直就是天方夜谭。

　　正所谓牵一发而动全身，凯拉尔要动，就是全方面的动手。

　　面对凯拉尔强势的接管他们的事件和任务，这群青蛙们怎么敢违抗凯拉尔呢，面对凯拉尔的速度。就算是刚开始慢慢地学着处理文件的蕾比也明白凯拉尔这样的速度到底意味着什么。

　　这些事情可不是像那些皇帝一样，用红色的笔批一个：“已阅”“同意”“驳回”就可以的。

　　这可是实实在在要写出用什么方法去解决这个问题才行的。

　　但是一切事情都难不倒凯拉尔。

　　很多事情青蛙们都不知道应该如何处理，所以全部被挤压到了周六周日的评议会会议时间里去，导致十二席的所有人都疲惫不堪的处理这些琐事起来。

　　有些事情明明是议长可以决定的，但是面对那么庞大的文件就是议长也不太可能一个人搞定，分摊到12个人身上的问题虽然少，但是却是烦不胜烦的。

　　现在。凯拉尔一个人做7天的工作和12个人做7天的工作看上去后者效率更高，但是凯拉尔明显智力加起来比后者11个人都要多的多！

　　他的效率太快了。

　　似乎无论什么事情都难不倒他。

　　就算妖精的尾巴造成的破坏对于他来说也只不过是善后稍微有些棘手，对方的发力对他来说只不过是小儿科而已。

　　结果只不过是一个下午而已，到了黄昏的时候，一大群青蛙们就习惯性的将自己拿不定主意的事情交给凯拉尔来决定了，这只不过是一个上午而已！

　　将今天的事情用一个上午做完，凯拉尔站了起来，伸了个大大的懒腰。

　　在魔法水晶中看着凯拉尔的乌鲁蒂亚整整一个上午嘴巴就没有合上过。现在都已经快脱臼了。

　　这个男人……

　　不仅仅是身体很棒，魔力处于圣十大阶位，政治智慧手段娴熟，就连处理文件的能力也是如此出众。

　　“真是有意思啊……”她轻轻地舔了舔自己鲜红的嘴唇，如同一条毒蛇在探测着自己的猎物的存在一般，鲜艳而可怕：“不知道这位新的妖精的尾巴的圣十大能够给这个腐朽的评议会带来怎样的变化呢？呵呵呵……哼哼哼……哈哈哈……”

　　一连串的声音在这个空荡荡的房间中回荡着，如同魔女的低吟一般。

　　“蕾比。我的确记得，今天是地方魔法师工会的头目例会吧？”凯拉尔想了一下，将那一摞东西抽出来一件，上面是各大地区工会的聚会地方列表。

　　“是的。会长他们应该早就已经在了吧？”蕾比想了想说道。

　　“嘛，本来还想去拜访一下的，但是现在看来，好像赶不及了呢～”凯拉尔轻轻地点着桌子说道。

　　“去接了摩尔迦娜之后一起去吃饭吧。”凯拉尔对着蕾比轻轻一笑。

　　“是！”蕾比开心的回应道，整整一个下午，肚子早就咕咕叫了。

　　“话说这里的饭菜味道还可以呢。”能从凯拉尔嘴里说出可以这个词就说明这里的饭菜至少已经是登堂入室了。

　　“不好了！凯拉尔大人！妖精的尾巴把三叶草城给破坏掉了！他们还放出了杰尔夫的恶魔！！”青蛙狼狈的从外面冲了进来，一句话就让正在狼吞虎咽的蕾比一口米饭给吐了出来。

　　“什么！！”


第553章 对妖精的尾巴的处罚通知书

　　早晨，天只不过才蒙蒙亮，十二位议员加上议长就齐齐出现在了评议会上，这才只不过是空闲了一天而已，大家就再次出现在了这里，为了整个妖精的尾巴而忙碌不已。

　　“真是的，一大清早就碰到这种事情，真是让人头痛啊，你们就不能说说妖精的尾巴吗！”有人抱怨着说道。

　　“不如我们先看看今天有什么好消息再来讨论妖精的尾巴吧。”一个议员提议道，每次说道妖精的尾巴真的是心力憔悴。

　　如果不是妖精的尾巴有个交游甚广的圣十大马卡洛夫，如果不是妖精的尾巴的魔导师够强，如果不是妖精的尾巴曝光率够多，如果不是妖精的尾巴在魔法评议会上有自己的政治团体，那么那么多的复杂因素加在一起，妖精的尾巴早就被魔法评议会一次又一次的惩罚打的四分五裂了。

　　妖精的尾巴再怎么牛逼，也只是光明公会，只要是光明公会，就要臣服在权利之下。

　　这就是做人的基本原则，只要走在光明之中的人就绝对要遵守规则，法律，人情世俗。

　　这就是一个国家。

　　无法不成国。

　　法度必须令行禁止才是一个国家所需要的，类似美利坚那种，就是因为法令崩溃了，朝令夕改，导致大家都不知道遵守哪一条法律，是遵守州法，还是遵守国法？既然如此大家都不遵守就好了，看到犯罪分子就开枪，反正他们肯定有枪。说他们违法抗暴就好了。

　　这就是现实。

　　没有人能够和法律脱节，和法律和规则的脱节代表着和无序，而无序则往往代表着暴力，暴乱和无法无天。

　　但是让这群想要转换一下心情的法师们失望的是，凯拉尔双手抱胸的坐在自己的位子上轻笑着说道：“昨天我已经把所有的事情都做完了，把我昨天搞定的文件拿上来给各位大人看看有没有什么太大的问题。”

　　“……”诡异的沉默。

　　大家都在等待着青蛙人将凯拉尔的处理方案摆上来，挑骨头这种事情正是他们最擅长的。面对凯拉尔，他们或许有些压力，但是凯拉尔自己犯错，他们就却之不恭了！

　　青蛙们摆上来的只是复制本，真正的凯拉尔手书正是在议长手里。

　　大家刷刷的翻看着凯拉尔的处理方式，没有任何人出声。

　　心中震撼。可想而知。

　　凯拉尔的地位，威信，一瞬间就建立起来了。

　　其余十二人，没有一个人能挑出毛病来！！

　　乌鲁蒂亚心中震撼，本以为凯拉尔能震服那群青蛙只不过是仗着身份，现在仔细想来那群青蛙也一定是被凯拉尔的这些手段震得说不出话来吧？

　　难怪那些青蛙们再后来几乎把所有的事情都摆在了凯拉尔的台面上。

　　看凯拉尔那种速度好像已经被青蛙们搞定了一般，现在看来这都是凯拉尔自己处理的啊！

　　这家伙怎么可能呢……

　　所有人都在心里震惊着。但是凯拉尔却不愿意给他们机会，双腿交叉，双手叠在自己的右腿膝盖上，凯拉尔微笑着问道：“那么，来让我们谈一谈对妖精的尾巴的处罚吧。”

　　“咳咳。”有人咳嗽起来。

　　但是却是妖精的尾巴的自己人，亚吉马。

　　亚吉马完全想不通为何凯拉尔会在大家都在震惊的时候说起这件事情。

　　但是凯拉尔知道，他挟余威来震慑这群魔法评议会的议员们，大家大多都会看在他的面子上还有能力上在妖精的尾巴这件事情上后退两步。在加上妖精的尾巴并没有太大的过失，虽然损坏了一个城镇，但是事实上这件事情就过去了。

　　凯拉尔微微笑着对着青蛙们点了点头：“你们说说这件事情的起因经过结果吧。”

　　“哈！”青蛙们对凯拉尔心服口服，只是点了点头，送上了一个用魔法水晶封印的笛子：“昨日，地区魔法公会会长集会，黑暗魔法公会铁之森打算用约瑟夫的黑暗魔法【咒歌】咒杀数位魔法师会长。后被妖精的尾巴魔法师们发现，妖精女王艾露莎，火龙纳兹，冰之造型魔法师格雷前往拦截追杀对方。双方在奥尼巴斯车站展开战斗，后三人全灭铁之森公会，仅铁之森公会会长艾力高尔逃脱，后双方展开追逐，导致琉西卡铁路大桥被损毁，双方于三叶草城外展开激烈战斗，最后还是将约瑟夫的恶魔【咒歌】引发。”

　　“最后以妖精的尾巴三人打败了【咒歌】，而三叶草城被毁灭而结束。”

　　“所幸因为地区公会会长集会原因并无任何人员伤亡，仅基础设施被破坏……”

　　说到这里青蛙就渐渐的说不下去了，所幸……这也算是所幸的话那就没有坑爹了！

　　是，没有人员伤亡是挺好的，但是光是琉西卡铁路大桥和三叶草城这两个巨大的建筑就足够让承包这两个建筑的商人损失惨重了。

　　琉西卡铁路大桥还好说，到底是铁路，承包出去就让大批人抢破头，但是三叶草城的毁灭绝对是魔法评议会的重大损失，光是几千人家的分散和赔偿金就足够让魔法评议会腰肌劳损。

　　但是这股赔偿要真的让妖精的尾巴来赔也是不理智的，人家可是坐了正事，坐了好事的人要被罚款，这和南京徐老太案有什么区别？光是这件事情就足以将整个菲奥雷王国的道德底线打穿，未来再无任何下限。

　　也正是因为这样，对待这件事情一定要小心，谨慎。

　　徐老太太案子正是因为南京检方因为不小心不谨慎导致一个案子直接击穿了十三亿人民的道德底线给所有人看了一个坏例子，给所有老头老太太们打开了一条发财捷径。

　　这种例子实在是坏到极致，所以才特别的被载入史册。

　　“那么，应该怎么处罚他们呢？”凯拉尔微笑着在处罚这个词上加重了音。

　　蕾比站在他的身后偷偷笑了起来，凯拉尔还真是坏心眼呢，看了昨天两天，她基本上也看懂了一些政治上的问题。

　　凯拉尔的强势她并没看到，她看到的只是妖精的尾巴做了好事而魔法评议会又不得不为了颜面批评妖精的尾巴这件事，如果凯拉尔不说出来，大家自然就心有默契的处理掉算了，凯拉尔这么一揭露，大家脸面上不好看不说，反而说不出对妖精的尾巴具体的处罚了。

　　她看待问题还有些片面，凯拉尔之所以敢这么说完全是因为他挟刚刚处理掉文件的余威，让大家觉得他很强势，而这种时候凯拉尔说出来反而会让人有一种，啊，这家伙果然来了的感觉。

　　凯拉尔发难不但没有任何窘迫反而还会让人松一口气，既然他说出来了就好办了。

　　但是具体应该怎么办，大家却都不说话，打定主意死不开口的所有人沉默了十分钟，凯拉尔嘴角笑意越来越浓，最终轻轻的敲了敲桌子，让大家的注意力都来到他的身上之后开口道：“那么，就给他们嘉奖吧。”

　　“这怎么可能！他们造成了那么大的破坏啊！”有人勃然而起。

　　“但是和几十位公会会长的生命比起来他们那点破坏算什么。”蓝色头发的帅哥齐克雷因依靠在座位上，右手拖着自己的腮帮，左手伸出手来指着其他人：“如果要让铁之森得逞的话这里几个人可不只是要下台了，被处刑都是有可能的。”

　　“你！”有人愤怒而起，但是心里却知道齐克雷因并非虚言。

　　菲奥雷王国的王室看上去只不过是一个象征性地存在，政治力量接近于无，但是他们无时无刻不想着从这种困境中拖出来，对魔法评议会发难是一个很好的途径，尽管魔法评议会代表着社会上各个阶层的魔法师的代表，但是到底做的还不够好，比如说妖精的尾巴看上去破坏力十足却并非天怒人怨，在整个菲奥雷王国娱乐产业缺失的情况下对于妖精的尾巴这种“魔法明星”的兴趣甚至要比魔法评议会更加注意。

　　现实之中有几个人喜欢政治问题，又有几个人去管谁谁谁是负责什么的呢？

　　连小JB这种对自己粉丝吐口水的明星都有人喜欢他，又怎么能说妖精的尾巴的粉丝不能容忍他们的明星破坏一些事情？

　　要知道美系英雄中那么多打起来就天翻地覆，某个都市直接被毁灭掉也是当然的，但是却从未有人谈论过到底他们有没有罪。

　　这就是最直接的以成败论英雄，正义者无罪！罪恶者罪无可恕！

　　也正是因为如此，所以齐克雷因说出这些话的时候大家都在沉默。

　　从理论上来说，妖精的尾巴的确救了这里的大多数人，这是恩，但这么直接说出来，大家还要对妖精的尾巴做出处罚的话，那就有些说不过去了。

　　“既然如此这样好了。”凯拉尔微笑着说道：“派蕾比过去，用书面警告的处罚手法告诉他们我们夸他们好了。”

　　虽然矛盾，但是一瞬间大家都心领神会。

　　然后蕾比就领到了这一个重任。


第554章 口头警告和口头奖励

　　于是，蕾比就拿到了“对妖精的尾巴的处罚通知书”这一口头和书面的双重使命来到了妖精的尾巴，而凯拉尔这边却站了起来，微笑着开始为自己建立一个规则起来。

　　尽管打算下个星期再说这件事情，但是妖精的尾巴事件千载难逢，凯拉尔不抓住这个机会建立自己的威严，未来怎么可能压服一大群人呢？

　　“诸位，我这里有套法律，希望能够通过！当然，我也不会舌灿莲花，说什么好处，之希望各位看过之后铭心自问一下这一套如果推行开来大家能够节省多少事件？”

　　“我今天贸然的替大家帮工作做完了，是不知道里面还有这种规矩。”凯拉尔小小的道歉一番，以他的身份和地位，可谓是给足了大家颜面，不少人表情好看了许多。

　　“但是光是我今天一天的工作量就已经累了个半死，可想而知将七天的工作堆到两天去做会多么的痛苦。”凯拉尔说了一句让所有人都点头的话。

　　“但是，我在这两天里仔细的观察过了，有一大部分，甚至是接近七八成的文件几乎都是不需要我们表态的！”继续点头，他们一大群魔法界大佬，时间多宝贵啊，和这种鸡毛蒜皮的事情扯两天，正当他们好多时间是不是啊！

　　别的不说，其他人冲击一下圣十大也是有希望的，这里都是魔法界大佬，最低都是个大魔法师级别，面对这些鸡毛蒜皮的琐碎小事实在是丢份！

　　“那么我们为何不将这些事情分成几个级别呢？”凯拉尔一边诉说着，其他人一边看着手里的复印件。

　　这是通过魔法复印出来的东西，可以说的上是魔法动力，但是却是凯拉尔一笔一划写出来的，凯拉尔的字非常好看。而且不少人还觉得眼熟，但是却立刻被上面的规则吸引住了。

　　“我们为什么不将这些事情分成下面小虾米就能够搞定的，一位议员能搞定的事情，一位议长能搞定的事情，而所有议员能搞定的事情和所有议员加议长才能搞定的事情分开来呢！”凯拉尔慷慨激昂的问道。

　　他的整个人都散发着光辉，但是所有人却认真的翻阅着凯拉尔所说的这些事情。

　　和凯拉尔具有说服力的语言比起来，让人热血沸腾的语言并不仅仅是主要原因。真正让所有人心动的原因是凯拉尔写出的这份计划书。

　　这份详细到将国内事情分为【SS】【S】【A】【B】【C】【D】【E】【F】八个级别的凯拉尔事无巨细的将事情落到了实际。

　　【F】级别这个权限是只需要市长或者普通青蛙就能够搞定的事情。

　　【E】级别这个权限必须上报评议会的青蛙们进行整理归类备案。

　　【D】级别这个权限必须由一位议员才能够裁定。

　　【B】级别这个权限则必需由两位以上议员才能决定。

　　【A】级别这个权限必需由议长才能决定。

　　【S】级别这个权限则由整个魔法评议会议员投票表决便可。

　　【SS】级别这个权限则必须十二位议员加上一位议长的投票才能够生效。

　　“而这个决定出来之后，我们就能够采用轮休制度！”凯拉尔抛出了最大的诱惑来。

　　“轮休！只需要两位议员加上议长，剩余的人就能够直接轮休，十二个人，每人能轮休两个月！”凯拉尔的话让人呯然心动。

　　一旦推行开来这个，每个人只需要两个月来一次就好了！

　　这可是两个月来一次啊！

　　和这种每周都要来两天的程度比起来那简直就是天堂啊！

　　时间也一下子充裕了。一下子就变得宽松起来。

　　而且这些鸡毛蒜皮的小事也的确是太麻烦了，所有人心里都开始打起小算盘起来。

　　“那么，举手表决吧。”议长既然没用他的一票表决权，就代表了他默认了这个制度，他的态度让更多的人心里有了底……

　　……

　　“到此为止了！”妖精的尾巴门口，一大圈人围观着艾露莎和纳兹的战斗，但是战斗才刚刚开始就结束了。

　　两位青蛙越众而出。推开所有人，露出了被他们拥簇着的蕾比来。

　　“蕾比大人，请您宣读评议会的处罚吧。”两位青蛙喝止住了妖精的尾巴的众人，然后非常恭敬的对蕾比说道。

　　蕾比面无表情的打开了那一卷魔法评议会的通知。

　　“……于此对于妖精的尾巴造成的破坏以批评，如果有下次，两罪并罚。”蕾比面无表情的说完之后，让所有人都轻轻地松了一口气。

　　“那么你们就先回去吧，我想在这里再待一会。”蕾比对着两只青蛙开口说道。

　　“是的。”两只青蛙知道蕾比是妖精的尾巴的人。鞠了一躬就走了。

　　“蕾比！欢迎回来！”露西直接冲了上来抓着蕾比的手开心的说道。

　　“小露，我回来了！”蕾比也是十分开心的说道。

　　“哇！蕾比成了魔法评议会的大人了！”纳兹怕的不行，不敢过来，大家齐齐笑了起来，蕾比当然不可能再这么短的时间内在魔法评议会成为魔法评议会的大人物，但是那位凯拉尔却绝对是有可能的。

　　现在看来，一切良好。

　　“欢迎回来。”马卡洛夫对着蕾比说道。

　　“恩。我回来了，会长。”蕾比开心的说道。

　　果然，还是在妖精的尾巴里最开心啊。

　　“那个，我在这里还有另外一件事情的。是魔法评议会对你们的嘉奖。”蕾比说着捏着嗓子学着议长的声音说了一句：“干得好。”顿时把不少人都笑趴在了地上。

　　“等等，刚才评议会不是在批评我们吗？”艾尔夫曼困扰的问道。

　　“那是因为不好意思说出来吧。”艾露莎轻松的一笑：“毕竟我们帮他们解决了大麻烦，但是有产生了那么大的破坏的原因吧。”

　　“不管怎么样，蕾比回来了，大家开派对咯！！”纳兹喷出一口火来，十分兴奋的叫嚷了起来了。

　　“噢噢噢！！”


第555章 喝点小酒酒

　　“真好啊……我也想在他身边。”C.C.在吧台上，看着被大家围住的蕾比，轻轻地叹道。

　　“嘿嘿，这个……”米拉珍妮尴尬的笑着，妖精的尾巴离不开C.C.，这是很明显的事情，C.C.和凯拉尔都知道这件事情，否则只要C.C.一走整个妖精的尾巴就会陷入经济停滞的混乱之中。

　　理财方面C.C.的强大是无人可以比拟的。

　　但是C.C.却知道，凯拉尔在这方面甚至要比她更强。

　　阿拉伯数字的推广让她们对会计这门专业已经是游刃有余，和C.C.一样，三笠就从未因为数学上的问题而被难倒过。

　　凯拉尔更是这方面的天才。

　　如果说拉丁文是因为罗马人的称霸世界而推行开来，那么阿拉伯数字这个东西就是因为凯拉尔在天下的地位而慢慢地推行开。

　　这就是智者的力量。

　　C.C.在凯拉尔身边最长，她的寿命几乎也是最多的。

　　所以她是第一位能够超越时代的限制用宏观目光来看凯拉尔的人。

　　很少有人会去一本正经的推演“未来是个什么样子的”。

　　现代的疯狂科学家总是带着一种“大概”“可能”“应该”“或许”的猜测来制作自己的东西并且美名其曰“这就是未来”。

　　但是事实上除了一位史蒂夫乔布斯之外，并没有任何人敢公然地宣称“他们就是未来”。

　　凯拉尔也从未说过自己就是未来。

　　但是一点点的注视着凯拉尔慢慢前进的C.C.用无数个奇迹清楚的明白，他，就是未来。

　　这是无比坚信的事情，她从凯拉尔平叛开始就一直跟在凯拉尔的身边，她从未如此清晰的看到未来的道路过。

　　凯拉尔便是未来。

　　他做的一切事情便是未来一定会发生的事情。

　　C.C.无比的确信这一点，所以她才会希望陪伴凯拉尔的是她。

　　这才是她想看的。

　　凯拉尔的未来，两个大陆的未来，这个世界的未来……

　　自从知道魔法之后。她通过自己强大的体制查阅了大量的资料，面对妖精的尾巴那庞大而巨大的藏书，她不可能不了解魔法。

　　或者说她现在已经初步的踏上了魔法的道路，面对魔道，她不再变得敬畏。

　　但是她却包含期待。

　　对于她来说，能陪伴她走过未来数千年，数万年道路的不是这些普通人。不是这些蕾比，露西，妖精的尾巴，甚至不是凯拉尔的妻子那位狮子王，那位迪妮莎，那位普莉茜娅能够比拟的。

　　她们再怎么怪物。都是生物。

　　只要是生物，就会有寿命的尽头。

　　这个尽头或许很慢，很久远，很长，但是却绝对比不过她这个已经开了挂的，永生不死，不会生病。不会死亡，不会老去的女人。

　　她是永生不死的魔女，不是吗？

　　轻轻的搅拌着自己杯里的奶茶，C.C.此刻流露出的风情让就算是女人的米拉珍妮都忍不住看着心动，更别说公会里的一群牲口们了。

　　一片捶足顿胸之人自然是觉得C.C.这颗曼陀罗被凯拉尔给拱了觉得不值得了。

　　但是C.C.的嘴角却勾勒出了一个美丽的弧度，凯拉尔的“美”他们根本不懂欣赏。

　　就如同凯拉尔的美学是用各种的角度来欣赏女子的美丽然后用总分来判断一个人一样，一旦不掺杂个人感情和利益目的，凯拉尔看女人的评分就代表了这个女人展现出来的魅力。

　　而C.C.跟着凯拉尔那么久自然也染上了凯拉尔的审美毛病。看人而言，她基本上只能看得到凯拉尔而已。

　　并不是其他男人不优秀，而是没有任何一个人能够优秀到能够和凯拉尔媲美。

　　这就好像你经常看着大卫，突然出现一个又丑又胖又邋遢的人你会觉得他很有魅力吗？

　　这完全不可能的，C.C.已经习惯适应了凯拉尔的魅力，那么她就不可能接受任何一个比凯拉尔更加弱的人。

　　正是因为如此，在C.C.面前追求她显得毫无意义。油盐不进。

　　蕾比很快就回到了魔法评议会，她第一时间发现了魔法评议会的不同——乌鲁蒂亚这位女性圣十大居然也在干活！

　　当然了，尽管她一脸不爽，但是也不能掩盖对方在干活这件事情不是？

　　光是她在干活这件事情就足够让蕾比惊讶得了。

　　接下来凯拉尔的消息就更让她震惊。

　　“您的意思是今后整个菲奥雷王国魔法评议会就按照现在这种样子吗？”蕾比难以置信的问道。

　　“没错。正是这种两人议会制。”凯拉尔用一根手指指着蕾比，微笑起来。

　　两人议会制度。

　　所有人还没有理解凯拉尔这套制度的威力何在，但凯拉尔既然作为常备值班的议员，可以算是一个独立于这套制度之外的存在。

　　说实话，现在只不过是凯拉尔和乌鲁蒂亚在值班而已，到目前为止还没有人发现凯拉尔这套制度里面的几处陷阱。

　　首先，这八个级别的评定是谁来评定呢？

　　到目前为止大家都没有一个概念，换句话说是轮休的两位议员来评定这件事情要不要作为他们责任以上的【A】或者【S】来处理，以凯拉尔这类人来说，只要不是那种无法挽回的【SS】级，凯拉尔几乎可以吧一切他能够搞定的事情作为B级来处理。

　　换句话说凯拉尔这轮休的半个月议长大人别想接到一个活。

　　议长马上就会郁闷，但是他随即就开始放轻松。

　　凯拉尔十分清楚他们这一类法师的想法，既然没我的事，那就不关我的事了。

　　事实上这位议长的郁闷会持续很久很久，因为下一次轮休，凯拉尔仍然会在这里帮忙其他两位议员慢慢的学习如何处理事务。美名其曰“帮助”的凯拉尔当然没有那么好心。

　　他在作为独立于议长之外的存在在这个魔法评议会建立起自己的威信来。

　　对于凯拉尔来说，他现在第一威慑对方的是妖精的尾巴的政治力量，第二威慑对方的思他的圣十大能力，最后才是可有可无的“个人能力”。

　　但是这是极其不对的。

　　非常之不对。

　　作为一个政体，你首先选拔人才的方式就绝对不能是“有背景的人”。

　　凯拉尔钻了这个空子，却必须把这个空子堵上。

　　因为未来他如果不堵上这个空子，等他打败了议长之后成为新的议长的也绝对不是他。而是另一个“比他拥有更多资源背景的人。”或者说法师。

　　这本来就是十分畸形的制度，凯拉尔决定用2个月的时间堵住这个口子，然后用第三个月时间发难，以一举登上议长的宝座。

　　最后一个月时间用来排除异己，将一些阻碍他计划的人赶尽杀绝。

　　这就是凯拉尔最切合实际的计划，也是将他逼到劳累不堪的计划。

　　但是人类本来就是劳碌一生的。如果你放松下来，要么你还是个刚出生的孩子，要么你就已经迈入了死亡。

　　没有例外。

　　凯拉尔看的很乐观，但是乌鲁蒂亚拿着笔却已经是把凯拉尔恨得咬牙切齿了，她，极北之地圣十大乌鲁之女，居然被这个男人牵着鼻子走！

　　这和监禁有什么区别啊！

　　这个男人就在她旁边看着。而且还不断的把身体贴过来，是，他身上荷花香味是很好闻，但是问题是你妹妹的他这么贴着她，她还怎么监视整个评议院？

　　她还怎么搞破坏？

　　她还怎么达到她想要的目的？

　　这个男人是妖精的尾巴派来的救兵吗！

　　一想到这里她就有些咬牙切齿，还必须僵硬着脸用微笑的表情和凯拉尔应酬，简直就是痛苦。

　　第一个星期很快就过去了，乌鲁蒂亚终于等到了凯拉尔那一声“休息”。

　　这实在是让人开心的一件事情。

　　整个魔法评议院放假一天。在以往，这种事情绝对是不可能的。

　　因为整个魔法评议院必须全力运转才能让今天十二席评议员们表决出所有的问题来。

　　但是你把七天的功夫积累到一天来完成和一天完成一天的功夫是绝对两码子事情。

　　也正是因为如此，凯拉尔才有能力宣布放假。

　　“那么，回妖精的尾巴吧。”凯拉尔看着蕾比和摩尔迦娜开口说道。

　　“嗯啊！”蕾比兴奋万分，但摩尔迦娜却冰冷以对，她对妖精的尾巴并无恶感，但是也没什么好感。如果非要她说喜欢，她是说不出来的。

　　“很好，去找马卡洛夫会长喝酒吧。”凯拉尔笑了起来。

　　吃水不忘挖井人是身为一个人应该有的基本的感恩之心，也正是因为如此凯拉尔才决定第一个星期休息一下去拜访一下马卡洛夫。

　　探讨一下妖精的尾巴的政治团体和妖精的尾巴的利益诉求。然后凯拉尔这才方便展开工作，拉拢一批，分化一批，打压一批是在官场上最基本的概念，用一个人的权利和所有人作对，那么这个权利也就不是权力了，凯拉尔无比坚信这一点，也正是因为如此所以凯拉尔才需要虚心的像老人探讨这些事情。

　　家有一老，如有一宝，妖精的尾巴用现实告诉其他人这句话到底有多么珍贵。


第556章 前往恶魔岛

　　“这才不到半个月的功夫你就变成评议会举足轻重的大人物了吗。”马卡洛夫拿着一杯麦酒大口的喝了一口，看着凯拉尔醉眼朦胧的叹了一口气。

　　“哈哈，不是大人物才奇怪吧。”凯拉尔仍然在喝着自己的奶茶。

　　只不过和半个月之前凯拉尔还能融入这个妖精的尾巴比起来，现在明显上位气场全开的凯拉尔身边十五米没有任何一个人，可以说的上是比较孤僻的那种了。

　　“的确呢，以你的能力，不是大人物才奇怪。”马卡洛夫打了个嗝，喷出一口酒气来：“你这家伙，就仿佛是天生的大人物一般呢。”

　　“哈哈，会长你也不是大人物吗。”妖精的尾巴的人都将马卡洛夫当做老爹，爷爷，父亲，顶梁柱，但是实际上马卡洛夫远比他们想象的要伟大的多。

　　他是三代目，也就是妖精的尾巴的第三代首领，面对已经有差不多300年历史的妖精的尾巴，三代的意思就是1代100年左右的水平。

　　要将妖精的尾巴提升成为菲奥雷王国第一公会，马卡洛夫他的功劳实在是功不可没。

　　而且他的朋友也是遍布天下的。

　　所以其实马卡洛夫在魔法界是一位顶天立地的大人物。

　　他排在圣十大第五位，仅次于前四人，这也是凯拉尔在成为了魔法评议会之后才知道的事情。

　　圣十大是一个称号，但是更是一个荣誉，并不是所有晋级这个领域的人都能够得到这种称号的。

　　就比如说妖精的尾巴中据说还有一位达到圣十大级别的法师却并未接受这种称号。

　　同样，凯拉尔是圣十大级别，但是却并没有空余的名额给予凯拉尔授衔。

　　因为圣十大这个称号指的是“达到了圣的十个人”，也就是说整个大陆上，拥有这个实力的人数不胜数。但是真正能被菲奥雷王国这永久中立国，魔法的发源地授予“圣十大”称号的，就只有十人而已。

　　这十人中，菲奥雷王国国内占了8席，其余2席被荣耀授予了其余国家的一些德高望重的法师们。

　　圣十大不断的流转，但是真正数得上常青树的就只有凯拉尔面前这位排名第五的马卡洛夫和前四位，被称之为大陆四天王的家伙而已。

　　所谓的齐克雷因等人只不过是最近冒出来的小辈而已。算不上什么举足轻重的大人物。

　　凯拉尔心里明白，眼前这位和他一口干一杯酒的瘦矮老头才是真正了不起的大人物！

　　“不好了，会长，二楼的S级任务单少了一个！！”米拉珍妮急急忙忙的从楼上跑了下来对着马卡洛夫说道。

　　“噗！”马卡洛夫震惊的一口酒就吐了出来。

　　“哦，对了，昨天我的确看到一只小偷猫偷偷摸摸的溜进来拿走了那个玩意呢。那个长了翅膀的猫。”抽着雪茄，戴着耳机的金发壮汉翘着二郎腿吞云吐雾的在旁边幸灾乐祸道。

　　“Happy？不，是纳兹！”大家一瞬间就反映了过来：“这家伙居然敢私自接S级任务吗？”

　　“这可是极其严重的违反规定哦，老头。”那个金发的壮汉斜眼低下头来看着震惊的马卡洛夫：“等他们回来就把他们赶出去！”

　　“但是就凭他们那种水平接S级任务也不知道他们能不能回得来，啊哈哈哈哈……”张狂的笑着的金发男让凯拉尔微微蹙眉。

　　“这么直接的削减自己公会力量的幸灾乐祸好吗？”凯拉尔捧着奶茶，翘起了二郎腿，气质不落于人的和金发的壮汉对峙着。微笑着问道。

　　“小子，我的公会是什么样子不需要你来管！”他从狞笑到凶狠的表情只是一瞬间，让摩尔迦娜如同炸毛的猫一般呲牙咧嘴起来。

　　“拉克萨斯，为什么你看见了却不阻止他们！！”米拉珍妮叉着腰大声的问道。

　　他就是拉克萨斯吗？

　　凯拉尔心中了然，作为马卡洛夫的孙子，他几乎可以确定是第四代头目了，而且本身也是很有水平的人，看他浑身绽放的魔力。几乎要溢出来形成实质化一般，这明显是成为圣十大之前的征兆。

　　但是他虽然强，却太不会做人了。

　　“哈？我只是看见一只猫拿着破纸跑出去而已，我怎么知道是纳兹他们要去执行S级任务啊。”他恶劣的笑着，让米拉珍妮的脸上充满了愤怒和凶狠。

　　“嘛，到底是哪一张没了？”马卡洛夫也是一阵纠结，最后还是先问了再说吧。

　　“是诅咒的恶魔之岛的那张。”米拉珍妮带着冰冷的表情回过头来说道。

　　“什么！！”这回老头子终于坐不住了。“拉克萨斯，你去把他们带回来。”

　　“开什么玩笑，我也有自己的任务要完成啊，而且自己的选择就要自己负责。对吧！”他放荡形骸，充满了年轻人的叛逆。

　　“除了你之外还有谁能把纳兹啦回来？！”马卡洛夫大声吼道。

　　“我去吧。”凯拉尔站了起来，开口说道。

　　“……”附近一片寂静，所有人都看着凯拉尔，算算，好像凯拉尔身为魔法评议会的议员之后便再也没人提起过凯拉尔的“圣十大”的魔法等级来，现在看来简直就是让人无比的放心啊。

　　“这一次的S级任务就算在我的头上吧，米拉珍。”凯拉尔摆了摆手：“蕾比你就不要跟过来了，摩尔迦娜，我们走。”摩尔迦娜转过头来跟在凯拉尔的身后对拉克萨斯做了个鬼脸然后跟上。

　　“哈？你的任务？你特么是谁啊！那么拽。”拉克萨斯这才发现凯拉尔居然也能做S级任务！

　　他极其不爽的看着凯拉尔，咧嘴问道。

　　“拉克萨斯对吧？”凯拉尔回过头来指着他问道。

　　“给你一个最中肯的意见吧。”

　　“强大是好事，但是虚假的强大是无法真正的支撑公会的。”凯拉尔笑了笑，言尽于此，拉克萨斯能领悟，那么下一代会长之位非他莫属，但是如果他领悟不了，那就没办法了。

　　没有一群拥有着对公会深沉的热爱的人做顶梁柱，就算真正一群强者依靠着“圣十大”的名头募集起来的公会，就算再强也只不过是乌合之众，散沙一盘。

　　拉克萨斯一天不领悟这个道理，一天就无法带着这个公会前进，而马卡洛夫也一天没办法将这个公会交给他的。

　　可怜人。

　　用怜悯的目光看了一眼对方，凯拉尔就要转身准备离开。

　　但是一道声音却响了起来。

　　“我和你们一起去！”正是冰之魔法师格雷。

　　……

　　“所以你为啥要跟来呢？”凯拉尔奇怪地看着格雷，问道。

　　这位A级魔法师拼死拼活的都要跟着过来，水平最多不过是三角级法师的他连拉克萨斯都打不过。

　　但是很显然，在一个公会里他也可以算得上是独当一面的存在了。

　　他们现在正在哈鲁吉恩港口寻找前去恶魔岛的船。

　　因为凯拉尔接受了任务，所以这一趟也并不算是凯拉尔“抓捕”纳兹他们归案，而是属于“凯拉尔带着他们完成S级任务”。

　　这样一来就说得通了。

　　就算纳兹和露西他们回来也不会被踢出公会去了。

　　这就是区别。

　　规则是可以利用或者钻漏洞的，但是却绝对不能违背，这就是规则。

　　人类的游戏，总是需要一些规则加以束缚的，无法加以束缚的“绝对自由”是绝对不存在的。

　　凯拉尔并不明白对方跟着他的含义。对于工会来说一位三角级别魔法师或许很强了。

　　但是这个世界很大，非常的广阔，凯拉尔见过数不胜数的法师，在他的面前不到四方级是没有资格说话的。

　　对方难道真的以为他可以帮得上他忙吗？

　　“不知道，我总觉得这一趟有什么东西在牵引着我，我必须去一趟才行。”对方有些迷茫的说道。

　　“哦？是吗？”凯拉尔愣了一下，随即笑了起来。

　　“有意思。”凯拉尔说了这一句话之后便不再说。

　　整个哈鲁吉恩港口尽管被纳兹破坏大半，但是在两个星期凯拉尔主张的救援和恢复的主题的情况下已经恢复了繁荣昌盛。

　　但是就算是问一问，却没有任何一个渔民愿意载凯拉尔他们去恶魔之岛的……

　　“唔，麻烦了。”凯拉尔坐在港口边，看着浪头不断拍打在港口石头上却无功而返的样子，轻轻地摇了摇头。

　　“对了，我记得你是冰之魔法师对吧？”凯拉尔突然想到了什么，对着格雷问道。

　　“是啊，我是冰之造型魔法师……”格雷背后凉飕飕的，突然觉得有什么不好的事情找上了他……

　　“很好，那么就拜托你做一个冰船吧。”凯拉尔拍了拍他的肩膀：“那么就拜托你咯。”

　　“喂，等等，你知道那要多大的魔力吗！”格雷急了，这是累死人的节奏啊！

　　“嘛，就当给你一个小小的锻炼和考验好了。给我维持住哦。”凯拉尔笑着指着格雷开口说道。

　　“你来真的吗？”格雷大声叫了起来。

　　“当然。”


第557章 恶魔们

　　当格雷累成狗一般驾驶者一条冰船载着凯拉尔和凯拉尔怀里的摩尔迦娜慢慢地来到了恶魔之岛。

　　这个岛屿据说恶名远洋，就连海盗们都绕着岛走，可谓是及其险恶的。

　　但是这么一个岛居然还上岸申请S级魔法委托，700万J的报酬加上一把黄道十二宫的钥匙，可不是什么人都能拿得出来的。

　　凯拉尔心中计较着，但是格雷却已经累成狗。

　　“我从刚才就一直想说了，为什么要脱衣服？”这家伙划着船划着划着就把衣服给脱了。

　　“啊！我的衣服呢！”他还一脸吃惊的表情。

　　“就在刚才被你丢到海里去了啊。”凯拉尔无奈的说道。

　　“衣服借我。”

　　“我说你都这样了干嘛还害羞啊。”凯拉尔受不了他的活宝性格，直接往森林之中走去。

　　“喂，等等啊，把衣服给我吧，拜托了。”在后面追着的格雷大声的叫了起来。

　　“这里就是委托人所在的地方吗？”凯拉尔看着那巨大的木寨自言自语道，这种东西对于魔导师来说无任何意义，只能够提供心理上的帮助而已，一群没有力量的可怜人？

　　不太可能吧，他们能拿得出700万J的报酬吗？

　　凯拉尔心下奇怪，直接丢出了三个天空之眼，三个一组的光之眼在天空遥遥的观察着这个岛的四面八方。

　　西北方向有遗迹和人类活动的痕迹，另外双方可以算得上是井水不犯河水，什么意思？

　　陷阱吗？

　　但是天空中的魔力稀薄的几乎可以和骑士大陆媲美，凯拉尔在这里并无任何不适，但是普通的魔法师在这里除了使用自己的魔力之外就只能够从公会的印章中调遣魔力。

　　工会的印章属于魔力串联类型的，也就是以一个魔力中枢为中心，一旦普通魔法师遇到急事可以向魔力中枢抽取魔力应急。

　　这种应急措施一个人就算是【圣十大】也不可能处理。所以只能拜托给了工会的圣物。

　　说实话凯拉尔现在还不知道妖精的尾巴的作为“中枢”的东西是什么。

　　但是很显然能够拥有这种底蕴的公会基本上都是那种有着很长历史的公会了，但是凯拉尔却从来没有抽取过妖精的尾巴的魔力。

　　一个是这种有借有还的魔力需要重新还回去，另一个就是妖精的尾巴不一定能够承受他的抽取。

　　他可是圣十大。

　　圣十大的意思就是就算是轻微的任何波动都能够引起天地变色的。

　　“喂，你们是什么人！”头顶上传来了村民的叫嚷，一股子魔力透过空气震荡开来让凯拉尔蹙眉起来。

　　“我们是妖精的尾巴的魔导师，接到了任务所以前来执行任务。”

　　“什么，妖精的尾巴的魔导师为什么会有两拨！”上面的人大声的问道。

　　“纳兹和露西那两个家伙果然在这里吗！”格雷一副抽到宝的表情。十分激动。

　　“我是凯拉尔·埃托克，妖精的尾巴S级魔导师，前来解决你们的问题。”凯拉尔摊开手掌来，一股子气势悠然而发，让人不得不承认这个家伙天生就是领导者，带着让人信服的语言和力量。

　　“让纳兹和露西出来！不然的话他们将会被公会除名！”凯拉尔的声音直接穿透了木门的门寨直达露西和纳兹的耳朵中。

　　“爱！怎么办啊！”飞着的哈比大声的问道。

　　“没、没、没、没、没事的。”纳兹声音发颤。舌头打摆子的说道：“那家伙才没有资格把我们从工会中除名呢。”

　　“但是那家伙是魔法评议会的议员啊。”露西颤抖着说道。

　　“魔法评议会！！”纳兹和哈比吓得脚都软了，经常被魔法评议会责骂和惩罚的他们两个早就一听到这个字眼就腿软了，更别说其他什么东西了。

　　“我们还是出去投降吧……”纳兹说道。

　　“爱！”哈比表示赞同。

　　“你们终于肯出来了吗？”凯拉尔看着他们，含笑而立。

　　“是……”两人一猫都是十分沮丧的低着头不敢看凯拉尔，功亏一篑被凯拉尔追到这里来，显然他们的S级任务泡汤了。

　　“那么接下来S级任务由我主导，你们辅助来完成。有异议吗？”凯拉尔微笑着问道，一句话就让纳兹和露西重新燃起来了。

　　“哦哦，如果是凯拉尔先生的话可要比纳兹可靠多了！”露西毫不犹豫的就扁了纳兹一句。

　　“你说什么！露西！”纳兹不满的叫到。

　　“好了，那么直接开始任务吧。”凯拉尔一马当先的走进了村子里：“抱歉，我们是他们两得援军，不知道您能重复一遍您的要求吗？”凯拉尔彬彬有礼的对着村子里面围了一圈的一群人问道。

　　他的问题当然是朝着当先第一人而去的。

　　“我们是这座村子的村民，我们世世代代遭受了诅咒，我希望你们能够破坏月亮。来拯救我们。”他的话让凯拉尔失笑。

　　月亮……

　　距离地球三十九万千米，就算是已经能够将探测器发射到火星的未来也没有任何一种手段能够破坏月亮。

　　月亮代表着地球的潮汐问题，潮起潮落的问题都需要依靠月亮的出现和消失来控制。

　　消灭月亮可不仅仅是一个村的人的问题。

　　而是整个地球，整个生活在这个世界上的星球的问题。

　　比起消灭原谅，还是消灭你们容易一些。

　　凯拉尔哑然失笑。

　　“我们这么说是有原因的，请看……”所有人一起将裹在身上厚重的斗篷给摘了下来，面对这群人恐怖的模样。露西和纳兹等人都吓得不轻，凯拉尔轻轻地蹙起了眉头，没有说话。

　　“在这座岛上的生物，无一幸免。”那老头挥了挥自己手上拿看上去带着一层甲克和岩制的手更凯拉尔他们叙说到：“在这座岛上。从狗到鸟都被缠绕上了这一层诅咒，我们找了几十名医生为我们看病，他们却说不出一个所以然来，他们以前从来没见过这种症状。”

　　“而这一切都是在几年前月光突然变成了紫色开始的，事实上只要月亮变成了紫色，我们就一定会变得更加的恐怖，这就是月之诅咒。”

　　“大家快看啊，月亮出来了。”蓝猫哈比指着天空大叫道。

　　果然，一轮皎月缓缓的从天空中，云雾中慢慢的露出了自己的样子，的确是和这群人所说的那样，紫色的如同要滴出水来一般的月亮慢慢地露出了自己的脸来。

　　“呜呜……”

　　“啊啊……”

　　“咳咳咳……”

　　一个接一个的村里人流露出了痛苦的神情，然后一个接一个的变成了奇形怪状的样子，最终，当所有人都变成了奇怪的样子之后，凯拉尔轻轻地叹了一声。

　　“就是这样，我们没有吓你们的意思，但是紫色月亮出来的时候我们就会变成这副丑陋外貌的恶魔模样，如果这不算诅咒的话那又该怎么解决这种情况呢，虽然已到白天大家就会恢复了，可是我们之中也有迷失这种情况发生，那些由内到外完全变成恶魔的人我们只能杀掉他，拜托了！在这么下去，在这么下去，我们整个村的人都要变成失去了心灵的恶魔。”他的表情痛苦不堪，眼泪从他浑浊的眼睛中流露了出来，让人忍不住升起安慰他们的心思来。

　　“是么。”凯拉尔沉默良久，终于开口了。

　　他的声音吸引了所有人的注意力。

　　“我是光明的魔法师，凯拉尔·埃托克。”

　　他长开了双臂，用一个无比舒服的姿态站在大地之上，接收者紫色的月光。

　　“对于光芒的感悟，没有人能超越我……”他低下头来看着他们，用一种怜悯而慈悲的目光看着他们：“你们知道我在这月光之中感受到了什么吗？”

　　“干净，纯洁，还有单纯。”

　　“这个月光是无害的。”凯拉尔轻轻地吸了一口气：“不，不仅说是无害的，而且还是有益的，这个光芒……是破魔属性吗？”凯拉尔轻轻地体味着这个光芒的味道。

　　细细的用舌尖，用鼻子，用嘴唇，舌头，触觉，听觉，感官来感受着这些光芒。

　　“果然……”凯拉尔轻轻的点了点头，笃定了起来。

　　“如果说月光没有问题，那么有问题的就是你们把？”凯拉尔歪着脑袋看着他们。

　　“委托人们，不，或者说恶魔们。”凯拉尔看着他们稍微有些伤脑筋了。

　　“你们的变身魔法在月光之下慢慢的被破除也就算了，但为何脑筋都有问题了……等等……破魔属性，原来如此，针对你们而言，这玩意也的确可以说的上是毒药呢。”凯拉尔突然搞懂了。

　　面对破魔属性点月光，对方沾上一点都如同面对毒气，瓦斯一般的有毒气体，照多了自然也就神经错乱，发狂，杀人，都是有可能的。

　　这样就所有都能解释通了。

　　这群带着浓郁邪恶气息的家伙……

　　没错，这些家伙们都是恶魔！

　　“那么，现在怎么办？”凯拉尔苦恼起来。


第558章 解决了？

　　“所以，该怎么办呢？”凯拉尔转过头来看着纳兹和格雷，他并非妖精的尾巴的老成员，所以对于现在这种情况就算是他也没办法立刻找出解决的办法来。

　　从委托方面来说，委托人本身就有问题，那个“破坏月亮”的请求更加傻逼。

　　无法解决委托，但是是委托人本身的问题，而且委托人居然还是恶魔，凯拉尔觉得可以足够用抹杀邪恶这一借口来作为这次委托的结束。

　　毕竟他们是恶魔啊。

　　“只要杀了他们的话就结束了吧？”凯拉尔的话让摩尔迦娜跃跃欲试起来。

　　“等等等等，”格雷连忙拦着凯拉尔：“就这么直接杀人不是我们妖精的尾巴的作风啊，再说这又不是歼灭任务，我们只是来解决问题的啊。”

　　的确，那一张单子上写得清清楚楚“解决恶魔岛诅咒问题。”

　　而并非歼灭一些麻烦的怪物。

　　就这么直接变成歼灭战能行？

　　凯拉尔看着害怕得要命的一群恶魔，轻轻地叹了一口气，的确，这群恶魔感觉一点都不像是恶魔，看上去老实巴交的，比农民还农民，简直就是奇葩。

　　也难怪他们住在这种岛上面，否则的话估计早就被人抓做奴隶不知道卖到哪个地方去了吧？

　　“呀，麻烦了呢。”凯拉尔轻轻地敲着自己的脑袋：“你看我都把事情告诉你们了，你们算我完成任务如何？”

　　“不行！一定要破坏月亮！！”那个村长十分激动的大声叫道，尽管被人拦着，但是那股子力量怎么也不像是一个瘦弱的老人能够发出来的。

　　“啧，麻烦……”凯拉尔轻轻地蹙眉。

　　转过头来，他觉得有些棘手，这种说不通也不能杀的情况好麻烦，“大家也来说说自己的意见吧。我们统一一下意见。”如果统一不了就只能把他们全部干掉了。

　　“那个，我还是觉得我们完成任务好一点哦。”露西弱弱的举手说道。

　　“但是不可能的吧，不论如何都不可能破坏月亮的啊。”格雷在旁边插嘴道。

　　“只要多打几拳就能搞定了吧。”纳兹兴奋地问道：“月亮吗，以前没有破坏过啊。”

　　“问题在于你怎么到月亮上去吧？”格雷对纳兹的常识绝望了。

　　“用哈比好了！”纳兹仍然在亢奋中。

　　凯拉尔轻轻吐出一口气来：“好吧，决定了，还是赶快把他们全部干掉然后回去吧。”

　　“喂喂……”露西和格雷都苦笑着阻拦道。但是其实他们心里清楚，如果凯拉尔下定主意的话他们是不可能阻拦的。

　　但是凯拉尔突然愣了一下，下意识的把目光往西北方向投射过去。

　　“唔，有意思。”凯拉尔指着门寨对他们三个说道：“你们到寨子里去休息吧，我有些事情要办，等我把事情办的差不多了。差不多事情就解决了。”

　　“那么我先走了，摩尔迦娜。”招呼了摩尔迦娜一声，凯拉尔直接带着摩尔迦娜消失在了密林之中。

　　“我们怎么办？”露西心里发憷，在听了凯拉尔一番分析之后这群恶魔的身份就再清晰不过了，真的要在恶魔的身边睡一个晚上吗？

　　“哦哦，好像很有意思哦！”纳兹突然开口让三个人的眼睛都亮了起来。

　　“爱！凯拉尔的秘密到底是什么呢！”哈比的一句话让所有人的八卦之火都熊熊燃烧了起来，“我突然很有兴趣了哦～”闪亮着眼睛的露西的一句话引起了所有人强烈的认同感。

　　“那么去看看？”格雷小心翼翼的提议到。

　　“爱！绝对要去！”

　　于是这件事情就这么定了。四条尾行之狼依靠着哈比那制高点慢慢地跟着凯拉尔来到了这一处遗迹的门口。

　　这是一处金字塔式的遗迹。

　　类似玛雅金字塔那种上面是平面而非尖头的金字塔，但是他们如果想要上去却只能从里面慢慢地往上爬。

　　比较坑爹。

　　“爱，凯拉尔就走进这个里面去了。”哈比对着大家报告到。

　　“哦！我们上吧。”纳兹气势满满的一马当先的走了进去。

　　“喂，纳兹，小心点啦！”露西抓着纳兹的胳膊一句话还没说完就被纳兹一脚踩空带着往下掉了下去。

　　“喂！”格雷的反应速度不错，可惜却没有拉住两人，两个人的实在是太重了，所以他就算抓住了露西的胳膊却反而被两个人一起带了下去。

　　哈比一直张开着翅膀。看到这个情况也毫不犹豫的飞进了洞穴里。

　　当三人摇摇晃晃的站起来的时候，终于能够清醒地面对这一切了。

　　“这、这、这、这是什么啊！！”露西大声地叫了出来。

　　……

　　“想不到您的休假居然用在这种地方啊，乌鲁蒂亚小姐。”凯拉尔站在他的身后，翘着二郎腿，用一股十分之优越的姿势看着对方，微笑着问道。

　　“您认错人了～”对方嘎嘎的笑着，对着凯拉尔开口说道。

　　“不不不不。我怎么会认错您呢，您的身姿，我可是刻骨铭心啊。”凯拉尔站了起来一步步的来到了她的身后。轻轻地扶着他的肩膀微笑着说道。

　　正所谓现学现卖，刚刚才吸收到一种奇怪的光芒的凯拉尔直接就使用了出来，被凯拉尔抚摸过的地方全部一下子都被还原成了乌鲁蒂亚原来的样子。

　　这样子的她看上去就仿佛被人拼成了一个奇怪的东西一边，难看到了极致。

　　“您看看您，现在的您是多么的漂亮啊，刚才的您是多么的丑陋啊～”凯拉尔轻轻地拦着她的腰，手顺着她的背上划过，斗篷变成了洁白的和服，洁白无瑕，看上去及其艳丽和美丽。

　　凯拉尔的手轻轻地拂过她的头，脸。嘴唇，被凯拉尔慢慢还原成自己的乌鲁蒂亚增大了眼睛，樱桃小嘴张成了O型，她怎么也想不到，凯拉尔居然还有这种魔法的能力！

　　但是凯拉尔就是有！面对乌鲁蒂亚，他微笑起来：“我给您一天假，您居然用在这种地方。您不应该给我解释一下您在这干嘛吗？”

　　凯拉尔比起她来更像是毒蛇，更像是魅魔，更像是那曼陀罗。

　　散发着诱人的芳香，美味的光泽但是却带着剧毒，引诱着她跌落深渊。

　　“呜……”她自己都不相信自己居然会发出这种声音来，这种软弱的声音……这种软弱的声音。怎么可能是她发出来的呢？

　　“真是乖孩子～”凯拉尔轻轻的咬着她的耳垂开口说道。

　　“所以告诉我你为啥会在这里吧。”他的手慢慢地探入了她的衣服之中，冰凉的手指触碰着那如同白玉一般的脂肪让人忍不住轻轻一颤，她如同被触电一般鸡皮疙瘩都起来了，猛地挣脱开了凯拉尔，她略显气氛的看着凯拉尔，带着戒备，但是脸上的红晕却是极其明显的。

　　凯拉尔轻轻的在闻了闻指尖留香。调戏之意好不掩盖。

　　“那么，请您说说您为何在这里吧？”凯拉尔威逼利诱，无所不用其极。

　　用魔法评议会的职位逼她，用他的魔法威吓她，用挑逗诱惑她，凯拉尔的手段在刚刚的几个动作之间就让她香汗淋漓，不知道如何应对起来。

　　“哈哈，这可不能说呢。”她妩媚的笑了笑。然后一瞬间消失在了凯拉尔的面前。

　　凯拉尔的眼睛眯了起来，她这魔法……

　　有意思，有意思极了。

　　这位乌鲁蒂亚带来的秘密甚至要比他想象的还要多，本以为乌鲁蒂亚只不过是站在齐克雷因身后掌控他的人，所以凯拉尔才第一个月要求她留下来和自己打配合。

　　但是现在看来，这个女人身上的秘密比他想象的要多得多。

　　“有意思，我们就去看看她到底想要干什么吧。”凯拉尔对着摩尔迦娜勾了勾手指。摩尔迦娜哄哄的脸蛋点了点头，侧耳倾听了一下，瞬间朝着上层冲去。

　　凯拉尔的速度丝毫不落于她，但是却闲庭信步的在她的身后跟着并不冲上去。只是跟着慢慢走上了金字塔的最高层。

　　“什么人！”一路上不少人突然从阴影中涌了出来对着速度极快的摩尔迦娜喝道。

　　但是摩尔迦娜现在时速几乎有70公里每小时，速度快的普通人只能看到一道残影，事实上很多人正是看到这一道残影才出来喝了一声。

　　但是摩尔迦娜并不仅仅是自己，她还担负着凯拉尔的护卫任务。

　　这一路上的人就倒了血霉，年仅14岁的摩尔迦娜在最近吃得饱，穿得暖，高强度锻炼中已经完全不逊色于三笠那种体质了，时速70码，一脚踹过去的摩尔迦娜就算一根铁都能踢断，更别说一根骨头了。

　　她完全没有太用力，仅仅是在对方身上借力而已，对方就倒退着飞了出去，这就是速度的力量。

　　凯拉尔散步一般跟着摩尔迦娜走在路上，一路上全是被摩尔迦娜给踹了的倒地的人。

　　他们的呻吟很惨，但是凯拉尔却没有丝毫想要治疗他们的想法。

　　这是敌人。

　　凯拉尔从来不治疗敌人。

　　凯拉尔是一个最能够分辨屁股，立场的人，他在骑士大陆的立场上，那么就算是在利贝尔，在托里斯汀，在菲奥雷王国，所做的一切都是为了骑士大陆。

　　他站在菲奥雷王国的立场上，那么他所做的一切都是为了菲奥雷王国。

　　他站在妖精的尾巴的立场上，那么他所做的一切都是为了妖精的尾巴。

　　分辨自己的立场是一位智者基本该有的事情。

　　所有的事情都有自己的优先度，比如说凯拉尔在骑士大陆的优先度永远是以卡美洛为第一，而他帮助马其顿攻击罗马也只是为了卡美洛的利益，而在魔法大陆就永远是以骑士大陆的优先度为第一，所做的一切都是为了骑士大陆。

　　这并不是一个两个的感情，爱情能够替代的问题，这是一个坚持问题。

　　这就好像你一个中国人，会为了一个日本女人的爱情而背叛祖国吗？

　　最少凯拉尔他是不会的，这就是他的坚持。

　　底线。原则，最后才是利益。

　　这位乌鲁蒂亚的第一优先事项是什么呢？

　　又或者说，她的利益是什么呢？

　　凡事总能有一个利益的核心的……

　　凯拉尔一路来到了金字塔的顶层，看着围绕在一起的一群人显得邪A教十足。

　　看起来像是某个崇拜恶魔的邪教组织，一群跪拜在平台上浑身连脸都看不清楚戴着面具裹着披风的一群人不断地对着台子中央跪拜，而台子中央却什么都没有，月光如同实质一般慢慢地降落下来。然后降落下去，就如同一架电梯。

　　“这个是……”凯拉尔愣了一下，慢慢的往前走了几步，一下子就吸引了不少人的注意，“你是什么人！为什么会在这里！”

　　出声的两人是和其他人不一样服饰的家伙。

　　一个长得像头狗但是光着上半身的男人，和另一个眉毛极其粗的男人一左一右的站了出来对着凯拉尔怒喝道。

　　凯拉尔如同没有听到一般慢慢的往他们的中间走去。

　　“你这家伙！”狗头人大声地喝了一句：“给我好好听别人说话啊！”

　　他手上突然出现了长长的指甲泛着油亮的绿光。上面明显带着剧毒，虽然凯拉尔的体质基本上是百毒不侵，但是凯拉尔却不想让那肮脏的东西碰自己。

　　但是凯拉尔却没在一对方，因为他知道，有人会出来收拾残局的。

　　一道红色的身影一瞬间出现在了对方面前，一记朝天炮，一腿直接踢在了对方的下巴上。这可不是摩尔迦娜害羞，而是摩尔迦娜的身高只能抬腿踢到对方下巴，或者踢推翻下三路了。

　　因为凯拉尔的原因，摩尔迦娜在没有留手，这一腿极重，直接把对方一口鲜血都踢出来了，最少也是个脑震荡的狗头人一击就被打到了。

　　“可恶！”粗眉毛大惊，甩手就是一道魔法刃。凯拉尔认不出来对方的魔法，但是本质上是不会变的，用魔法进行物质上的攻击，那么凯拉尔只需要……

　　凯拉尔轻轻地画了一个圆圈，那道攻击打在摩尔迦娜的身上如同进入了热水里一般消失不见。

　　“什么？”那粗眉毛眼珠子都要瞪出来了，如果是普通的防御的话他的确不会那么吃惊，但是凯拉尔仅仅是挥了挥手。他的魔法就无功而返了？

　　这是什么差距？

　　足以让他绝望的差距。

　　摩尔迦娜没有给与他太多的时间来考虑这些事情，一瞬间来到对方面前的她一脚踢了过去。

　　“没用的！我的波动魔法，你是没办法打进来的。”一瞬间就被弹了出去的摩尔迦娜第一次发现肉体和魔法之间的差距是如此的巨大。

　　凯拉尔终于得停下了脚来。

　　转过头来看着摩尔迦娜，露出一个笑容来：“告诉你个小诀窍。”

　　“波动这种东西。就是攻击的速度和频率，如果你的频率调整到和他一样的话，那么他就没办法阻挡你了哦。”

　　凯拉尔的话让粗眉毛一阵不爽：“开什么玩笑，这种小丫头怎么可能……”

　　一踢。

　　很强劲的一踢，尽管对于普通人来说这一踢足以致命，但是因为有狗头人的扑街再前，他也不敢接摩尔迦娜这一腿。

　　但是他突然发现他的波动魔法无法将对方排除出去了。

　　这件事情只代表一个意义。

　　那就是摩尔迦娜在跟上他的波动。

　　这是一件很恐怖的事情。

　　因为世界上所有的事情都是由频率的，用频率来发出信号本来就是人类生来的本能，当然，同样拥有这一本能的还有昆虫这种节肢动物，但很显然，摩尔迦娜开始跟上他的频率来。

　　摩尔迦娜并不需要加速到那个地步，因为加速的情况下是很难变动频率的，换句话说从加速开始摩尔迦娜就一直处于一种无法加速或者变速的状态，所以摩尔迦娜并非用速度来踢出这一脚。

　　而是力量。

　　无与伦比的力量……

　　没有人知道她那娇小的身体里到底能爆发出多么强大的力量来，只是左脚将附近的石块全部踩裂的她一脚踢出，但是那踢出的右脚却不断地随着对方的频率而摆动，然后……

　　被阻挡住了？不。这仅仅是摆脱了对方波纹魔法之后的最后一层的遮羞布了。

　　摩尔迦娜瞬间双腿发力，一腿踢出，粗眉毛只是觉得手上一股大力传来，整个人就被踢飞了五六米高，七八米远，直直的向着金字塔外面飞了出去。

　　“做得漂亮。”摩尔迦娜乖巧的回到了凯拉尔的身边来，凯拉尔轻轻的摸了摸她的头发。微笑着赞叹道。

　　“滚出去，现在滚出去我还能饶你一命。”第三个跳出来的人魔法气息浓郁，可惜也仅此而已，对方的魔力并非四方，仅仅是三角巅峰左右，凯拉尔并无蔑视对方之意。只是对方那股子盛气凌人的自信到底是哪里来的，实在是让人啼笑皆非的很。

　　“年轻人，你的自信从哪里来？”凯拉尔虽然在和他说话，但是却一刻没有放弃对乌鲁蒂亚的搜索。

　　“利昂，你这家伙在干什么！”格雷恼火的从岩石的后面爬了上来，对着那位蒙着面具的男人大喊道。

　　“格雷……”面具男并没有什么太大的反应，冷漠的看了格雷一眼就转过头去看向了那如同水滴一般的月光。

　　“马上。马上就要完成了。”他轻轻地喃喃道。

　　“你这家伙，你知道你在干什么吗！”格雷冲了上来，抓着对方的衣领大声的吼道。

　　“滚……”对方颜色冰冷的看着格雷，然后一只手抓住了格雷的额头。

　　一瞬间冰冻就直接将格雷整个人都冰在了里面。

　　“格雷！”露西，纳兹，哈比三人都齐齐的叫了起来。

　　“无妨。”凯拉尔轻轻地挥了挥手，一瞬间紫色的月光就拐了个弯，巨大的光芒笼罩了格雷。那冰一瞬间就被溶解了。

　　“啊……啊……月之雫……”对方一脸呆滞的看着月光拐弯的情况觉得无法理解。

　　月之滴么……雫含有水滴的意思，也就是说，这是月光凝聚成的东西？好东西。

　　凯拉尔考虑一下，突然将所有的光芒全部凝聚到了摩尔迦娜的身上来。

　　“凯拉尔先生，您想干什么？”露西颤颤惊惊的走了上来，局面上戏剧性的变化并未给她有安全感，反而让她更加的有一种扑朔迷离的感觉。

　　“给她附加一种武器。”凯拉尔微笑着说道。

　　现成的资源。不用白不用。

　　对方用信念将月之雫凝聚成了这么完美的样子，很显然这是有目的性的。

　　虽然凯拉尔还不知道对方的目的是什么，但是凯拉尔利用一下这个有什么关系。

　　摩尔迦娜从一开始就缺乏对魔法师的有效进攻手段，魔法师的防御力太强。手段太多遍，而摩尔迦娜的攻击又太过单一，只要第一招过去，基本上对任何看过的法师都没有任何威胁了。

　　但是月之雫的属性是【破魔】。

　　也就是说如果将月之雫灌输到摩尔迦娜的身体中去，摩尔迦娜基本上就可以算作是【魔免】体质，面对锋利的物理魔法的时候虽然会必不可免的受伤，但是在面对大范围的元素攻击的时候对摩尔迦娜的效果却绝对是微乎其微的。

　　这就是凯拉尔的好主意。

　　“你这家伙，想干什么！”那名叫利昂的，和格雷熟识的面具青年似乎很愤怒，他的所有的目的大概都在这月之雫上，所以基本上凯拉尔掌控了月之雫就要发狂了的。

　　他的动作太大了，魔力波动也是十分剧烈，没有任何想要节约魔力的举动。

　　要知道只有菜鸟才会这样。

　　圣十大能够毫无顾忌的挥霍魔力那是因为他们的领域能够自动帮他们收拢他们的魔力，而普通的魔法师胆敢那么放肆的挥霍魔力也就是说对方的魔法也只够两三个高级魔法或者数十个中级魔法的数量而已。

　　这种数量对于圣十大而言真的很可悲。

　　但是凯拉尔想要做的却一点都不想让他将魔法释放出来。

　　因为那样一来不但会打断摩尔迦娜的灌输，而且还会搞得四面八方都是狼藉，这实在是太麻烦了。

　　凯拉尔在尽量避免麻烦的事情。

　　所以凯拉尔轻轻地指着他，然后一道光束从他的指尖穿过，直接射穿了对方的锁骨将对方打倒在了地方。

　　这，就解决了。


第559章 时间之光

　　对于凯拉尔来说。

　　不论是格雷，纳兹，亦或者利昂基本上都算得上是小孩子。

　　这种小孩子的斗争真的让他提不起劲来，所以别说让格雷浪费时间来和利昂战斗什么的。

　　对于凯拉尔来说圣十大以下级别的战斗基本上都是小儿过家家，远远没有摩尔迦娜灌输月之雫来的那么让他开心。

　　这就是区别。

　　凯拉尔的强大足以让他面对任何事情都不惊讶。

　　乌鲁蒂亚到现在为止都已经消失了，她接下来敢不敢露面凯拉尔不敢保证，但是凯拉尔却一定要搞清楚为何她会出现在这里的。

　　这个从一开始就神秘异常的女人终于有机会一揭她的面纱查看到她内心真正的想法，这对于凯拉尔来说是极其重要的。

　　凯拉尔追本求源，最终慢慢发现了月之雫的问题。

　　月之雫的凝聚看上去是通过这么多人的跪拜和诉求慢慢地凝聚起来的，但是很显然凯拉尔猜错了，他被对方误导了。

　　事实上这只是月亮通过偏移而造成的一个原因而已，他们之所以在跪拜在这里只是在浓缩月亮的浓缩光源，而这光源的产生并非他们，他们只是负责牵引这道光源，而真正的源头是……

　　没错，就是天空那道能让月光变得浓缩的东西。

　　一个巨大的，紫色的，凸透镜。

　　凸透镜这头对准了整个岛，而月光在这凸透镜的凝聚之下直接把本来分散的月光凝聚成了如此大的光柱。

　　很显然整个岛都笼罩在了这片破魔的光芒之中，也难怪月亮升起之后就会“变成”恶魔了。

　　因为他们的变身魔法会被直接接触，而他们本身包含魔力的肉体也会被巨大的破魔光给笼罩，脑袋不清晰是当然的。

　　凯拉尔清楚了前因后果，但是却不知道他们这群人聚在这里的理由是什么，为摩尔迦娜灌输完了月之雫。直到感觉到她的身体再也容不下更多之后，凯拉尔挥了挥手，直接拍散了剩余的光芒，对着格雷他们说道：“将他们绑起来！然后问他们为什么要在这里用月之雫？”

　　“不用了，我知道他们为什么要用月之雫。”格雷开口说道。

　　“他们要用这个将戴利欧拉的封印破开，然后让戴利欧拉破封而出！！”他脸色阴沉，表情狰狞的说道。

　　“戴利欧拉是什么？”凯拉尔奇道。

　　“戴利欧拉。传说中的恶魔，在极北之地拥有十分可怕的破坏力，他沿途一路上破坏了无数的村庄和城市，最后被我的师傅乌鲁用生命的力量封印，而这家伙，也是我师傅的弟子。利昂。”一把抓起了利昂来，利昂身上的鲜血已经停止了，他用了冰冻的手法将自己的是伤口冰冻了起来。

　　但是凯拉尔的攻击是贯穿性的杀伤，他的整个锁骨中间一块肉都消失掉了，半个身体动一下都是一阵剧痛，就算冰冻住了也只是暂时的应急手段而已。

　　他知道无论怎么抵抗都是没有的，面对凯拉尔的攻击速度和杀伤力而言。凯拉尔刚才那一击足够直接穿透他的脑袋。

　　想象他之前在凯拉尔面前大放厥词他就忍不住烧红了脸，很显然有些事情他自己都是明白自己不知道天高地厚的。

　　揭开了他的面具，一头比凯拉尔还要光艳的亮银发加上一脸冷酷刻薄的尖下巴，单眼皮的利昂的确拥有一种冷酷小生的奶油气质，再加上年纪轻轻就是三角级别法师顶峰的实力，的确可以说的上是很吸引女人的了。

　　可惜他的一头尖锐的亮银发在凯拉尔一头柔顺的月银色头发下黯然失色，冷酷的表情在凯拉尔温柔含笑中甘拜下风，就算是实力。面对凯拉尔也是完败之局。

　　凯拉尔就如同他日后长大了成熟了，强化了两遍的利昂一般死死的压制住了他。

　　不论是从实力，气场，还是从脸蛋上。

　　“有意思，乌鲁么……”凯拉尔轻轻地沉吟了一下，“带我去看看戴利欧拉封印的地方吧，我觉得这件事挺有意思的。”

　　这个时候纳兹已经将所有的人都捆好了。整个月之雫已经不再以“圆柱式”的凝聚形态往下滴，而是处于一种扩散性的方式。

　　也就是这种扩散性的方式能让整个恶魔村都陷入了一种恐慌之中，由魔力构成的恶魔们被这种破魔属性烧灼，脑子坏掉失忆还只是最简单的。丧失神智也只是更深一步而已。

　　在利昂踉踉跄跄的带着凯拉尔他们来到了地下负一层的时候，就算是凯拉尔也忍不住惊叹了一下。

　　这个身高超过10层楼，体重大概能有200吨左右的巨大怪物能够被冰封起来就已经是巨大的胜利了。

　　但是现在看来似乎他们还将这只怪物拖到了这个岛上来……

　　“真是了不起的功绩，了不起的魔法……”凯拉尔轻轻地抚摸着冰块，突然转头问道：“这个魔法，很不同反响呢，不但蕴含着巨大的魔力，我甚至能感觉到其中巨大的，纯净的生命力，这是个什么魔法？”

　　“仅仅一眼就能看出来吗！！”利昂吃惊地叫了起来：“你这家伙是何方神圣？！”

　　“哼哼，这个就是我们妖精的尾巴的魔法评议会的议员，凯拉尔先生啦！”露西小人得志的哼哼两声，对于她身为女生而且还自作得意的样子，不但没有显得小家子气而且还让人觉得可爱。

　　这是一个善于利用自身条件的女孩。

　　凯拉尔心中暗自给露西下了一个定义。

　　“没错，这个魔法挺别致的，有什么特别的意义吗？”在凯拉尔眼里，这就的确是挺别致的。

　　单纯的冻，毫无意义，所有的温度魔法都需要依靠于介质，火必须依赖空气，氧气，木头等燃烧，冰冻必须依赖水蒸气，水汽，大气和水来施展。

　　这种魔法对于凯拉尔来说并无任何值得借鉴的地方。

　　凯拉尔使用的魔法是最快，最强的魔法，直接施加于对方身上或者自己身上的光明魔法，在这点上凯拉尔用有比别人更加强大的自信心。

　　魔法的施展始终是看人的。

　　凯拉尔无比的自信自己的强大，但是衡量自身而言，到目前为止真正让他觉得赢不了的就只有马卡洛夫一人而已。

　　马卡洛夫的强大并不在于他的魔力，尽管马卡洛夫的魔力是凯拉尔见到的所有的魔法师之中数一数二的，但是他的强大并不在于此，他的强大在于他对整个公会的热爱。

　　而整个公会的哪个魔法师都属于“公会的构成元素之一”，换句话说只要公会哪个人出事了马卡洛夫都会为了他而无惧任何人。

　　包括魔法评议会。

　　所以凯拉尔才觉得他无法赢过的对手大概是马卡洛夫才对。

　　这只是心里隐约的猜测，再说了，凯拉尔说的“赢不了”却并非“打败他”，而是属于一种未战想思败的成熟战略思想。

　　未战先思败，这是一位合格的军事统帅应该去想的事情，“我要怎么怎么才能赢”和“我如果输了这一场战争会导致怎样的局面”两种事情面对的压力是截然不同的，后者面临庞大而巨大的压力绝对会奋起而细密的再次计划战争，前者只是自己的一腔臆测和意淫而已。

　　所以凯拉尔首先思考的是自己的“不败”，然后才是“战胜”。

　　这就是区别。

　　而马卡洛夫在关系到公会事务上的时候如果要战斗他的概念肯定就是“不赢不行”“不赢的话身后的孩子们会受伤会死。”这两种不同的概念自然也导致两个人发挥。

　　凯拉尔或许能够稳固的发挥100%的实力，但是马卡洛夫却能爆发出200%的实力，这种对比凯拉尔都有设想过的。

　　“这是生命魔法【绝对冻结】。”格雷一脸阴霾的说道：“当年乌鲁用【绝对冻结】救了我和利昂，但是实际上乌鲁没有死，她只是……”

　　格雷呐呐说不出话来，他也不知道应该怎么么说才对。

　　“改变成了另一种生命的形态来活着对吧。”凯拉尔说了一句让他大为点头的话。

　　“有意思，这真是极有意思的……”凯拉尔笑了起来。

　　“那么，就把她复活吧。”凯拉尔轻轻地对着摩尔迦娜挥了挥手，摩尔迦娜和凯拉尔心有灵犀，顿时就往后面退去，这里到处都是石头，上面还是不稳固的遗迹，面对这种地形掉下来个什么东西都能砸死人的。

　　“喂，你开玩笑嘛！这怎么可能。”格雷听到这句话，又惊又喜，如果真的可能，或许乌鲁也真的可能复活？

　　但是乌鲁恢复了，那么戴利欧拉又会被释放出来，凯拉尔到底能否打得过戴利欧拉？

　　这些事情如同石头一般沉甸甸的压在了格雷的心中，让他发堵，让他担心……

　　“放心。”凯拉尔轻轻地合掌，他手背上妖精的尾巴的纹章散发出巨大的光芒来，让人睁不开眼。

　　“虽然极不想从公会中调集魔力，但是，稍微借用一下下吧……”凯拉尔微笑起来，一头银发无风自动，战袍飘飘，战意十足。


第560章 名为凯拉尔

　　根据爱因斯坦的“狭义相对论”原理而延伸出的时间原理在【超人1】中就有所描述，女主角路易斯不小心时候，超人以悲痛的身体强行使地球逆转将时光回溯到了女主死前前一刻。

　　这看上去没有任何BUG的东西其实是最可笑的。

　　但是凯拉尔却胆敢放言可以逆转时间。

　　为何？

　　在这个太阳，太阳系，银河系都是有寿命的世界里，有一种东西是永恒的。

　　那就是光。

　　从一开始光的活跃性质就并非活跃，而是恒定的一种状态，以太阳爆炸的能量弹射出去的光们不断地碰到一些星球然后被吸收，或者如同月球一般被反弹，很显然光作为一种永恒的存在是绝对会不会消失的。

　　你只是看不见他，并不代表他消失。

　　这就好像你看不见月球背面，却不能说月球背面是不存在的一样，人类喜欢用自己的主观意识来判定一些事情，这无疑是很可笑的。

　　凯拉尔作为光芒的掌控者，他和这些可爱的小精灵们已经不知道相处多少年了。

　　二十年，还是二十一年？亦或者更久？

　　今年刚刚迈入三十岁的凯拉尔看上去还是如同二十五岁的年轻人一般，但是实际上从小看着他长大的老人都已经迈入了棺材，比如说凯拉尔从小收服的管家赛博，他除了留下塞巴斯蒂安这位年轻的管家之外其实已经在遥远的卡美洛入土了。

　　就是最近一年的事情，五十六岁去世的他在这个世界上实在是再顺理成章不过的事情了。

　　这个平均寿命只有50，而很多人连55都活不到的时代，缺少医疗保障的时代，能活到五十六岁去世的赛博可以说的上是含笑而终的。

　　凯拉尔之所以能如此年轻的原因并不在于他自身的保养，而是在于光的存在。

　　身为光明魔法师的他在平时啥事没有就喜欢往身体里容纳自己的光。

　　和普通魔法师不同的是，他特别喜欢往自己的细胞里容纳光。

　　别人法师容纳30%的火焰元素就足以把自己烧成煤炭。但是凯拉尔整个身体容纳了80%的光元素却依旧是普通人类的身体，不得不说这就是有知识的好处。

　　而正是因为如此，凯拉尔才能够一直保持着自己的容颜和身体状态。

　　凯拉尔的底气在于妖精的尾巴。

　　他是圣十大，但是却需要保留魔力和那个大概可能会被解放出来的戴利欧拉作战，但凯拉尔真正耗损巨大的却是这个超级巨大不一定能够成功，充满创意性并且第一次施展的魔法。

　　“就叫时间之光好了。”凯拉尔抿嘴一笑，长开了手来。巨大的魔力流从他的身上爆发开来。

　　这是所有人第一次看到圣十大级别的人物全力施展魔法。

　　森林，大敌，海水，甚至连空气都在颤抖着，一波波由魔力形成的光圈不断地绽放开来，整个妖精的尾巴所有人的徽章都在绽放着光芒。

　　那是属于他的。魔力全开时的巨大光耀。

　　如同一个大太阳一般的凯拉尔绽放着温暖的，纯白的，纯洁的光芒，光芒随着魔力一波一波的扩散开去，但是却始终无法逃离凯拉尔的束缚和掌控。

　　“这是什么啊……”利昂的整个身体都在颤抖着：“我居然妄想和这种怪物战斗……开什么玩笑……”

　　“好温暖的光芒……”露西的徽章也是在手上，将绽放着乳白色温暖光芒的公会纹章放在自己的脸变体会着这道温暖，露西整个人都有一种想要沉浸在其中的感觉。

　　“时间之光……”凯拉尔闭上了眼睛。低下了头来，垂下了长发，合上了双掌。

　　合十。

　　魔力流经过刚才的蔓延瞬间回流，整个巨大的魔力流带来的波动让整个岛都在震动，海水都在惊慌失措的大叫。

　　这就是圣十大的力量。

　　天地变色！

　　乳白色的魔力流终于来到了最后的时间段，如同沙漏一般的魔力流上面是倒三角形的回旋，下面是正金字塔形的旋转流，一下子就将巨大的冰块包裹在了其中。

　　乳白色的巨大漩涡一个正旋转。一个逆旋转，仿佛他们之中就是时间一般。

　　乳白色的巨大时间龙卷只是几分钟就停了下来。

　　但是如果要说到里面的原理绝对是骇人听闻的。

　　凯拉尔利用光的属性性质制作了一个绝对和这个时代绝缘的时间罩，然后让光粒子逆流回旋将这个时间罩用超过光速的回旋速度将这个时间罩慢慢的往回推移，一直将时间推移到了冰块消失不见的时候为止。

　　然后……

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！！！！”巨大的咆哮声让整个山洞，不，整个岛都在发生可怕的变化，这个魔鬼。这个怪物，这个恶魔，终于苏醒了！！

　　但是更让格雷，利昂他们在意的却不是这个他们无法战胜的恶魔。而是凯拉尔怀中公主抱着的那个黑头发的女人……

　　“乌鲁！！”这两声惊叫绝对是饱含着不同的惊喜。

　　但是在某个角落中轻轻地说出了这个名字的女人却不知道为何突然之间泪流满面起来……

　　乌鲁！

　　这个拥有圣十大之名，在极北之地名气颇大的魔导师现在也只不过是一个虚弱的女人而已。

　　被凯拉尔公主抱抱在怀中的她紧闭着眼睛，用十分缺乏安全感的睡姿卷缩在凯拉尔的怀中，让凯拉尔怜心大起。

　　“好了，纳兹和格雷，你们两个接下来的任务就是打倒这头怪兽了。”凯拉尔十分不负责任的对着纳兹和格雷开口说道。

　　“这绝对是不可能的好吧！”格雷大声的叫了起来。

　　“噢！”纳兹反而战意博博的撸起袖子想要开战起来。

　　“骗你们的啦。”凯拉尔露出一个个灿烂的笑容来，无数的光点在他的身边聚集。

　　轻轻地打了个响指。

　　光芒如同牢笼，激光如同长矛，数也数不清的机关对着戴利欧拉射了出去。

　　这种聚集了大连热能的激光连纳兹都无法吃掉，更何况戴利欧拉？

　　仅仅一瞬间，被名为戴利欧拉的北地恶魔就被凯拉尔消灭……


第561章 乌鲁和乌鲁蒂亚

　　说实话打倒戴利欧拉的输出比凯拉尔想象的还要少，如果不是旁边有乌鲁蒂亚虎视眈眈，凯拉尔并不想象妖精的尾巴的徽章借用魔力。

　　凯拉尔并不知道妖精的尾巴的【圣物】中有多少魔力，是否能够承担得起一位圣十大的使用，但是为了有多余的力量来攻击戴利欧拉和防备乌鲁蒂亚，他还是使用了妖精的尾巴储存在【圣物】的魔力。

　　不过他采用的是用妖精的尾巴全员分散性的魔力储存方法，有这种资格的只有圣十大这种能够微操级别极高的存在，但凯拉尔在借用所有人徽章的同时也发现了另外两个拥有这种力量的人。

　　其中一人很熟悉，是马卡洛夫会长，另一人则是陌生的很。

　　但是同属妖精的尾巴，凯拉尔的举动却并未引起两个人的问题。

　　两个人都属于妖精的尾巴的“元老”级别，面对凯拉尔的抽调魔力，和凯拉尔不同，凯拉尔并不知道这些魔力到底有多少，所以抽取的小心翼翼的，但是其他二人却知道，妖精的尾巴的“圣地”天狼岛独立存在与魔法大陆的存在。

　　不论凯拉尔抽调多少魔法都不可能将天狼岛的魔力吸取一空，所以两人都是比较稍安勿躁的。

　　马卡洛夫知道凯拉尔会这么做自然是碰到了棘手的事情，但是如果真的算得上危险，对于圣十大来说还是能跑得掉的。

　　就比如说基尔达斯在面对黑龙一瞬间损失了左手左脚却还能一瞬间逃出来就是这个道理，你能说黑龙不想杀他吗？

　　是杀不了他！

　　哪个圣十大身上没有几分保命的魔法？

　　所以他们不担心凯拉尔的问题，反而马卡洛夫还要有些担心纳兹这几个人。

　　这几个人之中，露西只不过是毫无战斗力处于“两面”级的魔法师，最大的战斗力处于召唤，而纳兹和格雷都属于三角级的魔法师。和利昂处于同等战力上，尽管利昂可能在魔法量上会比纳兹和格雷要强一些，但是估计却是强不到哪里去的，具体还是要看双方的战斗意志，战斗智慧和战斗决心。

　　说到底魔法战斗这玩意还是看人来的。

　　一位杀伐百战余生的战士就算空着手都能捏死一个从未战斗过的平民，这是理所当然的事情。

　　凯拉尔在面对这些问题的时候还需要对乌鲁蒂亚战力的一个评估有着一个了解。

　　虽然不怕她，但是如果两个圣十大撕破脸皮动手。凯拉尔必须考虑魔法评议会的政治格局的变动问题。

　　乌鲁蒂亚并不代表一人她还代表着另一席位齐克雷因，凯拉尔这边只是拥有4票而已，她却和齐克雷因拥有两票。

　　凯拉尔必须顾虑这些。

　　还好的是在凯拉尔将乌鲁抱在怀里，将戴利欧拉击杀之后乌鲁蒂亚都没有任何动作。

　　那么她的目的到底是什么呢？

　　凯拉尔反而有些茫然了，是戴利欧拉，还是这个和她肯定大有关系的女人？

　　不过已经无所谓了。戴利欧拉已死，比想象中的还不堪一击。

　　或者对于普通人来说，身高10层楼，体重超过几百吨的戴利欧拉是几乎可以媲美另一个圣十大战斗力的战斗机器，的确，这种怪物在战场上而言几乎是战无不胜的存在，凯拉尔有理由相信如果戴利欧拉出现在骑士大陆的战场上。几十万人算什么？

　　百吨重的戴利欧拉地下身体来扫一下自己的手臂就能瞬间杀死数千位训练有素，装备精良的骑士。

　　加入按照原来的历史，凯拉尔并不出世，梅琳也是一位隐士，那么几乎戴利欧拉在骑士大陆是横着走的存在。

　　同样，戴利欧拉在魔法大陆战略上的价值等同于骑士大陆，如同哪个人拥有这样一头恶魔，那么他就肯定能够成为拥有巨大战略价值各大皇室拉拢的人一样。

　　这就如同托里斯汀魔法学院的圣十大院长能够如同定海神针的将托里斯汀王国牢牢顶住一般。这头恶魔要是让普通的国家得到也是一只定海神针。

　　可惜它遇到的是凯拉尔这种极其克制他的存在。

　　首先凯拉尔在等级上本来就十分压制戴利欧拉。

　　圣十大的魔法级别就是这个世界的等级最高限制，而戴利欧拉顶多算是一个放大版的四方级别法师。

　　这种大身躯，大容量，大魔力的怪物面对普通的四方级魔法师拥有压倒性的优势，而且巨大的身体带来的不仅仅如此，强大的魔法抗性也是它的优势之一。

　　很多大魔法师的攻击魔法基本上都是在“覆盖面”上拥有巨大的威力。

　　而很显然，戴利欧拉的大面积的甲壳类皮肤防御不论是在物理攻击和魔法攻击上都有奇效。而凯拉尔不同。

　　凯拉尔会的攻击魔法全部都是由一个“光线”延伸出去的，所以凯拉尔大部分的魔法基本上都是由“贯穿性”来制造攻击，比如说利昂的锁骨被凯拉尔直接贯穿之类的，都是在“光线”上延伸出来的魔法。而这种魔法主要存在于贯穿力，很显然一点破面这方面凯拉尔是完全克制戴利欧拉的。

　　最后就是戴利欧拉的属性是“恶魔”。而凯拉尔的属性是“光明”，凯拉尔的光明攻击戴利欧拉足够发挥出3倍的攻击力来。

　　这就是区别了。

　　如果换做普通法师来打，就算马卡洛夫那个老头子对戴利欧拉也是半斤八两，因为戴利欧拉块头太大了。

　　就算是四方级也完全让很多法师束手，不知道应该用什么方法击破它。

　　正是因为如此，所以凯拉尔面对戴利欧拉压倒性的碾压对于其他法师来说绝对是个不可能完成的任务。

　　事实上如果戴利欧拉被放出来，四方级巅峰的实力和巨大的身体面对利昂这种三角级巅峰的魔法师也可以说的上是碾压了，他若要放出戴利欧拉，可以说的上是“不自量力”四个字。

　　“喂……喂……”凯拉尔轻轻地摇晃着怀中的女人，这个短发的女人和乌鲁蒂亚无疑有着深刻的联系，尽管短发和长发的两个人第一眼看去是两个人，但是如果稍微注意一下她们五官就能够发现两个人是那么的相似，简直就如同一个模子里刻出来的一样，母女？还是姐妹？

　　从两人年纪和利昂和格雷和戴利欧拉被封印的时间上来看，前者的可能性更大些。

　　“神志不清醒吗？”凯拉尔看到围上来的利昂和格雷，坐在一块石头上，将乌鲁放在自己的大腿上，右手泛起了微微的白色光芒笼罩在了她的脑袋上。

　　刚刚公主抱还没有反应出来，现在放在自己的大腿上凯拉尔就能够感觉到乌鲁身上的问题。

　　“右手完全消失，左腿也已经只剩下了膝盖，真是的，她怎么才大魔法师级别？”大魔法师是一位魔法师能够得到的最高尊称，再往上就是可遇不可求的圣十大级别，但是乌鲁号称“极北圣十大”却只是大魔法师级别，也就是四方级，也难怪被戴利欧拉逼得用生命魔法献祭了。

　　“原来如此，荣誉圣十大吗？！”凯拉尔一瞬间就反映了过来。

　　在菲奥雷王国魔法评议会中，有一种叫做【荣耀圣十大】的称号是并不注重实力和身份，而是对于一种人做出的功绩而产生的嘉奖。

　　这种嘉奖不但是跨国的，而且是横跨整个大陆的，基本上菲奥雷王国作为“圣十大授予者”这种权利只要有一些被核实的巨大功绩就会被授予他人。

　　无关实力，只是对这个大陆作出贡献的人的一种肯定。

　　当然，这个虚名除了前四位名为【大陆四天王】的圣十大拥有之外，其实更多的还是给予一些死人的称号。

　　比如说这位将戴利欧拉永远封存的乌鲁。

　　凯拉尔现在正在做的是一种能够恢复精神力的魔法，被命名为【安慰术】的魔法是一种极为高级的治愈魔法，但是这个魔法却不能用来来恢复肉体的伤痛，而是用来恢复无可代替的精神力的。

　　凯拉尔在治愈魔法上的造诣之高，整个大陆无人可以超越他。

　　在利昂和格雷紧张的表情中，乌鲁缓缓地睁开了眼睛。

　　纳兹就如同好奇宝宝，在戴利欧拉的碎片上左瞧瞧右看看，完全没有任何在意对方是巨大的恶魔的感觉。

　　“你就是乌鲁吧。”睁开眼睛就看到一个“漂亮”的男人微笑着看着自己，一头银丝低垂在她的脸上，身上，让她痒痒的想打喷嚏。

　　浑身暖洋洋的，仿佛浸泡在了温泉中一般，但是……

　　“你是谁？我在哪？我不是……唔……戴利欧拉？格雷？”她抬起自己的右手想要捂住额头，但是却突然发现自己的右手已经没了。

　　这让她更加的惊慌失措起来。

　　“没事……没事的……”凯拉尔抱着她，用了用力，让她更加容易的体会到了他的体温：“我在这里，已经没事了哦，放心吧……”


第562章 碎片

　　凯拉尔如同哄孩子一般让乌鲁慢慢的安静下来，看着乌鲁如同孩子一般茫然的表情，格雷只是觉得心绞痛的不行，“乌鲁，是我，我是格雷，你还记得我吗？”格雷看着慢慢安定下来的乌鲁，连忙开口说道。

　　“你是……格雷？”她朦胧半天这才反应过来眼前的掉垂眼裸着上身的男子是谁。

　　“你都这么大了啊……”她轻轻地叹了一口气来，微笑着说道。

　　“呜……”格雷鼻子一双，眼泪差点没止住掉了出来。

　　“乌鲁！”利昂的声音吸引了乌鲁的注意力，她艰难的转过头来看着利昂，虚弱的笑了笑：“这不是利昂吗……”

　　“我这是在做梦吗？曾经的弟子们都已经平安无事的长成那么大了……真是的，如果是梦的话请你让我永远不要醒来吧……”乌鲁微笑着闭上了眼睛，慢慢的睡了过去，这个时候格雷的鼻子一酸，终于忍不住眼泪，夺眶而出。

　　利昂也是眼睛红红的，不知道为什么，在看到乌鲁这种样子的时候他那种“一定要超越乌鲁”的心也淡了很多。

　　大概这就是人类最为复杂的感情吧。

　　“好了，我们走吧。”凯拉尔松开了她的额头。然后手再次绕过她的大腿，来了一个公主抱的姿势，她的那种失去了一条腿的身体极其难绕过她的膝盖将她抱起来，就算抱起来她也会十分难受，所以凯拉尔选择了更加费力但是却让她更加束缚的姿势将她抱了起来。

　　“这就要回去了吗？”露西惊讶的问道。

　　“嗯，不过在此之前我们要解决任务。”凯拉尔看着站在戴利欧拉上面摆POSS，喷火的纳兹。脸上露出了笑容来：“本来不想这么做的，但是现在看来反而要多亏了纳兹来了呢。”

　　凯拉尔的话让格雷和露西露出了惊容来：“你想怎么做？”

　　“撒，到了村庄之后你们就知道了。”凯拉尔轻轻的摇了摇头，开口说道。

　　“好吧……”两人不再说话。

　　“喂，利昂，你不和我们一起来吗？”格雷看着利昂往外面走去。不禁开口说道。

　　“不了，做出这种事情的我有什么颜面去面对乌鲁呢……”利昂有些低落，打算用月之雫破开乌鲁封印的他从现在看来仿佛是在杀了乌鲁一般。

　　但是实际上凯拉尔这是通过时间的回溯而让乌鲁回到了释放魔力生命魔法之前。

　　这种魔法是很惊人的，同样也正是因为如此，施放了【绝对冻结】之后的乌鲁到底还活着与否其实是未知数，但是乌鲁既然活过来了，自然就有种让人“差点杀了她”的内疚感在里面。

　　特别是她的弟子利昂。这种心态一上来自然难以和她相处。

　　凯拉尔看上去用十分别扭的姿态抱着乌鲁，但是实际上凯拉尔的身体十分强壮，走下遗迹回到村庄根本都不费凯拉尔半点力气。

　　格雷甚至发现凯拉尔的气息都没有乱。

　　如果真的算起来整个妖精的尾巴唯一能够在体力上和凯拉尔比较的人就只有纳兹了吧？

　　那个怪物，灭龙魔导士都是怪物。

　　格雷心里狠狠的说道。

　　“喂，纳兹，走了哦。”哈比对着还在怪物的身上玩着的纳兹说道。

　　“哦哦！”纳兹终于开心的玩够了，跟着凯拉尔他们回到了恶魔的村庄中。

　　面对去而复返的凯拉尔等人，这群恶魔们都是心有戚戚的。凯拉尔的巨大魔力透过刚才面对戴利欧拉的战斗清楚的告诉他们这是一个只需要一个人就能横扫他们的存在。

　　他们无法抵抗也无法违抗他的话。

　　瑟瑟发抖的恶魔们面对凯拉尔只有一个选择，那就是对天期待。

　　“也好，我的第一个S级任务可不能搞砸了啊。”凯拉尔将乌鲁蒂亚放在了一捧柔软的草垛上，温柔的接下了自己的斗篷，将斗篷盖在了乌鲁蒂亚的身上。

　　光是这一个动作就让露西眼中感动的光芒闪过，这种温柔又强大，靠谱又有权的男朋友可不好找哦！

　　露西完全心动了。

　　“纳兹。给我喷出巨大的火焰来！我需要你熔炼一些东西哦，你可以持续多久？”凯拉尔的话让纳兹愣了一下，然后想了想：“如果是一个人大的火焰的话我可以持续很久哦。”

　　“很好。那么，让我们开始吧。”凯拉尔身上魔力飘然而起。巨大的魔力流朝着他的双掌汇集，然后一道巨大的光柱冲天而起，如同穿透天际的剑光一般。

　　巨大的光柱上的魔力其实已经凝聚到从“魔法攻击”变成“物理攻击”这种凝聚性，可见这一道巨大的光柱上到底蕴含着多少元素在其中。

　　也正是因为如此，凯拉尔的攻击一击奏效。

　　反复插入了月亮之中一般，那股巨大的光柱突然被卡住然后停止不动，而凯拉尔则瞬间撤去了魔法。

　　在没有外来压力的挤压下，天空一下子就出现了裂痕，仿佛整个夜空，整个宇宙都在凯拉尔这一击中被打碎了一般。

　　裂痕很快就慢慢地扩散，那种无穷无尽的扩散让人硬生生的觉得天空仿佛要裂开一般，不只是格雷和露西长大了嘴巴，心跳的飞快，就连纳兹这个粗神经都开始发觉事情的严重性了。

　　“发现了吗？哼哼，不愧是凯拉尔……”乌鲁蒂亚在一个树叶之间看着慢慢裂开的天空，轻轻的一笑。

　　“纳兹，开火！”凯拉尔身边酝酿着第二个魔法，但是却没急着动手，反而对着纳兹叫了起来。

　　“啊？”纳兹在还没有反应过来的情况下，整个天空完全破碎，紫色的天空被打碎，露出了原本纯净的夜空中来，淅淅沥沥的碎片随着月光一起往下掉了下来。

　　这个时候，凯拉尔出手了。

　　这是一个“光之锁”的进阶魔法，其魔法等级和魔法范围完全可以达到“圣十大”这个几倍，只看到凯拉尔的身后一下子爆发出无数条光的锁链对着整个天空的碎片席卷过去……


第563章 被击破的公会

　　凯拉尔身后白练千千万，取之不尽，用之不竭，就如同那巨大的放射性元素一般无时无刻不在将白练射出去。

　　但是凯拉尔的白练却不是有去无回，如同巨大的触手，卷住了那些碎片然后十分精准的投入了纳兹燃烧起来的火里。

　　这是在熔炼月之雫。

　　本来普通的魔法火焰在碰到月之雫的时候就基本上会崩溃了，但是纳兹是灭龙魔法师，他的灭龙的火焰稳定而暴躁。

　　在所有的冶炼行业之中，利用高温来驱逐杂质是最基本的一个环节，而纳兹的火焰正是凯拉尔需要的。

　　成千上万的月之雫投入纳兹的火焰中，就算纳兹双手抱成球形，但是他双手燃烧的火焰中的月之雫还是越来越多。

　　那些月之雫被纳兹的火焰烧成了液体状。

　　但是要努力保持这一团液体实在是很考验纳兹的能力。

　　凯拉尔仍然在努力的将天上的月之雫摘下来，一块不剩。

　　但是纳兹的状况也让她哭看在眼里，随手给纳兹刷了一个【安慰术】顿时纳兹精神大涨起来。

　　很快所有的月之雫就熔炼完成了。

　　凯拉尔一块都没有给别人留，而是将所有的月之雫全部练成了一柄剑。

　　一柄如同紫色水晶一般，锋利无匹，坚硬无双的利剑。

　　这是一柄正宗的西式单手剑，剑柄略长却并不足以双手握之，但是却正好让单手挥舞玩耍毫无任何卡顿，延伸出去的十字形剑格高贵而优雅，带着神秘而绝美的花纹，这当然不可能是纳兹烧出来的东西，而是属于凯拉尔利用光元素微雕形成的作品，剑柄和剑格包裹着剑身。因为由于是一体式而烧出来的东西，反而没有日本刀那种害怕衔接处断裂的问题。

　　坚固无比，锋利无匹。

　　这把剑……

　　带着破魔的属性。

　　说实话，凯拉尔是相当做礼物来送人的。

　　这把长约一米二左右的长剑虽然是单手剑，但是却附带破魔功能，这对于未来在魔法大陆征战的他们来说是一柄绝好的，难得的宝剑。

　　阿尔托利亚需要与否不知道。但是尼禄或者亚历山大却是需要的。

　　所以凯拉尔特地将剑柄做的长了点，明明是单手剑却让手小一些的人足以双手可握，而亚历山大那种手大的人也不一定会觉得难受。

　　这就是凯拉尔的七窍玲珑心思。

　　打破了月雫，这一群脑袋抽风的恶魔们也恢复了记忆，收下了七百万J的报酬和黄道十二宫之一的钥匙，凯拉尔随手就将钥匙丢给了身为星灵召唤师的露西。这豪爽的一掷实在是让露西心动不已。

　　要知道，世界上只有12把黄道十二宫，每一把从一千万J到3000万J不等，可以说的上是昂贵异常。

　　也正是因为如此，所以凯拉尔这种随手一掷的表现完全可以看做“一掷千金”。

　　这种豪爽对于少女来说无疑是非常有吸引力的——尽管她家里是个土豪。

　　凯拉尔腰间随便用一根树皮就挽成了一把剑桥，尽管只是最基础的卡住了剑的剑格上，但是凯拉尔的心灵手巧还是让所有人惊叹。

　　乌鲁仍然被凯拉尔抱着。一群人在格雷的冰之船上慢慢的往哈鲁吉恩港口划着回去。

　　这一趟纳兹他们几个人可以说的上是血本无归。

　　因为凯拉尔接下了这个任务，所以这个任务算在凯拉尔的完成上，而其他三人基本上太过冒失，反而让人对他们评价下降——这当然是在普通公会里。

　　而妖精的尾巴这个家族式公会反而不会有那么多问题，大家只会在意他们有没有受伤，而这一次又收获了什么。

　　对于一个企业来说，家族式的企业无疑是很难有新陈代谢的，但是对于一个公会来说。家族式的公会却凝聚力往往要比那些“利益式”公会要高出好几个等级。

　　公会是我家，繁荣靠大家，这些话可不仅仅是喊喊口号而已。

　　而是一句真正的体现。

　　“今天我以公会为荣，未来公会以我为荣。”凯拉尔相信每一个妖精的尾巴的成员里都有这么一个信念。

　　然后，他必须征服这一做公会才行。

　　这一座公会隐约已经成为了他在菲奥雷王国最大的阻碍。

　　以【侵略者】的角度来说。

　　当一行人风尘仆仆的回到马格诺利亚镇之后，却被眼前的这一幕给惊呆了。

　　整个妖精的尾巴二层楼的公会已经变成了一片废墟，巨大的铁钉仿佛巨人用的工具一般钉进了妖精的尾巴的公会里。这种破坏力对于一栋建筑来说是毁灭性的。

　　这种破坏基本上已可以宣告这个公会被毁灭掉。

　　所有人都很吃惊。

　　纳兹和格雷的脸看上去都让人恐惧，狰狞，凶狠，愤怒。暴怒。

　　负面情绪的表达让他们两人看上去十分生气，但是凯拉尔却冷静的很。

　　抱着乌鲁的他很冷静地看着这一点：“这么大的事情，首先我们不应该找是谁做的，而是看看工会的大家又没有事，有没有人受伤。”

　　凯拉尔的话让两人冷静了下来，哈比展开了翅膀绕了一圈找到了两个妖精的尾巴的人员。

　　“哦，你们回来了啊。”看着走过来的一行人，他们高兴地打招呼道，是拉尔特还是谁来着，凯拉尔在公会里面并不熟，连人都没记住——或者说是没用心去记过。

　　“哦，我们回来了，公会还好吗？”纳兹很沉闷的打了个招呼，完全不像是平时那种精神百倍的模样。

　　知道纳兹心里在想什么的两人拍了拍纳兹的肩膀：“放心吧，大家都没事，大家在工会的地下室里呢，去看看会长吧。”

　　一行人沉默不语的来到了地下室中，那种压抑的气氛实在是让人没办法多说一句话。

　　“哦，回来了。”妖精的尾巴的会长仍然盘坐在吧台上，喝着一杯麦酒，和平时没什么两样。

　　但是周围昏暗的灯光告诉他们，这里是妖精的尾巴地下一层，而上面的两层已经被对方摧毁了。

　　凯拉尔的确从C.C.的嘴里知道妖精的尾巴地下有一个巨大的图书储藏室，但是没想到居然有那么大，几乎是第一层的两倍大小的地下室足够将整个妖精的尾巴搬到这里来，而几乎妖精的尾巴的所有人都在这里。

　　几乎。

　　“恩，我回来了，这次任务完美的结束了，还把这三个小鬼带回来了。”凯拉尔轻轻的点了点头，将乌鲁放在吧台上——在妖精的尾巴里，吧台这玩意几乎毫无用处，没有人会浪漫的像是一个西北的枪手一般坐在吧台上，点上一杯龙舌兰或者伏特加，凑上一根烟，吞云吐雾之中调戏着美丽的女老板娘……

　　这种场景在妖精的尾巴那是绝对看不到的。

　　吧台这玩意除了能放东西之外没有第二个用处。

　　而乌鲁就是个东西……

　　而且还是个大包袱。

　　“哦？你这次出去怎么还带了个人回来！”老头惊讶的说道。

　　“哈，你可别小看这个人，这人可是个圣十大。”虽然是个荣誉的，凯拉尔在心里补了一句。

　　“哦？”马卡洛夫眯起了眼睛来：“莫非你抽调魔力的原因就是这个嘛？”

　　“哈哈……”凯拉尔笑了，正要答话，纳兹却爆燃而起：“那种事情不重要啦！公会可是被人毁掉了啊！”纳兹大声的咆哮道。

　　他的声音在这个地下回荡着，让大多数人都闭上了嘴巴沉默了起来。

　　“嘛，只不过是一些小事而已。”马卡洛夫喝了一口酒，脸上涌起一团潮红，醉眼朦胧的说道。

　　“协会可是被破坏掉了啊！老爷子你知道情况吗！”纳兹的声音更大了。

　　“真是的，给我冷静一点啊，是幽鬼公会吧？别和那帮笨蛋一般见识啊，真不知道攻击没人在的协会有什么高兴的。”马卡洛夫喝了一口酒，并不在意的说道。

　　“没人在的协会？”格雷注意到了这个奇怪的词。

　　“嗯，对方是在晚上没有任何人在的时候进行袭击的，所以大家都没事。”米拉珍妮走过来解释道。

　　“那可算是不幸中的大幸了。”露西轻轻地松了一口气，拍胸说道。

　　“嘛，正如同会长说的那样，并非什么大事。”凯拉尔用自己的斗篷做了个枕头，让乌鲁的头枕了起来：“协会之间的战斗在菲奥雷王国是明令禁止的，而且幽鬼也是属于菲奥雷王国数一数二的大公会，会长更是圣十大之一的约瑟，你们难道想要变成两个公会的全面碰撞吗？！”

　　“在场的很多实力不足的人都会死的哦！”凯拉尔的话让整个公会都沉默了下来。

　　“嘛，就是凯说的这样，反正也没有人员伤亡，所以这件事情就这样吧。”马卡洛夫息事宁人的直接开口说道。

　　“嗯。”凯拉尔轻轻的点了点头，他这是站在妖精的尾巴的立场上开口说话，但是如果他回到协会就一定会以魔法魔法评议院的立场说话，否则的话就不能服众。

　　“作为安慰，让你们看点好东西吧。”凯拉尔笑着卷起了乌鲁的衣服来……


第564章 急转直下

　　“好东西是指？”所有人都疑惑着看着凯拉尔的动作。

　　凯拉尔挽起了乌鲁的衣袖，那里是空荡荡的——她在和戴利欧拉的战斗中失去了自己的右手和左腿。

　　她的惨状让其他人都惊呼起来。

　　那是非常惨的一具身体，尽管他们的主人还没有醒过来，但是很显然她经历了非常惨烈的战斗才会造成这种伤势。

　　凯拉尔并无任何手续，她的身体的伤势基本上处于是“刚刚”才出现的。

　　因为时间之光的关系，她之前再和戴利欧拉战斗的时候将自己的伤口冰冻了起来，后来现在冰慢慢融化，但是实际上伤口还是处于“新鲜”的水平。

　　这种新鲜的水平对于医生来说实在是太重要了。

　　很多医生就能够凭借着这种“新鲜”来完成一些看似不可能的断肢续接。

　　人体是有“恢复能力”的，这种恢复能力包括在血液回慢慢地凝固，还有断肢上慢慢会有圆形的肉，这都是人类慢慢地恢复自己的伤口所造成的。

　　在医学界还有一些特例居然能够断肢重生，长出自己的骨头来，这在全球都是特例，但是的确是存在的。

　　而这位乌鲁现在的伤口还十分新鲜，所以凯拉尔就直接使用了治愈术。

　　这种促进伤口新陈代谢导致伤势慢慢恢复的魔法对于凯拉尔来说已经是十分拿手了。

　　信手拈来，那伤口就如同长出了嫩芽一般，慢慢地开始冒出肉芽来。

　　这种伤筋动骨级别的魔法凯拉尔并未全力输出，反而在细微的操作者一些东西，四条动脉和静脉的大血管。骨头，筋，还有其他一些小学馆。

　　首先要构建出这些东西来才轮得到肌肉，最后才轮得到皮肤和毛发。

　　当然，毛发主要是构建毛孔，真正的毛发反而不急。

　　这就仿佛是一轮新的造人一般，凯拉尔小心翼翼全神贯注。第一次见到凯拉尔这种技术的所有人连呼吸都不敢呼吸，首先是衍生出来的四根静脉动脉，然后是其他细小的分支。

　　凯拉尔花了足足十五分钟将她的手臂恢复如初，简直就是如同神迹一般的存在。

　　“好厉害……”面对凯拉尔如此出神入化的治疗魔法，米拉珍妮不由得痴了“如果当年丽莎娜那件事情凯他在的话，大概丽莎娜也不会死了吧……”

　　“米拉珍……”轻轻地拍着她的肩膀的C.C.揽过了她的头来安慰着她。

　　“接下来是脚。”凯拉尔撕下了她的裤腿露出了她的膝盖。这一次凯拉尔的治疗更快了，10分钟的时间她就有用了一双白皙的双腿。

　　将乌鲁用斗篷抱了起来，凯拉尔对着马卡洛夫开口说道：“在魔法评议会那边我会尽快下文件警告幽鬼支配者，所以老爷子你也悠着点吧。”

　　“嗯，我知道了。”点了点头，马卡洛夫算是和魔法评议会通过气了。

　　这就是上面有人的好处。马卡洛夫心中暗自得意道。

　　“而乌鲁的身体还并未痊愈，所以我直接把她带到评议会去，等她苏醒过来之后我会立刻让她回来看你的。”凯拉尔是医生，是治愈魔法师，格雷没有任何理由阻拦乌鲁痊愈，从凯拉尔刚才的手段中他就知道如果想要让乌鲁苏醒，凯拉尔是最好的治愈大师。

　　实际上乌鲁已经差不多了，但是身体里面还有暗伤。暗伤可以调养，但是她真正的身份却是去钓鱼的诱饵。

　　鱼是乌鲁蒂亚，鱼饵则是乌鲁。

　　能钓到乌鲁蒂亚这条大鱼，凯拉尔并不介意公主抱着乌鲁回到魔法评议会中。

　　所以他很快就带着摩尔迦娜和乌鲁离开了妖精的尾巴。

　　在他看来两个公会是打不起来的，都是成年人了，而且还是【圣十大】。

　　拥有着巨大力量的双方就如同拥有着一颗核弹的两个国家一样，没有人会蠢到在这么近的距离之内对着对方互丢原子弹的吧？

　　看惯了“核威慑”和“核对峙”的凯拉尔没有丝毫将这次冲突放在心上。尽管公会恐怖，但是判定幽鬼支配者的错误让他们赔几百万J就了事了。

　　让凯拉尔安心的是马卡洛夫的态度，马卡洛夫也是息事宁人并未想过要真正和幽鬼支配者开战，这才是凯拉尔安心的。

　　“我回来了。”凯拉尔抱着乌鲁踏进了魔法评议会。一圈的青蛙们跪拜于他，这并没有什么好得意的：“大家都起来吧，乌鲁蒂亚呢？”

　　“乌鲁蒂亚大人还并未回来。”有青蛙报告到。

　　“是么，那么尽快给我收拾一个房间，我这里有个病人。”凯拉尔直接命令道，命令准确而直接。

　　“凯，欢迎回来。”蕾比迎了出来，对着摩尔迦娜也来了一个笑容：“小娜也欢迎回来。”

　　摩尔迦娜有些害羞的在凯拉尔身后轻轻地对着蕾比点了点头，这是好事情，她开始尝试着接触世界起来。

　　“这位是？”她有些惊讶。

　　“嗯，这位是一位很厉害的魔法师，我救了她。”在抓到乌鲁蒂亚之前凯拉尔并不想节外生枝，所以并没有告诉她乌鲁的名字。

　　“哦，那真是太好了。”蕾比高兴的点了点头，这个天真的姑娘只是为了凯拉尔救了一条生命而感到开心而已。

　　乌鲁的房间在凯拉尔房间的旁边，这样的话乌鲁蒂亚就差不多没办法趁虚而入了，看乌鲁对乌鲁蒂亚有多重要，她是否必须铤而走险也必须得到她？

　　今晚一夜无眠，仍然抱着摩尔迦娜这个光溜溜的小火炉熟睡的凯拉尔却直接被那群青蛙给吵醒了。

　　“不好了，凯拉尔大人，妖精的尾巴和幽鬼支配者开战啦！！”

　　“而且据情报，妖精的尾巴的会长马卡洛夫被击败，现在生死不明，妖精的尾巴暂且败退了！”

　　那些青蛙们带来的消息可谓急转直下，就连凯拉尔也拐不过弯来！！

　　“这怎么可能呢，”凯拉尔猛地给自己套上了外套：“该死，幽鬼支配者到底做了什么！”

　　竟然让马卡洛夫如此大动干戈！


第565章 暴怒的凯拉尔

　　“具体的问题呢？”凯拉尔很有大家风度的直接点燃了魔法评议会晚上所有的灯，在所有的灯光下整个魔法评议会有若白喧。

　　“尚不知道。”青蛙们摇头道，换句话说这只是魔法评议会打探到的消息，而双方的公会都没有对魔法评议会报告这件事情。

　　这种性质很严重的事情凯拉尔知道他的潜台词。

　　这代表着两个圣十大的失控，严重点说，是代表着这个国家公会的失控。

　　这可不是什么小公会，而是分别拥有着两个圣十大，甚至可以算得上是第一，第二两个公会的对抗，这可不是什么小事情。

　　而且双方公会中都同样拥有四位S级魔法师，据凯拉尔所知妖精的尾巴的四位S级魔法师都属于“大魔法师”级别，也就是四方级，其中一人更是无“圣十大”头衔的圣十大。

　　如果幽鬼支配者也有这等实力，双方的碰撞已经可以称之为“战争”了。

　　“我去主持大局。”凯拉尔直接抓起了外套，对着蕾比开口说道：“立刻叫醒议长，通知其他十位议员，并且在乌鲁蒂亚回来之后让她们等我回来开会。”

　　凯拉尔的一系列命令让蕾比有些愣，但是随即安心起来。

　　凯拉尔是圣十大，和马卡洛夫会长一个等级的存在，只要他去那么就没有任何问题。

　　蕾比无比的坚信着这一点。

　　……

　　“嘻嘻～妖精的尾巴和幽鬼支配者开战了，真是天助我也，凯拉尔也离开了魔法评议会……还把乌鲁……她丢在了这里……”不知道如何隐匿自己身形的乌鲁蒂亚慢慢的从房间中走了出来，来到了乌鲁的床前坐下。轻轻地抚摸着她那和她自己极为相似的脸，最终反复下定了什么决心。

　　二十年前的事情……必须弄清楚才行啊……

　　魔力慢慢地在她的身边凝聚。

　　“强力催眠术！”

　　……

　　凯拉尔在这里并没有一个小时能飚220公里的独角兽，只有一台每小时只有时速50公里的魔导动力驱动的火车，所以在凯拉尔赶到马格诺利亚的时候一发巨大的魔导炮已经是整装待发了。

　　“幽鬼疯了吗！”妖精的尾巴是不会在自己的根据地释放超魔法的，换句话说这么肆无忌惮的使用大范围打击魔法的人只有“幽鬼支配者”这只公会而已。

　　他们不但惹怒了马卡洛夫，而且还兴冲冲的杀到妖精的尾巴的驻地来，而且还肆无忌惮的毫不顾忌平民的使用超魔法。

　　光是后两条凯拉尔就已经知道幽鬼的解散已经成定局了。

　　如果说幽鬼还能够战胜妖精的尾巴将妖精的尾巴直接打散的话。那么或许约瑟那家伙还有可能获得谅解。

　　但是很显然，凯拉尔的出现无疑是在马卡洛夫死亡之后最有力的支撑。

　　身为魔法评议员和拥有圣十大实力的凯拉尔却并没有圣十大的称号，这无疑是十分讽刺的。

　　说实话，如果马卡洛夫死亡，对于凯拉尔而言拥有着无法言喻的好处。

　　首先另外一位圣十大并不能立刻赶回来，其他三位S级的魔法师都并非圣十大级别。扛起大梁来还嫩了点，特别是这次有敌人幽鬼会长约瑟来犯，非圣十大镇不住场子，凯拉尔接替妖精的尾巴的会长之位可以说的上是顺理成章，然后是政治力量。

　　妖精的尾巴的政治力量一旦失去马卡洛夫的协调那么势必要么只能完全无条件无原则的倒向凯拉尔，要么就只能另寻他人。

　　这完全看凯拉尔手段。

　　凯拉尔一旦获得其他三票如同臂使，那么也就代表着那三票后面的巨大的资源也随着凯拉尔舞动。

　　凯拉尔虽然知道马卡洛夫的死亡对于他有很大的好处。但是他却仍然没有动。

　　现在的问题并不在于马卡洛夫了，而是在于幽鬼。

　　幽鬼做过头了！

　　愚蠢的家伙！

　　难怪会被妖精的尾巴赶超！

　　这种敌人在不断地强大，而自己又在不断的犯错最终让出了第一公会宝座的赶脚完全是现实世界中中华和美帝的赶脚啊。

　　这种感觉，让凯拉尔又笑又怒，他赶往对方凝聚魔力的方向，但是想不到这种超魔法在拥有魔导炮和公会魔力的帮助下居然那么快的释放了出来。

　　约瑟那家伙是白痴吗！

　　凯拉尔心急火燎的往那边跑去，全速的，世界纪录的百米纪录的九秒七二对于凯拉尔来说根本无用。凯拉尔的体质比博尔特更强，身体柔韧性比博尔特更壮，速度比博尔特更快！

　　仅仅三十秒的时间，凯拉尔就已经来到了妖精的尾巴公会面前，妖精的尾巴公会的后面是一个小港口，吃水不生，没有巨大的浪。可以说的上是一个小的咸水湖，当然，这个咸水湖是有潮汐的。

　　所以这个港口给幽鬼支配者公会提供了非常便利的登陆环境，踩着浅海的幽鬼支配者公会已经发射了魔导炮持续了10秒了。

　　凯拉尔都不知道这十秒妖精的尾巴是怎么熬过来的。

　　一旦马卡洛夫不在而妖精的尾巴所有人被这一发魔导炮歼灭。那么整个妖精的尾巴的政治力量都要下降很多，其余三票会不会变成自己的凯拉尔不知道，但是凯拉尔成为议长的计划就要延后了。

　　当凯拉尔赶到港口上的时候终于松了一口气，妖精的尾巴大部分魔导师都在，尽管这些最高只不过是三角级，最低从入门到两边级都有，但是很显然这些很有潜力的种子们如果被毁灭，妖精的尾巴基本上也要完了。

　　帮凯拉尔和马卡洛夫挡住了这一击的是一个红头发的女人。

　　那英姿就如同在战场上驰骋的阿尔托莉亚一般的耀眼，凯拉尔的速度不减。来到了她的身边。

　　对于其他人来说，只是眼睛一花，凯拉尔就已经来到了艾露莎的身边。

　　浑身被魔法炮烧的焦黑的她还在不断的冒着烟，如果不是有一只坚固的铠甲的话，那么她已经被打的灰飞烟灭了。

　　“多么勇敢和美丽的女孩……”凯拉尔轻轻地扶着她的腰让她慢慢地倒了下来，她的魔力和体力已经完全耗尽了，别说还有站立的力气。“后面的事情就放心的交给我吧……放心。”

　　凯拉尔温柔的给了她一个笑脸，手中温暖的魔力覆盖在了她的脸上。

　　虽然不认识她人，但是凯拉尔却已经猜出了她的身份。

　　刚才那一击圣十大能挡的很轻松，四方级不一定挡得下，而四方级以下的肯定挡不下。

　　那么这个女人的身份就清楚了。

　　拥有四方级实力并且还是妖精的尾巴的人，除了妖精的尾巴的四位S级魔导师。惟一的女性，在魔法界被称之为【妖精的女王】的女人之外很显然没有其他人了。

　　凯拉尔虽然未和她见过面，却已经是一瞬间猜出了她的名字来。

　　【妖精的女王】艾露莎！！

　　“你是什么人……”她就算到了现在这种地步还坚持着不倒下去明显是对方还有约瑟这种级别的战斗力在。

　　剩余的妖精的尾巴的魔法师基本上都是三角级以下，一旦她倒下去，整个妖精的尾巴无对方一合之将！

　　“放心吧……”凯拉尔带着温柔的白光的手轻轻地拂过她的脸颊，治疗的光芒慢慢地蔓延了她的全身，暖洋洋的魔力让她枯竭的魔力慢慢地涌了出来。但是就算如此一次性用尽了所有的体力的她还是有些昏昏欲睡。

　　“你到底是……”她朦胧之间伸出手来摸着凯拉尔的脸，但是凯拉尔却抓住了她的手，温暖的魔力一波又一波的冲刷着她的手掌心，她的全身。

　　“我是凯拉尔，妖精的尾巴的凯拉尔。”凯拉尔抓住了她的手，微笑着温柔的说道。

　　“原来，新来的圣十大，就是你啊。”她突然紧紧地抓住了凯拉尔的手：“公会。公会就交给你了！”

　　“噢，交给我吧。”凯拉尔轻轻地分开了她那和摩尔迦娜一般赤红的头发，吻在了她的额头上。

　　艾露莎终于再也忍不过去，沉睡了下去。

　　凯拉尔将她公主抱抱起，扫视了一圈：“卡娜，艾露莎就拜托给你了。”

　　妖精的尾巴里面女性不多，只有十人左右。其中米拉珍妮还是个废人，据说因为一些以前的事故原因，所以卡娜这个仅存的三角级别女性法师就成了凯拉尔拜托的对象。

　　“你认识我？”卡娜觉得有些受宠若惊，也是。凯拉尔来到妖精的尾巴总共露面不到三次，让人感觉高高在上，圣十大和魔法评议院这两个身份更是加深了这种感觉。

　　所以卡娜有这种感觉也不奇怪。

　　“嗯。”凯拉尔回了一个温柔的微笑，然后转过头来对准了幽鬼的公会。

　　“我是魔法评议会，魔法评议院，凯拉尔·埃托克！约瑟·波拉！立刻停止你的行动！否则我将会视你的动作采取一切手段！”凯拉尔的话让约瑟波拉大怒起来。

　　“妖精的尾巴的小辈，不用摆出魔法评议院来！今天你们所有人都要死！！”约瑟波拉的狂言让凯拉尔暴怒起来。


第566章 光明之刃

　　听到约瑟波拉的狂言，凯拉尔的脸色慢慢地沉了下去。

　　第一次，他的脸色出现了除了“微笑”“沉静”“淡定”和“蹙眉”之外的表情，那个表情叫“愤怒”。

　　“有意思。”凯拉尔轻轻地笑出了声来，声音很大，伴随着魔法的扩散而显得震耳欲聋。

　　凯拉尔并没有马卡洛夫会长那种【巨人】魔法，能够将自己的身体随意的伸缩，巨大化的马卡洛夫能够一瞬间让自己的魔力膨胀千百倍。

　　在大多数同等级的战斗中，这种加成明显让马卡洛夫呈现碾压式的战斗力。

　　但和相对于马卡洛夫的忌惮比起来，约瑟波拉并不在意凯拉尔。

　　凯拉尔是谁？在这一个月之前他听都没听过。

　　在这一个月之后也不会听到他了。

　　因为依靠妖精的尾巴的力量成为魔法评议会议员的他马上就要失去他的地位，因为他引以为力量的妖精的尾巴将在今天灰飞烟灭。

　　“小辈，立刻投降！否则的话，悉数歼灭，一个不留！！”对方这话无比霸气，这是要直接把妖精的尾巴逼到解散的地步！

　　被对方嚣张的口气刺激的怒极而笑的凯拉尔终于明白了。

　　为什么约瑟波拉会那么轻易地发动一场公会对公会的战争。

　　为什么会轻易地将两个“圣十大”的对抗看的那么单纯。

　　为什么会将两个公会的碰撞会看的那么“你死我活”。

　　为什么会那么简单的就将魔法评议会丢在一旁。

　　并不是他有非同一般的实力，也并非他对自己公会的绝对自信。

　　而是……

　　他就是一个简简单单的蠢货！

　　彻彻底底，直直白白，简简单单，无药可救的蠢货！

　　凯拉尔笑，不是因为凯拉尔生气。

　　凯拉尔要生气，会被约瑟波拉气哭，凯拉尔笑的是约瑟波拉的愚蠢。

　　这种人到底是怎样才能构成为“圣十大”的？

　　靠脑残吗！

　　“说实话……”凯拉尔的身边魔力的波动剧烈而明显，整个大地。海水，树木，空气和大气都在随着凯拉尔的魔力升腾而剧烈的颤抖着。

　　“我这个人啊，并不是一个喜欢斗争的人。”能够和平瓦解对方为何要动用武力？

　　“所以我这个人的攻击魔法就只有一个两个左右，都是小范围的……”凯拉尔轻轻地合上了双手，魔力的咆哮，魔力的沸腾。都在诉说着凯拉尔的身份。

　　“你这家伙，你这家伙居然是圣十大！！”

　　约瑟波拉终于知道之前隐隐不安，让他色厉内荏的原因了。

　　那就是这个年轻人的体内蕴含着巨大的力量。

　　巨大到让他不得不出口威胁的力量。

　　“所以……荣幸吧。”凯拉尔轻轻地平伸出了双手，魔力在聚集。

　　“这是特地为你创造的魔法。”凯拉尔笑了起来。

　　凯拉尔的魔法一直具有天马行空的想象力，包括光之锁和激光，基本上都是根据“科学”和“实用性”而创造出来的。正是因为如此，实用性够了，也将就没必要再想什么新的魔法。

　　但是现在，凯拉尔真的是怒极了，现在又没有太过好的办法对付对方的巨大公会。

　　所以，凯拉尔说的的确是实话。

　　约瑟波拉的确应该荣幸，凯拉尔为他创造了一个新的超魔法。

　　“光明之刃。”凯拉尔的手比了一个剑指。然后从天空中猛地降下了四条巨大的光之剑。

　　光之剑的样式并不华丽，如同【游戏王】中光之护封剑的莫言一般。

　　因为这么巨大的魔法完全没有必要浪费多余的精神力去构建华丽的花纹，但四条巨大的如同天柱一般的引起天地变色的光之剑的杀伤力却不用质疑。

　　落下的一瞬间就把幽鬼支配者的巨大公会的四条手脚给砍掉了，对方的公会只能猛地往前飞了一段时间，然后呯的落到了水里。

　　一大群幽鬼的魔法师被直接震得飞了出来，更重要的是，凯拉尔直接用这一击将幽鬼颜面扫地。

　　对方就算赢了，也只能坐落在海上。他们的公会也和妖精的尾巴一样，公会被破坏了。

　　丢掉了颜面，幽鬼还剩什么！

　　约瑟波拉大怒起来。

　　“小辈，给你面子你不要，就别怪我不客气了！”约瑟波拉大喝一声，他的魔力也升腾而起。

　　不过和凯拉尔那种光明，温暖。干净的魔法不同，约瑟波拉的魔法更显得阴暗，隐晦，潮湿和粘稠恶心。

　　这是一股让人犯呕的魔法。

　　但是不论什么魔法。只要强大就足够掩盖一些。

　　虽然和凯拉尔的魔法对比起来比较恶心，但是很显然他的魔法凌驾于很多人之上。

　　这是一个大范围的单体魔法，召唤幽兵。

　　无数用他的魔力形成的幽兵只要他魔力不灭，那么就绝对不会被杀死。

　　可惜，如果平时还能恶心恶心其他圣十大，但是在面对凯拉尔的时候。

　　凯拉尔有一招出招速度快，威力大，而且魔力消耗低的单体魔法，名为“激光”的魔法在凯拉尔的精神力的锁定下毫不吝啬的挥洒着，凯拉尔和约瑟波拉对上了，看谁的魔力多？

　　那就试试看吧！

　　实在是让人恼火的家伙啊。

　　凯拉尔很少会有这么孩子气的时候。

　　只不过的确这位约瑟波拉是一位劲敌，另外就是凯拉尔有绝对胜利的自信。

　　所以才会如此华丽。

　　天空中数不清的幽兵在飞舞，这些完全由魔力构成的幽兵大多都在两方级别，个别精英能够达到三角级，虽然灵活性和应变能力欠缺，但是在数量上的优势足够碾压妖精的尾巴公会的众人。

　　这就是为什么圣十大被称之为战略兵器的原因。

　　仅仅约瑟波拉一个人在没有对手的情况下就完全了压制一个公会数百位魔法师。

　　如果不是凯拉尔的话！

　　天上的激光如同宇宙战争一般不断地突然出现，然后消失，没有一位幽兵能够跨过大海的天空冲入陆地，能踏足马格诺利亚一步！

　　“会长在哪里？”凯拉尔挥洒着魔法，还有工夫问这个！


第567章 马卡洛夫归来

　　“会长呢？”凯拉尔问了第二句才有人反应过来。

　　这并不是妖精的尾巴他们发愣，而是两位圣十大之间的战争实在是太过刺激了。

　　没错，就是战争。

　　两位圣十大之间完全可以用战争这个词来形容了。

　　漫山遍野如同军队一般的幽兵，和铺天盖地如同箭雨一般的激光，在天空中来回的厮杀是如此的惨烈，凯拉尔那漫天的光束碰到幽兵就会击杀对方一人，但是对方的幽兵却又会不断的再生出来往这边从过来。

　　以前没有人明白圣十大意味着什么。

　　但是今天他们就知道了。

　　“呜……”艾露莎慢慢地转醒，看着天空中的战争，有些反应不过来。

　　“艾露莎，没事吧？”米拉珍妮在艾露莎的旁边，蹲着看着她问道。

　　“嗯……”她轻轻的点了点头，转过头来，看着天上热闹的很的情况一愣：“现在是什么情况？”

　　“凯拉尔回来了，幽鬼被凯拉尔压制了。”米拉珍妮嘴上带着微笑，十分轻松的说道。

　　本来凯拉尔的水平还有待考教，但是现在看来却的确是实打实的圣十大修为。

　　面对约瑟波拉都好不弱于下风的他在魔法属性上还隐约克制着对方。

　　约瑟波拉修的是黑暗魔法，对于凯拉尔这种光明魔法最是克制对方了。

　　对方面对凯拉尔，幽兵一打一个准，基本上就是被压制的。

　　而且看凯拉尔游刃有余的样子，明显要比他的消耗更少。

　　要至少召唤魔法和普通的单体魔法的消耗数量完全是不一样的。

　　约瑟波拉终于忍不住了，在双方对射了十分钟之后，凯拉尔拿着单体魔法当大范围魔法用，所消耗的魔力还不如他的十分之一，那种疯狂的威力。超快的速度和消耗极少的魔力是他吗的怎么回事！

　　就算约瑟波拉也不得不承认凯拉尔这家伙极有一套，马卡洛夫那个老头到底是走了什么狗屎运，挖来了这么一群人！

　　一个二个拥有着直线型上升的潜力和实力，光是A级魔法师妖精的尾巴公会中就最少数十人。

　　这和幽鬼支配者只有区区数人A级，四个S级完全不同，这种区别实在是让约瑟波拉嫉妒的发狂。

　　还有就是幽鬼没有一个好名字。

　　幽鬼支配者。

　　一听就是阴森森的，第一效应就给人觉得四个“黑暗公会”。

　　但是实际上幽鬼支配者前今年还是菲奥雷王国第一公会的时候情况还好一点。后来妖精的尾巴一群年轻的魔导师集体发力，任务完成率又快又高，虽然破坏搞得强了一点，但是与其说是搞破坏不是如说是全民狂欢。

　　妖精的尾巴魔导师在哪里，欢乐就在那里，口碑一上去。一大群有潜力的魔法师涌入了妖精的尾巴，比如说这一次的露西就是。

　　如果露西去幽鬼的公会，约瑟波拉绝对是欣喜若狂的，她爹口袋里漏出来的一点点东西就能让幽鬼公会获得巨大的发展资金。

　　但是露西却加入了妖精的尾巴！

　　换句话说一旦露西开口，妖精的尾巴获得的资金肯定能让妖精的尾巴的实力再上一个台阶。

　　这个世界上，什么都需要钱！

　　公会发展需要钱，国家运转需要钱。救世济民需要钱，读书讲课需要钱，什么都需要钱。

　　钱从哪里来？古代从税收，现代无数的移动，电信，银行业，冶金，军事。材料方面都是卖的大价钱。

　　钱从这里来！从商业中来！

　　露西的父亲是一位大富翁，而他漏一点点金钱就足够让一个公会大势的发展起来，几千万J还是几亿？

　　一想到这里约瑟波拉的心都要妒忌得发狂了。

　　再加上六年前在地方魔法公会头目聚会的时候他和马卡洛夫争执谁是菲奥雷王国第一公会，结果他被打了个劈头盖脸，没任何还手之力，这也是马卡洛夫巨人化的功劳。

　　所以这一次设了一个套，直接废了马卡洛夫的魔力。妖精的尾巴群龙无首，自然是任他宰割。

　　结果没想到凯拉尔站了出来，反而让他的计划落了空。

　　他牙都要咬碎了，却找不出破解的办法来。

　　“会长被对方阴了。现在正在老朋友的家中治疗。”有人大声地答道。

　　“只能靠我了吗。”凯拉尔轻轻地叹了一口气，他不喜欢斗争，因为在他看来需要斗争的都是莽夫，都是无可奈何才会使用的东西。

　　但是很显然，现在的凯拉尔就是一种无可奈何地状态。

　　对一个蠢材，你如果无法说服他就打服他，或者不要理他。

　　凯拉尔现在面对着这种情况只能打服约瑟波拉。

　　凯拉尔脑子正在转，约瑟波拉就已经出招了，他对着自己工会的魔法师们说道：“去，击溃妖精的尾巴。”

　　这一下子，就如同捅了马蜂窝一般，一大群幽鬼的魔法师们冲了出来。

　　他们可是比较没脑子的那群人，完全看不出约瑟波拉可是被凯拉尔压制的。

　　在他们看来，约瑟波拉牵扯住了凯拉尔，阴了马卡洛夫，两个圣十大都裁在了约瑟波拉的手里，而他们都已经来到妖精的尾巴驻地，捻了对方一回了。

　　现在再撵第二回，又有什么问题？

　　这群幽鬼的魔法师们忘记了，当自己的家园，孩子被侵犯的时候，就算是黄鹂面对毒蛇都会奋起而上，更何况一大群魔法师？

　　对方这蜂拥而来的样子一下子就激起了妖精的尾巴的魔法师们的血性来。

　　“大家！别输给幽鬼啊！杀啊！”振臂一呼的死纳兹。

　　他早就已经被憋屈的不耐烦了，面对公会被破坏，家人被伤害，连老爷子都生死不明，现在更是把艾露莎打伤。

　　这一股股的仇恨和愤怒，简直就让他快爆炸了。

　　现在，这群幽鬼的魔法师们冲了上来。

　　他狞笑着浑身燃起了火焰：“我燃起来了啊！！！”

　　“喷火的，别跟我抢啊！”一脸冰冷的格雷早就忍不住了。

　　凯拉尔在去恶魔岛的时候他曾经使用过冰冻船。他的魔法控制能力和魔力已经通过这一次来回大大的提升了，再加上乌鲁的复活，他已经隐约能够摸到了大魔法师的门槛。

　　故此一出手就是毫不吝啬魔力的：冰封大海！！

　　这种单纯的冰封靠的就是魔力和对自己魔法本源的体悟。

　　凯拉尔体悟光，约瑟波拉体悟暗，而格雷体悟的就是冰！

　　绝对的冰一瞬间蔓延开来，不少直接从海面上冲过来的人就被冻住了。

　　光是这一招就让他清理了不少杂兵，给不少妖精的尾巴的魔法师们争取了时间。

　　“杀啊！干掉他们！”其余魔法师纷纷响应。憋了一肚子火，又有凯拉尔抵挡住约瑟波拉的妖精的尾巴的魔法师们再也没有任何顾忌。

　　纷纷出手。

　　妖精的尾巴中光是三角级魔法师就有数十人，这一出手简直就是热闹得很。

　　幽鬼支配者们第一次看到了和妖精的尾巴正面的实力差距。

　　“可恶啊！”约瑟波拉暴怒。

　　看着自己魔法师工会的法师们被对方干掉，这简直比他被对方干掉还要来的打脸。

　　这个时候他已经无所顾忌了。

　　既然对妖精的尾巴出手了，既然对马卡洛夫会长出手了，既然对凯拉尔出手了。也就等于对魔法评议员，魔法评议会出手了。

　　这已经是一个无法善了的死局，如果不干掉凯拉尔，那么他的幽鬼公会就要解散。

　　凯拉尔虽然强，但是却漏了一个。

　　那是木星！

　　也就是他对艾露莎发射的魔导炮。

　　凯拉尔的出现让他没有炫耀自己的魔导炮，四个光之剑虽然让幽鬼公会丧失了行动能力，但是在水平线之上的魔导炮却还是对准了凯拉尔的。

　　而且魔导炮的魔力也不需要他提供。他的公会就是公会的“圣物”，这和妖精的尾巴的“圣物”是一个原理。

　　所以他只需要发动魔法就可以了。

　　不声不响之间，他直接发动了魔法。

　　“会长！！”正在和妖精的尾巴魔法师缠斗的幽鬼魔法师们感受到后面的巨大魔力，吓得魂都是颤抖的，但是约瑟波拉不理他们，这个时候干掉凯拉尔才是王道！

　　“约瑟波拉！你大胆！！”凯拉尔大为震怒，什么叫死不悔改！什么叫冥顽不灵！本想着压服了对方为自己所用的凯拉尔第一次产生了想要杀灭对方的想法！

　　但是现在，保存实力才是硬道理。

　　凯拉尔猛地一合十。顿时巨大的光罩就将所有人保护起来，正面硬抗对方的魔导炮，艾露莎若不是体力非凡，魔力强大，再加上有一套的确是很高端大气上档次的魔法铠甲，普通魔法师早就灰飞烟灭了。

　　凯拉尔居然要以一己之力硬抗对方魔导炮！

　　“给我化为灰烬吧！哈哈哈哈哈！”约瑟波拉狂笑着不断将自己魔力灌入了魔导炮中，杀人灭口的想法很是明显。

　　光芒散去。所有人都被吓得瘫软在地上，除了那个顶天立地的男人。

　　“是时候，了结这一切了。”凯拉尔一把将披风拉了下来，露出了里面精壮的贴身内衣来。他真的打算完全灭杀对方了。

　　但是身后熟悉的魔力却让凯拉尔回过头来。

　　“会长，您回来了！”


第568章 妖精的法律

　　穿着圣十大的斗篷的马卡洛夫虽然矮小，但是一步步的走过来的他却如同顶天立地的巨人一般。

　　妖精的尾巴的所有人迷离的看着这两个并肩站立的人，无比的确信，就是这两个人托起了妖精的尾巴的脊梁！

　　“噢！我回来了！”马卡洛夫答应了一声，手一下子伸长拍了拍凯拉尔的肩膀：“这一次，真的是太多谢你了。”

　　“说什么见外的话，我也是妖精的尾巴的魔导士啊。”凯拉尔洒然一笑，握了握他的手。

　　手上充满了皱纹，老皮，老茧和力量。

　　“说得对……”马卡洛夫哈哈一笑，然后胡子一瞬间翘了起来。

　　神色狰狞，青筋从他秃了的地中海头上蔓延开来，只是让人觉得可怕。

　　“多少人在流血？”马卡洛夫一句话，跨一步，身体膨胀一倍。

　　“是孩子们的血啊……”

　　“因为父亲的不好而让孩子们留下眼泪来……”

　　“已经足够了！”马卡洛夫如同撑天支地的巨人一般站立在大海之上，平视着站在幽鬼公会上的约瑟波拉。

　　“是时候结束这一切了！”马卡洛夫的魔力让大海不断地翻腾着，仿佛将整个大海煮沸了一般。

　　“来战斗吧！约瑟！”他大声地叫了起来。

　　“在这样面对面的战斗已经是六年前了吧！”

　　“这段时间妖精的尾巴也已经发展成为菲奥雷王国最大的公会了呢！”

　　“说这种废话已经没有意义了，约瑟。”巨人慢慢地合掌，冰冷而狰狞的脸因为青筋暴起而显得异常的愤怒和恐怖。

　　“真是了不起啊……你年轻气盛，你的魔力强大，不愧是拥有圣十大称号的人，如果把这一份魔力用在正途上一定会培养出许多优秀的年轻人来吧，也能让魔法界变得更加的和平，进步。”

　　“但是一切已经迟了……”巨人的咆哮回荡着，他的愤怒已经难以抑制。

　　“按照妖精的尾巴的审判。我数三声给你悔过的时间！给我跪下！！”

　　“你这是在讽刺我吗！老东西！！”约瑟波拉愤怒的咆哮起来，巨大的魔力死风在他的身边回荡，如果说他对于马卡洛夫来说真的是年轻人的话，那么对于凯拉尔来说他已经是老头子了！

　　在刚刚才和凯拉尔打了个旗鼓相当的他来说是多么的讽刺！

　　“一！！”

　　“哈？身为王国中首屈一指的魔法师和魔法公会，你居然敢要求我像你跪下？虽然很残酷，但是会现实就是我比你更强啊！”

　　“二！！”没有理会对方的咆哮，马卡洛夫显得冷静而残酷。

　　“要下跪的是你们才对！你们这些妖精尾巴的垃圾们！消失吧！化为历史的尘土吧！！”

　　“三！！”

　　“那么。到此为止了……”

　　“妖精的法律！”他的声音并不大，但是却随着安静的场面和巨大的身体扩散了出去。

　　凝聚了一团魔法光的他合十，将魔法释放了出去。

　　“什么？这股温暖的魔力是……”凯拉尔看着神圣的魔法之光从天而降，赐予的审判，简直就是惊天动地的威力。

　　但对于凯拉尔来说，却如同打开了新的一扇大门。

　　这种审判型魔法。但是对于他却是温暖的恢复魔法。

　　这一个魔法就带着两个属性：制裁和治愈。

　　这个魔法……

　　好厉害！

　　凯拉尔有些被妖精的法律给感动了，身为光的魔法师，他对于光再敏感不过了，这种充满了奇怪但是活跃性的光，简直就是……奇迹。

　　“这是妖精的法律，以神圣之光惩罚黑暗，仅仅裁决施法者所认定的敌人。这可以算得上是一个传说中的超魔法了……”艾露莎慢慢地走到了凯拉尔的旁边来，为凯拉尔解说道。

　　凯拉尔环视了一下身边的幽鬼支配者的法师们，他们一个接一个的倒在了地上失去了神智。

　　显然昏迷过去的他们就是被这个魔法打晕过去的。

　　十分暴力的一种昏迷方式。

　　而妖精的尾巴的魔法师们不论是身体上，伤口还是精神都有着很大的恢复，显然这就是这个魔法的效力了。

　　“你就是凯拉尔把？这一次真的是太感谢你了。”她对着凯拉尔露出了一个笑容来，说道。

　　“一家人不说两家话，这个谢谢就有些伤人了。”凯拉尔微笑着说道。

　　“……”有些诧异凯拉尔的话，她瞪大了眼睛看了凯拉尔好一会。这才伸出手来说道：“抱歉，是我不对。”

　　“哈哈，这就对了，我是凯拉尔·埃托克，你就是艾露莎了吧？”凯拉尔伸出手去，和她握了握手，冰冷冷的铠甲预示着她内心的软弱。

　　“我是艾露莎·斯卡雷特。你好。”她笑着对凯拉尔说道。

　　“过来，让我抱抱你。”凯拉尔笑呵呵的拉住了她的手，往自己的怀里一扯。

　　艾露莎没想到凯拉尔居然会有这个动作，直接被扯到了凯拉尔的怀里去。

　　想挣扎。却突然想到自己的怪力，就放弃了。倒是挺温暖的……她心里怪怪的想到，被铠甲习惯性的包围的她已经习惯了铠甲的冰冷，一个人的温暖突然透过铠甲照到了她的身体里，这种感觉，的确是蛮温暖的。

　　至于感觉怪怪的完全是第一次和一个陌生人这么亲昵，平时和格雷和纳兹那么亲密完全是从小到大培养出来的青梅竹马的感情，姐姐看弟弟也就是这样了，但是和凯拉尔却是完全不认识的男女，心里怪怪的也就自然能够理解了。

　　凯拉尔轻轻地拥着她，感受到她那一点挣扎，微笑起来，在她的耳边轻轻说道：“没错，这样就对了。不论什么事情都不需要自己一个人苦抗，你有他们，有我，有公会，有大家，快乐的事情，悲伤的事情，虽然不能全部承担，但是能够在一定程度上帮你分担，这就是公会。”

　　“个人的幸福就是大家的幸福。”

　　“个人的愤怒就是大家的愤怒。”

　　“还有就是个人的眼泪就是大家的眼泪。”

　　“抬起头来，你是这里的一员，你是我的兄弟姐妹。”

　　“这里是……”

　　“妖精的尾巴啊！”


第569章 善后处理

　　仅仅一个魔法。

　　全部歼灭了幽鬼的所有人。

　　包括约瑟波拉在内，幽鬼两百二十多人，全部晕倒。

　　约瑟波拉不仅仅是晕倒，老头恨极了他对妖精的尾巴下手，直接把他整个人废掉了。

　　废掉的意思就是对方再也没有任何可能使用魔法了。

　　以后会不会成为白痴不知道，但是他却已经解决掉了幽鬼支配者。

　　“你这家伙，居然把我们家妖精的女王弄哭了！”嗓门虽然大，但是调笑意味明显更加浓厚一点，马卡洛夫转过头来就看到艾露莎在凯拉尔的怀里哭。

　　也多亏了艾露莎一米七五的身高，换成C.C.那一米六多的身高也就只能打湿凯拉尔的衣服，而没办法让她下巴嗝在凯拉尔的肩膀上流眼泪。

　　“哈哈。”凯拉尔轻轻地摸了摸她的脑袋松开了她的身体却没有松开她的手：“会长，这孩子很好啊，把她给我吧。”

　　“胡说八道！”吹胡子瞪眼的马卡洛夫对着凯拉尔大吼道，声音直接吹得凯拉尔头发乱飘。

　　“哈哈，不过她是好女孩你不否认吧。”凯拉尔摸了摸艾露莎的头发，放开了她的手，脸上的红润不知道是因为羞愧自己刚刚哭过还是因为凯拉尔调戏的话语。

　　“那倒是，以后谁娶了我们家的艾露莎谁就幸福了！”马卡洛夫哈哈笑着变回了小老头的形象。

　　凯拉尔笑着和他打了个招呼。

　　两人在意的都不是艾露莎这个人，而是从她引申出来的，他和他之间的融洽。

　　经过这一次战斗，凯拉尔可以说的上是真正意义上变成了妖精的尾巴的人，很显然，凯拉尔这一役不但有恩于妖精的尾巴，更是将自己的威信扩散了出去。

　　这是件好事。

　　凯拉尔终于不再怨愤自己和约瑟波拉拼着一场了。

　　在凯拉尔的美学中，和人拼肉体力量。武力，那实在是很丢人的，因为这代表着你的智力已经没有用了。

　　类似凯拉尔这种人，没有了智力也就实在是失去了存在的价值，那是对自我的一种否定。

　　所以和约瑟波拉的战斗，凯拉尔怨念颇深，这就好像刚买了一双名贵的球鞋。好几千，一出门就踩到了一泡粑粑上一样，腻歪得很。

　　妖精的尾巴就是这双新鞋，约瑟波拉就是这泡屎。

　　不过这泡屎之后这双新鞋穿的更合脚了，凯拉尔也就不和他计较了。

　　“放心吧，魔法评议会不会放过幽鬼工会的。”凯拉尔的话让所有人都吃了一颗定心丸。

　　大家说实话。被魔法评议会给弄怕了，每一次不是罚款就是训斥，上一次艾露莎还被人给骂了一顿。

　　这一次显然因为凯拉尔的原因，幽鬼公会承担了所有的责任。虽然这本来就全部是幽鬼公会挑衅的，但是对于上面来说，总会有一句“如果你不去撩他，他怎么会来撩你？”。但是这个问题的前提是这个世界都像是自己那么本分。

　　这个世界本来就是有杀人狂，神经病和脑残存在的，我怎么知道他会来撩我？

　　“如果你不去撩他，他怎么会来撩你？”

　　“你不去打他，他怎么会打你。”

　　“你不去和他说话，他会自言自语不？”

　　这种脑残到极致的问题孩子们还分辨不出来，但是等孩子们长大了一下之后就会知道这种问题多么让人恼火，拉偏架也没有这么偏的吧？

　　但是凯拉尔现在就是拉偏架。

　　对他出手的幽鬼还想全身而退是不可能的。直接强制命令解散工会是必须的，然后还必须将约瑟波拉投入监狱，还有一些问题凯拉尔都已经在狠狠地盘算后事了。

　　约瑟波拉这一次并没有伤到凯拉尔分毫，甚至也没有让凯拉尔的势力有一丝一毫的动容，反而还推了凯拉尔一把让凯拉尔成为了妖精的尾巴数一数二的人物，但是很显然，糟蹋了凯拉尔的美学。恶心凯拉尔一顿的罪过可是很深重的哦！

　　“将所有伤员全部带上来由我治疗，按照轻伤重伤的顺序来！”在凯拉尔的调理之下所有人都很快得到了救治，凯拉尔的大范围治疗魔法可不是说笑的，但是凯拉尔一边治疗还一边问身边的艾露莎：“为何幽鬼打上门来？C.C.去哪里了？”

　　“因为我。”露西站了出来。很是内疚的说道。

　　她刚要开口，却被艾露莎挥了挥手打断了：“露西她是富豪的女儿，这一次幽鬼接受了富豪的委托所以前来找茬。”她在为露西做辩护，主要是不想让大家或者凯拉尔对露西生出什么间隙来。

　　“原来如此，因为有任务的理由，所以就算再歼灭了妖精的尾巴之后也好有借口来躲避吗？到时候妖精的尾巴会长失控的失控，妖精的尾巴公会都被打散，可以轻易用【因为任务而引发的全面冲突】来躲过魔法评议会的搪塞吗？”凯拉尔嘴角挂着不屑的笑意：“约瑟波拉也太过小看我们妖精的尾巴的战斗力了！”

　　凯拉尔的话让所有人自豪的笑了起来，的确，他们在会长受伤之后抵挡住了对方的攻击，在最后的时候还为凯拉尔挡住了对方的魔法师，这一点上他们就是妖精的尾巴的魔法师。

　　“到时我不明白，您怎么会在那么关键的时候受伤呢？约瑟波拉手上没有能打伤您的人啊。”凯拉尔低下头来看着马卡洛夫奇怪的问道。

　　“一时失策，一时失策～”他挠着脑袋不好意思的眼神躲闪着说道。

　　“我记得露西的全名是露西·哈特菲莉亚对吧？”凯拉尔的话让所有人都睁大了眼睛，别看大家平时对露西露西的乱叫，但是真正记住露西全名的有几个啊？

　　凯拉尔应该只不过听露西介绍过自己一次而已，结果没想到居然那么轻易的就叫出了她的全名，别看这一个小细节，立刻就把露西感动的哗哗的。

　　“哈哈，这真是太好了。”凯拉尔抚掌而笑，自然有一股韵味在其中：“那你家就是哈特菲莉亚家了吧？我本来还想去拜访一下你家的，现在有你在的话，帮我穿针引线就更好了。”

　　“这个凯你就别想了。”露西有些黯然，随即有些焦急的手舞足蹈起来：“并不是我不想给你穿针引线，而是我和我父亲的关系实在是差的不行，这一次他居然拜托幽鬼公会来绑架我回去，可以说是父女情尽了。”她焦急的说道，不想给凯拉尔留下任何不好的印象。

　　“其实呢，那个绑架你回去的说法未必不是幽鬼公会为了发动这场战争而制造的借口，大概你父亲的委托是巨额的报酬【寻找自己的女儿】这种任务吧？结果被幽鬼发现你在妖精的尾巴的时候觉得拥有大威胁，比如说你父亲投资妖精的尾巴什么的心思，自然也就产生了巨大的恐惧，妖精的尾巴本来就已经是菲奥雷王国的第一大公会了，若是在得到你父亲资金上的支持就更加追不上妖精的尾巴。”

　　“这份当机立断打算直接打败妖精的尾巴的勇气固然可嘉，手段也固然决绝，但是稍微估算错了双方的实力对比啊。”凯拉尔轻轻地一叹，引起了旁边一阵的笑声。

　　他们不懂。

　　但是凯拉尔知道。

　　如果他不出现，妖精的尾巴也决不会有任何问题，另一位圣十大级别实力的基尔达斯正在外面做任务。

　　百年任务。

　　敢去做这种任务的人本身就是对自己实力很自信的人，他会做多少年的任务没有人知道，但他回来，就算打败了妖精的尾巴，打死了马卡洛夫，幽鬼也承受不起一位发狂的圣十大的疯狂报复。

　　不打探清楚对手的实力就贸然行动正是兵家大忌，凯拉尔也正是知道这一点才会事先前来试探魔法大陆的实力。

　　若是真的这么一头闯上来，光是菲奥雷王国十位圣十大的力量就能让凯拉尔吃不了兜着走。

　　而且基尔达斯的例子说明了很多问题。

　　比如说很多拥有圣十大实力却没有被授予头衔的人，名声不显的人。

　　这些人不需要多，只要有二十个潜伏在菲奥雷王国或者利贝尔王国民间，就足以让凯拉尔的远征军吃上大苦头。

　　但是现在，凯拉尔用自己的权势来整合菲奥雷王国，未来受到的抵抗将会小很多，很多。

　　“而且放心吧，这一次我带你回去，就是要以势压人，用魔法评议员的身份吓吓他，看他以后还敢不敢对妖精的尾巴出手。”凯拉尔的这话一出，顿时让露西对凯拉尔感恩戴德起来。

　　凯拉尔这可不仅仅是帮她解决了家里的矛盾，还让妖精的尾巴的大家不会太过对她家产生厌恶。

　　当然，就算产生厌恶也能分得清楚，但是到底是不好的。

　　就好像你最好的朋友对你父母产生讨厌，或者你父母讨厌你最好的朋友。

　　不光是哪一个都对当事人打击很大的。

　　直到这个时候，一连串的跑步声这才想起来。

　　“是月牙骑士！”有人惊呼起来。


第570章 他和她的旅途

　　月牙骑士是魔法评议会直属的魔法骑士。

　　人数在两千人左右。

　　专修破坏和禁锢魔法。

　　虽然依靠魔法道具和魔法修行平均都在两边级，但有两三百精锐能够到三角级左右。

　　这是魔法评议会最后的力量，也是维持菲奥雷王国平衡的一只巨大的力量。

　　属于魔法评议会嫡系力量。

　　这两个公会之间的碰撞很显然已经完全遮盖不过去了，三天之间两次交战已经完全是战争了。

　　能够那么快的做出反应派出五百多的月牙骑士明显是因为凯拉尔的存在。

　　所以当凯拉尔站出来大喝道：“太慢了，你们为什么那么慢！”的时候，所有的月牙骑士全部跪了下去：“凯拉尔大人，我们接到命令就已经是立刻赶过来了，连一分一秒都没有耽搁。”

　　妖精的尾巴的魔法师们第一次看到了权利的力量。

　　平日里他们怕得要死的月牙骑士在凯拉尔的面前如此的乖顺，这简直就像是吸了大麻一般，给人无上的爽感。

　　“立刻收容幽鬼支配者的魔法师们，禁锢会长约瑟波拉，录取口供，并且维护城镇秩序，将伤者收容，亡者敛收。”凯拉尔一系列的命令清晰而直接，让他们都明白谁是敌人，谁是自己人，而且应该做什么。

　　所有的月牙骑士们精神大震的开始执行命令。

　　其实对于骑士们来说，他们的上头是谁并不重要，重要的是上面的人会不会乱指挥，能不能发挥他们的能力。

　　这才是最重要的。

　　凯拉尔也有心立威，收服这一支月牙骑士的力量，所以恩威并施。能力和力量的调度之下顿时效率非凡。

　　妖精的尾巴的魔法师们完好无损的都被叫去录口供，伤者则被送到一些帐篷中。

　　很显然凯拉尔的暗示很明显，大多数伤者都是擦伤这种等级，但是月牙骑士们却目无表情直接无视。

　　“这就是权利的力量啊。”米拉珍妮忙里忙外的为其他人端茶倒水，本来是S级魔法师的她实际上在一些事故之后已经完全没有了能够使用魔力的决心。

　　没有了心，在庞大的魔力在她的身体里也只不过是起到了一个魔力储存器的作用。

　　凯拉尔对她有些在意，但是却并没有很好的下手的机会。

　　显然C.C.透露给凯拉尔的情报不少。

　　这边正想着C.C.呢。就看她左一包，右一包的零食走了回来。

　　看着兴师动众的月牙骑士和妖精的尾巴，她纳闷的来到了米拉珍的旁边问道：“米拉，出了什么事？”

　　“哎呀，你终于回来了。”米拉珍妮看着C.C.松了一口气，C.C.别看平时冷淡的要命。做事起来绝对是一把好手，很多事情很干练，比她这位专门靠服务行业吃饭的人都要精练。

　　“发生了什么事？”嘴里叼着糖的C.C.一脸纯真的问道。

　　“一言难尽……”这边米拉珍妮正在和C.C.说着妖精的尾巴发生了什么事，那边凯拉尔已经带着露西踏上了回家的道路。

　　这一次回家其实只有凯拉尔和露西两人，凯拉尔这次匆忙，连摩尔迦娜都没带，而露西的整个小队都要录口供。自然没有功夫跟着凯拉尔再跑一趟。

　　看着火车外不断倒退的景色，不如说露西是在看着玻璃中自己的倒影，蹙着眉头的露西极为柔弱，但是却能让人不由自主的将她揽入怀中疼惜一番。

　　凯拉尔轻轻地抓起了她的手。

　　露西的思绪被凯拉尔打断，转过头来看着凯拉尔。

　　他露出了一个安慰人心的微笑来：“放心吧，一切有我。”

　　一瞬间便是雨过天晴。

　　露西展颜一笑，用了的点了点头：“嗯！”

　　站在家的大门前，她深呼吸了两三次。最后推开了大门走了进去。

　　“大小姐！大小姐您回来了！”园丁们首先发现了露西的身影，十分高兴的叫出了声来。

　　“嗯，我回来了。”露西和蔼地和园丁们打着招呼。

　　“这位难道是姑爷吗！呜呜呜……好感动，夫人，终于，终于小姐也开始找男朋友了……”园丁们一把鼻涕一把泪的看着路西开心的说道。

　　“不是啦！！”露西脸色透红大声而慌乱的叫了起来。

　　她的声音引来了更多的人，搞卫生的阿姨。厨娘，护卫，管理，厨师。魔法顾问，等等。

　　这一大群人围着露西问她的衣食住行，最近的好坏，就算是凯拉尔也只能微笑着抱胸，看着她，看着这人间最美好的一幕不忍打破。

　　“小姐，老爷知道小姐回来了，要您去书房见他。”有女仆慌慌张张的跑了过来。

　　听到这话，露西脸上开心的笑容黯淡了下来。

　　“好了好了，别无精打采的，去换一件漂亮的衣服见老爷吧。”那女仆看到露西无精打采的样子，笑着推着露西说道。

　　“来，姑爷，我带你去换衣服吧。”另一位女仆揶揄着凯拉尔。

　　但是和手忙脚乱，脸色透红的结实的露西不同的是，凯拉尔大气的一笑：“那么就麻烦你了。”

　　帅气的笑容反而让揶揄凯拉尔的女仆一下子脸色透红起来。

　　两人换完了衣服，一齐走出了门外，看着对方的衣着都有些惊艳。

　　正所谓人靠衣装，凯拉尔一身黑色西服，里面白色衬衫放荡不羁的打开了两个袖子，露出了性感的锁骨和结实的胸肌来，黑色西装和平日里的白色长袍衬托出一股反差帅来。

　　而露西更是惊艳，一系红色的露肩长袍不但让她如同天鹅一般白皙的脖子高高扬起，更是让她性感而骨感的锁骨露了出来，和她骨感的锁骨相称的反而是那片白花花的既不科学也不魔法的D罩偏小的胸部，只是穿着高跟鞋走了两步便轻轻的颤抖起来，白花花的一片，极为诱人。

　　头上的珠光宝气非但没有让她显得低俗，反而让她增添了几分贵气。

　　和平时的露西比起来，现在的露西反而如同一位英姿飒爽的商场贵妇！

　　果然，有意思极了。

　　不枉他特地来这么一趟！


第571章 商业上的交锋

　　站在门口，凯拉尔想了想，还是将第二个扣子给扣了上来，这样显得正式一点。

　　露西深深的吸了一口气，然后推开了大门。

　　里面是一间华丽的书房。

　　右边作为巨大的书架被华丽的巨大屏风给阻隔起来，而左边则是一个比较豪华的会客间，地下是非常华丽的魔兽皮毛，看那亮泽光度，显然价值不菲。

　　沙发更是舒适，加上茶几。

　　简直就是一个小小的国际会客厅。

　　凯拉尔稍微打量了一下之后也对这个家族的财产有了一个大概的估计。

　　这是一个大商人。

　　但却不是一个财阀，一个财团。

　　并非一个垄断性的巨头。

　　事实上哈特菲利亚家在某些程度上还要拜托魔法评议会放他们一马。

　　比如说在某些铁路和矿业方面的事情。

　　虽然强大，却很显然十分的弱小。

　　因为哈特菲利亚家并非一个团体，一个团队，一个财阀，一个财团，一个利益集合体。

　　他只是个商人而已。

　　斩首战术。

　　凯拉尔一瞬间就看出来哈特菲利亚家的虚弱状态了。

　　“你回来了。”批改文件的中年男人一丝不苟的打理着自己的头发，为了防止头发遮住视线和阻碍工作，打着发蜡很是精细的往后梳理着，拥有着和露西一眼一头金色头发的他露出了额头，额头上的皱纹因为他的眉头皱起清晰可见，留着浓密的唇胡的他带着西方人特有的毛发浓密，看着露西他皱起了眉头，脸色严肃地说道：“你终于舍得回来了吗？”

　　“没有告知就离家出走这件事情我十分抱歉，父亲大人。我已经在深刻反省了。”露西轻轻的鞠躬，开口说道。

　　“嗯，很好，你下了明智的决定呢，这个就是你的野男人吗？和他分手吧，他配不上你，朱聂鲁家的公子已经和你订好了婚约。等明年你十八岁就把婚约完成吧，这是一次极具意义的联姻，朱聂鲁家的铁路和我们家的矿产联合起来的话，那么在菲奥雷王国将无人能敌。”

　　“而你，必须生出一个男孩，作为哈特菲利亚家的继承者。”

　　“看来你已经知道你的擅自行动会给身边的人带来多大的伤害了。我也就不再多强调这些事情了，假如你还继续待在那个公会里的话那么我就会用哈特菲利亚家的权势，财富和力量击垮那个公会，你终于开始懂事了，我很欣慰呢，露西……”他站了起来，连多余的目光都没有看一眼凯拉尔。转过身体去，迎着阳光看着外面巨大的产业，这是他的王国，这是他的帝国，他就是这里的王，他的话语在这里就是命令，他的命令无人可以违抗。

　　如果他是东方人，大概会在心底里升起这么一句话吧？“大丈夫。当如是！”

　　可惜。

　　实业的确是巨大的利益产生，特别是在科技方面的实业，的确是很庞大。

　　但是这个时代还并没有“股份责任制”这个制度。

　　也就是说对于矿业上，哈特菲利亚家是百分之百控股的。

　　也就是说，一旦这位久德·哈特菲莉亚有什么意外，整个哈特菲利亚家就全都是露西的财产了。

　　又或者说，如果露西没有手段。那么整个哈特菲利亚家的崩溃是势不可转的。

　　露西没有商业的才能。

　　久德和凯拉尔都看到了这一点。

　　所以久德那么急切的要露西嫁出去，生一个孩子回来，他现在才46岁，还正是一个人经历最旺盛的时候。如果47岁的他有一个孙子，他还能在坚持二十年等待孙子长大，将孙子培养成为整个哈特菲利亚家的继承者！

　　哈特菲莉亚不会没落下去的！

　　他无比确定这一点。

　　但是露西的叛逆和个性让他充满了头痛。

　　一个既没有才能，又没有服从的女儿的价值不高。

　　虽然是他的女儿，但是在他看来，在他这个商人眼中，家才是第一位的。

　　有家，才能保证“家人”的奢华，才能保证他们的衣食住行。

　　因为一个家而牺牲几个人是完全可以的，无所谓的，只要这个家还存在，他的血脉还在蔓延，这个家，这个族，这个根就不会断绝。

　　很实在的想法。

　　凯拉尔并不否定久德这个想法，但是对于年轻人来说，他们需要一些更激情，更实在，跟充满温情的东西。

　　比如说，家人，远远要比家更重要。

　　“撕啦～～”露西的动作直接让她那华丽的红色长袍变成了乞丐装，她撕的毫无任何有余，毫无任何迷茫，仿佛和过去，和富贵一刀两断一般的坚决着实震惊了她的父亲。

　　“父亲大人，请您别误会了！”她盯着久德，虽然胸部还有束腰带的遮掩，但是比刚才更大，跟晃眼，更细腻的白花花的一片却还是露了出来。

　　两人都没有管这些，倒是凯拉尔不知道啥时候坐在了旁边会客厅里的沙发上，翘着二郎腿，很是悠哉的欣赏着这一片春光，无限美好。

　　“我今天回来，并不是像您区服的。”

　　“的确，什么都不说就逃跑的确是和一个懦夫没什么区别，所以这一次我要回来，将我的心意说清楚，然后在离开这个家！”露西铿锵有力地开口说道，没有迷茫，没有犹豫，有的只有对自己父亲的敌视。

　　“不准在对妖精的尾巴出手了！否则我，整个公会，都会将你视作敌人，如果你没有做出那种事情的话我们还能好好地商谈，但既然你已经深深的伤害了我的同伴们，那么我们之间便没什么好谈的了！这是最初，也是最后的警告，拜托了，爸爸。”否则的话……只能将您摧毁。

　　别以为伤害了妖精的人能得到人间法律的审判！

　　“你、你、你这是什么说话态度！”久德在颤抖的沉默中终于办法了，巨大的怒气让他整个人都颤抖起来，他的声音更是带着雷神一般的咆哮声。

　　“你以为菲奥雷王国的第一公会很了不起吗！你以为你那个妖精的尾巴的公会很厉害吗！你知不知道只要我一声令下，就会有无数的人为了几十万，几百万，几千万前去骚扰妖精的尾巴，这种事情不需要多久，只需要一个月妖精的尾巴就会崩溃了！！”他的咆哮声并没有让露西变得害怕起来，经过了幽鬼的一役，她已经不再害怕任何人了。

　　“那么父亲，您可知道，如果妖精的尾巴要击垮您需要多久时间呢！”露西玉眉倒竖，箭弩拔张的针锋相对道：“只需要一瞬间而已！！”

　　“噗～”一个声音直接让现在紧张的气氛完全刺破了。

　　父女两人都往凯拉尔的这边看了过来。

　　“啊，抱歉，抱歉，因为找到了一瓶好酒，所以不自觉就……”凯拉尔一手拿着酒瓶，一手拿着酒塞，很显然，刚才的那一个声音就是凯拉尔拔开酒塞的声音。

　　“你这家伙，是什么东西！为什么会在我们家里！赶紧给我滚出去！”久德的怒火都要烧掉整个房子了，露西的不听话和对着干让他本来就是虚火旺盛，凯拉尔的肆无忌惮的在他家里喝他的好酒更是点燃了最后一把火。

　　“您知道，您最大的弱点是什么吗？”凯拉尔理都没理他，从酒柜里拿出了干净的一个肥大的红酒杯来，为自己倒上了半杯酒，肆无忌惮的喝了四分之一，然后轻轻地放下酒杯，满意的喘了一口气来。

　　他并不嗜酒，但是没事喝两杯上档次的顶级红酒的确是养颜美容又有助于睡眠的，这对于魔法师来说是极好的。

　　烈酒或许可以刺激精神力，但是头痛的后遗症反而更加损脑细胞，而红酒就不一样了，红酒这种东西，凯拉尔还是比较喜欢的酒精类果汁。

　　“弱点？哈哈，开什么玩笑，身为哈特菲利亚家的当家家主，我怎么可能会有弱点。”久德看着凯拉尔，不屑之色，露于脸上。

　　“在法律上来说，如果杀掉你，那么整个哈特菲利亚家就是露西的了。”凯拉尔轻轻地捏起了酒杯摇晃了一下微笑起来。

　　十分之邪恶。

　　“你居然敢威胁一个大商人！”久德难以置信，并且暴怒的看着凯拉尔，额头上青筋暴起，显得十分可怕。

　　“呵呵……”凯拉尔避而不答这个问题，反而提出了另一个问题：“首先，作为一个商人而言，最不能做的事情是什么？”

　　久德蹙眉起来，还没等他回答，凯拉尔就微笑着说出了答案。

　　“那就是，绝对，绝对，绝对，不要和政府对着干。”凯拉尔用了三个绝对，但是却说到久德心底里去了，“而你，现在，就正在和政府对着干。”凯拉尔的话让久德的眉头皱的厉害。

　　“这话从哪里来！”久德现在看出来了，凯拉尔这个人不简单。

　　光是那句“不要和政府对着干”就一语道破了商业的最高真谛。

　　政府是商业的保护伞，商业是政府的财神爷，两者应该是互惠互利的关系，而并非对立，你借我秋风，我推你一把，大家搀扶着前进，这本来就是最基本的商业法则，但是很多人却完全不重视这个。


第572章 财团

　　历史无数次用鲜血证明和政府对着干的商人们没有一个好下场，所以商人们最终的目的只有一个“赚钱。”而他们最终的座右铭也只有一个“不要和政府对着干。”

　　而那些直接用金钱掌控政府，让3.1亿人全部为他们打工的那种寡头们是特殊的一群存在。

　　所以。

　　“你现在是在对抗一个公会吗？”凯拉尔伸出了手指摇了摇，啧啧有声；“不，你是在对抗一股政治力量。”

　　“而恰恰相反的是，你们商人在菲奥雷王国没有政治力量。”

　　他说的一点都没错。

　　尽管菲奥雷王国的商人们地位不低，但是实际上商人们并没有太大的政治力量。

　　就算商会，也只不过是魔法评议会下面一个属于官方公立机构的东西。

　　对商人们的整合力度并不够，商人们对于商会的期待也并不大。

　　远远没有像魔法师工会这么来的贴近生活，来的更加迫切一些。

　　一般来说在地方上的魔法师工会几乎就等于是警察，武警，军队，雇佣军等暴力机关的集合体，而商会虽然起到了润滑油的作用，但是事实上并没有太多的人看到商人们的重要性。

　　其他更大的商人巨头们则更加倾向于互相之间的交易，而非去商会交易，就如同久德刚才所说的，让露西联姻，自然也能获得巨大的利益。

　　凯拉尔知道，如果任由他们这么合并下去的话，一个巨大的掌控菲奥雷王国的商业寡头就会诞生。

　　这种诞生是有着必然性的，比如说改革开放让一大批人发家致富，又比如说苏联解体让一大批人吃饱喝足。

　　这都是有历史的必然性。

　　但凯拉尔却不会允许这种情况发生。

　　他要整合整个菲奥雷王国的商业。

　　这种事情由他来牵头不好，影响不好。

　　所以他需要一个傀儡。

　　哈特菲利亚家是个很不错的选择。

　　独自一人的哈特菲利亚家只能算久德一个人的家族。换句话说露西在妖精的尾巴，只有久德一个人坐镇哈特菲利亚家的时候，给凯拉尔控制这个企业提供了非常便利的条件——与外信息的隔绝。

　　然后这一次又是很好的一个插入点。

　　露西的回来又是一个很好的借口。

　　如果普通来说，凯拉尔来到这里肯定要吃对方挂面的，最少会晾他一段时间。

　　他虽然是魔法评议员，但是也必须遵守法律，对方拖着不见他。他总不能打进去吧？

　　商人们对政府向来没有好感官，尤其现在封建时期，几乎商人就是站在政府对立面的存在，这是封建时期的必然性。

　　商人和政府之间就是“奴隶”和“奴隶主”的区别。

　　商人们对官员们有抱怨和抵抗也是当然的。

　　但凯拉尔现在以一个“妖精的尾巴”的魔法师的身份前来“寻仇”的话双方在位置上就对调了。

　　前者是凯拉尔求他，后者是凯拉尔占据道理来胁迫他。

　　这里面的区别一个是被动，一个是主动地。

　　而占据主动地凯拉尔自然是游刃有余。进退有据的。

　　露西只不过是一张牌而已，真正的大王牌还在后面呢。

　　“您知道，就您刚刚的话来说，我完全可以看做您对国家安全，对某个公会的言论，您知道，您死了之后对谁最有利吗？”凯拉尔威胁的话堂而皇之的说出口。

　　这是当然的。

　　占据了官方的凯拉尔这种威胁的话没有一个报纸敢报道。而久德威胁凯拉尔他们的话则一定是真的。

　　这就是官方不讲理的宣传态度，但是很显然，就是如此。

　　官方说的话一定是真的，但是它可以隐瞒关键的一部分。

　　看新闻联播是当然的，看焦点访谈也要深思，很多人只看新闻联播，不看焦点访谈，阴阳怪气的说着那些话。实在是有意思极了。

　　露西担心的眼神看了过来，凯拉尔和约瑟波拉大战三十多分钟，却是强大无比的，若是真的要干掉她的父亲，她父亲没有一丝一毫的还手之力。

　　但是她虽然不喜欢甚至痛恨父亲，但是说到底还是她父亲，父亲悲伤她就悲伤。父亲受伤她就受伤，父亲死去她则悲伤。

　　说到底还是她的血缘至亲。

　　凯拉尔悠闲的翘着二郎腿，并没有想要动手的打算，露西轻轻的松了一口气。

　　“我是凯拉尔·埃托克。妖精的尾巴的魔法师，魔法评议会第十席，圣十大。”凯拉尔轻轻地说出了一连串的头衔来。

　　这些头衔并非炫耀，而是实实在在的力量和砝码。

　　久德听得头皮发麻，这才突然发现妖精的尾巴的实力到底有多强。

　　可能是马卡洛夫出于对妖精的尾巴培养下一代的考虑，为了避免下一代妖精的魔法是盛气凌人，妖精的尾巴只有他一个台柱，顶梁柱的存在，而基尔达斯那位圣十大却是硬生生的经常做任务，周游世界，名声不显。

　　甚至还有一位密斯特岗也处于隐身状态的，一个圣十大级别S级魔法师，另外三个四方级别S级魔导师，就只有艾露莎和拉克萨斯作为中坚力量而存在着。

　　也就是说在外人看来妖精的尾巴是由一个圣十大，两个四方级法师支撑起来的。

　　实际上妖精的尾巴的具体力量比外人看到的要强2倍。

　　甚至纳兹，格雷，卡娜这几个对妖精的尾巴感情比较深厚的老人们都是三角级，踏上四方级并不着急，平均年龄还不到20岁的妖精的尾巴还需要三四年时间才会达到巅峰。

　　而凯拉尔的到来明显是锦上添花，光是他这一个圣十大的力量就足够让妖精的尾巴实力膨胀三分之一。

　　更没算凯拉尔在政治上的利益，很显然，妖精的尾巴比露西他爸爸久德想得更强大一些。

　　“那么，您现在知道您在和什么样的东西在战斗了吧。”凯拉尔眯起了眼睛来，一直在用巨大的威慑力保持久德的恐惧感。

　　接下来，就是真正的重头戏了。

　　因为他要组建财团！


第573章 政治牺牲品

　　当凯拉尔和露西坐上了回到妖精的尾巴的火车的时候，露西已经对凯拉尔完全没有了一点抵抗。

　　如果说凯拉尔在此之前是示威，之后的事情就是施恩，在露西他们家则是在施展才华了。

　　出生商贾之家的露西虽然在商业上没有天赋，但是好歹也耳渎目染了那么多年了，自然知道凯拉尔提出的一些事情到底多么的伟大。

　　这是在整合整个菲奥雷王国的商业力量。

　　正所谓有钱大家一起赚，这种模式虽然断绝了一家垄断的暴利可能，但是却出现了一种前所未有的生机。

　　出了事情负责事情的商人要负责，出了问题的商人要被问罪。

　　统一而高效，分工细致让大家都有利润赚，但追究其问题来却也方便。

　　一个又一个的齿轮不断地凯拉尔搅合在一起，核心和大脑只能是凯拉尔，一个齿轮坏了，那就换掉，另一个齿轮上去。

　　这就是世界。

　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人多得是。

　　没有谁是不可少的。

　　就算是凯拉尔，也不觉得自己是必不可少的，希腊三杰，亚里士多德，柏拉图，苏格拉底三人如果接受现代的科学教育，想必成就也决不会比他低，凯拉尔并无任何优越感，这个世界上天才太多了，多到让他感不到寂寞的地步！

　　利贝尔王国的英雄卡西乌斯，理查德，战略上，战术上的两位天才，托里斯汀的塔巴萨，魔法上的超级天才，妖精尾巴的艾露莎，战斗上的天才。圣十大的乌鲁蒂亚，魔力上的天才。

　　这个世界真的不会寂寞啊！

　　“放心吧。”凯拉尔揽着露西光滑的肩膀，却没有太过亲昵的意思，给人的感觉更像是一个大哥哥在照顾自己的小妹妹。

　　凯拉尔当然并不介意和露西发生一夜情。

　　但是很显然和露西发生关系是弊大于利的。

　　首先凯拉尔需要靠露西的父亲为他牵头，为他组建财团，其次露西和蕾比的关系太近了。露西虽然是新人，但是却和妖精的尾巴十分有人气的三个人关系很近，艾露莎，纳兹，格雷，凯拉尔并不介意和露西发生关系。但是却也并不是被下半身支配的种马，有些事情是需要考虑清楚的，比如说某些事情做了之后又没有付出和收益成为正比呢？

　　如果成负比而亏损，凯拉尔并没有必要去那么做不是吗？

　　凯拉尔在轻轻地拿捏着露西的肩头，但是却显得很正经，正经的让被轻轻地揉着锁骨浑身发软的露西找个机会依偎在他怀中都没有。

　　露西两腿之间局促不安，面色潮红。一抹粉红色的气息在她的身上蔓延。

　　凯拉尔的手仿佛有着魔力，让露西的浑身发软，指尖轻轻的在她的锁骨上划过，然后轻握着她的肩头，却也是一阵让露西脸红的。

　　所谓的爱并非肉体，连感觉也是很重要的，就好像作为主观意识的判定，如果一个女人喜欢一个男人。那么这个男人长相举止除了能加减分之外实际上并不能有太多，长相举止身材，加分减分也就十多分，从一开始这个女人就给你设定成九十分，少那么几分也无所谓。

　　而同样，主观判断女的不喜欢这个男的，这个男的再优秀也只是加十几分。在她心目中你一开始就是六十分，要达到合格线大概是十分之难的，但是一个举止优雅，性格随和。样貌帅气而且身怀财富的男人为何会对一个看不上他的女人炫耀他的优秀呢？

　　这些男人可都是心高气傲怀才之辈，追求他们的女人数不胜数，对他们有好感的也好不缺乏，又何必为了区区一个女人而犯贱？

　　抖M那么少，傲娇给谁看！

　　正是因为如此，露西对于凯拉尔没好感这是不可能的。

　　首先凯拉尔就是她崇拜仰慕的畅销小说作家，其次凯拉尔在妖精的尾巴中虽然比她早一点但是却一下成了妖精的尾巴的骨干，可以说凯拉尔也是露西的目标，然后就是凯拉尔那强大的实力，完美的才华。

　　每一样都在震撼着露西，散发着魅力，再加上凯拉尔本身也是一个十分帅气的男人，成熟男性应该有的一切美丽他身上都有，露西会稍微对凯拉尔的手段有反应就也不奇怪了。

　　“那么我在这里就下车了，我需要回到魔法评议会去处理对幽鬼公会的问题了，你一个人自己回去没问题吧？”凯拉尔微笑着问道。

　　“是的，我没问题。”露西略微有些羞涩，有些紧张，但是还是说道。

　　“嗯，虽然你现在只不过是的魔法师入门，但是露西，加油吧，我很看好你哦。”凯拉尔轻轻的拍了拍她的头，以他一米八五的身高想谁脑袋就拍谁脑袋。

　　露西嘻嘻一笑，摇着手等着火车启动了。

　　等火车慢慢地消失在了凯拉尔的视网膜中，凯拉尔毫不犹豫的往魔法评议会走去。

　　魔法评议会中，争吵很激烈。

　　那些青蛙们只不过是魔法系统的奴隶，怎么可能会有上去劝解的胆子。

　　故此魔法评议会中争吵很激烈。

　　“够了！”凯拉尔的出现立刻镇住了局面，身为当事人，而且直接和约瑟波拉战了个痛快的凯拉尔战力并不容小视，智慧也很出众，加上凯拉尔身为妖精尾巴代表的政治力量。

　　可以说凯拉尔才进入魔法评议院不到一个星期，已经成为了魔法评议会举足轻重的力量。

　　凯拉尔环视一周，轻轻一叹，不在吗。

　　不过也无所谓了，乌鲁蒂亚在不在都无法改变这些问题，就希望乌鲁没有被她劫走。

　　她们两人关系很深，但是到底是恨意还是爱意凯拉尔并没办法区分，但是只要人还在，就还有回转的机会。

　　事实上这也是凯拉尔深恼约瑟波拉的原因之一，约瑟波拉不看时间地点也就算了，不顾大局影响也就算了，但是他打扰了凯拉尔钓鱼的计划，可能鱼饵都没了，但是妖精的尾巴却是凯拉尔的软肋，不得不管，实在是让人愤怒。

　　凯拉尔的出现让局面安静下来。

　　所有人都在看凯拉尔这个当事人。

　　这个时候月牙骑士们的口供已经录完了，幽鬼支配者大部分的人都被解压在了魔法评议会地下的禁魔囚笼中。

　　这些人尽管大部分有些是要放出去的，但是这么个姿态无疑是告诉普通人问题在幽鬼那一方。

　　“幽鬼有罪！”凯拉尔一开口就是气势十足：“他们必须有罪！”

　　“不然，这场战斗怎么跟人民交代！”凯拉尔气势汹汹，占据法理的他毫不顾忌其他议员的感受。

　　政治这种东西强硬就必须强硬，撒切尔夫人一声被称为铁娘子，毫不犹豫的打了一场马岛战争，为她赢得了充足的赞誉。

　　软则必须软，中国忍了81192，忍了大使馆轰炸，忍了银河号，这才有了十年潜伏，精力求精，屹立于大地之上，不输于任何人。

　　政治的智慧实在是人类最深奥的一门学问。

　　“难道和记者们说，这仅仅是因为一个任务引起的冲突吗！”凯拉尔喝道；“这怎么服众，如何服众！”

　　妖精的尾巴大多都是重伤，反而幽鬼支配者被打死了十二个人，这种流血事件死的基本上都是魔法师，这么大规模的法师冲突伤亡如果不给人民一个安心的借口，很显然这种流血事件根本没办法掩盖过去。

　　没办法掩盖过去损失的就是整个魔法评议会的威望。

　　威望，民意，名声这些摸不着看不见却切切实实存在的东西在政客们看来这就是政治资本。

　　政治资本的损失比幽鬼公会的损失让他们来更加心痛，所以凯拉尔一再强调幽鬼公会必须死！

　　约瑟波拉不死，他们就是非法的。

　　这是毫无疑问的。

　　魔法评议会不会承认这点，所以约瑟波拉必须死。

　　事实上这也正是凯拉尔一直认为约瑟波拉不会对妖精尾巴下手的原因。

　　约瑟波拉下手容易，但是脱掉干系就难了，这种赤裸裸站在魔法评议会对面打脸的行为有哪个政府机构会容忍他？

　　约瑟波拉下手他就死定了，缺乏这种政治远见的约瑟波拉还停留在“强者为尊”的基础上，但是再强的强者强的过魔法评议会？

　　魔法评议会直属圣十大就有5个，附属圣十大能够调动的圣十大有大概六个到七个左右，其中一半还是没有圣十大头衔名声不显的大拿。

　　他约瑟波拉算什么？

　　真以为自己是个人物了？打了政府脸还想轻轻松松的把幽鬼支配者经营到菲奥雷王国第一公会？

　　简直就是愚蠢！

　　约瑟波拉从行动那一刻开始就已经不再是活人了。

　　他已经成为了政治上的献祭品，民众需要罪魁祸首，议会需要替罪羔羊，更何况这个羔羊本来就是罪孽深重呢？

　　“召马卡洛夫回来述职，然后你召开新闻发布会，你知道该怎么做吧？凯拉尔。”议长沉默了两三秒，最终开口道。

　　“当然，请放心得交给我吧。”凯拉尔微笑着抚胸说道。


第574章 征服乌鲁蒂亚

　　事实上别看魔法评议会说的那么轻松，实际上要处理的事情还有很多。

　　但是凯拉尔和乌鲁蒂亚已经修了一个星期了，让他们累上一个一天也算是凯拉尔的福利了吧。

　　来到了乌鲁的房间，凯拉尔直接推门而入，那群青蛙是没有胆子在凯拉尔吩咐“不准进去打扰她。”的情况下去打扰乌鲁的。

　　所以她醒没醒也是一个问题。

　　凯拉尔推开门，随手关上，就看到一位在乌鲁怀中的乌鲁蒂亚。

　　慢慢地走上前来，凯拉尔来到了乌鲁的床边。

　　这两个女人一个长发，一个短发，如同姐妹一般，互相依偎着，乌鲁神色轻松，尽管眉头微蹙但是却仿佛在做一些不舒服的梦，而乌鲁蒂亚则紧皱着眉头，长长的睫毛和眼角边却挂着眼泪。

　　她刚刚哭过。

　　最少是睡之前哭过。

　　她卷缩在乌鲁的怀中，整个人如同一只小猫一般卷缩在一起，死死的贴在乌鲁的怀里，从行为心理学上来说她这是极度缺乏安全感的表现。

　　凯拉尔歪着脑袋想了想，然后脱掉了外套只穿着内衣钻进了乌鲁的被窝。

　　也不知他是怎么挤的，硬是将乌鲁蒂亚挤到了旁边去，乌鲁蒂亚果然很缺乏安全感，立刻死死的抱住了凯拉尔的腰，尽管和刚才的柔软感觉有些不一样，但是凯拉尔还没练到那种浑身硬邦邦的状态，稍微顶了顶凯拉尔的腰她就嘟嘟的继续睡了过去。

　　这个时候的乌鲁蒂亚哪里还有平时的英姿飒爽，有的只是无尽的软弱。

　　凯拉尔心中一片柔软，手臂轻抬将她揽到了自己的肩头来，另一个手则伸过了乌鲁的脖颈为她做了个舒适的枕头。

　　被两个女人的体香包围的凯拉尔终于可以放心的放开了身心，慢慢地睡了过去。

　　凯拉尔和一位圣十大战斗所消耗的魔力十分之大，马卡洛夫能那么轻松的打败约瑟波拉和凯拉尔在之前压制约瑟波拉有着密不可分的联系。也正是因为凯拉尔消耗了约瑟波拉大量的魔力，而约瑟波拉本身又是十分不擅长防御魔法的家伙，这才被一击而破。

　　否则的话马卡洛夫若是真想通过一招灭杀一个圣十大，未免有些太过离谱了一些。

　　超魔法是超魔法，但是歼灭约瑟波拉天时地利人和无疑不缺，这才是约瑟波拉败北的真正原因。

　　这一觉也不知道睡了多久，当凯拉尔仍然继续沉睡的时候。突然腰间一沉，一个重重的物体就压在了他的腰上。

　　触感很熟悉，摩尔迦娜经常这么压着他将他叫醒。

　　但重量却不对头。

　　摩尔迦娜浑身肌肉结实，虽然十二岁的年龄却已经是武艺高强，浑身轻飘飘的如同棉絮没有一丝的重量，重视一直摇着凯拉尔的身体想要将凯拉尔折腾醒却不敢太用力。害怕伤着他。

　　而现在这个人却是直接冷暴而粗暴的一屁股坐在了他的身体上。

　　虽然很柔软，但是很重啊！一个成年女人可是要比一桶矿泉水重多了，一桶矿泉水压在你身上都会难受半天，更何况一个女人？

　　凯拉尔直接被一屁股坐醒了。

　　睁开眼睛，乌鲁蒂亚就抓着他的手，人贴了上来。

　　额头捧着额头，鼻子对着鼻子。眼睛对着眼睛，乌鲁蒂亚瞪着一双大眼睛看着凯拉尔，里面闪烁着说不清的东西。

　　“说，你这家伙到底是什么人。”她恶狠狠的说道。

　　“撒，我是什么人呢～”凯拉尔轻佻的看着她，凶狠有余，演技不足，凯拉尔抬了抬脖子。嘴巴就亲到了乌鲁蒂亚的樱唇上。

　　乌鲁蒂亚从小到大现在21岁，哪里经历过这种事情？直接整个人都被吓傻了，凯拉尔细细的品尝着她的薄嫩的上嘴唇，丰满的下嘴唇，还有甜美的液体。

　　凯拉尔的轻薄一直持续了十秒她这才反映了过来，如同受惊了的小兔子一般，跳起来就要跑的乌鲁蒂亚却一下子被凯拉尔压在了床上。

　　他们两人都应该庆幸这个床够大。否则的话乌鲁早就被两人激烈的动作吵醒了。

　　“所以，你觉得我应该是什么人呢？”凯拉尔喘着气，炙热的气息不断的冲刷着乌鲁蒂亚的脸庞和脖子，让她痒痒的。心底里的异样慢慢的扩散开来。

　　“而你，又是什么人呢？”凯拉尔压着乌鲁蒂亚的肩膀，另一个手却慢慢地探到了她的怀里去，她穿的是短裙式的和服，这种衣服其实只需要两边长襟一拉，一裹然后腰带一绑就像足了日本和服。

　　而她睡觉之前就已经把腰带给取了，宽松的和服一片白玉一般的肌肤裸露在外，现在凯拉尔往她怀里一探更是直接让她打了个寒颤。

　　凯拉尔的手有点冷，但是在她现在发热的躯体上却恰恰带着十足的冰冻效应让她鸡皮疙瘩都起来了，这种冷热相交的感觉实在是让人着迷。

　　凯拉尔的手是冷的，但是他拂过的一片肌肤却带着一片舒爽更加炙热，让人忍不住想让他的手更加的抚慰自己。

　　这种冰与火的交替之中可想而知乌鲁蒂亚的煎熬。

　　很快乌鲁蒂亚的娇喘声就在这个房间之中越来越大了。

　　“所以呢……你到底是什么人？”凯拉尔轻轻地吻着她的脖子，耳垂，一点点的，慢慢地往下移动着，这种慢慢地移动给予乌鲁蒂亚无尽的刺激和煎熬，她恨不得凯拉尔一下就直达本垒却又期待着凯拉尔下一步的温柔爱抚。

　　凯拉尔这才慢慢地挑逗了她不到十分钟，她就已经快彻底的疯了。

　　不安的扭动着浑身是汗的身躯，她如同一条赤裸而诱惑的泥鳅一般让凯拉尔的欲火腾地一下就烧起来了。

　　突然压住了乌鲁蒂亚，凯拉尔这百斤的肉可比她要结实多了，大口喘了一口气来，凯拉尔沉声的在她耳边说道：“别动，你这个妖精，不然的话，会被吃掉的哦！”

　　也不知道哪根筋不对，还是被凯拉尔挑逗的神志不清，媚眼朦胧的乌鲁蒂亚一脸挑衅的一句：“有本事你就来啊。”彻底的引发了战争。

　　男人和女人的战争。

　　征服和被征服的战争。


第575章 齐克雷因的阴谋

　　这个床的质量极好，也正是因为如此，在这大床上啪啪啪的凯拉尔和被征服的少女乌鲁蒂亚终于爽了。

　　乌鲁蒂亚属于那种外媚内妩型的，看上去十分大胆的她在床上也十分放得开，虽然只不过是第一次，但是很显然一身圣十大魔力的她在体质上完全不输于凯拉尔，疼痛过后她有充足的时间来享受这次鱼水之欢。

　　啪啪啪有节奏的在这里打响。

　　征服与被征服的旋律永远是男人和女人的主题，不知道是因为什么原因，乌鲁蒂亚对于这一次的交锋极为投入，甚至可以说的上是绝对欢愉的享受。

　　她既然那么主动，凯拉尔若是还在意其他的就真的不是男人了。

　　整个床本来是稳如泰山的，却硬生生被两个人的冲撞弄得摇摇欲坠起来。

　　旁边的女人脸色越来越红，呼吸也越来越重，却也不敢睁开眼，硬生生打扰了两个人的好事情。

　　她现在还不十分清楚自己到底在哪，又为什么会在这，对方是谁，但是对方肆无忌惮的滚床单实在是让她这个老女人尴尬的很，现年刚刚三十二岁的她早早就结了婚，结果在冰天雪地里丈夫遇到了魔兽出了事，女儿则继承了他们两人庞大的魔力硬生生的被魔力烧的厉害。

　　这种悲惨的故事如果不是后来有两个弟子陪着她，她简直不知道自己能否真的活过下半生。

　　但是现在是个什么情况？

　　两人滚床单的声音一直到她浑身都开始僵硬了这才停止，也不只是一个小时，还是两个小时？

　　这两个人真能闹腾。

　　来自北地的乌鲁当然知道普通人家滚床单最多也就半个小时撑天了，北地极寒，贫苦，晚上没事做就是滚床单，她那么年轻生了个女儿也是这个原因。

　　但是类似于这一对战斗力那么强，那么持久的。可是一个都没有啊。

　　她并非圣十大，而是属于死后加封的，现在也只不过是四方级法师的她实在是体会不到身边两个庞大的魔力源滚床单的感觉。

　　持久战终究是落下了帷幕，两人因为太过激烈的战斗而浑身皮肤都是一片透红的抱在了一起，凯拉尔很是顺利成章的直接揽着她的身体将她抱在了自己胸膛旁边。

　　乌鲁蒂亚靠在凯拉尔的怀里，一时之间只是觉得前所未有的安慰，女人这种生物。不论是再强大，强硬，还是如何，都必须要有一个依靠。

　　这个依靠家无法给她，只有一个可靠的男人才能够成为她遮风挡雨，依以为靠山。

　　和年龄。性格，力量别无任何关系，这是女人生理上决定的东西。

　　必定要依靠男性的生理。

　　“所以说呢，你到底是什么人呢？”凯拉尔轻轻地将手绕过她的腋下，玩弄着那对充满着弹性和白玉一般的宝贝。

　　对于男人来说，这绝对是极品中的极品。

　　“我是恶魔心脏所属，炼狱的七眷属之首。乌鲁蒂亚，当然，现在我只是你的女人而已……”她的手指轻轻的在凯拉尔的胸膛上画着圈，这个女人，简直就如同妖精一般，她的精力和战斗力仅次于被龙血沐浴过的阿尔托莉亚……

　　等等，龙血，龙。灭龙魔法师？凯拉尔仿佛抓到了什么一般，但是却被乌鲁蒂亚接下来的话所吸引：“为了毁灭魔法评议会而来。”

　　“这可不行啊～”凯拉尔微笑着捏了捏她那颗蓓蕾，受到刺激的那一点顿时兴致高涨起来，“恶魔心脏，冥府之门，六魔将军，这三个巴拉姆同盟之间是什么关系？”

　　凯拉尔的话让乌鲁蒂亚点了点头：“恶魔心脏是妖精上代会长哈迪斯建立的。为了黑魔法师【约瑟夫】。”

　　“那个据说是一切黑暗源头的约瑟夫吗？”凯拉尔的话让乌鲁蒂亚卷缩在他的怀里更加的抱紧了他。“嗯。”

　　“冥府之门呢？”凯拉尔正在寻找更加多的情报，这三个公会建立的巴拉姆同盟很显然是和魔法评议会同等级别的存在，那就是说这三个公会最少都有3个圣十大级别的战斗力。

　　不，从恶魔心脏有乌鲁蒂亚这位圣十大来看。对方的实力甚至可能翻倍，六个，还是九个？！

　　不管如何都是一个大威胁。

　　“冥府之门和我们并无太大交集，倒是冥府之门中有一个十分强大的冰法师，我和他交过手。”

　　乌鲁蒂亚知道的东西很多，但是大多都是六魔将军和恶魔心脏的，凯拉尔有了这么一个概念，也有了杀心。

　　“那么齐克雷因是什么人？”凯拉尔觉得齐克雷因应该是这三个公会之一的卧底才对，但是乌鲁蒂亚却笑了起来：“他啊，他只不过是个可怜虫而已。以前我在黑暗中的时候，不断的鼓动他做着奇怪的美梦，他的目标也是约瑟夫，但是他却以复活约瑟夫为目的，这是十分可笑的，因为约瑟夫根本没死。”

　　“没死？那是什么意思？”凯拉尔眉头一挑，他并不觉得约瑟夫到底有多强大，这是一位圣十大对于自己的绝对自信，更是凯拉尔对于自己的自负。

　　但是对于魔法大陆的法师们来说，约瑟夫就如同催命符，君不见约瑟夫的亡灵魔导器带来的恶魔就被人那么关注。

　　“所以那个戴利欧拉你也是为了约瑟夫做准备的？”凯拉尔的智力不是盖的，很快就联想到了她之前在恶魔岛上的一些事情了。

　　“那些恶魔和约瑟夫有关？”凯拉尔联想能力还是很出众的。

　　“不，仅仅是戴利欧拉而已，当时觉得戴利欧拉就算破除封印也无法从岛上逃离，最多也就摧毁一个恶魔村子，所以利昂他们搬运戴利欧拉的时候我是持赞同的。”乌鲁蒂亚的智力也不低，摇了摇头说道。

　　“有意思。”凯拉尔想了想，梳理了一遍，找到了一些漏洞开口继续问道：“那齐克雷因来到这里的原因是为什么？他一身圣十大魔力，虽然年纪轻轻算不上强大战力，但是被你布置到魔法评议会来应该绝不会因为他能够占据一席之地才对吧？”

　　“没错，那个家伙到现在为止还是认为我是他的属下，而他需要的是能够【复活】约瑟夫的强大的所需要的27亿的魔力。”乌鲁蒂亚呵呵的笑了起来，似乎是在嘲讽齐克雷因，又似乎是在嘲讽那么大的魔力。

　　“大概是需要27位圣十大的力量吧，这几乎是不可能凑齐的力量……”乌鲁蒂亚嘻嘻的笑着，整个魔法大陆的圣十大大概有30位左右，但是正邪对半分，真正能够凑齐还不一定听命令的也就只有15人左右而已，这几乎是不可能的力量，所以27亿魔力同一时间灌输，对方唯一能够算计的就只有魔法评议会了。

　　“是么，是这样么。”凯拉尔终于有些恍然大悟，齐克雷因身为圣十大评议会之一，基本上也就是举举手，根本没有任何表态，他的立场很中立，中立到所有人都要去拉拢他的地步。

　　这一票很关键，关键到无法无视他。

　　所以尽管齐克雷因在魔法评议会中基本上举举手，但是在幕后却是很多利益的交换。

　　而齐克雷因不但得到了很多利益，对于很多隐秘的东西也是有所耳闻，情报上的优势让他对自己显得自信满满。

　　可惜，这一切都只不过是乌鲁蒂亚所掌控的玩具而已。

　　乌鲁蒂亚的目的是魔法评议会。

　　将魔法评议会完全摧毁符合恶魔心脏的利益。

　　所以她出现在这里也不奇怪。

　　还是以杰拉尔下属的身份……

　　“这真是有意思极了。”凯拉尔摸着下巴，盖着毯子，怀里趴着乌鲁蒂亚，左边睡着乌鲁，心中计算着一些事情。

　　“他打算什么时候实施计划？”

　　“撒，就在最近吧。”乌鲁蒂亚无所谓的说道。

　　齐克雷因的计划不论什么都只是注定竹篮打水，根本没有任何意义，所以也不怎么在意，齐克雷因发动计划的时候肯定会通知她的，所以她也不急。

　　凯拉尔心中有了计较：“很好，那就这样吧，睡吧。”

　　“睡什么谁，赶紧走。”她终于发现了她母亲的异样，刚才热情奔放的乌鲁蒂亚顿时脸色透红起来，推了一把凯拉尔，凯拉尔隔着她和乌鲁，很显然凯拉尔身为圣十大早就知道了乌鲁醒了的事情，结果还是揽着她问了那么多，她的脸都要丢尽了。

　　退着凯拉尔，乌鲁蒂亚也就裹了个毯子匆匆忙忙的走出了凯拉尔房间，来往的青蛙们对两人熟视无睹，倒是蕾比的一声惊讶的叫声如同惊雷让乌鲁蒂亚浑身一哆嗦：“凯……乌鲁蒂亚小姐，你们……”她脸上一副不可置信的表情看着围着浴巾的凯拉尔和裹着毛毯的乌鲁蒂亚：“你们这是……”

　　……

　　“乌鲁蒂亚吗……”脸色红润的睁开眼的乌鲁看着门外，“我的确是有个女儿叫做乌鲁蒂亚啊……但是她，已经死了很久了……”


第576章 彻底掌控魔法评议会的机会

　　“你好，凯拉尔先生，您能否说说这一次幽鬼和妖精的尾巴的冲突会对整个菲奥雷王国带来怎样的影响呢？”

　　“您好，凯拉尔议员，不知道您能透露一下这一次对双方的处罚吗？难道是解散双方公会？”

　　凯拉尔一下车就受到了巨大的围堵，一大群记者围着凯拉尔打算搞个独家大新闻，但是凯拉尔却一脸从容微笑的分开了他们走进了里面去，他来这里就是为了搞新闻发布会。

　　但是新闻发布会却绝对不允许这群记者打扰秩序，这是最根本的秩序。

　　面对凯拉尔不把他们放在眼里，一群记者完全没有任何节操，狗一样的跟了进去，这群记者，只要有新闻就会没节操的狗一样跪舔，没了新闻价值就把你如垃圾一般丢弃在垃圾桶里，可以说的上是蓝星里仅次于政客最没节操的一群人。

　　“那么，下面召开这一次新闻发布会。”凯拉尔坐定上风，直接宣布起来。

　　新闻发布会这种东西也是凯拉尔带到菲奥雷王国来的，凯拉尔随口在面对三位记者的采访的时候所扯的一个词。

　　很快就收到了菲奥雷王国上上下下记者们的追捧。

　　连那些明星和有身份的法师们一有个什么事情就召开一个新闻发布会，显然这种事情已经变成了一种身份和潮流的象征。

　　而凯拉尔代表魔法评议会和官方的新闻发布会无疑是更有权威性的东西。

　　“那么，对于这一次事件的具体过程首先由我向大家叙述。”

　　“X783年12月12日，这一次的事件由幽鬼支配者一手挑起，其领袖约瑟·波拉以【寻找某个妖精尾巴的魔法师】的任务为名实施了一次绑架，随后两个公会开始全面冲突，圣十大马卡洛夫遭到暗算失去战斗力，其后约瑟·波拉悍然发动了两个公会的战争，启动了他们公会的魔道武器。一路前进到了妖精的尾巴的驻地，直接让两个公会展开了生死搏斗。”

　　“所以这一次魔法评议会裁决，约瑟·波拉承担这一次双方公会战斗的所有责任。”

　　“现剥夺其圣十大职位，剥夺其公会会长职务，解散幽鬼支配者，以上。”凯拉尔做出的裁决是整个魔法评议会的决定，作为这一次的罪魁祸首。约瑟波拉失去了他的一切。

　　这也是不顾政治，实际问题而一意孤行的结果。

　　约瑟波拉是罪魁祸首，所以他承担下来了一切责任，所有的罪孽都由他承担。

　　现在约瑟波拉魔法全废，在魔法评议会最下层的禁魔球笼之中苟延残喘。

　　没有人会可怜他，因为他愚蠢的决定差点点让整个菲奥雷王国都崩溃。

　　愚蠢之徒！

　　但是记者们关心的却不是这一点。

　　有人高高的把手举了起来。这是一开始就定下来的规矩，如果任何人不守规矩便直接驱逐，魔法评议会或许没有那么大的胆子和气量，但是凯拉尔是魔法界的明星，小说界的太阳，几乎可以说他整个人制造的舆论就能够养的活整个菲奥雷王国的媒体。

　　凯拉尔和利贝尔王国女王的暧昧带来的新闻效应还没回落就有听到凯拉尔和约瑟·波拉战斗的消息。

　　他们是什么人？

　　他们可是圣十大啊！

　　圣十大的战斗古今中外纵横历史都不多见，更何况这么大张旗鼓的两边开战？

　　约瑟·波拉的命运是注定了的。所以那一战只能从凯拉尔的嘴里听到一些消息。

　　两个圣十大的战斗啊，想想就让人激动。

　　“听说这一次马卡洛夫会长受伤，和约瑟·波拉战斗的正是您是真的吗？”那记者满脸激动的站起来问道。

　　“没错，抵挡住约瑟波拉的正是前去调停的我，我曾经三次试图让约瑟·波拉罢手，但是对方十分丧心病狂的动用魔导炮攻击妖精的尾巴，而且还是两次炮击，所以不得已我才出手的。”凯拉尔含蓄的一笑。但是却直接让整个发布会都引爆了起来。

　　“哦，哦，您居然打败了约瑟·波拉吗！”虽然凯拉尔是圣十大，但是并未授衔也并没有显示过自己的战斗力，圣十大之间的口口相传并不是那么容易让人信服。

　　结果这一次约瑟波拉撞到枪口上，既然已经说了是凯拉尔抵挡住的，自然而然将他抓起来的也是凯拉尔。

　　凯拉尔击败了约瑟波拉。这条大新闻已经完全够他们来一趟的路费了。

　　这个人兴奋地坐了下去，而其他人都高高的把手举了起来。

　　“你。”凯拉尔点了一个很有经验的记者，这些记者问的问题很有技巧性。而凯拉尔也正需要他们的问题将自己的一些东西散播出去，所以凯拉尔并未点出那些看上去很年轻的记者，反而直接点了老记者。

　　“不知道您接下来是否会接任圣十大之位呢？”这位记者一提出来就让凯拉尔笑了，前文说过，圣十大是实力等级，但是又是一个荣誉。

　　乌鲁曾经以四方级法师授予这个荣誉因为她做出的功绩足以夸耀。

　　而其他不到这个实力的法师基本上没资格获得这种荣誉，也就是说死者可以凭借功绩荣登圣十大，而活人则是无论如何都必须达到这个程度才有资格成为圣十大的。

　　也就是说凯拉尔既然有能力，那么圣十大这个头衔又空出来了一个，这事到底能不能成，凯拉尔却不会说。

　　但是既然有记者那么顺利的帮他提出来这件事情，凯拉尔也就顺水推舟的一送了：“抱歉，这件事情我们魔法评议会还在商量中，菲奥雷王国那么多的法师都足够让人尊敬，我一个年轻人或许还会再等两年。”凯拉尔说的模糊，却更是让记者们躁动难安。

　　有了圣十大的头衔，凯拉尔有些事情做起来就更加顺理成章了。

　　“那么，下一个。”凯拉尔含着笑容点了最后一个记者。

　　“不知道您对于诸多商业巨头对于他们逐渐【商盟】这件事情怎么看呢？”

　　终于来了！


第577章 突如其来的机会

　　时间如白驹过隙，很快约瑟波拉的案子就消弭于报纸新闻之上，而一转眼就是一个月时间的凯拉尔也慢慢地开始掌控魔法评议院，现在已经是第二轮了，那些老人家们并没有那么多的精力陪着凯拉尔来处理文件，很快两位老人家就被凯拉尔这个工作狂逼得一丢担子，不干了。

　　这就是凯拉尔所需要的。

　　历来政治上都是十分耗体力的一件事情，秦皇汉武，唐宗宋祖，哪一个不是亲力亲为，一天审批几万斤竹简，焚烧黑烟连绵不绝的？

　　很显然干实事的人基本上都是那些朝气蓬勃的年轻官员，也正是因为如此凯拉尔一旦提速这些老人家就会被淘汰出去，这也是为什么凯拉尔对自己自信勃勃的原因。

　　而凯拉尔的勤勉自然是一肩挑起了整个魔法评议会的政事。

　　这并不是太大的问题，对于这些老人家觉得疲惫不堪的事情也只不过是人口1700万的一些大事而已，别说下面还有地方魔法师公会们顶着，就算全部来到凯拉尔手里也只不过是卡美洛政务一半的量。

　　卡美洛经过凯拉尔多年经营和鼓励生育的政策下，已经从人口一千两百万一下子膨胀到了三千万左右，这是凯拉尔和阿尔托利亚十多年年以来的成果，不断上涨的经济和没有战争的安定环境让卡美洛的人口膨胀率位于骑士大陆之冠。

　　而仅次于卡美洛的就是淫乱放荡的罗马人了……

　　各种开放混乱淫荡的罗马人在卡美洛发展起来之前一直都是处于人口增长率之冠的，这和他们开放的精神息息相关，有些人说什么开放就是时尚，人家老祖宗就是这么从古代玩过来的，非要去学人家干吗……

　　所以凯拉尔轮了两轮之后基本上已经是独掌评议会了。

　　能让议长处理的大事情实在不多，也就前段时间约瑟波拉和马卡洛夫的冲突能算一件，所以渐渐的议长也不再来了。

　　但是今天，圣十大全员到场，为了一个事情而头痛不已。

　　“R系统已经完成了？”议长激动地叫了起来。那股子害怕的感觉却是怎么也遮掩不住的。

　　“R系统是什么？”凯拉尔心头了然重头戏已来，看了一眼完全一脸不知道的乌鲁蒂亚，不由在心里暗叹女人果然是天生的演员。

　　“R系统在八年前由黑暗魔法教团建立的，一共有七座塔，全部被我们歼灭之后没想到居然还有剩余。”婄露诺议员为凯拉尔介绍到，她也算得上是老议员了，在魔法评议院已经待了12年。现年五十五的她可以算得上是魔法议会的老人家之一。

　　“那么不知道这个R系统到底是用来干什么的呢？值得大家如此惊慌失措？”凯拉尔歪着脑袋，用手拖着自己的下吧，有些散漫的说道。

　　他的这幅做派很是符合什么都不知道的样子让其他人大为头痛。

　　“黑暗魔法教团投资六亿J建造的七座魔法塔不管如何都是和【黑暗法师】约瑟夫有着密不可分的联系的，他们的目的是复活约瑟夫！”有人一脸沉重的开口说道。

　　凯拉尔微笑着耸了耸肩：“复活这种事情，真的那么好做到吗？”这句话一出，乌鲁蒂亚和齐克雷因都看了过来。

　　乌鲁蒂亚没好气的撇了凯拉尔一眼。明明时间倒流这种事情凯拉尔都能轻易做到，母亲被他所救，这种事情对于普通人来说绝对是神迹的范畴，但是对于凯拉尔来说却是轻而易举的事情，现在装什么蒜啊。

　　而齐克雷因则是十分惊讶凯拉尔的观察力，这等敏锐的观察力很显然是极有可能发现他的野心目的的，这不禁让他有些惊疑不定。

　　凯拉尔最近两个月表现出来的东西显然已经超过了他的掌控。

　　大家都开始习惯适应凯拉尔的执政方式。可以说现在离开了齐克雷因整个魔法评议会也只不过是少了一票而已。

　　但是如果少了凯拉尔，整个魔法评议会至少要瘫痪一两个星期。

　　现在凯拉尔……占据主动。

　　“那么R系统还有第八座塔在卡尔鲁姆附近，这个消息是真的吧？”有人开口问道。

　　“嗯，确确实实，现场调查团那群人可不是喜欢开玩笑的家伙。”很准确的回应让大家的脸上都露出了一层阴霾，“已经完成了呢……”

　　所有人都很犹豫。

　　卡尔鲁姆位于菲奥雷王国邻国，也是属于中立国家，只不过和菲奥雷王国占有两座巨大港口和一条天然运河比起来。环山环海的卡尔鲁姆国唯一能依靠的就只有旅游资源。

　　因为是中立国，也没有战乱，所以卡尔鲁姆国家吸引了很多有钱人前去旅游。

　　换句话说，不论是月牙骑士还是魔法讨伐军都不能够大张旗鼓的出现在对方的领地中。

　　这是严重的外交事件。

　　更别说卡尔鲁姆的近海完全就是一片豪华的旅游海滩，位于赤道的这个国家一年四季常青，可以说旅游业异常发达，现在正是无数游客奋勇而去的季节。可以说在外交上陷入了非常被动的领域。

　　所有人脸上都很难看，唯独齐克雷因一脸冷静地说道：“那并不是R系统，而是乐园之塔吧。”

　　“为什么如此执著于这个？”凯拉尔轻轻地问了一句。

　　齐克雷因脸色一变，随即就冷淡下来：“就是这个。”

　　凯拉尔嘴角扯出了一个笑容来。并不追击。

　　“闭嘴！现在可不是说那个的时候，到底叫什么完全无所谓！R系统是禁忌的魔法，会造成非凡的破坏力和恐慌，我们绝对不能让这个消息透露出去，并且在民众知道之前扼杀这件事。”评议会第三席殴葛大声地叫道。

　　“但是现在占据R系统的并非之前那个魔法教团，而是一个叫杰拉尔的男子，除了名字之外来历，年龄，长相全部都不知道。”这位执掌现场调查团的议员推了推自己的眼镜开口说道。

　　“派遣军队去的话会被视作直接干涉他国政治，对于我们菲奥雷王国的【永久中立】的立场一点都不符合，会埋下大隐患。”有人开口说道。

　　魔法评议会还是有人能看清楚局势的，他的话让所有的人都点头起来。

　　“要让我说的话派遣军队这种做法只能算作是胆小软弱！那东西很危险！太过危险了，你们这些人什么都不明白，想要马上消灭乐园之塔的方法只有一个，利用天空中的自位魔导炮的魔道精灵力量，直接毁灭整个乐园之塔！”平时十分冷静的齐克雷因这一刻站了起来，激动而大声地说道。

　　他的脾气变得暴躁而不安，他的躁动所有人都能清晰看见，正是因为他这种不安，所以才让整个魔法评议会的气氛充满了不安。

　　他是圣十大之一。

　　战力虽然不知，但是到底是圣十大，比这里一半多的人还要强。

　　连他都如此惧怕，害怕的东西，很显然这个R系统要比他们想象的更加可怖。

　　但凯拉尔却没有被他吓到。

　　冷静的敲了敲桌子，两声清脆的声音让所有人的目光都凝聚了过来，凯拉尔清了清嗓音：“请冷静一点，齐克，这东西危险的地方在哪里？你又知道一些什么？把这些事情说出来我们才会决定要不要使用精灵魔导炮，否则的话我们最多出动军队或者圣十大讨伐军而已。”

　　凯拉尔的话让所有人都点头起来，他的话如同一盆冷水直接浇熄了所有人的那股子躁动。

　　仿佛找到了主心骨一般，所有人都冷静了下来，这种场景不仅让齐克雷因的手紧握了起来，今天这关，没这么好过啊。

　　“那么首先，这个东西的作用是干什么的？”凯拉尔凝视着齐克雷因，就仿佛在审问着他一般。

　　作为一个首脑政府来说，情报共享是最基础的事情，特别是这种重大事情的情况，精灵魔导炮等同于核武器，你能想象主席对日本宣战总理却不知情的情况吗？

　　情报共享是最基础的事情，齐克雷因却做不到这一点，凯拉尔就算知道他心有阴谋却也是很不满他这种情况。

　　这种威吓他以为能吓住谁？

　　在凯拉尔的目光之下，齐克雷因有些慌乱，但是随即就冷静了下来：“R系统是用来复活黑魔法师杰尔夫的东西！”

　　所有人瞬间脸色大变起来。

　　杰尔夫，这个人类历史上最出色的魔法师，黑暗魔法的创始人，可以说的上是最可怕的敌人，没有之一。

　　这个家伙居然要复活了？

　　乌鲁蒂亚举起了手来：“如果是这样的话，我倒是很赞同雷音的意见，我赞同使用精灵魔导炮。”

　　做得好，乌鲁蒂亚。齐克雷因的眼中露出了明显的话语来。

　　哪里，您过奖了，齐克雷因大人。乌鲁蒂亚含笑着回应道。

　　然后，搅局者出现了。

　　“不管如何，这种事情都不能贸然出手，这样吧，我走一趟。”凯拉尔站了起来：“你们把魔道精灵炮准备好，然后如果我没回来的话……”

　　“那就开炮吧。”


第578章 突入乐园之塔

　　一开始，凯拉尔就在等待这个机会。

　　等待着这一天。

　　和齐克雷因一样，凯拉尔也在等待着精灵魔导炮启动的那一刹那。

　　但是和齐克雷因不同的是，凯拉尔要摧毁的不是魔法评议会，而是精灵魔导炮。

　　精灵魔导炮这个东西，是凯拉尔唯一无法掌控的存在。

　　凯拉尔无法原谅有个核弹成天在他的头顶上晃荡，更无法忍耐的是不论是他，阿尔托利亚迪妮莎还是整个骑士大陆都要受到对方的核威胁，核敲诈。

　　这种遵守至少六个魔法评议会议员才能启动的繁琐的威力巨大炮是前人的遗产，也是魔法帝国破灭之后菲奥雷王国所继承的东西。

　　很显然拥有这玩意还被灭国的魔法帝国被毁灭的原因绝对不是什么对外战争，而是内部经济崩溃和起义才对。

　　但是完好无损的继承了这座导力炮的菲奥雷王国对于整个骑士大陆来说都是一个巨大的威胁。

　　这也是凯拉尔为何选择进入菲奥雷王国评议会的原因。

　　他能够轻而易举的瓦解魔法评议会，因为魔法评议会松散的制度完全不适合作为一个政权，但他却没办法轻易瓦解精灵魔导炮。

　　精灵魔导炮高高在上，在这个没有测量手段的世界里凯拉尔甚至不知道精灵魔导炮处于大气层还是处于卫星轨道上。

　　很显然凯拉尔如果用常理来说的话是绝对没办法破坏那个高高在上的魔导炮的。

　　所以，他需要一些常规的手段。

　　他只不过是诱饵，乐园之塔也无关紧要，齐克雷因和乌鲁蒂亚一定能够打动那些议员们。

　　最后就需要他们的良心了。

　　凯拉尔虽然很希望他们没良心，但是却又希望他们有良心。

　　作为一个政客来说，如果他们没良心开炮的话那么很显然凯拉尔未来也是不好意思对他们下死手的，作为人类最后的良知，凯拉尔也不知道该如何应对这个场面。

　　但是如果他们开炮的话凯拉尔也就有了反击的机会。

　　直接轰杀身为魔法评议员的圣十大，政治攻讦就足够让这群人下台。

　　凯拉尔还有乌鲁蒂亚这种证人。然后斩尽杀绝也就是理所应当的事情。

　　新的魔法评议会一定会以凯拉尔为首。紧紧的联系在凯拉尔的周围，以凯拉尔为中心的新一届政治体系将很快到来。

　　一面是利益的拷问，一面是良知的拷问，凯拉尔其实很纠结。

　　但是他势必要看看这些人到底如何。

　　凯拉尔并未将这一次去乐园之塔这件事情放在心上。

　　既然乌鲁蒂亚说了齐克雷因需要27亿魔力单位来聚集魔力复活约瑟夫，而且还是个白用功，他就明白齐克雷因不会浪费一丝一毫的魔力。

　　既然如此，又有什么可怕的呢？

　　前去郊游吧。

　　凯拉尔展开了翅膀。一瞬间翱翔于天际，速度一下子就超过了这个世界上最快的空艇。

　　凯拉尔很感兴趣，R系统到底是个怎样的系统呢？

　　乌鲁蒂亚虽然说催眠让齐克雷因，哦，不，杰拉尔一腔顽固的认为自己的“乐园”能够复活杰尔夫。那么他的依据在哪里？

　　又或者说让他那么固执的强调不是“R系统”而是“乐园之塔”的原因在哪里呢？

　　真是有意思极了。

　　那一声圣十大的魔力，真是让人垂涎啊。

　　凯拉尔飞着飞着就发现他越来越像是大反派了，洒然一笑，他本来就是隐藏在幕后的黑手。

　　首先在成为魔法大陆的所有一切职位和关系之前，凯拉尔永远是那个大贤者。

　　卡美洛的大贤者。

　　这是立场问题，没有任何更改的可能。

　　就如同很多人留学，移民。搬家，不论到哪里，他们都会死守最后的底线。

　　他们是中国人，身上是中国魂！

　　中国人从未放弃过这个坚持。

　　所以凯拉尔既然知道了这个世界并没有中国，那么很显然，他的效忠对象就变成了凯尔特这个种族。

　　这是一个人骨子里的东西，没有办法改变的。

　　如果说因为某个女人，某个感情。某个利益就能让凯拉尔轻而易举的改变立场，那么凯拉尔又和汉奸有何区别？

　　终于自己的种族，国家，才是一个人民一个公民应该做的事情。

　　当凯拉尔已经看到乐园之塔了的时候，却发现乐园之塔外围天空上已经开始战斗了。

　　“那个不是纳兹和哈比吗？”凯拉尔奇怪的停下了自己的羽毛来，“哈比居然会飞？”凯拉尔有些不理解这个魔法大陆了，奇葩一撮一撮的。但是那个把纳兹打下去的是什么东西？

　　猫头鹰吗？

　　凯拉尔摇了摇头，展开了翅膀，慢慢地围绕着塔飞了起来。

　　从百米以上塔就已经被寒冷笼罩，所以就已经没了直接开阳台的房间。一间间小窗挡着凯拉尔的视线，凯拉尔也只能慢慢的搜索着。

　　杰拉尔并不一定在最顶层，因为最顶层是承受巨大的精灵魔导力的存在，如果在那里，凯拉尔也不知道能否承受得住。

　　对方有那么大的胆子吗？

　　凯拉尔不清楚，他必须找到杰拉尔。

　　然后，斩杀他。

　　“哦……艾露莎……”凯拉尔突然感觉到了十分熟悉的气息，这股气息……

　　毫无疑问，是那位坚强的女孩的。

　　那位以一己之力挡住了魔导炮轰击的女孩的。

　　名为妖精的女王的女孩现在仿佛正陷入苦战中一样？

　　她为何会在这里，将她逼入苦战的又是谁？杰拉尔认识艾露莎？他引诱艾露莎这个局外人来到这里的原因是什么？

　　凯拉尔嘴角勾起了一丝微笑。

　　他真的是越来越期待这个乐园之塔的终焉了。

　　这实在是十分有趣的……大战啊。

　　……

　　“小女子名为斑鸠，你就是艾露莎吧？还真是一个美人呢，不如请您死在这里如何？”穿着华贵和服的她硬生生将保守典雅的和服穿出了性感和丰满来。

　　“阻拦在我面前的人……杀无赦！”艾露莎一脸冷凝的手持长剑，看着慢慢拔出长刀来的对方冷声开口说道。


第579章 开炮

　　“你们两个很有趣啊。”凯拉尔的声音直接吓得两个人一哆嗦。

　　两人都知道塔里基本上不会有其他的人，那么这个时候出现的人是谁呢？

　　“凯？！”又惊又喜的声音让艾露莎显得有些怪异，她脸色一红，连忙调整好自己的心态：“你怎么在这里？！”

　　“呀，这个乐园之塔也实在是太惹眼了一些，评议会里面齐克雷因也在一直的大叫要摧毁这里，稍微有些太过麻烦了，所以我代表魔法评议会前来看一下。”凯拉尔挠着头，左瞧右看，并未有什么太过出彩的地方，这座塔完全是依靠山作为支撑而建立起来的东西，其实就和魔界里面刚铎王朝的王庭差不多，只不过这个塔的设计比较螺旋形，是以高高的山为螺旋形慢慢的往上建的……

　　“建立这座塔的人还真是有才啊，”凯拉尔轻轻的拍了拍墙壁：“就是有些不切实际。”

　　说实话，他的确很心动。

　　这座塔，完全可以作为灯塔指引他的船队，凯拉尔相信站在这上面射出去的让所有卡美洛人都熟悉无比的光芒绝对是能够为他们指引道路的。

　　但是现在的情况是四面八方各行各业都盯着这里呢，凯拉尔也没办法将这里占据。

　　摧毁这里是最好的选择。

　　那就没办法了。

　　只能先对杰拉尔说一声对不起了。

　　“你是齐克雷因，不，杰拉尔的人？”凯拉尔看着持剑而立的女人开口问道。

　　“我乃暗杀公会骷髅会的斑鸠，你就是凯拉尔？”斑鸠看着凯拉尔，脸色严肃。

　　如果说艾露莎在她眼里并非劲敌，那么凯拉尔就绝对是恐怖之极的人物。

　　他干掉约瑟波拉也只不过是这个月的事情。

　　各种绯闻缠身的凯拉尔不但和利贝尔王国女王有绯闻，托里斯汀王国女王有绯闻，和妖精的尾巴看板娘C.C.有绯闻，和魔法评议会的另一个圣十大乌鲁蒂亚有绯闻。和妖精的女王有绯闻，但是这些都不是大问题，问题是，他打败了约瑟波拉。

　　约瑟波拉，成名数十年的【圣十大】。

　　被这个年轻的男人轻而易举的达到。

　　这位被誉为仅次于齐克雷因但是却耀眼无比的史上最年轻圣十大看上去只不过二十出头，但是实际上已经是三十左右的男人了……

　　圣十大吗？

　　燃起来了哦！斑鸠眼中闪烁着热情的火焰，丢弃了自己的刀鞘。双手握刀。

　　“哦……丢弃了刀鞘吗？”凯拉尔略微有些惊讶，在日本刀这种薄而狭长的锋利武器的使用中，刀鞘是一个十分重要的组合来源，就算是三枚合那种高级日本刀实际上也是不耐砍的。

　　日本刀适合砍肉，却不适合破甲，这也是为什么抗战时期拿着大刀铁片的中国军队能依靠并不锋利的刀和对方拼个痛快将对方斩于马下的原因。

　　除了三枚合。甲伏锻之类的高级日本刀能承受住劈砍，很多日本刀都容易被厚背大刀一击而断，故此刀鞘是日本刀重要的格挡手段之一。

　　对方丢弃了刀鞘，就等于说她的刀是专门用来进攻的！

　　凯拉尔挥了挥手，一道激光就冲着对方而去。

　　虽然只不过是试探，如果真的中了，对方也会被烧伤。

　　只不过没想到对方的反应速度如此之快。快到让凯拉尔都有些瞪目结舌。

　　对方砍开了光！

　　凯拉尔的一道激光被对方一刀下撩直接砍成了两半而过！

　　光速三十万公里一秒，怎么也不可能被她给砍开，对方能够做出这种动作明显只有一个可能——她的反应速度比凯拉尔还快！

　　凯拉尔轻轻地鼓掌起来：“有意思，非常棒！你这家伙！我很中意！”

　　凯拉尔一脸赞赏之色，轻轻地拍着巴掌，他没有说谎，他真的很中意这个女人，非常漂亮也就算了。而且她的身手很棒。

　　真的很棒。

　　这种剑术在骑士大陆都有她一席之地，凯拉尔非常了解对方的价值。

　　对方没有魔法上的能力，就只能在剑术上另辟蹊径，可以说的上是某种意义上的天才了。

　　这种天才，凯拉尔也是见猎心喜啊。

　　“成为我的部下如何！”凯拉尔伸出手来，对着她直接展开了招揽。

　　“哈？！”斑鸠和艾露莎下巴都快掉下来了。

　　“你这个家伙，真的是圣十大吗？你没病吧？我们的立场可是敌人啊！你这家伙在小看我吗？！”斑鸠愤怒的瞪圆了眼睛看着凯拉尔。怒气冲冲。

　　“唔，是我的语法表达有问题吗？”凯拉尔有些苦恼：“我的意思是，你要不要来我手底下做事？！”

　　“我听懂了！！”斑鸠怒气蓬勃，但是却不知道应该从哪里开始吐槽好：“但是你特么真的是在逗我玩吗？”

　　“不。我从来不在这种问题上开玩笑。”凯拉尔伸出手来，微笑着问道：“那么，斑鸠小姐，你觉得呢？”

　　“请恕小女子拒绝！”斑鸠双手握剑，半蹲，摆出居合的姿势来，这是要凝聚全身的力气出一剑了？

　　岛国剑术完美的继承了岛国的视线，并无收招这一说，基本上招招都是力气用尽的绝杀，也就是说如果一击无果那么接下来的破绽足够让人干掉。

　　日本的剑术基本上都是头三招绝杀，如果躲过去基本上就是自己完蛋了。

　　但是也别看这头三招，程咬金的三板斧整个隋唐能躲过去的也没几个，同样，不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫。

　　日本刀的锋利狭长结合着全身的力气和速度的一击足以让任何人的任何部位离开他的躯干。

　　但是这些人之中却绝不包括凯拉尔。

　　“啪。”凯拉尔打了个响指，一个圆形的光罩就出现在了她的身体周围。

　　“看来您还没有想好，那就等我们搞定了杰拉尔之后再来聊聊好了。”凯拉尔耸了耸肩，他并不急于见到杰拉尔，但是却也不想和斑鸠在这里浪费时间。

　　他实在是对杰拉尔很感兴趣。

　　这是他面对的，魔法大陆的，第二个圣十大。

　　光是这一条，理由就足够了。

　　“哈！”斑鸠的全力一击直接切开了护罩，她大大的松了一口气，这个本应该是保护的东西却在凯拉尔手里摇身一变，变成了禁锢的魔法。

　　所以才说凯拉尔的魔法如同天马行空，创造力非同一般人可比。

　　但是就在斑鸠松了一口气的时候，那护罩瞬间恢复如初。

　　这种魔法凯拉尔只不过小小的给它加了一个“吸收光”的属性就几乎可以说的上是自动回复的魔法，这种等级的坚固魔法只需要一秒钟就能够恢复。

　　对于普通防御魔法来说这种恢复力完全没意义，因为坚固才是必须的，只需要一秒钟就足以让对方的魔法攻击到你，但是对于禁锢魔法来说，一下子斑鸠的问题就大了。

　　“该死啊！！！”斑鸠都要气疯了，她胡乱挥舞着刀劈砍在护罩上，却连一丝波纹都没有出现，她刚才全身力气的一击绝不可能和现在随便挥舞的攻击能媲美的。

　　……

　　“话说回来你怎么在这里？”凯拉尔和艾露莎往塔顶走去，因为艾露莎知道杰拉尔就在塔顶所以自然而然凯拉尔的目的地就变成了塔顶。

　　但是凯拉尔心中还有不接，情报太少了，并无任何能够提供帮助的情报。

　　凯拉尔的话让艾露莎陷入了沉思之中……

　　“唔，从小被绑架，在这座塔里苟延残喘，然后朋友被蛊惑，被背叛……这还真是……”凯拉尔略微有些苦笑，这姑娘的身世真的不好。

　　他向来提倡自立自强，很显然艾露莎没有被这些困难所击倒，而是一步又一步的坚定前行。

　　这个女孩，真的很符合凯拉尔的审美观。

　　凯拉尔看着艾露莎的目光中欣赏之色越浓，但是却也知道，现在挡在艾露莎路上的，成为她的绊脚石的，不是他人，正是杰拉尔！

　　有意思……

　　凯拉尔笑了。

　　这一次的杰拉尔，不论是为了谁，他都必须死了。

　　为了他的目的……

　　“开炮吧！”尽管凯拉尔已经决定准备好了精灵魔导炮，但是齐克雷因，不，杰拉尔还在孜孜不倦的鼓动着大家：“在凯拉尔还没到那里之前，率先解决这个麻烦！”

　　“要知道凯拉尔他可是圣十大啊！万一杰尔夫复活，他就成为了杰尔夫的养料，杰尔夫可是会迅速恢复力量的啊！这种事情一旦发生就太糟糕了！要将一切解决扼杀在摇篮之中！开炮吧！”齐克雷因癫狂的样子实在是吓坏了很多评议院，所有人对视了一眼。

　　“难道，真的要开炮吗？”有人痛苦的捂着额头。

　　齐克雷因笑了，除了他，没人知道凯拉尔能够那么快的到达乐园之塔，他的时间已经不多了……

　　所以……

　　一定要鼓动这群不懂得承担的垃圾们开炮！

　　否则的话，一切都将崩溃……

　　这种情况绝对不允许发生！

　　“我同意雷音的话，”最后关头还是乌鲁蒂亚站了出来：“我觉得一定要开炮！”


第580章 一切崩溃的开始

　　“凯他虽然沉着冷静，但是他毕竟是外来者，完全不知道约瑟夫的可怕之处，所以我也觉得如果趁着他还没赶到直接开炮的话可以避免很多风险。”乌鲁蒂亚的话让很多人都点头起来，但是杰拉尔却没有发现她话语中对凯拉尔称呼的亲昵。

　　给了乌鲁蒂亚一个：做得好。的眼神，齐克雷因，不，杰拉尔孜孜不倦的鼓动着其他人：“你们看，乌鲁蒂亚很显然发现了这一点，难道你们宁愿承担约瑟夫复活的风险也不愿意动用魔导炮吗？”

　　他戳在了所有议员的死穴上。

　　约瑟夫复活。

　　这个前提很可怕。

　　可怕到他们完全不愿意去假象的地步。

　　为了扼杀这个可能，多少代价他们都愿意去做！

　　“那么，就发射吧。”议长一脸严肃的开口说道：“趁着凯拉尔还没到达，尽快毁灭R系统！”

　　“非常感谢您做出这个决定。”齐克雷因鞠躬，看不到的脸上一片狂喜之色溢于言表。

　　……

　　“终于来了吗？艾露莎，还有搅局者——凯拉尔……”从位置上站了起来，杰拉尔被斗篷包裹着看不到面孔，但是蓝色长发却是清晰可见的。

　　“你还在装什么？杰拉尔？不，齐克雷因。”凯拉尔微笑着悍然而立，两位圣十大之间的气势碰撞显得十分的惊人。

　　“哼哼，叫我杰拉尔就好，齐克雷因只不过是个分身而已。”另一个声音在这片空阔的大殿里响起来。

　　穿着休闲西服的齐克雷因慢慢地出现在这里。

　　和黑色斗篷的杰拉尔不同的是，齐克雷因的一身白色圣十大西服显得异常显眼。

　　“你这家伙，从一开始就骗了我吗？！”艾露莎呲牙欲裂，对方还称自己是杰拉尔的表兄弟，但是没想到从一开始就是一个人。

　　“艾露莎啊，艾露莎。艾露莎！”对方啧啧有声：“我到底应该怎么来应对你呢？你的天真，你的强大，真是让我欲罢不能啊。”

　　“虚伪的家伙！”艾露莎换装魔法，拔剑而出。

　　“别急。”凯拉尔伸出手来：“连平时魔力一半都不到的家伙，难怪我说怎么你居然能被称之为圣十大呢。”

　　“一直都用魔法投影的你……本体一直都在这个地方吗？”凯拉尔摸着自己的下巴，难怪杰拉尔一直都是处于举举手，投投票的状态。对于任何事情都毫不在意呢。

　　“我唯一的目标就只有乐园之塔而已，对于魔法评议会那种东西真的没有半点兴趣，还真亏亏了你这一个多月一直都住在魔法评议会里呢。”带着嘲讽的笑容，两人合二为一，顿时蓬勃的魔力从他的身体中散发出来：“我的力量……回来了……”

　　“原来如此，投影魔法这个东西也是需要分散力量的么？真是可怜呢……”凯拉尔脸上的微笑十分嘲讽：“看来这么多年……您连一点进步都没有呢……”

　　杰拉尔脸色一变。

　　凯拉尔一句话就戳中了他的要害。

　　他现年22岁。自从成为了圣十大，在魔法评议会占据一席之地后，便将注意力投放到了乐园之塔中。

　　接下来六年，便再无寸进。

　　将大部分魔力都用于维持投影的他，水平还是六年前的模样没有丝毫的变化。

　　或许对于他来说，欺负欺负圣十大以下的人就够了，但是对于凯拉尔来说。他的战斗力……

　　会很弱！

　　凯拉尔可是和约瑟波拉战斗过的人。

　　自然对圣十大的战斗力心里有杆秤，现在遇到的最强的一位，毫无疑问，便是马卡洛夫。

　　马卡洛夫轻易碾压约瑟波拉的战斗力的确让人心有余悸，但是却也并不是无敌的存在。

　　其次凯拉尔便已经对自己有了信心，凯拉尔因防御力而位居第二，毕竟不是专门司职杀敌的法师。

　　而杰拉尔……

　　太年轻了。

　　真的很年轻。

　　凯拉尔很羡慕只有22岁的杰拉尔。22岁的他代表着未来无限的可能。

　　但是凯拉尔又很怜悯杰拉尔。

　　不论是为了哪个目的和原因，拥有着无限的未来和可能的杰拉尔都必须死在这里才行。

　　“真是遗憾。”凯拉尔轻轻的摇了摇头：“以为取回了自己的魔力就能够打败我了吗？”

　　“已经发现了吧？”凯拉尔抬起手来指着杰拉尔：“我们两人之间的差距。”

　　“……”杰拉尔脸色阴沉。但是却并没有说话。

　　没错，他已经发现了，凯拉尔和他之间的差距，那是天差地别的距离，凯拉尔的魔力澎湃如海涛一般源源不绝，而他自己的魔力，最多也就算一条小河而已。

　　魔力的差距代表的是双方积累的差距。他并没有如同凯拉尔那般一步一个脚印的积累自己的魔力，这让他处于下风，甚至直接死亡。

　　“你这么一直拖延时间是为了什么呢？”杰拉尔决定直接开口从心理上打击凯拉尔：“因为你太过快速的原因，所以你大概不知道吧。魔法评议会已经决定要直接朝着这里开炮了。”

　　“还有五分钟，这里就会直接被毁灭掉。”盯着凯拉尔，对方只要出现丝毫的动容他就会扑上去，用自己的天体魔法一连串的将凯拉尔毁灭掉。

　　但是凯拉尔面对着杰拉尔，没有丝毫的动容，游刃有余的轻轻的点了点头：“我知道哦，就算你没办法劝说那群顽固，我也会让乌鲁蒂亚帮你一臂之力的。”

　　“什么……怎么……”杰拉尔脸色大变，本想动摇凯拉尔的他却硬生生的被凯拉尔用语言动摇起来。

　　“你的目的只不过是27亿的魔力来复活杰尔夫，而我的目的却要比你远大得多啊。”凯拉尔哈哈一笑张开了双手：“杰拉尔，给我好好看着啊，看着这菲奥雷王国魔法评议会崩溃的序曲。”

　　当然，这也是一切崩溃的开始！！

　　这一句话凯拉尔心里默念道。

　　一道巨大的光柱如同天罚一般从天而降，然后对着这个巨大的塔轰了下来。

　　天地之间全是白色，无人可以避免……


第581章 斩断过去的一切

　　“喝啊！”斑鸠一瞬间将光罩砍成两半，然后就地一滚，瞬间在光罩合拢之前滚出了范围之外。

　　到底魔法是死的，人是活的，面对凯拉尔的魔法，虽然斑鸠耗了大半的体力却还是逃了出来，一脸杀气的斑鸠正要往塔顶而去，就看到一阵光芒从天而降。

　　如同太阳降落在地球一般，一瞬间就吓得斑鸠花容失色起来。

　　凯拉尔，杰拉尔，艾露莎三人在这光芒之下毫无任何变化，甚至脸上都没有什么表情。

　　凯拉尔是心知肚明，杰拉尔是心知肚明，艾露莎的自信心又在哪里呢？

　　凯拉尔回过头来，却看到艾露莎含笑的目光投了过来。

　　凯拉尔心中一暖，被人信任的感觉真的很好。

　　自从凯拉尔挡住了约瑟波拉的危机之后，她就对这个男人的能力再无任何怀疑。

　　单纯从战斗力上来说这个男人甚至还要比她更强大。

　　而现在，她突然很安心。

　　真的，有个男人可以依靠真的实在是太好了。

　　妖精的女王罕见露出了柔软的表情来，凯拉尔对着她温柔一笑，这个女人……他要定了！

　　刺眼的白色光芒一瞬间吞噬了所有人，就连凯拉尔也收起了光粒子，这种刺眼的光芒真的要吞没乐园之塔，他的接受粒子也会有问题。

　　然后，一座巨大的水晶塔暴露在了所有人的面前。

　　……

　　“目标，击破。”在面对击中了对方塔之后，有青蛙对议长汇报到。

　　“很好！”议长大喝道，身边的评议员们也欢呼雀跃起来。

　　“等等！”有人突然叫了起来。

　　一座水晶塔随着烟尘落定而出现在了所有人面前。

　　“怎么会……”议长正在吃惊的时候，突然地动山摇。

　　“怎么了！发生了什么事！”所有人都大吃一惊。

　　“精灵魔导炮……精灵魔导炮崩溃了！”有青蛙大叫着报告到。

　　但是显然不仅仅是精灵魔导炮，连整个魔法评议院都在崩溃。

　　引起这一切的源头只有一个人。

　　乌鲁蒂亚。

　　当然，因为乌鲁现在也在魔法评议院内。所以乌鲁蒂亚的小魔法仅仅是瞄准了精灵魔导炮和这个控制室，当所有人都放松的那一刹那的时候，她就发动了魔法。

　　失落之弧是她的魔法，能够自由操纵物体的时间，也就是说她直接顺着魔法阵将精灵魔导炮直接化为了拼装之前的样子，而这间控制室也是。

　　等所有人都匆匆忙忙出来之后，她也一脸平静。仿佛什么都没有发生一般。

　　而在尘埃落定之后，杰拉尔哈哈大笑起来：“完成了！我的乐园之塔！完成了！”

　　“不……”凯拉尔来到了艾露莎的身边，突然拦住了艾露莎的腰肢：“这件事情本来和她们无关的，但是既然她们出现在这里，就代表着你需要有一些东西从她们身上得到才对……”

　　“我说的对吧……杰拉尔？！”

　　凯拉尔似笑非笑的拦着艾露莎贴在了自己的身上，只用裹胸布裹着肋骨和胸的艾露莎毫无任何阻碍的贴在了凯拉尔的身上。

　　听到凯拉尔的话。艾露莎完全没有被吃豆腐的觉悟，而是震惊的看着杰拉尔。

　　如果说之前她的“弟弟”修的话让她觉得修只不过是在失心疯，那么现在她就完全震惊了。

　　难道杰拉尔真的那么绝情？

　　真的一点都不顾他们两人之前为对方而死的交情？

　　真的一点人性都没有了吗？

　　她增大了眼睛看着杰拉尔，试图从他的目光，表情，举止，神态中找出他的答案来。

　　“怎么说呢……”脸上做了一个苦恼的表情。杰拉尔张开了双手：“真不愧是你，没错，这一次需要艾露莎作为祭品融入整个乐园之塔之中，然后乐园之塔就可以完成啦！”

　　“艾露莎～”他看着艾露莎，脸上带着嬉笑的表情：“我爱你哦……”

　　“所以，为了我们的爱情，能否请你牺牲一下呢？”如此臭不要脸的宣言就是来自于眼前这位蓝色头发的帅哥之口，艾露莎气的浑身都在发抖。整个人都在发虚，她第一次发现眼前这个人，这个家伙，已经不是当年的那个杰拉尔了。

　　凯拉尔看着杰拉尔，轻轻的摇头，乌鲁蒂亚说得很清楚，她只是通过魔法引诱出杰拉尔心目中的黑暗而已（漫画/动画原文）。也就是说杰拉尔真的有这么黑，他的黑暗应该是童年各种的虐打经历制造的。

　　大家都知道，童年没有父母，没有兄弟姐妹。还经常遭受虐待的人就容易想不开，就容易报复社会，乌鲁蒂亚一下子引爆的黑暗很明显是他长年累月积压在心底里的东西。

　　然后在黑暗中包裹着长大的杰拉尔已经完全扭曲了。

　　这种毫无下限的言论已经彻底的惹怒了艾露莎。

　　艾露莎身后突然一股力量将她推了个踉跄，困惑的回过头来看着凯拉尔的艾露莎不知道他的举动这是何意。

　　说实话凯拉尔身上80%都光元素化，待在他身边就仿佛一个巨大的温暖的太阳，彻彻底底的照耀治疗着她。

　　待在他身边的确是蛮舒服的。

　　“去吧，艾露莎。”凯拉尔为艾露莎套上一个治疗，一个强壮，一个迅捷，一个灵敏，一个持久，一个爆发，然后给了她一个吻。

　　“去斩断这一切吧，用自己的手。”放开了艾露莎的嘴唇，凯拉尔退后了两步，微笑道。

　　“噢！”艾露莎转过了身体来，手里换装了一把锋利的长剑，剑眉倒竖，如同女武神一般魔法换装了铠甲。

　　一团红色的长发因为海拔过高而吹拂起来，火红的长发如同一团火焰，点燃了艾露莎的战意，也点燃了她的愤怒。

　　“你在小看我吗！”杰拉尔的怒喝却并非对着艾露莎。

　　而是对着凯拉尔的愤怒。

　　“啧啧……”凯拉尔轻轻地伸出了一根手指来指着艾露莎：“这孩子……比你要有潜力的多哦！”

　　如果不是这些年童年阴影的压制，而是如同杰拉尔那种彻底的放开黑暗的话，艾露莎大概走的会比杰拉尔更远吧？

　　“太小看她可不太好哦！”两人言语之间，艾露莎已经如同光一般冲向了杰拉尔。

　　“啧！”杰拉尔大惊，怎么会快那么多！

　　艾露莎之前一直在塔内，在他的监视之下，对于艾露莎的战斗力他心知肚明，已经是不可能战胜他的了，但是现在，艾露莎却在数秒之内战斗力狂飙！

　　这是一个刚刚经历过数次高强度战斗的女人，但是这个女人却在一瞬间逼近了他。

　　劈砍。

　　毫无花俏，直接的一记劈砍，从上到下的一记劈砍。

　　杰拉尔瞳孔剧烈收缩。

　　会被砍成两段！

　　他一瞬间就这么确信道。

　　所以不能硬抗！

　　他的身上有着能够增幅他魔法的强力魔导器，但是并非防御力强大，而是能够增幅他的力量。

　　这也是为何他明显落入下风的同时却还敢和凯拉尔挑衅的原因。

　　凯拉尔并非他所求，圣十大的力量一旦融入这个塔里会起严重的排斥反应，到时候是凯拉尔掌控这座塔还是他掌控这座塔就两说了。

　　不超过他的掌控的艾露莎正好四方级别，是完美的素材。

　　所以艾露莎，必须死！

　　杰拉尔狞笑着手上凝聚了魔法团，瞬间挡在了头顶挡住了艾露莎这一击。

　　实体魔法么……

　　凯拉尔揣摩着对方的魔法，实体魔法并不少见，比如说凯拉尔瞬间摧毁约瑟波拉公会的光之剑。

　　又或者凯拉尔的锁链，光之锁，也是属于实体魔法之一。

　　但是对方这种能够直接挡住艾露莎却又不凝聚形态的魔法……

　　凯拉尔感兴趣的笑了。

　　艾露莎却并不在意，对方的手段多的超乎她想象，速战速决才是王道。

　　瞬间另一只手里出现了另一吧长剑，然后再劈。

　　这个女人和她的性格一样的战斗风格一直都是一往无前的。

　　凯拉尔在她的身上看到了一个人的影子。

　　那就是阿尔托利亚，阿尔托利亚的战斗风格和她如出一辙。

　　这并不是说两人的战斗手法和技术有多么的像，沐浴在龙血和凯拉尔不死光环之中的阿尔托利亚已经完全适应了那种在战场上拼杀的风格，被砍并不可怕，可怕的是砍得位置会不会影响她继续作战？

　　而艾露莎的战斗风格中还是充满了个人单打独斗的灵巧和快速。

　　面对杰拉尔，艾露莎如同一只跳蚤一般不断的在整个乐园之塔之中上蹿下跳，但是她的刀锋和魔力却又不得杰拉尔抵挡。

　　“够了！”杰拉尔浑身爆发者魔力，他怒了。

　　不是这么继续拖下去的时候了。

　　别说旁边还有一个观战的凯拉尔，光是魔法评议会调度起来的军队和凯拉尔对乌鲁蒂亚的亲昵称呼就足以让他心里埋上了一层阴霾。

　　“是时候斩断过去的一切了，艾露莎！”他浑身的衣服烧灼殆尽，露出了里面的紧身衣来。

　　“这是我的台词！杰拉尔！！”艾露莎手持双刀大叫到。


第582章 赢了

　　艾露莎她很聪明。

　　凯拉尔很欣赏她的战斗天赋。

　　她无视掉了能够抵挡住约瑟波拉魔导炮的防御铠甲，放弃了攻守兼备的铠甲加刀剑的组合，而是单纯的解放了自己。

　　以速度取胜？

　　这对于圣十大来说毫无意义。

　　但她的确压制了杰拉尔。

　　长年累月跟在马卡洛夫身边的她甚至要比凯拉尔自己还要清楚圣十大的强大。

　　这个拥有和马卡洛夫会长一样头衔的男人，绝不能给他一丝机会！

　　艾露莎再扑。

　　但是杰拉尔却一下子化为一道光辉，消失在了她的面前。

　　这是！

　　凯拉尔和艾露莎都一瞬间增大了眼睛，杰拉尔终于要出绝招了吗？

　　“天体魔法！”漂浮在天花板附近的杰拉尔看着艾露莎，眼神藐视，斜了一眼凯拉尔，既然他不打算出手，那就永远都不需要你了！等我复活了杰尔夫之后好好给我品尝杰尔夫的恐惧吧！

　　“流星！”杰拉尔的确如同流星一般冲向了艾露莎，艾露莎挥刀，没砍中！收刀，格挡。

　　杰拉尔一拳打中了刀背，立退。

　　凯拉尔眉头皱了起来。

　　艾露莎如果刚才那一下直接用刀刃，那么杰尔夫肯定会受伤。

　　艾露莎本来就是战士，她的反射神经要比普通人快几倍，再加上凯拉尔后来给她加的辅助魔法，才刚刚提速的杰拉尔并没有办法一瞬间跟上艾露莎的反射弧度。

　　就好像凯拉尔面对斑鸠一样。

　　当凯拉尔抬手，斑鸠身为武者的自觉就已经挥刀了，虽然未必是对着光速，只是对着“感觉对自己有威胁”的东西挥刀，但也逃过了一劫。

　　刚刚艾露莎明明能用刀刃，却用了刀背。

　　还是没办法狠下心来吗？

　　凯拉尔眯起了眼睛来。

　　不管如何……

　　都要赢！

　　杰拉尔的身上的紧身衣。腰间，肩膀和背部都有一些凸起的导力装置，那是为了增加他的速度而设置的东西。

　　但是凯拉尔却一眼就看出了导力装置的用处。

　　这身连体的紧身衣是为了避免大规模的摩擦而编制，减少摩擦就能让他的速度增加，而那导力器更是为了增加他的魔力喷射而使用的。

　　简单来说，就是一种小型的能够改变他轨迹的魔力喷射装置。

　　也就是说……

　　他如果使用了天体魔法·流星的话，他这个人是没办法转向的！

　　仅仅凭着这个就想对抗我吗？

　　凯拉尔笑了。这位年轻人，还差了20年呢！

　　战斗仍然在继续，但是凯拉尔却已经看到了胜利的曙光。

　　因为杰拉尔达不到音速，更别说超音速了，而艾露莎却一直将反射神经保持在绝佳的速度之内。

　　她的肌肉更是能够一瞬间跟上她的反应力，这让杰拉尔战斗起来极为吃力。

　　凯拉尔说的没错。能赢！

　　艾露莎越打越是自信，越打越是顺手，她从未那么明确的有过这种念头。

　　而杰拉尔越打越愤怒，越打越憋屈，什么时候，他一个圣十大居然会被一位四方级法师压着打了！

　　什么时候，他居然会在艾露莎的面前如此丢脸了！

　　前所未有的憋屈涌上了杰拉尔的心头。让他愤怒的燃烧起来：“是时候结束这一切了！”杰拉尔飞上了天空，飞出了艾露莎的攻击范围之外。

　　这就是占据了主动地好处，想什么时候打，想在哪里打，想用什么方式怎么打，就怎么打！

　　所以才说占据战略上的主动要比战术上的主动更加的方便。

　　至少什么时候想撤就撤。

　　“七星剑！”他挥舞出了北斗七星的形状，然后七把魔力形成的剑就从天而降对着艾露莎从来。

　　占据着制空权和主动权的杰拉尔这一刻毫不吝啬魔力，将全部的魔力用来轰炸艾露莎起来。不仅仅是艾露莎，凯拉尔也在攻击范围之内。

　　艾露莎有些慌，但是随即换上了一套铠甲：“金刚之铠！”

　　凯拉尔更是直接，挥手一道光晕就直接将所有的攻击挡了下来。

　　脸上挂着讥讽的笑容的凯拉尔自然能够看得出来，这个魔法只不过是徒具其型。

　　所谓的七星剑只不过是叫起来好听而已，单纯而言还只不过是实体魔法，用魔法凝聚出来的物理剑。

　　而并非真正吸取北斗七星的力量的魔法。

　　凯拉尔本身就是吸取太阳光修炼的。自然对于宇宙各大元素熟悉务必，这种暴虐的元素必须要经过细心细腻的精挑细选筛选掉所有的暴虐和暴躁才能将光元素吸收到体内，不然的话暴躁的太阳虽然能够滋润万物，去也能够干枯大地。暴虐起来绝非一般的元素能够比拟的。

　　正是因为如此所以凯拉尔才嘲讽对方。

　　七星剑位置很对，但是里面一丝宇宙的元素都没有，单纯只不过是魔力而已。

　　挂着星星魔法的名头挂羊头卖狗肉，实在是有些可怜。

　　“结束吧！！！”杰拉尔在天空中不断的在画着魔法阵，对着凯拉尔和艾露莎大声的喝道。

　　“你疯了吗！杰拉尔！炼狱破碎波会连同整个乐园之塔就打碎的！”艾露莎大叫到。

　　“无所谓了！！”一脸狂态的杰拉尔对着艾露莎狰狞的怒吼着：“只要杀了你们，未来我用十年，不，五年就够了，我会再次建立起乐园之塔！然后毁掉这个世界！！”

　　“呼……”凯拉尔叹了一口气，还真的是，狂妄呢。

　　“去结束这一切吧，艾露莎。”凯拉尔的话让艾露莎瞪大了眼睛来。

　　难道这一切，不应该由你去结束吗？她的表情中充满了这种疑问。

　　凯拉尔将自己收在剑鞘之中的宝剑抽了出来，递给了她。

　　“用这把剑，去斩断过去，解脱他吧。”艾露莎拿起这把完全没有一丝杂质的玉石剑的时候浑身冷的连鸡皮疙瘩都起来了，这是一把寒剑。

　　但是更重要的是，是一把破魔之剑。

　　去吧，凯拉尔眼中这么说道。

　　那么我去了。艾露莎双手握剑，大喝着冲向了即将完成的炼狱破碎波……

　　还有，过去。

　　赢了！


第583章 炮轰

　　“这……这怎么可能！”一口鲜血直接吐了出来，杰拉尔看着整个巨大的炼狱破碎波被艾露莎一分两半，口鼻之中鲜血涌出，艾露莎这协天地威势的一剑不但将他的超魔法炼狱破碎波直接砍成两段，更是将他的半个身体给砍得支离破碎起来。

　　艾露莎一阵慌乱。

　　看着往下落去的杰拉尔，她也没想到这把剑的威力竟然如此之大，轻轻松松，如同烧红了的餐刀切黄油一般轻而易举的将炼狱破碎波砍成两截，然后收不住手的砍在了杰拉尔的身上。

　　杰拉尔也差点被砍成两节！

　　“……”张了张嘴，伸了伸手，艾露莎想要去拉杰拉尔，却被凯拉尔的声音惊醒。

　　“艾露莎，你在干什么！给我把这座塔，把过去，全部斩断！！”凯拉尔的声音威严而充满了命令式的语气。

　　人类这种东西，虽然有自己的主见，但是却也有自己极度迷茫的时候，比如说幼年不晓事，就需要父母指挥着，带着，拉着，逼着前进，而成年之后也会有十分迷茫的关头，是对感情的迷茫，对未来的迷茫，对人生的选择。

　　当面对这种事情的时候，有些人能够自己突破，而有些人则需要自己的导师，这个导师或许是前辈，父亲，长辈，朋友，爱人，亦或者灵光一闪而已。

　　艾露莎是一位坚强的女孩，但是她在感情上却极为忠贞，对于杰拉尔这个小时候的“朋友”到现在都仍然不肯下死手，你不下死手。可以，但是凯拉尔却不准她去救他。

　　不下死手和去救他完全是两回事了。

　　“……”艾露莎神色复杂的看着往下落去的杰拉尔，然后转过头来，神色鉴定，再见了，杰拉尔，再见了。吾爱……

　　“喝呀！”高举宝剑，艾露莎利用着空中的优势一刀从上往下的直接劈开了整一座乐园之塔。

　　这事成了！

　　凯拉尔拳头紧握。

　　一石数鸟之计已经到达了最后的关头。

　　艾露莎斩杀了杰拉尔，斩断了过去，成为了圣十大，甚至还有可能被他收入囊中。

　　魔法评议会的混乱，精灵魔导炮的崩溃。接下来对大权的掌控，还有一系列的后续计划。

　　凯拉尔的脑子比普通人的脑子要快20倍左右，自然也对于这些事情了然于胸。

　　有关于艾露莎的一系列计划是凯拉尔随机应变造成的，但很显然，他做的十分成功。

　　凯拉尔长开了翅膀，从慢慢陨落的塔中飞了起来，抱住往下掉去的艾露莎。他的目的很明确，将艾露莎和杰拉尔划分出来，是很坚决的划分开来。

　　不论是两人的立场，价值观还是其他的事情。

　　凯拉尔必须将她和杰拉尔分割出来才能够攻略。

　　在心里装满了杰拉尔的艾露莎是容不下任何人的，凯拉尔就算强行打开她的心扉也没有任何意义，因为他进不去。

　　所以，凯拉尔要将艾露莎的内心格式化一回，而杰拉尔的死就是这个诱因。

　　杰拉尔死没死并不重要。重要的是艾露莎认为他死了就好。

　　杰拉尔死其实很重要，因为他必须死才能让凯拉尔放心。

　　但是凯拉尔却不方便在艾露莎的面前亲自去杀死杰拉尔，因为这么做未来就等于在艾露莎的心中划出了一道鸿沟来。

　　这不好。

　　所以凯拉尔并未动作，只是公主抱着艾露莎慢慢地降落在了那乐园之塔外的一叶孤舟之中。

　　“你们为什么也会在这里呢？”凯拉尔奇怪的看着纳兹，格雷，露西三人，还有幽鬼公会的S级魔法师。的确好像是叫朱碧亚来着？对方暖春时节一身秋装实在是怪得很，而且……躲躲闪闪的比较害怕凯拉尔。

　　凯拉尔知道她想什么，却懒得理她，将艾露莎放在了船上。凯拉尔略微奇怪这里为何会有那么多人：“你们为何在这里？”

　　“我们是因为艾露莎被他们诱拐到这里来所以我们也追过来了。”格雷没好气的说道，他看向了另外几个人。

　　几个由女孩，大汉，长得方方正正的西装男和小混混一样的吉普赛男孩组成的组合，真是奇怪。

　　凯拉尔看着他们，将艾露莎放到了船上来。

　　只不过却没有收拾自己的翅膀，而是扑腾着保持着自己的高度：“那么艾露莎，这件事就这么了了，赶紧回公会，接下来的风暴会长他知道，懂吗？”

　　看着凯拉尔如此温和的对艾露莎说话，露西心中顿时就有些不太舒服，尽管她知道自己并未和凯拉尔有关系，论亲近的程度不知道有没有和他朝夕相比的蕾比更亲近？但是女人就是这种样子的，理智和她们实在是毫无关系，特别是陷入了热恋之中的女人。

　　凯拉尔身为瞎子，对于周围人的感情气氛是最为敏感的，很快察觉到露西的感情的他睁开眼睛对露西眨了眨眼，然后拍了拍艾露莎的头，艾露莎身高一米七五，他身高一米八五，不论怎么都能轻易拍到她的。

　　“好了，回去吧，接下来，可是要迎来大风暴的啊。”凯拉尔的话若有所指，但是所有人都以为是一位“圣十大”的死亡和背叛绝对会带来巨大的震荡。

　　实际上，凯拉尔引起的震荡远远要比他们想象的，更加巨大。

　　……

　　“乌鲁蒂亚，去杀了杰拉尔。”凯拉尔一回到魔法评议会，就对乌鲁蒂亚直接发号施令到。

　　“哦？因为你的小女朋友在所以没有对杰拉尔下死手吗？”乌鲁蒂亚对于局势的理解甚至比凯拉尔还要深刻，因为她本来就是幕后的黑手，对于局势来说一猜就猜到了，说什么需要祭品，也只不过是她在幕后的恶趣味而已。

　　杰拉尔并不值得她同情，她一直到生命的最后都没有同情过杰拉尔，因为杰拉尔这个男人拥有着非比寻常人的黑暗面，她唤醒了她的黑暗面，然后他成长到了连她都要害怕的地步，最终，他的死亡是注定的。

　　但是乌鲁蒂亚从未想过要去自己了结他。

　　“这是在吃醋吗？”凯拉尔飘然而至，来到了乌鲁蒂亚的跟前，脑门贴着乌鲁蒂亚的脑门，微笑着问道。

　　他的嘴唇轻轻地舔了舔自己的嘴角，这个动作很诱惑，对于乌鲁蒂亚来说，这代表着毫无掩盖的诱惑和赤裸裸的表示。

　　“怎么会。”乌鲁蒂亚媚笑着冰冷的手指封住了凯拉尔的嘴唇：“我，永远，不会，吃醋哦～！”

　　因为我没有那个资格而已。

　　身为黑暗的我，能够在光的死角紧贴着你就已经是最大的幸福了。

　　“真是的……”凯拉尔轻轻地抚摸着她的脖颈：“真的好想杀了你，你知道么，乌鲁蒂亚。”

　　他说的没错。

　　他真的在动杀心，因为乌鲁蒂亚的“失落之弧”是能够直接对物体施展的时间性魔法，也就是说和凯拉尔一样，她完全可以复原整个精灵魔导炮。

　　尽管在数万米的高空直接解体的魔导炮到底能找回来多少是个问题，但是只要有这种可能性凯拉尔就绝不可能容忍。

　　“谁叫，你是我的女人呢。”凯拉尔和乌鲁蒂亚都很清楚两人之间的对话到底蕴含着多么直接的问题。

　　乌鲁蒂亚是黑暗，凯拉尔是光，但是两人都已经赤裸裸的交缠在了一起，将自己的另一面透露给了对方，做作毫无任何意义，只能带来芥蒂，故此两人的对话直接而有效，就连调情都要比普通情侣直接粗暴的多。

　　凯拉尔对不同的女人有不同的性格，对不同的人之间也有不同的处事风格。

　　对于软弱的人，没有自我主见的人他就会以命令的方式和他相处。

　　对于坚强的人，个性十足的人，凯拉尔则以温柔的手段应对。

　　凯拉尔的手段千变万化，至于真正的性格，大概只会对这些床上的女人们透露出来。

　　他的喜怒哀乐，悲伤和愉悦，性格和想法，野心和欲望，软弱和黑暗。

　　凯拉尔智商很高，但是高智商的人往往更加的寂寞。

　　因为这个世界上能找到一个和他聊得起来的人实在是不容易。

　　亚里士多德能算一个，柏拉图能算一个，然后就不能再多了。

　　所以凯拉尔很寂寞。

　　很寂寞就需要找慰藉，所幸他身边的女人还是蛮多的，所以女人们自然而然就成了他寻找慰藉的地方。

　　因为天才是一种容易寂寞的生物啊……

　　“你去吧，接下来魔法评议会这边交给我。”凯拉尔的手指从她的脖子勾住了她的下巴，然后在她的嘴唇上轻轻点了点，开口说道。

　　“舞台已经准备好了，给我最高的表演吧。”乌鲁蒂亚虽然没听凯拉尔说过，但是却也猜到了几分凯拉尔想要干嘛，这可是超级有趣的事情啊。

　　她并非魔法评议会的人，对于魔法评议会也没有太大的归属感，恰恰相反的是她还更加感兴趣凯拉尔做的事情。

　　这些事情能够给她刺激。

　　因为凯拉尔接下来要做的事情是——炮轰评议会！


第584章 议长！

　　“我收到命令，前去侦查乐园之塔，而整个评议会却出尔反尔的直接启动了精灵魔导炮，这不仅仅是对我生命的极大的不尊重，而且还中了名为齐克雷因，实际上却是乐园之塔的主人，名叫杰拉尔的人的计谋。”

　　“对方打算利用精灵魔导炮27亿的魔力来复活【黑暗法师】杰尔夫，而我离开之前再三要求的不可开炮却被他们置若罔闻，我不禁铭心自问，这种完全没有任何信用的魔法评议会真的值得我效忠，值得我相信吗！”

　　凯拉尔带着巨大的怒意在记者会上喷涌着自己的言论。

　　他有理由，有借口，有条件这么去做。

　　所有的条件都凑齐了。

　　魔法评议会自身的错误选择带来的更大的错误。这是攻击他们的借口。

　　魔法评议会因为错误的选择而导致凯拉尔深陷危险。这是凯拉尔翻脸的理由。

　　魔法评议会因为错误的时间错误的地点导致魔法评议会的精灵魔导炮的崩溃，这是最关键的问题。

　　一切的一切都凑在了一起，成为了凯拉尔抨击对方的把柄。

　　凯拉尔第一次让这里的人明白什么叫做“政敌”！

　　并非日本或者台湾那种直接乱喷一气搞得自己这边都颜面无关，也并非直接上演全武行。

　　凯拉尔看似在发泄自己的不满，实际上句句诛心。

　　所有人看凯拉尔，首先看到的绝不是凯拉尔这个人。

　　而是他外围一层又一层的光环。

　　妖精尾巴的势力代言人，历史上最年轻的圣十大，魔法评议会一席，还有大众明星，有名的小说家，凯拉尔的发言很重要。

　　因为凯拉尔是魔法评议会内部的人。

　　所以他的话才更加的重要，这是代表魔法评议会内部不同的声音的一个表态。

　　所以凯拉尔的新闻发布会引起了很多媒体的关注。

　　果然他一开口就是如此劲爆的消息。只需要散播出去就能够直接点爆整个菲奥雷王国。

　　凯拉尔眉毛竖起，显得十分的愤怒，但是却仍然压抑着自己的嗓音，抑扬顿挫的说道：“我觉得，现在魔法评议会已经到了改革，改制的时候了，散乱而散漫的评议会现在已经完全没有能够迅速应变的机制了。改革是必须的！”

　　凯拉尔前面铺垫了那么多，最后终于引申出了最后的目的，这明显是他有目的的。

　　凯拉尔在批评体质。

　　这就从怨恨上升到了攻讦上来，所谓的“生命危险”只不过是个理由，但是对方再怎么应对却也躲不过这个理由。

　　【罔顾圣十大生命，罔顾自己的承诺。直接发动精灵魔导炮】

　　事实上有时候成功的确能够掩盖很多失误的。

　　比如说如果他们成功就能够直接掩盖凯拉尔的生命，他们擅自发动魔导炮的承诺，被煽动的罪过，还有其他各种纠葛。

　　但是这个世界并没有那么美好，成功的一腔情愿占了大部分。

　　就好像拿破仑认为他的大炮能够征服俄罗斯，日本认为他能够征服中国一样，都是一腔情愿的臆测和妄想罢了。

　　没有人能征服毛子。因为他们是牲口。

　　没有人能征服兔子，因为他们太聪明。

　　没有情报，就没有任何可能。

　　拿破仑觉得自己的炮能无视情报，于是在灰色牲口面前就吃了亏。

　　泥轰人们觉得自己的国家实力够强，于是在兔子的八年抗战死缠烂打之下等来了油尽灯枯。

　　没有什么是偶然的，有的全部都是必然。

　　一切的偶然凑成的必然条件，那么这件事情就一定会发生。

　　偶然的乐园之塔，偶然的卧底齐克雷因。偶然的凯拉尔，偶然的发动导力炮，偶然的被算计，偶然的阴谋，偶然的导力炮崩溃终于汇聚成了必然的果——魔法评议会的崩溃！

　　凯拉尔的话直接引起了整个菲奥雷王国的震动。

　　凯拉尔的生命可不是小事，这是代表着一位能够匹敌约瑟波拉的战斗力的存在，更何况其身后还有妖精的尾巴？

　　齐克雷因号称史上最年轻圣十大却误入歧途为了复活约瑟夫而成了千古罪人。

　　如果凯拉尔再离开魔法评议会。顿时整个魔法评议会的圣十大就被扫一空。

　　很多圣十大都是公会的首脑，前四人归隐，马卡洛夫第五，后面五席。两位在国外，另外三个分别是——蛇姬之鳞的鸠拉，齐克雷因和乌鲁蒂亚。

　　换句话说，如果凯拉尔离开，那么整个魔法评议会就只剩下乌鲁蒂亚一个人撑场面而已。

　　别说乌鲁蒂亚和凯拉尔的关系，就算没关系乌鲁蒂亚也不会留在魔法评议会自污吧？

　　魔法评议会惹了凯拉尔，现在乐子大了！

　　两个星期之后，魔法评议会决定授予凯拉尔圣十大称号。

　　凯拉尔接受圣十大称号之后第二个星期，魔法评议会数人陆陆续续宣布辞职，其中包括议长。

　　凯拉尔来到菲奥雷王国第二个月，顺利成章的登上了议长之位，天下震惊。

　　随后凯拉尔宣布魔法评议会改制。

　　商业代表，工会代表，魔法代表和王国代表四人加凯拉尔议长一人组成了新的魔法评议会。

　　其中工会代表，名誉圣十大乌鲁，与魔法代表，圣十大乌鲁蒂亚，王国代表翡翠E菲奥雷公主，还有商人代表，久德。

　　这五人构建了整个菲奥雷王国最高评议会，也就是菲奥雷王国最高权力机构。

　　“翡翠公主，真想不到居然是您前来呢。”凯拉尔舍弃了议长高高在上，其他12人在下的权力结构，而是给每个人都安排了一张巨大的椅子，他们五个人如同整个菲奥雷王国最大的巨头一般坐在这里，端庄肃穆。

　　凯拉尔笑着看着局促不安的坐在座位上的小女孩微笑着说道：“我还以为国王陛下会亲自过来呢。”

　　“是的，父亲说您的才能实在是让人敬佩，所以安排我前来向您多多学习。”翡翠公主现在只不过是十六岁的年龄，比蕾比还要小，显得很是内向害羞。

　　“是么，那么我就稍微独裁的发号施令了。”凯拉尔撑起了手，支起了下巴，脸色严肃：“发布圣十大集结命令！”


【第十五卷 议长贤者】


第585章 圣十大齐聚

　　“那么，既然大家都已经来了，我就说一说这次的目的。”凯拉尔坐在中央，环视了一圈所有人。

　　在这里，妖精的尾巴的马卡洛夫，蛇姬之鳞的鸠拉，乌鲁蒂亚，凯拉尔，还有沃罗德·幸肯。

　　“真没想到您居然能来，真是让我倍加荣幸。”凯拉尔微笑着站起来对沃罗德·幸肯鞠躬抚胸。

　　“嚯嚯嚯，难得有厉害的魔导师成为了魔法评议会会长，我怎么的也要来参加来看看新的议长到底想干嘛了。”沃罗德·幸肯哈哈的笑着，大概已经有2，300岁的他也是魔法修行到元素化的一种，和凯拉尔不同的是，他的70%或者80%的魔法元素化已经让他的样子看上去是一个树木一样的人了，就如同神话中的树人一样，看上去头发都变成了树冠。

　　这是当然的。

　　就如同凯拉尔的光一直让凯拉尔保持着“永恒”一样，他的自然系魔法也让他保持着旺盛的生命力。

　　一棵树不经过虫蛀和雷击能活多少年？成百上千年。

　　这位老人看上去很老，但是实际上也只不过是刚刚迈入了光的领域。

　　凯拉尔能够清晰的感受到对方的善意，其中有一部分是树木对太阳的善意，还有一部分则是其他的东西了。

　　凯拉尔知道他。

　　他是妖精的尾巴的创始人之一。

　　也是一代目那一代的妖精的尾巴的魔法师。

　　他虽然退休好多年，但是很显然，只要他不死，妖精的尾巴就不会灭亡。

　　这就叫底蕴。

　　一个大公会应该有的底蕴。

　　他站出来当然不是闲的蛋疼。

　　而是为了给凯拉尔撑台面的。

　　凯拉尔说实话也并没有想过他居然能站出来，但是他站出来实在是意外之喜，就连马卡洛夫都没有想到他居然会出来的。

　　但是他出来的好处很明显，那就是威信。

　　一位活了300年，圣十大之位稳坐，超级魔法师的威信。

　　看马卡洛夫和鸠拉如同小学生一般稳坐在座位上就明白这位大佬的威信何在。

　　“那么。我就直接敞开了说，今天将大家召集来的原因何在。”凯拉尔双手交叉，很有气度的说道。

　　他本就是卡美洛的贤者，身上一袭议长披风，加上修长的身体和头饰的结合，气势随着一个交叉的动作油然而生。

　　“乌鲁蒂亚被我派遣与恶魔心脏中，带回来了大量的关于黑暗公会的情报。”凯拉尔身为议长。轻飘飘的一句话就直接把乌鲁蒂亚给洗白了。

　　这就是权利的力量。

　　“乌鲁蒂亚暗地里在恶魔的心脏地位很高，所以我们得到了大量的关于黑暗公会巴拉姆联盟的资料。”凯拉尔的一笔带过并没有引起任何人的不满。

　　他说的很清楚了，乌鲁蒂亚是他的人，而且还带来了恶魔心脏与巴拉姆同盟的资料，这种事情在追究下去就太没有意思了。

　　两位圣十大的分量，就算是谎言也必定是真理。更别说凯拉尔身后还有着马卡洛夫，幸肯这两位人物。

　　这加在一起就是四位圣十大。

　　不论放在哪里都是十分巨大的力量。

　　今天的圣十大会议是由凯拉尔主持，商业代表久德和王国代表翡翠公主旁听的会议，可以说的上是非常严肃与神圣了。

　　尽管圣十大只来了一半，但是基本上就已经是整个菲奥雷王国所有的机动性力量了。

　　“巴拉姆同盟，现在除了冥府之门尚未认清，其他两个。恶魔心脏，六魔将军已经差不多全部被人们所认知。”

　　“所以这次召集大家来的目的只有一个。”凯拉尔放下了交叉的双手，睁开了眼睛，目光中一片精光。“击溃整个巴拉姆联盟！”

　　这家伙真的看不见吗？所有人都很想知道这个问题，但是随即就被凯拉尔接下来的话给惊呆了。

　　“等等，我们这么做会不会太大张旗鼓了一点？”鸠拉举起手来，咳了两声开口问道。

　　光头精硕的鸠拉隶属蛇姬之鳞公会，是圣十大之中修行土系魔法的超级法师。从防御力上来说也是一等一的圣十大。

　　他的问题凯拉尔比需要重视：“不，一点也不，这一次我们的目标是和我们同等战斗力的敌人，我只要稍微说一下对方的实力你就知道了，恶魔心脏的首脑是前妖精的尾巴，二代目，哈迪斯。”

　　凯拉尔的一句话就直接让所有人震惊的站了起来。

　　“怎么可能！”马卡洛夫大叫到。

　　“这种荒谬的事情……”鸠拉震惊的站了起来看着乌鲁蒂亚。试图找出说谎的痕迹来，但是很遗憾的是，这就是真相。

　　“恶魔心脏副会长，布鲁诺特。拥有圣十大战斗力并且使用【重力魔法】的男人。”凯拉尔冷静的吐出一张又一张牌。

　　“那所到之处寸草不生的布鲁诺特！！”布鲁诺特也是非常有名的法师，并未取得圣十大功绩的他却拥有圣十大的实力，迟迟无法获得魔法评议会肯定的他陷入黑暗也并不是太过出人意料的事情。

　　“另外最后一个圣十大实力的家伙名为阿祖玛，使用失落的魔法【大树之弧】，是个十分难缠的人物。”凯拉尔的话让马卡洛夫等人震荡不已：“黑暗，都已经增长到这种地步了吗！”

　　实际上要比他们所见的更加触目惊心，包括乌鲁蒂亚在内，一个恶魔心脏居然拥有4个圣十大。

　　这种惊人的战斗力足以分开歼灭包括妖精的尾巴在内整个菲奥雷王国任何魔法公会！

　　这种实力的黑暗公会还不止一个！

　　“另外恶魔心脏其他几人全部都是失落魔法的四方级别法师，战斗力和普通法师不日耳语。”凯拉尔的冷静反而衬托出了其他人的心虚来。

　　实际上妖精的尾巴战斗力并没有那么弱。

　　凯拉尔的出现让妖精的女王顺利晋升圣十大之位，包括基尔达斯，马卡洛夫和凯拉尔本人在内，一个妖精的尾巴就包含了四个圣十大的战斗力。

　　妖精的尾巴的强大，可想而知。

　　但是实际历史上妖精的尾巴也就只有两个圣十大当台柱，撑场面而已，实在说不上强大。

　　只不过现在一次性面对3个圣十大，对方的确是强大无匹的战斗力了。

　　“六魔将军稍少，只有两位圣十大，分别是首领，前魔法开发局局长布莱恩，还有另外一位禾艾特，他们的具体情报不明，但是根据乌鲁蒂亚提供的信息，他们将在未来不久之后有大动作。”凯拉尔的话让他们都严肃了起来。

　　现在，他们终于知道凯拉尔不是在开玩笑的了，双方加在一起就是5个圣十大的战斗力，这还没有算神秘莫测的【冥府之门】。

　　仅仅两个黑暗公会就已经有了能够毁灭魔法评议会的力量吗？

　　也难怪凯拉尔才刚一上任就急吼吼的召集圣十大战力了。

　　这是要斩草除根的样子啊。

　　鸠拉心里一叹，没有在反对。

　　以前是雾里看花，看不透那对方的实力，现在看清楚了反而开始胆怯了吗？

　　鸠拉自嘲一笑，但随即就严肃起来。

　　“如果我们这些人和对方直接开战，伤亡就太大了。”鸠拉并未直接反对，而是开始从战略上考虑这些事情。

　　这就说明他已经认同了凯拉尔的观点。

　　正邪不两立，圣十大才是最了解圣十大的人，所以他们才更了解如果自己的一身力量用来为恶到底会发生多么惨痛的事情。

　　屠杀。

　　还是轻的。

　　虐杀，大概刚刚好。

　　这就是圣十大。

　　所以邪恶的圣十大力量必须被排除，因为他们太危险了。

　　“没错，所以我打算声东击西，从六魔将军入手。”凯拉尔笑了起来，既然鸠拉不再反对，那么便再无其他声音。

　　“六魔将军接下来将进行一次以【遗失魔法】为夺取目标的行动，他们下属公会虽然拥有很严密和很庞大的势力，但是我决定进行一次斩首战术。”凯拉尔端起了蕾比为他泡的奶茶，轻轻地对蕾比点了点头表示谢意，蕾比轻轻地点头回礼，然后继续将注意力回到场面上来。

　　“为了避免对方怀疑，所以我决定大张旗鼓的组织一个讨伐队。”凯拉尔婆娑的抚摸着杯身，被温暖的奶茶暖的透彻心扉：“鸠拉先生，我们这里您是防御力最强的，所以能否拜托你带队呢？”

　　“一群由一位圣十大和数位四方魔法师和比较有潜力的三角级法师们组成的讨伐团，一定会让六魔将军心生小看的吧？”凯拉尔手指轻轻地在桌子上划了一下，仿佛将整个菲奥雷王国的地形战略囊括进去了一般：“我们会跟在你们的身后，然后接下来的事情，就是真正的圣十大之间的战斗了。”凯拉尔微微笑了笑：“那么，大家有没有什么比较好的人选推荐？”

　　“就由我推荐两个公会的小队和妖精的尾巴，蛇姬之鳞各出两个小队作为讨伐小队，尽可能的让六魔将军，大吃一惊吧。”凯拉尔含笑说道。


第586章 讨伐队

　　理论上来说凯拉尔和黑暗公会并没有任何恩怨。

　　而出于平衡的考虑凯拉尔也并不一定要将黑暗公会歼灭。

　　但实际上凯拉尔自己清楚得很，这些黑暗公会正是他掌控整个菲奥雷王国的最大阻碍。

　　神出鬼没的他们甚至有可能让他的船队遭受毁灭性的打击。

　　这并非不可能的，不论是两位圣十大还是三位圣十大，对于整个船队的威胁都没有丝毫的减少。

　　再加上另一个冥府之门，凯拉尔对于他们所知有限，故此这两个公会就成了凯拉尔的心头大患。

　　凯拉尔是一个喜欢顺势推舟的人。

　　比起逆流而上，称王称霸，他更喜欢顺势而推一把，这个船啊，就会一路几十里，顺着水流往下走。

　　不论是阿尔托莉亚的登基，亦或者和几个国家的联合军，凯拉尔基本上都借了势，阿尔托莉亚身为皇室血统的势，亦或者“组织”的势。

　　凯拉尔只是在后面顺势推了一把，几乎一切都是水到渠成的事情。

　　凯拉尔并不喜欢逆流而上。

　　聪明人嘛，总是喜欢省点力气的。

　　凯拉尔就是这样，凯拉尔做什么事情都喜欢省力气，因为没有才华的人才需要凭借努力和汗水追赶，有才华的人却能够轻轻松松的就做到许多人努力一辈子都做不到的事情。

　　这个世界上本来就是不公平的。

　　从出生开始父母之间就是不公平的，到学习的环境，学习的资源，再到吃穿住行，这一切都是不公平的。

　　因为对方的父母，祖先，比你的祖先要努力，所以你必须努力赶超才能够追上对方祖先努力的时间。

　　或许是几十年，甚至是几代人的努力。

　　但是如果没有这种觉悟就开始怨天尤人。很显然一点意义都没有，直至淤泥中腐烂是最好的选择。

　　凯拉尔和阿尔托莉亚都属于富二代，但是他们父亲的富贵是从哪里来？

　　是一刀一枪，顶住了罗马的压力，硬生生打退了数十次海盗的劫掠，努力了三十多年，出生入死得来的。

　　别的不说。凯拉尔他父亲现在六十多了，却还在为了整个卡美洛而努力。

　　这就是区别。

　　普通农夫，甚至包括凯拉尔的管家赛博都已经退休，都已经死去，但安德烈大公却仍然活跃在一线，这就是属于他们的骄傲。属于武人，属于开国者的自尊。

　　他们越努力，和平民之间拉开的差距就越大。

　　他们作为拼命去挣得富贵，自然要比普通人安安稳稳过小日子积累的财富更多。

　　或者说多得多。

　　这一点上没什么好抱怨的，没有这种觉悟就追不上对方，就这么简单。

　　世界本来就是不公平的。

　　所以凯拉尔必须歼灭整个魔法大陆的有生力量才行。

　　这种不公平同样的体现在了两个大陆上。

　　或许骑士大陆只不过是蛮夷，魔法拼不过这边。武力拼不过这边，文明也拼不过这边，甚至还被魔法大陆的某些组织当做实验基地。

　　但是蛮夷碾压文明的案例还少吗？

　　只要操作得当，以小搏大的案例时有发生。

　　工业革命之前欧洲文明还比不上草原上的民族，也就是游牧民族一次又一次的对中国的鞭笞与征服。

　　从汉，唐开始，宋，明。这四个朝代，哪个不是被游牧民族黯然蹂躏了一次又一次？

　　五胡乱华的悲愤到两脚羊的悲哀，野蛮一次又一次用自己的铁蹄征服踏碎了文明。

　　谁又敢说凯拉尔这一次逆袭不是经典的一次呢？

　　凯拉尔从一开始就把自己的位置放的很正。

　　【弱者】

　　这就是他对自己的定义。

　　内心的强者在物理的世界没有任何意义，唯有强权和实力才是真理。

　　大炮口径就是真理，大炮距离即为正义。

　　这就是现实。

　　凯拉尔要争，就要战争，不争。就被剥削。

　　和现代中国是一样的，中国人口占据世界八分之一，资源就只有那么多，三亿美国人躺着印钞票就能让他们吃饱。一亿日本人只需要买卖汽车电子产品就能让他们吃好，十三亿，不，十四亿中国人如何才能让他们吃饱，吃好，奔小康？

　　只有争。

　　和欧盟争，日本争，美国争，印度争。

　　一个中国人奔小康，一定有两个外国人在挨饿，这就是最大的幸福。

　　现在的骑士大陆就是如此。

　　说句不好听的话，魔法大陆如此繁荣是否建立在骑士大陆如此颓废之上的呢？

　　凯拉尔不知道这个问题，他崇信的是只有必然，没有偶然，所以既然已经导致了【魔法大陆的繁荣是建立在骑士大陆之上的必然】那么再去讨论【魔法大陆是否因为骑士大陆而如此繁荣的偶然】没有任何意义。

　　只有争。

　　消弱对方的力量，减除对方的羽翼，然后让对方在泥土之中祈伏。

　　只不过……

　　“没想到老头还真敢推荐啊。”凯拉尔轻轻的敲着桌子，手里拿着马卡洛夫报上来的名单。

　　艾露莎，纳兹，格雷，露西。

　　理由是，他们是一个小队的。

　　这个征兆上次在乐园之塔就有了，但是格雷和纳兹并没办法对凯拉尔造成威胁。

　　下克上可是很不容易的，特别是在武力方面差距极大地下克上更是不可能。

　　凯拉尔到目前为止都没有被下克上过，就算是迪妮莎或者普莉茜娅这种在他面前都温顺的如同猫咪一般——或者说如同忠犬。

　　但是亏马卡洛夫拿得出手啊，这圣十大配两位三角级法师配一个见习入门的水准。

　　而鸠拉就要稳妥的多，他带队，圣十大配两位三角级法师，没有多余的包袱。

　　但是——“几乎都是输出啊，给他们配两个辅助和治疗吧。”凯拉尔轻轻地敲了敲自己的脑袋，然后将两个公会圈了起来。

　　青色天马。

　　猫妖之宿。

　　“话说回来……这个猫妖之宿虽然有个【天空的灭龙魔导士】，但是这任务完成零是个什么情况？”

　　“稍微，也顺便观察一下巴。”凯拉尔扶着脑袋说道。

　　“别想那些了，来睡觉吧。”身后多出一双玉臂，环绕凯拉尔脖颈，乌鲁蒂亚妩媚如丝的声音在凯拉尔的耳边响起。


第587章 讨伐队集结

　　事实上凯拉尔决策出来之后，只需要争取圣十大们的意见，然后通报给地方法师公会就好了。

　　这里完全可以看出菲奥雷王国体制的弊端来。

　　理论上来说圣十大是听从他们本地地方魔法师公会安排的，但实际上“圣十大”头衔一出来，实际上圣十大还是比较听从菲奥雷王国魔法评议会的话。

　　这个制度对魔法评议会的好处就是——可以将圣十大从地方法师公会中分离出去。

　　但是这种集权带来的却是整个体系的崩溃。

　　就如同现实中中央指挥省，省指挥市，市指挥地（地区），地指挥村一样，这种一条条的指挥手段看上去很生硬，但是实际上节省了很多大部分的事情，只有在某个环节出了大错误，中央才会抓一抓，一般来说这种省事省力的一层层而下的节奏才是一个国家应该有的环节。

　　而菲奥雷王国却直接越过了这种条条指挥的环节，将大部分的事情都抓在了自己的手里，就算是后世的，最发达，国民条件最好的瑞士也并没有这样，全世界国民福利最好的瑞士也是划分为，市，区，镇，村这种等级，国家直接掌控市，市掌控区，区指挥镇，镇由村聚合。

　　这才是正确的。

　　一个国家。上到各大城市港口政务，下到各大村镇都需要一个魔法评议会去完成，这就有点太搞笑了。

　　所以凯拉尔上台第一件事情就是命令各村村长自治。

　　第二件事情就是将各镇归辖各市，就连马格诺利亚镇（也就是妖精的尾巴说驻扎的小镇。）都不例外。

　　这极大地缓解了整个魔法评议会的政务压力。

　　而凯拉尔也心无旁骛的开始遥控指挥这场歼灭战起来。

　　这一次的目标是六魔将军。

　　由两位圣十大，四位四方级魔法师组成的庞大战力，但是对于凯拉尔这边的五位圣十大而言却没有任何的意义。

　　凯拉尔，艾露莎。马卡洛夫，鸠拉还有乌鲁蒂亚。

　　沃罗德·幸肯作为老牌圣十大以“老人家不喜欢走动”为由拒绝了这一次的作战。

　　所以实际上这一次的战斗是由五个圣十大组成的。

　　艾露莎并未被告知这件事情，所以由鸠拉这位老牌圣十大领队，而凯拉尔选择蓝色天马也并非青色天马的四位辅助出众的魔法师。

　　而是青色天马拥有菲奥雷王国比较罕见地魔导器：魔导炮击飞艇：天马号。

　　正是需要借用天马号，所以才让凯拉尔选择了青色天马。

　　而另一方面……

　　※※※

　　妖精的尾巴——

　　不知为何，米拉珍在为露西讲述黑暗公会巴拉姆联盟的事情。而马卡洛夫正好赶回了妖精的尾巴。

　　听到米拉珍妮讲述着六魔将军的恐怖，马卡洛夫很是威武的披着圣十大的披风开口说道：“关于六魔将军……”

　　“已经交由我们工会讨伐了！”

　　此言一出，满座皆惊，所有人都震惊的看着马卡洛夫，不知道为何马卡洛夫会说出这种话来。

　　“首领，这是怎么回事？”基尔达斯和凯拉尔不在，艾露莎理论上已经是妖精的尾巴中除了马卡洛夫之外的最高战力。由她开口，没有任何问题。

　　“在不久前的例会上不知道为何会将六魔将军开始行动这件事情当做题目来讨论起来，事情已经变成了不能忽视的大问题，最后魔法评议会演变成了应该由谁去讨伐这些家伙。”马卡洛夫走了过来，跳上了台子，米拉珍妮很懂水的为他递上了一杯麦酒来。

　　喝了一口酒，胡须上粘着泡沫，马卡洛夫满足的叹了一口气来：“这次的敌人太过强大。而且就算我们能够将对方歼灭，巴拉姆同盟未来的报复也会将矛头指向我们，所以这次魔法评议会决定由妖精尾巴为中心，组成讨伐联盟！”

　　马卡洛夫得意的笑道。

　　妖精的尾巴的确有实力歼灭巴拉姆同盟之一的六魔将军。

　　那是因为妖精的尾巴圣十大的力量最少都有四个。

　　他撑着妖精的尾巴，凯拉尔撑着菲奥雷王国，就算基尔达斯不管事，他们两人也能为艾露莎撑出一片成长的空间。任由艾露莎慢慢长大。

　　这种自信实在是马卡洛夫前所未有的，这种扬眉吐气的安心感也是前所未有的。

　　正所谓手里有粮，心中不慌，上面有人。妖精的尾巴这段时间也着实舒服了不少。

　　上面人是自己家长，大家虽然怕骂，却也真的不会太害怕，同样，既然上面的人是自己家长了，妖精的尾巴做任务的时候也就不会太过肆无忌惮或者说是太过放肆了。

　　毕竟自己也不能给自己家里添乱不是？

　　有了这种念头，双方各退一步，妖精的尾巴不知道好过了多少，让马卡洛夫老怀大慰，凯拉尔招进来是一步未知的赌博，现在却让他舒心了不知道多少，现在马卡洛夫完全是凯拉尔那一边的人了。

　　不论凯拉尔做什么他都是举双手双脚赞同的。

　　包括这一次冒着危险以“诱饵战术”来引诱六魔将军。

　　马卡洛夫也是毫不犹豫的直接报上了艾露莎这一小队的名字。

　　这就是支持。

　　自家人不说两家话，凯拉尔和妖精的尾巴谁跟谁啊？

　　光凭凯拉尔在之前硬抗约瑟波拉的那个举动马卡洛夫就毫不犹豫的会给凯拉尔最大的支持。

　　凯拉尔是个什么情况？

　　刚刚进入魔法评议会的凯拉尔根子虚浮，话语权可谓了了，再算上圣十大身份和妖精的尾巴的代言人，凯拉尔说话不得不顾及一二，因为妖精的尾巴太能惹事了。

　　上次凯拉尔刚刚一进评议会就能帮妖精的尾巴挡下问题就已经是意外之喜了。

　　这一次凯拉尔自己都成了“惹事人”，可想而知凯拉尔的压力有多大。

　　凯拉尔可以无视这些，但是马卡洛夫却不能无视这份情份的。

　　别人给你脸，你却不能不要脸。

　　这就是做人的道理。

　　“这次的任务由……”

　　“艾露莎，纳兹。格雷，露西，还有哈比，你们小队去执行。”老头打了个饱嗝，露出了严肃的表情，说道。

　　“诶？诶诶！！”露西惊叫起来。

　　她的魔力只不过是两面级别的，虽然是召唤魔法师。真正的战斗力要看召唤生物，但是实际上她的魔力也不足以支持一场高规格的战斗。

　　“放心，露西这次去只是去看看他们怎么战斗的，有艾露莎带队，鸠拉压阵的你们没有任何危险。”马卡洛夫也不得不透露一些事情给有些心惊胆战的新人露西。

　　“鸠拉？圣十大的鸠拉先生吗？”艾露莎明显知道的要比露西更多一些，略惊喜的问道。

　　“嗯。就是他。”马卡洛夫笑道。

　　“这样的话我就放心了。”艾露莎和其他人不同，艾露莎是真正的老牌强者，她从一开始就混迹于强者的圈子中，自然也就能够知道强者们的水分有多少。

　　著名代表是约瑟波拉。

　　约瑟波拉自从六年前和马卡洛夫争执到底谁是菲奥雷第一公会，乃至于大陆第一公会的时候直接被恼怒的马卡洛夫揍了个半死，以约瑟波拉没脑子和一头热的个性可以想象能让老成持重的马卡洛夫生气的话到底是什么情况。

　　代价是约瑟波拉住院三个月为代价彻底的奠定了前面四位之后马卡洛夫第五圣十大的席位。

　　这就是水逼。

　　艾露莎虽然在成为圣十大之前战斗力比不过约瑟波拉，但是约瑟波拉的水分她是知道的。

　　而这位鸠拉身为圣十大第七。却默默无闻，战斗力堪称磐石，有他在，纳兹他们的安危不必害怕，自然也就让艾露莎放心许多。

　　在她心里，鸠拉防御，她进攻，这次任务。可保无虞。

　　所以她点了点头，同意下来。

　　一星期后，讨伐小队集结。

　　集结之地是青色天马提供的一个距离任务地点比较接近的别墅之中。

　　没有人是当然的。

　　当艾露莎带着露西三人走进别墅之后，静悄悄的别墅虽然华丽，但却一个人都没有。

　　……

　　“来了，来了～”凯拉尔轻挑着说道。

　　在魔法炮击艇天马号上，乌鲁蒂亚。马卡洛夫，凯拉尔，乌鲁四人坐在中央控制室中的四个方向，凯拉尔提供的魔法影像原理很简单。只是从光吸收的影像从凯拉尔的大脑变成了这种3D显示投影而已。

　　同时操控两个魔法对凯拉尔而言支出并不算大。

　　这艘魔法空艇是从青色天马借来的，操作起来并不算难，在凯拉尔手底下可以算得上是灵巧轻动，这艘飞艇的意义在于其优秀的机动性能够让凯拉尔他们瞬间赶到战场，一旦开战，鸠拉支撑片刻就能够得到有效的支援。

　　所以大家都用的毫无任何疑问。

　　“那么，让我看看其他队伍的人是个什么水平吧。”凯拉尔轻轻地瞧着自己的太阳穴，身后站着站的笔挺的斑鸠和三笠，摩尔迦娜则是因为三笠的回归而暂时卸去了护卫的职责在整个飞艇里撒欢。

　　事实上凯拉尔现在的护卫并非三笠，而是斑鸠！


第588章 简单的全灭

　　说起斑鸠其实是很有意思的一件事情。

　　本来从乐园之塔救回来——或者说绑回来的斑鸠其实是宁死不从的。

　　结果在凯拉尔成为议长之后，她便直接宣布了效忠。

　　这其实也是黑暗之人的一种本质。

　　她是暗杀公会骷髅会的人，暗杀公会的意思就是黑暗公会之一，不被光明承认的人的集结之所。

　　如果说凯拉尔是议员还能让她有所顾忌，拉不下脸面的话，那么当凯拉尔成为了议长之后就已经可以算得上是自荐枕席了。

　　她这么急迫的投靠凯拉尔是有原因的。

　　正所谓一身好武艺，卖与帝王家，杀人放火受招安，她们这些个黑户，活到头来不就是为了一个正大光明的身份吗？

　　这就好像是一个黑老大迫不及待想要洗白自己一样，国家元首就在眼前，此时不靠拢，更待何时？

　　然后将斑鸠收入麾下便顺理成章了。

　　这个能砍断凯拉尔防护罩的女人在实力上本身就是一种肯定。

　　这并非凯拉尔自视甚高，而是他的防御力就是如此。

　　尽管他设置的小障碍只能算是考题，但是很显然斑鸠给出了完美的答卷。

　　这就够了。

　　说句实在话，斑鸠现在未必能够是三笠一合之敌，但是却有培养的价值，这也是为何凯拉尔将她带在身边的原因。

　　单从凯拉尔身边的人来看，凯拉尔身边的女人居然高达六个人！

　　乌鲁，乌鲁蒂亚，三笠，摩尔迦娜，蕾比和斑鸠！

　　蕾比是作为飞艇操纵者的身份而存在的，她的操作技术极好。但是却不在眼前。

　　因为凯拉尔魔法的关系蕾比不但能够看到艾露莎他们，更是能够直接看到凯拉尔他们，说实话这里都是自己人。

　　但是马卡洛夫不知道，所以马卡洛夫也可以算得上是出了凯拉尔以外唯一一个男人。

　　凯拉尔带那么多人是有理由的，支援——假如艾露莎和鸠拉一旦不敌，凯拉尔和马卡洛夫为免打草惊蛇都是不能去的。

　　乌鲁蒂亚和乌鲁也不好露面。

　　那么救援这种事情就落到了谁头上呢？

　　绝不是三笠。

　　三笠的剑是龙牙，也就是说这种气息浓郁的东西只要一出现就可能被嗅觉甚深的灭龙魔法师发现。将龙当做亲人的纳兹会不会翻脸凯拉尔不好说，但是翻了脸之后妖精的尾巴到底支持谁，凯拉尔也不好说。

　　这是一个不将自己利益当做第一条件的公会，看中情份的他们有着家人一般的凝聚力，但是两个家人冲突，到底会造成怎样的选择。凯拉尔不想知道，也不想必妖精的尾巴做出选择，还没到翻脸的时候。

　　所以，三笠不能作为支援，那么支援的任务就落在了斑鸠的头上。

　　圣十大的二对二，再怎么吃亏，一位能够媲美四方级的超强武士应该能够直接扭转局面吧？

　　凯拉尔这么自信着。然后等到了青色天马公会“一夜”小队的登场。

　　青色天马公会一夜小队并非战斗力十足的小队，从外貌上看上去与其说是魔导师更不如说是个牛郎小队，除了四方级法师一夜之外，其他三人都是长的各有特色的英俊青年，但是他们实际上在辅助的魔法力量要比他们的攻击魔法强很多。

　　攻有艾露莎，守有鸠拉，辅助有他们，凯拉尔很放心。

　　就是他们的做派……看着对艾露莎和露西献殷勤的他们。凯拉尔忍不住微微蹙眉，大战当前，如果是调节气氛那就还算可以，但是如果是真心想这么做……

　　就稍微烂了点。

　　凯拉尔轻轻地摇了摇头，三笠巧笑嫣然，俯下身来在凯拉尔耳边笑着问道：“莫非殿下是看上了那火红头发的女孩？”

　　她在凯拉尔身边极久，自然知道凯拉尔与其亲昵柔弱的女孩。不如说凯拉尔跟亲昵自强的女孩。

　　自强的女孩散发出的美感虽然会让很多懦夫有畏惧，懦弱，怯足不前，但对于凯拉尔来说不亦于一汪陈酿了十八年的女儿红。醇香而美味，媚意盎然，闻之沉醉。

　　“却有此意。”如果连贴心人的话都不能实说，这个世界就太没意思了一点。

　　凯拉尔的笑容实作让人在意。

　　又增加了……

　　开着魔法飞艇还有精力碎碎念念的蕾比突然危机感十足起来。

　　凯拉尔身边护卫一个赛一个的妙人也就算了，现在一多多两个，是可忍孰不可忍啊。

　　和凯拉尔最亲近的女秘书官突然升起了非常浓的危机感来，尽管凯拉尔并非她的人，但是这种心爱的东西/男人被抢走的感觉可是切身实地的。

　　但若真要这位宅女做出什么举动来却也是千难万难的，看了很多书但是实践经验却是零的蕾比还真做不出什么实际的举动来。

　　看着一夜小队里，“百夜”“圣夜”“空夜”三人不住的围着艾露莎和露西打转转，就算是马卡洛夫也不禁了皱起眉头来，这四个人怎么那么不懂事？这可是讨伐两位圣十大的大事，这种……怎么说呢。

　　马卡洛夫是家长，是老爹，而工会里的所有人都是他的孩子，看到自己女儿/孙女被人抢走的那种感觉普通人是不会懂得。

　　特别对方还是那种放荡子类型。

　　忍着没说出打断对方狗腿这些话来已经是看在大局的份上了。

　　凯拉尔和马卡洛夫的不快明显被女人们看在眼里。

　　能像三笠这样直接开口调笑凯拉尔的人不多，乌鲁蒂亚就是一个：“这一夜小队……能行？”

　　“……我看行。”凯拉尔蹙眉良久，还是吐出了几个字来。

　　乌鲁蒂亚就呵呵的笑了起来，等着看凯拉尔笑话。

　　乌鲁经过了一阵时间的修养之后，虽然话不多，但是却也笑呵呵起来。

　　女儿的男人虽然拈花惹草丧心病狂了点，还在她身边滚床单，但是并不妨碍她对凯拉尔的看好。

　　文文弱弱的看上去很瘦弱，但是却能够力战两个半小时，圣十大的实力摆在那里足以让人安心，再加上议长身份摆在那里，也就忍了。

　　再说了，像她前夫那样弱弱的，被一头魔兽抓死的也不太好。

　　凯拉尔这么强，也就不担心有丧夫之痛了。

　　就在乌鲁心思婉转之际，四个小队也已经凑齐了。

　　凯拉尔眉头已经深深地皱了起来。

　　两位圣十大带队的确不假，但是其中水分也是极大的。

　　真正处于四方级别也只有一夜一人，三角级别很多，纳兹，格雷，格雷师兄等人基本上都是这一等级的。

　　但是他们到底能发挥出多少战力还不好说。

　　凯拉尔的眉宇之间笼罩上了一丝阴霾，他有些太自信了……

　　本以为猫妖之家是一个老牌公会，但是却没想到面对魔法评议会的指派居然真的只拍了一个天空的灭龙魔导士出来。

　　凯拉尔的确是直接指明他们要求一个小队中必需有天空的灭龙魔导士，但是对方只是派遣一个女孩+一只猫的队伍，实在是有些打脸了。

　　有七个三角级，两个两面级的魔法师并不是太大的问题，问题是这种阵容在面对对方四个四方级面前还是力有不逮的，这种情况没办法……

　　“乌鲁，斑鸠，到时候随时麻烦你们支援一下了。”凯拉尔开口说道。

　　对方打的是遗迹魔法的主义，而凯拉尔却不能直接干掉他们，掌控遗迹才是凯拉尔要做的，摧毁，或者掌控他。

　　不然的话以后一轮轮的人来抢遗迹，凯拉尔还真能安排一位圣十大坐在这里不成？

　　一劳永逸才是必须的。

　　所以才有了诱饵战术。

　　面对凯拉尔的诱饵战术，对方很轻易的就上钩了。

　　不，实际上饵一下子就被吃掉了。

　　一夜莫名其妙的被人捆在了厕所里，而假的一夜则一下子刺穿了鸠拉的肚子。

　　圣十大也是人，被刺穿身体会受伤，被刺破心脏也会死，鸠拉面对这不知道刺穿了肠子还是内脏，一口鲜血就吐出来了。

　　所有人都脸色大变。

　　这个时候鸠拉的身边是没有人的，纳兹等人年少气盛的直接冲向了任务目的地，而艾露莎身为纳兹他们的领队，艾露莎自然是追上去了的。

　　然后就给了一夜和鸠拉两人面对面的机会。

　　一群年轻人，没了稳重的人压阵，战斗力一下子就大减起来，鸠拉大意了。

　　本以为绝对安全的地方却没想到居然会有间谍。

　　凯拉尔皱着眉头敲了敲自己的太阳穴就已经想出来对方为何会对他们这一次任务有所准备了。

　　对外宣称讨伐队的他们并不显眼，但是基本上不少公会都知道，但是凯拉尔知道对方得到情报的源头只有一个。

　　那就是前魔法开发局首领布莱恩残留在魔法开发局的势力。

　　“三笠，回去之后，清洗魔法开发局。”凯拉尔的轻轻的一句话，就已经决定了魔法开发局大部分人的命运。

　　“是。”三笠脸色一点未变，淡淡的说道。

　　马卡洛夫皱了皱眉头，这凯拉尔，好厉害的一言堂，就不知道是福是祸啊。


第589章 出手

　　如果说鸠拉败在疏忽大意上的话，那么艾露莎的败亡纯粹就是无妄之灾。

　　由于对方四个四方级别法师都是武斗派系，故此第一次就遇到武斗派系四方级的他们一下子就吃了大亏。

　　平日里艾露莎或许还手下留情的很，但是面对真正的四方级别大法师，不论是妖精的尾巴的三角级法师们亦或者蛇姬之鳞，还是青色天马的法师们在面对这一群战斗法师的时候纷纷崩溃。

　　凯拉尔从一开始就明白，这些人不可能抵挡对方，但是却没有想到对方居然有那么强。

　　当然——他也没想到妖精的尾巴有那么弱！

　　灭龙魔导士，乌鲁的弟子，这三个人居然那么脆！被人一击即倒，凯拉尔斜眼朝乌鲁，马卡洛夫那边看去。

　　马卡洛夫低头轻咳。

　　乌鲁眼神飘移，脸红移开了脸。

　　艾露莎则最冤枉，因为担忧一瞬间被打倒的她冤枉的只是中了一击而已。

　　普通人的一击，受了也就受了，艾露莎成为圣十大之后身体壮的如同牛一般，但对方却偏偏走非主流路线，一口剧毒无比的毒液伴随着眼镜蛇的出击咬在了艾露莎手上。

　　艾露莎顿时虚弱的连剑都拿不动了。

　　她虽然拿不动剑，却也是一位圣十大，虚弱着和对方对峙着的她明显不是对方两位圣十大的对手。

　　但一位圣十大威慑力在那里摆着，只要艾露莎一秒不倒下，对方就一秒不敢动弹。

　　“是时候支援了吧！”马卡洛夫呲牙欲裂，受伤的可都是他的孩子们啊！

　　“再等等。”凯拉尔面色凝重，却大将风度的稳重十足，他的话带着安抚人心的效果，马卡洛夫眉头略松。

　　对方对峙了五分钟之后终于不耐烦了。举起了手杖来，身为前魔法开发局局长的他爆发出了惊人的魔力来。

　　凯拉尔蠢蠢欲动。

　　光速每秒三十万公里，凯拉尔如果要支援，动动手的问题。

　　但是凯拉尔还没动。

　　“鸠拉正在过去。”凯拉尔的另一个屏幕上显示的东西让马卡洛夫略微松了一口气：“再等等……等鸠拉过去之后，我们就去围杀。”

　　凯拉尔的算盘打得很好，但是局势的变换却远远超出凯拉尔的掌控。

　　在看到天空的灭龙魔导士，也就是那小女孩温蒂的时候。对方疯了一般用魔法卷走了温蒂，然后六个人一瞬间消失在了树海之中。

　　还好凯拉尔将坐标留在了每个人的身上，所以至少还能看到温蒂被对方夹着走的情况。

　　“要救援吗？”乌鲁面露犹豫，对凯拉尔问道，她不知道是何原因，说话很少。但本身性格却是个善良大咧咧的家伙。

　　凯拉尔猜测大概是因为她曾经听到凯拉尔和乌鲁蒂亚滚床单，而乌鲁蒂亚又透露了一些口风自己是她女儿的原因。

　　所以在两人面前一直放不开的她显得有些沉默寡言。

　　“不急……”凯拉尔点了点头：“先去救艾露莎。”

　　马卡洛夫轻轻松了一口气。

　　“真是难看呢。”凯拉尔轻飘飘的话，让他有些难堪，但是并不是意外，妖精的尾巴魔法师强力十足，实战却不够。

　　严格的等级分配制度导致大多数任务都是碾压别人的妖精的尾巴的魔法师在面对同等等级法师或许并不逊色。

　　灭龙魔法和冰的造型魔法都是属于十分特别地魔法类型，这让他们在同等级的战斗中有很大的优势。但这种优势并不能转化成经验——他们没有和比他们强大的魔法师战斗的经验！

　　这就造成了当对方四个艾露莎级别的人配合着功过来的时候纳兹他们没有丝毫的还手之力。

　　就在蕾比驾驶着天空艇往那边走去的时候，那边却又发生了十分剧烈的变化。

　　“分兵了？”凯拉尔简直就是不理解对方脑袋里回路是什么。

　　鸠拉的确很快赶到了，但是出乎意料的是，所有人却开始分兵。

　　“鸠拉在搞什么。”凯拉尔还比较冷静，但马卡洛夫却呲牙欲裂起来。

　　他的公会之中，露西留下来照顾艾露莎，实际上就只有格雷和纳兹两个人在行动。

　　而一夜这家伙居然还和鸠拉等人分开。

　　蛇姬之鳞的那位乌鲁的弟子和自己的女朋友一起走，鸠拉反而和一夜的两位弟子混在了一起。

　　“这是何等失策。”凯拉尔捂着额头。轻轻的摇着头叹息道。

　　打不过别人也就算了，若是连脑袋都比不过别人的话，那就真的是全灭没有任何话说了……

　　“乌鲁，你去援助你可爱的弟子们好了。”凯拉尔摆了摆手：“支援谁你看着办，我会为你提供坐标的。”

　　“明白。”乌鲁点了点头，然后从甲板上直接就跳了下去，和她两个笨拙的弟子比起来。老牌四方级大法师的她无疑潇洒的多，厚厚的靴子之间直接形成了一个冰雪滑板，而滑板下方则是一条冰雪滑道。

　　这种简单而便利的东西居高临下一瞬间乌鲁就窜出去老远。

　　格雷，利昂。我很想你们哦。

　　神采飞扬的乌鲁都被表现在显示屏上，让凯拉尔没好气的叹了一口气：“真是的，真嫉妒格雷和利昂他们两个家伙啊。这种眉飞色舞神采飞扬的模样可没见她对我这样过啊。”

　　凯拉尔的调笑让船里的女人们同时翻了个白眼——包括蕾比在内。

　　这种反应让凯拉尔哈哈大笑起来。

　　凯拉尔给乌鲁的指路标是一个用光芒凝聚起来的小箭头，就在她的眼睛前方，好认得很，格雷和利昂的两个名字清晰的标示出来。

　　好细心的男人。就算是乌鲁也不禁在心中为凯拉尔赞叹了一声。

　　但是随即她眼就瞪圆了，那格雷在十分快速的接近利昂。

　　发生了什么事？她不知道，但她打算去看看。

　　身体一侧，她就已经向着那边滑翔而去。

　　当乌鲁赶到的时候发现自己的两个弟子正在被别人虐打。

　　没错，就是虐打。

　　对方的速度很快，利昂和格雷不论怎么大范围的攻击都没办法攻击到对方。

　　冰的造型魔法。说到底还是要通过魔力物理攻击，而对方的速度极快，却是直接能够在冰面上一点就瞬间加速的家伙。

　　一个加速魔法练到炉火纯青，再加上对方四方级的战斗力，显然，两个三角级巅峰的弟子不是对手。

　　嘴角挂着一丝微笑，乌鲁直接滑到了两个小家伙的面前。一出手就是冰封玫瑰园，一下子方圆五里皆为冰玫瑰之花园，华丽异常。

　　凯拉尔看到她到了，也就不再担心格雷和利昂的安慰。

　　……

　　“格雷，利昂，有没有想我啊！”豪迈的女人。豪快的女人，豪爽的女人，豪气的女人。

　　带着东北女人特有的夸张，一出场就惊艳才才的乌鲁转过头来看着格雷和利昂哈哈大笑着问道。

　　“乌鲁！！”两人又惊又喜，同时叫了起来。

　　这一声乌鲁仿佛把三个人的记忆都勾回了几十年前一般，“我可没交过你们这么狼狈的模样啊！”

　　乌鲁哈哈的笑着：“不过也好，久别重逢。重新给你们上一课吧！”

　　“冰之造型魔法师应该如何应对速度至上的敌人！！”乌鲁左手拍右手，架势，气势旺盛的说道。

　　……

　　“没想到你们一瞬间就被击溃了啊。”凯拉尔的声音让正在照顾艾露莎的露西惊喜的抬起头来，就看到凯拉尔慢悠悠的从天空中飞了下来，青色天马的魔导炮击艇悬停在上空。

　　凯拉尔的出现给了露西极大地安心，“百夜，响，麻烦你了。”凯拉尔轻轻的对着他招了招手。

　　他有些受宠若惊：“议长！”

　　“嗯。很抱歉这次拿你们做诱饵。”凯拉尔微笑着对他挥了挥手。

　　“不，哪里，这是我们的荣幸。”响是位帅哥，但是现在却如同粉丝看到明星一般激动。

　　但谁又说凯拉尔不是明星呢？

　　凯拉尔年纪轻轻，三十岁便功成名就，成为议员到议长的时间还不到三个月，年纪轻轻更是圣十大的表率。尽管才做了不到一个星期议长，但凯拉尔诸多变革都给整个菲奥雷王国带来了勃勃生机，那种改变是看得见，摸得着的。对方作为一个普通人，自然而然也就会崇拜起凯拉尔来。

　　更别说凯拉尔还有一层“小说家”的名头，议长和小说家，两两相乘，自然是非常容易出名的。

　　美国人虽然老是吹嘘他们总统卖自传就足够养活自己，当然可能还不够他们乘坐的空军一号里面的一套皮沙发，但是也足够说明总统卖书到底有多赚。零花钱还是有的。

　　同样，凯拉尔现在写小说也只不过是赚零花钱，整个三笠的情报部都是依靠露西的父亲，久德把持的“财团”每个月提供的金钱来供给。

　　他们给凯拉尔股份金钱，凯拉尔给他们政治地位。

　　就这么简单。

　　他们能说出自己想要的，自己被压迫的，自己讨厌的，对于商人们来说就已经是很大的进步了。

　　凯拉尔轻轻回了挥挥手，一道乳白色的光芒就笼罩住了艾露莎。

　　“你还在等什么？”凯拉尔微笑着看着她，问道。


第590章 激战

　　面对凯拉尔的调笑，艾露莎罕见的脸红起来，不是羞涩，是羞愧。

　　凯拉尔将她作为带队着来带着这群菜鸟们，而她却辜负了他的信任，她现在很羞愧，自尊心收到了损伤。

　　你知道女汉子这种生物在愤怒起来的时候会想干嘛的。

　　有人要流血了。

　　看着艾露莎的表情凯拉尔很欣慰。

　　“你们直接去支援圣夜和空夜，其他人那边有援军和鸠拉。”凯拉尔的一句话就让局势明了起来。

　　点了点头，艾露莎对着百夜和露西说道：“跟我来。”

　　行动力的好处在于所做就做，剩下了大量的时间，而坏处在于没有时间去思考衡量这么做的利益和坏处。

　　总的来说如果是褒义那就是果断果决，如果是贬义那就是莽撞冲动，总而言之中国语言博大精深，怎么解释都行。主要看的是个人的主观判定。

　　人类的三观是最难扭转的，很容易扭曲，但是很难扭转，正是因为如此所以人类本身就带着一股不撞南墙不回头的倔强感，为何相亲百分之八十都是失败的？答案不在男女双方身上，因为在被父母包办相亲的同时心里本身就有一股子不舒服的感觉，对对方造成看法是当然的。

　　这就是主观判断。

　　凯拉尔看着艾露莎很欣慰，他是人，自然无法逃脱主观判定这种因素。

　　艾露莎本身性格就是极好的，虽然有些莽撞，但是显然她不但性格温柔而且还很有担当，在马卡洛夫不在的时候压住妖精尾巴的阵脚的大多都是她。

　　说实话，凯拉尔更看好她成为妖精的尾巴下一代会长。

　　在不知道沃罗德幸肯之前，凯拉尔觉得有基尔达斯压阵，就算艾露莎只不过是四方级魔法师也并没有什么大不了的。后来艾露莎成为圣十大，这件事情差不多就定下来了。

　　说实话，凯拉尔自然知道自己比艾露莎更适合妖精的尾巴，但，凯拉尔心不在此，稍微暗示一下马卡洛夫就明白了。

　　都是人精一样的家伙，凯拉尔借妖精的尾巴的势力成为议长。然后再以议长反庇护妖精的尾巴，这都是理所应当的利益交换，面对凯拉尔的暗示，马卡洛夫也没有办法，只能另选人选。

　　但是手中有粮，心中不慌。上面有人，自然更是安稳不已的了。

　　说句老实话，凯拉尔还欠着妖精的尾巴大人情，马卡洛夫不说，凯拉尔心中也是有计较的。

　　所以到现在为止凯拉尔从未对这很有可能成为未来阻挡他主力的妖精的尾巴下手，凯拉尔未来也并不打算对妖精的尾巴下手。

　　人情是人情，凯拉尔在有一定可能折服妖精的尾巴的可能情况下并不希望撕破脸皮。

　　凯拉尔并非天性薄凉的人。甚至可以说十分重情义，当然，智商上带来的绝对冷静也让他对所有的事情都充满了计算。

　　和这个人之间的交情和他惹出来的给自己带来的麻烦比起来合算不合算？

　　凯拉尔一生都在计算着这些东西，除了一些真正的朋友。

　　亚历山大之类的……

　　当然，他的女人自然不算在内。

　　面对科洛丝，凯拉尔宁愿放弃局部战略，放弃和她的一切关系为她斩杀女王，铺平道路这种良苦用心。非他这种层次的人没办法感觉到的。

　　就算卡西乌斯感觉到了，却也会觉得“这种理智的人真的会为了一个女人做到这种地步吗？”

　　又或者“为了一个女人做到这种地步真的值得吗？”

　　这种想法会连绵不绝的侵蚀这些智者的思维。

　　他们不是凯拉尔，所以很难理解凯拉尔的思维，凯拉尔这个人，懂得欣赏每个人的价值，但是如果一个女人，再美。不是他的人，再漂亮的满分女也只不过是属于“棋子”，而并非“恋人”“亲人”“情人”。

　　后者不可放弃，前者拿去做炮灰正好。

　　艾露莎因为实力的问题已经脱离了炮灰这种层次。而是属于能压住棋盘的重量级人物，凯拉尔极为中意她。

　　喜欢一个人是极为复杂的一种情绪，其中包括对这个人的性格喜爱，对这个人的身材，对这个人的外貌，感觉上的对头，等等，爱情是一种很复杂的东西，甚至连喜欢也是如此。

　　凯拉尔的欣赏也是极为复杂的，他看女人，一般看的都是综合点数，有些女人身上某些东西让他自己都没发现，但是他的审美却一下子捕捉到的，有些事情你的确不能直接用语言来描述，这就是人类的限制性。

　　凯拉尔解决了艾露莎的问题，翅膀一拍，也不多说，直接返回飞艇中。

　　飞艇里的大家看着凯拉尔，让凯拉尔有些莫名其妙。

　　“怎么了？”凯拉尔问道。

　　“温蒂那边出问题了。”乌鲁蒂亚直接开口说道。

　　她心情很不好，一脸阴沉和阴霾。

　　“怎么了。”凯拉尔温柔的安慰性的对她笑了笑，然后回到自己的位置之上来，就看到温蒂正在流着眼泪为着一个男人治疗着。

　　“杰拉尔。”凯拉尔轻轻地吐出了这个名字来。

　　“你没杀他？”凯拉尔扭过头来对乌鲁蒂亚问道。

　　凯拉尔并非喜欢迁怒的人，但是长久以来身居高位的个性让他养成了赏罚分明的习惯，看着凯拉尔冷静的脸色乌鲁蒂亚却有些觉得凯拉尔的可怕。

　　天威如狱，天威似海。

　　风平浪静时海阔天空，温柔娴淑时如同暖炉在怀，而盛怒愠怒时却又炙热难耐。

　　凯拉尔并不喜欢用这种模式来和自己的女人相处，所以他稍微抒发了一下自己的情绪之后就冷静下来。

　　“三笠，去将他的脑袋带来。”看着身上一条巨大的伤口慢慢痊愈，从昏迷中新来的杰拉尔，凯拉尔轻轻地命令道。

　　“哈。”三笠应了一声，然后消失在船上。

　　“那个孩子……”马卡洛夫有些惊讶。

　　“嗯，是顶级的。”凯拉尔轻轻的点了点头。

　　斑鸠站在凯拉尔的身后，她脸色严肃凝重，她知道凯拉尔在说什么。

　　那个女人浑身上下都散发着压迫感。

　　绝对武者的直觉告诉她对方是比她更高一级的存在，是彻彻底底的压制的存在。

　　武者之间的对抗看什么？

　　力量，经验，速度，反应，一切！

　　但是对方不论是力量，经验，速度，反应，还是杀人的数量都要比她多得多！

　　比她这个游走在黑暗中的暗杀者杀了更多的人……

　　如果说她是游走在黑暗中的暗杀者，那么对方就是彻彻底底的黑暗！

　　到底是什么原因才能让她流露出那种完全光明的表情来呢？

　　是他吗？

　　将黑暗照应成光明的男人。

　　“那么，是时候展开围歼了。”凯拉尔看着已经完全分散开来的六魔将军：“乌鲁蒂亚，马卡洛夫，进入作战位置吧。”凯拉尔的话音刚落，他们两人的面前就出现了坐标，乳白色的小箭头上还标志着数字，那是他们距离目标的距离。

　　“了解。”乌鲁蒂亚的服从和马卡洛夫轻轻点了点头的同意，两人慢慢的走出空艇。

　　从空中下去这点力量还是有的。

　　马卡洛夫用了个飞行魔法，而乌鲁蒂亚则是和她母亲一样直接用冰之造型魔法滑了下去。

　　“那么接下来，就是我的战斗了。”凯拉尔看着已经在树海之中战斗开来的所有人，微笑起来。

　　“蕾比，和斑鸠在这里等着。”

　　“斑鸠，任务是保护蕾比，没问题吧。”

　　“好的。”斑鸠点了点头。

　　然后凯拉尔慢慢的从魔法空艇上降落了下去，接下来，就是四位圣十大的联合包夹！

　　“你就是杰拉尔？”

　　淡淡的声音在他的耳边响起。

　　他只不过是凭借着自己的本能在寻找着熟悉的东西而已，对于环境的感知已经降到了最低，更要命的是他徒有庞大的圣十大魔力却不会使用，现在的确是杰拉尔最脆弱的时候。

　　这个从密林中钻出来的女人散发着淡淡的敌意，让杰拉尔有些汗毛耸立。

　　“我不知道……”他露出了茫然的表情来：“我没有记忆，杰拉尔……是我的名字吗？”

　　茫然的语气，痛苦的表情，深邃的眼神，帅气的脸庞，的确，就算是她看上去也觉得我见犹怜，更何况另外一位对他情根深种的女人？

　　三笠轻轻地抽出了两把短剑来。

　　“遗憾，不管你是谁，有人要用你的脑袋。”三笠慢慢的抽出了两把短剑来，看着杰拉尔，一步步的逼了过来。

　　杀气刺激着杰拉尔的脑袋，让他头痛，他捂着头坐了下来，身后却窜出一个人来：“快去开启涅槃！杰拉尔！我在这里顶着！”

　　“你是……六魔将军的眼镜蛇吗。”三笠看着他，想起了他的情报来。

　　“你的对手不是我，你也不是我的对手，躲开。”三笠冷静甚至可以说冷淡的看着他，那股子杀气，他整个人头发都炸起来了。

　　不只是他他身边跟着的魔兽，有剧毒的眼镜蛇也是如此，被三笠吓得鳞片倒立，整个蛇竖起来舌头发出嘶嘶的声音试图威吓三笠的接近。


第591章 接连斩杀

　　从天空中看这一次的围杀的阵容可以说的上是十分豪华，北方的马卡洛夫，西方的乌鲁蒂亚，东方的凯拉尔，南方的鸠拉，和笔直的插入对方中央的艾露莎。

　　五位圣十大不论从哪一个方向都是属于碾压级的。

　　鸠拉虽然受伤，战斗力锐减，但是碰到了对方的土系魔法师代号【禾艾特】的圣十大战力之后也一下子旗鼓相当起来——如果说其他系的魔法还能作为加减乘除来利用地形和克制来敌对对方，那么同系，同等级的圣十大之间的战斗就只能比较双方对元素领悟的强大了。

　　鸠拉外号【岩铁之鸠拉】，防御强大，攻击力牛逼，可谓土系法师之中无人能敌，走的是土化铁的路子。

　　而禾艾特却是用的是能够让土地变软，爆炸的魔法。

　　理论上来说这两派都属于是土系的延伸，与其说这是魔法的碰撞不如说是魔法理念之间的碰撞，谁赢，谁就能更进一步。

　　更加自信的走在自己的魔道上。

　　不论对他们两个哪个都很有磨砺的意味在其中。

　　而另一边的战斗已经落下了帷幕，乌鲁的冰之造型魔法比之格雷，利昂高不知道多少，就算是乌鲁蒂亚也只不过精通【时间之弧】，对造型魔法更多是追忆母亲而已，所以实际上整个大陆上最强的冰系魔法使应该就是乌鲁才对。

　　对方拥有两个魔法，加速和让敌人的反应速度迟缓，这两项或许很强，但是实际上操作起来却缺乏实战性。

　　首先是杀伤力。对方来来回回就只能用拳头进攻，缺乏破坏力，这时候就算对方手里拿着一根长矛都不会对格雷和利昂产生无可奈何的情况。

　　两个十八岁的年轻人，正是身体旺盛体能强大的时候，似乎是太长时间没有遇到这种僵持战了，对方一时之间居然奈何两人不得。

　　结果当乌鲁来到的时候就直接力压对方。

　　冰封玫瑰园这个造型魔法可谓得上是乌鲁的得意魔法，这个魔法差不多相当于领域魔法。方圆500米全是她的冰玫瑰。

　　这些冰玫瑰能轻而易举的将普通的魔兽打杀，虽然碰不到对方，但是对方也不敢沾冰玫瑰，如果碰到，被蔷薇绞杀也就是一瞬间的事情而已。

　　正是因为这样局势一瞬间陷入了僵持。

　　但乌鲁不愧是老牌四方大法师，僵持还不到十秒钟她就开始收缩整个冰玫瑰园起来。冰玫瑰园本来铺的极大，方圆五百米全是冰玫瑰，现在一收缩，密度大大的增加，就算是他也不可能一瞬间冲出五百米内。

　　那飞毛腿的速度极快却也没办法一下子突出五百米，他速度的极限是人的反应极限，之后就要靠迟缓对方反应速度来提高自己的速度了。

　　否则的话在高速横冲直撞。在这个森林之中绝对会死的很惨的。

　　速度本来就是一把双刃剑。

　　实际上他的防御力也低下的可怕，被挂到基本上就会受伤，突出速度这一方面的他在其他均衡实力方面完全不如一个普通的四方级法师，更别说乌鲁这位老牌法师了。

　　面对乌鲁的绞杀，对方来回窜动，却缺乏有效的突破手段。

　　他的攻击力和防御力具十分缺乏，连爆发力都并不如格雷，在玫瑰园的绞杀之下的败亡显得理所当然。

　　格雷和利昂还是第一次看到这种温水煮青蛙的战斗方法。以往只会爆发出自己力量的他们眼前仿佛有一个新的世界的大门在他们面前缓缓展开。

　　“看到了吧，两个蠢弟子，遇到不同的敌人就要用不同的方法来战斗，像你们刚才那种乱挥一气的爆发方法简直就是在丢我的人。”乌鲁恨铁不成钢的话让两人脸色一红。

　　他们也会玫瑰园，但是玫瑰园这种铺张浪费而且还抓不到人的魔法却被他们舍弃。

　　实际上他们从未想过维持着冰之造型魔法来让冰动起来，显然乌鲁的造诣要比他们高不止一分。

　　这绝不是魔力等级上的差距。

　　而是在魔法的使用技巧经验上的差距。

　　这边乌鲁绞杀了【飞毛腿】萨利之后，那边艾露莎也斩了安杰尔。安杰尔只不过是个召唤法师，面对艾露莎，她只不过刚拿出钥匙来就被一剑斩的晕了过去，艾露莎因为被咬了。在凯拉尔面前丢了脸，故此出手极重，那安杰尔哼都没哼一声就直接晕了过去。

　　抓着被砍飞起来的钥匙，艾露莎直接丢给了身后的露西：“这个就给你好了……”

　　露西没反应，艾露莎转头看去，露西都快被吓得哭起来了。

　　“呼。”呼出一口气来，艾露莎脸上绷硬的线条送了一些，她也不知道自己为何会那么反常，但是想到她不但没完成凯拉尔的任务还在凯拉尔面前丢了脸，被凯拉尔就醒后凯拉尔那股似笑非笑的表情她就忍不住暴躁起来。

　　这股暴躁也表现在了她在前进时的动作上，面对安杰尔，她只不过是刚刚出现，还没来得及拿出钥匙召唤就被一招劈飞了。

　　被露西这么惊恐的一盯这才回过神来。

　　“走吧，我们没多少时间了。”艾露莎开口说道，声音平缓了许多。

　　六魔将军，六去其二。

　　“你真的不让开吗？”三笠冷冷的看着眼前这个男子，杰拉尔已经走进了森林中去，她不太高兴，她并不认为绞杀杰拉尔是急切的工作，但是这个男子却给她危险的感觉。

　　从凯拉尔的显示魔法中看起来，对方的毒很厉害。

　　不能麻烦凯。

　　但到底应该如何和对方战斗，三笠也没有一个具体的想法。

　　以快取胜吧。

　　三笠心中想到，拔出双刀。一瞬间三笠就消失在了对方的视网膜上。

　　“草！”那人被吓了一跳，一身白毛汗都被吓出来了，那种警戒等级最高级别的危险感不断的感觉在他的心中蔓延，那种无时无刻不在散发着危险地感觉一瞬间就接近了。

　　连三笠都没看清楚他到底是怎么做的，就看到他一瞬间消失在了眼前。

　　三笠战斗经验极为丰富，瞬间停止脚步，左看右看。然后抬头看天。

　　对方果然在天上，不落下来的原因居然是他那条蛇。

　　本以为那条蛇不过是异种，但是……

　　“魔兽吗？”三笠面色难看，现在已经看不到杰拉尔的身影了，任务失败了，她蒙羞了……

　　她很不开心。

　　不开心。就要杀人。

　　那【眼镜蛇】布拉克心中的警惕心已经提升到了最高。

　　快跑！

　　野兽的直觉在这么提醒着他。

　　尽管拥有制空权，那蛇还是不断地扭动着，害怕着，它在害怕，非常的害怕。

　　“丘贝里奥斯，我们走！”他大喝一声。

　　“走？走哪去？”三笠阴测测的声音从他的背后响起，魂都快把他吓掉了。

　　比他魂跑的更快的是三笠的刀。

　　双腿之间猛地传来剧痛。

　　他的身体就完全失去了平衡往下方掉了下去。三笠一刀就斩断了他的双腿，另一道正打算凌空拦腰断了他，就看到那头毒蛇凶狠的回过头来张嘴就咬，两颗毒牙寒光闪烁，这是连艾露莎都能撂倒的毒，就算三笠身怀战气，体质比艾露莎好了百倍也不敢硬接，只能和那断腿的男人一起落了下去。

　　那毒蛇也不追。张开翅膀就冲了下去，借助了两条腿正在死命的撒泼鲜血的男人，一口毒雾喷了过去，顿时响起了令人牙酸的腐蚀声来，这口毒雾是腐蚀性毒液，正好如同火焰灼烧一般直接帮忙止血，否则的话膝盖以上的喷血就能让那个男的失血而亡。

　　“哼。”三笠冷哼一声。看着对方这幅做派并没有动手。

　　那蛇翅膀在背，若是妄动很有可能让他们逃了去，等他们升空那一刹那再动手，无法变相。无法躲闪的他们必死无疑。

　　三笠甩了一把剑，上面的鲜血被甩在了一旁灌木上，冷静十足的三笠没有悲喜，只有冷静和残酷。

　　被疼的脑门都是冷汗的眼镜蛇看着三笠冷静的样子不禁越发的紧张。

　　断肢没什么，魔法世界有的是断肢重生的办法，但面对对方这种冷静的敌人，很显然敌人不会再给他第二次治愈的机会。

　　死亡的恐惧让他都快窒息了。

　　“你想让我死，我可以束手就擒，但是能否给它一个活下去的机会？”苦笑着坐在毒蛇身上的眼镜蛇指着他坐下毒蛇，问道。

　　他不是在询问，而是在祈求。

　　“好。”三笠身为女人，却心肠硬的可以，淡淡的说道。

　　苦涩的点了点头，在没有疑问，对方并非心肠软弱的女人，甚至可以说比他这种黑暗之人还要黑，祈求这种敌人手下留情不现实，只有一死以慰对方心头之怒，只希望对方不要迁怒自己的蛇……

　　自己唯一的朋友……

　　苦涩的看了一眼焦急的毒蛇，眼镜蛇轻轻的摇了摇头，苦笑一声搓指成刀一下子插在了自己的心头上。

　　一股热血就直接撒了出去，三笠看了他一眼，转身而去。

　　六魔将军，去三留三。


第592章 凯拉尔的战斗（上）

　　“唉……”凯拉尔轻轻地一叹。“果然没有杀到吗？”

　　就如同凯拉尔是骑士大陆的主角一般，这位杰拉尔就仿佛是魔法大陆的主角一般，不论如何都杀不了他，杀了他还有治愈他的魔法，这种极为不爽的感觉让凯拉尔很是郁闷。

　　所以凯拉尔觉得自己应该亲自去杀他。

　　背后翅膀一扇，凯拉尔没有给任何人知道，只是一瞬间就呼啸着飞了出去。

　　飞翔这种东西是需要借助风力的，除了涡轮式的飞机之外，几乎所有在天空中飞翔的东西都必须遵从这条定律，凯拉尔的翅膀虽然大而有力，但只能够突然让他升起而已，接下来的事情就要靠那双巨大的翅膀来调整姿势。

　　后世有一种飞鼠服能够达到150公里一小时的时速，凯拉尔现在最多保持在六十公里一小时，但是在天空之上，这种速度已经足够让凯拉尔傲视森林中的所有人。

　　“找到了。”凯拉尔的天空之眼极为强大，在浓密的森林中只要有光芒照射到杰拉尔脸上便能够放射到凯拉尔的接收处理器，也就是天空之眼上，在温蒂身上的坐标只能接收图像却不能转移坐标，所以凯拉尔要找杰拉尔，还得凭借着自己的天空之眼。

　　凯拉尔不多时就找到了对方，然后缓缓地降落下去。

　　翅膀不但可以滑翔，也能缓冲，作用非凡，可以说的上是极为有用的。

　　凯拉尔落在杰拉尔面前，看着他，神态悠然。

　　整个局势都已经被控制住。对方战力已经六去其三，接下来或许还会失去更多，除了眼前这个变数之外，其他一切已经在掌控之中。

　　“你还认得我吗？杰拉尔？”看情形像是失忆的他让凯拉尔忍不住逗逗他。

　　“一股强烈的厌恶感……”他皱起了眉头，看着眼前这位神圣而庄重，穿着帅气而沉稳的披风的男人，直觉告诉他这个男人不好惹。但另一个从心底里深处不断地讨厌着这个男人。

　　“你是谁，你认识我吗？为什么我会那么讨厌你。”一连问出三个问题，他静静的等待着凯拉尔的回答。

　　“那些都不重要……”凯拉尔轻轻地叹了一口气，他这种表现他便没有逗弄他的欲望了。

　　“我是来杀你的，杰拉尔。”凯拉尔轻轻地抬起手来：“然后，永别了。”

　　杰拉尔猛地左边一躲。那并非看到了凯拉尔攻击的躲闪，而是本能的危机感涌上心头的一躲而已。

　　就好像普通人平时会心惊肉跳之类的，一定有什么事情发生了的强烈预兆会在心头涌起，这些都是人类的第六感。

　　然后一道光束擦着杰拉尔的脸颊飞了出去，打在了一颗数人合抱的大树上，光速消失在了大树之中，两秒钟后。这颗不知道活了多久的大树就猛地从内部燃烧起来。

　　就算是纳兹都要费力烧起来的大树却在凯拉尔一击之下就直接燃烧起来。

　　这就是圣十大的随手一击！

　　看到杰拉尔躲过了自己的攻击，凯拉尔脸上露出了惊讶的表情来。

　　“原来如此，因为神智并不是太清醒所以六感反而大大的加强了吗？”凯拉尔轻吟一声，一下子就明白了现在杰拉尔是什么模式。

　　“唔，真是不错的资质，可惜。”可惜今天要死在这里了！

　　杰拉尔的确是神志不清，甚至可能哄骗至麾下，但是那有什么意义呢？

　　凯拉尔并不缺圣十大的战斗力。身为议长，菲奥雷王国国内圣十大随他调动，就如同这一次一样，五位圣十大还是六位圣十大的区别并不大，而留着一位随时可能捅自己一刀杰拉尔对于凯拉尔来说是绝对不想要的事情。

　　再说了，和杰拉尔比起来，凯拉尔更看重的是艾露莎。

　　艾露莎是能够上得厅堂下得厨房打得了怪兽稳得住局势的女人。这种女人痴情而专情，杰拉尔不死她就永远不可能属于凯拉尔。

　　与其留着杰拉尔这位并不能完全掌控的家伙，凯拉尔更喜欢能够被他完全掌控征服的艾露莎一些。

　　所以，请你死在这把！

　　凯拉尔出手并不留情。四面八方的激光不断地射出去，全力以赴的凯拉尔极为可怕，面对这一点，杰拉尔也并不是并没办法，流星魔法将他的速度提升到了极致，尽管没有那套专门的服装，但实际上他也飞不到空中去了，否则两人的战斗将会更加激烈。

　　没有那套服装就不能尽情的施展流星，他的流星跟不上凯拉尔的速度，就只能提升自己的反应能力。

　　而且他手里突然出现了一面魔法法盾，这种运用法术让凯拉尔眼前一亮，杰拉尔和凯拉尔是同一个级别的法师，在某种程度上来说，他甚至比凯拉尔还要天才，这当然是因为他在魔法大陆得天独厚的魔法环境，加上他自己本身独特的魔法天赋再加上乌鲁蒂亚的引导产生的各方面的化学原因。

　　但不可否认他是天才。

　　仅次于凯拉尔的天才。

　　他自己开发的魔法要比凯拉尔多得多。

　　凯拉尔是实用和实战主义派，魔法这种东西不够用，创造就是了，没必要特别却为了某种情况创造某个魔法，因为这种情况太多了，可以说的上是数不胜数，凯拉尔时间和精力都无比宝贵，还真没有那种闲工夫去研究开发魔法。

　　杰拉尔不同。

　　天资横溢，也不需要他自己去建塔，在魔法评议会上举举手的他一直是很闲很闲的。

　　他不但将魔法评议会中的魔法学了个一干二净，更是将魔法开发局的底子摸了个透彻，他一个议员，又哪里有人敢阻挡他呢？

　　他的积累虽然深厚，但实际上却反而落入了下乘。

　　凯拉尔的光随心所欲，千变万化，但杰拉尔却只能能躲就躲，不能躲只能用盾牌挡住，可谓得上是狼狈不堪。

　　很快凯拉尔就对这种猫捉老鼠的游戏厌烦起来，挥了挥手，两道光芒形成的剑戟就冲着对方飞去。

　　这是直接斩了约瑟波拉的公会的光芒之剑，只不过将光芒之剑缩小了千百倍之后威力却不减，光本身带来的永恒特性加上光速的运动，凯拉尔两柄剑一瞬间就贯穿了对方的盾牌，甚至贯穿了对方的手臂。

　　“……”杰拉尔浑身一颤，双腿瞬间没了力气，他的手臂被凯拉尔贯穿，光明带来的“永恒”效果代表的是就算温蒂那种治愈职业者也没办法治愈的创伤。

　　光剑消失之后伤口并不流血，反而两个大洞挂在他的手臂上极为恐怖，伤口周围神经不断的传来剧痛，那是绝对无法治愈的伤口，除非有同等级光明魔法师出手这才有可能。

　　“结束吧。”凯拉尔轻轻地挥了挥手，上百道光剑就不断地冲着杰拉尔激射而去。

　　双方都是圣十大的法师，毫无留情的出手，身边的声势颇为壮观，周围一圈的树都被凯拉尔的激光点燃，火光环绕，显得颇为壮烈。

　　在燃烧着的这种情况中，凯拉尔轻轻地挥了挥手，数百数千的光剑就对着杰拉尔冲了过去。

　　下一秒，一个人影挡在了杰拉尔的面前，伸出了手来。

　　无尽的邪恶和黑暗正好处于一种对立的状态，那股邪恶的魔力完全不够凯拉尔光剑看，但是腐蚀性却是一等一的强，再加上对立属性的泯灭，凯拉尔这数百光剑却硬生生的被对方全部挡了下来。

　　能挡住圣十大的就只有圣十大，而现在唯一一位解脱了的圣十大就是六魔将军的首脑……

　　“布莱恩。”凯拉尔轻轻的吐出了一个名字来，这位布莱恩和之前看到的布莱恩完全不一样，之前那位布莱恩一头的暗银发色，看上去像是被晒黑了的吉普赛人一般，但是现在这个布莱恩却是妥妥的白人，皮肤散发着惨白的颜色，一头银发更是直接变成了苍苍白发，眸子黝黑，看上去很是骇人。

　　“布莱恩。”凯拉尔再次的沉吟着念了一句他的名字。

　　“六魔？六……六……原来如此。”看着眼前性情大变，完全变成另一个人的布莱恩，凯拉尔结合一下六魔将军的原因就知道了，现在六魔将军仅剩其一，对方表现出来的东西，已经足以说明一切了。

　　“杰拉尔！哈哈哈哈！”布莱恩狂笑着抓着已经虚弱无力的额杰拉尔晃动着：“天助我也！说，快说！涅槃在哪里？”

　　看他狂态毕露的样子，凯拉尔轻轻挥了挥手，光线速度很快，但是打在他身上却被突然冒起来的魔气直接侵蚀。

　　对方的魔力极为惊人，那是一种压抑之后的爆发，甚至要比圣十大还要更惊人。

　　好强。

　　但是并非不可战胜。

　　凯拉尔缓缓地脱去了自己的长袍，外套，衣物，露出了干练的紧身衣来。

　　“那么，好久都没有那么认真地战斗过了呢。”凯拉尔活动了一下肩膀，魔力猛地喷发了出来，魔力流的咆哮让整个森林都在颤抖。

　　“这是，我的战斗。”


第593章 凯拉尔的战斗（下）

　　凯拉尔对于斗争这种事情并不是太热衷，因为在上一辈子，遇到了巨大的灾难，全人类只能齐心协力共度灾难，凯拉尔看过太多太多团结在一起度过灾难的事情了。

　　对于凯拉尔来说，人，就是力量，团结，就是力量。

　　团结一切可以团结的，拉拢一切可以拉拢的，打倒一切可以打倒的。

　　这就是凯拉尔一辈子信奉的事情。

　　他团结了卡美洛人，拉拢了马其顿人，打倒乌玛人。

　　他团结了骑士大陆，拉拢了利贝尔王国，现在准备打倒菲奥雷王国。

　　需要真正让他上战场的机会极少，甚至可以说是没有，但是真正面对战斗凯拉尔也绝不会退缩。

　　比如说红叶岭面对叛乱的时候，凯拉尔就是亲自上阵的。

　　凯拉尔从小深知身体的重要性，所以从瑜伽到柔术，从拳击到搏击，凯拉尔按照后世严格的修炼手段锻炼着自己的身体。

　　人类的肌肉分成耐力十足的红色肌肉和力量十足的白色肌肉，而有一些人能够将自己的肌肉完全锤炼成粉红色的肌肉，这些人不论是再耐力和爆发力上都有十分强大。

　　而凯拉尔就是这种完全将自己六百三十九块肌肉，六十亿条肌肉纤维通过光元素的微观操作全部锻炼成粉红色肌肉的男人。

　　这也是为什么大部分人类在肉搏上都打不过凯拉尔的原因。

　　凯拉尔，很强！

　　而凯拉尔的魔法，跟在他的肉体强度之上。

　　所以，凯拉尔，真的很强！

　　凯拉尔的强大普通人并不明白，因为凯拉尔面对其他人的时候一直都是和蔼可亲的样子，而在魔法大陆，凯拉尔却是不知道碰到了多少英雄好汉。

　　双拳难敌四手。凯拉尔就算在魔法大陆，却也只能孤军奋战，作为一个弄潮儿拨弄着魔法大陆的大浪潮，显得很是吃力和狼狈。

　　现在手里多了一块冲浪板，凯拉尔自然轻松了很多。

　　只不过没想到凯拉尔就算得到了菲奥雷王国这块冲浪板却还是要自己上阵来。

　　一天打两场吗？

　　凯拉尔嘴角含笑，身边魔力涌动，刚才那一场就算热身吧。

　　数不尽的光芒从天空落下。壮烈非凡，凯拉尔的魔力大气磅礴，几公里外都能感受到空气的颤抖，整个天空大地之间全部都是光芒。

　　凯拉尔第一次在魔法大陆施展自己的领域魔法。

　　禁魔领域。

　　这个领域凯拉尔在骑士大陆就有，打的老牌四方级大法师梅琳溃不成军，现在成为了圣十大的凯拉尔展开领域显得更加恐怖。

　　方圆二十公里。所有的魔法元素全部被排除。

　　这就意味着方圆二十公里内，没有任何魔法师能够汲取到一丝魔法元素，也意味着二十公里内的魔法师们抽取不到任何一点魔力。

　　“接下来，让我们用肉体战斗吧。”凯拉尔微笑着慢慢走进了对方。

　　魔法师，除了艾露莎那种，从未有人想过要用肉体战斗，现在整个结界中。最强者居然是艾露莎，三笠和斑鸠这三位武者！

　　那布莱恩脸色一愣，完全没有想到有人会有这种霸道而不讲理的魔法，他凝聚身体的魔法刚刚形成魔法阵就噗的一声如同青烟一般消散无踪。

　　这就是凯拉尔人为什么会说“用肉体战斗”的理由，就算是圣十大身体中储存了巨量的魔法，但是这些魔法一旦使用出来，从身体中离开，那么就会瞬间被排除出去。

　　这种霸道的手法也只有在物理学上拥有极高的造诣并且在魔法上还是圣十大等级的凯拉尔才能使的出来。

　　霸道而直接。

　　凯拉尔捏着拳骨啪啪响。慢慢接近着布莱恩：“准备好了吗？”

　　以武止杀！

　　凯拉尔的拳头很痛，但是更痛的是他的剑！

　　别忘了，他可是将那月之雫凝练成了宝剑的人啊！

　　月之雫这种已经成为了实体的武器让凯拉尔的禁魔领域根本对其不起作用，甚至还有可能起到反效果，换句话说，实体化等级的月之剑破魔等级在凯拉尔的禁魔领域之上，凯拉尔本不是小气的人。但是借给艾露莎月之剑却也是收了回来便是这个原因，圣十大级别的艾露莎加上这柄剑，足以有威胁凯拉尔的实力！

　　君子不立于危墙之下，艾露莎若是不上凯拉尔的床。不成文凯拉尔的人，就算凯拉尔再奉行物尽其用原则也绝不会将这宝剑给予艾露莎。

　　不过现在却是正好物尽其用。

　　人类从一开始就需要武器来抵御野兽，强敌，有了武器的人类开始渐渐的发展，可以说人类的发展史就是一部武器的发展史，木棍长矛，长剑长刀，弓箭大炮，飞机导弹，人类一直在进化着自己的武器，同样，在这个世界，凯拉尔已经看到了魔导飞艇，魔导炮，卫星炮等人类结晶的存在，但在菲奥雷王国，除了顶尖的一撮人之外，其他人还是秉承着最原始的战斗方式。

　　他们固执地认为这种战斗方式和修炼方式才是他们成为圣十大，成为这个大陆顶尖的魔法强国的原因。

　　但是凯拉尔虽然不想承认，但是事实的确如此，古代时候，只有马和矛的人类力能举鼎，气拔山河，而拥有了机枪和飞机的人类却只能够通过不断的锻炼来“返祖”，但事实上很少有人能达到千人敌那个等级，到最后自己做不到，就归类于古人描述太神话的现代人也慢慢地无视了古代人的强大。

　　他们不断的从营养学和基因学来污蔑这些故事，觉得这些只不过是神话，但是茹毛饮血的原始人却能够和恐龙战斗！

　　人类是很强大的。

　　但是谁也没有把握和能力确定自己的道路就一定是正确的，取魔法科技还是物理科技？取身体强大还是脑力强大？

　　人类的进化历史按照亿万年计算，但凯拉尔却觉得人类已经站在了一个交叉的十字路口上。

　　踏出哪一步都会改变人类的未来让人类进化成不同的东西。

　　就好像猫和老虎是同一种祖先进化而来，但老虎叱咤山林，猫却只能嗷嗷喝奶一样。

　　凯拉尔是拥有大智慧的人，他对这些事情拥有着别人难以企及的嗅觉，所以他就算在厉害，手里却依然经常拿着一个个铜杖，铜杖导力极好，水晶又是加强光明魔法的好材料，而且水晶质地坚硬天下第一，挥起来打人以凯拉尔的力量一击就能打死普通壮汉，准备的是极为周全的。

　　凯拉尔不会去因为风度翩翩而选择铜杖，亦不会为了讨好女人而将自身的把柄交予对方，他做事极有分寸和计较，任何事情都带有目的性和伏笔性，基本上凯拉尔总能有一些非常的手段来准备一些东西。

　　凯拉尔闲庭信步的布局，有机会便用了，没机会也不损失，和杰拉尔那种专门为了什么而准备什么的棋手比起来，凯拉尔境界高了何止百倍？

　　现在手里那着剑，凯拉尔就再也不怕对方的护体魔力了，本来魔法这种东西千变万化，不用排除体外就直接使用的魔法也有不少，比如说纳兹的灭龙魔法就能够直接增强体质，艾露莎的强大更是和魔法密不可分，正是因为如此，凯拉尔若想赤手空拳打死一位圣十大也不现实。

　　但是有了这把剑，只是第一击凯拉尔就把对方手掌斩了下来。

　　对方自持是前魔法开发局局长，就算禁魔领域之中魔力应用也绝不逊色于凯拉尔，自然绝不会缺少应用魔力的手段。

　　虽然吸取不到魔力，一位圣十大身体之中保存的魔力还是极多的，比如说凯拉尔让自己百分之八十的细胞全部变成了光元素，光凭这一点凯拉尔的寿命就以千年来计算。

　　这也是为何C.C.固执的认定凯拉尔才是能够陪她走过一切，对现在他的妻子阿尔托利亚不屑一顾的原因。

　　结果他刚刚想要凭借着坚硬的身体来抵挡凯拉尔那块如同玻璃一般的紫色长剑的时候，他的胳膊就如同被烧红了的餐刀插入的牛油一样，轻而易举的被分离了出去。

　　大量的鲜血伴随着魔力消散在这片禁魔领域中，圣十大说句实在话啊，都是能够让天地共鸣的人物，正是因为如此他们的细胞之中都储存着大量的魔力，和凯拉尔不愿意元素化不同，有大部分的圣十大元素化能够直接躲避其他人的攻击。

　　元素化对圣十大之间并无任何作用，但是对于圣十大之下的小家伙们来说却是难以逾越的状态，这才是圣十大急难对付的原因之一。

　　但凯拉尔一击就直接让他体内十分之一的魔力斩断，储存在手臂里的魔力不翼而飞，下一剑，凯拉尔已经一剑斩断了对方的腰肢。

　　凯拉尔不但是魔法大师，更是一位剑术大家！

　　经常陪阿尔托莉亚练武和找迪妮莎锻炼的他身体虽不如二人，却也是被龙血淬炼过的存在，力气，技巧都远胜于普通人。

　　故此之前说过，凯拉尔的护卫也只不过是象征性地存在，真正能够威胁凯拉尔的人寥寥无几！


第594章 六魔将军的覆灭

　　“死了……”被凯拉尔刚才打的狼狈不堪，已经没有任何体力的杰拉尔瘫坐在一棵熊熊燃烧的火树之下，冷冷的看着一位圣十大被凯拉尔拦腰斩断，死的不明不白。

　　他算是看出来了，眼前这位长发翩翩，风度翩翩，气质也翩翩的年轻人绝不是什么好人。

　　甚至可以说的上是心狠手辣的家伙，圣十大的魔力，武术家的武力。

　　这位隐藏的很深的男人绝不是什么好人！

　　但是，他看上去是好人！

　　这对于很多人来说便是一条足够的理由了！

　　人类，第一眼看到的东西能够决定很多了！

　　这个男人很可怕，他不是对手。

　　到现在杰拉尔都没有恢复自己的记忆，而是凭借着自己的本能判断着一个人。

　　凯拉尔斩杀了布莱恩之后便慢慢地来到了杰拉尔的面前。

　　“还有，什么遗言吗？”凯拉尔的禁魔结界散去，手里巨大的热量和光源慢慢地凝聚着，就如同魔法的光芒炮一般。

　　“没有了……”他闭上了眼睛。艾露莎……

　　嘴唇喃喃出的最后一个单词彻底的激怒了凯拉尔。

　　巨大的光芒一瞬间蔓延了他的身体然后直接贯穿了过去，长长的一道沟壑在森林中蔓延，从天空中看去就如同被某种不知名的物体打了一下一般，土地都被烧的凹陷了下去。

　　剧烈的高温一瞬间就把附近的氧气消耗一空，长长的一条直线全是焦黑色的土地，这些土地带着难掩的高温却因为没有氧气而无法燃烧，只能发出烟雾来，急速的冷却。

　　“好可怕！”看着眼前被犁过一便的土地格雷，利昂色变。这绝对是圣十大的力量。

　　刚才被驱散一空的魔力又回来了，有这种力量不用说……“是凯拉尔。”乌鲁第一时间就认出了这股力量的来源，乌鲁蒂亚是和她一样的冰系，而马卡洛夫是巨人系，鸠拉则是土系，唯一拥有这种威能的就只有凯拉尔了！

　　甚至她还敢确定刚才那个禁魔领域就是凯拉尔搞的鬼！

　　平日里文文弱弱的凯拉尔居然如此强大……

　　已经隐约摸到圣十大边缘的乌鲁深深地被震撼了，知道的越多。所以越畏惧，人类总是这样的，小时候不懂事的时候，一次从五六米的高度跳下来又有哪个小孩害怕过？再看长大后之后，面对三四米高度都要衡量一番。

　　害怕着如果跳下去崴到脚，摔到腿。划不划得来？

　　扰乱又不费时间，何必冒险？摔到腿，崴到脚，花钱费时间也就算了，但是好处何在？跳下又没好处，何必呢？

　　人类这种生物就是知道的越多，越害怕。正是因为如此所以乌鲁才会如此的震惊。

　　事实上不只是她，她并没有到达圣十大的等级，所以也不明白凯拉尔这座禁魔领域的意义何在。

　　其他四位圣十大皆是震动不已，这种完全禁封圣十大魔力的领域绝对是超魔法级别，这种魔法的出现就代表着鸠拉，乌鲁蒂亚面对禁魔领域会完全丧失战斗力，而马卡洛夫的巨人魔法有没有效是两说，但如果艾露莎在没换出武器之前进入禁魔领域。却也等于是废了一般。

　　这简直就是武者克制魔法师最好的武器！

　　没有哪个魔法师能够对这种禁魔领域视而不见的。

　　但是全天下也就只有凯拉尔这一人能够将光明元素运用到这种地步。

　　因为是恒定的，所以凯拉尔如果不放开领域，那么这个领域就会一直存在。

　　其他魔法一直都处于泯灭状态。

　　这种结界不仅仅能够禁锢魔法师的力量，作为防御来说更是绝佳的存在，凯拉尔一开始开发这个魔法就是为了作为防御其他人大规模魔法的手段来使用的。

　　面对梅琳的五火球神教，凯拉尔只要祭起这禁魔领域，他身边的战士们都毫无问题。故此其实凯拉尔开发这个出来就是为了专门对付魔法师的，也正是因为如此，所有的魔法师们，特别是圣十大们反而更加惊心。

　　因为这是唯一一种能够将他们和普通人的差距无限的缩小的手段！

　　单凭这一点就够了！

　　几乎所有人都在往凯拉尔那个方向赶去。一条笔直而焦黑的道路实在是最好的指路明灯，而现在源头，杰拉尔早已经被烧的连灰都不剩了。

　　凯拉尔轻轻地呼出一口气来，走到自己脱衣服的地方，将月之剑插入了剑鞘之中，开始慢慢地穿起衣服来。

　　当马卡洛夫，鸠拉，乌鲁蒂亚，艾露莎等人齐齐来到凯拉尔面前的时候，凯拉尔终于穿上了最后一件披风。

　　“六魔将军何在？”凯拉尔威严十足的问了一句，这里有不少人都是第一次见凯拉尔，顿时心中一凛。

　　“飞毛腿已经被我们解决。”乌鲁直接开口说道。

　　“安杰尔被我们解决。”艾露莎说道。

　　“禾艾特已经被我干掉了。”鸠拉身受贯穿之伤却仍然能够将另外一位圣十大干掉，不愧是拥有圣十大头衔的家伙。

　　“殿下，眼镜蛇已死。”三笠半跪在凯拉尔面前开口说道。

　　“嗯，了解了，起来吧。”凯拉尔轻轻的点了点头，原谅了她这一次的失职。

　　三笠站了起来，站在了凯拉尔身后。

　　失职不是问题，她身为骑士大陆唯一被凯拉尔带过来的女人，失职只不过是小事，问题在于她是否能够清楚的意识到自己的失职。

　　前者是能力问题，后者是态度问题。

　　能力问题可以通过努力和培训而弥补，后者无药可救，会被轻易放弃。

　　其他人心中暗暗惊讶，她刚才说的是已死，也就是说眼镜蛇已经被对方杀掉了吗？

　　心狠手辣的女人！

　　心狠手辣的男人！

　　凯拉尔的淡薄反应的确是有些出乎所有人的意料，这可是一位四方级法师的人命啊！

　　凯拉尔居然如此淡然的接受了这件事情！

　　稍微有些冷静的可怕了。

　　“还有一个人在哪里？”凯拉尔抬起头来问道。

　　“那个年轻人被我干掉了。”马卡洛夫捏了捏自己的胡子，微笑着说道，暗夜那个家伙的确够强，已经无限接近于圣十大，扭曲魔法更是能够让大部分的魔法和人体都扭曲，但是这些事情对于巨人来说毫无意义。

　　竭尽全力的他最终也没能扭断巨人的一根手指。

　　“那么，让月牙骑士团前来收拾残局，我们回去吧。”凯拉尔轻轻点头，拉着三笠身后绽放一双翅膀，一下子就从天空中飞了起来，显得很是帅气。

　　等凯拉尔落入了天马号，这才指挥蕾比慢慢地将天马号降到了一定高度。

　　这里是森林，并非能停空艇的地方，所以降落到一定高度之后大家便都有了直接上船的能力。

　　但是大家心里还是心怀各异的心思，如果说那布莱恩是被凯拉尔用兵器砍断的，那么最后那一招威力极大地东西是对付谁的？

　　那种威力的魔法，也肯定是对付另一位圣十大。

　　而那一位圣十大是谁呢？

　　所有人都不禁要思量一番的。

　　凯拉尔一直以来给人以人畜无害的形象存在，尽管激进但是却并非坏人，所以凯拉尔虽然有些许秘密，但却也不是太让人紧张，毕竟凯拉尔是他们这边的人，也并无任何不妥。

　　这一次将两位圣十大，四位四方级黑暗法师全部悉数歼灭，可以说的上是功绩伟岸，上一任议长任凭这些黑暗议会站起来，搅得整个魔法界乌烟瘴气，现在凯拉尔一上来就减除了对方三分之一的羽翼，这种功绩让所有人都很满意凯拉尔身为议长的能力。

　　这就是区别，上一个议长简直就是窝囊废，无能到极致被各种政治问题忙的手忙脚乱，下面的人也在不断的给他添乱不断地找麻烦，里外不是人，但凯拉尔一上台就是清理内部不和谐声音，把内部完全的掌控在手里，然后借用议长威望和官方名誉将圣十大召集起来展开了这次作战。

　　这次作战很成功，显然凯拉尔下一步绝不是攻击其他两个公会，而会更加的集权。

　　凯拉尔需要权利，需要至高无上的权利。

　　虽然在这个菲奥雷王国不太可能，但是凯拉尔一定要在阿尔托莉亚来到之前将菲奥雷王国作为前哨站摆平，不然的话他们需要耗费以年来计算的时间来镇压这里的人。

　　但如果凯拉尔以“菲奥雷元首”的名义“屈服”在阿尔托莉亚，和“外来者”合作保全菲奥雷的话，那么谁也挑不出凯拉尔的毛病来，不少人甚至会因为凯拉尔的“忍辱负重”而对他感恩戴德。

　　这就是最高超的手段。

　　实际上历史上的汪精卫也是用这种“曲线救国”的手段在日本占领区建立“国家”叫嚣曲线救国，迷惑了很大的一批人，那时候民智未开，远远不像现在一般能将政治局势看的清楚，故此，这种口号很能迷惑。

　　和汪精卫不同的是，凯拉尔的屁股，立场一直都是以骑士大陆那一方为中心，和汪精卫比起来，凯拉尔的窃国明显更有目的性一些！


第595章 猫妖之宿的秘密

　　大家在来到飞空艇上之后自然就要先包扎伤口。

　　凯拉尔，马卡洛夫和乌鲁蒂亚这三位老牌圣十大不必说，但艾露莎和鸠拉两人居然都受到了不同程度的损伤，显然这六魔将军并不如大家所想的那么好对付，如果不是凯拉尔还有后手，那么估计六魔将军真的是将他们一波带走的命运——事实上也差不多。

　　艾露莎和其他众人被一波带走，如果不是鸠拉及时赶到，那么估计其他人也就是死的不能再死了。

　　后来纳兹格雷等人擅自行动，给了鸠拉很大的麻烦和压力，他不得不前去作为保姆护住他们安全，毕竟他不知道凯拉尔什么时候会来，而且这些小伙子们都是各大公会的实力派，光是利昂就是未来妥妥能进圣十大的人物，虽然还要历练一二十年，但是二十年后鸠啦正好退休，这些年轻人们就是各个公会的顶梁柱！怎么也不能让她们有事！

　　所以各大公会的小子们冒失的行动给鸠拉带来很大的困扰。

　　但是凯拉尔他们一来顿时局势就是一清。

　　这让鸠拉很是佩服凯拉尔的布局和智谋，这种感觉就如同张飞猛打猛杀了一辈子，头破血流撞墙无数，突然来了个诸葛亮，给他开了一扇大门进去洗劫一样，可谓畅快无比。

　　这种感觉隐隐让鸠拉起了在凯拉尔手底下做事的想法来。

　　鸠拉活了大半辈子，三十多岁就已经是圣十大级别的人物，虽然有后起之秀杰拉尔，凯拉尔异军突起。但是他身为圣十大的底蕴却不是杰拉尔这种年轻人能够比拟的，但对于凯拉尔，不论是实力还是手段都让鸠拉感到佩服，在这种人手下做事相比是无比的爽快的吧？

　　鸠拉心中按动，但是伤口却是一阵麻痒。

　　抬头看到凯拉尔手里洒出一道又一道乳白色的光芒来将所有人的伤口治愈。

　　实际上除了艾露莎和他之外，其余人伤势并不严重，大多是一些擦伤。但是现在那些擦伤纷纷愈合，甚至连一些小伤疤都完全愈合，这就是凯拉尔的手段！

　　温蒂看着自己的身体伤口慢慢愈合，甚至连最微小的地方都不放过，她这位天龙灭龙魔导士实在是惭愧的很。

　　很快纳兹他就精神百倍的在这个飞船之中转悠起来。

　　“那么是时候各回各家，各找各妈了。”凯拉尔微笑着说道，但是随即脸色就有些严肃起来，来到了温蒂的面前，凯拉尔看着她，仔细的打量着她。

　　“你想干什么？”那只跟着温蒂一起来的母猫挡在温蒂面前，毛都炸起来了，这个和哈比同种族的猫面对凯拉尔的手段整个猫都是极害怕的。

　　但是温蒂这孩子却是柔弱的性子。绝不能让她受伤，故此这只母猫就算在害怕却也只能挡在温蒂面前，战战兢兢的色厉内茬的说道。

　　“闭嘴。”凯拉尔轻轻一句话就让母猫吓得不敢再多说。

　　“你们猫妖之宿是怎么回事？”凯拉尔蹲下身体来，和温蒂的眼睛处于同一平行线上问道。

　　他的话语很平静，神态也很淡定，但是不知道为何，温蒂就是一股子寒气不断地从心底里往外冒。

　　或许是之前凯拉尔的一招实在是太过可怕。

　　又或许凯拉尔可能杀掉了她复活的杰拉尔让她十分敬畏。

　　又或者凯拉尔的身份给予她太大的压力。

　　反正温蒂嘴唇颤抖着半天都没有说出一句话来。

　　“猫，你说。”凯拉尔对着那只母猫问道。

　　“什么怎么回事。”凯拉尔问的莫名其妙。这只猫答得莫名其妙，让人一头雾水，摸不着头脑。

　　“什么什么怎么回事。”凯拉尔有些恼怒：“我明明下达命令，每个公会必须派遣一支足够实力的小分队前来歼灭敌人，妖精的尾巴有艾露莎他们，蛇姬之鳞有鸠拉他们，就连蓝色天马都将自己的辅助法师派遣了过来。就只有你们猫妖之宿，派遣两个没办法形成战力的魔法师，不，女孩和猫过来。”

　　“你们猫妖之宿是怎么回事！”凯拉尔的喝问这才让人反应过来。

　　的确。环视一下四周，除了露西这位莫名其妙因为团队原因被卷进来的女孩之外，其余所有人都是属于三角级别法师，更有艾露莎，鸠拉两位圣十大领队，猫妖之宿接到命令居然还只派遣一个女孩，一只猫过来，可以说的上是赤裸裸的打凯拉尔的脸，践踏凯拉尔的权威，凯拉尔如何不愤怒？

　　当然，愤怒是针对猫妖之宿的，现在凯拉尔只不过是在吓唬小女孩而已。

　　温蒂瑟瑟发抖，那只猫更是说不出话来，让凯拉尔轻轻地叹了一口气，转身一挥手，一个巨大的菲奥雷王国的地图就在空艇中央出现。

　　“我记得猫妖之宿的驻地就在这附近。”那幅地图上多了几个光点。“真是的，不知道吧公会建立在这种偏僻的地方猫妖之宿到底怎么接任务……”凯拉尔轻轻地说了一句，突然有一种隐隐摸到了真相的感觉。

　　没有接受任务的公会怎么生存？

　　没有人发布任务公会哪里来的钱？

　　没钱公会怎么生存？

　　这个公会的存在并不需要靠钱……

　　那么他们靠什么？

　　“蕾比，前往猫妖之宿。”凯拉尔指着那个坐标直接命令道。

　　“好的。”蕾比清脆的一声回应让露西惊喜的问道：“蕾比也在吗？”

　　“嗯，蕾比就在上面操纵。”凯拉尔微笑着回到，说话的功夫，蕾比就已经将天马号调转了船头慢慢地向猫妖之宿的驻地飞去。

　　“……”凯拉尔盯着温蒂半天，温蒂瑟瑟发抖的样子让很多人都心有怜惜，但凯拉尔到底是魔法评议会议长，而猫妖之宿的确是做的不太地道，大家都没有什么太多的发言余地。

　　最终凯拉尔展颜温和一笑，伸出手来摸了摸温蒂的头，柔顺的头发穿过凯拉尔的指尖，凯拉尔轻轻地捏了捏，便放开了温蒂。

　　“这些事情我直接去问猫妖之宿好了。”凯拉尔轻轻的说了一句，温蒂轻轻地松了一口气，一转头，一个大眼睛的女孩就出现在她的面前。

　　这位和她差不多大小的女孩拥有着一头火红的头发，穿着很简单干练的她和身上到处都是饰品的温蒂不同。

　　但是两个小女孩却不输于同一种孩子。

　　摩尔迦娜看上去很冷静，但是实际上却是火一般的洋溢，而温蒂则是如同软绵绵的细雨一般让人生不起气来。

　　摩尔迦娜瞪着大眼睛，用一种让人毛骨悚然的目光打量着她。

　　然后摩尔迦娜伸出手来，拉扯着温蒂的脸，温蒂顿时脸就被拉的长长的。

　　以为自己被欺负了的温蒂顿时就眼泪汪汪起来。

　　可怜兮兮的她被摩尔迦娜松开了脸，拍了拍她的头，摩尔迦娜吐出了几个字来：“你以后，跟我混吧。”

　　“诶？诶～！”温蒂惊讶的叫声在这个空艇之中毫不起眼。

　　天马号已经慢慢地接近了猫妖之宿的驻扎地。

　　大家在甲板上看着下方一片荒凉的峡谷都有些心凉，这种地方的公会居然会有龙之灭龙魔法师？

　　不，说到底这种地方居然还会有公会？

　　这个地方的公会到底是怎么接受任务？又有谁会来这个公会发布任务呢？

　　要知道在座的人基本上都是属于老牌法师，接任务不知道几何，自然对任务流程十分熟悉。

　　首先是发布任务，任务发布人需要来到工会发布任务，确定任务级别和任务奖金，然后公会会发布任务，最后任务会被魔法师领去，失败或者完成，如果失败则换另外的法师来完成，完成之后收取报酬，公会会得到一定的报酬，然后月或者年来结算作为税收缴纳一定的抽成给魔法评议会。

　　魔法评议会的财源大多数都是这么来的。

　　但是凯拉尔现在拉拢了商盟，财源广进，也就不怎么在意这些地方魔法公会缴纳的税了。

　　光是免除了法师公会的税收就足够让凯拉尔获得巨大的声望和支持。

　　但这个猫妖之宿怎么活？

　　这么大的公会，在这片荒地里……

　　凯拉尔眉头皱在一起，他选择猫妖之宿是有原因的。

　　在没来过猫妖之宿这片驻扎营地之前凯拉尔并没有什么太多的想法，猫妖之宿是老牌公会，注册时间在100年以上，在凯拉尔看来猫妖之宿公会距离战斗地点近，如果有他们的引导就能够获得地理人和，加上凯拉尔埋伏的伏兵，这一战把握就大很多。

　　结果想到的理所应当的三位三角级法师没来，来了一人一猫，这分明就是不把凯拉尔放在眼里。

　　但来到这片实际地形之后，凯拉尔却带着一丝凝重。

　　对方有问题，这是很明显的。

　　但是到底哪里出问题了，凯拉尔也说不出个所以然来。

　　所以凯拉尔只好直接命令：“艾露莎，马卡洛夫，鸠拉，你们三人下去，我们在这为你们做为支援。”下去三个，上面两个，凯拉尔布置的很是贴心。


第596章 为了一个人而存在的公会

　　凯拉尔的安排很合理，鸠拉守，艾露莎攻，马卡洛夫调度，经验镇压，自然毫无任何问题。

　　但是如果仔细想一想的话就会发现下去的圣十大基本上都并不属于凯拉尔的心腹！

　　凯拉尔虽然算得上是妖精的尾巴一派，但是说到底妖精的尾巴并不能成为他交心交底的心腹，反而凯拉尔还要尽量的瞒着他们，不然的话第一个对付凯拉尔的就是他们。

　　但是乌鲁蒂亚不同。

　　乌鲁蒂亚本身就是属于那种亦正亦邪的人物。

　　虽然乌鲁的爱将她洗白，但是实际上她仍然没有任何立场可研，之前只不过是作为同一目的留在恶魔心脏，却并非和恶魔首脑哈迪斯一条心。

　　但她若是听到凯拉尔真正的目的，估计会大感兴趣起来。

　　她是和C.C.同一类的人物，没有坚定的立场，只有兴趣才能够引起她们的乐趣，她们的最大兴趣在于恶劣的乐趣。而她们的相同点在于虽然和凯拉尔上过床，对凯拉尔比其他人更加亲近，但也仅此而已，其他人对于她们来说仅仅是无关紧要的虫蚁，如果阻碍她们就排除掉，就这么简单。

　　对于她们这类人来说好坏完全是其他人的看法，他们自己难道还要在意其他人的看法吗？

　　所以，如果有这么好玩的事情，乌鲁蒂亚第一反应肯定不是为了魔法大陆的苍生干掉凯拉尔。

　　而是兴致勃勃的等骑士大陆的人上了岸之后，和魔法大陆做过一场，再来兴致勃勃的决定要帮那一方的。

　　对于她们来说，除了人情之外。立场节操什么额的皆可抛弃。

　　这就是魔女的思维。

　　凯拉尔有了一个C.C.自然对乌鲁蒂亚的思路把握极准，故此该推就直接推了，也不忌讳旁边就是她那年轻的老妈。

　　能推倒魔女的机会很少，不趁机来一发可能未来都没这个机会了。

　　倒是她能改变立场成为自己的人让凯拉尔有些奇怪，后来旁敲侧击之下才知道她以前一直都觉得她是被母亲抛弃并且发愤图强的想要将时间之弧完善——能够让她回到十多年前没有被母亲抛弃的时候。

　　这当然是不可能的，但是假如黑魔法的创始人，约瑟夫的话。大概有可能做到吧。

　　但是现在她发现并非母亲抛弃了她，而是魔法评议会欺骗了她的母亲，所以这才导致了她母亲对她不闻不问——乌鲁都认为乌鲁蒂亚已经死了，哪里又能知道乌鲁蒂亚竟然被胆大包天的魔法开发局以人体试验来作为实验对象呢？

　　乌鲁蒂亚从小就拥有巨大的魔力，四方级魔法师的魔力让她一直处于高体温状态，这种症状只要略微加以引导便可以了。

　　但是为了研究乌鲁蒂亚那庞大的魔法力。魔法开发局居然直接告诉乌鲁，乌鲁蒂亚已死，当时伤心欲绝的乌鲁连尸体都没敢看，可谓悲怆欲绝了。

　　也正是因为如此乌鲁和乌鲁蒂亚两人才会参加到这一次的战斗中来。

　　乌鲁蒂亚是凯拉尔女人，报复心又极重，故此她的加入并不是太让人奇怪，但乌鲁加入就完全是复仇了。

　　那六魔将军首领布莱恩正是十年前身为魔法开发局的局长！

　　这种草菅人命的事情要说他没参与她是死都不信的。

　　所以乌鲁也可以说来复仇的。

　　她虽然是名誉圣十大。但是除了她的弟子和女儿之外却没有人知道她已经复活了，因为这种事情太天方夜谭，说出去会刮起巨大的风波来。

　　就算是凯拉尔身为议长也没办法压下去的巨大风波，这个能力太骇人了。

　　只要是魔法，大家都会觉得：他会我肯定也会。

　　就算是圣十大也绝对会心动，面对这种超魔法，乌鲁还是乖乖地做乌鲁蒂亚的“姐姐”吧。

　　凯拉尔思考之间，但是光芒屏幕上显示的东西并没有停止。马卡洛夫三人并没有遇到危险，反而受到了这里魔法公会的热烈欢迎。

　　但是不论怎么看都很别扭。

　　“蕾比，降落吧。”凯拉尔心里已经有底了，对着蕾比吩咐道。

　　“好的。”蕾比脆生生的应道，飞艇慢慢地降落下去。

　　就算蓝色天马的人也不得不承认妖精的尾巴真的是人才太多了，晋级了圣十大的艾露莎，潜力十足的灭龙魔法法师。冰之造型魔法师，再加上凯拉尔马卡洛夫这等底蕴，蕾比这类并不体现在战斗方面，但是在提升公会整体实力却有很大的便利。

　　妖精的尾巴的强大。已经无人能挡。

　　这是一个非常空旷的峡谷，在这里有很大的空间能让空艇降落所以当空艇直接降落在了这个山谷之中。

　　“那么，是怎么回事？”凯拉尔走下船来，对着艾露莎三人问道。

　　“老夫是猫妖之宿的会长。”旁边一个打扮的很是落后的老头嘴里不断地吊着不知道是口水还是酒水，对着凯拉尔这么自我介绍到。

　　“罗宾鲁会长。”凯拉尔轻轻地行了一个抚胸礼：“我知道你，不知道您能否给我一个解释呢。”站直了身体，凯拉尔盯着他，发出了自己的疑问。

　　“您的意思是？”对方试探性的问道。

　　“这个公会存在的意义在哪里？”凯拉尔环视了一下四周，好庞大的魔力。

　　这并不像是很多人的魔力聚集在一起的样子，反而是一个庞大的魔力分散开的样子。

　　凯拉尔皱了皱眉头。

　　“这座公会存在的意义吗？”他沉吟了一下，露出了一个笑容来。“是为了温蒂啊。”

　　“是么。”凯拉尔轻轻的点了点头：“本来就有预兆了的事情，果然如此吗？”

　　“您可真是厉害呢。”老头眼睛睁大，看着凯拉尔，有些震惊，这些圣十大们都没有一个看的出来，这位年轻人居然轻而易举的就看出来了，好厉害的年轻人。

　　据说这位年轻人居然还是议长？

　　看其他人的态度就知道了。

　　隐隐众星拱月，凯拉尔坐镇中央，丝毫不乱，三位圣十大拥簇之下没有任何不适，反而从容的如同理当如此一般。

　　这个人是天生的大人物。

　　老头一眼就看出来了，但是他却不知道应该怎么说起来。

　　他的故事太过天方夜谭，无从下口。

　　这时候飞艇里的大家都慢慢地走了下来，就连蕾比也不例外，既然凯拉尔说没危险，那就是没危险，跟着凯拉尔那么久，蕾比也渐渐地摸清楚了凯拉尔的处事方式，凯拉尔处事方式滴水不漏，策算无遗，并不喜欢计划以外的东西出现。

　　比如说这一次的杰拉尔就是计划以外的东西，他的出现打乱了凯拉尔的计划，导致凯拉尔十分的岔怒，自己出手。

　　连杀两位圣十大这种事情虽然看不到，但是却能猜得到的。

　　凯拉尔讨厌计划外的东西。

　　但是对计划内的事情只要按照他的计划来做，就算最后计划失败，凯拉尔也会一手把责任揽过来，凯拉尔是个很有担当的男人，但他并不喜欢任何计划之外的东西出现。

　　但是一口吐沫一个钉是一位上位者必须做到的事情，所以凯拉尔说没问题就是没问题了。

　　在“没危险”这个范围里，她走出来并不算大事，就算之后有人把魔导飞空艇炸成碎片也是凯拉尔这个“没危险”的责任，而并非她的责任。

　　她是个很聪明的女孩，所以她对凯拉尔的解读十分到位。

　　“所以，根源在哪里。”凯拉尔看着他，认真的问道。

　　他们的立场并非对立，所以能够和睦的探讨这件事情，但是如果换做其他官方前来的话估计早就被对方这种态度给气死了吧。

　　“我们，不，老夫，就是遗迹涅槃的创造者。”他站直了身体来，一股强者气息扑面而来。

　　爆裂而起的魔力，汹涌如潮水，如大海，如天际，不可直视。

　　“老夫并非涅槃一族的遗族，而是真正的制造了魔导器，涅槃的人。”他第二次强调这个身份。

　　“这这这这怎么可能！”露西有些语无伦次，的看着老头说不出话来，年轻人们全部长大了嘴巴，不知道应该用什么表情去面对这个老人。

　　“您，是魔法帝国遗留的存在吗？”凯拉尔微笑着伸手阻止了年轻人们的问题，问道。

　　“正是如此。”他如此回答道。

　　“难怪……如此汹涌澎湃的魔力……”凯拉尔闭着眼睛轻轻地感受着磅礴的魔力略感舒适。

　　“那么，您的意思是？”凯拉尔睁开眼睛，眼中精光闪烁着开口问道。

　　“我是魔法影像……也就是现在所说的投影魔法，凭借着庞大的魔力一直维持着虚假的身体的我在十年前遇到了一个男孩，他带着温蒂来到了我的营地，然后请求我带着温蒂，接下来的事情就顺理成章了……”

　　“能够投影一个的我自然能投影第二个，第三个，更多。”

　　“一个公会，一个专门为了那孩子存在的公会就出现了。”他微笑着看着温蒂。

　　这个小女孩已经是泪流满面。


第597章 翻云覆雨

　　“……”场面上静悄悄的，只听到老头在叙说着传说与传奇。

　　凯拉尔不知道自己几百年之后能否如此意气风发的指点江山，他只是觉得这位老人的身份绝不仅仅是个法师那么简单。

　　但是他并不想戳破，对方的话，因为对方已经时日无多了。

　　长久以来将魔力分散开的他明显已经没办法维持自己的身体了。

　　换句话说，这位老人，要死了。

　　“你们的任务是歼灭那些想要打涅槃主意的人吧？”他微笑着看着温蒂，目光中充满了慈祥，他早就已经是一个不知道活了多久的人了，但是第一次看到温蒂的时候他的心中就已经充满了温暖和光明。

　　这个女孩让他变得不再寂寞。

　　正是因为这个女孩的出现，所以他才慢慢地在最后的时光之中充实了起来。

　　人这种东西，如果内心之中没有一点寄托是不可能的，有些人将自己的寄托放在了人生的目标上，有人将自己的寄托放在了下一代上，每个人有每个人的活法，所以也不能说老人家这种想法是错的。

　　“既然你们已经歼灭了他们，涅槃得到了保护，那么我的存在就不在必要。”他轻轻地叹道，捋了捋胡子，微笑着看着温蒂，然后摸了摸她的头。

　　“既然你已经找到如此多靠谱的伙伴，那么也是时候说再见了。”

　　“温蒂，睁开眼好好看看这个世界，绝非你在峡谷中看到的那个样子。而是更加精彩，更加灿烂的世界。”他温和的笑着，身体慢慢地化为了光点。

　　凯拉尔脸色凝重的看着这一幕，这就是他最担心的事情。

　　很多圣十大经常喜欢全身100%元素化来躲避敌人的伤害，一个是有范，另一个是不同乱跑，如同马卡洛夫这种老头子基本上都是不喜欢动的类型。能一下搞定敌人干嘛还要用第二下？

　　元素化这种东西能够提供很方便的事情。

　　但是凯拉尔由始至终都没有全身100%元素化过，不论细胞之中，DNA之中的光元素再怎么多，也只是被凯拉尔压制在80%左右这个地步，这是不论如何都不肯再进一步的凯拉尔的底线，就是因为凯拉尔害怕出现现在这种情况。

　　这位老人本来就是元素体留下的残念。只不过因为他的魔力太过庞大，就算残留下最后一丝念头也能维持这个身体数百年不飘散。

　　但是在为了温蒂而分散自己魔力之后，就算魔力再强，分散开来的魔力也已经不是他的魔力了，所以维持不住身体是当然的，尘归尘，土归土。一代魔法大豪就此陨落，也是命中注定的事情。

　　“呜啊啊啊……”温蒂跪坐在第三淘淘大哭起来。

　　“唉，大豪，大豪。”凯拉尔轻轻的摇头叹了叹气，伸手在空气中摸了一把。

　　仿佛在和他握手一般，空气中全是魔力。

　　只有圣十大才能感觉到如此庞大浓郁而且如此实质化的魔力。

　　就仿佛他还活着一般。

　　“魔法师，要能做到这种份上，也不枉这一辈子了。”马卡洛夫叹了一句让所有人都赞同的话。

　　“好了。猫妖之宿解散了，回去吧。”凯拉尔摸着温蒂的脑袋，温柔地说道：“你是想要跟在我身边，还是去妖精的尾巴和另一位灭龙魔法师在一起？”

　　温蒂泪眼朦胧的转过头去看着灿烂笑着的纳兹，心动不已，但抬起头来看着摩尔迦娜，又有些犹豫。凯拉尔虽然有些害怕，但是刚才摩尔迦娜的那句话却是直接让她将她当成了朋友，同年龄的朋友，她以前可从来没有啊……

　　“跟在我的身边。我能够教你一些治疗魔法，而且在这方面你也能更快的成长，而如果你加入好处在于很自由，而且还能找到认同自己的伙伴们。”凯拉尔的话让马卡洛夫洋洋得意起来。

　　“等等，等等，为什么不是加入我们蓝色天马呢～”恶心帅的一夜冒出头来开口问道，他的长处是调试魔法试剂和魔法香水，因为这个原因他很有女人缘，很多女人都求着他调试魔法香水，这导致他成为了四方级的魔法师，但他的实际战斗力甚至还比不上格雷和纳兹。

　　“我可不想将孩子交到变态手里。”凯拉尔斜了他一眼说道。

　　“我们才不是变态！我们是绅士！”一夜不满的河道，身边三个人，圣夜，空夜，百夜三人顿时在他身边做出环绕状：“不愧是老师，就连圣十大的议长大人也敢如此激烈的反驳～～”

　　一夜顿时脸色一黑，刚刚才为了争人才完全忘记凯拉尔是议长了，现在想起来，青色天马该不会被他穿小鞋吧？

　　“等等，一夜大人这么说的话我们蛇姬之鳞也要争一争呢，温蒂小姐是一位非常有潜力的魔法师，我们蛇姬之鳞也是急缺这种人才的。”鸠拉也想插一脚。

　　“那么就按照温蒂自己的意愿吧。”凯拉尔微笑着建议到。

　　他对温蒂并非势在必得，一个是温蒂还小，要形成战斗力还需要数年的时间来灌溉，另一个就是这个小女孩的魔法对他并没有什么太大的作用，最多能算得上是锦上添花而已，雪中送炭倒是说不上的，所以凯拉尔只是抱着她来就好好培养，不来也没关系这种想法。

　　魔法侧有乌鲁蒂亚，黑暗侧有三笠，管理侧有蕾比，以自己为中心组建的内阁政治凯拉尔并不觉得自己还缺少什么。

　　凯拉尔对温蒂好则纯粹是因为那位魔法大豪的托孤，凯拉尔并非无情之人，面对一个人畜无害的小女孩也并不狠心，只是看对方的选择。

　　所有人的目光都落在了温蒂的身上，这让内向的她身体微微一缩，但犹豫了片刻之后，她拿定了主意：“我和凯拉尔先生走。”

　　“温蒂。”那只母猫焦急的说道。

　　凯拉尔之前恐怖的反应给她很大的压力，浑身都充斥着巨大的压迫感的凯拉尔让她这种动物最是敏感，别看她这么紧张，那只蓝色的公猫在凯拉尔面前连话都说不出来的。

　　“夏露露，凯拉尔先生也是为了我们好，而且我们才刚刚从猫妖之宿出来，对于一切都不了解，所以，我觉得我们还是跟在凯拉尔身边好一点。”温蒂蹲下身体来和母猫解释道。

　　好聪慧的小孩！

　　所有人心中忍不住赞叹道，她的心思细腻，有理有条，更重要的是她看到了凯拉尔的强大。

　　这很不容易。

　　有很多人只注意对方的光鲜，却很少去注意对方的力量和强大，这很不好，要对能够夺走自己生命的东西心怀敬意，权利，法律，力量，武器，很少人能做到这一点，身处于平和生活中的人对于这些东西并不够尊敬，他们肆无忌惮的践踏这些东西并且玩弄这些东西，恶搞这些东西，这并不好。

　　真正面对这些东西的时候他们会心虚，害怕，而不会冷静下来，用真正的尊敬而冷静的角度去揣摩如何击破这些东西。

　　温蒂尊敬凯拉尔的强大。

　　这很好，至少她能够看清楚这个世界。

　　所有人心中都是一声赞叹，凯拉尔也是用赞赏的表情看着她，轻轻的点了点头：“好吧，你以后就跟在我身边好了。”

　　“谢谢凯拉尔先生。”她心怀尊敬，所以有礼貌。

　　凯拉尔摸了摸她的头，然后对着其他人说道：“是时候离开了。”

　　所有人纷纷登上了空艇，然后载着所有人消失在这片蕴含着魔力的天空之中。

　　……

　　三天后。

　　凯拉尔再次召开了新闻发布会，他的身后是被绑住的六位六魔将军，除了安吉尔和天眼与飞毛腿之外，其他三人早就尸骨已冷。

　　记者们不认识其他五人可以，但是布莱恩却是在魔法开发局局长宝座上十年以上的人物，他的叛逃可是当年的轩然大波，尽管魔法评议会尽量淡化了影响，但是很显然，现在还有很多人认识他么。

　　活着的三人都被下了缄默，禁锢和封魔三个魔法，有专门的魔纹师来封印他们。

　　“如大家所见。”凯拉尔微笑着摊开了手：“黑暗公会三巨头之一，冥府之门，已经在我的领导之下悉数全灭。”

　　“哗！”底下大哗一片。

　　在凯拉尔可以的扶持和培养下，新闻业越来越蓬勃发展，但是凯拉尔的喉舌却越来越多，其中以《菲奥雷日报》与《魔法杂志》这日刊加周刊的双剑已经构成了凯拉尔的舆论帝国，凯拉尔想说任何话都没有办法被扭曲，因为这就是他名下，每个月数百万J支持可不是打水漂的！

　　“借着这件事情我就直接说了吧。”凯拉尔轻轻的敲着自己的桌子开口说道。

　　“我上台之后奉行对黑暗公会的零容忍，接下来我将手持正义之剑对黑暗公会展开一系列的打击，我希望停止流血事件的发生，所以在此之后，我希望黑暗公会自行解散，我将既往不咎，否则，雷霆之间，灰飞烟灭！”


第598章 杀鸡儆猴

　　凯拉尔知道，要建立一个政府的信用是十分艰难的事情。

　　但是很多事情，只要水到渠成，便是顺水推舟的事情。

　　凯拉尔首先用六魔将军立威，黑暗联盟三去其一，元气大伤，两个圣十大，四个四方级魔法师可不是什么菜鸟，看妖精的尾巴这个被誉为第一公会的，在凯拉尔来之前也只不过是两个圣十大，两个四方级而已，战斗力面对巴拉姆同盟的哪一端都是处于弱势群体。

　　妖精的尾巴是第一公会，连他们都这样，其他公会自然也更没有妖精的尾巴的底蕴了。

　　正是因为如此，所以可以说这梁位圣十大和四个四方级的战斗是极为强大的，就连凯拉尔都只能抽调其他公会中的圣十大进行围剿就可以看得出来。

　　但是凯拉尔事情成功了，成功的摧毁了对方三分之一的战斗力，现在威信已经建立起来了，然后就是信用！

　　冥府之门和恶魔心脏都是极为隐蔽的，凯拉尔现在所谓的“零容忍”没有别的意思，就是打草惊蛇！

　　六魔将军带着极为庞大的黑暗势力，每个六魔将军都带领一个黑暗公会——这才是六魔将军真正的意义，六个黑暗公会下属有更多的黑暗公会，比如说斑鸠的暗杀公会，骷髅会，又或者小偷公会和抢劫公会。

　　各有分工不同，让魔法评议会显得十分的难以下手。

　　但凯拉尔不同。

　　凯拉尔的直接斩首战术直接让六魔将军下属六个骨干黑暗公会，数百个分支公会群龙无首，正是因为如此凯拉尔展开了声势浩大的打黑行动。

　　严打是十分具有社会主义特色的名词，从快，从重，从严，该枪毙的枪毙，该劳改的劳改。严打过后，社会风气随之一变，打的不是人，该死的也不是人，不杀住腐烂，糜烂的空气，这社会根子就烂了。

　　极具时代特色的严打却突然出现在了菲奥雷王国。

　　这是一场巨大的风暴。

　　菲奥雷魔法评议会政府挥舞着钞票砸在了地方魔法公会的头上。

　　情报自然是由六魔将军的残党提供的。凯拉尔对他们很直接。

　　面对三个被封了魔，身体弱的连普通人都不如的，叱咤风云的黑暗魔法使，凯拉尔就直接问：“你们要死还是要活？”

　　他们的死活完全可以说是在凯拉尔的一念之间，凯拉尔可以对外宣称处死他们，因为他们的确罪大恶极。

　　但凯拉尔也可以对外宣称赦免他们。因为凯拉尔是魔法评议会的议长。

　　这就是权利的好处。

　　凯拉尔看上他们是当然的。

　　这其中一位圣十大加两位四方级魔法师的战斗力，凯拉尔一旦获得就几乎获得了这个大路上最强的战斗力，由凯拉尔，乌鲁蒂亚和天眼禾艾特组成的三位圣十大三叉戟，再加上乌鲁，飞毛腿，安杰尔三人的四方级中层战斗队列。

　　隐藏在暗中的摩尔迦娜和三笠。辅助的蕾比。

　　凯拉尔一旦获得他们就隐约已经有和妖精的尾巴分庭抗争的架势了。

　　在政治方面，最重要的就是衡制，但妖精的尾巴局面隐隐有暴走之态，马卡洛夫，艾露莎，基尔达斯三位圣十大其中两位已经是光芒四射，被分类到妖精尾巴之中的凯拉尔也属于光芒四射的第四位圣十大。

　　一个公会四位圣十大，几乎是菲奥雷王国顶尖战力的一般！

　　没了衡制的妖精的尾巴会发生什么事情呢？

　　骄纵狂乱？还是肆意妄为？

　　凯拉尔这一番严打之后下一个目标不是冥府之门。不是恶魔心脏，正是妖精的尾巴！

　　妖精的尾巴不能失去衡制，不能暴走，否则将给凯拉尔的计划带来无法弥补的漏洞。

　　凯拉尔要杀鸡儆猴，用严打来狠狠地压住妖精的尾巴的气焰，然后开始左右平衡之术。

　　一个人自然有他自己的价值所在，而他们三人最大的价值就是他们的实力。

　　“你不怕我们背叛你？”天眼的禾艾特沉默了一下开口问道。

　　“我能打败你们一次。就能打败你们第二次，另外，没碰到我算你们运气好，杰拉尔和克莱尔都死了。死在了我的手里。”凯拉尔淡淡的说道。

　　他说的并不是假话。

　　圣十大之间也是有层次之分的。

　　就好像杰拉尔可以算得上是最低层次的圣十大，虽然知识渊博，魔力强大，但是到底是年轻气盛，经验不足，战斗力并不够强。

　　乌鲁蒂亚和禾艾特与鸠拉水平一般，但真正的上下之分还要看经验和对魔法的体悟，他们三人魔力之间相差实在不大。

　　再往上就是凯拉尔，马卡洛夫和成名已久的前四位圣十大，这几个的战斗力显然是十分骇人的，基本上可以说的上是傲视绝伦。

　　凯拉尔看上去人畜无害，温文尔雅，但是他却用自己的战力证明了他的强大。

　　处于最低阶层的圣十大杰拉尔灰飞烟灭，第三阶层的布莱恩被其干净利落斩杀，两位圣十大奠定的凯拉尔的强大，的确是让人挑不出毛病，说不出话来。

　　牢笼之中沉默良久，安杰尔突然开口道：“我愿意为你效命，但是我现在召唤魔法全无，不知您还需要我吗。”

　　凯拉尔笑了笑，她还想拿回自己的召唤钥匙，这是不可能的，因为凯拉尔并不想和妖精的尾巴撕破脸皮，另外他们算得上是伏军这么直接问妖精的尾巴讨要召唤钥匙就等于直接告诉他们：他已经招安了六魔将军一般。

　　为了这点东西和妖精的尾巴翻脸，不值得。

　　“你重修其他魔法。”凯拉尔这句话说得毋庸置疑：“有问题吗。”意思就是，如果你有问题，也给我吞下去，否则你就永远不需要有问题了。

　　“没。”安杰尔在凯拉尔的淫威之下吞下了之后的话语。

　　“我愿意臣服。”天眼禾艾特平静地说道。

　　“那么我也……”飞毛腿刚开口就被凯拉尔堵了回去。

　　“不需要了，我只需要两个人。”淡淡的话语让两人心中一寒。

　　凯拉尔的杀鸡儆猴，立竿见影。


第599章 妖精的祭典

　　凯拉尔放弃飞毛腿的理由除了杀鸡儆猴之外，实际上飞毛腿也比并非他需要的人才，飞毛腿作为最后才做出选择，显然这个人自主独立性并不强，没有能够拥有自己独立思考的能力。

　　这种人左摇右摆和心智坚定的天眼禾艾特与颇有个性的安吉尔不同。

　　这个人放在身边很有可能泄露自己的秘密，所以凯拉尔并不需要这种人。

　　秘密处决？

　　大概吧。

　　反正天眼的禾艾特与安吉尔再也没有见过他。

　　人最大的恐惧不是其他的什么东西，正是未知。

　　所以凯拉尔这次杀鸡儆猴十分成功，禾艾特和安吉尔都开始对凯拉尔产生恐惧。

　　恐惧的源头是支配，凯拉尔轻而易举的就将禾艾特和安吉尔划到了三笠的暗部之中，这个时候两人才突然知道凯拉尔在地下居然拥有如此庞大的情报网。

　　凯拉尔在两个星期之前才登上了评议会议长的宝座，这种庞大的情报网绝对不是一朝一夕可以建立的。

　　这个男人，野心绝非菲奥雷王国一地！

　　不知道为何，认识到这一点的禾艾特和安吉尔都十分的振奋，一个有野心的主人绝对要比碌碌无为的主人要好得多。

　　怀才不得志的人在这个封建的社会还少吗？

　　禾艾特扭扭捏捏的来到了凯拉尔的面前，单膝半跪对着凯拉尔请求道：“议长大人，我有一件私事，能否请您帮我一把呢？”

　　“请说。”凯拉尔批示着文件，头都没抬，旁边是蕾比，摩尔迦娜和温蒂去玩了，过一会才是她们的学习时间。

　　三笠则一直忙着组建情报网。

　　情报系统的建立绝对不是一朝一夕的。

　　当年有一个笑话是这么说的：一个国民党军统上海办事处之中七个人正在开会，其中一个人严肃地说道：我们之中混进了一个国民党。

　　没错。情报系统除了接手别人现成的之外就只能辛辛苦苦一朝一夕的建立，这可不是指派一个什么人下去就能够搞定的事情，凯拉尔的情报系统也是自己一把手建立起来，然后交给三笠的，他深深的知道情报系统浪费的时间有多少，所以将情报工作交给了三笠来，这也是他为什么要带三笠来的初衷。

　　凯拉尔看一部。预三步，算十步，可以说的上是策算无遗，所以三笠战斗力并非所有人之中最强的，凯拉尔也不一定需要这一个护卫，但是他却需要一个帮手。

　　所以他带着三笠来到了这片陌生的大陆。

　　“您的情报网如此强大。我想借用您的情报网搜索我失踪多年的弟弟。”禾艾特的脸深深的迈入了底板，他的姿势已经从单膝跪拜变成了五体投地，他可是圣十大，圣十大有自己的尊严，却如此谦卑的跪拜在凯拉尔的面前，可见他的确是爱极了自己的弟弟。

　　大概他全家上下就唯一着一个亲人了吧。

　　“好，去告诉三笠吧。这就是他们的作业了。”凯拉尔轻轻地说了一句。

　　禾艾特大喜，虽然不知道作业是什么意思，但是这句话已经到了那便够了。

　　就在三笠的情报机构轰隆隆的运转起来的时候，蕾比却突然有些腼腆的对凯拉尔结结巴巴的。

　　凯拉尔正在和摩尔迦娜练习自由搏击。

　　自由搏击是在很久之后发展出来的一套无套路的随心所欲流的格斗项目，在这个项目上出过非常多的人才，目的只有一个，把别人击倒为止，所以凯拉尔在陪摩尔迦娜练习的时候也有一定的危险。拿着海绵垫子，凯拉尔轻巧而随意的躲闪抵挡着摩尔迦娜的进攻，只有实在是躲不掉的才会抵挡。

　　摩尔迦娜本身的战斗风格其实是非常粗糙的。

　　因为身强力壮，体质在常人的几十倍，不知为何没有磨练出战气，但是实际上摩尔迦南却能一击直接摧毁一个法师的防御魔法，所以她的战斗风格走的是粗暴而直接的路子。

　　但是凯拉尔和她第一次对练。躲了10分钟之后，她便再没有一点力气，连站起来的力气都没有了。

　　她突然明白了自己的弱点在哪里。

　　打不中敌人的拳头，再有力也没有意义。

　　但是第二次对练。凯拉尔能够轻而易举的用海绵推开她，她的拳脚虽然快，但是凯拉尔仅仅依靠一个海绵就让她下肢不稳，她的攻击变成了虚的，所以凯拉尔要躲开或者抵挡是轻而易举的。

　　第二次对练她再次完善自己，开始有虚有实。

　　第三次对练的时候凯拉尔就没那么容易了。

　　但是凯拉尔的视觉是360°全方位的光线吸收，这种视觉方式好处在于不论什么时候对于身边十米多的地方都是属于可以直接掌控的范围，摩尔迦娜一招一式虽然快，但是也快不过凯拉尔。

　　之后就是十分长时间的对练，凯拉尔对于肌肉的理解超过这个时代的人，也正是因为如此他指点摩尔迦娜训练也是颇为用心。

　　结果摩尔迦娜不到三个月时间，营养和锻炼的稳步提升也让她的实力直线上升，凯拉尔现在基本上在她面前只能躲闪，抵挡偶尔，至于反击却是再也没有了。

　　摩尔迦娜摸索到了一种能够随时随地爆发力量的方式，这种方式和形意拳的半步崩拳，咏春拳的寸劲不遑多让，可以说的上是自由格斗的高级技巧，只要让她碰到便是实打实的全力一击凯拉尔的身体素质，力量和耐力远高于摩尔迦娜，但是若不是有垫子垫着，估计凯拉尔吃她这一击也是会受伤的。

　　“停。”凯拉尔起先还敢开小差，现在若是开小差真的会被摩尔迦娜打伤的。

　　打伤是小事，丢了面子是大事。

　　佛争一炷香，人争一口气。

　　若是气不在了这人也就活不下去了。

　　凯拉尔略喘了口气，然后看着蕾比，温和的问道：“怎么了。”

　　蕾比在凯拉尔的小圈子里面属于第二类可以信任的人，除了骑士大陆和凯拉尔的一些秘密之外，凯拉尔大部分的事情她都知道，她都有参与，这个女孩面对这个世界大多数的黑暗都默默地走了过来。

　　说实话，她能忍耐下来绝不是为了看书，对于这个女孩的心思凯拉尔也是懂得，一个女人愿意为男人做那么多的话还有什么感情呢？但是他并非不知道分寸的人，他和三笠有染，他调戏艾露莎，调笑露西，都只不过是他自己的事情，但是如果他再去践踏一位姑娘对他的感情，就是他的无耻。

　　所以凯拉尔面对蕾比，一般是以温柔和温和的语气说话，从不会有太多的冒犯。

　　但是也正是他这种彬彬有礼和蔼可亲的态度才更加让蕾比沉醉其中。

　　他也不看看自己到底有多少层光环。

　　圣十大，史上最年轻评议员，史上最年轻议长，史上最好的小说家，最有成就的议长，最伟大的议长。

　　尽管后面两个是蕾比自己心中的标签，但是很显然，如此靠近凯拉尔，知道了那么多事情的她心中和历代议长比较一下就知道凯拉尔到底多么的雄才大略！

　　“那个……”有些纠结了一下，但凯拉尔停止了训练来听自己说话就是很大的面子，凯拉尔作息十分有规律，他不喜欢破坏规矩，所以她知道凯拉尔停下来对摩尔迦娜的训练来听自己的话到底有多么郑总。

　　这是一种对她本人的肯定和看中，所以她不能磨凯拉尔时间。

　　“那个，下个星期就是妖精的尾巴的公会创立祭，妖精的祭典，我们身为妖精的尾巴的人，是不是应该回去看一看呢～”蕾比有些扭捏的说道。

　　凯拉尔笑了，他能听懂她的潜台词，她想去玩～！

　　但是，凯拉尔微微有些为难。这边的工作颇多，若是他去玩的话那么就稍微有些过分了。

　　但是温蒂在旁边联系魔法，小耳朵翘得和兔子一样，而摩尔迦娜更是眼中星光闪闪的看着自己，让凯拉尔颇为为难。

　　“好吧，那就去吧。”凯拉尔随即决定给自己放一个小假。

　　“耶～”蕾比欢呼起来，连同两个孩子都十分兴奋起来。

　　两个星期之后。

　　妖精的尾巴驻扎的马格诺利亚镇的大街上早就已经是一片喜气洋洋的景色了，妖精的尾巴扎根马格诺利亚300年，早已经是马格诺利雅的一员，也是马格诺利亚对外的名片和代表。

　　这个小镇里几乎都是妖精的尾巴的潜力，妖精的尾巴致力于建设这里已经将这里完全变成了他们的后勤之地，这里出的魔法师，几乎第一个选择就是妖精的尾巴，而一个城镇二三十多万人，每年出百来个法师是有的，虽然他们未必都能成大器，但妖精的尾巴底蕴就是这么来的。

　　面对这种祭典，蕾比很顺利的直接把手揽在了凯拉尔的手臂上，凯拉尔并无任何表示，这让蕾比扑通扑通跳着的心慢慢地安稳下来，至于摩尔迦娜和温蒂这两个小孩子更是直接撒欢撒野的厉害起来。


第600章 不给妖精就捣蛋

　　蕾比依偎在凯拉尔的身边，抱着他的手，走在节日气息浓郁的马格诺利亚小镇的大街上，真的是一股浪漫的气氛在两人之间蔓延，温蒂和摩尔迦娜在前面左看看，右看看，拿着想要吃的东西却没有钱，眼巴巴的抓着吃的转过头来可怜的看着两人，凯拉尔和蕾比就会笑着走过去然后拿出钱来，给两个孩子买单。

　　两个孩子就会欢呼一声，吃着好吃的零食，然后继续下一次可怜兮兮的回眸。

　　“简直就像是家人一样。”凯拉尔的一声轻叹让蕾比心中如小鹿乱撞，他这是什么意思？是只不过是感慨，还是暗示？如果是暗示，自己要不要……

　　一想到这里脸就烧的厉害，蕾比赶紧扇了扇自己的脸，让自己脸上的燥热散去良多。

　　“小蕾比也有男朋友了？啊，这不是议长大人嘛～～！”旁边一个似乎是认识蕾比的摆摊的大叔大声地吆喝道。

　　但是很快他就发现他调戏的是谁，最后一句话连声音都走样了。

　　蕾比脸色一红，终究是皮嫩，悄悄的放开了凯拉尔的胳膊。

　　凯拉尔则没有任何异样的扭过头来对着大叔打着招呼。

　　友好而自信，一派元首气度。

　　在喧闹的市集之中他这一声叫嚷毫无意义，反而凯拉尔对着他点了点头，手臂伸长，拦着蕾比的腰间慢慢地跟着温蒂和摩尔迦娜往前走去。

　　目瞪口呆的大叔看着走入人群之中的两人口中喃喃道：“这两个家伙，该不会真的在交往吧？”

　　“大叔，大叔，炒面糊了啊！！”旁边有人叫道。

　　顿时这位大叔开始手忙脚乱的管着自己摊子的时候两人已经慢慢地走过了马格诺利亚一半的街道。

　　凯拉尔轻轻地放开了浑身绷紧的蕾比，在她的蓝发上揉了揉，也不说话，对她温柔一笑，慢慢地一个人往前走去。

　　蕾比张了张嘴。伸了伸手，却终究没有抓到凯拉尔的衣角。

　　一直跟在两人身边冷眼旁观的夏露露，也就是那只母猫不满的哼了一个鼻音出来：“无时无刻不在发情的人类。”

　　顿时蕾比脸色大窘，疾跑两步，追上了凯拉尔。

　　街道终究是有尽头的，来到了街道尽头的妖精的尾巴之中，里面已经热闹的不行了。

　　摩尔迦娜还好。温蒂第一次来这里，有些畏惧，但摩尔迦娜却直接抓着她的手推开了大门。

　　她经过一个星期的相处已经是温蒂的“大姐大”了。

　　她一来，自然也就等于凯拉尔也来了。

　　一前一后的两个人走了进来，看着欢闹无比的妖精的尾巴轻轻一叹。

　　妖精的尾巴果然还是妖精的尾巴，没有丝毫的变化。

　　整个公会都充满着一种欢快向上的气息。

　　这种气息凯拉尔曾经自己也建立过。和妖精的尾巴不过两三百来人的小公会比起来，凯拉尔在红叶岭，卡美洛建立的全民劳动的欢快气息才是真正的伟业。

　　但是凯拉尔并不讨厌妖精的尾巴这股气氛。

　　凯拉尔知道，某件事情，一旦失去了制约和衡制，那么就会变得失控和暴走，这个世界上产生圣人是按照几百年一个的规律来的。没有人人都是圣人的道理。

　　人一旦发现他们可以肆无忌惮的时候，那么内心中的野兽就会被释放出来，能用暴力抢一个月的食物和钞票，人为何还要辛辛苦苦劳动一个月而没有几天假期？

　　这就是所谓的无政府主义，失去了法律的制裁，政权的压制，人类就会变得暴走，变得蠢蠢欲动起来。

　　而妖精的尾巴一旦发现他们在菲奥雷王国可以肆无忌惮起来的时候。他们自然会更加的嚣张跋扈，或许之前他们的破坏只不过是无意识的但是显然之后的嚣张跋扈绝对是故意的。

　　因为已经没有力量能够衡制他们了。

　　这是人类的必然结果。

　　或许其中一些人会体贴凯拉尔的政府，但是大多数人都会觉得“凯拉尔是他们的人，是他们的家长，是罩他们的人。”他们可以肆无忌惮的做什么事情。

　　这是当然的，在中国农村有大量的这种恶习，因为某个派出所所长是自己亲戚所以无所事事的走上了流氓之路。但是实际上派出所所长的头衔一去掉，他们便什么都不是。

　　或者他们的亲戚关系被断掉也是能够剥夺他们特权的，但是凯拉尔却没什么太大的办法。

　　因为凯拉尔在政治上是依靠妖精的尾巴起家，那么他就算功成名就也绝不能够回过头来主动和妖精的尾巴断绝关系。

　　这会被人戳着脊梁骨。说凯拉尔寡情薄意。

　　但是如果凯拉尔反过头来压制妖精的尾巴而并非断绝关系，那么凯拉尔反而会得到“铁面无私”的评价。

　　一碗水端不平，那就是不平的，大家都不会服。

　　凯拉尔对妖精的尾巴都一碗水端平，自然也不会对其他人厚此薄彼，立威又树信，一举数的。

　　凯拉尔这种手段玩的纯属无比，可以说轻松无比的。

　　所以来到了妖精的尾巴也不多说话，就直接走到了马卡洛夫身边，对着C.C.比了比，一杯奶茶，端着和马卡洛夫看着热闹的妖精的尾巴，不说话。

　　“我要对妖精的尾巴下手了。”凯拉尔平静地说道。

　　“哦～”马卡洛夫哦了一声：“哈哈，这评议会几个星期没来批评，我这老骨头都发痒，不习惯。”

　　马卡洛夫能从二代目手里接过三代目的席位，而且在魔法评议会之中几乎三分之一的人都向着他说话，自然不是什么普通人。

　　他能那么安稳如钟的吧妖精的尾巴拉扯成菲奥雷王国第一公会，绝不是什么善茬，但他这么一说凯拉尔就放心了。

　　“会长你能理解就好。”凯拉尔喝了一口奶茶点了点头：“以后多压着一点年轻人们，他们太年轻了，想不开。”

　　“我晓得的。”马卡洛夫喝着麦酒，眯着眼睛，无比享受的更凯拉尔说道。

　　“那就好。”凯拉尔点了点头。“那我就能享受一下妖精的尾巴这祭典了。”

　　“哈哈，我们妖精的尾巴，可是很棒的哦。”马卡洛夫不知道，他这句话一说出口，就等于把妖精的尾巴和凯拉尔割裂开来。

　　凯拉尔不为人知的一叹，终究还是让这位老人心生芥蒂，心有不满了。

　　的确，凯拉尔可以算得上是过河拆桥，但是一个国家若是没有秩序，那便是乱的。

　　凯拉尔不能把一个乱掉的国家交给前来接收的阿尔托莉亚。

　　所以妖精的尾巴一定要狠狠的打，狠狠地压。

　　这一刻起，凯拉尔再不是妖精尾巴的凯拉尔，而是菲奥雷王国的凯拉尔。

　　就如同血汗工厂与被剥削者的阶级斗争一般，凯拉尔和闹事的妖精的尾巴，扰乱秩序的妖精的尾巴也变成了阶级斗争。

　　只不过这种阶级斗争在凯拉尔的柔怀政策下显得那么的含情脉脉，并非鲜血淋漓，但是凯拉尔知道，阶级对立就是阶级对立，成为了一个国家首脑的人要估计的绝不是一个公会，一个小镇，一人得失。

　　而是整个国家的安定和稳定。

　　破坏规矩容易，但是要建立规矩却很难。

　　凯拉尔若是带头破坏规矩，这个国家就没办法治了。

　　很快第一个节目就拉开了序幕，整个白天都是妖精的狂欢，在入夜之后，妖精的尾巴们才会用巨大的花车游行，让整个马格诺利亚热闹起来。

　　所以妖精的尾巴节日一个是自己过得，一个是和马格诺利亚镇的居民们，和外来的游客们一起过的。

　　可以说“打到群众中去”这一条妖精的尾巴已经完全做到了。

　　土生土长的马格诺利亚公会已经变成了参天大树，依靠着马格诺利亚的居民们，这颗参天大树会越来越大。

　　凯拉尔不喜欢这一点。

　　这势必会对凯拉尔的统治，接下来骑士大陆联合军的统治造成威胁。

　　凯拉尔思绪千转之间，台上妖精的尾巴里的各位美女们就已经登台演出了。

　　选美大会这个词并不陌生，凯拉尔依靠在吧台上看着选美，脑子里想的却是妖精的尾巴的一些事情。

　　“怎么，看着米拉离不开眼了吗？”C.C.站在他的身后抱住了他的身体，调笑道。

　　他知道C.C.不是真调笑，只不过是一种对他的调戏而已。

　　凯拉尔张开了嘴正要笑着说些什么，C.C.就突然喊着一口酒就吻住了凯拉尔的嘴唇。

　　酒不浓烈，只不过是鸡尾酒，但浓烈的是爱意，是舌头。

　　C.C.看着凯拉尔一前一后和蕾比进来就已经知道她的敌人又多了一个。

　　她的时间虽然多，但是两个月都没有见到凯拉尔的她却怎么也掩盖不住自己热烈炙热的爱意。

　　凯拉尔将酒喝了进去，还有她的爱。

　　就在两人蜜里调油的亲热的时候，那边却突然降下了帷幕，妖精的尾巴的漂亮的女孩们都石化，而一个男人用投影体出现在了妖精的尾巴的面前。

　　“来玩吧！妖精的尾巴们！”狂傲的金发男这么说道。

　　简直就像是，不给糖果就捣蛋一般。


第601章 妖精的内战

　　包括蕾比，露西，艾露莎在内的六位妖精的尾巴的女孩们出现在了人们的面前，被烧掉的帘幕后面，六个女孩已经完全变成了石头。

　　而拉克萨斯与另外三人出现在了所有人的面前。

　　除了这三人之外，拉克萨斯属于那种魔法投影，这种魔法投影属于没办法攻击和被攻击，使用者却需要用大量的魔力维持的魔法，杰拉尔在使用这个魔法的时候根本达不到圣十大的水平，体内魔力最多只能算是四方级，所以根本不敢跟凯拉尔对抗，只能讨讨口头上的便宜。

　　现在拉克萨斯本体不明，派一个投影过来的目的很简单，就是怕马卡洛夫出手。

　　尽管他是马卡洛夫孙子，但是面对自己爷爷的时候估计也没有任何胜算吧？

　　意思就是，他现在的目的并不是为了和他的爷爷战斗。

　　而是……

　　“来开一场宴会吧，妖精的尾巴们！”他大笑着说道。

　　“这些女人，我就收为人质了，要是你们破坏规则，我就将她们一个个的打碎！我说的很清楚吧？”拉克萨斯狰狞的脸上一点说笑的意味都没有，前来围观的城镇居民们顿时一哄而散起来，就算是魔法师之间开玩笑一般的打斗也绝不是普通人能够承受的。

　　凯拉尔放开了C.C.，脸色不变，面含微笑的看着对方，如同看耍猴，而C.C.就要嫩一些了，到底是女人，还是个敏感体质，已经面色泛红的C.C.才不管其他人呢，直接依偎到了凯拉尔怀里去，也不去管其他人，就这么直接无视了所有人。

　　“你知道有些事情不能拿来开玩笑的吧。拉克萨斯！”马卡洛夫愤怒的说说道。

　　“我当然是认真的，老头。”拉克萨斯看着马卡洛夫狞笑着说道。

　　“在这里，我们好好地分出谁才是妖精的尾巴最强的人吧！”绿色头发，眼边带着泪痣的开口说道，他是拉克萨斯的部下之一，尽管魔法师工会之中并无高低贵贱之分，最多只是危险的任务不能让某个等级以下的魔法师去执行。再高就是魔法师的会长，但真正类似于魔法评议会那种上下之分是没有的。

　　这人纯粹是因为拉克萨斯的魅力而跟随在拉克萨斯身边。

　　从这点来看拉克萨斯的确很有作为，因为魔法公会并不类似于皇帝的位置，是父死子承，而是有能力者上位。

　　就好像马卡洛夫从上一代妖精头目手里接过妖精的尾巴这个公会一样，卡马洛夫和上一代头目也没有任何亲属关系。

　　但是拉克萨斯的确是很优秀。所以能否开这个口子，开了这个口子，未来会不会把工会变成了“父死子继”的关系，就算是马卡洛夫也是很苦恼的吧？

　　凯拉尔抱着C.C.，撑着自己的下巴看着这一幕，饶有兴趣。

　　“妖精的决斗开始啦！！只要能打败我们，她们就能够活过来来战斗吧。妖精们！”拉克萨斯的大声呼喊并没有引来所有人的热血，反而大家都在愤怒的看着他。

　　因为不是所有人都是那么好斗的。

　　同样的是不是所有人都愿意跟着他打架的。

　　比如艾露莎这些人还好说，他们有能力争NO.1，但是类似于格雷，纳兹这些人，战斗力根本就是被两三招秒杀的份，不如把力量留下来看着他们打。

　　但是拉克萨斯却对这种心态觉得很讨厌，甚至是痛恨。

　　这是一种不去拼搏的弱小者的想法。

　　他因为他们的这种想法而愤怒。

　　几何时。那个强大的妖精的尾巴居然充斥了那么多的弱者？！

　　这群弱者不配待在妖精的尾巴里！

　　妖精的尾巴只需要强者！强者！强者！

　　类似他这样，类似他的部下这样，类似艾露莎，基尔达斯，类似凯拉尔，马卡洛夫这样的！

　　但是绝不是他们这样的，他们这种弱小而软弱的家伙没有资格待在妖精的尾巴！

　　面对从小长大的妖精的尾巴。拉克萨斯的想法很单纯，那就是爷爷太过纵容这些蠢货们了，爷爷不管什么人，也不审核。也不查看，就直接把人给招揽了进来，前段时间那个露西也是，给公会造成了不可挽回的损失，自己却没有拿一分钱出来建设公会。

　　这种事情，那个女人没有一点羞耻心的吗！

　　不但没有羞耻心，居然还那么恬不知耻的赖在公会里，简直就是恶心极了！

　　凯拉尔这种只不过加入了公会才不过两三个月的人就已经对公会做出了很大的贡献，你当然可以说双方是互相利用，但是妖精的尾巴受尊敬的程度明显在菲奥雷王国上升。

　　但是其他人有对妖精的尾巴做出了什么贡献？

　　对于拉克萨斯而言，这群人简直就是耻辱！因为和这群人混久了，曾经的魔人米拉珍妮也变成了一个废人，上一次一个幽鬼公会而已，三角级法师两个，四方级法师三个，他麾下的雷神众全都是四方级法师，加上他自己，歼灭对方虽然有些困难，但是却不会被人打到家里来，虽然他走不开，雷神众也没接到消息，但被其他公会打到家里来，家还被摧毁了，这种屈辱感，简直就是让拉克萨斯愤怒的想要杀人。

　　为何会被他们打到家里来？

　　因为家里的这群蠢货们无能！

　　他们无能，仅靠艾露莎一人挡住了魔导炮，接下来其他人都毫无作为。

　　还是凯拉尔赶到这才将对方灭杀。

　　其余人简直就是成事不足，败事有余，让拉克萨斯越加的愤怒，这当然是一种耻辱，对妖精的尾巴，对他，对他的信仰，理念，家的一种侮辱。

　　妖精的尾巴是他的家。

　　他首先愤怒的对象是让妖精的尾巴受辱的幽鬼支配者，但是当幽鬼支配者在凯拉尔手里受到了重罚，就连他也挑不出什么毛病的时候。

　　他愤怒的对象就变成了妖精的尾巴之中的软弱者们。

　　怒其不奋，怒其不争，这种愤怒在拉克萨斯心中发酵，然后爆发了出来。

　　在今天。

　　凯拉尔其实挺理解拉克萨斯的。

　　真的。

　　后世不是有意大部分人都是这样吗？他们穿着舒适的羽绒服，用着高配的电脑，吃着父母给予的精美食物，一分钱收入都没有，在网络上猛烈批评着税收有多高，房价物价有多高，实际上这都不关他们的事，真正在乎这些的人都在埋头努力的苦干，而他们只不过是在序发着自己对国家的不满，对森严体制的不满，对家庭的不满和对父母的不满。

　　他们根本不敢走出学校，家庭建立的象牙塔半步，所以他们只能在网络上发出他们心虚的怒吼声。

　　一切都是国家，体制，制度，学校，老师的错。

　　等等之类的东西，他们就是这么想的。

　　同样，拉克萨斯差不多也就是这种心态，很嫩，一切都是他们的错，他们的弱，导致了妖精的尾巴被人打脸，所以必须剔除这些弱的人。

　　这种心态。

　　他并没有从全局上来看待这件事情，这并不属于他们这种“小鬼”要看的事情。

　　但是凯拉尔却看得很清楚。

　　妖精的尾巴是一种固定的气氛，这种气氛很轻松，但是却和拉克萨斯这种严肃的人格格不入，艾露莎虽然很严肃，但是她很聪明，她把自己融入到大家中去，再加上她从小在妖精的尾巴长大，就算对别人指手画脚，实力，资历，能力都在那里，没人会对艾露莎说什么。

　　同样，拉克萨斯也是如此，但是拉克萨斯并没有想要融入进去的打算，这种欢乐的气氛是严肃的他最不喜欢的事情了，所以他要把这些人全部驱逐出公会。

　　凯拉尔能理解对方，但是挺幼稚的。

　　对方的思路本身就没将自己放在公会的“主持者”上，而是将自己放在了自己的位置，以自己的喜好为中心，而并非对公会的长远利益角度看问题。

　　这是不对的。

　　马卡洛夫做出的是正确的指导。

　　就如同凯拉尔在打量妖精的尾巴制度的时候第一眼就知道这种制度的正确性了，这种制度就仿佛是在种田。

　　这块田里或许有葡萄有柚子，有菠萝，有西瓜，但是这些都是相辅相成的。

　　这些种子虽然弱小，但是一定有丰收的那一天。

　　但其他成熟的果实……

　　你确定他们有忠心？

　　就好像幽鬼公会就是为了胜过妖精的尾巴招揽了不少魔法师，看似声势浩大，但是被人击破之后却全散了，甚至还有一些加入了妖精的尾巴。

　　这种凝聚力怎么可能成为一个大公会呢？

　　但是凯拉尔相信就算妖精的尾巴被打散，失去了第一公会的位置，但是很多人却仍然会对它不离不弃的。

　　因为这是一种“家公会”的运营模式，而不是“雇佣军模式”的运营模式，孰高孰劣，自然是一目了然，拉克萨斯完全不管这些，凭借着自己不成熟的一腔臆测来试图取代马卡洛夫管理公会，巨大的错误让马卡洛夫浑身都在颤抖。


第602章 妖精的尾巴的结构

　　“这还真是……巨大的盛装游行啊……”凯拉尔斜靠着吧台，看着场面上的事情，没有丝毫插手的样子。

　　这种事情如果马卡洛夫想要，那么对方立刻就会遭到镇压，但是马卡洛夫既然没动手，那么凯拉尔也就没有动手的理由。

　　“规则是从这里出去之后，在找到我之前，你们之间互相战斗，然后拼出一个最强的人来和我战斗，赢的人，就是妖精的尾巴最强的人！”拉克萨斯狰狞一笑，搭在了艾露莎的肩膀上威胁十足：“你们当然知道，如果石像被打碎的话就是死了的吧？”

　　“哈哈哈哈！！”带着猖狂的大笑消失的拉克萨斯并没有再说更多的话，威胁的意味却理所应当的透露了出来。

　　“那么，再见。”两男一女，作为拉克萨斯的部下，也是妖精的尾巴的成员，却那么轻而易举的抛下了妖精的尾巴站在了拉克萨斯而去。

　　对于妖精的尾巴来说，他们是叛徒，是混蛋，因为他们完全不顾“亲人”之间的感情。

　　但是在官方，在军队，这种效忠却是极好的。

　　但是对方在一个错误的地点，用错误的方式做了一件错误的事情。

　　凯拉尔倒没什么表示，C.C.反而轻笑起来。

　　“呦西！！”纳兹一拳把一个桌子打上了天：“我燃起来了哦！大家，为了打一架，不对，为了露西他们，去找拉克萨斯战斗吧！！”

　　马卡洛夫脸色一变，刚刚开口要阻止，但是一大群人就蜂拥而散。

　　他们未必是要去打倒拉克萨斯的，但是那个使用石化魔法的女人却是能够打到的，对方是四方级。四方级之间各不相同，自己这边那么多三角级法师有，又有纳兹等人这种能越级打怪的存在，要赢过对方，应该不难。

　　等那位女性法师被干掉，那么其他人也就没有战斗的理由了。

　　他们想得很简单。

　　但是凯拉尔这种人，看一步。想十步，算百步的，对方那么有把握要挟马卡洛夫，自然也有阻止这种事情发生的计算在里面。

　　他们想得太简单了。

　　凯拉尔不插手，他们就没有胜利的可能。

　　马卡洛夫看着大家都往外面跑去，顿时急了：“哇啊啊啊啊啊。我也要去阻止拉克萨斯这孩子……”

　　嘭的一声仿佛直接撞在铁板上的声音让人耳根都痒了。

　　“怎么了这是？”所有人都不禁回过头来，看着脸贴在空气中的马卡洛夫，仿佛一张大饼脸。

　　有人忍不住笑了起来，格雷奇怪的来到马卡洛夫面前，拉着马卡洛夫的脑袋如同拔萝卜一般想要将马卡洛夫拉出去，但是马卡洛夫脑袋都要裂了却没有一点成果。

　　凯拉尔轻轻地咦了一声。

　　松开了C.C.，两人都饶有兴趣的来到了这道符文的面前。

　　马卡洛夫放弃了挣扎。因为上面出现了菲奥雷王国的文字：“不准石像和60岁以上的魔法师出入。”

　　不允许石像出入原因很简单，怕他们找到城外的法师破解他们的魔法。

　　而不准60岁以上的魔法师就完全是为了针对马卡洛夫这位老头了。

　　老头气的半死，却也没办法出去。

　　凯拉尔蹲下来研究好久，终于发现这个文字的奥妙在哪里了。

　　对方是一位四方级的法师，也就是说触摸到一定的圣十大的领域是一定的。

　　然后对方将这一点点领悟用文字的方式表达出来，而文字这种二次元表达方式又以隔绝为目的，这种薄薄的一层领域带着出人意料的坚固性和顽强性，在防御力和持久性方面更是出众。因为是领域，所以薄薄得一层带着强大的防御力，因为只有薄薄得一层，所以只凭空气中的魔法元素就足够抵御消耗。

　　很有才能。

　　凯拉尔忍不住有些赞叹这位法师的另辟蹊径，对方对于自己“文字魔法”的掌控已经是炉火纯青，迈入圣十大之后便又是一位棘手的家伙。

　　凯拉尔心中杀意大动，但是本人却没有任何表示。只是彻底的研究文字魔法，就算在未来对上对方之后也有所准备，凯拉尔动杀意的原因并不是对方威胁了自己。

　　自己要破去这些东西很简单。

　　蕾比在自己的调教下已经从两面级法师稳步朝着三角级法师前进，她虽然没有对方那么深的造诣。但改变一下却是简单的。

　　但问题是，这种魔法在对方晋升圣十大之后威力会大到什么地步呢？

　　而对方成为圣十大之后设置这些魔法又有什么难的呢？

　　一旦对方下定决心要用这种魔法狙击凯拉尔的军队，凯拉尔又能以什么抵挡对方？

　　对方一旦晋级圣十大，就能在平原布下千般防御，万般陷阱，凯拉尔一个人，又哪里看得住几十万大军？

　　这个人，比较危险。

　　凯拉尔忍不住对那位绿色头发的弗里德产生了严重的危机感。

　　但对方又是妖精的尾巴成员，而且还有一定的纪律性，凯拉尔动把对方拉入自己阵营的小算盘也不能说是离谱。

　　凯拉尔来来回回研究着这个魔法并无出去的打算，马卡洛夫却将事情丢到了头上来：“凯，一定要将拉克萨斯抓回来，不然，不然的话……”

　　“这有什么。”凯拉尔抬起头来看着焦急的老爷子，此时大家都跑完了，所以大概只有一两个人留在这里：“老爷子你难道不相信妖精的尾巴的魔法师吗？”

　　凯拉尔的问题是没问题的，但是问题是，有人能够打得过拉克萨斯吗？

　　凯拉尔以前并不知道妖精的尾巴的力量具体，但是这次之后凯拉尔又对妖精的尾巴的力量有了一个明悟。

　　就算拉克萨斯和手下三人再怎么听宣不听调，但也是妖精的尾巴的一员，就如同凯拉尔在理智上再怎么想要打击妖精的尾巴，但是在外人看来他还是和妖精的尾巴密不可分一般。

　　以前那种，艾露莎，拉克萨斯，密斯特岗，基尔达斯的四根支柱的设想完完全全就是错的！


第603章 天真的理念

　　凯拉尔的设想根本就是错的！

　　有很多独立于妖精的尾巴之外的存在！

　　比如说拉克萨斯和他的三个手下，一直在外面做任务的基尔达斯，还有密斯特岗！

　　妖精的尾巴根本就是由：马卡洛夫为中心，艾露莎为支柱，纳兹，格雷等一大批三角级魔法师支撑起来的巨大金字塔！

　　这金字塔除了支柱中间填充的隐性实力也是绝对不能够小视的！

　　幽鬼支配者之所以被那么轻轻松松拿了下来的原因除了凯拉尔的支撑之外，另一位不知道等级的，妖精的尾巴仅有的四位S级法师之一，密斯特岗也是在一天之内连拔幽鬼20座分会，以一人之力！

　　这种隐形实力其他公会根本没有！这简直就是丧心病狂！！

　　凯拉尔越来越忌惮妖精的尾巴，也越来越坚定自己打压妖精的尾巴的决心。

　　这等能够看到妖精的尾巴潜力的机会凯拉尔是不愿意破坏的。

　　所以凯拉尔反而是支持拉克萨斯的态度。

　　被凯拉尔气的吹胡子瞪眼的马卡洛夫气嘟嘟的做到了自己的位置上去。

　　但是凯拉尔既然能出去，场面也不至于失控。

　　马卡洛夫也就闭上了嘴巴。

　　“放心吧，老爷子，我会把拉克萨斯打倒的。”不知道为啥，纳兹居然还在这里，他看着郁闷的老头，拍着胸脯，精神百倍的开口说道。

　　老爷子郁闷的甩了甩手，也不管他，在马卡洛夫看来。纳兹这家伙实力是有的，或许对上其他几位拉克萨斯的部下并不会有什么太大的问题，灭龙魔法师的特殊性的确是能够让他越级挑战，但如果遇到拉克萨斯，纳兹必败无疑。

　　如果要说为什么，因为拉克萨斯也是灭龙魔法师！

　　虽然和温蒂纳兹这种普通的灭龙魔法师不太一样，但是拉克萨斯也有越级挑战的能力。虽然拉克萨斯面对圣十大仍然是根菜，但是面对所有圣十大以下的魔法师拉克萨斯都有压倒性的优势。

　　如果说艾露莎还有可能战胜拉克萨斯，那么纳兹是绝没可能的。

　　“好了老头，别闷着个脸，我们来看看他们吧。”凯拉尔挥了挥手显示屏就出现在了空中，这一手凯拉尔曾经在歼灭六魔将军的时候使用过。现在更是没有任何让人惊讶的地方。

　　但是就在马卡洛夫凝神观看的时候，纳兹兴冲冲的往外面跑却一头撞在了封印上。

　　上面仍然是那几个大字：“60岁以上与石像不得入内。”

　　“阿列？啊咧咧？！”纳兹大叫起来：“哈比，帮我一把。”

　　“爱～”蓝猫一直围在夏露露，也就是那只母猫面前献殷勤，现在听到纳兹的叫唤顿时义不容辞的过来拉住纳兹往外拽。

　　很显然和刚才格雷拽马卡洛夫同一姿势的猫怎么也没有格雷力量大，但纳兹却是挤破脑袋都没办法出去的。

　　凯拉尔若有所思的看着上面那60岁以上与石像不得入内的两行字，然后再看了看纳兹。若有所思，若有所得。

　　“温蒂。”凯拉尔互换了一声。

　　“嗨～”温蒂在旁边叫了起来，她虽然有些害怕这种情况，但是夏露露和凯拉尔都在自己的身边，自然是不太害怕的了。

　　刚开始的时候温蒂还有些害怕凯拉尔，但凯拉尔却很是温柔和蔼。

　　而当她加入了凯拉尔的阵营之后却变得无比的安心起来。

　　这就是为什么很多人畏惧，反抗暴力，却又想要加入暴力之中一样。

　　很多人反对的不是暴力。他们反对的是“不属于自己的暴力”。

　　但是当这个暴力在他们身后的时候那么他们就无比的开心，无比的安心起来。

　　温蒂虽然不喜欢暴力，但是身后的暴力支撑起来的强权却让她感到无比的安全的。

　　“去试试你能过去吗？”凯拉尔努了努嘴，对着那边那个正在努力的纳兹做了个动作。

　　“好的。”温蒂点了点头，然后走了过去，她自然不会像是纳兹那样莽撞，轻轻地伸手碰了碰。就立刻可以肯定这里有道墙壁。

　　因为并没有一定要闯过去的决心，当然也没有一定要穿过去的意志，温蒂颇为好奇地敲了敲这堵墙壁，然后开始玩了起来。这的确是挺有意思的，空气中看不到的墙壁。

　　她试图吸收这附近的空气，然后慢慢地抽取这堵墙壁的魔力。

　　但是很快她就放弃了，因为设置这堵墙壁的主人的魔力要比温蒂高很多，而且这堵墙壁自带一种魔力恢复的能力，面对这种能力，温蒂无计可施。

　　她转过头来，失落的看着凯拉尔，有些不敢说话。

　　凯拉尔微笑着摸了摸她的脑袋，也并不多说。

　　他本就没有对温蒂有太大的期望，温蒂才十一岁，并没有到让他能够觉得她能够独当一面的年龄。

　　事实上今年十八的蕾比也远远没到能够让凯拉尔做独当一面的程度，或许用起来很顺手，但能够作为凯拉尔左膀右臂独当一面的只有三笠和乌鲁蒂亚而已。

　　乌鲁蒂亚属于以力独挡，她的圣十大的力量是凯拉尔现在所需要的，而且和凯拉尔滚过床单的她也是可靠的人。

　　而三笠就是能力和实力并重，忠诚绝对没的说，在能力上在整个大陆上都是出类拔萃的。

　　凯拉尔将天眼禾艾特与安吉尔交给她，凯拉尔很放心。

　　而温蒂和蕾比，都太小了。

　　凯拉尔能在一定程度上信任他们，却没办法在一定程度上将一些事情交给她们去做。

　　太年轻了。

　　年轻是资本，也是过错，年轻代表着有冲劲，上进，但是也代表着冲动，不成熟，幼稚。

　　所以凯拉尔只是微微笑了笑，并没有说什么，摸了摸温蒂的头，然后将目光放在了屏幕上。

　　屏幕上第一次战斗终于开始了。

　　但是却并非预料中的那样找到了拉克萨斯的部下。

　　凯拉尔看着场面上的对持，心中暗叫了一声果然。

　　对方既然设定了“王对王”的这种规则就一定有一定的手段将这种规则推行下去，那么这种手段是什么呢？

　　在马卡洛夫都被这个“文字魔法”挡住的时候，凯拉尔就已经知道对方的想法了。

　　果然，整个妖精的尾巴市内全都是对方设置的“小型角斗场”，因为类似编程的魔法，对方只需要在触发条件上加上一条：“必须是妖精的尾巴的魔法师”就可以了。

　　而现在，妖精的内战打起来的原因就是这些城市之中的“小型角斗场”。

　　只要两个妖精的魔法师不小心踏入同一个区域的时候，这种“小型角斗场”就已经建立起来了。

　　妖精的尾巴们如果想要在这人口一二十万的马格诺利亚找到拉克萨斯并且打败对方首先就要经过来自同立场同伴之间的战斗。

　　上面的规则写的很清楚：“战斗至其他人不能战斗，魔法自动解除。”

　　这种全是陷阱的街道里再加上对方的阴谋诡计，顿时妖精们开始自相残杀起来。

　　大多都是三角级别水平的他们平日里看上去很慵懒，但是实际上却极为有战斗经验，平均年龄二十八岁，不到三十岁的妖精的尾巴们在战斗上拥有着极为丰富的经验，这种经验在战斗中一下子就体现了出来。

　　凯拉尔眼睛放光，没错，这就是他不阻止拉克萨斯的原因，以他的能力自然能够在一瞬间就找到拉克萨斯，但是他却没有那么做，他的立场已经很清楚了。

　　这也是马卡洛夫为何不劝阻凯拉尔的原因。

　　和其他将马卡洛夫视为敬爱的父亲和爷爷不同的是，凯拉尔并非从妖精的尾巴长大，所以凯拉尔的实力越强，马卡洛夫越难指示凯拉尔。

　　这就是为什么拉克萨斯的理论没办法成立的原因。

　　如果是艾露莎这等妖精的尾巴从小养大的孩子来说，她们越强大，对首领越尊敬，那就越好用，而凯拉尔这种外来的魔法师，越强大，越自傲，越难调动。

　　这是理所当然的事情，拉克萨斯本人根本都没注意到这一点。

　　凯拉尔两眼放光的看着同时开始的数场战斗，而另一边大门口也同时显示出战斗的讯息来：【杰特VS特洛伊】

　　【胜利者：杰特】

　　【妖精的尾巴剩余一百零一人。】

　　凯拉尔看着那滚动式的播报很有兴趣，对方连这种事情都考虑到了吗？

　　那么拉克萨斯的目的就绝对不是打倒妖精的尾巴的所有人，成为妖精的尾巴的最强才对。

　　用这种手法将马卡洛夫限制在公会里，然后用语言和妖精的尾巴们不断刺激马卡洛夫这个人，最后的目的是……

　　“夺权，吗？”凯拉尔抿嘴微笑起来：“哈哈，还真是天真的年轻人啊。”

　　用这种手法逼迫马卡洛夫让步，夺得的权利又有什么用呢？

　　只不过是“年青一代公会最强”和“会长”这两个头像就以为能够让整个公会，一百多人轻易地听命于他了吗？

　　还真是……天真。

　　凯拉尔目光灼灼的看着所有人，一点插手的想法都没有。


第604章 天际之光

　　十个屏幕，十五分钟。

　　妖精的尾巴们就战斗了数十场。

　　首先淘汰掉的是一大群不适合战斗的辅助人员和两方级魔法师。

　　其次是三角级法师之间的大量退出。

　　大家都是一个公会里待了那么久的人，谁的魔法厉害，厉害在哪里，喜欢怎么出手，各自自由组队的时候大家都看的清清楚楚，哪里能不清楚呢。

　　这里一下子就显示出妖精的尾巴的骨干出来。

　　格雷，能够兽化的艾尔夫曼，还有一些凯拉尔叫不出名字的人。

　　都是很不错的家伙呢。

　　圣十大的种子吗？

　　凯拉尔轻轻地笑了笑，持续的关注着屏幕。

　　“可恶啊，为什么出不去呢，为什么啊……”纳兹还在不断的努力着往外冲，他甚至尝试着从楼上跳下去。

　　但是很显然这玩意的高度应该是直达没有魔法元素没有氧气的大气层的。

　　所以纳兹绝对不可能突破这一层防御的。

　　“我去吧，老爷子。”站在柜台后面的迦吉鲁站了起来开口说道。

　　他对凯拉尔还有一股子怯意，一人之力力敌一个公会的魔导炮，凯拉尔这家伙简直就不像是人类。

　　他也在冲锋之列，自然能够清晰地回头看到凯拉尔那四根巨大的光之剑直接搞掉他们公会的情景，对方看上去瘦瘦弱弱的，但实际上却强的如同怪物。

　　他就算是防御力极强的铁之灭龙魔导士，但是在面对这个怪物面前他绝不认为自己成为了圣十大之前有对抗的能力。

　　不，就算成为圣十大，在面对凯拉尔的时候迦吉鲁也不确定自己能胜利。

　　毕竟圣十大和圣十大之间也是有着巨大差距的，比如说凯拉尔和约瑟波拉之间。比如说约瑟波拉和马卡洛夫之间。

　　见过圣十大的威势，反而越对老牌强者越发的敬畏，这就是认清楚了实力之间的差距而带来的觉悟。

　　很多人缺少这种觉悟，那就一辈子也只不过是坐井观天而已。

　　“大概……灭龙魔导士基本上都不太可能出去……”凯拉尔轻轻地说了一句。

　　带着怀疑的神色来到了纳兹死活都出不去的墙壁面前，也不实验，直接手变成了铁剑，一剑砍了过去。

　　这种锯齿形状的剑杀伤力极为惊人。在迦吉鲁强大的肌肉的爆发力下一瞬间就带起了剧烈的火花。

　　看上去很绪烂的样子但实际上却清清楚楚，如果是普通结界绝对是一刀两断的，但是既然会有火花就说明双方旗鼓相当，根本就是两种同样坚硬的物质的碰撞的结果。

　　砍不烂！

　　迦吉鲁的脸色严肃而难看了起来。

　　他也是三角级的法师，但是问题在于他是灭龙魔法师，他能够越级挑战。

　　他曾经败在纳兹手里。但是一个进攻，一个守家，情绪完全不同，自然而然就作战的信念是不一样的，再加上纳兹的水平要比迦吉鲁高，打不过就是打不过，迦吉鲁也是个汉子。但是这不代表他会对其他魔法师另眼相看。

　　身为铁之灭龙魔法师，他自己有一种独行特立的“独”，这种独是对自己身份的自傲，所以他的朋友很少。

　　另一位灭龙魔法师纳兹勉强算朋友，然后就是那位已经被石化的女人，朱碧亚。

　　现在他被困住了，这种感觉让人很恼火。

　　但是在凯拉尔之前那句“大概……灭龙魔导士基本上都不太可能出去……”的衬托下反而让人在心底里升起一种“啊，果然如此。这家伙又猜中了”的感觉。

　　所有人都把目光放在了凯拉尔的身上。

　　现在能解决问题的就只有他了。

　　“别急啊。”凯拉尔笑了起来，他指着那上面的数字问道：“你们就没发现刚才这个数字加了一个吗？”

　　所有人往大门口看了过来，这上面显示的是“尚有参战人员18人。”

　　这个数字刚才还有五十多人，只不过转眼之间就已经十八人了。

　　不过如果凯拉尔说增加了，那就是增加了吧……

　　所有人有些疑惑，难道是有人从晕眩之中苏醒过来了？

　　“不，是有新的妖精的尾巴的魔法师加入了战斗。”凯拉尔笑了起来。场面上只有十五个人，拉克萨斯的三位部下正在和格雷，艾尔夫曼与另外一个凯拉尔叫不出来的魔法师在战斗。

　　很显然拉克萨斯想要收官了。

　　如果说他们四个对妖精的尾巴一百多人是一场艰苦卓绝的战斗，那么现在三个四方级法师面对其余十一个三角级法师就是单方面的虐杀。

　　对方还不至于那么狠毒。但是胜负已定。

　　凯拉尔目不转睛的盯着屏幕，看着弗里德打倒了妖精的尾巴魔导师之后，他闭上了眼睛，努力的平复着自己胸壑中几乎快溢出来的杀气。

　　一百位魔法师，就这么被分割开了。

　　凯拉尔心中知道，再来一百倍的士兵，只会更惨，不会更好的。

　　这个人，一个人就能真正的以一当千……

　　好想杀了他。

　　凯拉尔吐出一口气来，最终还是没有下定和妖精的尾巴翻脸的决心。

　　完全不知道自己的性命在一瞬间在阎王殿前滚了滚的弗里德朝着下一个妖精的尾巴的魔导师所在地走去。

　　格雷，艾尔夫曼已经全部被打的晕了过去，场面慢慢的被拉克萨斯控制住，但凯拉尔却已经找到了中途参战的男人。

　　这个男人站在拉克萨斯面前，两人王对王的站在了一起。

　　“妖精的尾巴……四方级法师……除了从未路面的密斯特岗之外，没有其他人了吧？”凯拉尔对着马卡洛夫笑道。

　　马卡洛夫眼里不禁升起了希冀的目光来，密斯特岗这位神秘的孩子也是五六年前加入妖精的尾巴的。

　　但是除了有限的几个人之外并没有人见过他的真面目。

　　他的魔法等级很显然只不过是四方级，但是他的魔法却极为神秘，说不定也能打败拉克萨斯？

　　马卡洛夫盯着场面牢牢不动。凯拉尔也懒得去看其他三个四方级魔法师“屠杀”三角级魔法师的表演，把所有的十块屏幕四面八方的全部投射到这里来。

　　这明显是重头戏，就连一直嘈杂不休的纳兹都安静了下来，看向了这边，而迦吉鲁更是早早的坐到了吧台上去。

　　所有人都在关注着这一战。

　　两人说话，但是凯拉尔却没办法接收到他们说话的振动波，光元素到底不是神。所以只是两三句话之后，两人瞬间开打。

　　拉克萨斯的速度很快。

　　雷的魔法在速度上是仅次于光的，其中在物理学上来说“电”的速度仅次于光速，但是雷却是由电和声音共同体，拉克萨斯对于雷的魔法的体悟大概在破坏力上，速度次于音速。但是威力却强大无匹。

　　毫不意外地被拉克萨斯打中的密斯特岗并没有受伤，甚至连一点狼狈都没有，他用自己的魔力抵挡了这一次攻击，然后瞬间做出了反击。

　　他的魔法很奇特，光是法杖就带了五根。

　　凯拉尔看着他的动作目光一亮。

　　对方用的是魔法阵法。

　　五根法杖加在一起，只要插在地上就能随意的以五根中任何一根构建魔法阵，魔法阵魔法的特点就在于威力大。而缺点则在于释放速度慢。

　　但是法杖+法阵的奇妙结合一下子就让威力和释放速度并存起来。

　　虽然追上拉克萨斯的速度还有困难，但是大范围魔法的好处就是大面积攻击。

　　拉克萨斯无可奈何地吃了密斯特岗一次攻击，双方分开之后仍然对持。

　　这才是精彩的顶级四方级别魔法师的攻防战！

　　凯拉尔都忍不住要击掌而赞了。

　　两人绝对都是圣十大种子，而现在两人在进行一场高水准的战斗，凯拉尔知道这场战斗是十分罕见地，所以他直接招呼起来：“温蒂，C.C.，全都给我过来。仔细给我看着她们的战斗，圣十大的战斗和四方级的战斗是完全不同的，这是一场高水准的四方级法师的战斗，以后他们就是你们的目标！”

　　凯拉尔说的一点都没错，圣十大之间的战斗是十分暴烈的，最大魔力的爆发力求一击打倒对方。

　　圣十大当然可以慢慢地消耗，但是这并非圣十大的本意。既然能够一击打倒对方为何还要用持久战？

　　要知道双方的魔力可都是不明确，而圣十大最强大的地方就是开发“自我魔法”也就是最适合自己的魔法。

　　这种“最适合”很有可能是自己发力最适合，爆发最适合，攻击力最适合。总而言之圣十大只要认真，那么开发出属于他们自己的爆发性魔法是理所应当的事情。

　　凯拉尔并不知道【妖精的法律】是马卡洛夫还是之前的会长创造的，但是这个魔法明显是带着圣十大战斗之间那股【暴烈】气息的魔法，所以圣十大之间的战斗完全不适合她们。

　　就在女孩们聚拢在凯拉尔身边打算聚精会神的观看战斗的时候，凯拉尔和马卡洛夫的脸色突然一变。

　　不仅如此，显示屏上的拉克萨斯和密斯特岗同时罢斗，这四个马格诺利亚镇最高水准的魔法师同一时间抬头看着天空。

　　天际之光带着滚滚魔力从天而降……


第605章 异世界

　　凯拉尔的反应十分迅速，比马卡洛夫要迅速的多。

　　第一时间抽掉了所有的光元素，然后展开了翅膀，揽住了C.C.和温蒂，然后翅膀一拍，一个加速一瞬间来到了艾露莎她们的面前。

　　凯拉尔倒不是太过好心，而是她们现在缺乏基本的自保能力，一个断裂的横梁就能把她们打的粉身碎骨，所以凯拉尔的第一保护对象就是她们。

　　“会长。”凯拉尔没有时间和魔法去恢复她们，只能一瞬间撑开了一个360度的防御罩然后抬起头来对着马卡洛夫大吼道。

　　“了解！”马卡洛夫大手一伸，就将纳兹和迦吉鲁拉到了身边来，然后那天际之光就滚滚降了下来。

　　四人面色严肃的盯着头顶上的滚滚魔力流，现在那股魔力流虽然巨大，但是却并非魔法，这也是为何其他三人没有展开自己防护罩的原因。

　　那么多的魔力凝聚在一起虽然恐怖，但是只要没形成魔法就没有威胁力，但是那么庞大的魔力还是引起了最顶尖的四个人的不安。

　　“要开始了吗。”密斯特岗抬起头来，看着天空喃喃道。

　　“开始？开始什么？”拉克萨斯很是敏锐的听见了这一句话。

　　“灭龙魔法师是不是和其他人都不一样？”密斯特岗斜眼过来奇怪地问道。

　　“哦？你发现了吗？”拉克萨斯狞笑一声：“你知道上面的魔力是怎么回事吗？”

　　“拿着这个。”密斯特岗丢过来一颗药丸：“你会用到它的。”

　　“什么意思？”说到底拉克萨斯也只不过是任性而已，捏着药丸的他狐疑的看着密斯特岗，反问道，如果是普通人，认定对方是敌人，拿着敌人递过来的药丸，第一时间的反应是丢掉它。

　　但是拉克萨斯却在反问密斯特岗，这说明他并未对密斯特岗抱有敌意，真是小孩子啊……

　　心里一叹。密斯特岗摇了摇头：“你最好吃下去，这一次灾难大多数人都会难以幸免，如果你真的遇到幸免于难的人就把这个给他们吃吧。”他丢过来一个小玻璃瓶。

　　小玻璃瓶只有指甲盖大小，但是里面却有数十个小药丸，白色的圆滚滚的药丸让拉克萨斯奇怪地看着密斯特岗，但是还是将药丸吃了进去。

　　一个是现在这种情况太过诡异了，一大片魔力凝而不散。聚而不发，绝对是拉克萨斯二十多年之中从未见过的情景，不仅如此，估计他的爷爷也没见过这种情景吧。

　　“来了！吃了它！”密斯特岗大叫一声，瞬间拉克萨斯就被白色的光芒笼罩，一股拉扯力从拉克萨斯的身上传来。拉克萨斯只觉得自己的魔力要被全部抽取了一般，一时之间心中大骇，毫不犹豫的吞下了白色的药丸，瞬间他整个人都被拉扯上了天空。

　　和拉克萨斯有准备比起来马卡洛夫明显要悲惨许多，怒吼一声的他被一瞬间就扯了进去。

　　凯拉尔的情况要比两人都好得多。

　　在第一时间感受到这种抽取力量的存在的时候凯拉尔就已经一瞬间展开了360度的防御护罩，光芒的护罩。

　　光元素虽然也是魔力的范畴，但是它自有自己的一套准则。

　　就如同火焰的热情暴烈。水的冷酷温柔，风的暴躁飘逸，土的坚固包容一般，光的元素性质就只有一个“恒固”。

　　永恒的恒，固定的固，顽固不变的光是这个世界上防御力最强的东西。

　　没有什么攻击力能够突破时间，所以凯拉尔展开了防御罩之后便轻而易举的带着其他几个女人一瞬间吸上了天空。

　　天空之上是魔力凝聚成的云朵，凯拉尔并没有松开防御罩。而是死死的包裹住了这群女人，这些变成了石像的女人被打碎一个马卡洛夫都要找自己拼命，凯拉尔实在是没有办法才只能全部都大包大揽的将她们全部保护起来。

　　凯拉尔有这个能力，自然要付出相应的义务。

　　蜘蛛侠里面被提及最多的一句话就是：“能力越大，责任越大。”凯拉尔对此很是赞同。

　　但是凯拉尔不赞同的却是对方那种“任侠”视线。

　　游侠儿们的威名在中国大陆上广为传唱，一直都被认为是浪漫和正义的代表，尽管现在骑士大陆还并未出现游侠。但实际上基本上每个人都有一种骨子里的浪漫情怀——无视规矩和束缚，游荡在大地之上，打抱不平，任侠好义。

　　所以当有些人得到力量之后骨子里的文青病就范了。

　　“力量越大。责任越大？”别开玩笑了，你真的抢了人家警察的工作，那人家警察一辈子上警校，培训，考核，出来执行任务，九死一生之后还白跑一趟，你真以为蜘蛛侠在刑侦方面能比得上老干警？

　　看上去蜘蛛侠那种英雄很让人羡慕，但实际上他只不过是在破坏秩序而已，或许正是因为认识到了这一点，蜘蛛侠漫画的作者这才在后来给他安排了绿魔，章鱼博士，毒液等一系列的反派，——如果想要让秩序破坏者看起来像一个英雄，那么就安排一个更加破坏秩序的家伙出来打倒他好了。

　　一个是良性破坏秩序（无意识），另一个是恶性破坏秩序（有意识）。尽管他们的最终达成的效果是一样的，但是在普通人眼里，无疑前者更加的“英雄”一些。

　　凯拉尔一点也不喜欢这种概念。

　　在其位，谋其政，能力有多大，责任有多大，这才是完整的一句话。

　　一个能力很大却在破坏其他人责任的人，不论如何都没有办法让凯拉尔升起好好感。

　　凯拉尔蹲下了身体来穿过自己的护罩摸了摸云层，很踏实，并非浮云，而是被魔力凝聚成了能够结结实实踩在上面的东西。

　　“发生了什么事？”温蒂和C.C.都有些茫然，她们是被凯拉尔包裹在一起的，所以根本没有发现刚刚那一瞬间到底发生了什么。

　　“有一个巨大的魔法将我们吸到了这里来，所以我开了护罩。”凯拉尔捏了一把云层，然后云层就在他手里散开来，并且再次慢慢凝聚。

　　“到底是怎么回事？”

　　“你们在这里，没事真是太好了。”凯拉尔抬起头来看着防护罩边缘的男人，这个男人浑身上下都包裹在了，手上裹着绷带，脚上也缠着绷带，没有一点露出在空气之外的，除了那一双十分有神的眼睛，看不到这个男人任何的体貌特征。

　　“你是谁。”凯拉尔平静的问道，这份养气的功夫实在是让对方有些佩服。

　　“密斯特岗。”C.C.站出来解说道：“他是除了没回来过的基尔达斯之外我唯一一个没见过脸的法师。”

　　C.C.到底已经是在妖精的尾巴待了半年的顶梁柱，身为会计和看板娘的她在职责上和米拉珍妮重叠，但两个人干一个人的工作就意味着另外一个人能够得到很好的休息。

　　C.C.和米拉珍妮都是曾经司职于战斗的人员，但是这并不代表着她们两人不会疲惫，这么一轮换，两人都好了许多，何乐而不为呢。

　　所以C.C.在妖精的尾巴中拥有着凯拉尔难以想象的人脉。

　　对于凯拉尔其他的妖精们最多只不过是“尊敬”或者“太高了”根本触碰不到。

　　而C.C.则是货真价实的看板娘和冷美人，虽然冷傲孤艳，但是到底是和米拉珍一样是一位看板娘，调笑甚至是调戏几句她也不会生气，所以C.C.要比凯拉尔更加了解妖精的尾巴一些。

　　这就是凯拉尔埋了伏笔的好处。

　　没有C.C.，凯拉尔也是绝不敢相信他的。

　　但是就算有了C.C.凯拉尔也不会全部相信这位妖精的尾巴的魔法师。

　　因为从骨子里而言凯拉尔就已经知道自己是和妖精的尾巴对立的了，凯拉尔知道这一点，所以并没有和妖精的尾巴有太大的深交。

　　就算知道蕾比喜欢他，爱着他，他也绝没有想要去沾染玷污蕾比的爱。

　　因为这种欺骗人的行为是不对的，他虽然滥情，却不骗情。

　　就算他公然和C.C.调情，蕾比看的清清楚楚却也仍然义无反顾，凯拉尔反而更加不能接受她的感情就是这个道理。

　　“你们最好吃下这个，不然如果到了【那边】之后，就算是圣十大的魔力也不一定能够持久。”密斯特岗有些讶然的看着没有丝毫损伤的凯拉尔他们，心中惊讶绝非普通人可比，就连马卡洛夫估计都无法自保，只有灭龙魔法师才能幸免于难的这个魔法居然对凯拉尔毫不起作用，这个男人果然好厉害。

　　但是规则所在，若是他不吃下这个药丸的话……心中犹豫，密斯特岗也不知道那规则到圣十大的身上是否有用。

　　但是还是将自己的一个小玻璃瓶丢了过来，和给予拉克萨斯的小瓶子一模一样，里面还有数十粒白色小药丸。

　　凯拉尔接过瓶子，放入怀中却并不吃，只是抬头问道：“到底怎么回事？”

　　苦笑一声，知道凯拉尔这人是一时之人雄，远不如拉克萨斯那么好糊弄，只能缓缓将一切道来。

　　“这是另一个世界……”一开口，密斯特岗就将几人吓了一跳。


第606章 异常

　　凯拉尔是活在未来的人，自然知道异世界这个概念在未来有比较多的人提到，异位面，异世界，异时空，等等不同的概念都被人提及，但是从未有人能够证实他是存在的，这似乎是小说家们的狂想曲而已。

　　但凯拉尔却从未否定过这个概念，因为他现在已经很好的诠释了“异位面”这个概念。

　　这绝不是欧洲，也绝不是历史，尽管有迹可循，但是发生了不可预知的变化从而走上了另一条前进的道路，但很显然，这里就是“异位面”，他就处于这种无法证明但是实实在在的情况之中。

　　凯拉尔听到对方说出“异世界”的时候忍不住心中一跳，如果现在要回去那个世界的话，大概整个世界也只有几千万人了吧？

　　那种残酷的世界，如果真的按照他说的“不吃药丸就没有魔力”的话，那么的确很难在那个残酷的世界活下来的。

　　而且就这么让他抛弃阿尔托莉亚她们回去凯拉尔心中也是极不愿意的。

　　只不过凯拉尔很快就回过了神来，他很清晰地意识到对方说的异世界并非他原来的世界，而是另一个不同的世界。

　　“我们那边的世界是和菲奥雷王国完全不同，完全相反的世界，我们那边的世界没有魔力，所以只能抽取菲奥雷王国的魔力用以运转。”凯拉尔被他有些吓怕了，他还以为对方也是骑士大陆来的呢。

　　但是对方说完之后凯拉尔便知道对方不可能是骑士大陆来的了。

　　那么，凯拉尔一时之间对对方所说的“异世界”就非常感兴趣了。

　　要知道这个世界的资源是固定的，人类这种生物一直都是消耗使用着资源而从未是什么资源，就算人类大跃进时代出现的核子能源也一直是为了人类本身服务，并没有反馈到大自然上去。

　　所以导致能源一度紧张的原因不是其他，正是人类之间互相的抢夺和八十亿人的全力消耗的原因。

　　所以凯拉尔对于开辟新的殖民或者掠夺地都是十分期待的。

　　这无关什么邪恶和侵略，只不过是人类骨子里最最单纯的两种因素：生存和利益而已。

　　这是人类本能骨子里的东西，没有什么好遮掩和引以为耻的。大家所做的一切都是为了让自己的亲人，自己的族群，自己的国家过得好一些，这就是人类生存的意义所在。

　　“你们那边……你怎么会来到菲奥雷王国的？”凯拉尔紧追不舍的问了一句话。

　　“呵呵，这就说来话长了。”苦笑一声，密斯特岗没有多说什么，指了指凯拉尔：“在我们那边一切魔法都无法使用。所以如果不吃那颗东西的话根本没办法使用魔法。”

　　“把你的脸露出来啊。”凯拉尔心中想着什么密斯特岗不知道，但是凯拉尔这句话说出来之后却一下子戳中了问题的红星。

　　你是谁，你从哪里来，你往哪里去，你的目的是什么。

　　人这一生逃不过的四个问题，凯拉尔盯着他。看着他苦笑一声，慢慢的揭开了自己的斗篷。

　　那么一瞬间，凯拉尔的杀意几乎都快刺破整个云层了。

　　那是杰拉尔的脸。

　　就连刺青的位置都一模一样。

　　“你……你……你是……”温蒂整个人都摇摇欲坠的看着密斯特岗，让凯拉尔意外的是温蒂的态度。

　　温蒂似乎很熟悉对方。

　　凯拉尔突然想起来，在六魔将军战役中的时候她曾经将晶体化的杰拉尔复活，后来因为凯拉尔斩杀了杰拉尔，所以凯拉尔也并没有任何在意。

　　但是现在看来。似乎有很大的问题。

　　凯拉尔十分确信杰拉尔绝不可能活着，被数万度的高温直接烧成灰的他就算是凯拉尔的“时光回溯”也不可能将对方复活，那么他说他是那边世界的人可信度就很高了。

　　“你是那边世界的杰拉尔吗。”凯拉尔看着他，用奇怪的语气问道。

　　“嗯，抱歉呢，温蒂，当时刚刚来到这个世界，我就使用了杰拉尔这个名字。一直以来隐瞒着你，真的很抱歉。”他露出一个歉意的笑容来，然后猛地抬起头来看着天空：“来了。”

　　“记得，吃掉药丸！”在所有人呗瞬间卷进去之前，他大声的说道。

　　下一秒，所有人都被白蒙蒙的雾气包裹。

　　一阵头晕目眩之后，凯拉尔他们一下子就来到了另一个世界之中……

　　如果非要说为什么知道的话。因为他们是从天而降的！

　　凯拉尔能够感受到魔力剧烈的枯竭的感觉，这个世界没有一点一丝一毫的魔力，所有的魔力都好像不翼而飞，但是凯拉尔的魔法是光。所以稳定的不变的光还能够维持着护罩让护照不至于直接崩溃。

　　凯拉尔深深地呼吸了一口气，这里的空气和菲奥雷王国的并没有什么不同，如果硬要说的话，那么就是这里的物种稍微有些太奇葩了。

　　巨型的青蛙，飞翔的大蛇，还有一些奇奇怪怪的微生物。

　　这里的确是和魔法大陆完全不同的世界！

　　魔法大陆尽管有魔化魔兽，但是好歹还能看得出原本的模样，鲨鱼就是鲨鱼变异，绵羊就是绵羊变异，还能看得出来原本是什么东西。

　　但是现在这个大陆却更加的奇怪——整个大陆都处于一种微妙的奇怪的状态，这种状态凯拉尔也说不出来是什么原因。

　　他是圣十大，拥有空间和时间的敏锐嗅觉，所以他反而要比其他人更加的敏感一些。

　　这里的时间，和外面的流动好像不太一样……

　　凯拉尔抬起头来看着天空，刚才巨大的漩涡已经慢慢地消散，这就代表着他们回家的道路已经彻底的堵死，想要回去必须另想它法才行。

　　降落到了地面上之后，凯拉尔慢慢地将防护罩的魔力吸收回了自己的身体，如果是平常的话，他肯定是要直接散去的，但是现在问题是他已经感受到对方所说的魔力问题了，所以他也并不想太过浪费魔力。

　　“温蒂，C.C.。你们也感受到了魔法使用不出来的情况吗。”凯拉尔用了也，所以两人齐齐点了点头，现在已经没办法使用魔法的两个人却没有任何的害怕，因为凯拉尔在这里。

　　“那就吃了吧。”凯拉尔摸出刚刚密斯特岗给的药丸来，递了过去，C.C.白了凯拉尔一眼，凯拉尔现在并不需要药丸，也正在观察她吃了之后的反应，而温蒂则是绝对信任凯拉尔和密斯特岗，反而毫不犹豫的吃了下去。

　　凯拉尔知道没有毒，有毒的话对方绝不会那么光明正大的给他，但是他是会对药物的副作用有一定的心理阴影，后世不少美利坚儿童一生病就吃维生素，结果到后来身体虚弱到直接被感冒弄死的地步。

　　凯拉尔一直都是相信人体的自愈能力是很强的，所以他大部分生病的时候都从未吃过药，而是等待着身体做出顽强的抵抗，大多数时候的胜利者都是他，所以凯拉尔越来越强壮。

　　凯拉尔耸了耸肩，看着C.C.玉唇微张，粉红色的舌头卷住药丸轻轻一舔就将药丸送到肚子里去了，凯拉尔手心被她弄得痒痒的，心里也被她弄得骚动起来，在她脸上捏了一把，凯拉尔扭过头来看着温蒂。

　　温蒂并没有什么太大的反应，吸了一口气，已经可以吸收魔力了的她对着凯拉尔露出一个大大的笑脸来。

　　凯拉尔对着她点了点头，然后将目光放在了其他几个石像上。

　　这些变成石像的女人分别是米拉珍，艾露莎，露西，蕾比，卡娜，朱碧亚，碧斯卡六人。

　　但是凯拉尔想了想却没有动手，在这个没有魔力的世界里，这个石化魔法会不会自己慢慢地崩溃呢？

　　凯拉尔决定在这里安营扎寨一夜，转过头来看着C.C.，凯拉尔说道：“我们在这里住一晚上吧，我要观察她们一下。”

　　C.C.点了点头，指着凯拉尔腰间的剑没有说话。

　　凯拉尔将剑抛给了她，C.C.微微一笑，也不说话，直接开始砍伐起旁边的树来。

　　这把剑极为锋利，能够被凯拉尔强化到分子的宝剑在剑锋上就只有单分子，换句话说这把剑大概能切开一切东西。

　　最先恢复过来的是艾露莎。看着一下子从石像变成活生生的人的艾露莎，在旁边玩耍的温蒂被吓了一跳。

　　“唔，这是怎么了，温蒂。”艾露莎看着温蒂的表情，伸了个懒腰，美好的身材凸凹有致的被她拉伸了出来，一身哥特萝莉服的确可以算得上是制服诱惑了。

　　“凯，C.C.，还有其他人，这都是怎么了？”应该说不愧是艾露莎吗？嗅觉十分明锐，看着凯拉尔和C.C.在扭过头来看着石化了的众人，不得不出口问道。

　　“你是第一个从石化中恢复过来的呢。”凯拉尔看着艾露莎笑了起来。

　　“石化……是艾芭葛琳吗！”艾露莎可不是凯拉尔这种半吊子加入公会可以比拟的，一下子就找到了让她们石化的源头。

　　“那么为何不去吧艾芭葛琳打败？master呢？大家呢？这里是哪里？”艾露莎英武异常，察觉到不对头的她一连串的问题如同鞭炮一般。


第607章 凯拉尔的狂想曲

　　“凯，如果你有办法的话还是立刻将大家变回原样吧。”艾露莎指着其他几个女孩，对着凯拉尔开口说道。

　　“哦？”凯拉尔奇怪的看了她一眼。

　　“我比她们要特殊一些。”艾露莎摇了摇头，掀起了自己前额的刘海，露出了自己的左眼：“我的这一只眼睛本来是坏掉的，现在基本上能算是【可视假眼】，所以我的魔法免疫能力要比她们高得多，你拿我来衡量她们是没有意义的，现在情况十分紧急，我们必须有可靠的战斗力去寻找大家才行，所以我建议你如果能有办法让大家变回原样的话那就立刻把，现在这种情况太过诡异，而她们又太贵脆弱了。”

　　她说的没错。

　　凯拉尔叹了一口气，尽管想要了解更多，但是他没有时间了。

　　艾露莎的逼迫让他明白，艾露莎甚至要比他更加焦急。

　　“我明白了，不过艾露莎，试试你能否使用魔法？”凯拉尔轻轻的点了点头，同意了艾露莎的看法，然后看着艾露莎开口问道。

　　“魔法吗。”艾露莎沉吟了一下，没有选择换装铠甲，而是手里多了一把剑。

　　“很困难，魔法几乎得不到补充，和天狼岛的联系更是断断续续，魔力除了身体里的之外用完就得不到补充了。”艾露莎的话让凯拉尔的眼睛一凝。

　　“天狼岛？”凯拉尔出声问道。

　　“哦，对哦，你不知道哦。”艾露莎拍了拍自己的脑袋：“天狼岛是我们妖精的尾巴的圣地，每年都会让一批有潜力的孩子晋升S级魔法师。”

　　“S级魔法师就代表着能够接受一些比较危险的任务了，最少也是四方级的法师，所以为了确定他们有一定的能力，所以每年都会挑出十几个潜力的人才去天狼岛经受考验，而你也知道那天你从天狼岛上抽取了不少的魔力吧？这就是天狼岛提供的哦。”

　　“原来如此，原来如此。”凯拉尔喃喃着说道。

　　天狼岛。

　　这个古文字几乎和罗马字一样的岛屿上拥有着一块巨大的石碑。石碑上耸立着的是名为“天狼岛”的名字。

　　“原来如此……”凯拉尔再次说了一句。

　　天狼岛，他的弟子罗卡尔在千里迢迢长途跋涉之后面对的离魔法大陆最近的岛屿，也就是这个岛屿。

　　上面残留着古时代的语言，和拉丁文同出一脉，让她们轻而易举的就辨认出了这句话的意思。

　　天狼岛。

　　一切的关键都在天狼岛之上。

　　凯拉尔那么一瞬间，整个人都安定了下来。

　　不知道为什么，艾露莎突然觉得凯拉尔整个人都变了。

　　那种变化是说不出来。但是却能够直观的体会到的感觉……

　　但是哪里变了呢？

　　她说不清楚。

　　C.C.却笑了起来。

　　她能够很清晰的明白凯拉尔为什么会有这种变化。

　　凯拉尔在来到这里之后整个人都很浮躁。

　　这种浮躁是因为压力所带来的。

　　三笠，C.C.都能够很明确的体味到了这一份浮躁的原因。

　　原因无他，魔法大陆太强大了！强大到她们两个都没有任何能够逆袭的信心起来，她们没有，凯拉尔也没有的！

　　说句老实话，C.C.自己觉得。如果骑士大陆那边不是有凯拉尔在的话，那么骑士大陆百分之百是绝对赢不了的，就算凯拉尔这种“立场坚定不移，智慧如同妖怪，而且还费心费力埋伏笔”的男人存在，但是骑士大陆那边的胜利的机会也是渺茫。

　　原因无他，骑士大陆光是征服一个菲奥雷王国就已经是全力以赴的艰难了。

　　菲奥雷王国圣十大10个。圣十大级别最少三十个，军力可以说弱到不计，但光是这些巨大的战力已经是一个极为惊人的存在了。

　　圣十大级别最少三十个，按照一个圣十大能打1万人不会魔法的人类的话，那么凯拉尔第一波二十万人的登陆部队还不够对方打一波的。

　　再看看菲奥雷王国国内四方级魔法师的数量。

　　C.C.一点都不看好骑士大陆在这场大局之中的胜利。

　　她所作所为只不过是好好的配合凯拉尔，让凯拉尔玩的爽了之后，酣畅淋漓之后的余韵，然后两人再默默地共度余生罢了。

　　女人们打起算盘来绝对要比男人们更恐怖。因为她们清楚地知道“她们想要”的是什么，而不会一把全部抓在手里。

　　凯拉尔一直被这种巨大的压力所压制，整个人就浮躁了许多，做事虽然仍然被理智和理性所压制，但却浮夸了许多。

　　现在，最关键的一环被补上，凯拉尔心里有底了。自然更加的开放和沉稳起来。

　　“哈哈。”凯拉尔轻笑两声，眉宇之间的那一丝犹豫飞灰湮灭，整个人都带着一种精神的感觉。

　　来到了蕾比面前，凯拉尔手里轻轻一指。一道白色的波纹就从凯拉尔的手指之间蔓延在蕾比的全身起来。

　　平时的话凯拉尔自然能够一道光芒直接使用“驱除术”但是现在这种魔力匮乏的情况下凯拉尔只能使用最为节省魔力的方法。

　　驱除术化为了波纹将蕾比笼罩，三秒钟之后，岩石外层尽落，露出了里面的蕾比来。

　　蕾比睁开眼睛，一双美丽的大眼转了转，将附近的一切看得清楚，脸上带着困惑的表情刚要开口说话，却被凯拉尔轻轻地挥了挥手，捂住了嘴巴。

　　松开了她的凯拉尔来到了露西的面前，也仍然是随手一指。

　　露西恢复了原状。

　　然后是朱碧亚，碧斯卡，卡娜和米拉珍等人。

　　一下子凯拉尔身边就多出了六七个大美女出来，一个女人五百只鸭子，三千多只鸭子的问题只是吵得凯拉尔微笑着听着，并不插嘴。

　　“好了，都停一下。”艾露莎好歹是妖精的尾巴女生总瓢把子，妖精的尾巴女生之中以她为尊。自从米拉珍失去了信心无法使用魔力之后，她几乎可以说的上是妖精的尾巴里最强的女魔导师，所以她一出声，其他几个女孩都安静了下啊。

　　“凯，详细的跟我们说明一下吧，我想我们现在需要的就是你的说明。”艾露莎开口说道。

　　“好的。不过在此之前大家已经发现自己的魔法已经用不了了吧？”凯拉尔看着米拉珍她们开口问道。

　　几个女人同时点头，特别是朱碧亚。脸色十分惨白，她作为天生的水元素体，天赋几乎可以说和乌鲁蒂亚不相上下的。

　　但是没有乌鲁蒂亚那种被从小培育好的资源，她战斗基本上就依靠自己创造的魔法，而躲避敌人也就只能凭借着自己的天赋元素化，所以她的身体里大概有60%都是元素化的。而现在魔法元素一被排出体外，她整个人都显得十分娇嫩，摇摇欲坠的。

　　“吃下这个就能使用魔法了。”凯拉尔丢过去一个玻璃瓶，正是密斯特岗给与他的秘药。

　　“哦？”艾露莎随手倒了一粒，一口闷了进去，也不知道她是为了其他几个女生以身作表率还是真的那么信任凯拉尔，一口下去之后。一套铠甲就在她的身上出现。

　　眉宇之间戴上了几分轻松：“果然，还是这一套装扮让人来的安心啊。”

　　“哈哈。”凯拉尔轻笑两声，终于确定她真的是缺乏安全感的缘故。

　　所以才那么的刚强，自主，独立吗？

　　因为缺乏能够依靠的对象所以反而更加的自主吗？

　　那么，我就给你这个依靠的对象好了。

　　凯拉尔微笑而不语，突然之间很期待艾露莎在公会和他之间将会做出去何等的选择呢？

　　这真是及有意思的。

　　翘着腿，坐在一节干燥而破败的木头上。凯拉尔大大的伸了个懒腰。

　　这时候C.C.已经将一团火焰给升了起来。

　　野外扎营，第一时间就必须是生火，火杀毒，祛湿，除瘴气还能驱赶猛兽，猎食者，是野外生活的头等要事。

　　凯拉尔随手脱了自己的靴子。隔着袜子翘着腿开始烤自己的脚底板心，实在是舒服的让人呻吟起来。

　　尽管才不过是短短半日时间，但是凯拉尔却仍然要比和一位老牌圣十大一场大战来得更加疲惫。

　　妖精的尾巴的潜实力，异世界的新展开。天狼岛的关键钥匙。

　　一切一切都浪费了凯拉尔大量的脑力来分析。

　　聪明人看十步，行业顶尖巨头看五十步，伟人看一百步，但凯拉尔却要分析一百步之后的一千步改如何走。

　　以前为了全人类最后的希望而努力的分析着这些的他一直都在疲惫的使用着大脑。

　　这也是为什么他上辈子29岁就英年早逝的原因。

　　现在他也正好29岁，能够完成如此伟大的功绩，稍微……有些让人开心啊。

　　凯拉尔依靠着树木，慢慢地闭上了眼睛睡了过去，C.C.轻轻地对艾露莎她们做了一个手势，所有人心领神会的说话小声起来。

　　在这个世界，又有什么样的惊喜在等待着自己呢？

　　真是让人期待不已的新变化。

　　这是面对另一个世界更加希冀的期待。


第608章 奇思妙想

　　当凯拉尔醒来的时候，一阵香味扑鼻而来。

　　欧洲的香料在丝绸之路开通之前并不是指茴香，八角这些东西，大多是指香草和芝麻油，橄榄油这些能够让食物味道变得更加香浓的东西。

　　整个欧洲饮食条件都十分惨，在凯拉尔出现之前，个人卫生只能是高贵的领主之间的享受，没人觉得“卫生”这种东西关乎他们的生命，好看并不能当饭吃，没有人有那么多时间去清理个人卫生，一直到1666年的时候整个欧洲还是并不注意卫生的，但是当伦敦瘟疫发生，整个伦敦城死了10万人，整整五分之一的人口之后，这才开始保证了个人卫生的素质。

　　而美食更是凄惨，大英腐国的黑暗料理世界闻名，最著名的一道菜就是“炸鱼薯条”，而在没有薯条之前，整个英国，不，整个欧洲的料理水平都是十分之低下的，德国的烤猪手，俄罗斯的大伊万黑面包，法国的蜗牛，除了一个国家。

　　意大利！

　　没错，就是现在的罗马！

　　罗马和希腊这两处最为丰盛富饶的土地，希腊爱琴海沿岸的橄榄树盛产颗粒饱满的橄榄，橄榄不论是榨油还是生吃都是希腊最必不可少的配菜之一，而罗马的美食更是通过三百多年繁荣的罗马帝国的发酵为大陆上最顶尖的美食。

　　罗马人私生活糜烂，但是战斗力绝对是大陆最顶尖的，这就是为什么亚历山大需要用长达2.8米的长矛来远距离刺杀罗马短剑盾战士，而凯拉尔则选择英格兰纯种优良大马依靠冲击力挤垮罗马士兵的原因。

　　那是因为放下了长矛，希腊人打不过罗马人，下了战马卡美洛人同样也打不过罗马人！

　　罗马人，这个时代最强大的武士，他们从小就会经过最好的挑选。家中全是地主阶级和富豪的他们不论是在营养还是在肉体上都是这个时代最好的存在，他们从小就要开始在罗马斗兽场上搏斗，没有例外，他们当然不会和奴隶与狮子搏斗，但是门户互相之间的比拼绝对是有的，在罗马，二儿子是没有继承权的。但是大儿子却有，所以非嫡子的孩子们必须杀出一个前程来。

　　于是便有了在罗马斗兽场，君王面前显示自己能力的情况发生，或二十人对二十头狼群以彰显勇武或指挥，或面对面和对方捉对厮杀，罗马人对年轻人的残酷丝毫不比希腊旁边的同城异域的斯巴达人更重一些。

　　普通一位罗马战士都在一米八零以上。这在卡美洛可是贵族骑士们才有的待遇。

　　正是因为如此，罗马人身体强壮，训练有素，几乎每个公民都是可战之兵，自负盔甲，为了自己小命着想也是最高最顶级的货色，每一个罗马人都很强。而罗马的美食也随着罗马人的强盛被推到了顶峰。

　　但是在魔法大陆，魔法科技旺盛，各种魔法开发出来的香料明显要比骑士大陆那边高好几个档次。

　　凯拉尔的厨艺也就有了用武之地。

　　但是C.C.明显是自己在这边堆出来的厨艺，凯拉尔虽然教过她不少厨艺，但是材料限制，在妖精的尾巴这边每天都要做数十份料理，慢慢的改变口味。

　　可以说C.C.的厨艺已经奋起直追凯拉尔了。

　　“好香啊。”凯拉尔坐了起来，伸了个懒腰。赞美了一声。

　　“哼哼。”C.C.洋洋自得的笑了两声，然后递过来一块肥美的大腿。

　　“这是什么？”凯拉尔随手取了一片看上去宽松肥大的树叶接过了大腿，这种树叶大多都是属于无毒的。

　　而这大腿上散发着诱人的香气，深得路边烧烤大排档的精髓。

　　“本地特产哦。”C.C.笑了笑，神秘异常，却也不跟凯拉尔说明到底是什么。

　　凯拉尔看了半天样子咬了一口，肉质鲜嫩细腻。凯拉尔奇怪地问道：“这是青蛙腿把？”

　　“噗……”几个女孩都一口水吐了出来。

　　“你怎么知道？！”艾露莎和米拉珍都惊讶的叫了出来。

　　很显然，在二十一世纪都有不少的欧美鬼畜不敢吃青蛙，所以除了狩猎的艾露莎，做饭菜的C.C.和米拉珍之外。其他几个女孩子都完全不知道这白嫩细腻的大腿和排骨是青蛙。

　　无他，这只大腿简直就如同羊腿一般那么大，哪里像是青蛙的肢体？

　　但是凯拉尔一口就品尝出了这大腿是什么材料，让艾露莎和米拉珍都有些诧异起来。

　　“这么好吃的东西就只有青蛙了吧？”凯拉尔笑眯眯的看着她们侧着脑袋，又是咬了一口，香喷喷的青蛙腿烤的焦黄，上面姜葱蒜等香料一样不缺，虽然听到是青蛙，想到青蛙那滑腻腻的样子不少女孩们都不敢吃，但是看凯拉尔吃的香甜，大家又很久都没吃过东西了，具都是轻轻的咽了一口口水。

　　艾露莎和米拉珍都并不是什么娇贵的女人，拿着一块青蛙背脊肉开始慢慢坑了起来，几个女孩一人一根青蛙肋骨，吃也不是，放也不是。本以为是羊肉还是其他什么哺乳动物的肉，结果现在一下变成青蛙的肉，还是有几分心头发憷的。

　　“吃吧，很好吃的哦。”凯拉尔的话不知为何，总是有一种让人信服的气度在其中，也不知道是他的身份摆在那里，实力摆在那里，知识摆在那里，亦或者都有之的原因。

　　几个姑娘不自觉的也就相信了他。

　　“凯，接下来有什么想法吗？”看着几个姑娘开始吃饭，艾露莎嘴角露出一个笑容来，在这个危险地茫茫不知的异界，每一步都是危险的，她身为现在妖精的尾巴之中最强女魔法师也是心头茫然，忍不住的想要去询问凯拉尔的意见。

　　说到底凯拉尔议长的头衔代表着的除了权威之外还有对各种事情的经验，处事不惊是必须的，能在这种情况下酣睡过去的凯拉尔光是这份涵养就要比姑娘们可靠几分。

　　艾露莎的话关心着她们的未来，所以几个姑娘也紧巴巴的看着凯拉尔，试图从凯拉尔的表情里找出什么来。

　　凯拉尔沉吟一会，这在异界生活对他来说倒是轻车熟路的很，在魔法大陆和骑士大陆的区别简直就如同不同的异世界一般。

　　一个是中古文明的欧洲，另一个则是魔法科技发达的未来。

　　这个世界也并没有什么大不了的。

　　凯拉尔想得反而是密斯特岗那些东西。

　　“首先还是找到人把，情报是最为关键的东西。”凯拉尔给接下来的事情定下了基调。

　　“嗯。”艾露莎点了点头便不再说话，而其他人也是默默地吃着东西不在多说。

　　虽然魔力回来了，但是到底是在菲奥雷王国待过的人，知道这个世界上强中更有强中手，她们根本不算什么！

　　“我们动身吧。”凯拉尔站了起来，拍了拍自己斗篷上的灰尘，开口说道。

　　“嗯。”所有人都站了起来，除了艾露莎守夜，其他人都是在C.C.建立的帐篷之中睡的，在野外搭帐篷只要搭起一半就够了，在顶风口搭一半，风就完全吹不到自己了。

　　一个晚上其他人都睡得很踏实，而艾露莎又是圣十大之流，身体素质强大的令人发指，所以大家都是精神饱满的上了路。

　　但凯拉尔心里却在计算着其他的东西。

　　“我是林一个世界的杰拉尔。”

　　也就是说，加入菲奥雷王国有一个杰拉尔，另一个世界有另一个杰拉尔，也就是密斯特岗。

　　如果菲奥雷王国有一个艾露莎，那么另一个世界按照道理来说，也因该有一个艾露莎才对……

　　假如……

　　仅仅是假如而已……

　　如果这边有个魔法大陆，那边也应该有个骑士大陆才对吧……

　　这边有个阿尔托莉亚，那么那边……

　　想到这里凯拉尔就莫名其妙的兴奋起来。

　　这种可能性不是没有，不但不是没有，可能性还是极大的。

　　凯拉尔作为一个有收集癖的家伙在，大剑们收集了不少，但是想到阿尔托莉亚，尼禄这两个他喜欢的人还能成套出现的时候，就算是凯拉尔也不得不动心起来。

　　但是现在想这些还是太早了，想找到人，然后探听情报，最后确定这些事情，然后凯拉尔才会行动起来。

　　大家都在这个茂密的森林之中，总觉得有些毛骨悚然的，但是毕竟都是魔法师，随手一击就能清理出一条道路来。

　　最终大家决定轮流使用魔法开路。

　　看着大家在使用魔法开路，米拉珍不禁流露出惭愧的目光来，她并非无法使用魔法，而是仅次于艾露莎，在女孩子之中最强的一位，但是她曾经的心理阴影让她完全没有办法使用魔法起来，她现在就是一个魔力储存罐，拖了大家的后腿这件事情让她十分的沮丧。

　　“没事的。”凯拉尔的大手轻轻的拍了拍她的肩膀。

　　“有我，有我们呢。”凯拉尔迎着她的目光微笑起来：“放心吧，没事的。”

　　“嗯。”米拉珍重重的点了点头，往前昂首挺胸的走去。


第609章 觉醒的米拉珍

　　因为魔法开路，所以大家走的都是极快的。

　　一个上午的时间就已经穿越了数公里的山路，说到底魔法师这种生物不论男女都是极为强大的，凯拉尔还没用恢复魔法呢，但是蕾比轻巧的挥洒出一个恢复魔法来，顿时让其他几个女孩都精神大震起来。

　　“蕾比，不错啊，已经稳稳的朝着三角级别法师前进了呢。”艾露莎开口笑着说道。

　　“诶嘿嘿。”咧嘴一笑，蕾比不经意的看了凯拉尔一眼，她能够从两方级法师朝着三角级法师前进，几乎一只脚踏入了三角级法师的门槛，凯拉尔绝对是功不可没的，她一个是喜欢读书，但是读书之后却不喜欢自己锻炼。

　　但是在凯拉尔和摩尔迦娜的身边，两人那股子锻炼的气氛影响到她慢慢的也开始对自己的魔道反思起来。

　　一位爱看书的知识渊博的魔法师，就算再不是武斗派，但是在魔力提升这一方面也绝对要比任何一位法师都来的轻松一些。

　　稳步提神的蕾比几乎是一日三变，慢慢的变得强大，充实着自己的她也在慢慢地接近着凯拉尔。

　　她离凯拉尔越近，就越知道两人之间的差距，就越发的努力。

　　蕾比的语言文字的确是十分好用的东西，尽管学起来十分困难，因为这需要用到大量的魔纹知识，但是用起来绝对是最好用的东西，在每个人的皮肤上面画上了“驱蚊”魔纹，那么不止是蚊子，连其他的毒虫都会远离大家。

　　画上了“毒物远离”那么自然是不少毒物都会离开她们。

　　这种好用的魔法能够掌控的人极少，主要原因当然还是出自对魔纹魔法的见解上。一个魔法需要魔纹最少都是2个，而一个魔纹要画好需要经过多少次的描绘，一点都不能错凯拉尔不知道，但是绝对是非学霸不能学会的东西。

　　有了蕾比的辅助魔法，大家的速度就更快了。

　　凯拉尔的魔眼一直在天空中勘察着四面八方的景象，面对现在这种情况，凯拉尔看似轻松却没有丝毫的大意。

　　他仍然不到最后关头不会吃掉这个世界的杰拉尔。化名密斯特岗的男人送的药丸。

　　是药三分毒，对方肯定也有布局，光是看这个将马格诺利亚镇直接拉入这个世界的布局来看，敌人所图甚大，而密斯特岗不论是哪一方立场，他的所图也绝不会比敌人要小。

　　按照温蒂的年龄推算。对方在五六年前就已经进入了菲奥雷王国布局，现在最多二十三四岁的他用了现有人生的五分之一来布局。

　　人生有几个五年？

　　对方所图甚大，凯拉尔绝不相信对方要借用妖精的尾巴的力量，不会在药丸里面留下后门。

　　对于凯拉尔这种人物来说，受制于人绝对是没办法想象的事情，所以凯拉尔魔力没有耗尽之前是绝对不会去碰他送给自己的药丸的。

　　“往西北方向前进。”凯拉尔张开嘴朗声说道。

　　虽不知道他的自信从哪里来，但是大家还是顺着他所指的方向慢慢的转移了自己的行走路线。

　　大概走了三十分钟之后。大家略微有些气喘吁吁的，到底都是女孩子，体力不可能如同C.C.这样不老不死的怪物一般持续不断的游过几个大洋来到魔法大陆的。

　　休息了一阵之后，众人再次开始踏上了旅途。

　　旅途之中的确枯燥乏味，但是身边的景色却弥补了这种枯燥乏味的感觉，到处都是没见过的动物，植物和景色，不同的世界之中不同的风情。绝对是让人流连忘返的。

　　“好了，我看到人烟了。”凯拉尔的话让大家脸上都是喜色。

　　有人烟就代表着有人类出没，有人类就代表着有文明，而人类身上带着的一切文明的印记都代表着一个词语：便利。

　　方便的热水，干净的饮用水，自来水，可口的食物和衣服。这些都是她们所需要的。

　　“走吧，我发现了有意思的东西。”凯拉尔的确发现了很有意思的东西，但是他却不想现在说出来，那个标志熟悉而亲切。实在是有意思极了。

　　“公会！！”再走了十五分钟之后，眼前一片开阔的地方所有女孩们都欢呼雀跃起来：“是妖精的尾巴啊！！”

　　没错，一栋双层楼的小建筑耸立在这片热带雨林之中，虽然不知道为何会在这里出现妖精的尾巴，但是很显然，她们到家了！！

　　就在几个女人开心的往妖精的尾巴跑过去的时候，里面却响起了凄厉的警报声。

　　那种凄厉的“呜咽”绝对是警报，没跑的。

　　“妖精的狩猎艾露莎又来啦！！！”里面有人大声的叫了起来，语言一脉相承吗？

　　凯拉尔在旁边也不着急只是扶着下吧微笑起来。

　　“蕾比和朱碧亚在对方手里啊！！”里面嘈杂一片，简直可以说的上是混乱。

　　“怎么可能，蕾比就在这里啊。”

　　“露西也在我身边。”

　　“天啊，到底发生了什么事。”艾露莎几个往妖精的尾巴公会赶去的女孩裹足不前，听着里面巨大的声音有些尴尬，到底是怎么了？

　　这还是她们的家，妖精的尾巴吗？

　　“是艾露莎啊！！”里面传来了一声兴奋的声音。

　　“纳兹！”几个女孩都高兴起来，看着冲出来的樱色头发的男孩欢呼起来。

　　“纳兹你没事了吗。”艾露莎看着纳兹很是开心，揽着他的脑袋就往自己的盔甲上一撞。

　　看上去是亲昵的动作却一下子直接让火之灭龙魔法师陷入了晕眩的状态，就算是龙脑袋也禁不起她这么一磕。

　　“哈哈。”蕾比等人都笑了起来，艾露莎经常做这种动作，一个女孩子把你往怀里揽当然是很亲昵，很开心的，但是如果她的胸部是一堆硬铁壳，那就绝对不是一件幸福的事情了。

　　如果说以前纳兹还能躲过去，现在狂喜之下一下子就被艾露莎敲晕了。

　　“喂，纳兹，你为什么会在这里？公会的其他人呢？”艾露莎拉着纳兹如同捏着一个破布娃娃一般将纳兹拉了起来，开口问道。

　　“我们遇到了密斯特岗爱～”听到这个特殊的尾音大家就知道是谁来了。

　　“哈比。”露西惊喜的将从天而降的蓝猫揽入了怀中：“哈比，你们怎么会在这里？”

　　“我们遇到了密斯特岗，莫名其妙就来到了这里的爱～”哈比带着浓郁的尾音开口说道。

　　“温蒂！！”粉红色的身影直接扑到了温蒂的怀里去，粉红色的母猫开心的蹭着温蒂的胸口。

　　“夏露露。”温蒂开心死了，一直都在担心夏露露的问题，现在夏露露居然和纳兹他们在一起，这真是太好了。

　　“所以到底发生了什么事啊，哈比。”露西低下头来问怀里的哈比道。

　　“爱，我也不是怎么太清楚的说。”它也是一脸困惑，现在的哈比大概相当于五六岁的孩子，如果想要让它叙述一些事情的话，他会口齿不清，词不达意。

　　露西已经多次领教它的高招了。

　　“这个妖精的尾巴是？”凯拉尔走了上来，开口问道。

　　“爱，这是另一个世界的妖精的尾巴，大家都好有趣。”哈比指着妖精的尾巴的公会开口说道。

　　“你们到底是什么人！”对面终于走出来不少人来。

　　露西，朱碧亚，米拉珍还有一些妖精的尾巴里的家伙们……

　　这些看上去脸和妖精的尾巴的家伙们一模一样的人实际上不论是衣着着装或者举止神态都有着很大的变化。

　　“……”双方看到对方之后都齐齐的愣住了，事实上不论是谁一瞬间见到一个和自己一模一样的人的话，都会愣住的。

　　“这是……”大家都有些发懵，但是一个张狂的声音出现在了天空之上，那是艾露莎的声音，却拥有着和艾露莎别然不同的气质；“哈哈哈哈，没想到你们这群妖精们看到我们还不跑，勇气可嘉啊！！”

　　一只巨大的怪物从天而降，猛地扑向了妖精的尾巴的公会，在一瞬间毁掉了公会的同时，那只怪物手里也抓着一个人影升上天空。

　　这个人影并没有受伤，但是巨大的惊吓还是一下子让她大声的叫了出来。

　　“米拉姐！！”那一瞬间，米拉珍妮的眼睛就红了。

　　红的如同兔子，狂暴的如同狮子，愤怒的如同公牛，简直就像是一头地狱中出来的恶魔一般。

　　“丽莎娜！！！”她怒吼着，整个人都爆发出巨大的魔力流来。

　　这是超级罕见的大爆炸，沉寂了六年的魔人米拉珍一瞬间爆发的气势就算是艾露莎都打了个抖。

　　魔人米拉珍。

　　妖精的尾巴之中和艾露莎并列的两位妖精女王之一，女性最强魔导师，接受魔法的最顶端的一位，能够直接接受恶魔的身体的女人。

　　翅膀，带着米拉珍妮高高的飞上天空，连同她一起的还有她那肆无忌惮溢出来的磅礴的魔力流。

　　名为魔人的她一瞬间，觉醒了。


第610章 畅快淋漓

　　米拉珍妮是谁呢？

　　她曾经是艾露莎最大的死敌。

　　她们两个的关系就如同现在纳兹和格雷之间的冰与火一般，既不相容，又是竞争对手，而且还是敌人，两人之间是冤家。

　　为什么她会成为妖精的尾巴的看板娘，放弃了魔法师这一职业而作为服务从业者明显是自毁前途的事情。

　　但是具体的原因她从来都是语焉不详的，而C.C.也没有打探到最年轻的四方级魔法师为什么会沦落到这种地步，大家都忌口不谈，所以凯拉尔和C.C.这两个外来者根本不明白到底发生了什么事情。

　　后来蕾比成为了凯拉尔的秘书，凯拉尔才知道米拉珍妮原来还有个妹妹。

　　米拉珍妮，艾尔夫曼，加上他们两人的妹妹丽莎娜。

　　三人组成的组合曾经被誉为妖精的尾巴最有潜力的组合，那时候艾尔夫曼虽然腼腆，但是也是作为辅助存在，那时候的强攻手是米拉珍妮，而丽莎娜则纯粹是去跟着看热闹，蹭经验的。

　　但是后来一次巨大的事故，艾尔夫曼暴走，米拉珍妮被艾尔夫曼打倒，丽莎娜则被艾尔夫曼失手误杀之后，这个小队就完全的崩溃了。

　　米拉珍妮无法原谅软弱的自己，再也使用不出任何的魔法来，艾尔夫曼变成了一个嘴巴上只会叫嚷着“男子汉”的弱鸡，而妖精的尾巴则永远的失去了丽莎娜。

　　除了露西，凯拉尔。C.C.这些最近才加入的人之外，其他人完全能够理解为何米拉珍妮突然的爆发。

　　因为她看到了死去六年多的妹妹。

　　丽莎娜。

　　丽莎娜！丽莎娜！丽莎娜！

　　心病还需心药医，一切的关键和钥匙就是丽莎娜！

　　在看到丽莎娜的那一个瞬间，在看到她哭喊的同时，她终于爆发了。

　　四方级澎湃的魔力汹涌而愤怒，恶魔的形态让所有的魔力都带着恶毒的腐蚀属性，最厉害的是。她那英武的姿态，简直就如同女武神一般。

　　“给我放开她！！”咆哮的米拉珍一瞬间就凝聚了一团巨大的魔力，这是一个威力巨大的破坏魔法。

　　“死！”眼中一寒没有丝毫的手下留情，魔力流一瞬间就推了出去。

　　巨大的身体就代表着绝不是那么轻易的能够躲开米拉珍的破坏魔法，所以那一瞬间，天空中下起了凄厉的血肉之雨。

　　巨兽惨嚎一声。从天空中慢慢的跌落了下来。

　　米拉珍妮完全没有管那头巨兽，而是一瞬间落在了丽莎娜的身前，抱着丽莎娜慢慢的降落了下去。

　　丽莎娜被公主抱抱着从天空中落了下来，不禁脸色有些红。

　　“姐姐……”

　　她看着魔人形态的米拉珍妮，口中喃喃着说道。

　　伸出手来抚摸着姐姐的脸，却只能碰到一片湿润。

　　“嗯，是我。”那一刻。魔人泪流满面。

　　面对丽莎娜，她再也控制不住自己的感情，狠狠地将丽莎娜拥入了怀中。

　　“哼，有意思，没想要妖精的尾巴的侍女居然有如此的实力，还真是叫我吃惊不已啊。”那声音再次的响了起来。

　　这一次，这个声音清晰了很多。

　　大家诧异的将目光看向了艾露莎。

　　艾露莎脸上露出了古怪的神色来，看着灰尘之中。巨兽尸骸之中的一堆朦胧的声音，紧盯着，目光凝聚。

　　她认识那个声音，她做梦也忘不了那个声音，那是她自己的声音。

　　只不过声音用着她从未使用过的声调和语气诉说着她这辈子都没有说过的话语。

　　“这可真是最高级的妖精狩猎的享受了。”她慢慢的手持着长枪，走出了烟雾之中来。

　　这是另一个艾露莎。

　　火红色的头发，娇艳的面容让她和她如出一辙。但脸上那邪恶的笑容却足以告诉所有人，这两个人并非同一人。

　　“你是谁？”妖精的尾巴的艾露莎的脸已经沉了下去，她慢慢的走出自己的位置，每一步都仿佛踩在了每个人的心头上。

　　这就叫气势。

　　艾露莎怒极而发。整个人都如同一只愤怒的狮子一般，站了出来。

　　“你是什么人！”她怒火冲天的看着对方，没有人能够理解她心里的岔怒。

　　她是谁？

　　她是妖精的女王，艾露莎·斯卡雷特。

　　她从小在妖精的尾巴长大，从小在妖精的尾巴生存，妖精的尾巴是她的家，妖精的尾巴的大家是她的家人，这个莫名其妙的女人顶着自己的脸，说着大言不惭伤害公会的话，这种愤怒，简直就仿佛火山在自己的心口之间爆发一般，让她怒火从天起来。

　　一位圣十大的怒火，别想那么容易就平息下去啊！！

　　艾露莎的愤怒不但没有让对方害怕，反而一瞬间点燃了对方。

　　对方的那种自己的尊严被践踏的感觉在艾露莎出口的那一刻无比的强烈而清晰。

　　“你这个冒牌货……”她气的浑身颤抖起来，“我艾露莎·奈特沃卡誓要将你斩于剑下！”

　　“我也正有此意！！”艾露莎美目圆睁，没有丝毫的退让，两人都不认为自己是错误的，都坚信自己的信念是正确的，都确定对方的错误和对自己的侮辱。

　　所以，已经没什么好说的了。

　　开战吧！

　　艾露莎的魔力澎湃，奈特沃卡的战斗方式却别具一格。

　　让凯拉尔眼睛亮了起来。

　　那一只长枪的魔力丝毫不弱于艾露莎的圣十大，在变化多端的战斗风格上更是胜过普通的魔法师。

　　比如说现在正在压制斯卡蕾特的“音速之枪”，艾露莎的反应速度能跟得上，但是却会被对方压制，这就是硬打硬的实力压制，是没有办法的事情。

　　但是艾露莎很快就变换了策略，“飞翔之铠！”

　　本身的速度加上铠甲带来的增幅，艾露莎一瞬间就压制了奈特沃卡。

　　没错，这就是硬生生的实力，两人一直在比拼的是经验，技巧，还有扎扎实实的随机应变能力。

　　凯拉尔的眼里远远要比艾露莎厉害得多，刚才奈特沃卡的音速之枪看起来快，但是实际上却只能走直线攻击，艾露莎如果耐心一些的话就能看出破绽来罢？被怒气掌控的艾露莎看上去压制着对方，但是在凯拉尔看来，两人之间的胜负也只不过是五五分而已。


第611章 捕获

　　艾露莎略急躁了。

　　凯拉尔依靠在树干上，敲着节奏，看着她们的战斗，如果不是衣服和武器，那么两个人完全分辨出谁是艾露莎·斯卡雷特，谁是奈特沃卡。

　　但是艾露莎已经是圣十大，身上的力量来源于自身，而对方的力量则来自于手里的武器。

　　尽管在身体强度上两人半径对八两，在场的人除了C.C.和凯拉尔没一个是两人的对手，但是在魔力上，两人还是有不小的差距。

　　艾露莎太心急了。

　　她的愤怒让她丧失了平日里敏锐的战斗风格，怒火攻心让她丧失了理智。

　　靠着本能战斗的艾露莎反而和比她略逊一筹的奈特沃卡给压制，因为奈特沃卡的招式很奇特。

　　另外就是艾露莎自己丧失了理智的原因。

　　还是年轻啊。

　　凯拉尔撑着下巴，看着两个艾露莎浴血搏斗，不知为何嘴角含着一丝笑意，越来越开心。

　　没有人能够理解凯拉尔的思维。

　　但是凯拉尔的确开心的很。

　　很快，战斗就慢慢的转变了，艾露莎到底是一位圣十大。

　　经历过前半段人生的战斗积累，艾露莎的经验在这一刻发挥了很大的作用。

　　对方的枪明显是改造过的，而且对方的枪变幻形态起来又快，武器又奇怪，的确是很棘手的。

　　但是对方的弱点也极为明显。

　　那就是对方的所有的武力全部都在那一杆长枪之上。

　　换了一个铠甲，一个武器，艾露莎·斯卡蕾特还是艾露莎·斯卡蕾特，但是如果换了一杆长枪，艾露莎·奈特沃卡会变成什么样就不好说了。

　　察觉到这一点的艾露莎越打越稳，越打越舒服。而奈特沃卡则越打越束缚，越打越困难。

　　额头上隐约见汗，奈特沃卡和艾露莎之间的差距很大，这种差距是战斗方面的，作为这边国王军的将领，艾露莎·奈特沃卡实际上的战斗只是冲锋陷阵，而并非“单打独斗”。在指挥战术水平上十分之高的她实际上在和敌人单挑的时候并没有太多的想法，因为她一直都是一骑当千，速战速决的。

　　但是如果突然遇到和她水平不相上下，甚至要比她更高的人的时候，她的弊端就显示出来了。

　　她很少单对单的和人战斗，所以对敌人的经验并不足够——她看上去很有经验的战斗也只不过是因为经历了大规模的战场的战斗之后的经验而已。

　　凯拉尔眼光毒辣。完全能看出来她的问题。

　　这就好像一位骑士在千军万马之中勇往直前，百战余生，身上战斗的经验足够堆死一位年轻力强的战士。

　　但如果在森林的地区遇到了一位经验丰富的弓箭游侠，那么他的马会被巨大的树根绊住，他的剑会被树枝树杈挂住，他的铠甲会变成沉重的负担，而游侠的弓箭会穿过他铠甲的间隙将他不断的愚弄。最终将他射杀在森林之中。

　　而艾露莎·奈特沃卡的森林就是她的军队。

　　她现在就如同在平原上一个拿着弓箭的游侠面对一位全副武装的骑士一般无能为力！

　　音速之枪，真空之枪，爆裂之枪，铁之枪，封印之枪，冰炎之枪，重力之枪，粒子之枪。罗刹之枪，圣枪·雷伊布鲁特。

　　艾露莎·奈特沃卡使用了浑身解数却任然没有办法将艾露莎·斯卡蕾特拿下。

　　不仅仅如此，被艾露莎·斯卡蕾特一步步的压制，她的力量越来越少，最后只剩下了抵挡的功夫再也没了进攻的能力，左遮右挡，好不狼狈。

　　艾露莎·奈特沃卡整个人都处于一种暴怒的状态。

　　但是和普通的魔法师不同的是。如果普通的魔法师陷入这种情绪很有可能会爆发出自己超常三倍的水平，甚至是直接晋级，但是奈特沃卡依赖手里的长枪，就算再愤怒。那长枪也只不过是死物，没有任何能够突破的可能性。

　　最终的结果当然不出凯拉尔的预料，奈特沃卡被硬生生的擒了下来，依靠着【妖精之铠】的强大防御力和强大进攻力直接击溃了对方而将对方生擒的艾露莎的火气终于弱了下去。

　　单手抓着被反剪着双手的奈特沃卡，另一个手则拿着奈特沃卡的长枪，推耸着走了过来。

　　“哈哈，真有意思的画面。”凯拉尔笑了两声，吐槽道。

　　其他人面色古怪，看着这个画面想笑，但是刚才那两个怪物的战斗实在是太过出乎意料了，导致很多人喉咙耸动，根本没有办法直接说出话来。

　　“话说这到底是怎么回事？”抱着丽莎娜慢慢的飞下来的米拉珍恢复了原装，但是实在是百思不得其解。

　　在妖精的尾巴长大的艾露莎却叫嚣着狩猎妖精，而妖精的尾巴反而变成了奇怪的东西，看上去就跟东躲西藏的黑暗公会一般，如同惶惶之犬。

　　这个世界，实在是太奇怪了。

　　“我想……大概是完全相反的世界把。”凯拉尔哈哈一笑，笑了起来。

　　“？？？”纳兹等人脸上的困惑表情是怎么都掩盖不住的。

　　“你们难道还没发现吗？”凯拉尔指着那边妖精的尾巴的人开口问道：“蕾比，露西，温蒂，都在哪里哦，看看她们的样子吧。”

　　“穿着，神态，表情，几乎和你们都是完全不同的人啊。”凯拉尔撑着自己的下吧，依靠在树杈上轻轻的笑着，显得顽皮无比，他是极有兴趣的，这个世界实在是太有意思了。

　　“长大的温蒂，对应着小小的温蒂，如同小混混一般的露西，对应着温柔的露西，一脸不耐烦的蕾比，对应着平时素有涵养的蕾比。”凯拉尔的话如同雷震，将她们雷的不清。

　　“然后是艾露莎……”

　　凯拉尔婆娑着自己的下巴，看着艾露莎和艾露莎走了过来，而这边世界妖精的尾巴的人也慢慢地凝聚了过来微笑着说道：“无比热爱公会的艾露莎和无比痛恨公会的艾露莎……”

　　“这简直就像是……”米拉珍震惊着喃喃着说到。

　　“镜子里的世界一样。”露西已经完全说不出话来，嘴巴张开合上，也不知道自己是在说什么了。

　　没错。

　　镜子里的世界。

　　和自己看上去一样，但是却完全相反的世界。

　　自己在这边的世界动左手，那边的世界却是右手在动。

　　就是这么一个有趣的世界。

　　简直就是……超级有趣啊！！

　　凯拉尔眼神无比的深邃，就像是看到了极为喜欢的玩具的样子盯着奈特沃卡，并不说话。

　　“这么说的话我怀里的丽莎娜也……”米拉珍失望的看着怀里已经晕厥过去的丽莎娜，无比的绝望。

　　“不，她应该是菲奥雷那边的丽莎娜。”凯拉尔的话让米拉珍的心头重新燃起希望来。

　　“何以见得？”她期待的看着凯拉尔，尽管知道希望渺茫，但是她还是希望从凯拉尔的嘴里听到肯定的回答。

　　这个大概就是所谓的亲情了吧。

　　“不知道你注意到没有，她刚才看到你那副模样的时候连一点点恐惧都没有，不，甚至连一点吃惊都没有，一副放松下来的心情……”凯拉尔的话直接炸晕了米拉珍，她突然眼角涌出泪水来，满怀感激的看着凯拉尔，十分郑重的说到：“谢谢！”

　　凯拉尔轻松地耸了耸肩，有些时候，真相要比感情更值钱。

　　“艾露莎，这个女人能交给我吗？”凯拉尔看着走过来的艾露莎，并不意外的直接开口说道。

　　尽管大家都知道凯拉尔欲言又止，但是却不知道凯拉尔居然会直接讨要奈特沃卡。

　　“你，你想要那她干嘛！”艾露莎面色突然绯红起来，不知是不是想到了某些不好的东西，她结结巴巴的开口说道：“这么对一个女人不太好吧，我，我不会让你这么侮辱一个女人的。”

　　一想到凯拉尔要对这个和自己长着一模一样的奈特沃卡身上做一些羞人的事情艾露莎的身体就忍不住发软起来。

　　艾露莎平时神经很粗大，经常会和一些人开一些荤素不计的玩笑，但是实际上她也对女人的话题充满了兴趣——尽管她身上看不到一点女性的特点，但是她也是一个喜欢蕾丝花边（这是的的确确的蕾丝花边，并不是指百合。），喜欢点心，尤其是喜欢草莓等可爱的东西，更是对结婚和恋爱充满了兴趣。

　　她是那种对身边的人完全信任就完全相信的人，和纳兹格雷从小长大的她甚至经常还会邀请他们一起去洗澡——当然纳兹他们都是拒绝的了，但是这也看出她完全没有将纳兹他们当做外人。

　　但是很显然，凯拉尔并不算是和她一起长大的“青梅竹马”，尽管口头上说“进入公会大家都是一家人了”，但是就算是一家人还会闹矛盾，还会分家呢，更何况和凯拉尔接触并不久的艾露莎？

　　所以凯拉尔在艾露莎心里绝对不是什么“亲人”，而是一种怀着异样而陌生情绪的“男人”。

　　尽管这个男人在乐园之塔中和她关系近了那么一步，在她心里却也远远没达到亲人的地步，就在这个时候，凯拉尔以男人的这种姿态开口，一下子就让艾露莎的心里充满了矛盾起来。


第612章 必要的情报

　　凯拉尔这句话绝对是充满了歧义的。

　　但是凯拉尔却完全不打算去解释这句话。

　　这种误解凯拉尔巴不得越多越好，而艾露莎也绝对是那种一陷入感情就绝对拔不出来的人，凯拉尔不介意她心里有杰拉尔，因为杰拉尔已经被他打得飞灰湮灭。

　　凯拉尔甚至不介意她再次在这个世界碰到密斯特岗，因为凯拉尔有信心再次第二次将密斯特岗打败。

　　这就是对自身的自信。

　　凯拉尔不畏惧任何敌人，因为他本身无比的强大。

　　强健的体魄，强大的魔法，睿智的大脑，凯拉尔不认为这个世界上有什么东西能够难住他。

　　凯拉尔意志的表现都是“虚怀若谷的年轻人”亦或者“十分有涵养的上位者”，但是隐藏在骨子里的狂绝对不是普通人能够品位的出来的。

　　阿尔托莉亚能够理解凯拉尔的狂。

　　她曾经是凯拉尔的贴身近卫，那时候的凯拉尔除了她之外基本上可以算是一无所有，年龄太小，父亲不太敢把事情交给他来做，而威望又不足，只能通过和蔼可亲来体现亲民收买人心的凯拉尔大多数时间都是在计划着自己的一些事情和改革。

　　这些都是枯燥而乏味的工作，所以凯拉尔很是喜欢教阿尔托莉亚，或者说调笑作为女扮男装的亲近的女孩几句的。

　　那个时候的狂态凯拉尔当然是肆无忌惮的，因为只有他和阿尔托莉亚。

　　结果阿尔托莉亚成为了“亚瑟王”之后便不在约束他。

　　这反而就是对他最大的约束。

　　当一个人全心全意的信任你将一切都交给你的事情。这种沉甸甸的责任不但是阿尔托莉亚给予凯拉尔的，还有阿尔托莉亚将整个国家的责任交在肩膀上的重量。

　　这就是阿尔托莉亚最最简单却最为实用，致敬仍然绑着凯拉尔的大道理。

　　爱他，就相信他。

　　人心都是肉长的，今日君不负我，他日我必不负君。

　　所以凯拉尔是自信的，这种自信而狂妄的表现也体现在了对艾露莎直接开口要奈特沃卡这件事情上。

　　露西和蕾比几个人脸上都变得不好看起来。

　　她们是喜欢凯拉尔的。

　　但是和看到凯拉尔那么猴急的直接讨要奈特沃卡。都不禁有些不高兴。

　　但是几个女孩都没说什么，因为她们没有资格。

　　“他是我什么人？我凭什么问他要那个女人干什么？”这就是最简单的徘徊在几个女孩心底里的问题。

　　突然她们的心里开始冒起酸水起来，她们突然有些懊悔自己为什么不早点表白心思。

　　这样的话就算被凯拉尔拒绝了之后，她们现在在面对凯拉尔讨要另一个女人的时候还有一个借口来安慰自己：他已经拒绝我了，我和他什么关系都没有，就不要操这个心了。

　　尽管这种借口只不过是掩耳盗铃。但是却也仍然会让她们的心里好受一点。

　　“哈，你想到哪里去了。”看着艾露莎满脸透红，手足无措的模样凯拉尔就食指大动，但是他却轻笑着摇了摇头：“并非你想象中那样的。”

　　几个女孩的吐气声清晰可见。

　　最大的那个就是艾露莎和奈特沃卡的。

　　尽管凯拉尔很帅，但是自立自强的奈特沃卡还是绝不喜欢狗男人碰自己，特别是既没有交际，又是敌人的狗男人！

　　“首先。她从哪里来？”凯拉尔伸出一根手指来。

　　“其次，她狩猎妖精的目的是什么？”凯拉尔举起了两根手指。

　　“然后，她对我们来到这个世界知道多少？”凯拉尔举起了第三根手指。

　　“还有，很多需要大量情报的东西，都要在她身上获得，大家没有意见吧？”凯拉尔轻轻地问道。

　　他说的很有道理，头脑清晰，道理分明。没有人能反驳他的话。

　　“你们到底是什么人。”一群这边世界的妖精的尾巴围了上来，尽管还有些害怕，但是却也不会吓到胆子都没有。

　　妖精的尾巴从来不会软弱到对敌人卑躬屈膝。

　　尽管对方干掉了艾露莎·奈特沃卡，而且还救了丽莎娜，但是对方到底是为了什么而来，大家的心头还是惴惴不安。

　　这就是实力的问题了。

　　有实力，有底气。有底蕴，则无所畏惧，没有实力，则前怕虎。后怕狼，不论做什么事情都犹犹豫豫，而有实力则有输的底气，大不了东山再起，从头再来，成功是不可复制的，但是成功路上的经验足够你学到很多的东西了。

　　面对他们的问题，凯拉尔和艾露莎对视了一眼，艾露莎耸了耸肩，退后了一步，表示还是议长大人，您先请。

　　知道自己的沟通能力和凯拉尔不知道差了几个等级的艾露莎很是贤惠的退了下来。

　　“我们是妖精的尾巴。”凯拉尔的第一句话就让对方愣住了，凯拉尔露出了自己手背上纯白色的妖精的尾巴的会长来。

　　“嘿嘿。”纳兹在旁边拉起了自己胳膊上的衣服，露出了肩头妖精的尾巴的徽章来。

　　“嘻嘻。”露西凑着热闹，露出了自己手臂上的蓝色徽章来。

　　“呵呵。”艾露莎露出了自己的手臂，上面是一个火红的会长。

　　蕾比，朱碧亚，碧斯卡等人纷纷的露出了自己的徽章来。

　　目瞪口呆的看着对方突然变成了“自己人”，这边的妖精的尾巴没有人能够反映过来。

　　“你，你是朱碧亚！”对面的格雷突然叫了起来。

　　“你，你是碧斯卡！”另外一位好像是碧斯卡的仰慕者的男魔法师也叫了起来。

　　“还有蕾比啊！！”以前和蕾比组成【阴影齿轮】小队的两个男魔法师也齐齐的叫了起来。

　　“哇，他真的是纳兹！那个该不会是温蒂把！小小的，好可爱！”

　　随着双方纷纷认出了“同伴”气氛一下子就变得热烈起来。

　　“可是，为什么艾露莎也是他们公会的？”一个不知道是谁说出的问题来，一下子就让整个气氛冷静了下来。

　　是啊，为什么“妖精狩猎者”艾露莎在那边居然也是【妖精的尾巴】呢？！


第613章 魔法武器

　　“她既然那么疯狂的追杀你们的话，那么你们应该是对她的根底知晓的很清楚吧？”凯拉尔对着这边妖精的尾巴的家伙们问道。

　　正所谓最了解你的人就是你的敌人，而艾露莎·奈特沃卡这么追杀妖精的尾巴，这边妖精的尾巴若是对奈特沃卡不熟悉的话，凯拉尔也就对这群无能的人绝望了。

　　只能施展严刑拷打这种比较低级的手段了。

　　严刑拷打这种事情从古到今从未听过，只不过从肉体上拷打敌人已经慢慢地变成了从精神上折磨敌人，这种更加“温情脉脉”的拷打实际上反而更加的暴虐，对肉体上施加的伤痕或许能够很快消除，但是在精神上的创伤却有可能残留一辈子。

　　所以精神折磨实际上是极为残酷，甚至说是残忍的，但是在某些时候，一个情报能够决定数千人甚至数十万人的生死。

　　没有人会有妇人之仁，为了战友，兄弟，亲人，这些人必须开口。

　　时间分秒必赶，受到的折磨绝对是最为残酷的那种，有一种训练是能够让人忍耐住最少五天拷打的。

　　一个是拷打的时间最多也就五天，这是双方意志力的比拼，双方都很累，对方掌控主动，所以对方如果持之以恒，最多也就五天时间就会给自己放松小歇一下，另一个就是被拷打者只要忍耐住五天，几乎战局就已经尘埃落定，对事情的起落便问题不大。又或者五天之内情报站大多都撤退完了，已经无所谓了。

　　落入敌营还想讨个好那简直就是天真的想法，五天之后说出来也只是求个痛快而已。

　　说到底情报工作这种事情是极为严肃而残酷的，就算是这个落后的时代也是如此。

　　三笠组建的情报组织已经开始正常运行，远道菲奥雷王国，近到最近的邻居，都有她的眼线。有些情报虽然很晚，但是说到底只要有个开头便是个好事，便可以沿着这一个线路慢慢地铺展开来。

　　情报这玩意，就算是在后世那么发达的世界，情报工作也不是那么轻松的，大多数距离本地极远的情报基本上都是由两个人来负责的。一个是大使馆的大使或者武官，这是明面上的，另一个则是地下的总头目，这个总头目一般来说只有明面上的情报头目才知道，两人互换情报，偷偷会晤，交换意见。上报组织，再由总参来决定事情的大小等级排到中央去。

　　而这边基本上就是由一两个比较聪明而忠心的人到遥远的其他国度去，初期绝不会有任何情报上的交流，只是通过非常隐蔽的手段慢慢地送钱给这两人，然后由两人安营扎寨，打好根基，慢慢的将自己的触角延伸出去。

　　而在菲奥雷王国这个大本营，三笠也是极有果断的开始为凯拉尔铲除异己起来。

　　本来三笠不过是想要安安稳稳的将菲奥雷王国的情报机构发展下去。并没有直接动手的打算。

　　但是六魔将军一役的影响重大而深远，天眼禾艾特与安吉尔的归降就代表着三笠的手里已经拥有了足够的砝码和力量。

　　加上三笠本人，三人开始在魔法评议会的地下禁魔囚牢里寻找着愿意投效凯拉尔并且有着身怀大罪的黑暗魔法师们。

　　在魔法评议会地下基本上最少都是个三角级别的法师，这些法师们大多都是黑暗法师亦或者做了坏事乖乖地被抓回来的家伙。

　　穷凶极恶占了大多数，但是就算再怎么穷凶极恶，对于自由的向往和生活的美好都是有的，因为他们是人类。

　　想要找到投效的人简直就是轻而易举的事情。许多人毛遂自荐，哭天喊地的跪舔，但是三笠却只不过是保持着宁滥勿缺的原则，只是挑选了五人。然后将这种事情当作“荣耀和希望”灌输给了这群囚犯们。

　　下一次来，她就能够收获无数的忠心和赤诚。

　　斯德哥尔摩综合症，将这群囚犯们的情报信息和对外界的联系掐断，然后再给予适当的关心和关怀，这群人很快就会因为一点点小恩小惠而变得忠心耿耿起来，更重要的是，三笠给他们带来的还不是什么小恩，而是天大的恩情，无数人无比渴望的东西。

　　自由。

　　所以三笠开始着手清除异己起来。

　　首先要杀的不是别人，正是前议长。

　　凯拉尔深深的知道对方的存在是他的大障碍。

　　有很多事情对方根本都没有说，包括精灵魔导炮的秘密，还有一个能够威慑全大陆，却没人知道的秘密。

　　凯拉尔隐约知道这件事情是三笠收集到的情报。

　　但是对方既然不说这件事情就代表着其心可诛，其行可诛！

　　凯拉尔并不是一定要知道这个秘密，但是这种能够威胁到骑士大陆的东西，他绝不肯让其落入其他人手里的。

　　所以这一次三笠的暗杀部精锐尽处，包括三笠在内，一位圣十大，四位四方级法师和两位三角级法师加上三笠本人，前去追拿议长。

　　也不知道三笠办的怎么样了。

　　凯拉尔轻轻地叹了一口气来，把目光转移到了妖精的尾巴身上。

　　这边妖精的尾巴怎么看怎么变扭。

　　虽然那种“家公会”的气氛并没有变淡，反而因为被艾露莎·奈特沃卡的围剿而变得更加的团结，但那股子别扭的感觉怎么也挥之不去。

　　大概是拿原本的妖精的尾巴作为蓝本，现在看到反面的妖精的尾巴超有这种感觉吧？

　　他们对视了一眼，面面相觑，但是还是觉得这群人是可以相信的，看到那些亲切的脸就一股子兄弟姐妹的感觉油然而生，故此他们沉默一会还是直接开口起来。

　　原来这位艾露莎·奈特沃卡是王国第二集团军，魔法战略部队队长，也就是说，在整个王国军事方面，她应该是排名前五的家伙。

　　“哈哈，这么说来她居然是一个人自己过来的吗？”凯拉尔哈哈哈得笑了起来。

　　那股子莫名其妙的表情怎么看怎么让妖精的尾巴的大家不爽起来。

　　“切，他们这群垃圾，光是我一个人就能解决他们了，只要他们不逃跑的话，我只不过是出来散散心，结果没想到碰到了你们这群家伙。”奈特沃卡终于开口了。

　　说到底强者之间就是强者之间的尊严，奈特沃卡愿意和艾露莎·斯卡蕾特亦或者凯拉尔这种气度翩翩的大人物对话，却也是懒得和妖精的尾巴这群砸碎多说一句的。

　　听到这群妖精的尾巴不断的黑自己，她还是忍不住为自己开口辩解了两句，她当然不是为了投效凯拉尔或者别的什么原因，只是单纯的强者在面对弱者的侮辱的时候却又忍不住的自尊心罢了。

　　开口就好，凯拉尔微笑一下，然后侧眼看着妖精的尾巴们。

　　果然，他们立刻就忍不住了，他们之前的确是被艾露莎打成狗，到处乱跑，无家可归的可怜虫，但是现在奈特沃卡都已经是阶下之囚居然还那么倔强，实在是让人愤怒的一种“自傲”。

　　所以不少人纷纷开口叫了起来：“你这家伙，拿着的是王国最精锐四代魔法兵器，而我们拿着的最多只不过是2代魔法兵器，你一个打一群，有什么好骄傲的，有本事把大家的武器全部换成四代兵器，大家来打一场啊！”

　　“好啊，你们把我放开，我不拿武器，你们也不拿武器，来打一场看看罢！”艾露莎·奈特沃卡嗤之以鼻，看着妖精的尾巴，目光中带着不屑。

　　妖精的尾巴们脑袋缩了缩，都是一副恹恹的样子不敢再说话，刚才斯卡蕾特和奈特沃卡之间的战斗他们看的清清楚楚，简直就是两个怪物女人一般的存在。

　　就算没了长枪奈特沃卡也绝不是他们这些人能够欺负的。

　　就好像斯卡蕾特拿着一把剑就能够轻易的砍死一个四方级法师而不需要动用魔力一样，到了她们这种地步经验这种东西已经属于是本能一般的了。

　　这群普通的魔法师们绝不可能跨越那么多个等级打败一位经验丰富的四方级法师。

　　“哦，你的武器就是这根东西了吧？”凯拉尔说实话，对于这把魔法武器的兴趣比艾露莎·奈特沃卡的还要打。

　　拥有着这把武器的奈特沃卡居然能够压制一位圣十大，想想数百人手持这种武器的话基本上就能够横扫整个菲奥雷了吧？

　　这种事情做起来难度虽然大，但是只要是人力可为之事那便不算是问题。

　　就好像中国登月听起来天方也谈，经过六十年不懈努力却也是蒸蒸日上稳步的建立起了环地球卫星，空间站，登月，下一步月球基地却也是稳步进行之中。

　　这只要是人能做得到的事情，便不算什么大事情，努力能成功的事情，那边咬牙坚持便是。

　　若是能得到这种武器的技术，凯拉尔绝不会吝啬，就算咬牙出血割肉，他都绝不会变一点脸色的。


第614章 西边

　　“真有意思。”凯拉尔从艾露莎的手里接过了长枪来，沿着枪身一摸便已经知道了这长枪的秘密。

　　奈特沃卡脸带嘲讽，并不说话，她的长枪可不是那么好用的。

　　凯拉尔看着她，摇头微笑，这个骄傲的女人啊，不就是个旋转密码吗？

　　这长枪需要双手握持，在枪身三分之一和三分之二处都有一个能够旋转的卡锁，这个长枪并不是说旋转一下卡锁手柄处就能够直接变换形态的，现在这种长枪只能维持被打败之前的样子，也就是最基础的“铁之枪”，然后才需要旋转卡锁来达到变换形态的样子。

　　凯拉尔扭了一圈卡锁，大概能转20次，上下两个卡锁则可以转40次，但是如果不是正确的密码，比如说上面转3圈，下面转15圈的话，那么就必须从1X1，1X2，1X3一直到1X20这么来拼凑。

　　这是极为费力的事情，算一算的话，如果对方不主动说出密码，那么基本上要将这根长枪的全部形态扭转出来，基本上是不可能的事情。

　　所以奈特沃卡露出了讽刺的表情来，分明是在说凯拉尔不知道天高地厚。

　　这种数学题对于土著来说大概是无解的。

　　但是对于凯拉尔来说却也只不过是普通人心算的基础而已。

　　1:1，1:2，1:3……凯拉尔只不过扭转了二十几次便已经将第一种变化掌控在手里。

　　只看到枪头一下子变换了模样，那个枪头凯拉尔刚才见过，转过头来，凯拉尔看着奈特沃卡文微笑道：“这个我记得刚才你叫的是爆发之枪吧？”

　　奈特沃卡脸色难看，一言不发，普通人在看到这玩意的时候别说怎么改变形态了，该怎么用都不知道，但是在凯拉尔手里轻而易举的改变形态，在看凯拉尔那游刃有余的态度来说她就知道别说不知道怎么用了。对方对这把枪的形态估计是轻车熟路吧？

　　她稍微有些后悔刚才肆无忌惮的使用这把十诫枪了，如果知道使用了十诫枪却仍然没办法赢的话那么她刚才不论是逃走亦或者将十诫枪藏拙都比现在这种被对方完全掌控武器的情况要好得多。

　　对方拿着十诫枪。

　　甚至不需要和自己长得一模一样的另一个艾露莎出手，只需要找出一个能够和她差不多战斗经验的人就可以了，对方就平白增添了一个巨大的战斗力。

　　失策，太失策了！

　　但是如果不十诫全出，那么她怎么可能不全力以赴战斗之后便跑呢？

　　现在更是直接被对方抓住，结果武器也被对方掌控。艾露莎·奈特沃卡悔的肠子都青了。

　　“艾露莎，以你对自己的了解，如果被人抓住的话，你会不会在严刑拷打之后而屈服呢。”凯拉尔没有问奈特沃卡，反而对着艾露莎·斯卡蕾特问道。

　　“绝不可能。”艾露莎斩钉截铁的答道。

　　随后大家都明白凯拉尔想说的问题了。

　　尽管差不多性格和为人处世都是相反的，但是艾露莎还是艾露莎。这点没有丝毫的变化。

　　那股子倔强也绝对是艾露莎不可能屈服的原因，更何况艾露莎还是某个军队的领袖，更加有自己的尊严，所以大家都看着凯拉尔，不知道他想干嘛。

　　“我的计划现在是这样的。”凯拉尔沉吟了一下，将一切计划在脑子里过了一遍然后缓缓开口道：“你们先突入王城，在艾露莎和米拉珍的带领下在王城潜伏起来。如果艾露莎你能够伪装一下，模仿一下奈特沃卡的气质和性格的话，那么混入王国会议也不一定不可能。”

　　凯拉尔的话让奈特沃卡眼睛瞪得大大的，一下子就明白了凯拉尔的想法。

　　这个家伙，太可怕了！

　　幸亏这家伙是我们自己人！妖精的尾巴们心里背上都在冒冷汗，看着凯拉尔直发愣。

　　想想吧，一个奈特沃卡本来就是国王军的领袖，肯定对这一次针对另一边妖精的尾巴事件知之甚详。而艾露莎只要混入了国王军之中，那么便会对对方的所有一切计划都了如指掌，怎么解救他们也是轻而易举的。

　　再者能够拥有一个国家军队的力量，自然对搜索自家公会的人方便了许多。

　　大家一般只看到了前面那一条，后面那一条没几个人能懂。

　　但是正所谓未先思胜，必先思败，意思就是打仗之前不要去想赢了之后有多少福利和利益。而要去想如果失败了之后自己能否承受得起。

　　很多人开战之前就YY着赢了之后有多少东西可以到手，但是很少人却想过如果打输了的话会付出什么代价。

　　所以艾露莎一拍手掌想到：“如果暴露了的话以我的力量也可以直接杀出一条血路来。”

　　“哈哈，我会把奈特沃卡带走，没有奈特沃卡。以她国王军前五人的身份和地位而言，就算有人察觉到了不对劲，但是却也绝不敢说什么的，因为地位太高了的原因，如果有她的喷油问起来你最近不对头的原因，我告诉你，你可以脸红一下，支吾不语就好。”凯拉尔运筹帷幄，微笑着说道。

　　他的一席话听得奈特沃卡毛骨悚然，其他人心中大为敬佩，凯拉尔一直都是议长，离妖精的尾巴们很远，他表现的能力一直在：强大的魔力，无比的权利和厉害的执政手段上，但是凯拉尔第一次展露自己的智慧，实在是让人惊艳无比，蕾比的眼中爱慕都快溢出来了！

　　但是C.C.却是极为了解凯拉尔的，所以她听到凯拉尔这一番话就觉得不对劲了出声开口问道：“你打算带着这个女人去哪？”

　　“我打算去西边。”凯拉尔轻轻一笑，一句话让C.C.背上汗毛都立起来了。

　　他说的西边当然不是这个大陆的西边，甚至不是西海，而是西大陆，骑士大陆！！

　　这个世界会有骑士大陆吗！！一想到有两个凯拉尔，C.C.就有些腿发软。

　　“我一定会在关键的时候赶回来的，但是C.C.，我有个任务给你。”凯拉尔轻巧一笑，并不多说，而是对着C.C.开口说道。


第615章 飞翔

　　“这把枪，给你。”凯拉尔将枪递给了艾露莎。

　　然后想了一会，对着C.C.和蕾比两个人勾了勾手：“蕾比，C，你们两个过来，去将她的衣服给拔了，艾露莎，你也去，和她换衣服。”

　　其他几个人才猛地反应过来。

　　的确，菲奥雷王国的衣服不但和利贝尔王国不一样，和这边的世界也是大不相同的。

　　服装上的不对头远远要比武器不对头来的更加危险一些，假如国王军已经抓到了一个妖精的尾巴的人，而艾露莎却又穿着和那个人差不多风格的衣服，那么几乎是一样可辨。

　　艾露莎身上的盔甲也是一样的。

　　不论再怎么精美奇葩，但是风格不同就是不同，不说中国古代各朝的明光铠，步人甲与棉甲，纸甲之间的不同，光是偶揍那么个小地方，数十个国家之间的不同文化就代表着铠甲之间的不同，没有统一样式的。

　　所以艾露莎穿着这么一件铠甲拿着奈特沃卡的枪直接去王城明显不现实，但是凯拉尔这一句：“脱衣服，换衣服。”却一下指点到了中心上。

　　奈特沃卡恨恨的瞪了凯拉尔一眼，却心凉起来。

　　对方智计无双，实力又要比自己更强，在国王军之中，说句老实话，比她强的人已经没有了！

　　其他两位将军大多都不是靠打硬仗来出名的，其他两人一个是靠对国内的清洗，也就是对类似于妖精的尾巴这种“黑暗公会”的清洗，另一个则是靠着对国王陛下命令出色的完成。

　　至于艾露莎这种领兵作战的……一个能打的都没有！

　　至于奈特沃卡为什么会对妖精的尾巴怨念那么深重。那就是一个很长很长的故事了——当时刚好结束战事的奈特沃卡收到另一位将军的邀请将狩猎妖精作为余兴节目，结果被妖精的尾巴羞辱戏弄了一顿反而让妖精的尾巴给逃了，自从那时候起她就对妖精的尾巴有了深深的怨念，彻底的和妖精的尾巴杠上了。

　　结果只不过是猎老鼠而已，却碰到了一头大老虎，尽管自己本身也是老虎，但是这种失策的感觉的确是非常不爽啊。

　　她看着C.C.和蕾比。心里想着只要她们两人有一点点漏洞便立刻挣脱。

　　她现在要做的不是将对方手里的长枪抢回来，而是为了逃跑。

　　对方太危险了，必须把这个情报报告给国王才行。

　　对方拥有能够飞的魔法师（米拉珍妮），还拥有比她还要强的突击兵，一旦对方混入国王王都之中，对整个国家都会造成巨大的创伤。

　　浑身绷紧的她看着C.C.和蕾比。只待她们两人将她松开，便是雷霆一击。

　　对方首先肯定是救这两个人，而不是去追她。

　　心中小算盘，打得霹雳啪啦响，一张脸却出现在了他的面前。

　　C.C.仔细的端详着对方，果然和艾露莎毫无二致，她能够清楚明白的了解凯拉尔的想法。这个女人逃不出凯拉尔的手掌心。

　　这点小心思在他和她的面前毫无意义。

　　微微一笑，C.C.在她的肩膀上拍了两下，顿时两声清脆的声音之后，她的手臂拉怂了下来。

　　“你把她骨头打断了？”艾露莎皱着眉头对C.C.问道，尽管打断对方骨头是一招很不错的方法，伤筋动骨一百天，对方三个月内都没办法有任何战斗力，但是这个时代骨头被打断十分不好养。因为没有石膏，所以养出来的骨头一般都是错位的，也就是说在这个时代如果被打断骨头最少都是一个残废。

　　两个艾露莎都很明白这种事情，所以艾露莎·奈特沃卡用毒辣而凑痕的眼神看着C.C.，她轻轻的两下直接摧毁了她的整个人生。而艾露莎·斯卡蕾特脸色严肃地看着C.C.，C.C.下手太过毒辣，她不喜欢。

　　“放心吧。只不过是脱臼而已。”C.C.语气轻佻，她是一个高傲的人，所以自然有她的自尊心。

　　和凯拉尔那种深深地埋藏起来的自傲比起来，她的自傲更加露骨一些。

　　在妖精的尾巴李。她和米拉珍妮被称为妖精的看板娘，一个是因为她们是站在妖精的前台喂其他魔法师服务，另一个则是因为她们两人长得都很漂亮，能称得上是妖精的尾巴的脸面。

　　如果说米拉珍是依靠着自己温柔而漂亮成名的话，那么C.C.就是依靠自己的骄傲和冷艳而成名的。

　　被称之为冷美人的C.C.对谁都不假以辞色，所以基本上男人都是贱种，一个二个的靠上来献殷勤，C.C.的人气远远要比和颜悦色的米拉珍高的多。

　　越得不到的就越想要，和米拉珍的和颜悦色比起来冰冷而不理人的C.C.随便几句话就能让这群贱种们高兴好半天。

　　这就是犯贱。

　　但是艾露莎是女人，她根本不需要为C.C.神魂颠倒，甚至有几分凯拉尔的原因她对C.C.往往是不假以辞色的。

　　不过因为C.C.是妖精的尾巴的人，所以对这个工会总的女人她并不是太喜欢却也不太和她起冲突，谁都不知道艾露莎和C.C.两个人之间的对话甚至不超过20句！

　　当然，除了米拉珍妮。

　　“脱臼？”艾露莎有些气愤对方的很毒，但是对方却淡定得很，这个词她没听过，所以她看向了凯拉尔。

　　“只不过是把骨头的关节解除，然后让骨头没办法用力，之后还可以接上，不过不能用力。”凯拉尔笑着解释道，伤筋动骨一百天，就算是脱臼这种能够接回去的“动骨”如果不好好休养的话以后也会留下后遗症——稍微用力就会重新脱臼。

　　但是艾露莎·奈特沃卡被制住，对他有好处。

　　艾露莎听到凯拉尔这一番话就轻轻的点了点头。

　　C.C.嗤笑一声，看着艾露莎眼带不屑，让艾露莎略微生气。

　　艾露莎作为泥潭深陷者没弄清楚刚才的意思，但是C.C.身为旁观者却清清楚楚看到了艾露莎对凯拉尔的信任。

　　以C.C.和凯拉尔的关系，艾露莎在怎么相信凯拉尔也一定会怀疑两下，再次出声询问，但是凯拉尔只不过是轻轻的解释了一声艾露莎便不再言语，其中蕴含的意思也只有C.C.能体会得到了。

　　这个女人，在骄傲还不是要被凯拉尔俘虏？

　　四个人走进了树林里，不一会就再次走了出来。

　　不少妖精的尾巴们都惊讶的叫出声来。

　　两个艾露莎实在是没有一点区别，唯一一点区别就是在发型上，斯卡蕾特在头上盘了一圈，顿时一个散马尾就被她披在了后肩上，再看她的身上铠甲赫然便是奈特沃卡的，手里再拿着长枪，艾露莎斯卡蕾特就是一个活脱脱的奈特沃卡。

　　而奈特沃卡一身素衣，看上去就是个普通的少女一般，“给她接上。”凯拉尔接下来就要带她离开，不想惹是生非，对着C.C.开口道。

　　C.C.反而扭过头去，四十五度角看天，吹起口哨来。

　　标准的管杀不管埋。

　　凯拉尔知道C.C.这是在闹别扭，轻轻地叹了一口气，走上前来拍了拍她的脑袋：“记得，所有的资料。”

　　C.C.轻轻的点了点头，然后如同猫咪一般舒服地眯起眼睛来享受着他的抚摸。

　　凯拉尔揉了揉她那一头柔顺的绿色头发，然后走到了奈特沃卡前，抓起了她的手来，凯拉尔轻轻地揉了一下，奈特沃卡脸色有些红，因为被他这么轻轻地一揉实在是很舒服，整个手臂都有一种放轻松的感觉，让她差点点就忍不住丢人的呻吟出来。

　　但是她还是通过自尊心忍住了，在敌人面前呻吟，真是太丢脸了。

　　“我数三声就给你接上。”凯拉尔说了一句让她咬住牙根的话，“一”她的肌肉慢慢地开始随着凯拉尔的话紧张起来。

　　“咔嚓”一声，奈特沃卡还是一下子呻吟了起来。

　　好痛的感觉。那种骨头发出的啪嚓啪嚓的声音让其他人一阵牙酸。

　　“这边手臂我数……”凯拉尔正说着，奈特沃卡狠狠地盯着他，你以为我还会上当嘛？结果真想着凯拉尔就猛地一推。

　　又是一声咔嚓。

　　“啊！”这回奈特沃卡终于叫了起来，凯拉尔这两手转移注意力的方式极为有用，没等奈特沃卡反应过来就给她接上了。

　　凯拉尔也没去捆绑她，只是告诫她说：“接下来两个月两只手臂都不要用力，否则的话以后留下后遗症就会经常脱臼。”凯拉尔的话让奈特沃卡毛骨悚然的，凯拉尔微微一笑，也不多说，揽着奈特沃卡的腰肢对着艾露莎她们甩了一个礼节：“记得按照计划行事，类似米拉珍你们这些在被国王军通缉的人就不要去了，类似温蒂和C.C.这些人就最好去接应你，以上。”

　　“那么我走了！”凯拉尔的背后伸出来一双翅膀，存白的翅膀纤毫必现，看上去简直就如同真的一般，巨大的翅膀轻轻的一拍，凯拉尔就带着奈特沃卡飞上天空去。

　　“拜～到时候再见～”凯拉尔抱着奈特沃卡对其他人挥了挥手，然后不断地上升着消失在了所有人的眸子中。


第616章 西之国

　　奈特沃卡起初还想挣扎一下，但是凯拉尔紧紧的抱着她，她又顾忌凯拉尔那个“如果用力的话以后都会很轻易的脱臼”的恐吓，结果导致凯拉尔越飞越高的时候她已经不敢松开抱住凯拉尔腰间的手了。

　　在菲奥雷王国那个大陆的水品来说，魔法飞空艇的航行高度大概是在1200米左右的，而这边的那头怪兽的飞行高度从1000米到800米不等，但这些高度对于凯拉尔来说实在是太低了。

　　已经习惯最低都是波音公司一万米高空的凯拉尔现在已经上升到了六千米左右的高空，虽然有些冷，但是两人都穿的比较多，奈特沃卡本来就是穿了比较厚的衣服来抵挡高空中的寒流，因为她的那头巨兽能够飞到1200米高的高空，而她的铠甲又是铁做的，所以铁的传导寒冷一定会冷很多，所以她里面穿的很厚，反而正好让凯拉尔不必担心她的寒冷，而凯拉尔更加便捷，他的白色斗篷里面本来就是狐皮缝制的，只需要将斗篷一拢就可以抵挡一切寒冷，当然，脸上一些些冰棱是无法避免的。

　　只不过凯拉尔这个斗篷极大，平时一直在凯拉尔肩膀后面不为人知，看上去像是一个装饰，威风凛凛的，但是现在却一下子将奈特沃卡给包在了里面，奈特沃卡本来看着下面的风景就害怕的，结果被凯拉尔这么闷着头，虽然一下子暖和起来，但是她反而跟加害怕起来。

　　她手舞足蹈的挣扎着，使劲的拽着凯拉尔的裤子攀爬着凯拉尔的腰。

　　她这么一用力，凯拉尔整个人就失去平衡了。

　　凯拉尔又不是涡轮喷气式发动机，他能飞起来完全是依靠翅膀的巨大动力和滑翔力学，失去了平衡就一下子往地面上掉了下去。

　　两人失去了平衡。奈特沃卡便再也不可能抓住凯拉尔了。

　　她顺利成章的往地上落去。

　　而凯拉尔则没有时间理她，而是努力的平衡着翅膀，打算恢复飞行姿势，当凯拉尔恢复了平衡之后立刻收拢了翅膀，整个人快速的朝着下坠的奈特沃卡俯冲而去。

　　凯拉尔就如同一只鹰，瞬间抱住了奈特沃卡，再次往下俯冲了一段距离抵消了冲击力之后以下只张开了翅膀。两人就如同在后面被人扯了一下一样一下子停止了下坠，然后凯拉尔的翅膀如同滑翔翼一般，载着两人慢慢的往地上落去。

　　“你这个女人，想要找死吗？！”凯拉尔对着奈特沃卡大声的问道。

　　他有些气恼，这个女人只不过是被闷著头就已经惊慌失措起来，一个错误动作让两个人都差点死掉。

　　这个女人！蠢女人！

　　凯拉尔的话并没有让奈特沃卡有反应。她惨白着脸还没有从刚才的坠落中回过神来，她刚才从凯拉尔怀里掉落之后她便一下子在天地之间旋转起来，后来恢复了平衡更是看着大地在自己的眼前不断的接近那总恐惧感绝对是超可怕的。

　　她还没有从惊魂未定中恢复过来。

　　“喂？喂！”凯拉尔半蹲下来，摸着她的脸，拍了拍她的脸蛋，眼睛恢复焦距的奈特沃卡一下子就冲入了凯拉尔的怀里。

　　在冰冷的天空之上，在坠落之时。让她印象最深刻的不是恐惧。

　　恐惧只不过是放大她的感官，但是最深刻的印象却是凯拉尔那温暖的怀抱。

　　她不知道她到底对凯拉尔有多重要，但是单单凯拉尔在控制住身体之后立刻来救自己，在半空中的恐惧和感激混合的感情一瞬间被放大到了极致之后，那种对凯拉尔的依赖一下子就爆发了出来。

　　就如同之前所说的那样，强大的女人说到底在强大还是个女人，每个月那几天仍然会来，软弱仍然会有。就算再怎么强大，女人还是需要一个依靠，她们需要一个男人来为她们撑出一片天。

　　这个世界，艾露莎明显没有任何支撑，她在国王军的强大地位就是最高的门槛，追求者不可能跨越过去的。

　　而在身份上无法和她比拟，实力上又被压制。收入上更是不必说，又有谁有资格追求艾露莎·奈特沃卡这一位美人呢？

　　自视甚高的美人别说男朋友了，就连男人的手都没碰过！

　　所以当凯拉尔给她接骨，当凯拉尔抱着她。当凯拉尔带着她飞翔，当凯拉尔裹着她，当凯拉尔救了她的时候，那种萌动的感觉反而越发的强烈起来。

　　凯拉尔抱着她，轻轻地叹了一口气来。

　　本来以为要一路上经过长时间的调教，禁锢，精神折磨之后才能够让奈特沃卡完全归心，但是现在这种情况，却可以温水煮青蛙起来。

　　果然，少女的矜持和羞耻心很快就让她离开了凯拉尔的怀抱，她脸色透红，眼角还有几分晶莹的泪珠，但是表情已经从刚才的茫然，软弱无力，恐惧反映了过来，她躲躲闪闪不敢看凯拉尔只是不甘心的嘴硬道：“要不是刚刚才从天空之中跌落下来，我才不会唔……”

　　凯拉尔不再说话，走上前来，用嘴巴堵住了她那硬嘴巴，然后肆意的品尝起她的嘴唇来，她吓得浑身僵硬，嘴唇也死死地紧闭着，凯拉尔却毫无压力，肆无忌惮的不断的在她的上嘴唇和下嘴唇唇瓣之间肆意妄为的痛吻着。

　　凯拉尔因为对方的不配合所以只是用最普通的亲吻来轻轻的吻着对方，当艾露莎开始在他怀里挣扎的时候，他便顺水推舟的放开了她，“你这家伙……你这家伙……”抹了一把脸上的口水，整个脸上都是红扑扑的艾露莎看上去既可口，又美味，的确是让凯拉尔食指大动的美人。

　　“你这家伙的目的到底是什么！”艾露莎·奈特沃卡愤怒的叫着，与其说是愤怒不如说是借用着愤怒来掩盖着自己那害羞的心。

　　她的心脏到现在还在狂跳着没有平息下来，因为刚刚那个……吻。

　　这个该死的男人。

　　“我的目标不是你，”凯拉尔轻佻的勾起了她的下吧来看着她，眯着眼睛的凯拉尔就像是一只白色的狐狸：“我的目标是西之国。”


第617章 孤男寡女

　　“西之国？”艾露莎露出了疑惑的表情来。

　　凯拉尔略微有些失望，如果艾露莎露出疑惑之外的表情的话，那么就可以板上钉钉的是有这事情了。

　　但是现在艾露莎脸上的困惑表情让凯拉尔十分的苦恼，现在根本找不到地方，他就必须上升到数千米，甚至是数万米的高空中去，这种高空的寒冷艾露莎根本没办法抵抗。

　　凯拉尔轻轻地摸着下巴，然后慢慢的思考起来。

　　现在看来，只能使用密斯特岗给他的药丸了吗？

　　凯拉尔轻轻的摇了摇头，不到最后的关头，绝不动用药丸。

　　他对着艾露莎·奈特沃卡招了招手，艾露莎知道他要飞翔起来，没好气的瞪了他一眼，但是她刚刚抱着凯拉尔，深深的知道这个男人隐藏在蓬松的衣服下面的身体到底有多结实。

　　这个男人绝非表面上看起来那么让人人畜无害。

　　而且这个男的和拆掉她手臂的那个绿头发女人是个熟识，他能给自己接上手臂就能拆掉自己手臂，女性在男性面前是毫无疑问的弱势群体，她或许能够凭借着锻炼来碾压不锻炼的男性，但是凯拉尔是一位进过长时间锻炼，身经百战的家伙，艾露莎一闻就知道这个家伙身上散发着和她一模一样的味道。

　　所以艾露莎并没有反抗凯拉尔。

　　凯拉尔不需要魔法武器就能够使用魔法，他和那群外来者是一样的，他们依靠着的力量是他们自己本身的。

　　也就是说手里没有武器的艾露莎是没办法和凯拉尔对抗的。

　　轻轻地叹了一口气，很乖的抱着凯拉尔，依偎在了凯拉尔怀里，凯拉尔背后巨大的翅膀展开接近三米，轻轻的一拍，两人就很简单的升上了天空。

　　鸟的飞行倚靠着的是他们骨骼中空的轻巧和翅膀的力量。

　　而凯拉尔想要飞行就只能依靠翅膀巨大的动力。

　　推进力的确是一种很先进的动力，但是在工业革命未开始之前。连推进力的食物“工业石油”都没办法保证的凯拉尔根本没有可能使用推进力。

　　利贝尔王国那些飞空艇看上去类似于推进力，但是里面全是巨大的螺旋桨，依靠着魔晶提供动力的飞空艇里面有一大半都是动力转换装置。

　　所以说那些飞空艇反而比凯拉尔飞得还要慢。

　　所以凯拉尔现在还是最基本的飞行姿势：滑翔。

　　当凯拉尔上升到一定程度之后便会展开那双巨大的翅膀，那双巨大的翅膀不断的随着风向让凯拉尔上浮下飘。

　　和滑翔伞的原理是一模一样的，只不过凯拉尔会在降落到一定高度之后继续拍几下翅膀。

　　在某种高度上滑翔的速度是很快的，因为越高的空中风力越大，而当慢慢降落下去之后风力就会慢慢的减弱。所以有些人能够在某些高度上永远的飞行下去。

　　但是在高度以下就不行，因为高度以下的风力动力不足。

　　这就是原因。

　　而且在高空中赶路是呈现一种三角形的，可能在空中飞行一米降落之后就是数百米之外，完全和陆地上赶路是不一样的。

　　所以凯拉尔始终保持在高度之上。

　　这一次艾露莎意外的感觉不到寒冷的存在了。

　　要知道她刚刚都在和寒冷作斗争，整个人都被冻的打摆子了，下面还是一望无际的土地。简直就让她整个人都在发抖。

　　现在，心灵安定下来的她开始打量着这个世界，结果突然发现自己的身上居然不冷了。

　　这是什么原因？

　　她四处看着，终于发现她的身体上带着一层薄薄的光圈，十分的好看。

　　“这是……”她愣愣的看着身上的一层薄薄的光圈，这就仿佛是自己在发光一样。

　　“别看了，这是我的魔法。”凯拉尔的声音模糊不侵的传来，因为在这个高度，如果不是两人贴的极为近，恐怕连说话交流都是问题。

　　听到凯拉儿这么说艾露莎便不再开口。

　　飞行是一种极为疲劳的事情，因为飞行这种东西其实是在跨越时间轴。

　　时间，从星球的微观角度来说，就是地球的旋转轴，用逆飞行这种方式来和地球斗争。必定会因为磁场的不同而出现不同程度的不适应。所谓倒时间差就是因为这样才会产生的。

　　坐过飞机，特别是长途飞机的人尽管在飞机上极为舒适，但是实际上坐着睡觉既没办法让身体得到缓解，而跨越磁场又是比较疲惫的事情，就算在飞机上睡得再久其实下飞机之后还是要睡一天的时间来倒时间差的。

　　凯拉尔仅仅飞到下午黄昏时分就没有继续了，他已经十分疲惫了。

　　艾露莎也是这样，他们两人都极为疲惫的降落在了一个小岛上。

　　凯拉尔飞行了一整天。唯一让他感到安慰的就是他现在已经在海上了。

　　海看上去是阻碍，但是实际上却是隔绝两个大陆和文明的最好沟壑，在文明等级达不到一定程度的时候，那么就绝不可能跨过大海去征服对方。

　　说到底欧洲人对美洲的征服也是在工业革民之后。大规模的移民潮这才开始的，否则的话凭借着木船风帆，每船几百几千人的慢慢移民，得让欧洲人移民到猴年马月去。

　　所以凯拉尔知道，海这玩意其实就是隔绝两个大陆的东西，也就是说，跨越了大海，便能够看到新的大陆。

　　当然，这也不是绝对的，但是从地球历史来说便是如此，如果未来踏上了星海的征程，星海的对面谁又敢说没有其他的大陆呢？

　　正是因为如此，所以凯拉尔才对海比较喜欢。

　　海象征着无限的机遇和无限的可能。

　　他开始寻找食物，并且命令艾露莎搭建帐篷。

　　在海上，不论何时何地都有可能降雨，狂风，海啸虽然难以遇到，但是却也并不是不可能出现的东西。

　　所以一个遮风挡雨的帐篷是必须的。

　　结果等凯拉尔背着一斗篷的椰子蟹和椰子回来的时候，艾露莎·奈特沃卡却还没搭建好帐篷。

　　已经被急的双眼透红的艾露莎愤愤的看着凯拉尔，但是却不说话，因为这本来就是她的错误。

　　凯拉尔嘿嘿一笑，将名贵的斗篷肆无忌惮的丢在了地上，里面已经被扎了起来，全是被打晕或者打死的椰子蟹和椰子，在外国，外国人是不太喜欢吃甲克类生物的，除了龙虾之外大部分的螃蟹和虾因为剥起来太难，料理起来很麻烦，所以都一概被外国人放弃。

　　所以就算是非常有名的《荒野求生》节目之中，大名鼎鼎的野外生存狂人贝尔格利尔斯也从未介绍过椰子蟹可以吃。

　　实际上椰子蟹是无双的美味，但是因为外国人大多喜欢吃生的，而蟹类与虾类都属于食腐动物，所以生吃会吃掉它们体内大量的细菌和微生物，导致中毒或者腹泻。

　　而这些，都是致命的。

　　所以在海岛上，贝尔格利尔斯宁愿潜入水底去猎食海参，海鱼，却也不愿意直接食用椰子蟹等螃蟹类生物，说到底也只不过是西方人对于甲壳类生物的绝对歧视才会导致贝尔格利尔斯这种样子。

　　凯拉尔却没有这种偏见，身为大吃帝国的一员，在他的眼里没有不能吃的，在大吃帝国的人民眼里，这东西就只有“能吃的和怎么吃才能够更美味”这两种观念。

　　所以凯拉尔将斗篷一丢，努了努嘴：“你去生活吧，扎帐篷这件事情让我来。”

　　随手拔出了自己的禁魔剑，艾露莎的眼神就是一亮，武人大多都是爱护武器的人，身经百战的艾露莎看到凯拉尔这把锋利到极致的长剑不禁眼睛一亮，见猎心喜。她嘴里抱怨着：“你有这么好的剑居然不早点拿出来，害得我费劲了力气。”一边去拉凯拉尔在沙地上的斗篷。

　　结果她一扯之下椰子和椰子蟹全部圆滚滚的滚了出来。

　　她看着椰子蟹不禁大声的尖叫起来。

　　说到底她也只不过是个女人，在面对没有接触过的虫子之类的恶心东西的时候还是会被吓一跳的。

　　凯拉尔看着她，脸上充满了调笑的意味，嘿，这个女人，还是很有女人味的嘛。

　　“你不要去管食物，渴了的话就喝点椰子汁，尽快吧篝火升起来，在野外生存，没有火是不行的。”凯拉尔说的很有道理，就如同野外求生大师，贝尔格利尔斯所说的那样，火能够温暖你的身体，给你热量，熟食，热水和希望。

　　火是一切文明发源地源头，人类第一个掌控的自然元素，也是一直沿用至今，甚至是未来也是必不可少的一个元素之一。

　　艾露莎有些生气，但是她到底是自强的女人，被椰子蟹吓了一跳，但是还是迅速的摆正了自己的态度，然后开始生火起来。

　　实力强大的人生火反而要比普通人更加容易，她甚至不用准备椰子壳上面的绒，她拿着一块木板，然后拿起一截坚固的木头来，就这么猛地一撮，她这一撮的力气可是比普通人要大的多，火星一下只就起来了。


第618章 黑暗骑士

　　凯拉尔煮的椰子蟹十分好吃，凯拉尔首先将海水在作为容器的一个蚌壳上全部烧成了盐，然后去寻找一些树洞中的积水放在另一个蚌壳上烧沸腾，最后再将煮开的水倒入有盐的蚌壳之中，里面沉底的污垢则启用，一锅盐汤就出来了，将椰子蟹外部洗干净，然后丢入水中，不一会椰子蟹就变成了愤怒一般的艳红色。

　　椰子蟹属于寄居蟹的一种，但是由于个头太过庞大，所以也免不了落入餐桌的命运。

　　中国人吃螃蟹这个理念由来已久，面对肥美而大块头的寄居蟹凯拉尔早就眼馋不已。

　　当然，按照本来的吃法本来因该让螃蟹放干之后吐泡泡，他们会将泡泡和沙子，体内的脏东西一起吐出来这才能吃，但是寄居蟹块头太大，而让他们放干的时间又太长，凯拉尔并不想等待，于是乎凯拉尔决定放弃椰子蟹的身体转而开始吃它的一双大螯。

　　凯拉尔将熟透了的椰子蟹捞了起来，然后扭下了它的一个螯递给艾露莎，随手又是一只椰子蟹丢到了锅里去。

　　看着艾露莎有些犹豫的表情，凯拉尔无奈的摇了摇头，用一块干净的石头砸开了螯然后将里面鲜美的螯肉给挑了出来，递给了艾露莎。

　　艾露莎犹豫一下，还是接过了凯拉尔手里的肉来。

　　一吃之下，惊为天人。

　　尽管只不过是单纯的盐，但是蟹肉比鱼肉美味何止百倍？细腻而每根纤维都如此清晰明了，嫩而不肥。没有丝毫油腻的清淡简直就像是在吃某种大自然的恩惠一般。

　　仅仅一瞬间她就喜欢上了这种甲克类生物。

　　“这是什么？”她大口大口的吃着，她已经一天没有吃饭了，一个比婴儿胳膊略粗的螯被她两三口就吃了下去。

　　“我刚刚都说了，椰子蟹。”凯拉尔轻轻的摇了摇头，这个女人刚才只顾着尖叫了，估计没把自己的话放在心上。

　　艾露莎脸色一红。

　　这时候第二只椰子蟹也出炉了，凯拉尔送到了艾露莎的面前。这时候艾露莎已经开始拿着石头和第一只的另一只钳子较劲了。

　　“慢点吃，还有。”凯拉尔宠溺一笑，温柔地说道。

　　艾露莎脸色微红，似乎很不适应有人用这么温柔的语气和她说话，所以紧闭着嘴巴，完全不知道该用什么话去喝凯拉尔说话。

　　凯拉尔轻轻地叹了一口气。这群生活在军营里的女孩实际上比普通男人跟有男人味，她们有些时候决不能把自己当女人的，有些时候做女人，就会死。

　　她们必须比男人跟男人，比爷们跟爷们，才能够残酷的战场和军营之中活下来，比男人更狠就是她们的生存法则。

　　她们冷酷的像是冰。残酷的如同铁，她们顽固不化，冥顽不灵，似乎从生出来的时候就没有一点女人味一样。

　　这是不对的。

　　她们的骨子里需要男人的呵护，她们也想要一个依靠。

　　但是现实是她们是站在这个星球最会杀戮，最为强大的一群女人，比她们还强的男人不是没有，但是在这个广阔辽阔的星球上能够碰到的几率不足千万分之一。

　　遇到凯拉尔是她们的不幸。但是从另一个角度上来说，又何尝不是她们的幸运呢？

　　凯拉尔轻轻的摇了摇头，这个女人，和阿尔托莉亚一样，在军营里面太压抑了。

　　阿尔托莉亚是他从小培养起来的养成起来的女武神，但是她还有自己的调理，在外面一副严肃的样子的她在家里也是如同平常女人一般嬉笑怒骂的。

　　但是这个艾露莎·奈特沃卡大概不论什么时候。由始至终都是这一副呆板的表情把？

　　并不是她自己想要这样，而是她本身都已经没有“笑”这个概念了。

　　或者说，没有除了“认真严肃”之外的其他想法。

　　在军营中的生活是很单调的，其他人还有战友同伴打趣聊天。但是这个时代，艾露莎没有任何其他的同伴，她孤零零的一个人，想要吓退那些有非分之想的军人就只能呆板着脸将自己化为恶魔。

　　这是必然的事情，在其他人眼中的恶魔才能够让其他人断绝对自己的非分之想。

　　这并非立威，只不过是自我保护的一种手段。

　　凯拉尔很怜惜这个女孩，所以他敲了个椰子然后递给她。

　　椰子里面的汁液无限接近于葡萄糖，从营养方面和成分方面都是，这也是为什么很多人能够凭借着椰子在海上活很久的原因。

　　除了不饱肚。

　　但是配上蟹肉也是不错的小酒了。

　　凯拉尔知道热带的人会酿一种椰子酒，甜甜的，味道虽然不那么浓烈，却也是用来做饮料的不错饮料，而普通的椰子汁其实喝起来是酸一些比甜多。

　　其实你喝喝葡萄糖也是这个味道的。

　　艾露莎大口喝了一口椰子汁，她连吃了两个大螃蟹钳子，也的确是有些口渴了。

　　凯拉尔将第四只椰子蟹丢到了锅里，锅里的水已经不多了，而四个椰子蟹的钳子明显不够吃，凯拉尔还是拿过了被她拆了钳子的椰子蟹，然后用锋利的封魔剑切开了椰子蟹，椰子蟹里面蟹黄不多，凯拉尔不确定是季节原因还是其他别的什么原因。

　　不过既然有蟹黄那就能吃，而且应该很美味才对。

　　螃蟹的美味应该是从湖蟹到海蟹，到河蟹，前两者食物充足，个大肥美，而后者所能得到的食物却并不是那么充足，所以并没有前两者好吃。

　　这蟹黄。

　　凯拉尔挑起一点蟹黄递到了艾露莎的面前：“吃点？”

　　“能吃？”艾露莎迟疑，她刚才就在怀疑凯拉尔。结果凯拉尔用蟹钳让她吃的不亦乐乎，现在凯拉尔再给她东西，她就迟疑了。

　　黄黄的东西，看起来像是翔一样，她看着凯拉尔鼓励的目光，伸出舌头在剑尖舔了一点点，稍微。有些诱惑。

　　脸上露出了奇怪的表情来，她摇了摇头：“不好吃，味道怪怪的。”

　　凯拉尔微微一笑，也不勉强，西方人在饮食习惯上本来就和东方人不同，以前泰晤士河到处都是大闸蟹。因为没人吃，也没人敢吃，所以很多西方人一直都在研究怎么把这些外来物种驱逐出去，结果到后来有人试着吃了一些，就上瘾了，呼吁其他人一起吃，其他人就是不吃。到后来在英伦的中国人多了起来，这群人才开始抓螃蟹——卖给中国人！

　　泰晤士河的螃蟹就算是大闸蟹也到底是河蟹，味道和湖蟹不日耳语。

　　这里就可以看出双方人的行为习惯不同来，所以凯拉尔也不面前，舔着将剑上的蟹黄给吃掉了。

　　艾露莎盯着凯拉尔，严禁也不眨一下，脸上虽然没有表情，但是耳根却慢慢红了起来。

　　这家伙。居然把我舔过的地方全部吃掉了，他难道没有一点羞耻心吗？

　　这么腹诽着的艾露莎身体反而开始燥热起来。

　　不行不行……艾露莎赶忙压下了心中的旖旎想法，站了起来，也不吃剩下的两只螃蟹钳子了，卷缩到了凯拉尔制作的棚子里，凯拉尔的做的棚子是一个直角三角形的棚子，下面铺了两三成的棕榈叶。而上面则盖了两三层棕榈叶，逆风处，防风防雨，可谓很不错的遮风挡雨之地。

　　这就是知识带来的力量。

　　普通人在野外根本不可能在一个小时之内搭起这样的棚子。但是在凯拉尔面前，只不过是区区三十分钟的事情。

　　尽管凯拉尔占了武器的锋利，但是实际上给普通人一堆现代的帐篷材料他也哒不起一个帐篷来！

　　这就是知识的力量。

　　凯拉尔将其他几个椰子蟹三下五除二，全部吃了个干净，然后再见喝过的椰子劈开来放在帐篷旁边，若是下雨，便有新鲜的水喝了。

　　天色早已经暗了下来，被昏黄的篝火照应着脸色，凯拉尔也看不出是什么表情来，思考了一下将来的事情，凯拉尔将斗篷抖了抖，然后给艾露莎盖着，自己则睡在了棚子的外侧。

　　篝火，最终还是慢慢的黯淡了下去，寒冷慢慢的包围了两人，夜，越发的深层。

　　第二天一大清早起来，艾露莎只是觉得自己神清气爽，仿佛在舒服的软榻上睡过一般，怎么也不像是在野外露宿了一宿。

　　她爬了起来，凯拉尔那白色的斗篷就直接跌落在了地上。

　　她抓着凯拉尔的斗篷，有些出神。

　　“起来了吗？”凯拉尔的声音从棚子后面传来，爬出了棚子，凯拉尔正利索的从椰子树下跳下来，他们这个等级的家伙。

　　“那么喝一些椰汁，然后我们上路吧。”凯拉尔丢过来一个青大的椰子，笑着开口说道。

　　没好气的瞥了凯拉尔一眼，也不知道自己心头的怒火到底从何而来，喝完一个椰子汁，然后两人再次踏上了征程。

　　她完全不明白凯拉尔的目的地在哪里，但是却并不妨碍她各种胡思乱想的猜测。

　　当两人慢慢的从天空中降落的时候，她终于开始打量起附近的环境来。

　　“#￥%#￥%￥%……&”一声大喝让艾露莎吓了一跳，她扭头看着一个穿着黑色的铠甲骑着黑色的骏马的黑色骑士来到了他们的面前，大喝了一句什么。

　　或许艾露莎听不懂那奇怪的凯尔特风格的语言，但是凯拉尔却微笑起来。这是凯尔特语种！


第619章 剑栏平原

　　那个男人的声音颇为年轻，凯拉尔微笑起来，做了一个抚胸礼，这是贵族之间对放的礼节。

　　“尊贵的骑士，凯拉尔在这里向你问好。”凯拉尔的礼仪挑剔不出一丝半点的差错，到底是童年花了半天时间，训练了整整一两年时间的贵族礼，尽管凯拉尔成为了亲王之后并不经常使用，但是已经习惯成自然了，没有任何的问题。

　　“Sir.凯？！”对方猛地脱下了自己的头盔来。

　　“您怎么在这里？您不是死了吗？”一张年亲的有些过分的脸在凯拉尔的面前。

　　“你是？”凯拉尔微微蹙眉，这位年轻的骑士凯拉尔并不认识。

　　“我是Knight.加拉哈德。”他跳下马来，抚胸鞠躬说到。

　　“您见过我？您怎么会在这里？”凯拉尔轻轻地点头回礼，然后奇怪地问道。

　　“因为您在陛下宫中，所以在下并未见过您，但是我听说您已经在莫德雷德的叛乱之中战死了啊。”他提到莫德雷德的时候怒气冲冲，那股子直接从双颊直冲眉间的怒气绝不可能作伪。

　　“我逃出来了。”凯拉尔轻轻的摇头，他心里已经稍微知道自己处于一个什么情况了。

　　宫廷管家，凯。

　　叛乱的莫德雷德。

　　还有……

　　“这里是哪里？”凯拉尔心里隐约有了不好的预感。

　　“这里是剑栏。”他高兴地说到。

　　“我们将在这里和那群叛徒们一决死战！那群忘记了荣耀忠诚和自尊的家伙们，我一定要他们的血洗刷骑士的耻辱。”低吼一声，加拉哈德整个人都处于一种肾上腺素大量分泌的情况。

　　凯拉尔捂额。

　　他终于知道他在哪里了。

　　在凯尔特神话《亚瑟王》之中，亚瑟王因为兰斯洛特和桂妮薇儿之间的偷情引发了一场血案，高文的亲弟弟，表弟，全部战死。兰斯洛特远逃法兰西，也就是他父亲遗留的公国，然后继承王位。

　　双方跨海展开血战。

　　亚瑟王远征法兰西。

　　莫德雷德身为私生子因为一直以来被亚瑟王隐藏身份而觉得自己是个污点，产生了报复社会的想法，于是带领效忠他的一些人发生了叛乱。

　　根据《亚瑟王传说》中的记载，兰斯洛特听到亚瑟王被围困，连夜赶去驰援但是却来晚一步。最终郁郁寡欢而终。

　　凯拉尔身为一个阴谋论者，绝对不相信一个能够和主君妻子偷情，一个奸情暴露没有丝毫羞愧，斩杀了十二位骑士和两位圆桌骑士，最终还在法兰西独立，和自己过去的主君对持沙场的家伙会那么好心的去救援自己过去的主君。现在的仇敌。

　　其他的不说，他一个圆桌骑士首领，一人能斩杀十二位骑士和两位圆桌骑士，实力拥有着压倒性的优势，那么也该留点手吧？

　　要知道他不但是亚瑟王的部下，还是高文的至交好友，这位“至交好友”在面对自己的朋友的弟弟和表弟的时候没有嗜好的手下留情。

　　面对追杀他的十四位骑士全部斩杀殆尽然后逃逸。

　　在法兰西独立最终面对过去主君的征讨当真是理直气壮地为了“生存”而战。

　　好歹是骑士。而且还是圆桌骑士，甚至还是圆桌骑士之首，亚瑟王左膀右臂，高文兰斯洛特之间简直就可以说的上是亲手足了吧？

　　这种理直气壮，还真是……啧啧。

　　这种人，会为了过去的主君，现在的敌人千里驰援？

　　凯拉尔更愿意相信他是来看看自己的敌人，过去的主君。曾经的战神死了没有的。

　　没死，就给她补上一刀，死了，那便做个样子表达自己的悲痛和哀痛，未来，他就是典型的忠诚。

　　毕竟，弑君者不是他。不是吗？

　　兰斯洛特的确成功了。

　　他以“勇武，追逐浪漫的爱情和与亚瑟王并列”的历史地位获得了传唱。

　　正是因为如此这才是凯拉尔将兰斯洛特这一位猛士拒之门外的原因。

　　整个卡美洛军中能够媲美兰斯洛特的猛士就只有贝奥武夫和高文等寥寥数人，现役圆桌骑士中有一大半都是打不过兰斯洛特的。

　　甚至是会被兰斯洛特轻易的碾压的，但是凯拉尔宁愿将兰斯洛特逼到罗马。逼得他走投无路都不愿意用他。

　　就是因为这些。

　　历史是会说谎的。

　　但是结局却是不会说谎的。

　　只要从结局和最终的胜利者的一些动作来推断，以人类的常理来说。

　　只要这个人是正常人，那么就基本上能够还原出历史的真相。

　　不论后世的人多么美化一个人，又或者多么的诋毁一个人，有些事情是不会说谎的。

　　最好的例子就是秦始皇，秦始皇荡八荒，扫六和，一统天下，焚书坑儒这件事情，他做错了吗？

　　不，他没错，现代越来越多的人意识到了这一点，他杀掉了其他国家的学者，焚烧了其他国家的书籍和文字，所有的文字和书籍，所有的标准都归一，都制定了出来，秦始皇是建立规则的人，这个树立的规则下面有无数的人的尸体，这就是威慑。

　　不准挑战规则，挑战规则的人就要死。

　　仅此而已。

　　儒家的屁股是歪的，史记的屁股是歪的，司马迁，司马光，资治通鉴的屁股都是歪的。

　　但是，以史为鉴，可知兴替，第一个出现了实名制制造业，第一个出现了统一制度标杆。第一个出现了统一文字，第一个出现了统一的文化的一个国家，就算亡于内乱也绝不能说他是输了！

　　既然秦朝未输，那么骗人者，史记，资治通鉴，司马迁。司马光是也！

　　屁股决定立场，所以凯拉尔绝不相信什么书籍，他只看结果，然后反推举止。

　　连中国历史都是如此，更别说把历史当神话的西方了！

　　西方喜欢将神话和历史夹杂在一起叙述，基本上希腊神话就是希腊的历史。但是你要想剔除神话还原历史基本上不可能，就算是最著名的《荷马史诗》也只不过是一部神话而已。

　　而真正的西方历史必须从中世纪，基督教崛起，开始记录一切欧洲大陆上的事情之后，这才算有了正儿八经的历史。

　　所以凯尔特人的《亚瑟王传说》虽然是传说，但是秉承着凯尔特人一贯严肃的风格，还是没有太过神话。只不过后来基督教残杀异己，硬生生的改了一遍亚瑟王的传说。

　　圣杯是有的，但是是不是基督教的就是两说了。

　　说到底基督教脱胎于天主教，而东正教，天主教，新教，基督教，摩门教虽然同尊耶和华。各自的教义也是完全不同的。

　　甚至可以说的上是南辕北辙，宗教倾轧无比的残酷，被基督教征服过的凯尔特人被更改传说也是没办法的事情。

　　所以刨开“圣杯”那边的故事，亚瑟王的故事还是很完整的，一叶知樟，亚瑟王被兰斯洛特背叛是事实。

　　亚瑟王被莫德雷德背叛也是事实。

　　亚瑟王败亡仍然是事实。

　　而亚瑟王败亡之所便是此处。

　　名为剑栏。

　　剑栏平原上演的【剑栏之战】

　　和兰斯洛特酣战不知多久，莫德雷德叛乱消息一至便放弃对手反身直扑莫德雷德。这份果断在旁观者的凯拉尔看来都是敬佩不已的，但是在军事上却是大忌。

　　并非战车铁甲，只需吃油扣动扳机就可以射杀敌人。

　　酣战不知几日的亚瑟王在面对叛乱的瞬间反身直扑叛乱这份呢果决让人敬佩，但是在人事上却是即为失策的。

　　这种贸然的行军和前进。就算是带着骑士团，有马代步，但是在剑栏之后这份马力还会身下多少呢？

　　要知道战马这玩意可以说的上是高富帅的玩意了，不论是古代还是现在都不是什么中产阶级能玩得起的，一匹最少几十美金，而且不但需要金币，还要阉割，阉割之后还需要细养，从身上的肌肉一块块的膨胀起来到训练胆量能够适应千人万人的大战场的声音。

　　还需要训练它们的反应力和乖乖地听话，比如说冲锋，停止这些详细的语言必须都要训练，否则敌人一句话就嫩让自己的战马停止冲锋岂不搞笑？

　　所以一匹战马训练出来的功夫绝非普通人能够感受到的。

　　这种费力又费神，花钱又花时间的事情让战马强大而又纤细。

　　就如同美国的第四代战斗机一样，光是维护费用就高达几百万，飞行一个小时的代价是数千万美金，而战马仅仅为了在战场上那一瞬间的闪耀就要花掉大量的时间来培养。

　　结果这群战马变成了挽马，拉着自己的主人上了摇摆不定的船只，然后跨过了高山，来到了平原，筋疲力尽之际还要面对一群养精蓄锐的敌人……

　　说实话在古代双线作战没有一个好下场的。

　　亚瑟王能够将莫德雷德斩于剑下战死于剑栏平原这份战斗力和坚毅，就算是凯拉尔也不得不侧目的。

　　而现在，他就站在他妻子历史上败亡的土地上。

　　名为剑栏。

　　剑栏平原。

　　这里是最终一战开启之地！


第620章 最终一战

　　“Kn.加拉哈德，您为什么会独自一人在这？”凯拉尔不禁感兴趣的问道。

　　这个年轻人貌似被称作最纯洁的骑士，唯一能够捧起圣杯的纯洁骑士，前去寻找圣杯的三位骑士，鲍里斯，帕西法尔和加拉哈德三人就只有加拉哈德能够捧起圣杯，因为他够“纯洁”，结果他捧起圣杯之后被无数天使接往天堂，随之死去。

　　这就明显是扯谈了……

　　至于后面的“兰斯洛特和伊莲娜之子”就完全不用去相信了，前面都被基督教改的面目全非，后面把人家爹都改了，纯洁或许有可能，但是兰斯洛特那个阴种生出来的孩子能有纯洁的才怪了。

　　所以基本上加拉哈德这个年轻人在历史上的存在只有两个：一个衬托上帝的伟大，纯洁者，我让你上天堂，你看，加拉哈德就是因为很纯洁，所以被我接引上了天堂。另一个则是衬托出兰斯洛特种子好，你看，老子儿子是纯洁的，老子也是纯洁的。

　　然后从反面衬托出亚瑟王的昏庸，无能和残暴来。

　　但是事实如何？

　　从结果论来说，亚瑟王击退了十三次高卢人的入侵，带领人民脱离了罗马人的掌控实现了独立，统一了英伦半岛，在面对双线作战同时仍然将莫德雷德的叛军斩杀。

　　而这位在传说中似乎很正面的骑士实际上做了什么呢？背叛主君，勾引主君妻子，斩杀同伴，斩杀挚友的弟弟。

　　这个男人似乎完全没有情分这种东西存在的。

　　这个男人毫不犹豫的抛弃了他跟随数十年的王。

　　这个男人毫不犹豫的抛弃了他待了数十年的国家。

　　这个男人毫不犹豫的抛弃了他相处了数十年的关系。

　　然后是……可耻的背叛。

　　看看亚瑟王做了什么吧。

　　他只是在洗刷自己身为男人的耻辱，烧死桂妮薇儿，而并没有让人去杀死兰斯洛特！

　　因为他们都对对方知之甚详的。

　　仅仅凭借着14个骑士是留不下兰斯洛特的。

　　而兰斯洛特这个情种做了什么？杀了十四位行刑的骑士带着桂妮薇儿逃到了法兰西！

　　这种人品没什么好说的了吧？呵呵二字足以表达一切亚瑟王的想法了。

　　“我们是伏兵，等待战争开始便一口气从杀过去。三个方向夹击对方，对方一定会输。”加拉哈德兴奋地说道。好天真的战术！

　　“您没有马？对哦，抱歉，我忘记您从皇宫中逃出来了。”他鞠躬致意道，因为从皇宫逃出来，所以没有马，因为自己的冒失触碰了对方的痛处。所以这个小伙十分抱歉的鞠躬道歉。

　　凯拉尔笑着摆了摆手，“既然王已经有了必胜的信心，我们就去高处看着你们夺取胜利好了。”

　　“嗯，嗯。”这个单纯的小伙兴奋的点了点头，他指着那条山路：“您只要沿着这条道路上去就好了，尽情的看着我们的英姿把。我们会为您复仇的。”

　　这位小伙套上了黝黑的头盔，跨上了黑色的战马，整个人就如同一个未来终结者一般调转马头跑了下去。

　　“你们刚刚在说什么？”艾露莎捅了捅凯拉尔，因为语言不通所以她并没有说话，而是看着凯拉尔三言两语就驯服了一位训练有数的战士，觉得很是奇妙。

　　这位战士的战斗力绝不下于她，这是直觉所带来的结果。这个男人看上去年轻，但是很明显，他也是经过血战的。

　　“嗯，在说一场战役。”凯拉尔对着她招了招手：“我们边走边说把。”

　　“到底是什么事？”她问道，跟在凯拉尔的屁股后面攀爬这座险要的大山让她十分不爽，他明明可以抱着自己飞上去的。

　　这个想法一出来，艾露莎就有些发呆，她什么时候开始对这个男人那么依赖了的呢？

　　就在艾露莎思考之间。凯拉尔却在上面叫道：“你在等什么？”

　　艾露莎抬头看去就只剩下凯拉尔的斗篷在露出角来。

　　顿时艾露莎咬牙切齿的往山上爬去。

　　这个山很高，但是两人都是有锻炼的人，不论是指尖的力量亦或者肱二头肌都是无比的有力，所以轻而易举的爬上了这个山的山头。

　　四十多分钟时间，双方还在抓紧最后的休息时间开始蓄积马力。

　　然后，震天的战鼓声中，骑兵们慢慢的出现。

　　这个时代还并不重视步兵。因为步兵基本上和农民兵是划等号的，他们连自己的武器都没有，拿的是钉耙和草叉。

　　他们在战阵中的作用基本在于打赢了之后捡漏，打输了之后扰乱对方追杀路线。平时输送铠甲，粮食，喂养马匹，作为后勤兵种使用。

　　“所以他们之间的对决主要是骑士之间的战斗。”凯拉尔的话让艾露莎疑惑起来：“你为什么要跟我说这些？”

　　“呵呵，你以后就知道了。”凯拉尔轻轻的摇头一笑，看着场面上的两方骑士在两边阵营之中慢慢的接近对方，他的目力没有，魔力也不足，看来是时候动用密斯特岗给的迷药了。

　　凯拉尔就算再不情愿，也绝不会让阿尔托莉亚受到一丝一毫的伤害的。

　　掏出秘药凯拉尔吃了一粒，顿时在菲奥雷王国之中拥有庞大的魔力的那种感觉又回来了。

　　如果说在骑士大陆是抽取魔力很艰难，那么在这边就是完全抽取不到任何一丝一毫的魔力，要知道他可是圣十大啊！

　　圣十大的庞大精神力都抽取不到魔力，可想而知其他的魔法师到底有多惨。

　　圣十大好歹还能保存自己身体之中大部分的魔力，而其他的魔法师连身体之中的魔力都没办法保存把？

　　数十个光之眼随着凯拉尔恢复的魔力飞上了天空，整个战场上的动静被凯拉尔尽收眼底。

　　阿尔托莉亚那边是明显的狮子旗。

　　这个旗帜从凯尔特人出现到盎格鲁撒克逊人的继承，似乎从未断绝，有多少英伦半岛上的传说是关于这个旗帜的？

　　而另一边则是很简单的剑盾交叉旗。

　　旗帜底子为红色，不因为变的，红色好染。白色的盾牌和两把交叉的骑士剑构成了这面旗帜。

　　没有什么对话或者交流，一方面是叛逆，一方面则是复仇。

　　已经没有什么好说的了，剩下的就唯有一战而已。

　　双方没有交流，骑着马慢慢的小跑着，在高空中看下去简直就像是两群滚滚的蚂蚁一般慢慢的朝着对方走去。

　　队伍的最后方才是滚滚的烟尘，前面的烟尘早就被更多的骑士踩踏在地上。

　　最后一列骑士跑过。烟尘这才扬了起来，滚滚的烟尘从双方的身后蔓延，然后慢慢的席卷整个战场。

　　最终，双方终于到达了最佳的冲刺距离。

　　一百五十米。

　　一百五十米之内，双方连对方的铠甲和寒光闪闪的武器都能看得清楚。

　　没有丝毫的犹豫，双方的领袖举起了自己的武器。大喝了一声：“冲锋！”

　　前面第一列人马立刻随着陛下冲锋起来，第二队人马不用说，每人岔开一个马位，然后开始集团性冲锋。

　　类似骑兵作战绝不可能类似于步兵那样肩靠肩，紧挨在一起的，高速作用下的骑兵最多在靠近对方的时候拉近半个马位，而实际上普通冲锋时都是和左右前后拉开一个马位的距离。

　　这个距离能够让对方的骑兵轻易的冲进来。但是自己的战士却也能轻易地穿插过去，这种最大的好处就是看双方骑兵的精锐程度，而坏处也很明显，如果自己的骑兵不如对方的话那么对方很可能能反杀。

　　在这种万人打战场中数人数是不科学的。

　　也是不可能的。

　　所以只能从高空之中看到黑压压一大片的骑兵面对面的冲了过去。

　　步兵需要依靠紧挨的矛阵才能逼住骑兵，但是骑兵之间的战斗反而更看重个人技术。

　　很多古代战将成为一个将军之后第一时间就是给自己找一匹马。

　　他们不是不能打，而是骑着马，想怎么打对方就怎么打对方，打不过还能跑。而且居高临下的打对方何等轻松惬意？

　　正是因为如此所以双方第一时间就插入了对方阵营之中。

　　毫无疑问，这是一场乱战。

　　骑士枪大多用来单对单的骑士较量和骑士对步兵阵的突击，当大规模骑兵战争的时候就没必要使用骑士枪了。

　　骑士剑正好能够覆盖两个马位，也就是说只要你的骑士剑比别人够快，你就能把对方砍下马，你的马术够好，就能够在马上躲过对方的刺击劈砍。

　　双方一瞬间就混战在了一起。

　　阿尔托莉亚的骑兵要比对方少得多。大概只有3000骑兵左右。

　　这些骑兵虽然都是精锐，而且身经百战，但到底都是疲兵，接连两场的高强度战斗以尽快让他们到极限了。

　　现在面对养精蓄锐的敌人。虽然他们技术高超，一瞬间就将不少对方骑士斩于马下，但是很快他们就被对方大规模的杀伤起来。

　　对方，到底是严阵以待养精蓄锐的！

　　“这边，还有伏兵。”凯拉尔只是淡淡的一句话，就让艾露莎安心下来。

　　不对！我凭什么为这边担心啊！又不关我的事！艾露莎很快就反应过来，狠狠地瞪了凯拉尔一眼，然后开始瞭望战局起来。

　　对方前段首先变得空啦啦的，然后被补充起来，两方开始混战一团，不时地能看到有空隙露出来，明显是连人带马都死在那里了。

　　等到了后面混战成了一团的时候，就算死了再多的人也已经看不到空白了。

　　大家都在死人，死了很多的人！

　　艾露莎的国家是个小国家，整个国家人口也才三百万，按照1000:1的供养水平也只不过能够供养三千的战士。

　　而眼前的这群骑士则超过一万三千人。

　　这等大规模，毫不留情的厮杀简直就是丧心病狂！！

　　艾露莎眼睛都不眨的看着眼前的场景，这种场景对她来说简直就是奇迹一般，她必须在这一次的流血和牺牲之中找到经验。

　　未来她很有可能面对这种战争。

　　凯拉尔找到她然后来到这里不是没有理由的。

　　艾露莎猜测对方最终的目的就是这些训练有素的军人。

　　这一万多的军人配备魔法武器之后足以歼灭整个王国。

　　她身为王国将领。不得不对这股力量警惕十足，凯拉尔是那个艾露莎的人，他们需要救出自己的同伴，那就只有寻找救兵。

　　和另一个自己那种机会渺茫的潜入比起来，从这里带兵回去剿灭王国无疑是个更加快捷的选择。

　　但是她不知道的是凯拉尔对于艾露莎的信心绝对是前所未有的。

　　艾露莎是圣十大，米拉珍是四方级法师，其他人都是属于三角级左右的。这种阵容要是面对一群拿魔法武器的人都能输那就太过悲惨了。

　　更何况还有两位灭龙魔法师纳兹和迦吉鲁貌似属于伏笔棋子一类，密斯特岗跟在暗中潜伏。

　　她那个王国看上去如火如荼，但是实际上却危机四伏。

　　一旦被她们找到了解救妖精的尾巴们的办法，数百魔法师，两位圣十大，三四位四方级大法师的力量足够让他们爽爽了。

　　凯拉尔才不担心艾露莎他们呢。

　　若是连这点小事都搞不定。那才真的不是他看上的女人了。

　　他来这里的目的由始至终只有一个。

　　阿尔托莉亚！

　　或者说，另一个世界的阿尔托莉亚！

　　他的目的只有这一个！

　　他的目光牢牢地锁住了从杀在最前线的那个铁甲的矮小勇士。

　　拿着一把和阿尔托莉亚同样大的巨剑的娇小勇士跨坐在高头战马之上，和对方那魁梧的身躯和凶残而狰狞的表情，这个娇小的身影是那么的孤单和凄冷。

　　每一次爆发都能够将敌人砍成两段，这个娇小的黑色铠甲怪物就如同是一个永动机器，永远不会疲惫，永远不会伤心。难过，不会有任何的感情。

　　这个人……由始至终都没有把他们当作子民吧？一位背叛者被她砍成了两节，身体在半空中旋转着泼洒着自己的鲜血的时候，看着头底下的娇小甲士心中极为自私的“了然”而逝。

　　而这位娇小的甲士甚至没有看这一位叛徒一眼，继续斩杀下一个叛徒。

　　对于她来说，无所谓敌人是谁，对于她来说，无所谓谁背叛了谁。对于她来说，无所谓敌人是谁。

　　在那滨冷的盔甲下面却是那一颗正在滴血的心。

　　我为了整个国家放弃了身为少女的身份啊！

　　我为了这个国家放弃了自己的脸和外貌啊！

　　我为了这个国家放弃了自尊和感情啊！

　　我为了这个国家……放弃了自己的一切啊……

　　为什么，会是现在这种样子？

　　她已经一无所有了……

　　为什么还要剥脱她那仅剩余不多的东西？

　　我只剩下……这些了啊！

　　眼前豁然空旷的地区让她下意识地回过头来，她已经将整个阵营凿穿了，然后……

　　她已经没有剩下的东西了。

　　所有的骑士们都毫无差别的战斗在了一起，黑色与黑色永远是这个战场的主旋律。

　　她，已经一无所有了。

　　凯拉尔能够看到她在颤抖。

　　她的整个人都在颤抖。

　　她终于明白莫德雷德的险恶用心了。

　　莫德雷德这一次的骑士们数量虽然看上去很多。但是似乎一下就崩溃了一般，实力并不强。

　　甚至弱的可以。

　　莫德雷德这一次的战术靠的根本就不是这群见习骑士！

　　这群铠甲制式和阿尔托莉亚军队一模一样的见习骑士们只要死死地缠住了他们不然他们第一时间突击出去，那么胜利就已经落下了帷幕。

　　接下来的一切都是敌人。

　　莫德雷德只需要这里的所有人战至最后一人就可以了。

　　这就是她最为恶毒的地方。

　　她是来报复社会的！她不是来为了那些什么狗屎权利！

　　所以她要毁了她一切珍惜，爱护。珍贵的东西。

　　这个国家，这支军队，这份权利，和这种责任！

　　一切的一切，都要毁掉！

　　她茫然的看着厮杀在一起的骑士们。

　　这时候她的阵营之中左右两边突然冲出两支精骑来，这些骑兵不多。一只只有五十人，但是却是属于生力军，百分百的状态向着这边乱成一团的军队之中冲了进来，她伸出手，张开嘴，仿佛想让他们不要过来。

　　但是最终整个人如同泄了气的皮球一般，慢慢地将手低垂了下去。

　　她。放弃了。

　　她，不干了。

　　已经够了，这种事情，她已经受够了，她不想再战斗了，是时候结束这份责任的时候了。

　　但是在此之前。

　　还有一个人必须要惩罚才行……

　　她浑身颤抖着。紧握着宝剑，一夹马肚，开始绕着整个战场环绕起来，还有最后一件事情……必须要让那个人，那个家伙付出因有的惩罚才行！！

　　凯拉尔疼惜的看着那个浑身颤抖着却又顽强作战的身影。

　　他知道，如果不是他的存在，那么现在的阿尔托莉亚似乎也因该在剑栏平原上演绎着这一场悲壮的赞歌才对。

　　他很疼惜那个黑色的身影。

　　但是他却不能去。

　　非但不能去。他还必须等圆桌骑士们落幕。

　　必须等到剑栏之战的结束，这才是他最后目的。

　　伤心到极致之后，便无心可伤了。

　　凯拉尔伸了伸手，却没办法拥抱住她。

　　轻轻地收回手来，凯拉尔黯然的摇了摇头。

　　身边的艾露莎在不断的看着厮杀出神，口里还喃喃着：“原来如此，万人以上的大战争是这么打的啊。”

　　凯拉尔失笑着摇了摇头：“你要是按照他们这个打法绝对是百战百输。”

　　“为什么？”艾露莎看着凯拉尔不服气的问道。

　　“你看对方为什么要穿黑色铁甲和敌人战斗？”凯拉尔提出了一个现在战场上最关键的问题，也是导致战场上混乱的源头。

　　“我们开战之前都会各自安排好自己军队的服装一辨别和对方的不同。但是这一次双方都没有这么做。哪怕是在自己的手臂上绑一条颜色相同的布条也好。”凯拉尔轻轻的摇着头，他能理解阿尔托莉亚为什么会中计，对方本来就是玉石俱焚而来，正所谓一人拼命拜仁难挡，对方这么玉石俱焚，中计是理所当然的。

　　但是阿尔托莉亚连最基础的绑布条都没有做到，很显然在和兰斯洛特的战争中她早就已经筋疲力尽了。

　　他能够看到她每次杀人身体都在颤抖。

　　这并非她在害怕。而是一种武术上的修为，能够在一瞬间爆发自己身体全部力量，随后便会开始剧烈的消耗身体的能量。

　　对方到现在为止已经斩杀了一百三十二个人了。

　　也就是说她现在也只不过是强弩之末而已。

　　站在战场上的所有人都是她的子民，都是她的部下。她慢慢的寻找着那个人的存在，她知道，那个人一定会在这里的，她一定会亲手结束自己，而自己也一样，一定会亲手手刃她！

　　她们都在寻找着对方，而凯拉尔则如同战场上空的鹰，一览全局。

　　“你还不出手吗？”艾露莎这时候开口说道。

　　“再不出手的话那些骑士都要死光了哦。”她故意想要让凯拉尔焦急起来。

　　“他们死光了，关我什么事。”凯拉尔心平气和的坐在石头上，目不转睛的盯着整个战场上互相寻找着对方的两个人，并不关心那些骑士们的生死，也不关系艾露莎的话。

　　“但是……”艾露莎气急。

　　“艾露莎，你要明白，就好像你在这边是艾露莎·奈特沃卡一样，在那边的艾露莎·斯卡蕾特也有着自己的生命自己的人生。”

　　“你将妖精的尾巴弃之如履，而她则将妖精的尾巴看的比性命还重要。”

　　“你们，是完全不同的两个个体，尽管名字一样，容貌一样，甚至连性格都有些像，但是你们是不同的。”

　　“而他们……”凯拉尔指了指正在厮杀的那群骑士：“我的确是在那边认识他们一些人。”

　　“但是……这有关这边的他们什么事情呢？”凯拉尔耸了耸肩：“骑士最终的夙愿，不就是战死沙场吗？！”

　　“所以啊，你想多了啊，艾露莎。”凯拉尔扭过头去喃喃道：“这已经是最终的一战了。”


第621章 我来接你了

　　不知道为何，艾露莎总是感觉自己在凯拉尔的眼中看到了几滴晶莹。

　　但是凯拉尔说了一句话便扭头过去，让她好奇心大为肆虐起来。

　　但是凯拉尔不再看她，全身贯注的关注起战场上的事情来。

　　这个时候战场上已经是一片焦灼了。

　　双方都没有任何的犹豫，留手，直接下死手。

　　但是在一段时间之后，双方都已经是混乱得一塌糊涂，哪里还找得出来谁是谁？

　　所以看到人就杀！

　　战场上本来就是充满了浮躁和暴虐，在数万人的战场上那么一爆发，简直就是灾难性的。

　　所有人都在狂乱的挥舞着武器砍向身边的人砍杀过去，当马匹的速度降下来，剩下的就只有混战了。

　　已经分不清谁是朋友，谁是伙伴了。

　　只是死战就对了。

　　她颤抖着看着一切，快意从心底里涌了出来。

　　之后，便再也没有什么卡美洛了，当然，也再也没有什么亚瑟王了。

　　她手里罕见的拿着枪。

　　和这群拿着骑士剑的人不同。

　　她并不想参与到这种战斗中去，她要养精蓄锐，找到那个人，然后亲手杀了她！

　　那个才是她最终的目的。

　　想不到吧？“父亲”啊！这就是你对我弃之如履，这就是你对我小看的下场！

　　现在，你的目光可以全部投掷在我的身上了吧！她整个人都兴奋起来，接连刺杀了几位不知道是自己还是敌人的骑士，她开始慢慢的脱离了整个战团，开始策马绕着战团慢慢的绕行起来。

　　两个人如同真正正在单对单决斗的骑士一般。慢慢的寻找着，环绕着战场等待着对方的踪迹。

　　凯拉尔能够清楚的看到两个人正在慢慢的拉开距离，呈现出一个直线，但是被重重的战场挡住，两人根本找不到对方。

　　但是随着战团之中死的人越来越多，两人已经心有灵犀一般慢慢的互相接近起来。

　　战马小跑起来，刚才全速的冲刺让战马有不少的消耗。身上带着大量的汗，但是仅仅一次的冲刺是不会让战马疲惫的，现在两匹战马都兴奋地开始绕着战场小跑起来。

　　和普通的马不同的是，战马是经过专门的训练，对于战场非但不会害怕，反而会兴奋起来。面对兴奋起来的战马，黑色的骑士轻轻的拍了拍战马的脖子，安抚了两下，然后继续开始寻找起对方来。

　　突然，冲天的杀气从两人的身上爆发开来。

　　她们突然发现了对方！

　　她们终于发现了对方！

　　是时候，血债血偿了！

　　两人激动的身体都在颤抖，胯下一夹战马。顿时战马心意相通的嘶昂一声，猛地对着对面冲了出去。

　　缰绳不断地开始让战马细微的调整角度，然后两人都高高的扬起了手里的武器。

　　对面那个骑士将一位战士刺于马下，阿尔托莉亚毫不犹豫的将拦路的一位骑士斩首。

　　双方已经无所谓什么了，她们也不需要什么了，她们只需要对手的首级！

　　她们现在唯一要做的事，斩杀对方！

　　“杀！”双方大吼一声，碰撞在了一起。战马毫不犹豫的和战马撞在了一起。

　　马这玩意可是纤细而又敏感的东西，战马更是极为要强和好斗，就算是有马比他们快一点都会伸嘴去咬对方，更何况一位和自己一样强的战马？

　　这时候已经无所畏惧，无所保留，什么都不需要了！！

　　战马重重的撞在了一起，顿时筋骨折断。这么高的速度就算是钢铁的汽车都会被撞烂，更何况战马？！

　　两人连武器都没撞在一起便一起被甩了出去。

　　不但被甩了出去，两人滚了两下，然后立刻站了起来。钢铁的黑色战甲给了两人十分充足的保护力。

　　所以两人只不过是轻微的擦伤，站起来之后立刻操着对方冲了过去，一人高高的举起了手里的巨剑，而另一人则抬起了手里的长枪对着她冲了过去。

　　凯拉尔能够清楚的分辨出她们两个是谁。

　　拿着巨剑的是阿尔托莉亚，手持长矛的则是莫德雷德。

　　面对莫德雷德的枪，阿尔托莉亚没有丝毫的害怕，猛地一剑对准了长矛矛锋劈下。

　　这一记斜斩已经达到了武艺的最高水平，那长矛带着高速冲了过来却没有任何意义，轻巧的就如同稻草一般被阿尔托莉亚砍下了矛头。

　　阿尔托莉亚大吼一声，如同一个狮子一般快速的贴近莫德雷德。

　　莫德雷德毫不犹豫的拔起身边的一把骑士剑，然后两人毫无畏惧，毫不害怕的对冲在了一起。

　　咣当的一声巨响，似乎连遥远的这边都能够听得清楚一般。

　　这当然只不过是假象，但是两人举剑相加，巨大的力量一下子将她们两人旁边的粉尘都吹了起来，两人毫不犹豫的再次撤剑反劈，这种巨剑落在对方身上都能够轻易的打断对方的身体，但是阿尔托莉亚的剑却需要蓄力，对方的骑士剑略显纤细，但是却很锋利，速度要比阿尔托莉亚快很多，但是这时候阿尔托莉亚身上黝黑的铠甲就显示出了很强大的防御力。

　　更加强大的是她的战斗技巧。

　　巨剑适合战场，但是最终被单面开锋而且更加善于劈砍的刀给取代，原因就是巨剑的使用技巧太麻烦了，并不如刀那么容易普及——直接一招下劈就够了。

　　阿尔托莉亚撤剑之后绕着身体转了一圈这才算聚气完成，就要横劈对方，但对方的剑已经来到面前了。

　　阿尔托莉亚左手持剑继续横劈，面色不变，右手举起横档而出。

　　这时候她的手甲的价值才出现了。

　　她的手甲要比普通的手甲更加的坚固和重。

　　普通的骑士的手甲大多是用来防止在马上的磨损，武艺厉害一点的骑士还能够将射来的箭矢抵挡，但是阿尔托莉亚的手甲更加的厚重。更加的坚固。

　　上面全是龙鳞一般一层层的往手肘部延伸。

　　这个手甲光是一只就有八斤重。

　　面对对方的骑士剑，顿时擦出了一道火花来，手甲上出现一道白色的痕迹，而阿尔托莉亚左手的大剑已经横劈过来，莫德雷德后撤，阿尔托莉亚得理不饶人，右手扶在剑柄上阻止剑的惯性。然后双手持剑继续再从下而上一劈。

　　她快速的接近着莫德雷德，莫德雷德所到底在武艺上还是查自己这位母亲一筹，惊慌失措的退着却没有完全退出这一剑的范围，被这从下而上的一击一下子切开了面甲。

　　毫不犹豫的阿尔托莉亚拿起了她刚刚插在地上的断矛仅靠着断掉的矛头就用力的刺进了莫德雷德的腹部。

　　那一刹那。

　　整个战场都安静了下来。

　　莫德雷德的面具变成两半从她的脸上掉了下来。

　　痛苦的看着自己的父亲，同样的脸上带着凄美和悲哀。

　　“为什么……就算到了最后的一颗，都不愿意再看我一眼。为什么？‘父亲’！”她颤巍巍的伸出了双手，那长矛已经贯穿了她的身体深深地将她的内脏贯穿。

　　她已经没有力气抵抗了。

　　但是，她却有最后的力气慢慢的将阿尔托莉亚的头盔脱了下来。

　　带着血的手慢慢的抚摸着她那和自己一模一样的脸。

　　“最后……还是没能得到你。”她微笑着慢慢的跪在了地上，最后一分力气都没有，低下了头去，被长矛支撑着的她仿佛无声的朝着阿尔托莉亚跪拜一般。

　　阿尔托莉亚脸上已经满是泪水。

　　不知为何，金黄色的头发慢慢的从发根开始变白起来。那种苍白，是绝望的颜色。

　　凯拉尔看的整个人都开始心疼起来。

　　他轻轻地开口说道：“走吧，是时候收拾残局了。”

　　这时，一骑绝尘之间，抓着阿尔托莉亚的铠甲边沿就一下子脱离了战局朝着森林之中冲去。

　　整个战场上已经落下了帷幕。

　　所有的辅兵民兵们都已经逃跑了。

　　骑士们大部分战死。

　　剩下的人则在尸体堆中呻吟着。

　　这个人是唯一一个能够骑在马上狂奔的骑士。

　　凯拉尔抱着艾露莎，没有丝毫的迟疑，展翅瞬间高飞起来。

　　那个骑士带着无神的阿尔托莉亚跨越了平原，跨越了森林。直到在一片小溪旁这才停了下来。

　　“我王，您没事吧。”下马的时候先让阿尔托莉亚落在地上的这个骑士明显是阿尔托莉亚的部下，他脱下了头盔，露出了一头的银发来。

　　“贝狄威尔。”她整个人都瘫软在了巨大而茂密的树根上，无力的看着贝狄威尔。

　　“去，将我的剑鞘，丢到妖精的湖里去。这是我欠她们的东西。”她浑身带着慵懒的笑意，看着贝狄威尔说到。

　　“哈……”双眼含着泪，贝狄威尔跳上马去，然后向着战场冲去。她的剑鞘和荣耀，都落在了那片黯然的战场上。

　　他慢慢的从天空中降落了下来。

　　放开了艾露莎，快步的敢到了她的面前，凯拉尔半蹲了下来。

　　“我来接你了。”凯拉尔握着她的手，手娇小而冰冷，让他心痛起来。

　　“你是……”她仿佛随时都要睡过去一般，睁开眼睛都是那么的疲惫。

　　“我是你的丈夫，MyLove。”凯拉尔轻轻地亲吻着她的手背，给她带来了一丝丝的温暖。


第622章 归途

　　凯拉尔的手伸到了她的脖子后面，轻轻的抬起她来，让她躺的更加舒服，而且手指轻轻的一动，她都没感到任何的异样，她身上的铠甲就被他从后面解开了。

　　骑士被人卸甲是一种耻辱。

　　她挣扎着：“你要干什么？你是谁。”

　　凯拉尔轻轻地按住了她的胸部，让她停止挣扎，这个动作他对阿尔托莉亚不知道做过千百遍，但是对方还是第一次被一个男人做这种事情。

　　“你现在压榨了全身的精力，别动……”凯拉尔板着脸斥责了几句。

　　他当然不知道阿尔托莉亚在失去了他之后居然会那么的凄凉。

　　这种结局，应该已经是人生的败犬了吧？

　　但是凯拉尔知道，她没有败的。

　　叛乱者败给了他们的野心，而她，却无愧于人民，无愧于任何人的。

　　想到这里凯拉尔心里就是一片温暖。

　　动作越发的温柔起来。

　　他把她的挣扎按了下去，然后将她的胸甲和背甲抽了出来丢在一旁，右手轻柔的仿佛没有任何动作一般，在她的肩甲和臂甲上轻轻的一抹就将左右两边的肩甲臂甲全部给卸了下来。

　　这回她的上半身就只剩下贴身的内衣在了。

　　一头银发的阿尔托莉亚苍白的脸上带着一抹红晕拼命的挣扎着。

　　骑士们在出征之前因为铠甲太重，所以本身就不能穿太多东西，穿一层薄薄的内衣便已经是最简单的了。

　　她的衣服比较厚，因为这个时候的铠甲还没有精磨，里面坑坑洼洼的，显得很是坑爹。

　　但再厚的衣服也经不起一场大战啊。

　　一场大战之下她早已经是汗如雨下，香汗淋漓，一身大汗之下她那被汗水弄得湿漉漉的衣服已经毫无任何逐个，该凸的地方两点凸起。该翘的地方也看的一清二楚。

　　凯拉尔对着她温柔地笑了笑，他不知道看这个身体已经有多少个日日夜夜，已经熟的不能再熟的他甚至连她的敏感点在哪里都一清二楚。

　　这个时候可不是和她调情的时候，就如同一位猎豹在全力的追逐一头羚羊，110千米的时速几乎是这个陆地上跑得最快的动物了，但是猎豹的散热系统并没有那么发达，所以在跑完之后不但会消耗大量的能量。而且因为心脏狂跳而带来的热量也没有那么容易的消失，可以说猎豹在爆发之后完全是激发潜能的狩猎的虚弱状态。

　　而阿尔托莉亚现在这种状况也是如此，全力的战斗时候她的虚弱状态比猎豹来的还要糟糕。

　　她现在一心求死，反而状况更加糟糕了。

　　凯拉尔随手在她腰上一抹就解开了那舒服的战裙。

　　战裙这玩意基本上可以算得上是普通了，战裙主要是用来保护裆部和身体的侧面，基本上每个骑士都会穿。但是只有她才会在战裙里面穿着一条厚厚的白色打底裤而不是膝铠。

　　凯拉尔随手将战裙丢到了一旁，身手在她的额头上摸了一下，这个女人，还真是已尽全力的将自己全身的潜力激发了出来了呢。

　　凯拉尔见过这种激发全身潜力的战斗方式。

　　三笠在和迪妮莎练习锻炼的时候有过一段时间这种激发潜能的战斗方式，凯拉尔直接观看了着这种战斗方式。

　　不得不说这种战斗方式的确很了不起，因为在短时间内三笠居然能够和迪妮莎不相上下。

　　在大剑之中最强，最具天分的就是迪妮莎。而人类之中凯拉尔还没见过比三笠根据天分的战士了。

　　后来经过探讨和学习之后凯拉尔便将这种战斗方式推广到了全军。

　　有些时候激发潜力的确有很大的后遗症，但是在战场上能饭否活过下一秒都不知道，哪里还来得及操心潜力爆发之后的后遗症有多大？活过这一场战斗就是胜利啊！

　　但是这种战斗技巧极为高级的，整个骑士团的群体之中就只有队长级别才能够掌控这种极为高级的作战方式。

　　阿尔托莉亚现在已经是激发全身的潜力了。

　　真是个乱来的女人。

　　凯拉尔心里暗骂一句，但是却开始庆幸自己学会回复魔法了。

　　手里泛着洁白的光芒慢慢的将光芒往她的身体慢慢的按了进去。

　　她的身体笼罩在一团温暖之中，然后慢慢的闭上了眼睛，缓缓地深沉的睡了过去。

　　“呼……”凯拉尔将她横抱了起来，一个标准的公主抱姿势。看着艾露莎开口说道：“我们走吧。”

　　“怎么走？”艾露莎看着凯拉尔，凯拉尔抱着对方便没办法抱着自己，顿时就有些不爽。

　　这个女人，占据了自己的位置……

　　有些时候就是这样的，女人是不能比的，一比就要觉得心里不平衡，不高兴。吃醋起来。

　　虽然说不上喜欢凯拉尔，但是害羞是肯定的，现在吃醋也是秉着一种“属于我的东西被抢走了”的不快。

　　“呵呵。”凯拉尔身边瞬间出现了一只白色的圆球将三人都包裹在里面，然后圆球外面出现了一双巨大的翅膀。长达五六米的翅膀轻轻一拍就轻而易举的带着三个人升上天空。

　　“你这家伙居然还有这一招！”艾露莎瞪大了眼睛。

　　“这一招消耗魔力太多了，我不喜欢。”凯拉尔轻轻的摇头，他以前从未这样过，这只不过是现创造的魔法而已。

　　身为一位圣十大，创造魔法这种事情已经算得上是轻车熟路，轻而易举了。

　　而且他说的的确没错，这一招魔力消耗的太大了，他不喜欢。

　　他喜欢那种轻巧而低消耗的魔力，这和是不是圣十大没有关系，大多数的魔法都是带着太过肆无忌惮的浪费了，而很多法师心里就是有一个：浪费=大威力的换算公式。

　　其实这些都是错的。

　　就如同以前凯拉尔秉承的那样，威力再大，打不中敌人又有什么用？范围在大，破不了敌人的防御又有什么用？

　　正是因为如此，凯拉尔才应景的现开发出来一个魔法载着三人踏上了归途。

　　“我王？”手里拿着剑桥，孤零零的站在树下的贝狄威尔愣愣的出神着。


第623章 最后关头

　　凯拉尔的计划十分成功。

　　艾露莎的潜入没有一分半毫的难度。

　　手里拿着十诫枪，身着奈特沃卡衣服的她看上去和奈特沃卡没有任何区别。

　　更何况只需要昂起头来就能够轻易的将一切不合理的地方遮掩掉，因为艾露莎·奈特沃卡就是一个高傲而又冷酷，很难接近的人。

　　艾露莎这一次直接来到了王城之中，看着奢华的王城，简直就觉得不可思议。

　　“免费运转的游乐场。”

　　“免费的魔导力……”艾露莎看到这一幕，整个人都在愤怒的颤抖。

　　“全部都是用菲奥雷王国，我们妖精的尾巴的大家的魔力和生命吗……”艾露莎整个人脸色都是极为阴沉的。

　　看到艾露莎脸色阴沉，其他人都完全不敢上来说什么，艾露莎·奈特沃卡。

　　国王军顶尖的第二队长，军方战力第一人。

　　“哟，艾露莎，你回来了吗？”一个类似黑豹一般的大个头走了过来，打招呼。

　　艾露莎看了他一眼，点了点头，转身离去。

　　“我惹她？”黑豹子挠了挠自己的脑袋，奇怪的问旁边的厚下吧。

　　那个厚下吧将自己的头发梳的一丝不苟打上了发胶，一头金色的大背头十分渗人。

　　“大概又是妖精的狩猎失败了吧。”他耸了耸肩：“这都什么时候了还在和那群残存的黑暗公会较劲，赶紧抽回自己的力量到正事来吧。”

　　“嗯。”黑色的豹子身高足有两米，但是却是双足行走，身上披着铠甲，不知道是合物种。

　　两人聊完之后便走了，艾露莎这家伙性格冷淡，生性残忍。平时和她说话的人不多，也就国王陛下能够指使她。

　　艾露莎并不知道这一点，但是她不喜欢多说那种人，所以她这种不说话的性格反而正好掩盖了她是个假货。

　　来到王城门口，她拎着一个护卫：“你知道我住在哪吗？”

　　“是，是。不是，不是……”被艾露莎拽着脖子领子。那个卫兵都被吓得说不出话来。

　　“我住在哪，你带我去。”艾露莎很是粗暴直接的抓着他往里面走去。

　　那个卫兵被吓得呼吸都不顺畅了。

　　“带路。”艾露莎并不想直接说什么，一个是多说多错，让人起疑，另一个就是她现在心情极度不好，完全不想多说什么。

　　顺着卫兵的带路来到自己的房间。艾露莎直接把卫兵丢了出去，然后呯的一声关上了门之后这才开始打量起这间房间来。

　　这间房间的装修格调不错，但是看上去却不像是少女的闺房，艾露莎就算自己租了三间房间，其中两间用来存放铠甲和武器，但是她本身的房间却充满了少女的味道，粉色。布娃娃，一样不缺，梳妆台，书桌和一些少女必要的东西她都有。

　　但是这个艾露莎·奈特沃卡却一样都没有，她仿佛什么都不需要一般，什么都没有……

　　除了一张床，一个桌子，一个衣柜然后这就是这个房间的全部了。

　　这个房间的位置很好。只要从阳台出去就能够轻易的看到整个王城的分镜，这意味着她能够轻易地在短短时间内就记住这个王城的布置，未来的计划也就多了几分的可能。

　　但是艾露莎却没有急着记住王城的地图，而是来到了浴室里，痛快的洗了个澡。

　　要知道她已经和凯拉尔一起在热带雨林之中生活了差不多两天了，然后算上和奈特沃卡的一战的大汗淋漓。

　　她似乎觉得自己已经很久都没有洗澡了，自己整个人都在发出了奇怪的异味来。

　　艾露莎洗了个痛快的热水澡。站在浴室的镜子面前，看着这一身充满了女人魅力的酮体，她的手指从自己的嘴唇慢慢的滑到了自己的胸脯上，两点嫣红的两点在蒸汽之中朦胧的颤抖着。她的胸部极大，按照现代的分发最少都有一个C，正是因为如此她的胸部是极有弹性。

　　而那一个艾露莎她见过，她也触碰过对方，对方似乎和她别无二致，也就是说她自己是怎么样的，那个艾露莎也是怎么样的，一想到奈特沃卡被凯拉尔在某个角落之中肆意的征服践踏，一想到自己这个身体和她一模一样，艾露莎·斯卡蕾特的身体之中就猛地升起了一股燥热。

　　整个人都在散发着惊人的热量。

　　那个男人，该不会真的在和奈特沃卡做那种羞耻的事情吧？他如果真的这么做了的话，哼，她就绝不原谅他！

　　艾露莎的手指继续的往下滑，那抹和她火红的头发如出一辙的红色森林就在那神秘的三角地区。

　　当她将手指伸下去的时候浑身打了个冷战，她现在怎么会这样，她猛地甩了甩头将一切的暧昧的念头全部都甩出了脑子里。

　　现在公会的大家还有生命危险，还在等待着她去救援，她怎么能够在这时候去想那些东西！

　　走出了浴室，艾露莎在那傻大而笨重，一点都不好看的衣柜之中翻找了一下，最终找出一套十分漂亮的衣服来。

　　将衣服摊开在床上考虑了十分钟，艾露莎最终还是放弃了，那个奈特沃卡看上去十分死板和僵硬，尽管也喜欢漂亮衣服，但是大概是不会在这里穿出去的，还是穿一些死板一点的衣服吧。

　　无奈的将那套漂亮的衣服丢回衣柜，艾露莎找到一身类似于军队的衣服，穿上之后，艾露莎走到浴室之中，看着镜子中的自己，满意的点了点头。

　　艾露莎将那杆十诫枪丢在了柜子旁，然后来到了阳台之上，在阳台上她可以轻而易举的看到整个王国的情况，因为这个城堡就是建立在整个城市中心和上方的，这里即是军营又是皇宫，可以说一个无法攻破的要塞。

　　如果凯拉尔在这里他肯定能够很轻易的辨别出这种政治体系来。

　　一个明显法西斯化的国家！

　　尽管还是王权当政，但是军人在政治中扮演了非常大的角色，甚至是直接唱主角。

　　中国自古以来便有军政分离的措施，就算是军人要在朝堂发出自己的声音也必须借由“兵部尚书”这个名义上的军事头头来像上面诉说自己的政治诉求。

　　但是当军人直接开始治理这个国家的话，那么就会出现一系列的问题。

　　其中以二战的日本为最，二战时期日本被陆军和海军把持，双方经常因为利益问题大打出手，而且一直宣传国内内政问题是因为“国内资源缺乏”的原因，后来越打国内越穷，占领的底盘越大，底层的压力越大。

　　其中固然有一些外部的因素，但是更多的原因就只有一个——军人不会治理国家！

　　让张飞绣花，何等搞笑？

　　军人当政便是这种原因。

　　法西斯政权一直都是随着军人的强势，势大而变成被军国势力捆绑的国家。

　　战争是政治的延续，当政治上无法妥协交流的时候便是战争了，但如果政治变成了为军人服务，为战争服务的体系的话，那么整个国家都会失去方向。

　　现在这个国家如果从凯拉尔的角度来看，的确是为了“利益”而铤而走险，完全不顾任何风险的。

　　就如同之前所说的，很多名将在开战之前都会想一下，如果失败了会有什么后果。

　　但是如果被军国势力所捆绑，一心被利益所捂住眼，那么他们大概不会去想一下“失败会有什么后果”了吧？！

　　艾露莎皱着眉头思考着问题，她能够清楚地看到那一块巨大的水晶，根据之前的情报，那块水晶就是他们的同伴了，他们的同伴变成水晶，然后就会变成这个国家的能源，那么大一块魔力，足够这个国家使用七十年之久！

　　这本来就是极无人道，让艾露莎愤慨的事情，更让她愤怒的是这个国家的人面对魔力的索取根本就是肆无忌惮的浪费和挥霍，就如同她在路上看到的一般，完全没有人却仍然在运转的免费游乐园，广场中央的音乐水池，二十四小时亮着的魔导灯，让人愤怒的这些家伙从他们妖精的尾巴之中抽取魔力，挥霍无度，根本没有任何节省的概念。

　　这种强盗逻辑而且还理直气壮地将妖精的尾巴们变成了魔力的源泉。

　　这种不拿人当人命，而且这些人还是她的亲人的时候，不得不让艾露莎的愤怒直接爆发到了最大。

　　“艾露莎大人，陛下请您去商议事情。”门外有卫兵大声的说道。

　　像是他们这些高级将领都是没有卫士的，但是这里是皇宫，根本就是一座大兵营，基本上也不必担心任何安全问题。

　　就是没有侍女这一点实在是让人有些无法适应，但是国王陛下的命令，的确是没有任何人敢违抗的。

　　而当艾露莎在卫兵的引导下来到议事厅的时候，里面已经坐了不少人了。

　　“陛下。”为了避免对方怀疑，艾露莎直接做了一个单膝跪拜的礼节来，毕竟这种事情还是庄重点好。

　　“嗯，入座吧。”陛下是一位年纪老的已经可以将行就木的老头了，他点了点头，然后示意着这一次的会议开始。


第624章 大闹一场

　　“那边世界的魔力已经到手了，是时候展开计划的最后一步了。”老头接近八十岁了，一脸的阴沉和老年斑，看着其他人，目光如电杀气纵横。

　　艾露莎心里一沉。

　　这件事情果然是这个国家搞出来的，她心里很不舒服，但是低下头来的她却看不出表情来。

　　“是，陛下。”所有人都点了点头，看来对这个计划的最后一步已经是轻车熟路，了如指掌了。

　　艾露莎心里一惊，这个最后一步估计就是要将整个妖精的尾巴解决了吧？

　　这时候老头已经兴奋了起来，从位子上站了起来大声的说道：“用龙吼炮拖拽着巨大的魔力水晶将超越者的空岛击毁，爱德拉斯就将获得永恒的魔力！啊哈哈哈啊哈！哈啊哈哈哈！！”老头狂笑着让旁边的几个人都赔笑起来。

　　虽然不知道笑点在哪里，不过以后有无穷无尽的魔力的话也的确是很方便。

　　倒是艾露莎脸色黑的可怕，她想不到这个国家的国王如此的丧心病狂，这种完全没有任何理智的想法，对方到底是怎么确定魔法水晶和那个【超越者】碰撞之后就能拥有无穷无尽的魔力的呢？

　　要知道就算妖精的尾巴众人很强，但是在菲奥雷王国，在整个魔法大陆也只不过是杯水车薪而已。

　　光是和会长马卡洛夫不相上下的人艾露莎就能数出好几个来，包括凯拉尔，鸠拉还有那个被马卡洛夫会长废掉的约瑟波拉！

　　这几个人在魔法造诣上不相上下，但是在魔力上大概是差不多的，就算强也强不到哪里去，剩下的人大概加在一起才能够算上一个马卡洛夫的魔力吧？

　　这两个马卡洛夫会长的魔力加在一起就能够提供“永恒”的魔力？对方的脑子呢？

　　艾露莎难看的脸色被人察觉，那只巨大的黑豹子看着艾露莎难看的脸问道：“怎么了吗？艾露莎，有哪里不对吗？”

　　“超越者们，难道不会反抗吗。”艾露莎不知道超越者是什么东西。但是这也是极好的借口。

　　“只要我们保密严格的话！”老头严肃的看了过来，开口说道，干巴巴的嗓音让两人都有点冷。

　　但是老头那严肃而冰冷的目光却不是对准艾露莎，而是对准了那只黑豹。

　　很明显，和艾露莎比起来那只黑豹并不是太过被国王信任。

　　“是。”黑豹干巴巴的低下头来应道。

　　艾露莎看到这一幕觉得十分有趣，这个黑豹给她的感觉就是“成熟，稳重。而且可以依赖”是一名良将。

　　而且很友爱同伴，他已经和她说过两句话，对人类心理十分了解。

　　尽管艾露莎没有露出破绽来，但是毫无疑问的，这个家伙很敏锐，或许和他是野兽有关。

　　但是不论如何。对方很厉害。

　　但是就是这么一个厉害的人却没办法获得国王的赏识和信任。

　　这一件事情简直让她啼笑皆非。

　　但是突然一声剧烈的爆炸声让整个王都都震动了一下，声音很大，但是艾露莎却只感到轻微的颤抖而已。

　　不过这个声音……

　　艾露莎站了起来大声喝道：“发生了什么事情！”

　　这个反应实在是太过正常不过了。

　　“外面，王城外面，有几个人正在大肆的破坏城市。”立刻就有卫兵前来报告道。

　　“谁，什么人！”其他几个将军都愤怒的站了起来，爱德拉斯处于浮空岛上。基本上除了【超越者】之外别无他敌，超越者它们以“神使”的面貌降临于爱德拉斯，总的来说也并不算是敌人。

　　所以现在这个时候突然有敌人来简直就是奇葩。

　　“难道是那群黑暗公会吗？”很多人第一时间就想到了这个“他们居然有那么大的胆子居然敢袭击王城？！”

　　“不，我们也不知道，陛下您还是去自己亲眼看看吧。”爆炸声和震动越来越强烈，艾露莎那种预感也越来越大，她已经知道来的人是谁了。

　　“走。”国王一马当先的朝着门外走了出去，身后国王的高层们跟着。然后一大堆的士兵们也丝毫不落后的跟上。

　　艾露莎根本没将他们放在眼里。

　　反而如果真的是“他们”的话，那么她就会毫不犹豫的发动计划了。

　　“你们的国王在哪里！把我们的同伴搞到哪里去了！！”大声的咆哮如同龙一般的怒吼，来者不是别人，正是纳兹他们！

　　“给我把人交出来！”纳兹并非孤身一人作战，他身边还跟着其他两人——赫然是迦吉鲁和拉克萨斯！！

　　拉克萨斯一脸青筋暴起，愤怒而恼火，迦吉鲁也是一脸不爽。任谁被人突然从家里丢到茂密的热带丛林之中而且还闷了几天，之后突然发现自己的兄弟姐妹全部都有了生命危险，连家都没了这种情景，佛都有火啦！

　　所以三人在得到了密斯特岗的秘药解除了没办法使用魔法这个弱点之后直扑这边来。

　　“他们三个……”艾露莎有些惊喜。

　　然后立刻大喜起来。

　　“杀！”既然已经决定要揭竿而起。艾露莎就毫不犹豫的下了辣手。

　　身边那个厚下吧和另一个黑头发的人一瞬间就被艾露莎给刺中了，手里拿着两把剑的她一瞬间将两人刺中，然后抓着国王就跳下了王城的天台。

　　“我乃妖精的尾巴，艾露莎·斯卡蕾特！立刻将我们的同伴释放，否则我就杀了国王！”艾露莎从怀里拿出了一支魔力的烟花来，然后直接触发起来。

　　一只烟花冲天而起，妖精的尾巴的徽章出现在了天空之上。

　　然后隐藏在附近的妖精的尾巴的大家一下子就冲了出来。

　　本以为还要潜伏好久，跳跃到了王城之后妖精的尾巴就埋伏在了王城的附近等待着机会，结果没想到这才第一天，就直接引起了第一场大战来。

　　一位圣十大艾露莎，两位四方级法师拉克萨斯和米拉珍，三位三角级法师，纳兹，迦吉尔，蕾比和其他的两面级法师，构成了这一次战斗的全部主战力。


第625章 龙吼炮

　　这一变故直接惊呆了所有人，那只黑色的豹子脑门青筋都暴起来了：“艾露莎，你干什么！”

　　不管艾露莎干了什么，那两位将军都已经救不回来了，一瞬间被刺穿了心脏的两人已经没救了，心脏被截断，内部大量缺血，而鲜血顺着血槽大量的喷涌而出。

　　两位将军死定了！

　　黑色的豹子看了一眼就知道两位将军现在是个什么情况了，已经没救了，他怒吼一声取下了自己腰间的武器朝着艾露莎冲了过去：“给我吧陛下留下，背叛者！！”

　　“背叛者？！”艾露莎脸上露出了好笑的表情，随即一片肃杀：“别给我开玩笑了！”

　　“天之铠！天轮循环之剑！！”身后出现了无数的长剑的艾露莎整个人都环绕着长剑，数也数不清的剑如同绞肉机一般朝着黑色的豹子冲了过去。

　　“什么！”豹子一身冷汗，然后身后突然出现了翅膀，猛地往后一拍就拉开了两个身位，顿时艾露莎的一轮进攻全部落空。

　　“哈比的翼之魔法？”艾露莎有些愣，随即就完全不在理那只豹子来，抓着国王也不管，只是往宫城门外走去。

　　“别管我！别管我！射杀这个叛徒！射杀她！为了爱德拉斯！！”那个老头就算被艾露莎抓住了双手，完全无力挣脱却也还是一副慷慨就义的样子对着身边为难的士兵们大叫道。

　　但是他越是这样越是没有士兵胆敢开枪。

　　开什么玩笑，他可是国王啊，要是杀了他这辈子都要背负“弑君”的罪名，这种事情可是要背负一辈子的啊，您死了的话您说了就不算了，您说这话死了之后将军们肯定是要清算的。

　　谁开枪谁倒霉。

　　谁敢开枪啊。

　　开玩笑呢吧您。

　　艾露莎毫无压力的退到了宫门前，面对巨大的起落式城门，艾露莎没有任何的犹豫。

　　“巨人之铠”力量加成。一拳破之！

　　艾露莎就如同一个远古而来的暴龙，没有任何压力的碾压了过去。

　　本来就强到恐怖的艾露莎在突破到了圣十大这个层次之后基本上已经无人能挡了。

　　“走！”艾露莎抓着国王，如同抓一只干瘦的小鸡，就这么拖着他往门外走去。

　　那国王努力的把自己的重心压在地上，但是他的体重加上重心和艾露莎的力量比起来简直就是老鹰和小鸡之间的区别，力量级别不是一个力量级别的。

　　“把陛下留下！”一身乌黑的豹子却一双洁白的翅膀从天空降落下来，看着艾露莎大声的喝道。他手里的武器已经变成巨大的刀了，看着艾露莎虎视眈眈，他的武艺大多都在大开大合方向，并不走灵巧路线，所以在面对艾露莎挟持着陛下的时候他最多只能威慑，却怕伤害陛下而无能为力。

　　“滚开！！”艾露莎大叫着进行了魔法换装。然后手里出现了一杆非常巨大的长枪。

　　不好！黑豹猛地心头涌现出巨大的危机感来，他能够肯定，这个女人的下一秒就能够要了他的命！

　　就地一滚，就算再狼狈也好过死亡，刚刚站立的地方出现了巨大的呼啸声，等他爬起来一看的时候，一道巨大的深坑出现在了他刚刚站立的地方。随着爆炸声不断地传来，他知道随着那条巨大的深坑之后她刚才的一击还在延伸。

　　这个女人不是艾露莎！

　　黑豹和国王的脑子里第一时间就出现这个概念，没错，她绝对不是艾露莎·奈特沃卡！奈特沃卡绝不会将自己的枪丢出去，其次就是奈特沃卡绝对没有那么强！

　　奈特沃卡的强大完全依靠手里的十诫枪，手里的十诫枪的确很强，但是却远远没有到达以一当千的地步，但是眼前这人。何止以一当千！

　　这就是万人敌的节奏！

　　整个爱德拉斯王城的居民区都在这一击之下化为两截。

　　纳兹正在水晶前撒泼，面对一大群王国军他一点也不发怵，反而肆无忌惮的在挥洒着自己的火焰，他最擅长的就是破坏了！

　　但是横空而来的长矛一瞬间就穿过了整个居民区，将居民区一分为二，随后定在了他的面前。

　　差点被这一击吓得尿出来的纳兹看着这杆熟悉的武器顿时高兴地站了起来：“艾露莎！是艾露莎啊！”

　　听到这话伽吉鲁和拉克萨斯都抬起了头来，看着那吓人的破坏力一瞬间就确定绝对是艾露莎来了。

　　三人顿时士气大震起来。要知道灭龙魔法师虽然能够越级挑战但是到底也是双拳难敌四手，面对一大群围过来的小兵们，三个人抵挡的十分艰难，要知道他们三个人可不是来打架的。而是来抢水晶的，面对一大群围上来的士兵们，三人都有一股有力难使的感觉。

　　但是艾露莎的出现明显是一个生力军，身为圣十大的艾露莎一个人比他们三个人加起来还要强大。

　　艾露莎来的正好啊！

　　“走！”艾露莎拽着国王就往她刚才开出来一片的道路走去。

　　“你这个杀千刀的王八蛋，你到底杀了多少人！！”国王被气的浑身颤抖，破口大骂着艾露莎。

　　艾露莎充耳不闻，如果说她之前还有“不滥杀无辜”的信念的话，但是来到这个国家最后她就知道，这个国家所有的人都是有罪的，他们都有罪，他们都是魔力的使用者，挥霍者，浪费者，他们死有余辜，他们拿着妖精的尾巴的生命带来他们奢侈的生活。

　　可以说他们都是有罪的，艾露莎已经不会再有妇人之仁了。

　　谁能够知道她心里的怒火到底有多么的旺盛！？

　　没人知道！

　　艾露莎的愤怒，势必要用流血来解决！！

　　艾露莎抓着国王，根本不客气，一步步的往水晶那边走去。

　　“围上去，围上去！”黑豹终于开始调集战士了。

　　他发现自己奈何不了这群人，那么只有集中了这个国家的战斗力才有可能留下对方，留下国王了。

　　“跟我来，不要怕，围上去！”在高空中拥有着上帝视角的黑豹不断地指挥着士兵们朝着对方合围过去。

　　显然他们在人均战斗力上根本不可能够媲美对方，那就只有借助兵力了。

　　整个王国军队都在慢慢的集结，这个王国只有三千名士兵，别以为很少了，整个菲奥雷王国那么多的魔法师军人也只有5000而已。

　　对方三迁全部都驻扎在首都之中，也就是说短短的一瞬间三千多人就都已经集结起来，向着水晶冲了过去，艾露莎抓着国王慢慢的往水晶走着，身边围了大量的士兵，但是却没有一个人敢冲出来，她已经杀了两位将军，还差点杀了那只黑豹将军，很显然在战斗力上她已经是冠绝群伦得了。

　　大家围而不攻，希望给她施加压力，但是艾露莎没有半点迟疑，坚定不移的往水晶那边走去。

　　如果在普通的城市里的话那么艾露莎绕道就需要绕很远了，但是现在艾露莎在走着直线，反而更加快的来到了那边。

　　水晶那边已经是人山人海，通讯不够快的世界很显然纳兹他们在水晶那边制造的声势要比她大得多了。

　　她的到来让纳兹和拉克萨斯等人的身上都从充满了喜色。

　　艾露莎抓着国王就往水晶上走去。

　　“你这家伙，快点放开我！”国王被抓着双臂，双臂都要被艾露莎给扭断了，但是艾露莎却没有任何的同情，她连帮凶的这个国家的普通人都没有丝毫的留情，更何况会对恶首手下留情呢？！

　　艾露莎抓着他直接来到了水晶的最上面然后一踢对方膝盖，对方这把老骨头就跪了下去。

　　“给我立刻将这座水晶变成原状！！”艾露莎手里拿着剑大吼道：“否则的话，我便立刻杀了他！！”

　　“你们的国王！！”艾露莎抓着他的头发大吼着，她的人已经接近于火山爆发了，没有人可以阻挡她。

　　“这不可能！！！”不是其他人，正是国王大吼道：“这座水晶关系到我们艾德拉斯王国未来数百年的魔力，你以为就算你威胁我我们就会害怕吗！”

　　“这座水晶关系到我所有的家人！！你们以为我们会妥协吗！”艾露莎丝毫不落入下风的吼道：“我数十声！如果你们不把水晶变回原状，我便杀了他！！”

　　“这不可能！！”国王竭斯底里的大吼道。

　　“一！！”艾露莎怒吼着。

　　国王军中一阵的骚动，这种事情，这种关头，怎么可能一下子决定？！

　　“二！”艾露莎额头上的青筋都暴起来了。

　　这种时候怎么可能妥协？！怎么会向这群人妥协呢！

　　“三！”

　　“用龙吼炮！用龙吼炮将陛下救出来再说！！”那只黑豹在空中大吼道，挥舞着自己的巨剑对着其他士兵说道。

　　“力里！！你敢！！”那国王呲牙欲裂。

　　“陛下，您的安危第一！”力里黯然说道，然后扭过头去开口大喝道：“用龙吼炮！”

　　“不要杀陛下！我们这就将龙吼炮拉过来！”


第626章 杀个痛快

　　艾露莎没有动，她冷眼旁观着，既然对方愿意妥协，那么她也愿意和平的解决这个问题。

　　期间国王破口大骂着，但是却丝毫不能够解决现在落入敌人之手的困境。

　　龙吼炮被数百人慢慢的从艾露莎刚才的打出的直线中推了进来，然后对准了这块巨大的水晶。

　　“龙吼炮必须要三位灭龙魔法师的魔力输入才能够将那块水晶变回成原样，如果我猜的没错你们是灭龙魔法师吧！”那个叫力里的黑豹将军对着其他拉克萨斯他们问道。

　　拉克萨斯他们和艾露莎对视了一眼，艾露莎轻轻的点了点头。

　　“哼。”拉克萨斯不爽的点了点头，带着纳兹和迦吉鲁来到了这座巨大的炮台面前。

　　按照力里的指示三人将手放在了水晶上，齐齐的朝水晶里输入了大批大批的魔力，当三人开始气喘吁吁地时候，那力里终于示意已经够了。

　　三人重重的喘了口气。

　　但是力里的脸上突然露出了一丝坏笑。

　　拉克萨斯突然心中觉得不妙的时候，大地突然开始震动。

　　因为太过突兀，所以就算是艾露莎都没有反应过来，魔法水晶就被猛地掀了起来，那么巨大的水晶被掀起来之后，一只巨大的触手就伸了出来然后猛地抓住了那国王。

　　“哈哈哈，做得好，巴伊洛！杀了他们！”在触手之上哈哈大笑的国王指着艾露莎他们猛地下达了命令。

　　“噢噢噢噢噢噢！！！”国王军顿时如同打了鸡血一般冲了上来。

　　艾露莎闭上了眼睛深深的吸了一口气：“本来还想和平解决这件事情呢……好吧，既然如此的话，杀个痛快吧！！”

　　“啊啊！！”拉克萨斯的脸上青筋暴起，一脸不爽的笑着，然后天雷滚滚。

　　就算是输入了全身大半的魔力。拉克萨斯好歹也是个四方级的灭龙魔法师，雷的灭龙魔法师，在破坏力上仅次于火的灭龙魔法师。在面对一大群围上来来的小兵的时候，一脸狞笑的他毫不犹豫的下了死手。

　　风暴和雷鸣，金色的闪电带着拉克萨斯的愤怒而乱舞。

　　闪电那种串联性一瞬间就蔓延开来，金色的闪电一瞬间就扑杀了不知道多少的士兵。

　　在艾德拉斯这个没有魔法的世界，一切的魔法都依靠着武器处罚。也就是说这边看上过去很强，但是实际上却没有“群攻”魔法的。

　　依靠着以往的经验来围剿“妖精的尾巴黑暗魔法公会”的国王军一个照面就吃了大亏。

　　群攻？魔法师最不害怕群攻了！

　　甚至魔法师最喜欢的就是群攻。尽情的挥洒魔力不需要任何精神力控制的泼洒，简直就是最爽的事情了。

　　拉克萨斯一次性数百人的击倒还不算什么，被人愚弄而愤怒到极致的艾露莎才是真正的可怕。

　　这一刻艾露莎将圣十大的恐怖演绎到了极致。

　　普通时候艾露莎最多把持一百五十把武器，但是进入了圣十大的艾露莎么……

　　天空上，密密麻麻的武器仿佛被一只只大手拉着。不让他们掉下来一般，艾露莎身上华丽的天剑之铠悬浮在空中，一个刘海型的长发遮住了她的脸。

　　“既然你们不需要用和平的手段来解决问题的话！”艾露莎眼睛圆睁：“那便成全你们！！”

　　“住手！！”力里的大喝并没有制止艾露莎，数千长剑武器什么的从天而降，经过了魔法的加速基本上大部分的剑都能够直接插入石头，更遑论人体呢？

　　通过精神力锁定的艾露莎根本就没有打算放过在场的任何人，这群人使用着他们公会同伴的魔力来和她们战斗。这种无耻的事情，艾露莎根本没有任何好说的。

　　只有杀了吧！

　　一位圣十大的愤怒，区区三千的兵力还不够圣十大一个魔法的。

　　凯拉尔的看法没有错，圣十大这种东西就是能够直接扭转战局的存在，假设一个圣十大可以力拼一万人，那么菲奥雷王国三十多个默默无闻的圣十大甚至可以轻而易举的让凯拉尔他们有来无回会。

　　而现在这里只不过是三千人左右而已，哪里够艾露莎一个人打？

　　这只不过是第一波攻击而已，艾露莎就已经瞬间歼灭了数千人。

　　艾露莎说的一点都没错。如果对方不想用和平的手段来战斗，那么很显然，这三千人还不够妖精的尾巴一口吞的。

　　如果四方级法师面对一千军人会很吃力的话，那么圣十大面对三千军人便是面不改色的那种从容了。

　　别的不说，如果未来艾露莎成为妖精的尾巴会长，那么马卡洛夫一定会将【妖精的法律】交给她，拥有了妖精的法律的艾露莎目光所及之处皆为敌人都不会怕敌人的围攻了。

　　而现在艾露莎只不过是依靠着自己庞大的魔力和数量众多的武器在凌辱弱者而已。

　　艾露莎的怒火。没人可以平息下去。

　　就在艾露莎第一波的攻击结束之后，力里愤怒的冲了上去，尽管知道自己不敌，但是他现在已经是国王军唯一的强大战力了。不作死一搏难道还继续贪生怕死下去吗？

　　就在力里大怒着直扑艾露莎的时候，天空中突然呼啸而来的巨大声音直接撞在了力里的身上，然后力里就如同被卡车撞过一般整个人摔在了地上滚了两滚。

　　声势太过巨大，同时吸引了所有人的目光。

　　长开了翅膀的女人如同魔女一般慢慢地扇着翅膀降落在了艾露莎的身边。

　　“米拉珍！！”纳兹开心的大叫起来。

　　“就连米拉都可以使用魔法了吗！”拉克萨斯不得不不吃惊一下。

　　“嗨～”米拉珍对着他们招了招手。

　　“那么我就先去了哦。”另一个声音也从天而降，C.C.的身后一片洁白的翅膀，让人大吃一惊，这个不是凯拉尔的魔法，而是哈比他们的“翼”魔法。

　　“嗯哼，这里我们能应付，你去吧。”米拉珍巧笑嫣然道，在整个公会里也就C.C.和她关系最好了，所以两个人说起话来都是直接的很。

　　“那么，让我们杀个痛快吧！”回过头来的米拉珍重新的恢复了恶魔的本色：“就是你们，想要我们公会的魔力吗！？”


第627章 落幕

　　“将会长他们救出来！！”艾露莎举着剑大喝道。

　　“噢噢噢！”一群女孩子们如同老虎一般猛虎下山，艾德拉斯的妖精的尾巴们愣愣的看着这群比纯爷们还爷们的女孩们，猛地要命。

　　露西一出手就是最强的星灵，狮子座，雷欧，这个在妖精的尾巴被掩盖为三角级珠宝魔法法师的男人实际上在战斗力上已经是四方级的强者了。

　　而朱碧亚这位前幽鬼，先妖精的尾巴的魔法师尽管只不过是一个三角级，但是实际上天生水元素魔法体，根本不需要任何的施法她整个人元素化就如同巨大的洪水一般席卷了整个艾德拉斯王城。

　　碧斯卡虽然只不过是一个两面级法师，但是她的拔枪魔法不但是瞬发，而且速度巨快，基本上一秒三个魔法面对敌人的围攻她丝毫不惧。

　　就连碧斯卡这个级别最低的人都这样，其他人就自然不用说了，本来是个弱点的米拉珍妮反而一跃而上成为了强大的四方级顶点的魔法师，三位灭龙魔法师，一位圣十大组成的强大战斗集团就犹如虎入羊群，所向睥睨。

　　艾德拉斯的妖精的尾巴们整个人都吓傻了。

　　本以为她们需要依靠他们的力量才能够将自己的公会夺回，但是现在看来，三千国王军根本不够她们杀的！

　　事实上艾露莎开杀之后基本上这场本来算是抢劫和勒索的事情已经完全演变成一场战争了。

　　一场妖精的尾巴对一个国家的战争。

　　C.C.脸上十分冷静，没有丝毫想要参战的想法。

　　她学的魔法很多，很杂，因为她有很多的时间去学习魔法。

　　但是她却并不太喜欢使用魔法。

　　她这一手翼魔法师学习妖精的尾巴之中的。也不知道为何没人学，但是无所谓，她学到之后就直扑国王军的王宫之内。

　　现在大量的军人朝着艾德拉斯王城中央的水晶冲去，而王宫内部理所当然的空虚起来。

　　C.C.朝着王宫内快速的飞了过去，虽然一路上下面到处都是密密麻麻的军队，但是显然，在空中的她让对方束手无策。

　　当C.C.消失在王宫之中之后。天空中终于出现了雷吉欧。

　　雷吉欧这种怪物属于魔兽，被米拉珍一击打败的那头抓住丽莎娜的魔兽就是雷吉欧，雷吉欧个头大，力量大，飞行速度快，载人能够载十五人左右。而且还很好驯服，所以基本上艾德拉斯国王军空军主力就是这玩意。

　　一头雷吉欧不算什么，米拉珍爆发之间能轻易的干掉，但是三十多投雷吉欧在天空慢慢拍着翅膀往下降的时候就很有压迫力了。

　　艾露莎大声喝道：“拉克萨斯，米拉珍！！你们去对付他们。”艾露莎尽管有能够让自己身体变得更快更轻盈的铠甲，但是她却没有飞行能力，在空中对上能够自由飞翔的魔兽很吃亏。

　　但是仅次于她的米拉珍和拉克萨斯却都是拥有飞翔能力的家伙。面对这群魔兽正好是棋逢对手。

　　两人都是四方级法师，第一波攻击就轻易地将两头巨兽击落。

　　头尾长达十五米的怪物冲天降带来的声势绝对是灾难性的。

　　这时候温蒂和蕾比已经被摩尔迦娜带着来到了艾露莎的跟前，蕾比对着艾露莎叫到：“掩护我。”

　　“哦！”艾露莎点了点头，又变装出两把剑来然后丢了出去。

　　本来她还想下去杀敌。

　　但是人实在是太多了，身边到处都是敌人，艾露莎便死了下去砍人的心思，不断地将自己的武器投掷出去，因为她的武器大多都是带着属性的魔法武器。威力颇为不俗，结果既省事又省力，艾露莎反而开始喜欢上这种战斗方式了。

　　这种战斗方式很省力，而且更加省力的是能够直接支援所有人。

　　站在最高处的艾露莎就是一面旗帜。

　　她很强。

　　无与伦比的强。

　　只要她在，你们就别想伤害我的同伴。

　　艾露莎用自己的行动来无声的宣言着，没有人能够打败艾露莎。

　　至少现在，没有。

　　“龙吼炮已经准备好了哦！！！”纳兹那边不断地在清理着龙吼炮附近的士兵。而伽吉鲁则慢慢的调整着龙吼炮的位置。

　　“发射！发射怎么发射！”伽吉鲁着急的叫到。

　　“去抓个国王军的将领！”艾露莎顿时觉得自己失策了，国王被带走是最大的失误。

　　但是这个时候那只章鱼已经缩小了之后立刻带着国王消失在了国王军之中，除了那只飞在天空中不断的给米拉珍她们添乱的黑色豹子之外艾露莎已经找不到任何一个将领了。

　　可恶。明明已经近在眼前的希望但是却没办法解决问题，实在是让艾露莎有些生气和郁闷。

　　她大喝一声无数的武器从天而降。那种箭雨一般的感觉的确是太让人压抑了，那种铺天盖地的黑色压抑感。

　　那种黑云可不是什么云雨风暴，而是属于金属的杀戮。

　　金属流从天而降，就算身上穿着铠甲却仍然没办法抵挡这种魔力加重力加速的箭雨。

　　顿时军人们再次被射倒在地上不少。

　　很显然艾露莎现在大概已经杀了差不多整整一半的国王军士兵了。

　　这群以为对方是兔子但是却突然变成老虎的感觉实在是很不好的，国王在那边看的眼睛都要瞪裂了但是却没办法阻止艾露莎发威，艾露莎本来也是要被变成魔法水晶的，但是因为凯拉尔的出现，妖精的尾巴女性生力军们就足以对战这群战士了。

　　好强……

　　真的好强……在暗中透过水晶看着这群妖精的尾巴们的国王不得不真心实意的同意这句话，就算再怎么藐视对方的智力，但是对方还是要比他们强。

　　强的多得多。

　　艾露莎·奈特沃卡肯定已经被对方俘虏了，对方这个长得和艾露莎一模一样的女人要比奈特沃卡强的多得多。

　　也正是因为如此对方在这个和奈特沃卡队长长得一摸一眼的女人的领导下在慢慢的压制他们。

　　死的人太多了，绝不能这么下去了。

　　“我亲自去。”国王最终还是决定将这件事情完全的解决掉。半个城市市区都已经被打烂了，对方可以不顾及这里，因为这里不是他们的王城，但是国王却不行。

　　他一向自诩明君，在有些事情上看得比生命还重，比如说在“为人民谋福祉”这种事情上。

　　他的立场并没有错，但是错的是他挑选错对手了。

　　妖精的尾巴。菲奥雷王国最强公会，并非浪得虚名的。

　　就连凯拉尔要动妖精的尾巴都只能够默默的拆分，他算什么？居然敢对妖精的尾巴一网打尽？

　　别的不说，三个灭龙魔法师加上密斯特岗这个神秘人就足够这个国家喝一口了。

　　按照灭龙法师越级挑战法则，三个灭龙魔法师就等于五千的军队，加上密斯特岗。在战力上绝对是游刃有余的。

　　很快，国王就施展出了自己的秘密兵器。

　　一头巨大的机械恐龙顺着刚刚艾露莎开出的缺口冲了够来。

　　很巨大的机械龙，这里没有魔晶，魔核，所以里面不用说，肯定是妖精的尾巴的人化成的魔力水晶！

　　艾露莎瞬间大怒起来。

　　她手持巨剑跳下了水晶就要朝着对方冲去，但是蕾比却突然挡在了她的面前。

　　“艾露莎。等等。”蕾比阻止了艾露莎，她自信心十足的看着朝着他们从过来的机械恐龙坏笑起来；“这个家伙就交给我吧！”

　　“啊？”艾露莎不是小看蕾比，但是蕾比现在只不过是两面级法师，并非三角级法师，再怎么强大也是有限的，这种信心蕾比是从哪来来的不知道，但是如果那头恐龙将这块水晶撞碎，未来要将公会的大家变成原装就麻烦许多了。

　　“放心吧。交给我。”蕾比握着她的手坚定地说道。

　　“好吧。”艾露莎嘴里说着但是身上却还是变换出了一身金刚之铠来，这套铠甲曾经挡住了约瑟波拉的魔导炮的轰击，对方在强大估计也不可能媲美魔导炮，所以艾露莎做好了完全的守势，然后那头铁做的恐龙带着每小时180公里的时速一头转载了一个淡淡的光幕上。

　　巨大的冲击力直接让龙头全部变形，后面一层层折叠的钢铁明显是因为巨大的冲击力而变形的。

　　“文字魔法！！”所有人都是一惊，尽管蕾比并没有菲利德那种造诣。但是显然，她的文字魔法已经成了气候，在短短数十分钟内布置下的魔法居然那么的牢固，对方根本没有丝毫的突破的可能。

　　这种坚固性绝对是知识积累起来的！

　　“嚯嚯。好热闹。”天空中传来了一声轻笑。

　　所有妖精的尾巴都是一个激灵。

　　这个声音在这里，那就说明那个男人已经来了！

　　一个圆球之中，凯拉尔拦着两个美人的腰，一头银发悬浮在空中轻轻地舞动，显得无尽的潇洒风流。

　　“那么，妖精的诸君，是时候将这一起落幕了！”凯拉尔笑着松开了身边穿着黑色哥特服装的白发女孩。


第628章 终结

　　凯拉尔的到来实在是太拉风了。

　　在数百米高的天空之中，纯白透明的球形中，一双巨大的翅膀轻轻地挥舞着，漂浮着，保持着最高的距离，身边左拥右抱，更重要的是凯拉尔左手抱着的不是别人，正是艾露莎·奈特沃卡！

　　然后凯拉尔轻轻的放开了右手的佳人。

　　一头银色短发扎的干净利落的黑色哥特服装的女孩从天而降似乎要被摔死了一般，但是就在距离地面还有一段距离的瞬间，身后突然长开了一双洁白的翅膀用力一扇，少女顿时拉开了距离，然后轻巧的落在了地上。

　　这一招艾露莎见过，凯拉尔的三笠就曾经用过这一招。

　　这个女人落在地上之后，首先高高扬起了自己的头来，洁白的脖颈随着脑袋左右转了转。

　　“的确是很华丽的战局啊。”她嘴里轻轻地喃喃道。

　　然后脸上挂上了兴奋地邪笑来。

　　“反正，不关我的事，杀！”她手里握着的不是其他的武器，真是凯拉尔的随身佩剑，禁魔之剑。

　　紫色而妖艳的长剑衬托着她邪意凛然的脸，不由得让蕾比打了个寒颤。

　　她斜了蕾比一眼，吃吃一笑，然后瞬间消失在了所有人的视网膜之中。

　　人呢！

　　所有人都是一惊，本来因为凯拉尔出现而安静下来的战场再次变得沸腾起来。一个人就这么在众目睽睽之下消失了。

　　人呢？

　　一个人突然从中间分为了两半。装着铠甲的他似乎身上的铠甲都是薄纸一般，轻而易举的从中间均匀的分成了两半。

　　这时候所有人终于找到了那个女人的身影，穿着黑色的一声哥特裙子的女人如同鬼魅一般，脚下穿着的是一点都不华丽的铁靴，他们或许不知道，但是艾露莎却清楚的明白，这种铁靴只有骑士才会有。因为在战马的高速奔跑之下就算是轻微的擦伤都可能让脚趾头断裂，所以铁靴是必须的防护。

　　而这个女人穿着铁靴，却进行着步战，而且这个女人……肉体能力好强！！

　　艾露莎当然能够看出，这个女人没有一丝一毫的魔力，只是单纯的凭借着肉体能力在战斗。加速，消失而已。

　　这种力量，太恐怖了。

　　铭心自问，艾露莎如果没有魔力的话能否和对方战斗呢？

　　答案很渺茫，七三开。

　　对方很危险，凯拉尔从哪里找来的女人？

　　而且这个家伙身边的女人又多了。

　　艾露莎抬起头来瞟了一眼凯拉尔，不爽的想到。

　　艾露莎·奈特沃卡在凯拉尔的怀里挣扎着。

　　“放开我。我也要去参战。”艾露莎的挣扎其实也只不过是最后的挣扎而已。

　　现在整个国王军总数不足1000人，她下去也只不过是无关战局的力量，她连艾露莎都打不过，在面对更多的妖精的尾巴魔法师的时候，也只能无奈的败北——十诫枪可是在艾露莎手上呢！

　　所以她现在的挣扎也只不过是让自己的良心过得去而已。

　　“嘘……”凯拉尔轻轻地安抚着她：“看下面，看着下面。”

　　“你能看到什么？一个国家的陨落，难道你不兴奋吗？”凯拉尔轻轻地揽着她，只不过在这个球体内。他的意志根本无法逆转。

　　“多么的璀璨，多么的灿烂。”凯拉尔指着四处开花的王国，笑着问道。

　　那些地方全部都是妖精的尾巴的魔法师们正在和国王军战斗时留下的痕迹，面对妖精的尾巴的咄咄逼近，国王军一退再退，艾露莎·斯卡雷特的两个魔法杀光了他们大部分的人，原本三百拼一个的比例现在一下子就降到了十比一左右。手里拿着魔法武器的他们只不过是普通人怎么可能是从小就练习魔法，将魔法刻入了自己骨头里的妖精的尾巴们的对手呢？

　　所以节节败退的他们构成了艾德拉斯王国的全面溃败。

　　尽管早已预料到这一切，但是亲眼看到的时候艾露莎却还是一脸的不甘。

　　对方通过假扮她实施的斩首战术导致整个王国军群龙无首，连国王都因为这边缺少顶尖战斗力而坐上了魔法铠甲。

　　结果导致这边指挥全灭。

　　要是她在指挥的话对方又怎么可能那么轻易的将国王军打的溃败？

　　真是不甘心……

　　“够了！！”当最后一头雷吉欧从天而降被拉克萨斯击落的时候。一个声音在天空中响起。

　　“是时候结束这一切了！”他大声地宣称到。

　　“来了吗？”凯拉尔微笑着说了一句，撤消了魔法球，身后翅膀轻轻的一拍，就往声音那边赶了过去。

　　“我是妖精的尾巴的密斯特岗！我是艾德拉斯的杰拉尔！我是你们的王子，我是你们的同伴，在这里，我请求你们停止战斗，静下来听我说！”他的声音通过魔法贯彻整个天空。

　　“我们艾德拉斯一直通过偷来的魔力来运转，来盗窃那边世界的魔力来挥霍，这一次更是毫不犹豫的将对方世界数万人变成魔力来到这边，这一切都是我们的错，我们就如同强盗一般掠夺着魔力。”

　　“而一切的纷争都是因为魔力的存在，所以要把魔力从这个世界消除掉，没有魔力便没有纷争艾德拉斯的魔力会逆流向菲奥雷那一边，一切都已经结束了！”

　　“开什么玩笑！没有魔力的话，没有魔力的话，我们可什么都不是啊！”

　　“没有魔力的话这个世界就完了啊！！”

　　“什么狗屁王子！陛下呢！陛下到哪里去了！”整个艾德拉斯一片混乱，无数人大声地叫着，混乱着，嘈杂着。

　　“全部都给我闭嘴！”凯拉尔的声音如同洪钟，被魔法放大到震耳欲聋的程度。

　　“你们这一群败犬们！按照你们的思维来说，不正是如此吗！你们强大，所以在掠夺我们的魔力，而我们更强，所以魔力便重新被我们夺取，你们这群艾德拉斯的家伙，输了不是吗！”

　　“既然输了，又有什么好抱怨的！？这不正是你们自己的思维模式吗？”

　　“当你们通过暴力的手段来掠夺我们的魔力的时候，又什么时候抱怨过呢！现在的抱怨是何等的搞笑！”凯拉尔肆无忌惮的嘲笑声示意着他们的思维模式。

　　不错，他们输了，所以一无所有，按照他们的逻辑思维不正是如此吗？

　　而在凯拉尔声如洪钟的嘲笑声中，整个艾德拉斯的世界慢慢地落下了帷幕……


【第十六卷 天狼岛的终焉】


第629章 回归

　　凯拉尔的话有错吗？

　　不，一点都没错，凯拉尔顺着对方的逻辑思维来反驳对方，甚至让所有人都失声起来。

　　凯拉尔接触艾德拉斯的时间不长，但是他却能够深深的体会到对方那种在骨子里的蛮横。

　　资源不够？我们去抢啊！

　　抢来就是我们的！

　　尽管文明很发达，但是却像是蛮夷建立的帝国，依靠不断的掠夺和抢劫得到的发展然后消耗完了之后继续去抢。

　　这种野蛮的文明看上去很高，但是就算是拥有全世界的“元”在七十年之内也直接土崩瓦解，这种艾德拉斯也想要永恒的魔力，行，就按照他们野蛮的思维来思考的话，你们可以抢，我们也可以抢，野蛮人的思维，强者为尊，那就让我们顺着你们的思路来说话。

　　我们强大，那么你们还有何可以说的？

　　凯拉尔就是属于那种语言上完全可以说服对手到五体投地，无言可以反驳为止的家伙。

　　有理有据，不卑不亢，依靠着身后的实力，凯拉尔的话让所有人都无言以对。

　　“没有魔力我们一样可以活的很好！就算没有魔力我们也能够凭借着自己的双手去创造明天！”密斯特岗在心中暗暗地敬佩着凯拉尔，如果是他的话恐怕会被所有人骂死，但是凯拉尔看似在反驳他们，实际上却在和整个艾德拉斯的人对骂，扇艾德拉斯的人的脸。

　　这份思维敏捷，反应速度，密斯特岗不得不甘拜下风，但是他现在却必须鼓动所有人的自信心：“在几十年前，我们没有魔力的时候。难道就活不下去了吗？！”

　　“现在习惯了魔力的我们再失去了这个原本就不属于我们的东西之后难道会饿死，我们正在失去魔力，但是难道我们死了吗！就算此时此刻！没有魔力，我们却仍然活着不是吗！”

　　他的声音诚挚而简单，直击心灵的最深处，所有人都默然下来。

　　“哈哈！是时候离开这里了！艾露莎·奈特沃卡！你要和我走吗！！”凯拉尔降落下来，来到了阿尔托莉亚的身边。轻轻地拥住了她，然后大声地对着奈特沃卡问道。

　　她的眼中尽是挣扎……

　　天空中数也数不清的魔力开始朝着天空涌去，那巨大的漩涡和将凯拉尔他们送到这边来的漩涡一模一样。

　　“过来，艾露莎！”凯拉尔对着奈特沃卡伸出了手，说道。

　　“霸道的男人……”艾露莎甩了甩自己的头发，然后笑着趴在了凯拉尔的胸前。凯拉尔的面前猛地生气了一个纯白色的光球，光球后面延伸的翅膀一拍，三人就猛地飞上了天空。

　　另一个身影则从王宫之中飞了起来，拖着一大包东西的她看上去就如同背了一大包食物的老鼠一般。

　　这人不是别人，正是C.C.。

　　“诸君！脱离妖精的尾巴的人的饯别仪式是怎么办来着！”凯拉尔在天空中大声的问道。

　　“第一！永生不泄露对妖精的尾巴不利的情报。”

　　所有的妖精的尾巴的人们都大声地叫了起来。

　　这仅仅是菲奥雷王国那边的妖精的尾巴们大声地叫声。

　　她们举起了手来，大声的喝道。

　　“第二！！”凯拉尔说实话也不太记得这玩意了，但是炒气氛。完全不需要他来念。

　　“不得擅自与过去的委托人联络以谋求个人利益！”女孩子们的大喝显然是发至内心的声音，整齐而响亮。

　　“第三！！”凯拉尔举起了手来。

　　一片手臂随着凯拉尔的手臂而举了起来：“即使走的路不同，也必须竭尽全力坚强的活下去，绝不能视自己的朋友为微薄之物，深爱着的朋友，一辈子都不能忘记！”

　　“我们是？”

　　“妖精的尾巴！！”

　　“只要有公会的精神在，没有什么是办不到的！永别了！密斯特岗！！”凯拉尔锤了锤自己的胸口。

　　他刚才突然明白了一件事情。

　　密斯特岗脸上带着眼泪，猛地锤了锤自己的胸口。

　　“永别了！我的朋友们啊！”密斯特岗张开了双手大声的说道。

　　如果说这边的密斯特岗勇敢而聪明。正义而坚定，是个完美的家伙的话，那么另一边，菲奥雷王国的杰拉尔明显是邪恶的代表，乌鲁蒂亚所说的“只不过是引导他内心的黑暗爆发出来而已”这句话是真话……

　　“再会了！”凯拉尔轻轻地在额头上点了点，然后甩手。

　　“再见了，密斯特岗！”

　　“再见了。艾德拉斯的妖精们！”

　　大家纷纷的在对艾德拉斯的妖精的尾巴们道别着。

　　“记住，只要是大家在一起的地方，就是公会，就算没有魔力。我们也是妖精的尾巴哦。”艾露莎笑着对她们拍了拍自己的胸脯，可惜那里全是一片铠甲，只有当当声。

　　“大家，再见！”尽管相处时间不长，但是妖精的尾巴就是妖精的尾巴，那种气氛带来的相和性绝对不是盖的，积累下深厚的友谊的女孩们都纷纷的在抹眼泪。

　　“再见了，艾德拉斯。”凯拉尔轻轻地喃道，但是却将自己左右两个女人拥抱的更紧了一些。

　　这一次的最大收益就是这两个女人了。

　　在魔法球的外围，拖着一大包东西的C.C.也吃力地用翼魔法飞着，不过她很快就发现天空中的拉扯力让她不需要用魔法了，慢慢地靠近着凯拉尔这边，C.C.打量着凯拉尔怀里的两个人。

　　艾露莎·奈特沃卡她见过，很强的一个女人，凯拉尔这么看重她并非没有原因的。

　　而另一个人么……

　　C.C.微微一惊，被阿尔托莉亚吓了一跳，然后就随即想通了。

　　这个女人明显是这个世界的骑士王。

　　但是这个阿尔托莉亚却一头白发。

　　显得很是邪意。看着她，C.C.心头涌现出不舒服的感觉。

　　来到魔法大陆她本来就想要独霸凯拉尔的，但是没想到来到这里最后凯拉尔还带着一个三笠，三笠好不容易走了吧，结果她又被妖精的尾巴绊住了，她跟着过来不知道死了多少次不就是为了独霸凯拉尔吗？

　　结果快半年过去了她和凯拉尔相处的时间还不到几天，这里又来了一个“原配”不由得让C.C.实在是气苦不已。

　　耐心点。她不断的在心里向着自己说道，以后还有多的是时间呢，能陪伴凯拉尔到永远的就只有她而已。

　　她还不知道在另一个与世隔绝的结界之中，一大群不老不死的老妖怪们正对着凯拉尔虎视眈眈呢。

　　当所有人降落在了地上。

　　凯拉尔看着她们放开了阿尔托莉亚和艾露莎大声的问道：“有人受伤吗？”

　　“没事。”所有人都摇头，这里无一不是经过了激烈战斗的人，但是说到受伤却的确没有几个人能够让她们受伤的。

　　魔法练得不仅仅是精神，包括身体的强壮，精力的强大，这些都是魔法带来的极好的效果。

　　那群拿着武器的人怎么可能是法师的对手。

　　所以大家都带着一脸振奋的表情却没有任何的受伤。

　　凯拉尔看着所有人的表情知道现在基本上这里的人已经变成一个以另一种形式团结起来的小团体了。

　　这件事情并没有什么保密性可言，但是对于这些人来说，患难与共的他们经历过了人生四大铁之一：一起扛过枪，打过仗。

　　光是这些就足够了，他们在一起的时候肯定要比和妖精的尾巴公会里其他人更加的默契。

　　更重要的是这里几乎包括了妖精的尾巴所有的女孩子和种子，女孩子们之间很容易就能够抱成一团，而灭龙魔法师们更是有他们自身的独特性，他们人本来就少，抱团就更加容易了。

　　唯独凯拉尔这家伙既隐约是这个小团体的领导人，又隐约脱离在这个小团体之外。

　　大家都没什么概念，但是凯拉尔却看得十分清楚的。

　　但是凯拉尔并没有想要领导这种小团队的想法，因为他本身的格局没那么小，一个妖精的尾巴还容不下他的。

　　但是凯拉尔却对这种领袖地位挺喜欢的，一个是她们掌控起来更方便，另一个就是妖精的尾巴精华基本上都在这里了。

　　未来分离妖精的尾巴，光凭这些人就足够了。

　　虽然很残酷，很无情，但是政治这玩意就是这样，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

　　“立刻确定时间。”凯拉尔大声地问道：“我怀疑我们去和来的时间并不对等，所以立刻确定时间。”

　　“唔……”所有人皱着眉头看着天空，在这种时代看太阳确定时间是必须的技能，“好像天空没变什么啊。”

　　如果仅仅是一两个小时的话，这种事情就太过诡异了。

　　“去妖精的尾巴确认一下吧。”有人还是稍微有些心虚的说道。

　　近乡情怯，他们到底能否让妖精的尾巴大家都回来，这点谁都没有底，之前的硬拼只不过是借着“为了家人”的这种信念而已，但是这种信念到底能不能实现，只有拼完，打过才知道。

　　现在要见证他们的奋斗又没有效果了，大家反而开始心虚起来。


第630章 前议长的秘密

　　“拉克萨斯，你知错吗！”才刚刚跨进妖精的尾巴就听到马卡洛夫的大喝。

　　“爷爷……”不知道为何，以前那让人厌烦的脸此刻看过去却让拉克萨斯很是想哭。

　　来到了马卡洛夫面前，拉克萨斯跪了下来，猛地抱住了马卡洛夫。

　　“爷爷……”他哽咽起来。

　　只有失去才知道重要，当他理解到自己很有可能永远的失去自己的爷爷的时候他才明白爷爷到底对他有多么的重要。

　　那是脑海里一片空白的失落。

　　重新拥有爷爷的他这种表现没有人能说什么。

　　“啊啊……”被他这种表现给吓了一跳的马卡洛夫脸色慢慢地软了下来，拉克萨斯这孩子他是最清楚不过的，那种要强好胜的性格绝对是不肯服输的，现在这种表情说明他是真的怕了。

　　既然他怕了，那么这种事情他也是心软起来了。

　　他摸了摸拉克萨斯的头：“一个人是没办法面对那么多的危险的，一个人也不是万能的，一个人更不可能包揽所有的事情，这一点从妖精的尾巴创立的时候便已经是定下来的事情了。”

　　“一个人的喜悦就是大家的喜悦，一个人的悲伤就是大家的悲伤，一个人的伤痛就是大家的伤痛，因为我们是，妖精的尾巴啊。”他轻轻地摸着拉克萨斯的脑袋开口道。

　　这一席话，果然不论是什么时候听都很能凝聚人心啊。

　　凯拉尔轻轻的摇着头，然后朗声开口道：“会长，拉克萨斯那些小事那可不算什么，你们看看我们把谁带回来了。”

　　凯拉尔让开了位置，然后米拉珍拉着有些害羞的短发女孩来到了所有人面前。

　　“丽莎娜！！”整个公会仿佛都要被这一声掀翻了一般。

　　之后一番详细的解释，实在是让许多人垂足探手。这么有意思的事情他们居然变成了魔法水晶没办法参加。

　　而且看天气估计也只不过才过来两三个小时吧？

　　他们居然在那边待了两三天了。

　　这种事情真的是如同童话故事一样啊。

　　但是一个是妖精的尾巴是不会欺骗自己人的，另一个就是丽莎娜的真实存在，要知道丽莎娜三年前可是已经死了的啊。

　　现在活生生的出现在大家面前，很显然这种事情绝对是假装不了的。

　　面对这种事情，大家除了惊叹也就只有惊叹了。

　　“蕾比，给你几天假期哦。”凯拉尔站了起来，对着蕾比挥了挥手说道。

　　“诶。就要走了吗？”蕾比看着凯拉尔，惊讶的说道。

　　“嗯，三笠那边想必也有结果了，我比较担心她。”凯拉尔说的那件事情蕾比知道，猎杀前议长。

　　前议长手里拿着一个巨大的能够威胁到整个魔法大陆的武器，但是他在离职之前却没有交出来。一个是明显不服凯拉尔的统治，另一个就绝对是别有祸心了。

　　这种事情就算蕾比心有顾虑但是却也不反对凯拉尔去猎杀前议长。

　　这件事情在凯拉尔放假之前就已经布置好了，按照三笠他们的战斗小组，一天来回就够了。

　　本来凯拉尔还打算轻松地放一天假的。

　　但是突然艾德拉斯的事情打乱了凯拉尔的步骤，所以凯拉尔也没什么过节的气氛了，打算直接回去了。

　　“那我明天回去呐～”犹豫了一下，蕾比还是选择在节日的时候和自己的朋友们在一起。

　　C.C.不屑的看了她一眼。光凭刚才的选择，在凯拉尔那么多的女人里面就已经可以被判死刑了。

　　但是她是绝对不可能和情敌去说这些事情的，摇了摇头，她背着一包东西丢在了凯拉尔的面前。

　　“诺，你要的。”C.C.一脸无谓的说道。

　　“谢啦。”凯拉尔轻轻地捏了捏她的脸，笑着说道。

　　然后背着一大包的东西和阿尔托莉亚和艾露莎消失在了妖精的尾巴之中。

　　摩尔迦娜和温蒂让他留在这里给蕾比带着享受一下节日了。

　　“话说回来，为什么艾露莎会有两个来着？”直到这时候才有人奇怪地问道。

　　“呼。”做着火车回到了魔法评议会，凯拉尔这才放松的躺在了沙发上。

　　凯拉尔是议长。他带着艾露莎和阿尔托莉亚没有任何干扰的来到了魔法评议会之中。

　　魔法评议会如果没了凯拉尔就完全是个空壳子。

　　凯拉尔看似将自己的权利下方给了地方魔法公会首领不少，但是那大多都是鸡毛蒜皮的小事，在国家层面上仍然是凯拉尔一个人发号施令的魔法评议会在去掉了凯拉尔之后就是完全一个空壳子。

　　而更让这里空旷的是蕾比和摩尔迦娜还有温蒂不在的时候，而三笠又出去执行任务了之后除了普通的卫兵之外这里基本上看不到主人。

　　凯拉尔在沙发上伸了个懒腰，阿尔托莉亚很是理直气壮地直接坐到了凯拉尔的办公桌上开始翻看凯拉尔的办公日志，而艾露莎则坐在了凯拉尔的旁边：“这里就是你们菲奥雷王国的中心了吧。”

　　“嗯，没错。”凯拉尔轻轻的点了点头。从沙发上站了起来，“不知道三笠回来了么……”

　　“殿下。”三笠如同影子一般出现，着实吓了阿尔托莉亚和艾露莎一跳。

　　她冷淡的抬头看了阿尔托莉亚和艾露莎一眼，但是却并没有和她们说话。也没有将自己惊讶说出来，她和阿尔托莉亚本来就是两个系统，互不从属，尽管她在礼法上还是要对阿尔托莉亚实施半跪礼但是她实际上是属于凯拉尔直系的。

　　如果凯拉尔不在了，她走的洒脱，不带走一丝云彩，正是因为凯拉尔在所以才会让她们联系在一起，不然三笠和阿尔托莉亚就属于两条平行线上的人，根本不会接触相交在一起的。

　　“我们将前议长抓回来了，但是有些事情务必请您去看看，他身上带着一个十分重大的秘密。”三笠微微低头开口说道。

　　“好的。”凯拉尔站了起来对着阿尔托莉亚和艾露莎叮嘱道：“你们在这等我，我马上回来。”


第631章 冥府之门

　　凯拉尔并非不信任阿尔托莉亚，但是她们两人才刚刚来，既不熟悉情况，又不熟悉环境，这么冒然的让她们插手这些事情不但会让她们两个感到高兴反而会将事情弄得手忙脚乱起来。

　　凯拉尔别的不说，在这些事情上还是蛮有经验的。

　　被三笠带着来到了地下牢内，并非凯拉尔他们喜欢关押犯人在这里，而是因为这里属于禁魔球笼。

　　在这里被扣住，基本上就算是个圣十大这辈子都交代在这里了，能到圣十大还被追拿归案肯定是犯了大事的，而能被抓回来肯定是魔法评议会出了大力的，这么大的力气怎么可能会让他们轻易的放回来？

　　如果不是他们身上一身魔力得来不易，估计很多人就会被直接咔嚓了。

　　凯拉尔的到来让一群情报部的执行官们拘谨起来，禾艾特和安杰尔赶紧半跪在地上，他们两个是见过凯拉尔的手段的，一个圣十大独自面对两位圣十大丝毫不落入下风甚至反杀的战斗力加上恩威并施的手段，圣十大禾艾特已经对凯拉尔毫无二心了。

　　安吉尔这个女人略微有些势利，但是最终还是能看得懂菲奥雷王国到底以谁为尊的，故此心悦诚服的很。

　　他们两人的身后是其他十多个执行官，这些挂着执行官名头但是却有不直接通知月牙骑士团缉拿权的法师们平均实力都在三星以上，但是他们才是对凯拉尔知之甚详的人，比如说这一次去猎杀前议长就是他们这群人出手的，脏活累活全是他们。

　　正是因为如此他们才知道凯拉尔的手段到底有多黑。

　　很显然凯拉尔根本不需要有另一个议长来作为标杆，他甚至不需要自己的接替者，他不但猎杀了议长甚至连剩下的大部分前评议员都不放过，这群下野的评议员大多数都颇有闲钱所以隐居在菲奥雷王国大部分的小乡村或者小镇里。但是凯拉尔却能够得到他们详细的情报来猎杀他们。

　　这一部分可是凯拉尔没有对蕾比说过的。

　　当然，凯拉尔仅仅是猎杀了和妖精的尾巴毫无关系的人，一个是那些评议员曾经在他上位的时候给予他帮助过，所以凯拉尔不想恩将仇报，更重要的是，如果动了这群人有可能会将妖精的尾巴打草惊蛇。

　　到时候马卡洛夫盛怒来诘问凯拉尔的时候就算是凯拉尔能言善辩也只能理屈词穷。

　　所以凯拉尔并不像闹成这种样子，当魔法评议会的人都死了个七七八八。区区几个评议员也只不过是无关紧要的马前卒而已。

　　正是因为知道凯拉尔下手黑，这群人这才心有余悸。

　　对付坏人一定要更狠，更黑，更坏，坏人才可能臣服在更坏的人手底下。

　　而凯拉尔就是那个菲奥雷王国最黑，最坏的人。

　　所以这一群人在看到禾艾特。安杰尔跪拜下去之后顿时也纷纷跪了下去。

　　这不是什么奴性，只是单纯的表示臣服而已。

　　凯拉尔对这一点并不太重视，但是也知道这种事情是必须要做一个样子的，连样子都不会做的人那就太差劲了。

　　凯拉尔轻轻的点了点头哼了一声：“起来吧，具体的事情呢？三笠？”这群人都是三笠招募的，所以问这群人还不如问三笠。

　　“您去看看前评议长就知道了。”三笠也不知道应该怎么形容，为难了一下。然后在前面领路着开口说道。

　　凯拉尔默不作声的跟着三笠往后面走去，他难得来这里一次，这里基本上已经变成了三笠的大本营，三笠不断地在这里招收手下和扩充队伍，她明显要比自己熟悉这里的多。

　　这里是三笠的大本营，不断能够看到一些牢房之中有人被抓进来拷打，这些都是凯拉尔钦点的一些对象。

　　这些人对菲奥雷王国过去的秘密，甚至是魔法帝国陨落的秘密都有所了解。但是却打算把这些秘密带到棺材里去。

　　凯拉尔怎么可能容忍他们带来那么巨大的不安定因素？

　　就好像六魔将军的首领，他不带带着大量的魔法开发局的大威力魔法，而且还带着“涅槃”这种失落遗迹的消息，凯拉尔能容忍他？

　　在凯拉尔进入魔法评议会之后，魔法评议会十三个人，没有一个人跟凯拉尔提过魔法开发局这个组织，后来凯拉尔接到了魔法开发局请求拨款的时候那种震怒绝对是难以想象的。

　　一群老王八。就算被夺权，凯拉尔还是以和平的手段将他们驱逐出了政治界，这种事情当然没的说，政治智慧高的人能够扫平政治智慧低的人。这就和劣币驱逐良币这种天然的商业法则一样，是不可能改变的，凯拉尔拥有最少两百多的智商，他难道会自戳脑洞，让他们来整自己吗？

　　给他们留了一个体面的离开方式，这群老王八连工作都不交接就走得一干二净，难道凯拉尔给他们的表现太无害了？就算是再无害凯拉尔也是一名统治者吧？凯拉尔要整他们就是秒秒钟的事情，他们凭什么认为自己带走了一个国际大量的秘密和资料而且还给新统治者脸色看，而自己还不会遭到清算？

　　凭借公用舆论压力？

　　问题是现在凯拉尔掌管着整个菲奥雷王国百分之八十的报纸行业，依靠着凯拉尔的小说的拉拢人气，大部分的书刊，报纸全部都已经投靠凯拉尔了。

　　这种情况下对方哪里来的胆气直接撩了担子就走？

　　凯拉尔不知道，不过这个天底下的蠢人实在是太多了，凯拉尔没办法一个个去纠正他们，所以他才需要三笠这种爪牙替他办事，这就如同苏联的克格勃，美国的CIA一样，一个国家的脏活，累活，黑活，总得有人干才行啊。

　　当凯拉尔随着三笠来到最坚固的黑牢的时候，看着里面那个奇形怪状的玩意皱眉头。

　　“这是什么东西。”凯拉尔困惑着说道，他魔兽见得多了，如果真的是珍惜魔兽，三笠最多说一声，没必要这么大动干戈让他亲自来这里。

　　他的时间可是很宝贵的。

　　三笠苦笑一声：“这位就是之前的魔法评议会议长。”

　　“哦？”凯拉尔挑了挑眉头，没有说话，他在等三笠解释。

　　“我们前去追拿他之前，您的命令是斩尽杀绝，但是我觉得对方拥有的这种力量是能够成为我们的助力的东西，所以我定下了活捉的目标，带领全部精锐前去追拿他。”三笠的话让凯拉尔赞赏的点了点头。

　　这就是一个好的下属应该做的事情。

　　一个平庸的下属完成不好上司布置的任务。

　　一个中庸的下属只能完成上司布置的任务。

　　而一个杰出的下属则超额完成上司布置的任务，甚至很有眼色的提前去完成一些任务。

　　而三笠明显就是一个杰出的下属。

　　她拥有一切一个出色的下属应该具备的属性，踏实肯干，任劳任怨，嘴巴紧闭，很有眼色，而且很有脑子，会自己思考一些事情，为上司查漏补缺。

　　这种下属谁都喜欢。

　　凯拉尔轻轻颔首认可了三笠的这个说法。

　　三笠点了点头，继续说道：“然后我们按照情报所示前去他的家里追拿他，结果比较出乎意料。”

　　“不少魔法兵从他家冲出来打算狙击我们，而他更是一个照面就要逃跑，这种情况太过反常了，所以禾艾特和安杰拉当即就前去拦截他，而我们则开始对付魔法兵。”三笠所指的魔法兵大抵值得是那种傀儡兵，但是说到底并不是什么强大的家伙，所以凯拉尔不置可否的点了点头。

　　而安杰拉则是扬起了头颅来，三笠没有在凯拉尔面前打压她们的功劳让她觉得很开心。

　　但是她不知道三笠和凯拉尔的关系已经完全跳过需要表功的阶段了。

　　“继续。”凯拉尔颔首。

　　“然后就抓到这家伙了，这家伙看上去奇形怪状，但是却也仍然拥有着非常强大的实力，圣十大级别。”三笠的话让凯拉尔的脸色渐渐的严肃起来。

　　圣十大级别，却从来不露自己的身手，要知道凯拉尔和杰拉尔能够那么轻易的入评议院，圣十大的身份功不可没。

　　对方身为议长不但没有利用自己是个圣十大来赚声望，反而隐藏的那么好，对方的所图实在是甚大啊。

　　凯拉尔的目光一下就严肃了起来，上下打量着那个被拷在禁魔台上的奇形怪状的家伙，继续听着三笠的诉说。

　　“他很强，魔法也很怪，但是我们人多，所以被抓回来了。”三笠说完之后就不再说话，她的意思很明显，接下来的事情交给您吧。

　　凯拉尔打开牢笼门走了进去，对方听到了声音，抬起头来看着凯拉尔，嘎嘎怪笑起来：“哟，这不是我们的议长大人吗？怎么有功夫来看我啦？”

　　“你是冥府之门的人？”凯拉尔轻轻地问道。

　　对方身体打了个摆子，凯拉尔顿时就确定了下来。


第632章 熟悉的触感

　　凯拉尔看着对方的反应不由得苦笑起来。

　　一个魔法评议会一共才十三人，这就混进了三个黑暗公会的圣十大进来，这种坑爹的公会已经好不了了！

　　就算有药也治不好！

　　凯拉尔这一刻深刻地感觉到自己推翻魔法评议会旧制度是多么英明的决定了。

　　一个杰拉尔虽然是圣十大，但是也是黑暗公会之中的一员，属于乌鲁蒂亚放在明面上的棋子。

　　然后真正属于三个黑暗公会核心，恶魔心脏，冥府之门的两人居然藏得极深。

　　凯拉尔相信如果不是乌鲁蒂亚在恶魔岛自露马脚，而这一次他下定决心去干掉魔法评议会议长的话那么这两个人估计会一直潜伏到最后。

　　凯拉尔并没有从对方的身上得到任何的线索。

　　对方的身上连一点点蛛丝马迹都没有。

　　但是凯拉尔却从逆向推论法发现了对方的来历。

　　首先，一位圣十大的战斗力，不论是在哪里都是属于顶尖而宝贵的战斗力。

　　就好像凯拉尔舍不得杀禾艾特一样，任何一个能够将圣十大收服的政权在得到一个敌对的圣十大之后都不会舍得杀。

　　凯拉尔之所以要杀杰拉尔，因为杰拉尔太挡路，而且和收服杰拉尔比起来收服艾露莎这个圣十大显然更显示，凯拉尔要杀布莱恩则是因为布莱恩知道的太多了……

　　像是禾艾特，安杰尔这些人明显都是能够利用，容易收服的，所以凯拉尔并未杀死他们。

　　而对方身为圣十大，就是一个巨大的宝藏，谁有这种魄力将一位圣十大放入魔法评议会做卧底？而又能让这个卧底能做到议长的位置呢？

　　很显然。用排除法一算就知道了。

　　有这个实力的组织就只有黑暗三大公会而已。

　　六魔将军被清算之后剩余的人都已经为他所用，恶魔心脏已经派遣了一个乌鲁蒂亚来，是断然没有理由再将宝贵的圣十大战力派遣第二个来魔法评议会的。

　　那么接下来就好排除了。

　　冥府之门这个神秘到就算是魔法评议会都没有他们消息的黑暗组织终于露出了自己的线索和面目来。

　　“我是谁你考虑清楚了之后再说话吧。”凯拉尔轻轻地说了一句，威胁的意味很浓，但是凯拉尔却没有说假话，他的手段最清楚的不是别人，正是眼前这个被凯拉尔用阳谋一步步的逼下议长的宝座来。

　　按照道理来说两人都是圣十大。但是凯拉尔这家伙在智商上明显拉了他一大截，正所谓智商上的碾压无论如何都无法抵挡，面对凯拉尔的哆哆逼近，对方躲闪着闪开了目光。

　　“你考虑一下吧。”凯拉尔轻轻地说了一声，然后转身离去。

　　这种人你越让他考虑，他想的就越多。凯拉尔知道他是怕死的，越是这种人越是怕死，所以凯拉尔反而不急着逼迫他起来。

　　“接下来的事情就交给你们了，逼着他，不准让他睡觉。”凯拉尔说的是精神拷问法，这种拷问法以前说过，对精神影响很大。但是对于他们这种圣十大来说最少还能坚持二三十天才对。

　　“哈。”三笠点了点头，跟在凯拉尔后面走了出去。

　　她本来是需要做这些事情的，但是做头头的好处就在于她完全没必要什么事情都自己亲自去做。

　　三笠跟着凯拉尔慢慢地走了出去，凯拉尔仿佛想起了什么一般：“对了，乌鲁蒂亚呢？”

　　“乌鲁好像去北方的故乡寻找自己的朋友或者亲人了，但是乌鲁蒂亚却没看到人很久了。”三笠摇了摇头，她是人，不是神。掌控情报的图她在有些事情上面也只能大抵的知道一些东西。

　　情报部门这玩意是个精细活，只能用水磨工夫慢慢地往前推，将树根树杈延伸开来，这种功夫急不得，现在他们最缺的就是时间。

　　“乌鲁蒂亚回来之后我们开个小会，我要给你们布置一些事情。”凯拉尔走在前面轻声对三笠说道。

　　三笠点了点头，在门口两人各奔东西。凯拉尔回到了自己的办公室中，而三笠则继续开始延伸自己的触手起来。

　　凯拉尔回到自己的书房，里面两个女人百般无聊的在看艾德拉斯拿过来的书籍。

　　凯拉尔眉毛一挑：“你们还会看书么？”

　　“那个将军不会认字啊。”艾露莎白了凯拉尔一眼。

　　“喂，凯。你真的是这个世界我的丈夫吗？”阿尔托莉亚懒洋洋的躺在沙发上看着那些书，那些书也够无聊了，都是一些专业性的书籍，所以她很快就放弃了，吧书一丢，然后开始关注起凯拉尔来。

　　“你不但和我的宫廷总管，义兄凯长得完全不一样，而且在这边世界完全没有我啊。”她狐疑的目光在凯拉尔的身上扫射着。

　　“撒。”凯拉尔轻佻的哼了一声，来到了她的面前，慢慢地贴近了她的脸：“如果我这张嘴是会骗人的话……”他堵住了她的嘴唇，她哼了一声，很快就被凯拉尔挑逗的满脸通红，媚意盎然起来。

　　“你们这两个家伙，不要在我的面前做这种让人害羞的事情啊！！”艾露莎脸色透红，手足无措的大叫起来。

　　她还是个连男人手都没牵过的处女呢。

　　看到凯拉尔和阿尔托莉亚这一场活春宫刺激实在是太大了，说到底她和艾露莎都是一个人，虽然外表看上去很严肃，而且身手也很强，但是很显然，她到底还是个女孩，连女人都不是的她对这种事情最没抵抗力了。

　　凯拉尔的手慢慢地绕过了她的裙摆往下摸去，而阿尔托莉亚越发的娇媚起来，凯拉尔放开了她的嘴唇，坏坏的笑着：“如果我这张嘴是会骗人的话，这种熟悉的感觉可是绝对不会骗人的啊……”

　　在凯拉尔仿佛有魔力一般的手掌下，阿尔托莉亚的娇躯轻轻地扭动起来，仿佛是要摆脱凯拉尔这种挑逗，但是力度不是很大，又仿佛是在迎合着凯拉尔的挑逗一般，这种熟悉的触感……

　　果然是阿尔托莉亚呢……

　　凯拉尔带着微笑低下头吻了下去。


第633章 法师评级制度

　　乌鲁蒂亚回来的时候凯拉尔正在点灯写计划书，看到乌鲁蒂亚回来，凯拉尔抬起头来看了一眼就没再看着她，而是继续开始奋笔疾书起来。

　　“哪去了？”凯拉尔直言不讳的开口问道。

　　他这种态度反而让乌鲁蒂亚松了一口气。

　　“恶魔心脏召开高层会议，我去参加了。”既然凯拉尔心无芥蒂，那么乌鲁蒂亚也没什么好隐瞒的，直接开口说道。

　　“哦？！”凯拉尔很有兴趣的抬起头来，放下了笔，挺直了背，看着她，脸上带着感兴趣的表情问道：“恶魔心脏怎么说？”

　　乌鲁蒂亚坐在凯拉尔的对面，大大的伸了个懒腰：“还是那一套，以杰尔夫为目标实施的行动，这一次似乎有确切的情报来源，目标是妖精的尾巴。”

　　“哦！”凯拉尔饶有兴趣的眯起了眼睛来：“目的地呢？”

　　“天狼岛。”乌鲁蒂亚提出的这个词让凯拉尔整个人都兴奋起来。

　　天狼岛，又是天狼岛，这个岛屿仿佛一开始就带着一切的关键的钥匙一般，横在凯拉尔的面前，让凯拉尔心痒难耐却又没办法窥探里面的宝物。

　　凯拉尔有预感，一切的开始和结束，都将在这天狼岛之处进行。

　　这可真是太有趣了啊。

　　现在连恶魔心脏都要来插一手，这件事情，这个小岛，透着分外的诡异。

　　凯拉尔眯着眼睛，大脑快速的思考者，他开始在脑内3D建模罗卡尔给他的航海路线图。

　　其余的地方都是一片战争迷雾，只有那一条清晰而明快的海上线路上左右都不时地出现一片岛屿。这些线路慢慢的从骑士大陆的卡美洛来到了骑士大陆，而这条路的最终点就是天狼岛。

　　但是天狼岛和魔法大陆的路线凯拉尔却不知道……

　　必须弄清楚这一点才行。

　　凯拉尔摸着下巴思考着。

　　“怎么，你想歼灭恶魔心脏？”她巧笑嫣然的问道。

　　“为什么不能。”凯拉尔身体往后，依靠在舒服的办公椅上，耸了耸肩：“三个最大的不安定因素最弱的六魔将军已经被拔出，其中两人已经加入了我们，再将恶魔心脏拔出的话。以后对付冥府之门就轻易很多了。”

　　“你觉得恶魔心脏的人能否拉拢过来？”凯拉尔看着乌鲁蒂亚，对这个问题很有兴趣。

　　“如果你把恶魔心脏摧毁掉的话，我大概能将几个人拉过来。”乌鲁蒂亚思考了一下，最终对着凯拉尔轻轻的点了点头。

　　“嗯，那就定为击杀哈迪斯的斩首战术吧。”凯拉尔想了想笑道。

　　“你打得过哈迪斯再说吧。”乌鲁蒂亚笑了笑，她知道凯拉尔很厉害。但是对于哈迪斯这个男人还是很畏惧的，因为靠的近，所以她对哈迪斯的强大有一种直观的理解，妖精的尾巴距今已经存在三百年，第一任会长卸任之后第二任会长做了差不多八十年左右时间，而哈迪斯就是这个第二任会长，而然第三任会长马卡洛夫已经在任六十年。也就是说哈迪斯的年龄最低都是从一百四十年开始算起。

　　而事实上哈迪斯现在已经两百岁了。

　　两百年人生的经验放在哪，魔力积累放在哪，对魔法的感悟放在哪里，在乌鲁蒂亚看来凯拉尔加上马卡洛夫能逼的哈迪斯退让已经很了不起了，但说道打败哈迪斯，杀死哈迪斯。

　　乌鲁蒂亚并不觉得凯拉尔有这种能力。

　　凯拉尔不置可否的一笑，她不懂，他的力量的来源到底在哪里。

　　他的力量并不是这个魔法大陆的力量。他引以为依靠的力量也绝不是这个菲奥雷王国。

　　现在的歼灭六魔将军的手段只不过是在消灭未来的抵抗力而已。

　　现在凯拉尔已经杀了两个圣十大了。

　　杰拉尔和布莱恩。

　　总数大概在三十左右的圣十大已经三十去其二，这怎么能算做不建立功勋呢？？

　　而且乌鲁蒂亚，禾艾特是他的人，两人的生命皆在他一念之间，这边是三十分之四。

　　再算上妖精的尾巴里面的艾露莎，马卡洛夫，三十分之六的数量已经很客观了。

　　但是凯拉尔却仍然还不满足。他伸了个懒腰：“去睡吧，明天等蕾比回来，和你们商量一些事情。”

　　现在凯拉尔引以为左膀右臂的一个是三笠负责黑活，一个是乌鲁蒂亚。负责大量的其他公会的管理工作，一个是蕾比，负责政务上面的工作。

　　三个人都需要向凯拉尔负责，都需要凯拉尔一起工作。

　　这三人各负责一些事情的50%，而凯拉尔负责的是另外50%，换句话说凯拉尔的工作量最少是其他人的150%，而且凯拉尔还需要负责一些其他的事情。

　　比如说月牙骑士团，现在艾露莎和阿尔托莉亚的到来让凯拉尔可以很轻易的放开这一块。

　　还有就是对地方政治力量的一些揉搓妥协，这些都需要凯拉尔亲力亲为。

　　这就是为什么很多人不喜欢做皇帝的原因。

　　一个是皇帝需要承担很多事情，很多大问题出了问题都是皇帝背黑锅，中国古时候地震了，天降流星，都要皇帝上罪己诏，意思就是这一切都是我皇帝的错，请上天原谅我，另一个则是很多的事情都压在皇帝的肩头，累都累死了。

　　大到秋收军备，小到王城各种纨绔闹事，皇帝都要管管，那叫一个累。

　　凯拉尔毫无疑问是拥有着超越这个时空的见地的，所以他将权利一层层的下放，然后再抓主要的权利就可以了。

　　主要的权利只有四个。

　　行政权，税收权，人事权和执法权。

　　而凯拉尔将其余大部分的权利下放，一下子就从“官治”变成了“吏治”。权利一下子分摊开来了不说，凯拉尔整个人就轻松起来。

　　吏治当然有巨大的问题，滑头和欺上瞒下是对方主要捞钱的手段。

　　但是这只不过是权宜之计。

　　等到骑士大陆的战船登陆之后凯拉尔一瞬间就能够拥有数千的官吏。

　　这些从卡美洛走出来的人一个二个忠心耿耿，再以强大的武力作为后盾保证，就能够轻易地顶替掉现在这群官吏。

　　这群被凯拉尔提拔起来，对凯拉尔感恩戴德的官吏不知道凯拉尔这才刚提拔他们转手之间就又把他们给抛弃了。

　　政治斗争残酷可见一斑。

　　“要我侍寝嘛～”乌鲁蒂亚伸出了舌头轻轻地舔了舔自己猩红的嘴唇，看着凯拉尔。长长的睫毛轻轻地颤抖者，眼中带着惊人的媚意。

　　“呵呵～既然如此的话，妖精，看棒。”这种事情矫什么情啊，又不是贱人，一对狗男女。不对，孤男寡女，干柴烈火的，里面的苟且之事就不必多说了。

　　一番云雨之后乌鲁蒂亚趴在凯拉尔的胸脯上，玩弄着凯拉尔银色的头发，都说西方人丰满，但是除了尼禄有个C。基本上不论是大剑，阿尔托莉亚基本都是B，C.C.亦或者三笠还好点基本上都是C……

　　这种事情说起来都是泪啊。

　　结果来到魔法大陆这边，露西是C，艾露莎是D，乌鲁蒂亚是D，就连蕾比都有一个C……

　　双方完全不是一个级数的。

　　光凭这傲人的胸部魔法大陆就足以让骑士大陆那边眼红的女人发动一场战争了。

　　凯拉尔轻轻地抚摸着乌鲁蒂亚的头发，心里想着事情，乌鲁蒂亚突然爬了起来。整个人跨坐在凯拉尔的身体上，问道：“你到底有多大的把握打得过哈迪斯？”

　　“……”凯拉尔看着她，轻轻地皱起了眉头，手在她的脸上轻轻地婆娑着。

　　“乌鲁，我发现你的思想有问题。”凯拉尔轻轻地说道，外面的月光轻轻的从窗台之中照射进来，静谧而安逸的月光让整个房间都是一片安宁。

　　“作为圣十大。为什么你没战斗过之前就开始觉得自己会失败呢？”

　　“难道这个世界上还有什么能够碾压圣十大的吗？”凯拉尔的问题让乌鲁蒂亚张开嘴巴想要辩解，但是很快凯拉尔就将她按回去了。

　　“圣十大之间的战斗很复杂，但是不外乎是魔力储量，经验。战术和对魔法的开发和魔法的理解。”

　　“你这种还没打过就开始觉得自己打不过的思想在面对敌人的时候是绝对不可能赢的……”

　　凯拉尔想了想终于想到一个形容词来形容她了：“你太过喜欢计算了。乌鲁。”

　　“我虽然也很喜欢计算，但是那只不过是建立在实际基础上的计算，但是你那种对人类的计算是不对的。”

　　凯拉尔轻轻的摇了摇头，捏了捏她的小脸：“人类这种生物本身就是一种不安定因素，从1到一百之间的不安定实在是太过巨大了。”

　　“有些事情，不试试是不知道的，你那种计算方式是完全错误的啊。”凯拉尔说的一点都没有错，一个懦夫变成勇士只需要一秒，一个勇士变成懦夫也只需要一秒，人类这种东西，就是整个自然界最大的不安定因素。

　　“先不说我了，话说你到底想干什么？”乌鲁蒂亚避而不谈自己，趴在了凯拉尔的胸前问道。

　　“掌控整个菲奥雷的所有法师。”凯拉尔轻轻地喃喃道：“法师评级制度。”


第634章 推广

　　“法师评级制度，这个制度一展开，天下英雄尽入吾彀中矣。”凯拉尔精神闪烁的面对着蕾比，三笠，乌鲁蒂亚三人解释着。

　　阿尔托莉亚和艾露莎已经开始整合月牙骑士团，驻扎在各地的月牙骑士团全部收缩回来接受两人的训练，三千人左右的月牙骑士团被拆分成一千五百人，各补充一千五百人，扩充成总数六千，一人领三千的骑士团，两人将进行两个月的训练然后月牙骑士团将展开轮流驻扎。

　　所以这一次的会议就只有这三个人在凯拉尔的面前听着。

　　凯拉尔看上去很是振奋，甚至说兴奋。

　　对自己的这个计划凯拉尔信心十足。

　　说道魔法师分级这个问题，现在整个魔法界还在沿用以前魔法帝国的系统。

　　一共分为五个级别的魔法等级一共是：一点，两面，三角，四方，五角。

　　但是这种落后的等级制度已经越来越不适应现在魔法师的发展，妖精的尾巴特地的发展出一种以S为顶点E为末端的魔法分级制度来对应危险和普通的魔法任务。

　　这套制度很好，所以凯拉尔打算将这套制度延伸一下。

　　一个是这套制度很适合现在的情况，凯拉尔还会将任务划分为SSS、SS、S、A、B、C、D、E这几个等级来对应任务等级。

　　比如说十年任务是S的话，百年任务就是SS，百年以上任务就是SSS，这么一来所有的菲奥雷王国公会都必须依靠凯拉尔的评级来进行任务。

　　而且好处还不仅仅是这样。

　　就如同中国古代新王朝新生的第一件事情就是丈量土地，估计人口一般，而凯拉尔上台的主要问题就是统计整个菲奥雷王国的法师到底有多少！

　　这件事情可是很重要的，知己知彼，百战百胜。凯拉尔现在掌控菲奥雷王国那么多，甚至连整个菲奥雷王国在册法师有多少都不知道！

　　因为很多法师就算成为了公会法师，公会也不会把这些法师上报魔法评议会。

　　公会法师是公会的财产，关你魔法评议会什么事情？

　　除了一些在魔法评议会挂了号的法师，比如说破坏大王纳兹或者妖精的尾巴破坏比较严重的几个法师之外，其余人基本上魔法评议会都不知道他们身份的。

　　可以说魔法公会的存在既是魔法评议会的助力但又是魔法评议会的阻力。

　　但是凯拉尔现在开始清扫这些问题起来。

　　“没有获得魔法师评级和注册的法师不予承认法师身份。”凯拉尔轻轻地敲着桌子：“也就是所谓的流浪法师或者野法师。”

　　“只有符合魔法师等级的法师才能够接符合等级的任务。”这一点是为了防范有一些法师装逼拿大，一个等级之间的差距是很大的。比如说A级和S级之间的任务区别最少都是数百万的差距，一个拥有S级法师实力的人却一直在做低级任务，这种不便显然是凯拉尔给他们设置的障碍。

　　短时间还好，时间一长，这群人就得别扭之极的，应有等级的待遇和钱财没有。反而处处受到限制，他们本身就是有实力的人，还是为了避免麻烦去注册考取符合自己等级的魔法师等级好了。

　　这样一来很多隐藏实力的人就不会继续隐藏，至少在册法师大部分都是符合他们自身实力的家伙。

　　以后若是发现了隐藏实力的家伙，如同前议长那家伙的存在，估计就是心有所图，所图甚大了！

　　这种人一经发现就绝对是重点观察对象。会给三笠的情报工作带来极大的便利。

　　“在册法师每个月能够领到贴津。”贴津不多，最多只能保证法师不饿死，但是更多的是象征意义，这种贴津的意义在于给予法师一种心理暗示：我也是有组织的人了！

　　更重要的是这种向心力是凯拉尔需要的。

　　凯拉尔在消弱法师对于魔法公会的归属感，而加强法师对魔法评议会的归属感。

　　这种一加一减是很容易拉拢底层法师的。

　　妖精的尾巴这种凝聚力超强的公会不算，其他大部分的公会在凝聚力上都只不过是散闲的组织，大家抱在一起取暖一个是离家里很近，接任务方便。另一个就是公会到底也是一个保护伞有了公会也是有组织的人了，不会有其他有公会的法师来欺负自己。

　　妖精的尾巴的威名是怎么来的？不就是靠一次次打出来的吗，幽鬼敢抓自己的人，妖精的尾巴就敢打过去，输了不怕，怕的就是不敢打！

　　这种一次次的为了自己公会的人出头的精神很容易就能够凝聚人心——露西可只不过是刚刚进入公会的人，在普通工会就算被放弃也没有什么的。因为和另一个大公会发生冲突之后万一死人可不是死少了啊。

　　所以普通的魔法师之间是需要抱团取暖的，而魔法师公会就是这个伞。

　　但凯拉尔给与了他们更大的一个“伞”魔法评议会之后，很多人觉得这两把伞并不冲突，多半也不会拒绝。

　　一个国家最容易引入秩序的轨道的原因就是制度。统一的制度是最关键的。

　　当然，更重要的是这种制度能够推行下去的决心。

　　朝令夕改这种事情绝对要不得，凯拉尔现在能够把制度推行下去，但是却缺乏吧制度持续推广的能力。

　　不过几个月之后凯拉尔便拥有足够的人手能够将整个菲奥雷王国掌控在手里了。

　　所以现在推行，来统计魔法师的数量，未来就算法师们造反凯拉尔也对他们的力量了如指掌。

　　这一招完全属于是借用官方来推广的阳谋，凯拉尔只说了几条，蕾比和乌鲁蒂亚就已经对凯拉尔这一招后面的想法明白起来。

　　点了点头，所有人都没有说话，直接开始整合起法师评级制度这个政策来。

　　在一个星期之后，魔法师评级制度在凯拉尔的强势推行和报纸媒体的配合之下铺天盖地的展开来。

　　整个菲奥雷王国都在一片震动中，凯拉尔的这个推广不由的传到了其他国家的耳朵里。


第635章 对不远的未来的期待

　　凯拉尔的巨大声势理所应当的引起了其他国家的注意。

　　不论利贝尔王国亦或者托里斯汀王国怎么制造声势，他们两个国家说到底还是十足的弱国，而弱国的声音如果不是邻国的话基本上是没有人会听的。

　　但是菲奥雷王国虽然是小国，但是他却是无可厚非的强国。

　　法师之国菲奥雷王国。

　　一个法师集团占据大多数，有超过十万法师的超级强国菲奥雷王国虽然是个小国，但是他的肌肉却比大部分大陆的国家都要大。

　　如果不是菲奥雷王国的制度实在是太过松散，菲奥雷王国怎么也不可能只有现在这一些领土的。

　　但是凯拉尔上台之后通过对菲奥雷王国一系列的改革收拢了巨大的权力，后续一系列的措施更是威压十足，尽管没有想要战争的意图，但是凯拉尔收拢权利，凝聚人心，慢慢地，一步步的改变着整个菲奥雷王国。

　　凯拉尔的步伐缓慢而坚定，而且卓越而显效，让很多国家都暗自惊心。

　　其中对菲奥雷王国最为警惕的就是利贝尔王国。

　　现在利贝尔王国已经完全打通了和托里斯汀王国的隧道，一条长达五十米的隧道尽管普通人走在里面还是会呼吸困难，但是如果用导力火车和车厢的话来回通过就很轻易了，五十米长的隧道完全没有人走的余地，两条导力火车一辆用来拉物资，载满的火车从来不停，这边过去，那边卸货，装满货之后在往这边来。

　　而另一条火车专门用来拉人。三十分钟一趟，三条火车厢拉满人能装超过一千人。

　　这两趟火车来来回回的拉着人，简直就是移民一般的。

　　普通国家有着严格的要求不准其他国家的国民通过，比如说哈肯大门，还有沃尔费堡垒，基本上出去必须要市长开出的证明。

　　但是利贝尔王国和托里斯汀王国却完全没有任何的禁锢，只是一口气的来来回回的拉人。

　　去托里斯汀旅游的利贝尔人当然是多的。毕竟托里斯汀以前和利贝尔王国隔着一重山，虽然说是邻国，但是如果从埃雷波尼亚帝国绕的话最少也要饶上两三天，除了那些游击士之外基本上没人会绕那么远的，托里斯汀那个穷乡僻壤，就连商人们都提不起去的想法。

　　但是现在大批大批的利贝尔人去托里斯汀这个和他们友好的国家来旅游。托里斯汀的经济一下子就开始好转起来。

　　借着这个机会，按照凯拉尔的计划，安丽埃塔开始借用利贝尔王国维持治安和国家安全的这个机会开始削番。

　　贵族头衔你可以留着，但是私兵必须打散，这种强制性的问题在利贝尔王国几万人的军队面前彻底的被轻易的结局。

　　而大量的托里斯汀的人前去利贝尔王国募工也给了托里斯汀王国巨大的机会。

　　首先是等级，大量的青壮流通到利贝尔王国去之前必须登记，而青壮一走。整个托里斯汀的人口普查也一下子变得轻而易举起来——这也是凯拉尔留下来的计策。

　　双方流通起来就如同一潭死水和另一潭死水之间突然有了两个沟渠，来回的流动的两潭水里有了生机，有了生命。

　　其次还有一个最为重要的事情就是利贝尔王国和托里斯汀王国同时开始了军役制度。

　　十六岁的男孩全部开始征集调遣开始统一军训，当然，托里斯汀是托里斯汀，利贝尔是利贝尔，两个国家的年轻人将在自己国家的土地上上午开荒耕种，下午锻炼军训。

　　军官当然是利贝尔王国的军人。但双方的开荒兵是同一时间起步，未来五年内也将进行一次实习演练，自然是憋着劲的锻炼。

　　这种半农半兵的制度是汉朝最先开始的，兵屯制度到现在都还有，一些军营里也会自己种一些蔬菜和大米来供应自己。

　　这种制度是很先进的，因为操练能让他们学会纪律的重要性，而农耕则代表着就算他们未来退役也绝不会饿死。

　　在工业革命之前。工人以纪律性取代农民之前，这种军屯的制度是比较先进的，从汉武帝到曹操都搞过这种制度。

　　凯拉尔和一些造反者最大的不同就是凯拉尔比所有人都要重视建设。

　　凯拉尔是来抢劫的，不是来破坏的。但是很多人都分不清这种问题，抢劫=破坏=烧杀劫掠。

　　结果抢到的东西越来越少，腾转的余地越来越小，人不是韭菜，割了一茬还有一茬，人的生长周期以十年为一轮，基本上杀了近几年就没了。

　　而东西你可以抢，人却是要比东西还要更加宝贵的东西。

　　人是创造财富的源头，是绝对要比财富更加珍贵的东西。

　　所以凯拉尔指点他们的东西都是创造财富的东西，尽管未来可能会很艰难，但是投资越大，回报越丰厚这种事情凯拉尔还是知道的，所以在指点两个国家的时候基本上是不留余力的。

　　在凯拉尔看来这两个国际越强大，共和国和帝国就绝不可能接受两个国家的强大，摩擦，碰撞，冲突，战争，都是不可避免的。

　　等他们打完之后凯拉尔大概已经收拾好了那边了吧？

　　但是现在利贝尔王国和托里斯汀王国的全神贯注可都是在凯拉尔的身上啊！

　　事实上不仅仅是他们，连吃过凯拉尔一个小亏的宰相奥斯本也十分注意菲奥雷王国的变化。

　　毕竟菲奥雷拥有着大陆上最多的圣十大，而凯拉尔又是一个有手段的人，一但凯拉尔将圣十大们整合在一起，那么基本上这个大陆上就会变得很麻烦了。

　　一股难以阻挡的巨大力量正在崛起。

　　而这个力量的中心不是别人，正是凯拉尔。

　　凯拉尔引领的巨大的漩涡正在魔法大陆肆虐，大家都身在漩涡之中，紧张的分析着凯拉尔的意图。

　　在格兰赛尔城，格兰赛尔宫宫内。一条长长的桌子两头坐着两位女王陛下，安丽埃塔静谧娴熟，科洛丝端庄典雅，就如同两朵姐妹花，并蒂莲一般让人看着赏心悦目。

　　两人的左右两边坐着的都是能够决策这两个王国的最顶尖，最高级的人物。

　　纳吉·斯普林菲尔德，理查德少校都赫然在列。

　　这一次的会议显然十分的严肃。而会议的主题不是其他，正是凯拉尔实施的一系列的政事。

　　“那么，大家讨论一下，他的这些措施到底有什么用吧。”作为主持会议的自然是利贝尔王国女王，科洛丝。

　　她的话让大家的精神一震，然后开始翻开了手里的纸。

　　纸上的东西他们自从接手之后就不知道翻了多少遍。几乎可以说的上是熟烂于心，但是不论看几次都带着一股子惊艳的感觉。

　　利贝尔王国有游击士公会，但是大家都知道游击士公会私底下和利贝尔王国有联系，表面上秉承中立，实际上却是利贝尔王国托孤的一只重要力量，而且游击士公会不但很散闲而且还分的极开，和凯拉尔那种将全部的魔法师凝聚成巨大的力量比起来。游击士公会几乎可以算作初级阶段。

　　凯拉尔的分级很妙，更妙的是魔法师注册这一套。

　　“现在法师们服从了这套制度，未来如果他要展开战争，一纸调令就能聚集起来大量的法师。”卡西乌斯看得比谁都要远，轻轻的敲着桌子，凝重的说道：“就算法师们自由懒散惯了，但凯拉尔还是议长，他是一个权威。就算只有一半的人愿意服从他的调度来战争，那么整个菲奥雷王国十多万的法师顷刻之间就能够变成一团，就算最低的一半人，也是超过六万法师的巨大力量。”

　　“嘶……”很多人都倒吸了一口冷气，他们只是看到凯拉尔对魔法师展开了管理，但是实际上这种柔怀的管理措施实际上就是一种心理上的臣服暗示。

　　短时间还没什么，时间一长的话这股力量就对凯拉尔慢慢地心悦诚服起来。

　　这种将力量凝聚成一点的菲奥雷王国实在是太可怕了。

　　“怎么办？”纳吉三个月不见。赫然已经成就了圣十大。

　　尽管凯拉尔为他铺好了路让他不需要圣十大的级别，但是托里斯汀王国皇家魔法学院没有一个圣十大实在是很丢人的事情，他身为院长压力全部都压在他的肩头，而他本身天赋又极为惊人。被各种方面的压力刺激下突破圣十大是理所当然的事情。

　　“以不变应万变吧。”放下了纸，卡西乌斯深深地叹出一口气来：“太远了。”

　　“需要我们情报部门延伸一下吗？”理查德开口问道，他不仅仅是在问卡西乌斯的意见，还有两位女王的心思。

　　“不，那样就太过……”安丽埃塔张了张嘴，没找到形容词。

　　“太过激化矛盾。”眉宇之间带着忧愁的科洛丝轻轻地替安丽埃塔接上了这个词。

　　“没错，激化矛盾。”安丽埃塔轻轻的点了点头。

　　“但是利贝尔王国涌入的人太多了，太诡异了……能够拥有这个手段并且还能够伸到利贝尔来的人就只有……”所有人的脑海里都忍不住浮现了那个凯拉尔身后如同影子一般和凯拉尔头发呈反色的黑发女人。

　　“静观其变。”卡西乌斯为这一次的会议定下了基调：“凯拉尔这个家伙的有些事情我们都可以学啊！”


第636章 评级

　　当凯拉尔的评级制度一宣布，整个魔法评议会都开始全力的运转忙了起来。

　　首先忙起来的是意外的在编制外的机构：魔法开发局。

　　魔法开发局停止一切魔法开发的工作，反而开始研究凯拉尔带回来的大量卷轴图纸起来。

　　这是极为高明的魔法武器，就算魔法开发局现在展开研发都有些难度，但是如果只不过是单纯的仿制山寨的话，以魔法开发局的技术却是轻而易举的。

　　“立刻开始以最快的手段开发出这些魔法兵器来，开发要求在于使用简单容易，就算是普通人都能够使用，稍微大一点沉重一些没关系，但是必须物美价廉，保持简单耐操的风格。”这是凯拉尔的原命令。

　　这个命令说实话是很奇怪的。

　　月牙骑士团三千多人大多都保持着D级法师左右的水准，三千人月牙骑士，虽然高端战力不多，但不但代表着权威而且还代表着执法权，所以基本上很多魔法师就算比月牙骑士更强但还是束手就擒。

　　而艾露莎和阿尔托莉亚的加入也让月牙骑士团拥有了自己的高端战力，可谓脱胎换骨，大规模的扩充让月牙骑士团更加强大。

　　如果说这些武器是给月牙骑士团用的，那么设置那种“就算是普通人都能够使用的魔法兵器”实在是很奇怪的，因为月牙骑士团都是法师，那么这个武器难道是给普通人用的吗？

　　但是给普通人用的话，难道凯拉尔议长想要武装普通人？

　　魔法开发局的人无一不对这个猜测觉得十分可笑，普通人就算再强又能如何？

　　难道还真是魔法师的对手吗？

　　就算拿着他们开发的简单易用的魔法兵器，一个普通人难道还可能打得过一位月牙骑士吗？

　　更高级的法师那就更不用说了，战斗经验和对魔法力量的掌控根本不是普通人能够比拟的。

　　这群人异想天开了一下就将这件事情抛在了脑后，反正凯拉尔现在是大老板。他一上台之后就大幅度的提高了整个魔法评议会的薪资福利，一下子就让大家感觉到给“国家”卖命的好处了。

　　反正凯拉尔是议长，那么他说什么就是什么好了。

　　而就在魔法开发局开始紧张的研发候凯拉尔的魔法武器的时候，这边魔法评级也正在紧张的展开。

　　凯拉尔并不打算一跃而促，所以他打算首先树立典型，榜样。

　　而这个榜样有比妖精的尾巴更好的吗？

　　节日刚过了三天的妖精的尾巴就收到了魔法评议会发来的通知。

　　第五天的大早凯拉尔带着大量的魔法测评人员来到了妖精的尾巴，妖精的尾巴众人心里还是很紧张的。因为不仅仅是凯拉尔，而且还包括了大量的媒体。

　　基本上菲奥雷王国所有的媒体都全部在这里了。

　　他们手里拿着的是一种能够录像的设备。

　　凯拉尔要树立的不仅仅是典型，还有规矩，他们这一次来妖精的尾巴为妖精的尾巴进行评级，但之后，所有的公会都必须来魔法评议会进行评级。

　　这种树立榜样的事情只不过是告诉他们实际上评级是一个什么样的过程。

　　但是如果凯拉尔身为妖精的尾巴的人需要妖精的尾巴协助还拿架子让妖精的尾巴全部来魔法评议会评级的话。那就有些太过让人讨厌了。

　　这种不会做人的事情实际上是私德有亏，而作为一个公众人物和政客，私德就是和公德联系在一起的：你连自己都管不好，怎么能管的好我们呢？

　　所以政客经常被塑造成高大全的样子，这并不是说他们自身没有陋习，但是如果陋习被曝光，那么他们的政敌就会不断的抓着这个攻击他本人。

　　而实际上才能和品德能联系在一起吗？当年一介屌丝曹操发布了“唯才是举”命令。也正是这个命令，一大批私德有亏，心狠手辣但是却很有才能的人才来到了他的麾下，从放荡形骸酗酒浪荡的戏志才，郭嘉，到敢直接杀人做人脯的程昱，又有谁敢说他们是没有才能的人呢？

　　政客必须高大全，已经是一套政界的潜规则了。不然这种事情闹起来对大家脸上都不好看。

　　凯拉尔的到来让妖精的尾巴一群人很是紧张，当然，或许也不是对凯拉尔的，或许是对媒体的，或许是对妖精的尾巴的声望的。

　　但是不管如何一群人就直接在妖精的尾巴那后面巨大的平地上展开了测试。

　　这块平地凯拉尔曾经在这里和约瑟波拉战斗过，也是极为充满了传奇色彩的，这一次大家来到平地面前。首先开始的是一群小卒子的评级。

　　重头戏当然要放在后面。

　　凯拉尔和马卡洛夫在位子上交头接耳。

　　“会长，听说妖精的尾巴还有一种S级晋级测试？”凯拉尔小声对马卡洛夫说道。

　　“嗯，不过既然你搞出来这种东西，以后就不需要我来费心费力了。”马卡洛夫政治上并不敏感。但是这件事情对于普通魔法师的好处是显而易见的，魔法评议会给予的钱只够吃饭，但是却也不是一笔小钱，很多魔法师月末挥霍无度，也是一种问题，凯拉尔多给一笔钱能让很多法师都吃好了。

　　“不，我觉得吧，妖精的尾巴完全可以搞一个公会内的等级嘛。”凯拉尔摇了摇头，天狼岛他一定要去，你要不去，他怎么能够将触手延伸到天狼岛去呢？

　　“哦？”马卡洛夫饶有兴趣，凯拉尔这个提议完全和他现在做的评级相反啊。

　　“魔法公会内部按照对公会的贡献值来分配，比如说做了多少个任务，为公会而战过几次，为公会做了什么，这些都可以拿出一个详细的规章制度来，然后从S、A、B、C、D这五个等级来分起，刚刚进入公会的人是D，贡献值达到一定程度就可以升级，而S级的公会内部法师就有资格竞选公会会长了。”凯拉尔微笑着看着马卡洛夫问道：“您看这个制度怎么样？”


第637章 妖精级别

　　“请拥有五次以上任务经验的法师请站出来。”由于是最低级的测评，所以一点级别的法师们站了出来。

　　这种自觉站出来的问题主要是在于大家都想看看凯拉尔的魔法评级制度到底是个什么情况。

　　这是一个才加入妖精的尾巴没多久的法师，已经拥有了六次妖精尾巴内部E级任务经验和一点级法师级别。

　　这个人可以说的上是无关紧要的一个卒子，但是到底也是妖精的尾巴的人，第一个出来试验一下凯拉尔的这个所谓的“评级”也是让他极有面子的，只不过这种评级被那么多媒体包围，实在是让他内心惴惴不安。

　　“姓名，性别，年龄，成为魔法师多久了，使用什么魔法？你是辅助还是攻击类型的？”那只青蛙看着他，手里拿着一个文本统计着这些事情。

　　这些都是非常重要的情报来源，而统计着这些情报来源的凯拉尔心里怀着的是绝对的恶意。

　　当然，现在看来凯拉尔只不过是对整个菲奥雷王国国内法师的统计而已。

　　身为议长来说，凯拉尔这个动作实在是太正常不过了，面对青蛙的问题，那个人一个又一个的回答着，问对方“性别”的目的并不在于下马威，而是确定一个权威，一个让对方心服口服的承认自己的一切的话都是实话，也正是因为如此所以面对青蛙的话，那个人慢慢地诉说着。

　　这是一位攻击系的法师。

　　事实上很多人都是攻击系的法师，类似蕾比这种辅助的法师实在是少之又少。

　　其中的区别大概就在于“以他人为本”和“以我为本”的区别，人类都是自私的，辅助系法师在很多时候如果没有人组队那便真的是开不了锅的。

　　辅助系独自一个人是很难生存的，所以不但专修辅助系的人少。连稍微钻研辅助系的都没几个。

　　攻击系的人就很好判断应该怎么对待了。

　　拿着一个靶子，首先对对方的魔法要求判定，对方的魔法攻击距离，连续释放速度，攻击威力如何。

　　这些事情都必须统计。

　　这种事无巨细，统一统计的东西完全继承了凯拉尔准确，快速。精干的作风，对方一个一点级法师自然没有太强的力量。

　　最终看在对方六次经验，魔法还比较娴熟的份上给了他一个D级的评价。

　　这个评价之后就有一个人送上一个七星铜质徽章来，凭着这个徽章和自己的姓名能够直接在魔法评议会各大分会每个月领取到1500J的供养，这个供养当然不高，但是却也足够一个人省吃俭用吃吃喝喝了。

　　凯拉尔并不想搞福利社会。但是对有力量的人上人好点是当然的，是应该的。

　　七星，六芒星，五角星，四方，三角，十字。大十字和圣十字分别代表着从D到SSS的八个阶层。

　　这个法师是个什么等级什么阶层基本上一目了然。

　　在魔法评议会得到了自己的评价之后不论去哪个公会找工作入会都会简单很多，凯拉尔做的这件事情当然是好事，但是更好的还在于凯拉尔对于整个菲奥雷王国法师群体们的掌控。

　　很快大面积的评级就开始在妖精的尾巴之中展开。

　　妖精的尾巴是拥有一百人的大公会，越到后面的评级越是正式和隆重，但是实际上大头戏却是一群中级法师的评定。

　　不论是纳兹的火焰，格雷的寒冰，亦或者其他人的魔法，要在C和A之间给他们个评价这种综合性的问题要看他们的综合素质。比如说对任务的完成和完成率，又或者又没有比较危险的大型任务经验。

　　比如说前段时间去当诱饵的艾露莎小队在评级上就足够得到一份不错的评定了。

　　而评定的级别不同给与的“贴津”也是有所不同的。

　　比如说D级魔法师就只有1500J的贴津，但一位A级魔法师却有1万J的贴津，这种赤裸裸的逼迫你上进的制度因为是官方推广开来的，要么就混个吃喝等死，要么就努力的向上爬吧。

　　虽然有些太赤裸裸了，但是按照西方鬼畜的直条条的脑回路来说却也并不难理解。

　　所以很多人就为了一个评级闹起来了。

　　“喂。为什么这家伙是A而我是B啊！”抓着青蛙的格雷一脸恼火，看着纳兹那得意洋洋，小人得志的样子十分愤怒的问道。

　　“您的魔力并不够他强，在破坏力的问题上也是。尽管有一个多变的属性压过他，但是对方不论是在任务的经验上还是在各种方面上都压过您，所以您是个B。”青蛙有些惊慌失措，但是想到自己大老板凯拉尔就在旁边给自己撑腰，也慢慢地冷静下来给格雷解释道。

　　“切……”格雷知道这种事情既然已经定下来就没有办法了，无奈的接受了四方徽章。

　　而纳兹则胸前佩戴着一个三角徽章得意洋洋的到处炫耀。

　　很快A级法师们的都评定了出来，其中妖精的尾巴之中七八位大叔级的法师看上去懒洋洋的根本没有什么太厉害的地方，但是他们的履历说出来都能吓死一群小鬼，所以他们得到A级评定反而是最多的。

　　然后就是S、SS、SSS这三个高级等级的平定了。

　　其中SSS，圣十字徽章就相当于是圣十大这个级别，而现在这个级别只有两个人，一个是马卡洛夫，一个是艾露莎，而其他人则要分起来就有些困难了。

　　首先是比较简单的拉克萨斯的雷神众们，除了其中是女人的“艾芭葛琳”之外，其他两人都拥有着S级的实力，他们是替代拉克萨斯出来试试凯拉尔的评级是个怎么评法。

　　面对这两个人，凯拉尔也是十分苦恼的。

　　他本来的打算是所有S级法师都由他来评定。

　　一个是因为这群法师们大多都属于种子选手，冲上圣十大的可能极大，既然如此的话凯拉尔要么笼络，要么记住，这些人都是属于未来的大敌。

　　但是S级法师太多了，最终凯拉尔还是确定他只需要拿着最终的SSS法师的评定权利就够了，而真正的S级法师评定么……

　　凯拉尔的脸上露出了一丝笑容来：“S级法师评定，在一位S级法师手下支撑十分钟以上就可以了。”

　　说完两人就极其骄傲嗤之以鼻了，一个同等级的对手一他们两人魔法的特别性来说的话，那么估计能打赢对方吧？

　　凯拉尔笑着侧过身体来。

　　艾露莎·奈特沃卡手持着十诫枪慢慢的从他的身后走了出来。

　　看到艾露莎这两个人就开始腿发软，菲利德舌头都捋不直了。

　　“艾露莎，艾露莎有两个！”菲利德叫了起来。

　　“好了，现在这位艾露莎·奈特沃卡是属于S级法师的，你们只要在她的面前支撑10分钟就可以了。”

　　十分钟，两个人对视一眼，心中发苦，如果这个艾露莎有那个艾露莎的水平，十分钟之内他们的尸体估计都冷了。

　　不过好在只不过是一个评级而已，所以两人也不怎么害怕，不害怕，但是还是十分心虚的，艾露莎在妖精的尾巴内部完全可以算得上是暴君级别，什么人都要管一管，基本上妖精的尾巴的人都被艾露莎揍过。

　　心理阴影在那里，哪里打得好。

　　两人一个人只坚持了八分钟，另一个人只坚持了五分钟便纷纷落败。

　　而既然落败了他们两人自然也只能无奈的拿到一枚三角级的A级评价徽章。

　　“呐，只要打败这个女人就是SS了吧？”拉克萨斯并没有见过艾露莎·奈特沃卡出手，但是她刚刚压制雷神众的实力还是让拉克萨斯显得很是兴奋，所以他对着凯拉尔出手问道。

　　“能够打败S级，自然是SS。”凯拉尔微笑着赞同道。

　　话未落音就看到拉克萨斯一瞬间冲了出去，化身为雷电的他速度极快，在这个空地上几乎一瞬间就来到了艾露莎·奈特沃卡的面前。

　　艾露莎虽惊不乱，一瞬间十诫枪转换了模式之后变成了音速之枪，快速后侧。

　　音速之枪的弱点在于只能走直线，但是直线爆发速度却是毫无疑问的快。

　　拉克萨斯一时之间还追不上对方，等待艾露莎重整旗鼓，一瞬间带着重力之枪从上而下的攻击的时候，就连拉克萨斯都忍不住被对方的威压有些暗暗吃惊。

　　对方的力量可是丝毫不弱于他啊。

　　当拉克萨斯和艾露莎奈特沃卡的战斗持续到了20分钟的时候，凯拉尔很明智的叫停了：“那么拉克萨斯获得了S级的魔法师评价。”

　　“切。”拿着徽章放到了自己的口袋里，拉克萨斯不爽的啐了一口，然后走到了人群后面去。

　　然后接下来便是米拉珍妮和艾露莎两个人的魔法评价了。

　　米拉珍妮不出意外地得到了SS级的评价，身为以前和艾露莎同等等级的女人，她虽然颓废了两年但是一身魔力和过去的经验却都没有放下。

　　而艾露莎就很出人意料了，她居然也是个SS级。


第638章 塔巴萨晋级

　　艾露莎的破坏力，魔力，经验，任务完成数都能达到标准，但是唯一让艾露莎减分的不是别的，正是在魔法开发上的劣势。

　　说到底还是经验不足，虽然顺利在魔法的等级上达到了圣十大，但实际上在魔法造诣上却并非圣十大的这个级别。

　　她在魔法的开发上并不足。

　　类似于凯拉尔的大部分光明魔法都是他自己开发的。

　　马卡洛夫的巨人魔法天下之间只此一号，别无分家，而艾露莎的魔法就稍微有些不够看了。

　　她并没有研发出能够让人信服的，属于自己的魔法来。

　　在大陆上公认的圣十大等级是很简单：能够达到这个层次，魔力能够沟通天地异变，然后便是在魔法开发上有一个属于自己的专用魔法。

　　凯拉尔自然不必说，他的光明魔法天下只有一个。

　　杰拉尔也有属于自己的天体魔法。

　　马卡洛夫的巨人魔法属于群战威力无双的，也是只有一家。

　　鸠拉在土系魔法上的造诣顺利的让他开发了“土转铁”这一魔法。

　　而就算是凯拉尔的暗部之中的禾艾特也有自己的“土转泥”这一魔法。

　　基本上没一个圣十大都有着属于自己的绝活，在面对这一情况面前，艾露莎的苍白是很明显的，所以尽管她已经拥有了前两条能力，但是在第三条上还不足的她却只能屈居大十字徽章。

　　凯拉尔就是明确地告诉大家一个事情，有多少实力吃多少饭，而马卡洛夫就完全不必测试了，凯拉尔很是郑重的在一片闪光和报纸媒体的纪录下半蹲下来给马卡洛夫的胸前挤上了圣十字徽章。

　　这完全是出于对老人几十年的努力和辛勤的表扬奖励了。

　　顿时所有人都鼓掌起来。

　　马卡洛夫脸色红润仿佛有些害羞一般哈哈哈的笑着，很是含蓄。

　　接下来就是理所应当的宴会了。

　　凯拉尔当然还是和马卡洛夫对饮，类似他们这种级别的人下面人的一些话题已经完全懒得去管了。他们要把自己的耐心放在更加重大的事情上去。

　　比如说任务分级制度。

　　“以后任务也会分为SSS、SS、S、A、B、C、D这几个等级，当然是需要公会自己来施行，如果公会不实施的话我们就会有责罚下来。”凯拉尔和马卡洛夫碰了碰杯，喝了口酒。

　　“应该的。”马卡洛夫一饮而尽，畅快的打了个饱嗝出来，胡子上全是啤酒的泡沫。

　　“对应等级的法师就只能做对应等级的任务，越级任务也可以。但是必须是三个同等级的法师才能够越级做任务，或者有一位和越级同等级的法师带着下面的法师做任务。”凯拉尔再次和端起另一杯啤酒的马卡洛夫碰了碰杯，慢慢的说道。

　　他的话又沉稳，又稳定，条理清晰，而且声音又好听。见多识广，风趣幽默，很多人都很喜欢和凯拉尔聊天。

　　和凯拉尔聊天你感受不到凯拉尔敷衍你的感觉。

　　“这个办法不错。”上一次纳兹就是越级直接接手了恶魔岛的任务，这个任务实际上并无包括戴利欧拉，但是光是击破月光这个问题就很棘手，基本上纳兹他们就要无功而返的——如果没有凯拉尔去带队的话。

　　老马卡洛夫对于上一次的这个任务还心有余悸，那可是两颗公会最有可能成为骨干的种子。若是不小心被戴利欧拉击杀的话恐怕就麻烦大了。

　　这回凯拉尔宣布分级和这个任务分级制度，他是一百二十万分的愿意的。

　　也正是因为他的同意凯拉尔才会来妖精的尾巴作为宣传手段。

　　这实际上也是对妖精的尾巴一个很好的宣传手段。

　　两人稍微等待着人群散了一些之后便分开了，凯拉尔要回魔法评议会，而其他人还是在这里玩吧。

　　魔法评议会因为被凯拉尔带着大部分人出去显得空荡荡的。

　　三笠去继续组建自己的情报部和拷打那位前议长了，乌鲁蒂亚去魔法开发局了，而蕾比在妖精的尾巴，凯拉尔想了想，来到了魔法评议会地下的训练场内。

　　训练场内果然是永恒不变的三个小女孩。

　　塔巴萨。温蒂和摩尔迦娜。

　　塔巴萨和摩尔迦娜一文一武，明显都属于那种勤奋向上的类型，而温蒂虽然还小，比塔巴萨略小两岁，和摩尔迦娜同岁，属于那种很是温婉懒散类型的。

　　这个小女孩的性格还没固定，不像早已经经过这个世界悲惨的摩尔迦娜。塔巴萨一般固定了自己冷淡的感情。

　　这两个孩子对谁都是一副冷淡的模样——除了凯拉尔之外。

　　但是温蒂却仍然是乐观开朗向上坚强的性格，这种在骨子里的东西是没办法改变的。

　　所以在换了环境之后，突然面对两个朋友都那么的强大而努力的时候，就算是温蒂也不得不紧张起来。

　　灭龙魔法师属于肉体魔法合一的魔法。看看迦吉鲁和纳兹就能够知道这一点，在肉体上纳兹不惧任何魔法师，而在魔法上纳兹也绝不怕任何战士。

　　灭龙魔法师独特而特殊的属性让她们变得很强。

　　但是现在的情况是，温蒂在魔法上比不上塔巴萨，在肉体上比不上摩尔迦娜。

　　摩尔迦娜在面对这个她认定的“小妹妹”的时候居然会放水了！要知道她以前就算是在面对凯拉尔的时候都是往死里踢，将自己的强大发挥到极致的！但是在面对温蒂的时候她却会出乎意料的开始减弱自己的力量。

　　不得不说，摩尔迦娜开始渐渐地越来越像女孩了。

　　但是夹在中间的温蒂却一下子被两个“姐姐”给刺激的十分勤奋的开始努力起来。

　　这种努力让夏露露十分心疼，但是多次劝说无效之后夏露露却也懒得管了，毕竟靠山山倒，靠河河干，与其一直依靠凯拉尔比起来，温蒂成为大法师之后她们的选择也可以更多一些。

　　所以凯拉尔开门看到的就是这三个努力的小女孩的锻炼。

　　只不过坐在软垫上盘着腿的塔巴萨却让凯拉尔惊讶的看了过去。

　　“晋级了？”


第639章 严阵以待

　　塔巴萨这位15岁的少女一直以来都是以沉默而冷淡的态度示人的。

　　和C.C.的那种彻底而高绝的孤高骄傲不同的是这个少女是真正的漠不关心。

　　一切都和她无关，她的小世界里是黑白两色的。

　　黑色的是魔法，白色的是凯拉尔，除此之外，再无其他。

　　或许在此之前她还会顾虑一下母亲，但是在凯拉尔解决了这个问题之后她的世界就更加的单纯了。

　　正是因为这份单纯加上自己的天分才让她从那一次的战斗之中晋级为四方级，现在，她终于要晋级圣十大了。

　　她在这里已经五个月，快半年了，优渥的生活非但没有让她放松下来，反而五个月的苦行僧似的生活让她变得越发的强大。

　　她从来不参加任何的活动，就算是上一次的妖精的尾巴祭典她都没有参加。

　　她安静的如同大海，现在，她终于形成了一波海啸，这一波海啸会将她带到最高的巅峰。

　　名为圣十大的法师的顶峰。

　　凯拉尔对着温蒂和摩尔迦娜招了招手，让两人不要再锻炼一面打扰到她的晋级，两人听话的停止了锻炼来到了凯拉尔的旁边，看着塔巴萨的气势一寸寸的强大起来。

　　这实在是很漂亮的景色。

　　两个女孩看不见，但凯拉尔的触感中却能轻易地感受到大气的欢愉。

　　风的魔法师，风的圣十大，又有一位要诞生了。

　　风元素在凝聚，在欢愉，在庆贺，在开心。凯拉尔还是第一次看到空气那么欢快的样子，它们不断的朝着塔巴萨凝聚过去。

　　然后。

　　狂风诞生了。

　　漩涡在她的身边产生，如同龙卷风一般。她就是那个龙卷风的中心，呼呼的龙卷风没有任何外力就这么一直持续着卷起身边的东西来。

　　如果不是凯拉尔拉着两个小女孩恐怕两个娇小的女孩都要被卷进去的。

　　很快，龙卷风恢复了平静，但是不论是谁都知道，这只不过是隐藏在平静的大气层之中的平静罢了，只需要一念而动，狂风龙卷便在眼前。

　　她缓缓地睁开了眼睛。那蓝色的大眼睛似乎被渲染成了青色。

　　“我晋级了。”她轻轻的张开嘴巴，对着凯拉尔说道。

　　“干得好。”凯拉尔笑着摸着她的脑袋。

　　她的脸上露出了享受的表情来，就如同小动物在和自己的主人撒娇一般，事实上这群小女孩们大多都将凯拉尔看做她们的依靠，而事实上这群小女孩养起来也和养小动物一样。

　　别说凯拉尔起不了什么奇怪的心思，就算起了奇怪的心思这几个小女孩也没办法承受他。

　　所以基本上凯拉尔就是以养小动物的方式来对待她们——有空的时候就会过来一下。和她们一起吃饭，定时的玩耍等方式。

　　“真是不错。”凯拉尔摸了摸她的头，想了想：“我会给你一个S级的徽章，然后你去加入妖精的尾巴好了。”

　　“？”她抬起头来看着凯拉尔，不知道凯拉尔为什么这么说。

　　“你现在魔法进阶和魔力都达到了圣十大的级别，但是在经验上却并没有那么强，你去妖精的尾巴。多接任务，磨练一下自己，然后再来帮我。”凯拉尔摸摸她的蓝毛，慢慢的将这些事情说清楚。

　　实际上就算他直接命令塔巴萨又会说什么？二话不说直接就去了的，但是凯拉尔事无巨细，必须都一一说清楚，人类心理这种东西有些东西不说就会造成误解，误解越来越大。心里的想法就越来越多，胡思乱想是人类的天性，所以凯拉尔基本上做到坦荡荡的面对所有人。

　　这种坦荡荡不是说对于他的所有事情都直言相告，而是在感情方面凯拉尔从来不会绕圈子，拐弯。

　　就算是塔巴萨或者摩尔迦娜，在抱着两个人睡觉的时候凯拉尔都会直接告诉两人，她们太小了。他抱着她们就仅仅是睡觉而已，以后的事情等她们长大再说。

　　在封建社会的女孩从十岁开始大概就已经有朦胧的性意识，在十二岁之后便已经能够了解了，特别是摩尔迦娜她们这种社会底层又或者塔巴萨这种社会最高层。是最为糜乱的。

　　但是凯拉尔既然无心，她们也就直接在凯拉尔怀里依赖起来——只不过凯拉尔多了乌鲁蒂亚和阿尔托莉亚，艾露莎她们三个之后这种情况越来越少了。

　　凯拉尔说的清楚，塔巴萨点了点头，不再说话。凯拉尔摸了摸她的头，然后转过头来对温蒂说道：“温蒂，你和塔巴萨一起加入妖精的尾巴吧。”

　　“诶～？”温蒂不明白凯拉尔是什么意思。

　　“灭龙魔法师主要是在战斗中强化自己，而你现在这种努力根本没什么意义，所以有塔巴萨带着你，你加入妖精的尾巴，你们两人再找几个人组成一个小队，然后慢慢地提升自己的实战经验。”凯拉尔开口说道。

　　“哦。”虽然知道这么做是为了自己好，但是温蒂还是有些失落。

　　“乱想什么呢，小傻瓜，这里还是你的家，你在休息的时候也可以回来啊。”凯拉尔摸了摸她的头，温柔的说道。

　　“嗯！”温蒂再次的开心起来。

　　小孩子就是好哄啊……凯拉尔心里叹道。

　　他现在做的事情很简单，掺沙子！

　　没错，往妖精的尾巴里掺沙子。

　　温蒂和塔巴萨是很年轻的孩子，年轻的孩子就代表着很容易引起对方的好感和融入大家之中去。

　　更要紧的是她们都对凯拉尔忠贞不二，就算会被妖精的尾巴里面“家气氛”感动，但是在实际上凯拉尔更是她们最亲近的人，而且她们就算被感动也会有一种“凯拉尔也是妖精的尾巴的人，也是这快乐的气氛中的一员。”

　　这就是凯拉尔慢慢掌控妖精的尾巴的方法，既然妖精的尾巴团结一心，凯拉尔打不散她们，那么就掺沙子，将妖精的尾巴慢慢地撬开间隙。

　　本来对付妖精尾巴这件事情并不是那么急迫。

　　但是现在已经是第六个月了，按照各种季风和他们并不能匀速前进来看，再加上沿途上的走错路和暴风雨的情况，凯拉尔对于他们能在八个月内来到这里就已经是老天保佑了。尽管凯拉尔觉得应该还有两个月，但是有些事情就应该提前开始做了。

　　比如说分解妖精的尾巴什么的……

　　妖精的尾巴经过这一次的洗礼之后越发的强大，这种强大是凌驾于魔法评议会之上的。

　　凯拉尔既要拉拢妖精的尾巴，又要打压妖精的尾巴，分化妖精的尾巴，正是身为一个领袖必须的事情。

　　未来妖精的尾巴势力越发强大，以后大家是听妖精的尾巴的，还是听魔法评议会的？

　　这些事情都是一位高层应该考虑进去的事情，更何况妖精的尾巴还是凯拉尔未来登陆计划之中最麻烦的一环？

　　正是因为如此凯拉尔掺沙子掺的理直气壮。

　　“还有，两个月吧。”凯拉尔静静地靠在自己的椅子上，浑身放松，轻轻地喃喃道。

　　“什么两个月。”从身后拥抱着他的香喷喷的软肉发出了娇滴滴的声音。

　　“计划开始之前的时间。”凯拉尔偏过脸来吻了吻她：“怎么样，有没有给我带来什么好消息。”

　　乌鲁蒂亚得意的一笑：“你要求设计的第一个动力铠甲已经完成了。”

　　“哦！”凯拉尔眉毛一挑，实在没想到魔法开发局的生产力居然那么强，他设计的动力铠甲那么快就制造出来了。

　　从艾德拉斯拿到的图纸基本上都是武器的图纸，而武器当然能用，但是凯拉尔却需要给训练有素的骑士们一些防护。

　　但是他看了那么多的武器图纸对于艾德拉斯的武器也有所了解之后便开始亲自设计魔法铠甲起来。

　　凯拉尔好歹是经历过工业革命和义务教育的年轻人，发达的大脑让他在各种知识方面都有所涉猎，面对这种魔导动力的一种，凯拉尔并不陌生——这种魔道动力颇像是电力，那么一些就按照电力来就可以了。

　　串联和并联，不需要在意电压问题的凯拉尔很快就设计出了套动力铠甲来。

　　动力铠甲这个东西是属于在凯拉尔穿越前两个大国一直都在搞的东西，在那时候被称作“单兵外骨骼动力系统”的东西实际上主要投放的地方是月球和太空——哪一套几百万的东西就为了歼灭几个毒枭和独立疯子也太过昂贵了。

　　而现在，凯拉尔制造的动力铠甲主要是作为常备武器和军队大规模换装的。

　　这种换装的要求一定是在：便宜，容易取代，使用操作简单，耐操。这几个方面来作为重点的开发。

　　而凯拉尔第一个开发的铠甲是一套小小的，只有半个身体的小东西。

　　这个小东西准备的对象不是其他人。

　　正是摩尔迦娜！

　　一个是摩尔迦娜的身体尺寸很娇小，较小的东西一般制造起来都很简单，以后要有什么问题改进也能够很容易改，如果一次制造一个大的，那么估计要改起来的地方就很麻烦了。

　　“走罢，我们让摩尔迦娜去试试看。”凯拉尔站了起来，伸了个懒腰，说道。


第640章 缓缓拉开的大幕

　　小伙伴一下子走了两个，摩尔迦娜有些闷闷不乐，她肆意的挥洒着拳脚和汗水，她完全系统系的学习过凯拉尔所交给她的所有系统格斗系统，然后又忘记了他们，她现在是“无秩序格斗流”差不多就相当于乱拳打死老师傅那种，只不过要更强的是她的身体会选择自己应该在什么时候选择什么样的武术来进攻敌人，这种情况的摩尔迦娜反而更加的恐怖。

　　看到凯拉尔过来就立刻如同乳燕投林一般们的冲到了凯拉尔的怀里去。

　　凯拉尔摸着她湿淋淋的头发，苦笑起来，一身汗水的她把他的袍子弄得脏兮兮的起来。

　　但是凯拉尔没有说什么。

　　接过乌鲁蒂亚递过来的小型的铠甲，凯拉尔松开了摩尔迦娜：“摩尔迦娜，我给你带了一样礼物过来，过来试试。”

　　摩尔迦娜疑惑的看着这个只有一般的，而且长长的东西。

　　这玩意只有一条长长的背甲，这是脊椎支架，也是整个导力铠甲的最基础的导力通过部分，在凯拉尔的示意下摩尔迦娜很乖巧的将自己全部的衣服脱掉——实际上为了练武她就穿了一层薄薄的单衣。

　　在裸体的摩尔迦娜身上凯拉尔找到了让人惊异的美感，十分匀称的摩尔迦娜因为常年累月的锻炼让她的肌肉隐藏填充在肌肤的下面，让她的肌肤柔美又充实，经常的锻炼让她的腹部带着惊人的柔软和线条。

　　虽然是个小女孩，但是常年累月的锻炼让她的屁股比乌鲁蒂亚的形状还要好，如同一个小桃子一般。

　　让乌鲁蒂亚很是悲愤。

　　凯拉尔拿着动力铠甲将铠甲好好地贴在了摩尔迦娜的背脊肌肉上，这不但能给摩尔迦娜提供足够的防御而且还能够让她脊椎的支撑力承几倍增强。

　　这种脊椎承受力关系到上对举重，下对深蹲的重量。

　　有了这条东西摩尔迦娜的力量会大幅度的增加。

　　这套脊椎护甲一直从她的脖子到她的脊椎尾骨然后绕过尾骨紧紧地扣住了她前面的下阴处。

　　这种扣住完全是让铠甲更稳一些，尽管整个铠甲都有魔导力吸盘紧紧地吸住背部肌肉，上面还会扣住脖子。但是女性的下阴其实也是要害之一，这种充满了金属色的脊椎护甲扣住了她下阴之后反而给摩尔迦娜一种异样的诱惑。

　　凯拉尔将这些给摩尔迦娜扣好，然后开始抓着那条铠甲开始为摩尔迦娜的腿和手附着起这个装甲来。

　　这个铠甲是专门为了摩尔迦娜定制的，正是因为如此所以大小和长短和摩尔迦娜刚好适合。

　　手脚两条附着主要是为了联通铠甲的手铠和靴子的。

　　这就是魔导力的联通问题了。

　　而为了联通手铠，在手肘部分那铠甲就停止了，这个看上去金属质感十足，但是整一条也只不过是两斤左右。

　　手肘和膝盖部分都有防护。将摩尔迦娜的双脚也接好之后，凯拉尔接过了那双小巧的手铠给摩尔迦娜带上。

　　手铠内侧是没有防护的，能够露出皮肤来，手铠的主要包裹在手背和手关节部分，掌法是个好用的东西，但是却需要柔软的发力。而拳法则秉承刚强，所以内侧柔软，外侧坚硬。

　　手背上很华丽，而且还能镶嵌两颗魔石，这两颗魔石不但能够在主要核心失去魔力之后提供动力，而且还能附加一些属性攻击和一些小的帮助。

　　比如说火系魔石就能够提供烧灼攻击，水系提供冰冻。风系提供割裂，土系提供迟缓。

　　这些都是凯拉尔设计的一些小窍门，十分的精巧和贴心。

　　而鞋子则更为精巧了，鞋子后面有推动器。

　　只要手上某个手指轻轻一动就能够让推动器一瞬间加速，以摩尔迦娜的踢力和速度来说再加上推动器，估计一脚就能踢死一头魔兽。

　　给摩尔迦娜的鞋子穿上之后这个铠甲就差不多了。

　　铠甲的主要脊椎能够帮摩尔迦娜分担超过一半的压力，而手脚的延伸更是能够帮摩尔迦娜提供力量和防御，手铠可以防御。脚铠能够踢人加速，这铠甲很是符合摩尔迦娜的习惯。

　　“来，试试吧。”凯拉尔也不让摩尔迦娜穿上衣服，一对刚刚发育的笋乳如同刚刚露头的春笋轻轻地在空气中颤抖。

　　“唔……”她奇怪的看着自己，这幅铠甲实在是完全不像是铠甲。

　　但是凯既然说是给她的礼物，那么她也不迟疑，只是站起来跳了一下。然后开始调试起铠甲来。

　　凯拉尔给她设计的喷射按钮在大拇指的旁边，只需要轻轻地一按就能够让她的脚踢出去，而核心魔晶处于她的背后两个肩骨中间，这里正好有个凹槽。而这个凹槽就是放置魔晶的地方。

　　魔晶是将魔兽的魔核凝练化之后的产物，魔晶能够高效的使用很久，基本上属于那种很久都不需要置换的产物。

　　摩尔迦娜带着奇怪的感觉来了一个回旋踢，然后瞬间她整个人转了两圈趴在了地上。

　　凯拉尔哈哈大笑起来。

　　但是摩尔迦娜爬起来之后却没有笑，而是严肃的看着自己的手甲，这个手甲的力量出乎意料的强。

　　她猛地跳跃起来，然后两个脚瞬间加速，她整个人在半空之中都如同飞起来一般，一瞬间就跨越了超过20米的距离，让乌鲁蒂亚目瞪口呆起来。

　　“怎么样，摩尔迦娜，要试试和乌鲁蒂亚比试一下吗？”凯拉尔的话让摩尔迦娜的眼睛亮了起来，她早就想量一量这位每天晚上抢走凯拉尔的女人的斤两了。

　　尽管以前打不过她，但是现在么？

　　摩拳擦掌的摩尔迦娜让乌鲁蒂亚洒然一笑，莫非这个小女孩还以为打得过她不成？

　　她脱掉了自己的外套，往场中走去，凯拉尔拉着她的手说道：“不要用时间之弧。”

　　“对付这种小丫头我还要时间之弧的话那就太丢份了……”骄傲的乌鲁蒂亚来到了摩尔迦娜面前，然后两人瞬间开团。

　　十五分钟之后，凯拉尔接通了对魔法开发局的通信。

　　看着被摩尔迦娜打的狼狈不堪的乌鲁蒂亚，凯拉尔的嘴角露出了笑容来：“魔法开发局吗？将所有的导力铠甲分为160厘米高，180厘米高和2米高的制式，各自对应肩宽1米，1.2米和1.5米制式。”

　　“多少套？有多少套给我制造多少套，另外十诫枪我需要1万杆，斩魔剑我要10万只，用禁魔材料做成的方形大盾有多少给我做多少，嗯，就这样。”

　　凯拉尔嘴角含着笑容，看着这场缓缓拉开的大幕，越发的觉得有趣起来。


第641章 艾露莎的难言之隐

　　塔巴萨的到来对于妖精的尾巴的影响十分重大。

　　这是第五位出现在妖精的尾巴里的圣十大。

　　听到她是凯拉尔介绍来，并且拥有S级的评价之后很快就得到了妖精的尾巴的接纳。

　　温蒂自然不用说，她属于经常跟在凯拉尔身边，曝光率十足的孩子，又在六魔将军中有着充分的发挥，她甚至还救了杰拉尔。

　　虽然有些失误，但是却不能掩盖她是一名优秀的辅助的魔法师。

　　凯拉尔带走了一个蕾比，还了一个圣十大和灭龙魔法师，这不由得让马卡洛夫老怀大慰。

　　老马卡洛夫往往能够凭借着老辣的经验和人生阅历一眼看到一些事情的最核心的目的。

　　但是老马毕竟不是真正的政治精英，在政治上阅历不足的老马卡洛夫并没有认为凯拉尔这是统一战线，敌我划分——事实上这个世界上没有任何人意识到凯拉尔要像他的根部出手了。

　　在菲奥雷王国所有人看来，凯拉尔的根部在于妖精的尾巴。

　　凯拉尔通过妖精的尾巴不断地汲取资本和营养来巩固自己在菲奥雷王国的权势。

　　而失去了妖精的尾巴之后凯拉尔就如同无根之木，无根之萍，显得虚弱而无力。

　　但是事实上真的是如此吗？

　　跑开妖精的尾巴的三位圣十大来算。

　　塔巴萨对凯拉尔忠心耿耿，乌鲁蒂亚更是对妖精的尾巴毫无任何感情，禾艾特属于黑暗私兵，加上凯拉尔本人，光是直属凯拉尔的圣十大战斗力就有四位，而妖精的尾巴的圣十大们最多只能算是“锦上添花”而算不上雪中送炭的。

　　更何况凯拉尔真正的根部来自于骑士大陆的整个大陆联合，而不是妖精的尾巴。

　　妖精的尾巴最多属于凯拉尔枝杈上开的最为灿烂的那一朵花。为他吸引了大部分的眼球，而不是汲取营养的根部！

　　不过凯拉尔也乐于大部分的人这么看，三笠的实力一直都处于隐藏的状态，而凯拉尔本人也处于蛰伏期。

　　但是经过这一次的评级之后，有很多很大一部分的人会看到魔法评议会的存在，在不论什么时候，什么朝代。吃公家饭永远是最好的铁饭碗。

　　而凯拉尔显示出的能力来说又是极为优秀的，所以在凯拉尔手底下做事似乎也不错——这种观念代表着相当一部分魔法师的观念。

　　可以预见未来一个月内在评级制度推广开来之后将有相当一部分的魔法师在评级的时候会表现出投靠的意向来。

　　凯拉尔当然会笑纳，但是这群人的忠心有多少就不好说了。

　　但是为了掩盖三笠暗中的力量，说不得也要将这群并不忠心的魔法师们用一用了。

　　……

　　“哈？没有铠甲？没有铠甲是什么意思？”艾露莎的生活就算经历了那么多的事情之后也仍然保持着十分平稳的生活轨迹。

　　每个月超过200万J的收入，最少150万J的支出，还有各种杂费和时不时去吃一次的甜点。

　　当然。最大头的还是房租和铠甲的买卖。

　　作为十分依赖铠甲和武器战斗的法师，武器的保养，铠甲的更新都是艾露莎每个月必须做的事情。

　　而她过去身为四方级法师，现在身为SS级法师，她的身份摆在那里，她的数额巨大的铠甲甚至需要专门租五个房间作为仓库来保存——光是在妖精的女生宿舍之中一个房间就要10万J，也就是说除了自己住的房间之外。艾露莎一个月要付出50万J的房租，而这还不仅仅是大头，更多的是她对武器的维护，整整四个房间的武器铠甲每个月保养费就要100万J左右，再加上艾露莎需要买新的武器和铠甲，剩余的50万J够不够用都只能让她渡过这一个月了。

　　以她的伙食标准来说一个月并不需要花费多少，但是实际上她周边的消耗却是极大地。

　　这天当然还是很是顺利的铠甲保养日。

　　但是当艾露莎来到了她一如既往的铠甲铺的时候老板的答复却是：“没有铠甲。”

　　“没有铠甲就是没有铠甲，没有新的铠甲了。”老板抽了一口烟。抬起头来看着这个俏丽的姑娘，上面SS级的大十字徽章很是显眼，没想到这个经常在他们这里订做铠甲的小姑娘居然是个SS级的魔法师，真人不可貌相啊。

　　“没有……好吧。”艾露莎忍气吞声了，这家店的铠甲做工精良，魔力通畅，她在这里已经做了差不多十年的铠甲了。既然没有新的铠甲那么久只能保养了：“我的铠甲需要保养，仍然按老样子。”

　　“也没有。”老板是个身高一米八左右的壮汉，他站起来，敲了敲自己的烟杆：“放弃吧小姑娘。最近几个月你的铠甲基本上都不可能保养了。”

　　“什么？这到底是怎么回事？”艾露莎又惊又怒，没想到铠甲买不到，连自己本来的铠甲都没办法维护了。

　　“上面，上面的老爷们还有那个年轻的议长达成了协议，现在几乎整个菲奥雷王国和周边国家的铁匠，铠甲大师和武器大师们都被抽调走了，这一两个月你基本上别想有什么铠甲匠人给你去维护铠甲了。”老板老实相告着说道。

　　“什么……”艾露莎惊讶的瞪大了眼睛：“凯拉尔他们吗。”

　　“嗯，就是那个年轻的议长，真的是，搞什么啊，打造那么多武器和铠甲是打算开战吗。”老板抱怨着。

　　“凯拉尔，凯拉尔议长他干什么了？”似乎觉得自己的语气有些亲昵了，艾露莎连忙加了一个职称问道。

　　“据说现在那边正在热火朝天的打造铠甲呢，每天都有数百件铠甲打造出来啊。”这个中年男人挠了挠头：“真是影响生意啊。”

　　这就是凯拉尔启用商人联合体的好处了。

　　由露西的父亲牵头，然后整个菲奥雷王国商界都因为凯拉尔的一个命令给动员起来了。

　　他们这群商人可谓的上是神通广大，不仅仅是菲奥雷王国，菲奥雷王国的周边和大部分的属于他们的产业的铠甲作坊除了最低级的维持之外基本上都抽调到了凯拉尔的ET魔法评议会外围。

　　现在正以每天300架铠甲的制造速度开始制造。

　　面对这种制造速度，这就是整个菲奥雷王国开动的生产力。

　　这种生产力完全可以媲美工业革命后的工业生产！

　　当然，更重要的还是这些铠甲还需要被刻上魔纹，魔纹就是魔纹师的工作了，这里的数量和工作量也是巨大的。

　　这些量产的铠甲笨重而又简单，当然不可能媲美摩尔迦娜那种精炼的铠甲，但是对于普通的精锐罗马战士和骑士们来说已经足够了。

　　凯拉尔正在调度所有的匠人们赶工，对于他来说所谓的“几万”的订单实际上最少都要有30万到50万，之后可以慢慢生产，但是首先装备的几十万战士们必须要先以压倒性的力量控制住菲奥雷王国才行。

　　所以魔导铠甲的开发一下子就变得紧迫而紧张起来。

　　“艾露莎来了？”凯拉尔奇怪的听到青蛙们的诉说不由的有些奇怪，点了点头，对着工匠们吩咐道：“你们继续。”

　　然后凯拉尔快步的走出了营地里。

　　营地里一副热火朝天的模样，长长的围栏的护卫是已经整备完成的月牙骑士。

　　月牙骑士到底对他有多忠心凯拉尔不知道，这些人甚至到时候有可能反叛，就算艾露莎和阿尔托莉亚带着他们到底能够拉拢多少凯拉尔也不知道。

　　所以凯拉尔的导力铠甲和武器全部都存放在仓库里，并没有给月牙骑士们换装。

　　凯拉尔不知道月牙骑士们的情绪，因为这是艾露莎和阿尔托莉亚的事情，但是实际上阿尔托莉亚她们两个对于这件事情上也有不同的看法，但是凯拉尔却仍然没有换装，他有他自己的想法。

　　走出门来就看到艾露莎·奈特沃卡和艾露莎·斯卡雷特聊得很开心。

　　两人虽然曾经是敌人，但是到底也是一个艾露莎，如同一卵双生的姐妹一般，不但对对方的思维了如指掌，而且还经常对一些事情心有灵犀，现在两个女人正在聊得很欢快，让凯拉尔十分感叹，两个女人打起来的时候那叫一个恐怖，连其他人都不敢去劝一下，现在却已经是亲如闺蜜了，女人的心思，果然很难猜。

　　“艾露莎，怎么了，找我有什么事情吗？”凯拉尔笑着迎了上去，两个艾露莎同时转过头来看着他，那个目光绿油油的，简直就如同看到了小羊羔的狼一样。

　　凯拉尔挠了挠自己的鬓角，心里有些发虚：“怎么了吗？”

　　“不，没什么。”两个艾露莎同时摇头，同步率达到了100%。

　　“那么你今天来找我是为了什么事情呢？”凯拉尔微笑着问道。

　　“那个，我有些事情麻烦你。”艾露莎罕见的扭捏起来。

　　“哦？”凯拉尔饶有兴趣的看着她开口道：“那么陷进去说吧。”


第642章 妖精尾巴的考核

　　“就为了这事？”凯拉尔似笑非笑的看着艾露莎，嘴角衔着不知道是责备还是取笑的笑容看着艾露莎。

　　艾露莎顿时脸色一阵烧红。

　　一直她就秉承着不求人的生活方式，在面对公会的大家的求助的时候乐善好施，而在面对问题的时候与其说是请求不如说在命令公会里的大家——她毕竟是大姐头，承担主要是她承担，其他人稍微出点力就是了。

　　就算是面对幽鬼支配者的导力炮，艾露莎都是一力一肩的扛了下来，但是这回却要求到凯拉尔的身上来，这不得不让艾露莎有些脸红羞愧。

　　事实上艾露莎有不得不求到凯拉尔身上的理由。

　　未来一个月就是妖精的尾巴考核的日子。

　　而她已经被老马卡洛夫通气，作为考官之一将在妖精的尾巴天狼岛之上进行对其他妖精的考核。

　　也正是因为如此所以艾露莎完全是一副干劲满满的样子，结果这回铠甲的问题让艾露莎没办法全力以赴，这就导致了艾露莎很是沮丧。

　　“放心吧。”凯拉尔的手搭载了她的肩膀上：“我这就调集五个铠甲匠人去给你保养铠甲和武器。”

　　“不会麻烦你的事情吗。”艾露莎有些内疚的说道。

　　“哈哈，五个匠人而已……”凯拉尔笑着趴在了她的肩膀旁边，下巴抵住了她的锁骨，在她的耳边轻声说道：“不过如果你想报答我也可以哦。”

　　凯拉尔的另一只手轻轻地将她的头发拂起，带着一阵少女的香风，让凯拉尔深深地吸了一口艾露莎的味道。

　　艾露莎整个人都开始扭捏起来，完全没有了一丝一毫的英姿飒爽，有的只是不断泛红的脸颊。

　　与其说是凯拉尔正在攻略艾露莎，不如说凯拉尔正在用男女之事调戏艾露莎。

　　艾露莎这个女人是与众不同的。

　　她有时候看上去很聪明。但是有时候又看上去很愚笨，这种愚笨特别的体现在感情方面。

　　有些时候格雷看着艾露莎都会脸红，是个人都知道格雷喜欢艾露莎，暗恋着他。

　　但是作为和格雷朝夕相处的艾露莎来说，她却完全没有察觉。

　　和格雷亲密无间的她甚至还会说出“一起去洗澡，反正小时候都是这么洗的”这种话来，也就是说格雷完全没戏了！

　　艾露莎完全没有将格雷当做一个平等的男人来对待。

　　而是一个“平等的亲人”！！

　　凯拉尔自从那次之后一直在尽量的避免和艾露莎太过亲昵。

　　尽管有些时候他会和艾露莎调情。但是他和艾露莎小心翼翼的保持着距离，在艾露莎更进一步的打算把他拥入怀中变成亲人之前，凯拉尔拉开了距离又变成了一个让她“又爱又恨”的陌生人。

　　就这样凯拉尔慢慢地维持着和艾露莎之间的距离，慢慢的攻略着她。

　　攻略艾露莎的关键并不在于对她有多温柔亦或者对她有多关心，她和普通的女人不同，如果是普通的女人早就被凯拉尔轻易的攻略了吧？

　　艾露莎要比普通的女人更有独立的意识和头脑。而在独立人格和领袖意识上规避感情的她要比普通女人难攻略的多。

　　而凯拉尔就如同在钓剑鱼一般慢慢地勾着艾露莎。

　　钓鱼的人，特别是钓大鱼的人都应该知道钓大鱼的技巧在于放钩，巨大的鱼类在水里的力量甚至要比人类强几倍，有时候甚至会把人类带到水里去。但只要被鱼钩钩住那么这条鱼就可以慢慢地被拉一段距离，放一段钩，就这么依靠着耐力来慢慢地将鱼弄得筋疲力尽，然后一举钓上来。

　　这就是钓艾露莎这条美人鱼的办法。

　　凯拉尔在不断的放钩。不断地拉线，不断地用挑逗来挑逗起艾露莎的情绪来。

　　什么时候艾露莎看到凯拉尔会脸红的时候，什么时候凯拉尔就会在夜里出现在艾露莎的宿舍中，然后吃掉这条美人鱼。

　　只不过现在看来，似乎时间不够了呢……凯拉尔略微有些遗憾的想到，就算思绪偏转，但是凯拉尔的手指却没有停，如同弹钢琴一般轻轻地在艾露莎的锁骨上谈着美妙的乐曲。两人的呼吸清晰可闻，带着热气的呼吸让艾露莎有些喘不过劲来。

　　“那个，既然你忙的话我就先走了！”艾露莎急急忙忙的站了起来往门外走去，出门的时候还被门槛绊了一下，穿着长裙的她狼狈异常消失在了凯拉尔的眼前。

　　“呵呵。”凯拉尔轻轻地将手指放在鼻子下，那里还残留着艾露莎的体香，伸开了手指。凯拉尔对着虚空抓了抓，仿佛将艾露莎抓在了手里一般。

　　“那个，对了。”艾露莎突然露出头来，满脸红晕的她似乎还没有从凯拉尔刚才的挑逗之中回过神来。她羞涩的说道：“那个，Master说一个月之后请你过来，我们要去天狼岛作为考官去考核公会里的小家伙们，你也要一起来啊。”

　　然后瞬间在再次的消失在了凯拉尔的眼前。

　　“很好！”凯拉尔握了握拳，马卡洛夫邀请他去天狼岛不但如了他的愿，而且马卡洛夫非但没有对他产生警惕心，反而是想借助这些活动来让凯拉尔对妖精的尾巴有更加深刻的认同感和归属感。

　　从会长这一职责来说马卡洛夫的确做得不错，凯拉尔如果只不过谁普通的野心家的话估计已经毫不犹豫的投入妖精的尾巴的怀抱，融入妖精的尾巴，最终借用妖精的尾巴的力量做一些事情吧。

　　但是，还是那句话。

　　屁股决定脑袋，屁股决定立场。

　　凯拉尔既然坐在“卡美洛大贤者”的位子上，既然坐在了“骑士大陆联盟大贤者”的位子上，那么他必须负责的就是卡美洛八百多万人民，是骑士大陆数千万人的利益。

　　这个世界上说到底还是利益的争端。

　　魔法大陆的魔法科技凯拉尔不眼馋？

　　亚历山大看到之后不眼馋？

　　尼禄不眼馋？

　　吉尔加美什不眼馋？

　　如果说几个王之中最单纯的人的话，那就只有复仇之心最为旺盛的伊斯力了！

　　不管怎么说，妖精的尾巴的考核，天狼岛的秘密，终究是在凯拉尔的面前缓缓的拉开了……


第643章 准备好了

　　导力铠甲在有条不紊的制造着，魔纹大师的速度当然要比铁匠们速度快的多。

　　和普通那些兵器需要魔纹大师们用锋利的黑曜石刻出魔纹回路不同的是，这套铠甲一开始就给魔纹大师们留了一条条专门用来附魔的魔纹回路，这样一来魔纹大师们的速度就远远要比铠甲匠人们快得多了。

　　每天三百多具铠甲的速度再度的提升，面对每天五百多具铠甲的库存，凯拉尔已经存够了差不多5000具铠甲。

　　这是前个月和这个月加起来的总和。

　　凯拉尔很是欣慰这件事情，但是妖精的尾巴传来的消息已经让他没有时间了。

　　凯拉尔在办公桌上随手翻阅着这些人事的治疗，他需要一些人带领着月牙骑士团跟着他来到天狼岛。

　　领队的当然不可能是乌鲁蒂亚，乌鲁蒂亚需要去恶魔的心脏作为潜伏。

　　艾露莎和阿尔托莉亚都是十分出色的战斗力，但是她们却并没有航海的经验。

　　凯拉尔需要给她们两人配两个副手。

　　这两个副手必须精通航海和对魔法评议会有一个基本的了解，而且还要有忠贞不二的品质和耿直的性格。

　　凯拉尔翻到了这一页的时候，眼睛一亮。

　　拉哈尔，第四强行监管部队队长，月牙骑士团的大队长，而且还身兼监管工作，也就是说这个人的纪律性和可靠都很得青睐所有才有这种评价吗。

　　凯拉尔轻轻地转到了另一个人的资料身上。

　　“多兰巴尔特，情报部特工，隶属三笠的家伙吗……”凯拉尔托着自己的下巴思考起来。

　　魔法评议会的情报部其实是个很简陋的部门。他们的情报来源也很简陋，虽然上一次六魔将军的情报是他们提供的，但是他们也只提供了六魔将军会在某个区域行动而已。

　　他们的行动力很原始，大规模的投放情报人员然后搜索情报。

　　这种情报能力完全是在浪费资源，所以凯拉尔彻底的将情报部归纳到了三笠统辖。

　　三笠的情报部门和菲奥雷王国情报部门彻底的整合在了一起。

　　很多情报部的人都被三笠裁掉，原因是对方并不适应三笠的情报模式。

　　但是这位多兰巴尔特居然能够在清洗之中被三笠看重重点培养，这份内涵就值得凯拉尔玩味了。

　　拿起了桌旁的联络器。凯拉尔直接开口道：“让多兰巴尔特和拉哈尔来见我。”

　　凯拉尔继续的翻着文件，不多时，两位年轻的男人就站在了门外敲了敲门。

　　“进来。”凯拉尔放下了文件，抬起了头来，这两个年轻的男人走了进来，昂着头站在了凯拉尔的面前：“情报部/第四监管部队。多兰巴尔特/拉哈尔，向您报到。”

　　凯拉尔看着他们，仔细地打量着他们，多兰巴尔特是一位面貌清秀的小伙，只不过右边眼睛旁的横竖四道伤疤破坏了这种清秀，这个留着黑色短发的小伙看上去很精神，也很紧张。

　　要知道情报部门最要紧的就是普通。这位脸上留着疤的家伙很容易被人记住，既然三笠这样都将他留了下来，说明他身上拥有着凯拉尔没看到的东西吗。

　　凯拉尔微微一笑，并不在意这些事情，将目光转到了另一人的身上来。

　　拉哈尔是一位带着眼睛，扎着辫子的长发男人，他长得很是文静，看上去就如同一个安静的书生一样。

　　但是凯拉尔知道一位能够当上监管部队队长的家伙绝不是那么文弱的家伙才对。

　　“议长阁下！”两人同时挺胸抬头。对着凯拉尔喝道。

　　“嗯。”凯拉尔轻轻的点了点头。

　　“我现在有一个任务要给你们两个。”凯拉尔严肃地说道。

　　“请阁下吩咐！”两人眼都不眨的回答道。

　　“你们应该知道吧，最近妖精的尾巴势力越来越大了。”凯拉尔为自己倒上了一杯茶，然后在旁边的两个茶杯上倒上了茶，示意两人坐。

　　两人也不矫情，坐在了位子上，不知道凯拉尔那一句话是什么意思。

　　妖精的尾巴势力越来越大？那不是正合他意吗？要知道妖精的尾巴可是凯拉尔的基石啊。

　　“妖精的尾巴的强大，按照道理来说我是应该开心的。但是对于这个王国的平衡来说，却是很危险的。”

　　凯拉尔喝了一口茶，轻轻地指点着两人：“在一个天平的一头是重的不行的砝码的话，那么这个天平就会直接翻掉。”

　　“所以我现在不断地收拢着魔法师还有打造着魔法铠甲。提升军力，就是为了勉强达成这个平衡。”凯拉尔的话让两个人都很感动。

　　凯拉尔到底是怀着一种怀怎样大而无私的精神来做这种艰难的决定的呢？

　　这些当然都是屁话。

　　天平的两端其实是并不冲突的。

　　而妖精的尾巴的强大和这个国家的安全也是没有任何冲突。

　　但是妖精的尾巴一直的不安份和制造骚乱骚动，大破坏的行为以自然官方的人心里存在着——妖精的尾巴本身就是一个不安定的因素。

　　而这个不安定的因素越来越强大，则导致这个不安定的因素爆发出来的时候越强烈。

　　是，现在凯拉尔能够压制住妖精的尾巴让他们不乱来，但是总有一天妖精的尾巴的力量会胜过凯拉尔，凯拉尔将压制不住他们，到那时候爆发出来的妖精的尾巴这个不安定的因素足够毁掉整个菲奥雷王国了。

　　不管妖精的尾巴是什么样的，在外人看来妖精的尾巴就是那个模样，那个不安分守己，喜欢捣乱的模样。

　　凯拉尔轻而易举的就找到了自己需要的台词和借口。

　　顿时把两个耿直的男青年感动的一塌糊涂。

　　“阁下，您说吧，需要我们做什么。”两人一脸激动的看着凯拉尔，估计现在凯拉尔让他们拿着炸药包去炸妖精的尾巴他们都绝不会有一句二话。

　　“不用那么激动，现在我们和妖精的尾巴并不是对立面的，甚至还可以说的上是合则两利，分则两害的事情，但是为了菲奥雷王国的未来我们却不能不先做准备。”凯拉尔摆了摆手用轻松的语气说道。

　　“是的，阁下。”两人一脸激动的说道，素闻议长阁下智计天下无双，但是却并没有什么显赫的战绩，现在看到凯拉尔从容不迫的样子，让两人十分的震撼，热血沸腾啊。

　　年轻真是好啊……凯拉尔嘴角扯了一个微笑：“那么我给你们的这个任务很简单。”

　　“天狼岛，妖精的尾巴这个一直都很神秘的岛屿就算是我也没去过的，这上面有多少危险，又或者隐藏着什么？这一点我会去探查，但我却害怕妖精的尾巴到底会在上面有什么东西。”

　　“所以我需要你们接应我，你们将作为艾露莎·奈特沃卡和阿尔托莉亚两人的副官，帮助两人顺着我留下的标记将她们两人带到天狼岛外，然后等待着我的命令。”凯拉尔轻飘飘的喝了一口茶，脸上不露分毫，微笑着说道。

　　“是！保证完成任务！阁下。”两人肃然起敬，凯拉尔既然敢深入虎穴，他们两个又有什么不敢的？！

　　两个人安排了下去，凯拉尔也就稍微有些轻松了。

　　“天狼岛吗……还真是期待啊。”凯拉尔轻轻的敲着椅子的扶手，翘着二郎腿的他带着一股子轻松惬意的气氛在等待着那一天的到来。

　　艾露莎来了。

　　要比指定的日期早了一个星期，对此艾露莎的解释是：“需要比那些年轻人们提前一些建立营地和设置考核的陷阱。”：

　　凯拉尔轻轻的点了点头：“了解，我去交接一下手里的东西。”

　　蕾比早早的就为了这件事情赶回了妖精的尾巴，所以凯拉尔所谓的交接其实早就已经准备好了，三笠全权代理。

　　但是有些事情却要比这些更重要。

　　事情定在一个星期妖精的尾巴的年轻人们出发的一天后。

　　一天后艾露莎和阿尔托莉亚要带着月牙骑士团三艘大船上转载已经制造好的一万套铠甲沿着凯拉尔的标记来到天狼岛上。

　　不论这一次会不会遇到来的先遣军，凯拉尔都已经在天狼岛上留下了指路的信标和礼物。

　　一万套导力铠甲，一万个全副武装的战士，加上这一次最少二十万的可战之士。

　　一瞬间控制菲奥雷王国并非什么不可能的事情。

　　这是凯拉尔留给远征军的礼物。

　　这是他们应得的建立。

　　走出门外的凯拉尔让艾露莎一愣。

　　凯拉尔一直都穿着宽松而舒适的长袍，白色的长袍配着他本身的气质本来就有一种让人放松信赖的气质，而现在，凯拉尔一身劲装，头发被条条扎成辫子然后统一的绑在了脑后，一身白色的武士袍就如同帅气精神的武者一般。

　　如果不是眼睛紧闭，恐怕不论是谁看到这一个一米八魁梧而匀称的男人都会在心底里暗暗地喝一声好一个帅气的武士小哥吧？

　　“我准备好了。我们走吧。”凯拉尔笑道。


第644章 天狼岛在望

　　“塔巴萨。”在那艘船上，凯拉尔很意外的看到了塔巴萨。

　　塔巴萨一头就扑在了凯拉尔的怀里，一个多月时间不见，她想死他了。

　　“嗯嗯，乖孩子……”凯拉尔摸着她的脑袋轻轻地笑了起来。

　　“怎么大家都来了？”凯拉尔抬起头来，举目四望，艾露莎，米拉珍，拉克萨斯，还有……

　　凯拉尔眼睛一缩，那个大大咧咧的男人身上散发着让人惊悚的气息，他完全就是一头荒野之中的霸王，并非人类之属。

　　“那个是基尔达斯，你没见过吧？”艾露莎很体贴的为凯拉尔介绍到。

　　凯拉尔微笑着轻轻的点了点头。

　　“公会S级法师都要来哦，作为评估，毕竟这一次有十六个人要来考核。”艾露莎笑着说道：“我们几个就是考官啦。”

　　凯拉尔轻轻的点了点头，脸上带上了微笑，拥着塔巴萨来到了基尔达斯的面前伸出了手：“你就是基尔达斯吧？妖精的尾巴最强，久闻大名哦。”

　　“哼。”旁边的拉克萨斯脸上带着一丝不服气哼了一声，但是却没有反驳这个说法。

　　因为基尔达斯就是妖精的尾巴最强！

　　毫无疑问的老牌圣十大！

　　能够支撑起妖精的脊梁的男人，非基尔达斯莫属！

　　他看着凯拉尔脸色严肃，那锋利的目光仿佛要将凯拉尔削去一层一般。

　　然后他就迷糊起来。

　　“诶，唔……那个我记性不太好，我不记得你是哪个了，那个能把你名字告诉我吗？”他迷糊着挠着头憨笑道。

　　如果不是刚才那锋利的眼色，恐怕不论什么人都会被他这种傻大憨粗的表情骗过去吧？

　　或许这是对方真性情，但是对方面对战斗时候严肃起来却绝对不是现在这种样子的。

　　判若两人！

　　凯拉尔心里惊异，脸上却丝毫不变：“我是凯拉尔。凯拉尔·埃托克，现在是魔法评议会的议长，也是妖精的尾巴。”

　　“哦！哦！是你啊！”他一下子就热情起来，抓着凯拉尔的手上下握手：“听说你很是照顾妖精的尾巴，实在是太感谢你了！”

　　“哪里哪里，这是我分内的事情。”对方手劲很大，但是还是留手了。尽管如此还是捏的凯拉尔生疼。

　　凯拉尔笑着和他点了点头，突然蹙眉。

　　这个男人身上给他一种奇怪的感觉……

　　“恕我冒昧问一句……您和卡娜是什么关系。”凯拉尔问了一句莫名其妙的话。

　　让整个船上的人都摸不着头脑，这时候艾露莎和米拉珍都已经扬帆，船很简单的就前进起来，这种船主要是靠风帆和舵来前进，是近海航行船只。也就是说天狼岛不会很远的。

　　凯拉尔略微有些开心起来，只不过他的话在这个小船里听得清清楚楚，不由得的让妖精的尾巴的人都奇怪起来。

　　“你这么说是什么意思？”基尔达斯奇怪地问道。

　　“大概是我的错觉吧……”凯拉尔沉吟一下：“总觉得你和卡娜的气场很像啊。”

　　基尔达斯和卡娜的气场？所有人脑子里都浮现出卡娜大大咧咧的那个模样来……等等，凯拉尔这么一说，卡娜那种大大咧咧和基尔达斯的大大咧咧一下子就从合起来……

　　“应该，不可能吧。”米拉珍脸上挂着冷汗，微笑都难以保持着小声说道。

　　“这个……这个……好像也不是不可能的。”两个女人嚼舌根八卦的开心。但是却让基尔达斯的脸色越来越难看起来。

　　“这个，好像不太可能吧？”基尔达斯支支吾吾的说道。

　　“哈哈，别往心里去，完全可能是我感觉错了而已。”凯拉尔给了基尔达斯一个台阶下，但是实际上凯拉尔觉得自己应该是猜的八九不离十的。

　　一个人一出生就带着一种电波和磁场，这种电波和基本上是伴随一个人一生的。

　　每个人的电波和磁场肯定都是不同的，但是父母和子女之间肯定有一段电波和磁场是重叠和重合契合的。

　　而凯拉尔之所以能够如此敏锐地发现他和卡娜的磁场重合完全是因为他的气场太过强烈了一些。

　　一位超级强大的圣十大。

　　基本上是除了马卡洛夫意外最强的一个家伙了。

　　但是马卡洛夫身体不好又是老人，具体两人谁高谁低。凯拉尔估计基尔达斯还是很占胜算的——如果一直拖到那个时候的话。

　　“我看你好像身体受了重伤，需要我给你治疗一下吗？”凯拉尔继续微笑着问道。

　　“哦！哦！你可以治疗吗？”基尔达斯有些高兴地问道。

　　失去了一只左手和左脚的确给基尔达斯带来了很大的麻烦，生活中虽然并不是那么麻烦，但是在战斗中只有一只手脚的基尔达斯实际上战斗的侧重点完全往右边倾斜，这对于普通的杂兵还好，但是对于同等级的对手就很麻烦了。

　　“来，我看看。”凯拉尔拉过了一个木桶来。对着基尔达斯点了点头。

　　基尔达斯将自己的手放在了木桶上，一个假手。

　　因为一直包裹着斗篷，基尔达斯的这一伤口没有任何人发现，这回看到基尔达斯的伤口所有人都是惊呼了一声。

　　“真是严重啊……是什么东西将你伤成这样的？”凯拉尔将他的手臂拆了下来。看着伤口严肃的问道。

　　“哈哈，真是狼狈，是一条龙，黑龙。”他苦笑着说道。

　　“黑龙吗……阿库诺罗利亚……”凯拉尔轻轻的摇了摇头，露出一个笑容来：“还好，能治，放心吧。”

　　手里泛着温暖的白光，凯拉尔手里拿着刀将他已经有些愈合的伤残手臂上隔开来，然后就如同真正的奇迹一般，他的手臂，骨头，筋肉，全部慢慢地开始生长起来……

　　“呼……”凯拉尔擦了擦额头上的汗水，将他的伤势治愈完之后，凯拉尔也是消耗颇大啊。

　　“大家！看得到天狼岛了哦！！”在桅杆之上，艾露莎对着下面的人大声的叫了起来。

　　“哦哦！”拉克萨斯转过头来，看着那如同神话中天空树一般被巨树笼罩的巨大岛屿，所有人都激动起来。

　　天狼岛……

　　一切开始和结束的地方，终于找到你了！凯拉尔尤其激动起来。


第645章 准备

　　“新的手脚要注意锻炼的强度，不要和你以前的手脚比，这可是新的手脚。”凯拉尔拿着他的手观察了一下神色之后，放开了他的手说道。

　　“诶嘿嘿，真是太谢谢你了。”舔着脸朝凯拉尔感谢的无节操大叔抓着凯拉尔的手上下摇晃着，凯拉尔那他没办法的一笑。

　　这大叔，丢了节操之后就已经完全不需要其他什么东西了。

　　凯拉尔无奈的摇了摇头。

　　拉拢强者的方式有很多，用的最多的一个是示弱，一个就是施恩。

　　凯拉尔那么强，自然不可能用卖萌的方式拉拢基尔达斯的好感，那么能拉拢基尔达斯，让他心服口服的手段除了示弱就只有施恩了。

　　凯拉尔的施恩当然不是增强对方的战斗力。

　　事实上对方新得到了手脚，就算在战斗的时候都会畏手畏脚吧。

　　只不过凯拉尔不仅仅是卖对方一条手臂，一条胳膊那么简单，凯拉尔还将卖对方一个女儿……

　　卡娜。

　　凯拉尔眼中闪烁着感兴趣的目光和大家一起走下船来。

　　这里是一个港口，这里属于妖精的尾巴背面，这里的港口明显只是为了停船而修建的，虽然只不过是粗粗的修建，但是港口是一个天然形成的良港，避风避水（台风海啸），而且能够轻而易举的停靠超过两层楼的大船。

　　这种天然良港靠着这个小船，显得格格不入。

　　但是凯拉尔却欣喜若狂。

　　有了这个港口之后，那些大船就能够涌进这里来。

　　要知道海战之中大船吃水极深，所以基本上大船是没办法登陆到海滩附近的——那会让大船搁浅发生倾斜。

　　所以基本上大船都是停留在海面上距离海滩至少几百米，然后由登陆的小艇将人投放到岛上去。

　　但是有了港口又有所不同。

　　投放力大为增加，一船几百人都能够得到投放。

　　一个船假设三百人，那么能停三艘船就能投放1000人了。

　　这1000人在岛上不算什么。但是1万人呢？10万人呢？

　　要知道预定计划中先遣军可是直接达到20万到30万人的规模。

　　这一次咬着牙将自己的家底全部搬出来的骑士大陆可是打算动员200万的战士啊！

　　这200万看上去很多，但是卡美洛，罗马，马其顿，这几家分一分，基本上还算是能够接受的。

　　这200万洒出去就没打算再接回去，要么在魔法大陆生根。要么在魔法大陆上战死。

　　有了这港口，登陆就大大的方便了许多。

　　“咦。”凯拉尔和塔巴萨最后两个人才下去，刚下去就听到艾露莎的奇怪的一声。

　　“怎么了。”米拉珍问道。

　　这里港口之后就是一个营地。

　　这个营地明显是妖精的尾巴的人扎建的。

　　但是现在却让艾露莎惊异。

　　“帐篷都有使用过的痕迹，这里难道有人来过吗？”艾露莎奇怪的说道。

　　天狼岛是妖精的尾巴的圣地，是属于妖精的尾巴的土地，任何登上天狼岛的人妖精的尾巴都有权击杀。当然，妖精的尾巴这座天狼岛极为隐秘，就算是自己人也只有核心的人——比如说要晋升未来的S级的骨干们才有资格上来，一年只有一次，这是妖精的尾巴的起源圣地，基本上没人能够找得到，海上茫茫。没有任何信标和能够标注天狼岛存在的地方，从港口出发，如果没有六分仪和航海地图的话基本上是没有可能找到天狼岛的。

　　“可能是迷失的渔夫吧，回去之后他们就不会来这里第二次了。”拉克萨斯提醒道。

　　“嗯，也是呢，毕竟这座岛不是什么安全的地方。”艾露莎叉着腰看着所有人：“现在，开始收拾营地！”

　　“是是。”所有人无力的说道，爱管闲事艾露莎。超级管家婆艾露莎，风纪委员艾露莎，这种状态下的艾露莎没人能阻挡她。

　　大家都开始整理起营地来。

　　凯拉尔穿的不是袍子，一身劲装倒是毫无任何行动力上的问题，他慢慢地搭建着搭帐篷和桌椅。

　　按照道理说帐篷不宜搭建的太大，特别是在海边这种地方，但是这里是一个非常好的良港。避风避水，根本不怕大风，主要是从天而降的雨水会很麻烦，所以帐篷尽量建的大。这是按照16个新人和他们六个人的22个人的分量来建造的。

　　所以这个方形的帐篷搭建起来之后足够二十二个人在这里吃饭休息了。

　　这里就是后勤营地了。

　　“好了，我们去搭建陷阱吧。”米拉珍妮双手合十，笑的很腹黑。她属于那种什么事情都精通的，所以很快就把木头搭建的篝火和灶台搭建好了，而之后，就是为了迎接新人们的“礼物”了。

　　这位米拉珍倒是颇有腹黑的感觉，不知道是不是被C.C.带坏了。

　　凯拉尔心里想着，拉克萨斯和基尔达斯都躺在了旁边放好的柔软的干草上，这里只要稍微铺上一层毛毯就能够当舒适的床——这种床偶尔睡一下还好，睡多了的话寄生虫就会麻烦的滋生了。

　　两人都是有斗篷的家伙，把斗篷往干草上一铺就是一张舒适的临时床。

　　“抱歉，我们先休息一下。”两个懒散的男人很是无节操的说道。

　　“难怪妖精的尾巴的女人那么强……”凯拉尔捂脸，男人根本就一点节操都没有，顶不住好吧！

　　“那么我们去吧。”凯拉尔直接开口说道。

　　“嗯。”艾露莎看了基尔达斯一眼，也只好如此了。

　　加上塔巴萨四个人，他们往岛的另一边海滩上走去。

　　一路上不断的有猛兽魔兽窜出来，体型巨大，造型奇葩，但是牙齿都极为锋利，显然他们都是食肉动物，但是这群食肉动物凶猛是凶猛，冲出来最后看到艾露莎，一瞬间就变得比猫咪还温顺，胆子比老鼠还小，一个二个连滚带爬的跑走了。

　　凯拉尔一脸冷汗：“艾露莎你到底对他们做了什么。”

　　“也没什么……”艾露莎一脸无所谓的说道：“也就是每年来都要把他们揍一顿……”

　　“我应该说不愧是艾露莎吗。”凯拉尔揉了揉眉心，苦笑。

　　一行人跨过了巨树根部盘绕的大山终于来到了岛的另一端。

　　这里有一个不错的小平台，能容纳百人左右，从这里下去有七八条道路延伸出去，完全散开在了这座山之中。

　　“这里是最终的集合点，而我们将会分布在这些隧道里，这些隧道在半山腰拉的很开，都有一个极大地给人战斗的地方，我们要在这些地方和他们战斗。”艾露莎为凯拉尔解释道。

　　凯拉尔轻轻点头表示明白，艾露莎不知道从哪里拿了一沓旗帜来，上面全是一系列的战斗：“我们有六个人，负责12个新人的考核，其余的4个新人组成2队战斗。”

　　“这还真是残酷啊。”凯拉尔轻笑着说道。

　　“嗯是的。”艾露莎点了点头。

　　“给我稍微放点水吧……”米拉珍捂着脸，已经完全没有力气吐槽一本正经的艾露莎了。

　　“那么我们去吧旗子挂上，然后到沙滩上集合吧。”艾露莎对着凯拉尔他们点了点头，将旗帜一人分了一个。

　　而她自己拿了两个。

　　大家来来回回的将决斗的场地挂上了“决斗”旗帜之后，终于来到了最开始的沙滩上。

　　在这里，年轻人们将登陆，然后一个个的走进八个隧道之中，最终在角斗场看到他们。

　　这里需要一个魔法，一个魔文魔法让他们进去之后就自动封闭，然后上面显示一个巨大的叉。

　　还好这里已经有前人加持的魔文，这让他们省了不少力气。

　　凯拉尔看着艾露莎把这些搞定之后，拍了拍手掌：“好了，之后我们只需要在这里建立一个篝火信号台就好了。”

　　“既然不能进去的话那么我们应该怎么回去呢？”凯拉尔问出了一个一直都想问的问题来。

　　艾露莎的脸色一僵。

　　“游回去怎么样。”她僵硬的建议到。

　　“那为啥不用飞的……”凯拉尔奇怪地看了她一眼，让她更加的僵硬起来。

　　“算了，我们飞回去吧。”凯拉尔来到艾露莎的面前，抱住了艾露莎，艾露莎顿时整个人都石化起来。

　　看来还是有用的嘛，调戏什么的。

　　凯拉尔心里暗笑，翅膀张开，瞬间飞到了空中去。

　　米拉珍也是飞行的好手，变身撒旦之魂的她虽然有些可怕，但是背后一双恶魔一般的翅膀却也赋予了她飞翔的能力。

　　塔巴萨更不用说，身为风的魔法师对于风的掌控能够轻易地让她那娇小的身体漂浮起来，然后轻而易举的加速。

　　在速度上，控制风的塔巴萨和借助风的凯拉尔，米拉珍无疑要高出几个等级，当众人回到港口营地，米拉珍和艾露莎就开始做饭起来。

　　“喂，你这家伙对艾露莎做了什么？她看上去很不对劲。”坐起来的拉克萨斯看着凯拉尔奇怪地问道。

　　“撒，她是时候需要一个肩膀给她依靠一下了。”凯拉尔微微一笑，并不正面回答这个问题。

　　一切准备都做好，是时候迎接他们了。


第646章 天狼岛上的女孩

　　因为长时间在野外做任务的原因，艾露莎的料理意外的让人觉得好吃。

　　米拉珍妮当然更不必说，天天在妖精的尾巴里做看板娘，做厨师，每天要料理数百份食物，基本上可以算得上是Master级别。

　　有他们两人在，凯拉尔只需要享受就好了，他也不去争做料理的权利，只是享受着两个女人带来的美味。

　　基尔达斯吃的大呼小叫的，一个劲的赞叹艾露莎和米拉珍已经是好人妻级别的女孩了。

　　两人尴尬的笑着，都已经二十多了还没谈过一次恋爱，没有一个男朋友，甚至连男人的手都没牵过，嫁人什么的……

　　凯拉尔微微赞叹的目光看的艾露莎十分的别扭，整个人都带着一股子异样的瘙痒，让她想要挠却又碰不到的感觉实在是太糟糕了。

　　她扭捏着躲避凯拉尔的目光。

　　凯拉尔微微一笑便不再给她难堪。

　　果然那天对她的调戏是有用的。

　　现在时间还短，艾露莎一看到凯拉尔就会觉得浑身别扭，因为她自己的思维总会吧自己和凯拉尔扯到男女私情上去。

　　这个步调很好，凯拉尔相信只要乘胜追击就能够将艾露莎拿下，只不过……他的时间还够吗？

　　凯拉尔翘着二郎腿，看着天际。

　　塔巴萨卷缩在他的怀里，拉了拉他的衣领。

　　“好，好，我这就睡。”凯拉尔宠溺的摸了摸她的脑袋，然后用风衣盖住了她，将她笼罩在了自己的风衣之中。

　　她慢慢地沉沉的闭上了眼睛，这些事情对于她来说并不是什么太重要的事情，反而和凯拉尔在一起比这些事情重要多了。

　　能单独的和凯拉尔在一起在这个岛上。反而让她无比的开心——艾露莎，米拉珍什么的全部都被她无视掉了。

　　凯拉尔睡了三个小时便已经精神闪烁的起来了。

　　这是他独特的休息方式，三个小时的安全深度睡眠足够普通人浅睡8个小时的。

　　再无任何困意的凯拉尔慢慢地爬了起来，塔巴萨有些朦胧的拉着凯拉尔的衣服，凯拉尔微微一笑，脱掉了风衣给塔巴萨盖上，然后穿着两件单衣就走了出去。

　　海风稍微有些冷。如果不是帐篷的话就算穿了外套也不顶风寒。

　　凌晨两三点钟，就只有凯拉尔一个人清醒着，他慢慢的走在三路上，不时的会碰到一些魔兽，只不过在凯拉尔那种威压面前。

　　那些魔兽连一声都没叫就迅速的消失在了凯拉尔的面前。

　　动物天生就带着一种感知，特别是食肉动物。它能够感觉到你的恐惧然后判断这是一个猎物还是一个猎手。

　　如果露出恐惧来，很显然，就算死缠烂打也绝对要得手的。

　　而很多人就是因为露出了恐惧和心虚所以才被野外猎物猎杀。

　　而凯拉尔……这个人从一开始就是猎手，这个丛林中最顶尖的，最可怕的家伙。

　　没有之一！

　　动物，魔兽们充分的阅读到了这一点，所以才狼狈逃窜。

　　就好像看到艾露莎他们就对被艾露莎暴揍的记忆印象深刻一般。凯拉尔那种气势比艾露莎更恐怖。

　　凯拉尔低头看着手背。

　　那银白色的妖精的尾巴的徽章正在徐徐生辉。

　　“有意思。”凯拉尔笑了起来，他知道这里就是妖精的尾巴的圣地，能够给妖精的尾巴危急关头输送大量魔力的地方。

　　这里远离大陆却包含着巨大的魔力，凯拉尔相信圣十大的四个人之中，基尔达斯，艾露莎和塔巴萨这三人都应该感觉到了才对。

　　前两人应该对这种情况太熟悉，而塔巴萨则是因为毫不在意——她从来都不需要借助妖精的尾巴的圣地魔力来战斗。

　　而凯拉尔也只是迫不得已才借了这里的魔力来战斗，两次。

　　现在魔力充沛到连徽章都在徐徐生辉。

　　这里还是真是秘密很多呢。

　　他顺着徽章的指引一路走去。越走徽章发出的光亮越强，它在指引着凯拉尔的到道路——又或者想要凯拉尔去哪里！

　　最终，凯拉尔在一处坟墓前停了下来。

　　手里的光芒达到最璀璨的地步，然后慢慢地黯淡了下来。

　　“真是有意思。”凯拉尔微笑着看着这处散发着淡淡的微弱的光芒的墓碑，站直了身体。

　　“你是什么人？”一个突然出现的小女孩就这么一瞬间出现在了墓碑的上面。

　　坐在墓碑上的小女孩一身雪白色的连衣裙，然后就这么在这森林之中赤裸着双脚，手扶着墓碑仿佛不想让自己跌落下去。一头达到臀部的金色长发柔顺而自然波兰，头上还带着羽毛一般的头饰，显得可爱极了。

　　绿色的眼眸就这么眼也不眨的盯着凯拉尔，似乎试图看穿凯拉尔的过去和未来一般。

　　“你是什么人？为什么你会加入妖精的尾巴？为何你会来到这个岛上？”她一连串的问题如同连珠炮一般对着凯拉尔发问道。

　　“呵呵。我是凯拉尔·埃托克，是妖精的尾巴的一员，我来这里审核未来的妖精的尾巴S级魔法师们。”凯拉尔微笑着对她说道。

　　似乎觉得自己居高临下有些太过失礼了，就算坐在石碑上的她也只能抬起头来看着凯拉尔显得很是难受。

　　凯拉尔随手扫开一片落叶，坐在了她的面前。

　　带着饶有兴趣的表情看着她。

　　“那么，轮到我的问题了。”

　　凯拉尔微笑着说道：“你是谁？你为什么会在这个岛上？你在这里的目的是什么？你想干嘛？”

　　“呜……”小女孩似乎被凯拉尔的语言打击了，摇摇欲坠的她给人一种下一秒就会哭出来的感觉一般。

　　“别哭啊。”凯拉尔有些麻烦的挠了挠脑袋，他真的不太喜欢带孩子。

　　他喜欢教学，不喜欢带孩子。

　　教学是纯粹的知识传承，而带孩子则是纯粹的麻烦。

　　“那么我们一个个问题来说明吧。”凯拉尔哄着小孩，虽然没抓到要点，但是还是让有些委屈的眼眶含泪的小女孩止住了哭腔：“我是梅比斯，我是梅比斯，我是梅比斯，我不哭……我不哭……”


第647章 试炼开始！

　　“梅比斯，是那个妖精的尾巴的第一代会长，创立者，梅比斯吗？”拥有国家信息库的最大好处在这一刻显露出来。

　　凯拉尔从未忘记过乌鲁蒂亚所提到的那“三百多年不死”的黑魔法师，一切魔法的源头，并且似乎还未死亡的男人，但是他却也对魔法帝国的崩溃十分感兴趣。

　　因为要知道，魔法帝国就是300年前崩溃的。

　　所以凯拉尔对于三百年前这个概念十分的清晰，他查阅了所有有关于三百年前的资料，其中就有一条：妖精的尾巴是在魔法帝国崩溃之后第一个建立的公会。

　　而建立工会的四个人，其中一个凯拉尔十分的熟悉，那是名为沃罗德·幸肯的圣十大。

　　那个老头已经活了三百年了！

　　而四分之一的另一个名字就是现在这个……梅比斯。

　　“你认得我？”鼻子一抽一抽的梅比斯虽然没哭出来，但是却看着凯拉尔，奇怪地问道。

　　“你是妖精的尾巴第一代会长？你没死？”凯拉尔有些惊讶，魔法大陆这边还真的是牛逼啊，基本上到达某些领域之后想死都困难了。

　　“不，我死了，这个只不过是我的灵魂而已，只有妖精的尾巴的人才能够看到，而这个岛就是妖精的尾巴的圣地，只有妖精的尾巴的人才能够来到这里。”她看着凯拉尔：“你是妖精的尾巴的人吗。”

　　“是啊，我是妖精的尾巴的法师。”凯拉尔微笑着说道。

　　他坐在地上，抬起头来看着这个坐在自己墓碑上的女孩微笑起来：“我听说是你创造了妖精的三大魔法？”

　　凯拉尔的话让她睁大了眼睛：“你怎么知道！”

　　妖精的尾巴三大魔法，妖精的法律，妖精的光耀，妖精的球形，妖精的法律只能给予历代的会长教授，而妖精的光耀则伴随着她一直镇守天狼岛。妖精的球形则是妖精的尾巴最后的防御。

　　可谓得上是三个镇派魔法了。

　　凯拉尔的话让她一片震惊，但凯拉尔却微微一笑，没有说话，双手慢慢地张开。

　　妖精的法律缓缓的在凯拉尔的面前成型。

　　“你，你，你……”她大惊失色起来：“你难道是马卡洛夫内定的四代目吗？”

　　“不，这个是我偷学的。”凯拉尔微微笑了起来。

　　“怎么可能……我这可是妖精的法律啊……”她一脸不可思议的样子。不知道应该怎么面对凯拉尔了。

　　“我的魔法是，光的魔法，所以其实我们是一样的。”凯拉尔微笑着手里散去了妖精的法律，身边出现了无数个光点，如同萤火虫一般在这个夜空之中闪烁，美丽的一沓糊涂。

　　“说到底妖精的法律就是无与伦比的排斥性啊。”凯拉尔一语道破了妖精的法律的真谛。

　　光的排斥性是整个魔法元素界第一的。

　　霸道而又光明正大。

　　速度第一。排斥性第一，骄傲而鹤立鸡群，这就是光明元素。

　　凯拉尔很理解光明元素，所以他曾经开发出了“禁魔领域”这个魔法。

　　在一定空间能利用光的排斥性将大部分的魔法元素全部排斥出去的终极微操魔法。

　　而妖精的法律这个魔法就是将禁魔领域的“排斥性”放大了一千倍之后的暴虐的魔法。

　　“将人从这个世界上排斥出去”的魔法。

　　只要通过精神力判定的敌人，那么都会被光元素排斥出这个世界。

　　也就是说彻彻底底的抹杀。

　　这是一个十分暴力，十分暴虐的残酷的魔法。

　　所以基本上都是妖精的尾巴的会长们代代相传，而不会传给别人。

　　当然。从另一种的角度来说这种一瞬间将敌人全部歼灭的魔法又何尝不是一瞬间保护自己人呢？

　　就好像剑是正邪都全看使用它们主人一般，魔法也是用之正则正，用之邪则邪的。

　　“我也是用的光明魔法哦。”凯拉尔微笑着看着下巴都要掉下来的小女孩：“所以你那个妖精的光辉是个什么情况？让我看看？”

　　“哼！”似乎觉得自己的光明魔法造诣并没有凯拉尔高，所以小女孩一下子就生气起来，气鼓鼓的她不想回答凯拉尔的问题。

　　“来吧，跟我说说。”凯拉尔用哄小孩的语气和她聊着天。

　　“哼。”继续生气的小女孩完全不领情。

　　“是么是么～原来大名鼎鼎的妖精的军师也会害怕在魔法上被我超越吗。”这种小女孩哪里像是军师了！凯拉尔内心疯狂的吐槽着，但是在历史的记录之中这个小女孩的确是凭借着智计而闻名天下的。

　　但是这个小女孩现在的表现哪里有智计百出的模样！一个活脱脱的十四五岁的小女孩啊！

　　结果激将法出乎意料的有效，扭过头来。气鼓鼓的梅比斯看着凯拉尔：“好吧，就让你知道妖精的光辉的厉害。”

　　“哦？”凯拉尔嘴角含笑，心中却也是期待起来，能够开发出妖精的法律这等攻击魔法的对方明显在战阵上属于进攻类型，和他这种保守防御类型是完全不同的两个类型。

　　凯拉尔属于那种为思胜，先思败的类型，所以他首先考虑的是失败了要付出什么。

　　或许是因为历史上清朝因为一再的失败赔款将整个国家都败光了的原因。凯拉尔在某些事情上分外的不能够接受失败。

　　而这位妖精的尾巴的军师明显属于那种激进派，面对凯拉尔，她瘪了瘪嘴；“把你的手放到我的墓碑里去，那里有妖精的光辉。你体会一下就好了，等下就还回来啊，不要对着人，很危险的。”

　　“哦？”凯拉尔轻轻地哼了一声，然后将手慢慢的放进了她坐着的墓碑中央那个圆圈之中。

　　圆圈里散发着淡淡的光芒，让人睁不开眼睛。

　　凯拉尔慢慢的将手拉了出来。

　　手上纹着两对翅膀交叉的花纹的手带着奇怪的魔力波动。

　　凯拉尔闭着眼睛稍微感叹了一下，一下子就对这种魔法叹为观止起来。

　　这个妖精的光辉是一个单体的魔法。

　　这个单体魔法意外的属于超魔法。

　　而且和妖精的法律有一定的联系。

　　这个魔法——属于妖精法律的单对单的型号。

　　只要被这个魔法打中的人就会被瞬间抹除。

　　这个抹除的时间需要四五秒左右，所以这个魔法在发动之前还会发出一道光环来禁锢对方。

　　这种物理性的抹杀纯粹是为了在格斗战中变得更强大的一种对妖精的法律的延伸。

　　因为是单体攻击，所以反而攻击力更强大，这个魔法的寓意主要是在近身格斗之中不至于被人打成狗——就算被打成狗也没关系，反正对方被击中一次就死定了。

　　这是一种格斗人员专用的魔法。

　　凯拉尔很是心动。

　　想象一下摩尔迦娜带着这个魔法在敌人的阵营之中穿梭，手脚之间碰到便是消失一片的情景吧。

　　这个魔法是单体超魔法，淡水需要的魔力却不大，这种情况下用魔纹装备给摩尔迦娜的可能性是极大的。

　　就算是凯拉尔也不由的心动起来。

　　他的光明魔法造诣极高，所以看到妖精的光辉之后便已经能够掌控这个魔法了，将魔法还了回去，凯拉尔很有兴趣的和梅比斯讨论起来。

　　梅比斯虽然和他的魔法道路完全不同，但是说到底还是一位在光明魔法上造诣极深的女孩，具凯拉尔估计这个第一代目的妖精的尾巴的会长最少都是一个圣十大。

　　两人谈的开心，只不过天蒙蒙亮之后凯拉尔便告辞了，回到了营地之中，正好赶上了早饭。

　　没人问凯拉尔去干嘛了，在自己的家里逛一逛难道还有人要管吗？对于妖精的尾巴来说，天狼岛就是他们的家，在家里散步，完全不需要太过在意。

　　这一次大家并没有带任何肉食，只是带了大量的面包和淡水，而需要的肉食和海鲜基本上都是在海里和山里猎取的。

　　有本事的人是绝对不可能饿死的。

　　只有弱者才会在大山里饿死。

　　而艾露莎下海，米拉珍妮山上，早餐就是一顿香喷喷的海鲜汤加上芝士面包，而那一边一头巨大的怪兽正在依靠盐腌制，在没有香料的这个世界只能依靠盐来进行入味，这头被宰杀的只剩下肉的东西腌到中午就能吃了。

　　吃完了中午饭，晚饭，所有人都开始随意的在这个岛上锻炼起来。

　　圣十大都是属于修炼勤奋的人，比如说塔巴萨，她从早晨清醒开始就开始冥想了，米拉珍和艾露莎出去打猎的时候她在冥想，做完早餐之后她还是在冥想，吃完早餐她还是在冥想。

　　没人想输给一个十五六岁的小姑娘——尽管米拉珍和拉克萨斯已经在这方面被拉下了。

　　这里看上去最弱的似乎是米拉珍，但拉克萨斯知道，在十年前米拉珍妮就是四方级法师了，就算最近两年无所寸劲，但是她的积累还是要比自己深厚，结果现在最弱的人居然变成自己，拉克萨斯当然不能接受。

　　其他人也各自开始锻炼。

　　而就在这平时修炼，晚上去和梅比斯聊天的日子中，七天缓缓的过去。

　　试炼终于要开始了！


第648章 卡娜和露西

　　“开始了啊。”黑色的狼烟缓缓的升起，那是加入了粪便之后才有的燃烧效果，在晴空万里的天空之中，树木燃烧的白色烟雾很快就会因为上升消散，而黑烟则可以一直燃烧很久。

　　狼烟之前的意思是用狼粪晒干之后做出来的燃料，这能够让数十里外的另一个烽火台看到，而现在燃烧的动物干粪便也足够带来大量地黑色烟雾了。

　　面对这个黑色的烟雾一下子就吸引了妖精的尾巴们的注意。

　　“那里就是天狼岛，现在，天狼岛上有8个通道，每个通道能够进入两个人，现在，上岛吧！”马卡洛夫哈哈大笑着指着天狼岛大声说道。

　　然后魔法师们一声呐喊就要先跑。

　　纳兹一瞬间就跑了起来，纳兹的搭档是哈比，哈比虽然并没有达到基本的法师级别，但是基本上它对妖精的尾巴的贡献基本上都属于非常重要的，因为拥有飞行魔法，传递信息方面哈比占据了绝对的实力，而它本身又是妖精的尾巴出身的，所以这一次它也在晋级的魔法师之列。

　　他们两人是理所应当的拍档，这一次凯拉尔能够通过天空之眼看的清清楚楚，哈比拉着纳兹一瞬间高高的飞了起来，结果一下子撞在了看不见的墙上。

　　“什么？”一人一猫贴在墙上挣扎着。

　　“哈哈，我们就先走一步了！”菲利德和毕古斯罗两人一下子就飞的很远，他们一个用魔法文字·翼，一个用人偶魔法，为其他人设置陷阱之后两人一瞬间礼到。

　　凯拉尔的天空之眼如同看电影一般看着他们。

　　蕾比很快就脱颖而出，几日不见赫然已经是三角级法师，也就是B级法师的她虽然比不得A级法师菲利德，但是在魔法文字上改一点东西总是可以的。

　　和蕾比组队的不是别人，正是米拉珍妮的妹妹。纳兹的青梅竹马丽莎娜。

　　“好狡猾啊！”纳兹大叫着但是丝毫没有办法，而接下来瞬间离去的是和菲利德十分熟悉，并且和艾尔夫曼组队的艾芭葛琳。

　　两人的离去更给剩下的人增添了一丝阴霾。

　　该不会变成最后一对吧？

　　大家怀着这种心思等待了十五分钟之后，魔法终于解除了。

　　真正的竞争也即将开始。

　　最快的当然是纳兹这一组，他们一瞬间就朝着那边飞了过去。

　　影子都看不到了。

　　而格雷却意外的和露西的召唤星灵，狮子座的雷欧达成了组队，简直就是作弊一样！

　　格雷肆无忌惮的挥霍着魔法。因为在天狼岛的笼罩范围之内，基本上还不害怕魔力有消耗完的时候。

　　一条华丽的冰道在两人走过之后便纷纷坍塌，显然他可不想便宜其他人。

　　朱碧亚和迦吉鲁本身就在幽鬼支配者作为朋友一起战斗过，所以两人组队也是理所应当的事情，朱碧亚化成水流卷起了迦吉鲁就顺着大海朝着天狼岛冲去，然后船上只剩下了两组人——露西和卡娜一组。乐其和米琪一组。

　　前面两个女孩凯拉尔还是有交情的。

　　但是后面两个女孩凯拉尔就没什么印象了。

　　似乎是妖精的尾巴的几个有限的女孩子之一呢。

　　凯拉尔坐在座位上，微微笑着，看着3D电影，其他人都已经纷纷的进入了通道之中。

　　纳兹那条路可不好走，最强的基尔达斯正在尽头等他。

　　不过想来基尔达斯也会手下留情的吧。

　　蕾比和丽莎娜走了一条好路，那是决斗之路，现在还没有人呢。

　　而伽吉鲁和朱碧亚就比较倒霉了。她们的那条尽头是艾露莎……

　　菲利德和毕古斯面对的正是拉克萨斯……

　　格雷和雷欧两人面对的是塔巴萨……

　　总的来说这几个人运气都不是很好呢……虽然一定会输，但是也应该会手下留情的吧。

　　然后，就看露西和卡娜亦或者乐其和米琪两人谁走他这一条了～

　　凯拉尔轻轻地哼着苏格兰民谣，轻轻地等待着两人的道来。

　　“欢迎～来迎接我的洗礼吧。”凯拉尔看着面前的两个人，脸上带着微笑：“露西，还有卡娜。”

　　“怎么会……”露西脸上带着绝望的表情看着凯拉尔：“赢不了……”

　　“就算赢不了，我也绝对不会认输的！我又不得不胜利的理由啊！”卡娜抽出了54张扑克牌来，然后战意勃勃的看着凯拉尔。

　　“哈哈哈……”凯拉尔轻轻地笑了起来。

　　懒散的坐在石头上的他敲了敲自己的脑袋：“依我看。是因为基尔达斯吗？”

　　“什么！！”两个人都被吓得汗毛都耸立起来，她们可从没把这件事对外人说过啊，凯拉尔居然这都能猜的出来，这简直就是白日见鬼了！

　　“哈哈哈……”凯拉尔看着她们两个这副样子实在是太有趣了，忍不住就笑了起来，站了起来的他轻轻的拍了拍自己衣服上的灰尘：“毕竟你们两个的气息实在是太像了啊。”

　　“简直就像是父女一般的气场呢……”凯拉尔慢慢地踱步来到了两人的面前，手掌轻轻地在两人脸上拂过。“撒，该把你们怎么样呢。”凯拉尔手指轻轻地划过两人的脖子，锁骨。

　　凯拉尔这个人并不是一个可怕的人。

　　这一点在所有认识凯拉尔的人之中都是共有通认的事情。

　　但是事实上，秉承着对敌人如同冬天般的寒冷。对朋友要春天般的温暖这句话，凯拉尔一直都是隐藏着自己的獠牙，以人畜无害而闻名的。

　　现在，面对露西和卡娜，凯拉尔却有一种忍不住吓吓她们的调戏一般的想法。

　　所以她们现在面对的，是站在魔法界超顶点的人类，这个大陆仅有的前五十人之一，圣十大，SSS级魔法师，凯拉尔·埃托克。

　　她们面对的，是这个世界超史前的怪物，绝对无法战胜的存在。

　　“撒，要战斗吗。”凯拉尔的手指轻轻地触碰着两人的嘴唇，用最温和的表情对着两人问道。

　　气势一松开的瞬间，两人顿时连站都站不稳，浑身大汗的瘫坐在了地上。


第649章 轻轻的放下

　　“很好，看来你们已经理解你们面对的是什么了。”凯拉尔微笑着蹲了下来，看着两个一脸冷汗的女孩，温柔的用袖子给她们擦了擦脸上的汗水。

　　“那么我们正式开始考核吧。”

　　凯拉尔轻轻地微笑着想了想：“至于考核的内容……每人一个吻如何？”

　　“哈？！！”露西和卡娜两个人同时惊叫起来。

　　刚刚恢复思考的两个人几乎同时惊叫起来。

　　“每人一个吻，我就放你们去找基尔达斯，怎么样～”凯拉尔伸出了一根手指来，轻轻的摇晃了一下，微笑着说道。

　　“撒，要通过考核的话就必须完成我出的题目，你们谁先来。”凯拉尔整好以暇的看着两个人，微笑起来。

　　其实他看的更有趣的，是另一边几个人的战斗。

　　拉克萨斯还真是认真啊，或许正是因为自己的两个属下，所以才让他更加的认真吧？

　　这不仅仅是一个考核，而且还是他对两个下属的一个测试，他们到底能否成为他的下属，左膀右臂，和亲密的战友，都将在这一战之中揭晓。

　　蕾比和丽莎娜两个人与乐其和米琪两个女孩可以算得上是半径对八两，不过以凯拉尔的经验来说，跟在他身边经常见到更高级别魔法战斗的蕾比和经常躲避艾露莎·奈特沃卡猎杀的丽莎娜的胜算要大一些。

　　纳兹和基尔达斯的战斗让人看得热血沸腾。

　　基尔达斯果然因为新的手脚缩手缩脚了。

　　但是最强的男人却不是纳兹现在可以抗衡的。

　　以一个A级魔法师去面对SSS级魔法师这种事情明显是不可能胜利的。

　　在面对基尔达斯的威严之下，纳兹跪在了基尔达斯的面前。

　　就和凯拉尔一样。

　　他们两人的目的都不是击垮对方。

　　而是要告诉对方她们面对的是什么东西，战斗是当然可以，但是你首先要清楚你和什么东西在战斗，你战斗的意义又是什么。

　　如果没有必须战斗的理由，面对他们这种怪物不论什么时候都是要逃得越远越好的。

　　迦吉鲁和朱碧亚两人配合起来十分的强大，两个人在评定之中都是属于A级的魔法师。双A法师加在一起的默契配合和足以发挥出S级的力量来。

　　可惜他们面对着的是怪物一般的女人，SS级的圣十大，艾露莎。

　　当凯拉尔转移过去的时候战斗已经结束了，两个人趴在地上晕了过去，有进得气没出的气了。

　　塔巴萨尽管被凯拉尔交代要手下留情，只用3成实力对敌，但是对于两个B级法师。格雷和雷欧来说，风雪的塔巴萨让他们吃够了苦头。

　　格雷的冰如果不够凝聚是根本不可能接近塔巴萨的暴风衣附近两米的。

　　而雷欧的星灵魔法也很难击破塔巴萨的防御，凯拉尔给塔巴萨的指示是：如果他们碰到你就让他们通过好了，但是现在看来，他们还有一番苦战要打呢。

　　凯拉尔将目光转了回来，看着两个咬着嘴唇纠结的女孩。忍不住微笑起来。

　　年轻真好。

　　凯拉尔轻轻地叹了一口气来，他也是三十岁的人了呢……

　　稍微有些寂寞如雪的感觉……

　　他现在突然知道为啥八云紫那么在意年龄了，虽然他们这种等级的人是没有普通人那种时间流逝的概念的，但是看到年轻人青春的美好却仍然会忍不住赞叹一声。

　　“那个，能不亲吗～”露西眨着水灵灵的大眼睛试图蒙混过关，卖着萌问道。

　　“撒～那就来战斗吧。”凯拉尔忍俊不禁的笑了起来。

　　两个女孩的脸就更垮了。和凯拉尔这种光用气势就压垮她们的怪物战斗，她们毫无胜算。

　　“好吧。我先来。”露西咬了咬下嘴唇，来到了凯拉尔的面前，一副慷慨就义的样子，紧闭上了眼睛。

　　凯拉尔好笑的看着她的表情，用手指勾起了她的下巴来。

　　凯拉尔这个动作顿时让露西一颤，紧张的睁开眼睛来。

　　就看到凯拉尔的脸在眼前越来越放大，然后贴在了自己的嘴唇上。

　　露西下意识的嘴巴微张表达出自己的惊讶的表情来，然后凯拉尔便趁虚而入的将舌头伸了进来。

　　那柔软柔滑的触感顿时让露西浑身一颤。鸡皮疙瘩都要起来了。

　　并非恶心，但是在你自己的身体里却突然多出了别人的器官的时候，这种奇妙而诡异的触感对于第一次被舌吻的少女来说是那么的刺激。

　　刺激到她一身鸡皮疙瘩都起来了。

　　对方很快找到了她的舌头，然后毫不犹豫的开始了挑逗和纠缠，露西的身体越发的僵直，如果不是凯拉尔揽着她的腰，那么她绝对会直接倒下去的——因为她的身体太过僵硬了。

　　也不知道被吻了多久。露西迷迷糊糊地被放开，嘴角一点点口水正在顺着她的脖子往下流，顿时露西脸上一红，赶紧擦了擦嘴巴。

　　凯拉尔却没有放开她的腰肢。而是轻轻的在她的耳边说道：“你父亲，貌似有把你托付给我的打算？”

　　露西被凯拉尔轻轻的松开，整个脸透红透红的，也不知道是因为凯拉尔刚才的吻，因为他在耳边留下的热气，亦或者是因为他的话。

　　整个人都在凌乱的露西已经完全没有思考能力了。

　　凯拉尔看着卡娜，伸出了双臂来。

　　卡娜生性豪放，颇有其父的风范，看着凯拉尔，咬了咬牙的她还是决定接受凯拉尔的条件。

　　只不过她来到了凯拉尔面前，猛地抱住了凯拉尔，在凯拉尔的耳边问道：“你到底为什么会知道我和基尔达斯的关系。”

　　凯拉尔轻轻地在她的头发上深深的吸了一口气。

　　“因为味道啊。”凯拉尔轻轻地说道。

　　“算了，算你过关吧。”卡娜洒然一笑，然后按住凯拉尔的头就吻上了凯拉尔的嘴唇。

　　这是一个强势无比的女人呢。凯拉尔心里想到，嘴唇分开，卡娜看着凯拉尔眼光流波：“够不够不？不够的话我们继续。”

　　“哈哈，算你合格了。”凯拉尔心中明白，要想要掌控卡娜这种女人，基本上很是困难。

　　因为卡娜本身就有非常强的自主和独立性，面对恋爱。她或许会沉迷，但是她有自己的底线，她就像是新时代的女性一般，有着非常强的独立自主性和自我主观意识，她们面对恋爱不会盲目，而是会选择——适不适合呢？

　　如果适合。那就和他凑活着过一辈子吧。

　　如果不适合，那就趁早分手，免得大家都伤心。

　　或许之后她们会去酒吧大喝一次放纵一回，但是日子还是要继续，坚强的不是性别，而是内心。

　　这些女孩是很难被攻略的，除非比她们强出千百倍的强势。

　　但是凯拉尔却没有这种水磨工夫和耐心来磨卡娜了。

　　在那一瞬间凯拉尔就放弃了攻略卡娜的想法。转而将卡娜作为人情转卖给基尔达斯好了。

　　“放心吧。”凯拉尔摸了摸卡娜的头，175的卡娜穿着高跟鞋要比普通180的男人还要高一些，只不过凯拉尔身高一米八五，魁梧而精干，摸着她的头没有任何违和感，这么高的身高或许也是她没有男朋友的主要原因之一吧：“基尔达斯已经知道这件事情了，虽然可能还不确定，不过你去找他的话他就自然而然的知道应该怎么做了。”

　　“唔……”卡娜犹豫了半天：“多谢你。”

　　“哈哈。”凯拉尔轻轻的拍了拍她的头。推了她一把：“去吧。”

　　“露西，我们走！”卡娜顿时精神百倍的对着露西叫到。

　　“唉？暧！等等我！”露西有些慌乱的跟上了卡娜的步伐。

　　“那么，接下来就是……”凯拉尔伸了个懒腰：“等着冥府之门了。”

　　“期待呢……”凯拉尔微微笑了起来，他慢慢的往山顶走去，哪里是天狼树树冠的所在，凯拉尔打算居高临下看热闹了。

　　只不过他现在所处的位置是最山脚的山脚上，不用飞的。要爬到那里可实在是艰难啊。

　　“怎么就那么点人吗？”卡娜来到了回合的地方，看着丽莎娜和蕾比，纳兹和哈比，格雷和雷欧的队伍。奇怪地问道。

　　“哦，你们也成功了啊，卡娜。”格雷他们两个看来经历了一场艰难的战斗，浑身都是疲惫，尽管这里是妖精的尾巴的圣地，魔力源源不绝，但是身体上还是会累，会疲惫，两人经过一场酣战，身上到处都是伤痕，显然碰到了强敌。

　　“你们碰到谁了？”雷欧问道。

　　“凯拉尔。”苦笑了一下，卡娜回到。

　　“那可真是悲剧。”雷欧心有戚戚，凯拉尔，这个和基尔达斯差不多等级的怪物也算得上是仅次于马卡洛夫的强者了。

　　“你们呢？”卡娜问道。

　　“塔巴萨。”格雷苦笑了一下回答。

　　“她很厉害？”她的印象中塔巴萨是那个爱看书，不合群，不喜欢热闹，和妖精的尾巴格格不入的和温蒂一起来到妖精的尾巴的孩子。

　　“我们竭尽全力就只能打中她一下……然后就过关了。”格雷和雷欧一脸心有戚戚的表情，显然竭尽全力是真的。


第650章 恶魔心脏来袭

　　“就只有我们了吗？”卡娜环绕了一下：“其他人都被淘汰了？纳兹你碰到了谁？”

　　纳兹低着头不答话显得很是消沉。

　　“基尔达斯暧！”哈比回答了她的话，她张口欲言，但是最后还是决定等这一次考核结束之后再说这些事情吧。

　　“丽莎娜，蕾比，你们呢？”露西问道。

　　“我们碰到了米琪和乐其，真是一番苦战啊。”丽莎娜和蕾比两人都是露西的好朋友，两人纷纷苦笑着说道。

　　“诶，她们很强吗？”这两个人属于其他两个小队的女孩，看上去颇为强势，但是经常出去做任务，所以露西对两人并没有太大的印象——就上次评选妖精的美人那种盛会两个漂亮的女孩都没参加，露西这个新人自然没有太大的印象。

　　“嗯，很强哦。”蕾比说道。

　　“如果不是蕾比现在变得更强了的话，我们就输了呢。”蕾比现在是C级魔法师，而丽莎娜也是C级，对方有一个C级法师一个B级法师，理论上来说两人是占据劣势的，但是蕾比的文字魔法的特殊性又让她们占据优势。

　　所以一番苦战的胜利也是意料之中的事情。

　　“这么说就剩下我们了呢。”露西环绕了一下说道。

　　“咳咳，那么剩下的妖精们，给我过来，我宣布一下下一场试炼的安排。”马卡洛夫背着手慢慢地走了过来，大家都慢慢的聚集了过来，就在马卡洛夫要开口的时候，一声大喝让马卡洛夫吓了一跳。

　　“我们也过关了！”

　　艾尔夫曼和艾芭葛琳两个人互相搀扶着，似乎受伤颇深，但是却还是赶了过来。

　　“天啊。你们碰到了谁啊，把你们打成这样。”露西惊呼道。

　　“姐姐。”艾尔夫曼一脸悲怆。

　　“啊哈哈……姐姐的确像是会做这种事情的人呢……”丽莎娜干巴巴的笑着，如果对她估计姐姐还会留情，但是艾尔夫曼就……

　　接受了兽王之魂的艾尔夫曼虽然攻击力达到了A，但是攻击手段太单调，只能做肉搏，所以他是个B级法师。但是有了皮糙肉厚的兽王之魂。艾尔夫曼不论被怎么打都很难被打死了。

　　所以米拉珍妮下狠手什么的……

　　的确是做得出这种事情的人啊。

　　“其他人么……”马卡洛夫尴尬的咳嗽两声：“米琪和乐其被丽莎娜和蕾比淘汰，迦吉鲁和朱碧亚被艾露莎淘汰，菲利德和毕古斯被拉克萨斯淘汰，那么接下来这里就是所有剩下的人了。”

　　“而下一个试炼不是别的，在六个小时之内找到妖精的第一代会长，梅比斯的坟墓。”

　　马卡洛夫捏着胡子坏笑着：“第一组找到梅比斯坟墓的人就是这一次试炼的胜利者。”

　　“嘿嘿。去吧，孩子们。我会在梅比斯的坟墓面前等你们的。”马卡洛夫笑着说道。

　　然后顿时一群人就燃的要命的开始四面八方涌去。

　　要是凯拉尔——肯定得待到马卡洛夫起身，然后跟着马卡洛夫去就是了。

　　反正马卡洛夫肯定是要比他们先到梅比斯的坟墓的嘛。

　　但是这一群妖精的尾巴就如同脱了笼的兔子一般漫山遍野的撒野，实在是太过青春了。

　　凯拉尔摇头笑着，从天空中看着这群孩子们只是微笑。

　　他慢慢的往这个小山头的半山腰爬去，反正也不着急，接下来的事情他只需要等待就好了。

　　所以他既不像拉克萨斯他们那样完成自己的任务就打算回去。也不像艾露莎米拉珍那样放松，对于他来说，天狼岛是他计划中最为关键的一环，也是最为必须的一环。

　　凯拉尔必须要做出完善的准备才行。

　　明天才到来的那一万套导力铠甲只不过是准备之中的一环，还有一些东西必须凯拉尔亲自去布置才行。

　　凯拉尔慢慢地行走在山林之中，他的天空之眼眼也不眨的盯着所有人。

　　他对妖精的尾巴很注意，因为妖精的尾巴已经是一股举足轻重的力量了。

　　格雷和雷欧很狡猾，跟在卡娜和露西的身后。看来是对两个人的经验和智慧很感兴趣，他们应该是认为她们两人能够最先找到梅比斯的坟墓才对。

　　而蕾比和丽莎娜则走向了岛的另一端，颇有无头苍蝇之感。

　　然后很快这群人就全部都遇到了危险地岛上怪兽。

　　这群平均实力达到A级的怪兽在面对SSS级的凯拉尔和艾露莎的时候自然是珍惜的宠兽而已，但是在面对这群平均实力B级的菜鸟法师们面前，这些A级的怪兽一下子就变成了恐怖的多名怪兽了。

　　这群菜鸟法师顿时夺命狂奔起来。

　　看着被追逐的到处乱跑的一群菜鸟法师们，凯拉尔顿时开怀大笑起来，幸灾乐祸是人类的本性。面对这群实在是有趣的家伙，凯拉尔也忍不住大笑一场起来。

　　之后的一个小时，基本上都是属于这群家伙狂奔的时间，而凯拉尔也翻越了一座小山。来到了一座湖旁边歇了歇脚。

　　天狼岛极大，环绕着天狼树这颗巨大的树来作为凝聚的天狼岛上面有一条十分巨大的地下水，这地下水被天狼树吸上来然后溢出，和树冠上收集慢慢降落的雨水缓缓地汇聚成了河流和小溪，然后在几个山汇聚的凹地势处形成了淡水湖。

　　然后淡水湖上就孕育出了生命。

　　很显然，这个淡水湖就是为什么罗卡尔汇报的“最后的良港”。这里完全就是沙漠之中的绿洲，能够提供充足的淡水和食物。

　　而之后就是慢慢的大海，没有任何参照物，来到这里之后罗卡尔都不敢继续深入下去了。因为就算在菲奥雷王国要来妖精的尾巴的天狼岛也是没有参照物的。

　　没有海图就根本不敢乱跑。

　　而现在，凯拉尔就在这片清澈的湖里泡着脚，看着大戏。

　　突然，他脸色微蹙，他看到了两个和天狼岛格格不入的家伙。

　　这两个并非妖精的尾巴的人正在攻击着蕾比她们……

　　凯拉尔心念微动。他站了起来，朝着那边赶去。


第651章 恶魔心脏的四个圣十大

　　对方是两个B级的魔法师，丽莎娜和蕾比只不过是两个C级魔法师，自然要差了不止一筹半筹了。

　　当凯拉尔赶到的时候丽莎娜和蕾比被对方两个人打的狼狈不堪了。

　　凯拉尔慢慢的从树林之中踱步出来，不紧不慢的，对于他来说，取两人性命只不过是一瞬间的事情而已，甚至不需要跑那么远。

　　但是他来这里的原因自然是为了知道冥府之门的详细情况。

　　他知道冥府之门的目的是黑魔法师杰尔夫，但乌鲁蒂亚回去之后便再也没有传达情报过来。

　　有一些关键的情报凯拉尔必须掌控才行。

　　比如说对方的兵力集合，打算怎么突入天狼岛，进击的过程是只打算找到杰尔夫还是直接打算摧毁妖精的尾巴，这些都是凯拉尔想要知道的事情。

　　凯拉尔一出来就引起了对方的注意力，对于他们来说这里属于敌后，而敌后的意思就是这里的所有人都属于敌人。

　　所以他们一个人在压制蕾比丽莎娜——在他们看来蕾比两人已经是锅里的肉，跑不掉了的。

　　而凯拉尔则看上去气度非凡，对方来了一个人力求一击必杀。

　　那个拿着刀从过来的类似于武士的家伙在面对凯拉尔还有十米的时候真要释放魔法，就看到两道激光轻而易举的贯穿了对方的膝盖。

　　对方就这么直接在地上滑了整整5米，跪倒在了凯拉尔的面前。

　　“恶魔心脏？”凯拉尔微笑着看着跪在他面前，看上去像是武士的塌鼻子男人：“说说，如果说的不错，我就饶你一命。”

　　“你以为我会服从你吗！”他大声的吼叫着，然后双肩再次被贯穿。

　　这一回，他就彻底的用手臂撑着五体投地的跪倒在了凯拉尔的面前。

　　手臂充满了胀痛，那是因为肩部已经完全被贯穿。除了用手臂直立，否则的话他整个人就会软弱无力的倒下去。

　　“说。”凯拉尔淡淡的一个词，却足够让对方直接崩溃。

　　他太淡定了。

　　那是一种不把人命当做人命的淡定。

　　那不是假装出来的东西。

　　在对方眼里，他的价值就是情报，他就等于情报，如果他没有情报提供，那么就等于失去了存在的价值。那么他的生命就走到了尽头。

　　这个男人是真的不把生命当做一回事的存在。

　　这和他们从欺负弱者寻找存在感和快感完全是两个不同的阶级。

　　如果说他们是贼的话，那么凯拉尔就是匪的级别，悍匪。

　　冷汗一瞬间就下来了，他充分的意识到了双方的差距和自己生命的没有保障，在面对这一情况的同时，他一下子就选择好了要不要说。

　　“我说……”满脸冷汗的他说出了让凯拉尔满意的回答。

　　“可恶。”那只鸡一样的家伙愤怒的朝着这边冲了过来。嘴里吐着蛋，蛋能爆炸的他用的魔法明显并非普通常规的魔法。

　　凯拉尔轻轻地哼了一声。

　　一发光束就轻而易举的贯穿了他的心脏。

　　“咳……”一口鲜血从他的鸡嘴里喷了出来，然后跌落在了武士的旁边，不断地咳着血，显然已经是命不久矣。

　　被同伴的惨状吓得一个激灵的他颤抖的更厉害了。

　　其中一部分当然也是手脚被贯穿的原因。

　　“说吧。”凯拉尔坐在了一块石头上，居高临下的看着跪在地上的他，轻轻地说道。

　　“您想知道什么。”冷汗不断地往下滴。手脚都传来剧烈的疼痛，但是他在对方面前却不敢哼一声，对方根本就不在意这些事情。

　　“你是恶魔心脏的人吧？”凯拉尔问道，这时丽莎娜和蕾比已经来到了凯拉尔的身边，两人身上颇为狼狈，但是却没有太过受伤，两人都是属于C级法师，虽然打不过对方。但是显然在经验上却能让她们支撑着不受伤。

　　“是，我是恶魔心脏，炼狱的七眷属之一，卡普利科大人的手下。”他知无不言，言无不尽。

　　“你们的魔法和普通的法师不太一样呢。”凯拉尔撑着自己的下巴，轻轻地问了一句，他在思考一些东西。

　　“是。我们恶魔心脏和普通的黑暗魔法公会不一样，骨干都会被会长哈迪斯授予失落的魔法，这些失落的魔法或多或少会有一些副作用。”他乖乖的说道。

　　“难怪他的魔法文字要比我更厉害，也不需要魔法笔。”蕾比轻轻地说道。

　　“那个人像是鸟一样恐怕也是失落魔法的原因吧。”丽莎娜在旁边参详道。

　　凯拉尔轻轻点头：“炼狱的七眷属的实力如何？”

　　“我们的头目卡普利科是四方级的魔法师……”他艰难的说道。

　　“用魔法师工会最新的评定标准来说。”凯拉尔淡淡的一句话就让他迅速的改口了。

　　“卡普利科是S级的魔法师。其他六个平均都是S级法师的实力，七眷属的首领乌鲁蒂亚更是达到SSS级，还有会长哈迪斯，副会长布鲁诺特都是属于SSS级以上的法师们。”他乖乖的说道。

　　“乌鲁蒂亚不就是……”蕾比把目光转移到了凯拉尔的身上来。

　　“没错，乌鲁蒂亚是我派遣到恶魔心脏去卧底的家伙。”所谓的官方两张嘴的意思就是只要被官方认定，那么不论干多黑的活都有官方帮你背下来。

　　所以杀人放火受招安这种思想才会那么的流行。

　　蕾比和丽莎娜不由得都松了一口气。

　　如果乌鲁蒂亚是敌人的话那么明显不是1+1的战斗力那么简单，这边的战斗力-1，那边的战斗力+1，一个圣十大的战斗力可绝不仅仅是1那么简单啊。

　　对方的圣十大有三个的话或许能跟这边的马卡洛夫，艾露莎，凯拉尔，基尔达斯战个平手。

　　但是如果这边有五个圣十大，那边有两个的话。那么这边的胜算就大大的提高了——塔巴萨晋级圣十大的时间尚短，还没被她们两人算成战斗力呢。

　　“哦？不对哦。”凯拉尔轻轻地说了一句。

　　“恶魔心脏的圣十大，有四个。”凯拉尔站了起来，气势十足的说道。

　　“没想到妖精的尾巴里有你这等强者。”一个淡淡的男声从奇怪的地方传了出来。

　　“也没想到乌鲁蒂亚居然是叛徒。”

　　那个男人慢慢的从树木之中浮现出了身形来，然后走了下来。

　　“毕竟她可是我们七眷属之首啊。”

　　“阿祖玛大人……”那个小卒子颤抖着说道。

　　“说出公会的秘密的叛徒，死。”他挥了挥手，对方的脑袋就一瞬间炸裂开来。是那种纯物理性的爆炸，所以对方的脑袋炸裂之后直登登的往后倒去。

　　“蕾比，丽莎娜，去通知会长他们。”凯拉尔活动了一下手脚，开口说道。

　　“嗯。”丽莎娜和蕾比知道两位圣十大的战斗到底多强，就如同凯拉尔刚才轻而易举的就贯穿了对方的手脚一般。对方刚才杀死一位比她们高级的魔法师也只不过是挥了挥手而已。

　　双方根本不是一个级别上的。

　　两人迅速地消失在了战场上。

　　“好了，她们走了，我们来打吧。”对方活动了一下筋骨，很是亢奋的说道。

　　“稍等一下，让我猜猜看你的魔法是什么吧。”凯拉尔轻轻地压了压手掌，示意对方稍安勿躁。

　　“树的遗失魔法吗？”凯拉尔轻轻的笑了一声，问道。

　　“素闻新的魔法评议长有奇智。今天算是领教了。”对方很是文雅的说道。

　　虽然长着类似吉普赛人的皮肤和脸，但是对方无疑是受到过高等教育的人，和一大群服从命令的人来说，凯拉尔反而更喜欢和这种人打交道。

　　这是两个拥有智慧的独立个体的互相交流。

　　这种交流是很棒的，因为你在这个世界上很难找到一位能够跟上你的思维随着你的话题一起聊天起舞的家伙。

　　“你很不错，要不要来我的手底下。”凯拉尔伸出了招揽的手，配合着他的语言动作很有说法福利。

　　“你脑子没坏吧？”对方奇怪地问道。

　　刚刚还觉得凯拉尔有奇智，现在凯拉尔就莫名其妙的伸出了橄榄枝。这种反常的举动除了凯拉尔脑子坏掉没有任何一个解释了。

　　“你知道乌鲁蒂亚为什么投靠我吗？”凯拉尔没有管他的嘲讽，而是反问道。

　　“因为她对哈迪斯会长的认同程度不高？”对方用一种似定非定的定论反问道。

　　“那只是小小的原因之一，因为我这边更加有趣。”凯拉尔笑着张开了双手：“我是比哈迪斯那家伙更有趣一百倍，一千倍的家伙！”

　　“在我的身边，你会更有趣！”凯拉尔用一个最心动的理由来说服对方。

　　在这个世界上存在的理由是什么？一千个人肯定会给你一千个答案，但是如果你去问这群聪明人的群体的话，那么他们就会告诉你。他们在这个世界上存在的理由是因为这个世界足够又去啊！

　　凯拉尔上辈子有个专门说漫画家生活的漫画，里面有一句话让凯拉尔印象深刻：“不论是什么题材，只要有趣，便没有问题！只要有趣的话便没关系！”


第652章 全面战争

　　对方的脸上明显的动摇了。

　　“听说你们的最终目的是建造一个最终的【魔法帝国】？一个只有魔法的世界？”凯拉尔轻轻地嗤笑着问道：“那种未知的东西哪里有现在这个世界精彩！你要去赌那50%的希望吗？”凯拉尔伸出手来，笑嘻嘻的看着他。

　　“还是跟着我，跟着我来见识见识更有趣的世界？！”

　　“有意思……”对方沉默了很久，然后看着凯拉尔笑了起来。

　　“你打动了我，但是，我还是想和你打一场。”他看着凯拉尔，身上升起了磅礴的战意来。

　　魔力流随着他的情绪而颤抖，这股并非愤怒的东西名叫“斗志”！

　　凯拉尔还是第一次看到那么好斗，那么斗志勃勃的魔力流！

　　这位圣十大还真是好斗啊。

　　凯拉尔轻轻的苦笑了一下，然后瞬间升起了巨大的白色魔力流。

　　这是属于光的力量。

　　巨大的光魔力如同开战信号一般，对方瞬间一挥手，一连串的爆炸就在凯拉尔的面前炸开来。

　　“凯拉尔的魔力？！”一瞬间，四个人同时炸起。

　　凯拉尔的魔力醒目而独特，独一无二的十字光芒如同信号一般照耀着整个天狼岛。

　　那滚滚的魔力洪流就好像提醒所有人一般，他遇到了敌人。

　　强敌。

　　是时候警惕起来了，妖精的尾巴们。

　　马卡洛夫，基尔达斯，艾露莎，塔巴萨四人同时炸起。

　　凯拉尔能够在天狼岛上露出这种战斗状态，意思就是说他遇到了一位和他旗鼓相当，而且还不是妖精的尾巴的魔法师，圣十大！！

　　“有敌人？！在这里？！”马卡洛夫眼睛瞪得大大的。而艾露莎在岛的营地上，反应要比马卡洛夫迅速的多。

　　她掏出了一个红色的信号弹，毫不犹豫的朝着天空发射上去。

　　这种信号弹只有S级的法师才有。

　　这代表着全面战争和戒备的信号弹，通知附近所有的妖精的尾巴的人开始放下手里的事情集合和战斗的信号弹。

　　因为这枚信号弹代表的意义，所以普通的公会成员是没有的，只有举足轻重的骨干成员才有，比如说艾露莎。比如说拉克萨斯。

　　“敌人？”拉克萨斯正在和菲利德两人聊天，他们来这里被拉克萨斯打败之后就纯粹是度假了，在某个火山旁边的温泉里泡着温泉的三个人同时抬起头来。

　　“有意思。”狞笑起来的拉克萨斯因为脸颊边上的闪电伤痕而变得十分狰狞：“我倒要看看谁敢在天狼岛上，我们妖精的地盘撒野。”

　　“哦哦！”菲利德和毕古斯两人同时的气势十足的叫了起来。

　　三人朝着凯拉尔那边赶了过去。

　　而塔巴萨也瞬间飞翔起来，朝着那边冲去。

　　但是那边已经完全开战了。

　　两个圣十大的战斗让空气颤抖，海水咆哮。魔兽们惊慌失措的逃跑着，场上就只剩下了凯拉尔两人。

　　对方的魔法是树的魔法，但是在看到对方攻击，却完全不像是树系的魔法。

　　对方是遗失魔法这是毫无疑问的，遗失魔法是一些很有特点的魔法，就如同刚才的鸟人和长得像是山羊一般塌鼻子的家伙。

　　这两个人都带着比较特殊的魔法压制的蕾比她们两个透不过起来。

　　这些人显然能够越级挑战，但是对方虽然是圣十大。却并没有创造出自己的独特的魔法来，最多也就是艾露莎，塔巴萨这种SS级的强者。

　　和凯拉尔这种SSS级的强者还有非常明显的差距和距离。

　　面对着对方这种强者，凯拉尔还是游刃有余的先支撑起了防御的护照，然后开始了追猎的活动。

　　对方的爆炸无论再怎么剧烈都没办法击破凯拉尔的防护罩，反而让凯拉尔看出了几分端异来。

　　“通过浓缩大地的魔力来凝聚成爆炸物吗？真是天才的想法。”凯拉尔知道爆炸就差不多等于火药，而火药的配药硫磺木炭硝酸都是能够通过矿物直接得到的。

　　而对方属于树木系法师，也就是说和土地有着很深的渊源。土系法师最大的问题就在于攻击力不足，而对方另辟蹊径走出了一条爆炸的道路来，这一点无疑是非常成功的。

　　光从这一点上对方就可以算得上是非常成功的圣十大了，成为SSS级法师也并不是奇怪的事情。

　　但是有一点上凯拉尔却笑了。

　　“邪门歪道！”凯拉尔挥了挥手，成千上百的激光密集成了墙，然后朝着对方射了过去，这种激光能够一瞬间将对方燃烧殆尽！

　　对方躲闪起来。

　　速度也是极快的。但是面对凯拉尔的“光速”的时候，这些毫无意义。

　　对方很快就开始元素化。

　　树木化的对方就算被激光打中却还是能够通过树木弥补自己的伤势。

　　但是他要付出的代价却是魔力。

　　凯拉尔要的就是这种付出。

　　光的速度有多快？

　　三十万公里一秒。

　　而凯拉尔能施展激光多少次？

　　数不胜数！

　　如同雨一般的光芒不断地降落在对方化作的树木上，对方不断的扎根于土地移走在各个树木之间，很快附近300米的树木都被凯拉尔清扫一空。完全被点燃成为了木炭。

　　对方再也没办法移走，因为300米之外，就是他攻击的极限！

　　和凯拉尔拥有定位的天空之眼不同，拥有天空之眼的超强定位系统，拥有光芒在空气中极快的传播速度。

　　凯拉尔从30公里之外攻击到对手也只是需要零点几秒而已。

　　但普通的魔法师在攻击的时候最多也就在目光所见之内，而类似阿祖玛这种遗失魔法的特殊性，他的攻击范围还要近一些。

　　虽然他很强，但是有着明显的弱点。

　　凯拉尔的身边凝聚着浓郁的光源，整好以暇的看着他，悠然而惬意。

　　“我输了。”阿祖玛放弃了战斗，走到了凯拉尔的身边来很平淡的开口说道。他单膝跪地，然后很是平静地说道：“希望您完成您的诺言，带我看看更加有趣的世界。”

　　“放心吧……”一道巨大的阴影笼罩住了两个人，马卡洛夫背对着凯拉尔和阿祖玛，如同雷霆一般的咆哮对着那缓缓飞过来的魔法空艇大声宣布：“按照妖精的法律，我给你们三秒钟忏悔的时间！”

　　“哈哈，全面战争，要开始了吗！”凯拉尔笑了起来。


第653章 势均力敌

　　“真是壮观。”阿祖玛站了起来，站在凯拉尔的身边，看着巨大的马卡洛夫，这个巨人魔法世界上别无分家，马卡洛夫并未有弟子，这个巨人魔法也是他原创的，正是因为原创，所以他甚至熟练到能够将自己的手脚随意的变大，这代表着他能一根手指就按死纳兹。

　　这个魔法很强，但是凯拉尔绝对相信这是马卡洛夫以前自卑自己的身高的原因而开发出来的魔法。

　　结果现在随着他年龄渐长，造诣愈深，便越来越强大了。

　　面对对方的魔法飞空艇，咆哮着的巨人马卡洛夫一拳就直接把对方的左舷打爆，对方的飞空艇是一种平行飞行的魔法艇。

　　飞空艇的下面是平行面，拥有一个巨大的魔法阵能够支持飞空艇垂直起降。

　　而飞空艇后方也有两个魔法阵，用来作为飞空艇的推进动力，这种造型已经十分接近于凯拉尔那个世界的喷气式运输机了，虽然造型有所不同，但是原理是一样的，但不懂物理原理的对方并没有安装机翼，这就代表着这玩意只要离开魔法就完全是垂直坠落的——而凯拉尔的禁魔领域只需要轻轻地展开就能够瞬间击垮对方。

　　“但是遗憾。”阿祖玛轻轻的一句话让凯拉尔有些奇怪。

　　“怎么，你认为马卡洛夫会输不成？”凯拉尔奇怪地问道。

　　“必输无疑。”阿祖玛肯定的说道。

　　“理由何在？”凯拉尔问道。

　　“因为哈迪斯是妖精的尾巴第二代会长。”阿祖玛说道。

　　“唔，这也的确会造成心灵上的问题呢……不过胜负还是难说。”凯拉尔沉吟了以下，点了点头。

　　“乌鲁蒂亚连这个都跟你说了吗。”阿祖玛没想到凯拉尔居然没露出吃惊的表情来，而是带着镇定和有所预料的表情，不由的有些吃惊。

　　“撒……拭目以待吧。”凯拉尔把头转了过来，盯着战场之上。

　　战场之上马卡洛夫一击就将十五层楼高悬停在天狼岛外的飞空艇打的倾斜起来，第二集反而被飞空艇紧急躲了开来，这不由得让凯拉尔赞叹对方飞空艇的灵巧。利贝尔王国的艾尔尤赛公主号可没有这种灵巧度啊。

　　只不过再灵巧都已经是过去式了。

　　被马卡洛夫一拳打爆左舷的飞空艇正在坠落。

　　但是飞空艇在短短五秒的倾斜之中瞬间恢复了原状，凯拉尔突然恍然。

　　乌鲁蒂亚可是还在他们阵营之中呢。

　　马卡洛夫大怒，但对方的中央中枢地区却突然射出了魔导炮来，这发魔导炮和之前约瑟波拉发射的魔导炮“木星”是完全一模一样的，艾露莎当年四方级法师的时候竭尽全力能挡住一发，现在面对SSS级魔法师的马卡洛夫来说，一发瞬发的木星魔导炮也只不过是让手臂受伤而已——依靠手肘硬生生挡住这一击的马卡洛夫让所有人都看到他的巨人魔法并不仅仅是身体巨大化而已。连同巨大化的身体他的攻击力和防御力都大大的上升了。

　　马卡洛夫不愧是领导妖精的尾巴五十多年的老牌SSS级圣十大了。

　　已经完全是超魔法级别的魔法了。

　　尽管是一个简单的，由始至终的巨人魔法，巨大化，但是却已经被老牌强者马卡洛夫玩出了精髓来。

　　对方突然从出来一个飞行的家伙。

　　“那是谁？”凯拉尔扭头问道。

　　“卡普利科，S级魔法师，他有一手魔法能够专门的投放士兵。怎么样，要在他投放之前歼灭他吗？”尽管卡普利科已经开始在天空撒一些圆球，但是见识过凯拉尔的攻击速度的阿祖玛还是并不认为卡普利科和那些杂兵能够对凯拉尔造成什么太大的麻烦。

　　“什么是有趣？”凯拉尔笑着拍了拍阿祖玛的肩膀，“看着吧，这一场天狼岛死斗，一个为了贯彻自己复活杰尔夫信念，一个为了贯彻自己守护公会家族的意志。谁的胜利？”

　　“这本身就是极为有趣的事情，为什么要去阻止他？”凯拉尔的话让阿祖玛脸上恍然大悟，露出了跃跃欲试的表情来。

　　“去吧，去开心的看看。”凯拉尔很是明白这个家伙的想法，极为好斗的他在面对这种情况的时候心痒难耐是当然的。

　　“就算看到圣十大，出手也无妨，妖精的尾巴可不如你想象的那么脆弱。”凯拉尔哈哈一笑。

　　“能遇到您真是太高兴了。”能够遇到一个能够让自己肆意挥洒的祖上实在是太高兴了！

　　阿祖玛对着凯拉尔鞠了一躬，然后慢慢地融进了土地里。

　　凯拉尔目光看着天空中马卡洛夫愤怒的咆哮声声震三百里：“你们逃到哪里都是一样的。按照妖精的尾巴的规矩，我给你们三秒钟时间抱头鼠窜吧！”

　　“一！”合十的双手缓缓地放开，一个巨大的圆形光球慢慢的在马卡洛夫手里成型，里面的光芒属于妖精的法律。

　　这可不是和幽鬼支配者战斗时候马卡洛夫的那一招妖精的法律。

　　巨大的身体加上全力的魔力输出，马卡洛夫心里已经是打着不论对方逃到那个地方都要用妖精的法律消灭对方了。

　　这个能够直接扩散到整个天狼岛的超魔法散发着致命的光辉。

　　“二！！”声如洪钟，神威如狱！

　　“三！”

　　“时间到！！”

　　马卡洛夫大声地喝道。

　　“住手吧，”黑暗的光芒在敌人的手里绽放。“这是一种威慑性的魔法，你不能这样说用就用，如果我们之中没人愿意妥协，那么不论如何都将导致最糟糕的结果。”对方看的极为清楚。而那黑色的光芒却让凯拉尔十分熟悉。

　　“哈，不就是妖精的法律的反向魔法嘛。”凯拉尔轻轻地失笑一声。

　　这哈迪斯很了解妖精的法律，这种类似于核弹的威慑性魔法如果凯拉尔自己不学会的话那么他是寝食难安的。

　　在第一次见到妖精的法律的时候，凯拉尔如果没学会，那么他第一时间就是杀死马卡洛夫——马卡洛夫的妖精的法律能够在战场上造成十万甚至几十万的伤亡。

　　这一点全要看马卡洛夫的战术如何。

　　这种大规模杀伤性法术就是战略威慑武器，是“只能给别人看到却不能使用”的东西。

　　马卡洛夫当年一招歼灭约瑟波拉的幽鬼支配者，之后再无一家胆敢挑衅妖精的尾巴龙头地位。

　　这就是威慑力！

　　“好久不见啊，小鬼。”两人手里的光芒都慢慢地散去，哈迪斯看着马卡洛夫笑了起来。

　　尽管离开了妖精的尾巴多年，但是却恍若他刚刚离开时那样。

　　“Master普雷西托……”多少年没有使用过了这个称呼的马卡洛夫恍惚不已。

　　对方一瞬间就抓住了机会。

　　在对方看来，妖精的尾巴里有威胁的人只有两三个。

　　一个是马卡洛夫，一个是基尔达斯，最后一个大概也能算一个的凯拉尔。

　　手里突然出现了一条魔法的锁链，锁链的末端是钩爪。

　　被抓住锁骨的马卡洛夫瞬间一惊，然后反应过来，不论第二代妖精的首领普雷西托到底是为什么来这里，他都已经是敌人了。

　　马卡洛夫的反应极快，被对方甩出去撞在山上的瞬间就开始收起了巨人魔法来，然后身上迅速的套上了圣十大的外套，几个翻滚之间问问的落在了山林里。

　　普雷西托，不，哈迪斯也立刻跟了上来，虽然并没有发动攻击，但是整好以暇的态度还是让马卡洛夫压力十分之大。

　　“你为何会身处黑暗公会之中？”尽管对方已经是敌人，但是到底是曾经的导师，马卡洛夫试图做最后的挽救——或者说是挣扎。

　　“外表如何而内在又是如何呢？马卡洛夫，这个世界充满了无法用简单的善与恶来狠辣ing的东西。”他看着马卡洛夫，并未出手。

　　“不论善良或者邪恶，妖精的尾巴的精神都应该是永不改变的才对！”马卡洛夫呲牙欲裂的看着哈迪斯，愤怒异常，那是一种被人背叛的感觉。

　　“哈哈哈，许久不见，嘴皮子长进不少啊，孩子。”哈迪斯哈哈笑着，但是眼中分明并无半分笑意。

　　“不要叫我孩子。”马卡洛夫握紧了拳头。“你不再是我的家人了！”

　　“但是我仍旧不想和你为敌，希望你立刻离开这里。”马卡洛夫心中还存着一丝最后的希望。

　　“每当想到总有一天我不得不如此的摧毁妖精的尾巴，我的心也稍微有些许痛心啊。”哈迪斯带着恶魔的眼泪，哈哈的笑着。

　　“我不会让你这么做的！”马卡洛夫终于抛弃了最后一丝的希望，开始战斗起来。

　　“那你打算反抗我咯？孩子？”两人同时挥舞起手臂来，他们在结魔法阵，用手来结魔法阵是圣十大特有的一种战斗方式，和普通魔法师的吟唱不同的是，手势结阵不但能够轻而易举的构建魔法阵，而且还威力更大，速度更快，两个人一瞬间不约而同的使用出了最高造诣的魔法来。


第654章 心脏病

　　马卡洛夫的速度要比对方慢。

　　所以当对方发出了比较有名的，连马卡洛夫都会的“天照二十八式”的时候马卡洛夫不为了被他击中只能放弃自己的魔法然后一瞬间跳跃起来，多过了这直接将整个平地上树木杂草全部摧毁的一击，然后在半空中的马卡洛夫无处借力，被再次用魔法的钩爪抓住，一下子抡了起来。

　　和刚才几十吨的马卡洛夫比起来，现在只有百来斤的马卡洛夫无疑更容易被甩出去。

　　一路上不知道撞碎了多少石块和树木，马卡洛夫吃尽了苦头，甚至连头都被打破了，最后马卡洛夫撞在了一座石山上，头破血流。

　　站起来的马卡洛夫看着身边的魔法阵发出了惊讶的暮光，这是什么魔法法阵？没见过的魔法！

　　“最高防御魔法，三柱神！”马卡洛夫大喝一声，手快速的移动然后身边突然出现了三根充满了魔纹的防御阵，这个防御阵能够形成一个稳固的防御阵，就算马卡洛夫不懂得三角形最为稳固这种原理但是却也学到了这种魔法。

　　面对这种三角形防御，哈迪斯不屑的冷冷一笑，天照100规则！

　　剧烈的爆炸直接把五分之一的天狼岛轰成了坍塌状态整个天狼岛都是一阵摇晃，正在往凯拉尔那边赶过去的拉克萨斯脸色一变。

　　“爷爷！”

　　“这是何等惊人的魔力。”所有人都在心头剧烈的震动着，这种魔力已经远远超过了普通的圣十大。

　　已经是凌驾于圣十大之上的力量了。

　　“你怎么看？”突然出现在凯拉尔身后的乌鲁蒂亚趴在了凯拉尔的身上，轻巧的问道。

　　“虽然匪夷所思的强，但是显然还在能够接受范围之内——并没有超越圣十大的力量。”凯拉尔轻轻地说道。

　　“嗯……以前的我被他的阴影所笼罩，甚至连抵抗都不敢呢……”乌鲁蒂亚轻轻地说道。

　　凯拉尔摸了摸她的头。

　　转过身子来。

　　“你就是梅尔蒂吧？你好啊。”凯拉尔笑着蹲了下来，对着小女孩伸出手来说道。

　　这位粉色头发的少女长得很精致，是那种精致而纤细的类型，小小的她身体中却蕴含着普通人难以比拟的魔力。

　　炼狱的七眷属其中两位是圣十大，剩余五人平均水平如何。想想也知道，而梅尔蒂能够以十多岁的年龄成为一位S级法师，其强大程度也是肯定的。

　　这就是乌鲁的男人吗……颇为脸红的梅尔蒂看着这个充满了温暖和温柔的笑容，忍不住脑海里想起那个词来。

　　父亲……吗？

　　那么乌鲁就是母亲了呢……

　　梅尔蒂的心情一下子就好了起来。

　　她对恶魔心脏并无归属感，在恶魔心脏之中拥有一席之地纯粹是因为乌鲁蒂亚在恶魔的心脏的原因，而乌鲁蒂亚则是养育她长大的人。

　　所以她实际上只是属于乌鲁蒂亚的直属，而并非哈迪斯的直属。

　　看她犹犹豫豫不知道应该怎么应对握手礼。凯拉尔笑了笑，在她的粉红色短发上揉了揉。

　　然后转过了头来：“怎么样，哈迪斯的目的是？”

　　“杰尔夫就在这个岛上。”乌鲁蒂亚肯定的说道。

　　“他很危险，如果让他觉醒的话，这里的人一个都活不了。”她笃定的说道。

　　“是么……现在岛上一片混乱，让我在找找。”凯拉尔轻轻的点了点头。他巡视了岛一圈，但是却并没有发现任何独立的人影，大部分的人都在朝着妖精的尾巴聚集所在的地方，而孤零零的人就显得更加的显眼。

　　但是这些显眼的人不是基尔达斯这种超级怪物，就是其他几个小角色，这里茂密的丛林让凯拉尔的搜索难度大大的增加了，凯拉尔的天空之眼只能巡视而不能悬停。因为天狼岛太大了，所以很多茂密的丛林凯拉尔从天空望去并不能看到人。

　　很麻烦……

　　“我知道了，你们就暂时待在我的身边吧，杰尔夫由我来对付。”凯拉尔轻轻地说道。

　　顿时乌鲁蒂亚的脸上就挂满了甜蜜的笑容，女人这种东西就需要找个东西来依靠一下的，或许是个胡萝卜，或许是个黄瓜，当然更好的还是一个可靠的男人。

　　“哦？！”凯拉尔猛地转过头来。那边的战斗已经出人意料的落下了帷幕，凯拉尔所料的不错哦，那天照100规则虽然强，能够一瞬间歼灭三千人以上的军队，但是对于圣十大来说却并不是什么不可能防御的魔法。

　　凯拉尔有十成把握能毫发无损的挡下来，倒是对方在锁链上安爪子的情况让凯拉尔很有触动——凯拉尔的光之锁一般都只用来锁住敌人而已。

　　对方加了个爪子时候锁链一下子就变得有攻击性起来。

　　马卡洛夫依靠着三柱神的防御和自身的力量挡下了这一击，虽然受伤颇重。但是却并非没有一战之力。

　　但是彻底击垮马卡洛夫的并非哈迪斯。

　　而是病魔。

　　他的心脏病发作了……

　　他突然浑身开始剧烈的喘息起来，然后慢慢地浑身无力起来。

　　“嗯？感到有什么不适吗？马卡洛夫。”他慢慢地朝着马卡洛夫走来。

　　“你曾经是一位伟大的会长，是你引领了我们，并且教会了我们什么是和谐与家人。并带领我们走上了正确的道路，到底，发生了什么。”马卡洛夫喘着粗气，慢慢地抬起头来看着走到他面前来的哈迪斯。

　　哈迪斯的手轻轻的一挥，马卡洛夫就被拍到了地里去，本来就被心脏病弄得浑身无力的马卡洛夫差点被这一击打的直接晕厥过去。

　　“魔法最初就诞生于黑暗之中，那力量一直以来被压抑与恐惧着，渐渐地魔法成为了一种自然而然的现象而进化成了文明，但当我遇见杰尔夫，追朔到魔法的根源的时候，我看到的是那被名为魔法的本质的存在，一切都结束了，马卡洛夫，睡吧，妖精的历史，到此完结。”

　　他慢慢地转过身体，背影中充满了让人不解的悲哀。

　　这位哈迪斯……知道的比他想象中的要多呢……凯拉尔轻轻地摸着下吧，拔脚就要往马卡洛夫那边走去。


第655章 自由人

　　“凯。你没事吧。”狂风带着魔力洪流惊人的落在了凯拉尔的面前，塔巴萨终于在这时候赶到了。

　　“没事。”凯拉尔摸了摸她的脑袋，她应该是看到乌鲁蒂亚所以判定这里没有敌人的吧。

　　真是容易相信别人呢。

　　凯拉尔笑了笑：“现在岛上很热闹，要不要去玩一下？”

　　以塔巴萨现在SS级的战斗力，别说恶魔心脏有两位圣十大像他投诚，就算是没有，以塔巴萨的实力都能全身而退。

　　毕竟圣十大的力量，打不过逃跑还是可以的。

　　类似于马卡洛夫这种退无可退的情况并不多见，类似基尔达斯被一条黑龙一招打成残废但是逃跑却是很是轻易的。

　　永远不要小看任何一位圣十大。

　　塔巴萨轻轻的摇了摇头：“不了，我就在你的身边好了。”

　　刚才凯拉尔的魔力肆意扩散开来，塔巴萨有生以来头一次被这种焦急而焦躁的心情包裹着，那种再次失去的恐惧再也不想要了。

　　她还是牢牢的守在凯拉尔的身边吧。

　　凯拉尔摇头一笑，转身往马卡洛夫那边走去。

　　梅尔蒂死死地盯着塔巴萨，带着一股子若有若无的敌意。

　　塔巴萨看了她一眼，虽然对方也是S级法师，但是SS和S级法师之间差的可不止一道坎，如果她运气不好甚至很可能这辈子都没办法追上她的了，只不过对方的敌意是从哪里来的呢？

　　很快塔巴萨就把这个念头甩开，她从来不在多余的地方浪费自己的想法。

　　四个人很快就来到了刚才战斗的那一片地区，马卡洛夫趴在泥土里深陷昏迷之中。

　　凯拉尔抱起了马卡洛夫，那不过百来斤的身体显得轻飘飘的，曾经的巨人在病魔的折磨之中如同霍比特人一般软弱无力。

　　“我们先到营地里去吧。”凯拉尔一米八五的身高抱着不到一米三的马卡洛夫显得很轻松，他对着其他人开口道。

　　所有人都点了点头。乌鲁蒂亚等人完全是因为有凯拉尔这个主心骨在所以完全没有任何想法。

　　如果说能够真正地和哈迪斯对阵的人的话，那么实际上就只有凯拉尔一个而已，其他人不是太嫩就是太弱了。

　　而真正的大BOSS杰尔夫实际上却仍然为路面。

　　凯拉尔并不担心哈迪斯。

　　哈迪斯再强也只不过是个老头子了，在面对他或者基尔达斯的时候年轻力强就是致胜的最大法宝。

　　而真正的问题，让凯拉尔瞩目的，还是那位活了三百年的家伙。

　　“梅比斯，就算到了现在这种情况你还不愿意现身吗？”凯拉尔轻轻地喃了一句。

　　他知道她能听到的。

　　这个岛就是梅比斯。梅比斯就是这个岛，她能够知道这个岛上的一切。

　　但是她还没有现身。

　　“是因为我的原因吗？”凯拉尔笑了笑，带着马卡洛夫往营地那边走去。

　　“我爷爷怎么样了。”从天而降的拉克萨斯看着凯拉尔焦急地问道。

　　他如同一道雷光，瞬间来到了凯拉尔的面前问道。

　　他知道凯拉尔才是治疗魔法方面的专家，所以只是焦急的问凯拉尔。

　　“现在外伤并无大碍，只不过会长他是老人家了。难以避免的有一些老人家的疾病，现在他心脏不好。”凯拉尔摇了摇头：“我正打算带他去营地，拉克萨斯你去营地里把那群入侵者清理一下吧。”

　　“好。”拉克萨斯狞笑了一下，奇怪地看了乌鲁蒂亚一眼，然后瞬间带着没有降落的菲利德和毕古斯两人消失在了空中。

　　“还真是诱惑力啊，现在的年轻人。”乌鲁蒂亚巧笑嫣然的说道。

　　“是是是，乌鲁婆婆。”凯拉尔哈哈的嘴上抱怨着。

　　“噗……”梅尔蒂一时间没忍住笑出了声来。

　　乌鲁蒂亚埋怨的锤了凯拉尔一拳。眉眼之间的风情却怎么都无法掩盖。

　　当他们来到营地的时候已经死了一地的啰啰了。

　　只不过被生擒家伙的确有些出乎乌鲁蒂亚的意料：“鲁西罗斯？”

　　“没想到拉克萨斯居然能够生擒鲁西罗斯。”旁边的梅尔蒂也在小声地说道。

　　“也是七眷属之一？”凯拉尔问道，脚却不停的走了过去。

　　“嗯，实力还蛮不错的。”轻轻的点了点头，乌鲁蒂亚跟随着凯拉尔走了上去。

　　“乌鲁蒂亚！梅尔蒂！太好了，快打败他们！”看到乌鲁蒂亚，对方顿时大喜，本来一头大背头加上眼镜显得文绉绉的对方现在完全是一副狼狈的模样。

　　丧家之犬这个词就是形容他的。

　　“怎么，你们认识他？”拉克萨斯对于凯拉尔身边那个女的有印象。似乎是魔法评议会里的家伙，虽然出现在这里有些莫名其妙，但是应该是自己人。

　　对方这种败犬一看到她们就激动不已的表情似乎也有联系。

　　“乌鲁蒂亚是我的人，她被我派到恶魔心脏去做内应。”凯拉尔轻轻的一句话就直接让乌鲁蒂亚由黑暗与邪恶变成了潜伏在黑暗内部的光明。

　　只要官方承认的东西那就不是问题。

　　拉克萨斯点了点头，对方是一位圣十大的战斗力太过纠结对方的立场和阵营并不是好的选择。

　　“怎么可能。”鲁西罗斯一脸不可思议的看着乌鲁蒂亚，剧烈挣扎起来，他是看到乌鲁蒂亚在恶魔的心脏长大的。他完全知道乌鲁蒂亚绝不可能是什么凯拉尔的内应，她叛变了！而她的叛变自然而然也带着梅尔蒂的叛变，你叛变了！你背叛了我们！挣扎着的鲁西罗斯一脸愤慨和疯狂，只不过被菲利德的文字魔法束缚的他看上去就像是一条蛆虫一般。蠕动着。

　　“好了，我们先救会长，他只不过是小人物。”能把一位S级魔法师看做小人物的这份气度也就只有凯拉尔才有了。

　　所有人都点了点头，菲利德和毕古斯已经把营地里面打扫干净升起了篝火铺上了床铺，凯拉尔将马卡洛夫放在床铺上，手里慢慢的泛起了光芒延伸到了马卡洛夫的全身，皱着眉头的马卡洛夫被这种温暖的光芒笼罩，紧皱的眉头慢慢的舒缓了下来。

　　所有人都松了一口气。

　　如果说凯拉尔和基尔达斯是妖精的尾巴的支柱性战斗力，那么马卡洛夫就的的确确是妖精的尾巴的精神支柱。

　　有马卡洛夫在，腰杆都要比平时硬两分。

　　“应该无妨了。”凯拉尔轻轻地说道，“那么先出去吧。”

　　心脏病这玩意虽然很难治，但是只要挺过一波就没什么大碍了，马卡洛夫的求生意志因为哈迪斯的入侵而变得无比的强烈，这种普通的病根本没办法打到他。

　　而在天狼岛魔力的源源不断的补充下他的情况还在慢慢的变好。

　　“接下来怎么办？”拉克萨斯不由自主的对凯拉尔问道，在现在这种情况下他也不可避免的依靠起凯拉尔的智计起来。

　　凯拉尔一直以来在菲奥雷王国出现的形象相当的直白。

　　一个毫无污点的政治领袖，一个充满了智慧的国家领导人，一位充满了力量的顶级法师和一个充满了智计的超级帅哥。

　　人是一种复杂的东西，但凯拉尔却把自己的黑暗一面很好的遮蔽了起来。

　　伟光正并不是一个贬义词，尽管现代的人喜欢拿他作为讽刺，但是实际上如果你的身边有这样的一个人，那么你肯定能活得很好，因为这样一个人不论在什么情况下都是可以依靠依赖的。

　　尽管你看不清他在想些什么，但是在现实中你甚至连自己同伴，朋友，爱人的想法都看不清，又怎么可能看清一个智商比你高数倍甚至数十倍的人的想法呢？

　　所以在现实中如果有这么一个朋友的话一定会活的很轻松吧。

　　现在拉克萨斯就是这么想的，在爷爷昏迷不醒的过程中，他却并没有什么出色的智计，在平时的战术过程上他当然有自己的思路，但是在这种混乱的一锅粥的情况下他下意识的选择了凯拉尔的智谋。

　　这就是经过长时间对自己“伟光正”形象的营造带来的好处，也就是名声带来的好处。

　　大家提到凯拉尔首先想到他的利民政策，福利，然后会想到他那牛逼的实力和联想到他的公会妖精的尾巴。

　　但是却没有人会对凯拉尔那一手遮天的独裁权利吐槽。

　　“人民是不对自己的行为和语言负责的一群人，他们是容易被煽动，容易被欺骗和容易被误导的一群人。”凯拉尔从来不认为自己遮住自己的黑暗，只让他们看到光明有什么错误，这本来就是一个政客应该熟练应用的技巧。

　　“我去稍微的清理一下入侵者顺便把大家聚拢在一起，你们在这里以这里为营地作为防御，收拢大家，然后等我回来。”凯拉尔吩咐道。

　　“好的，你去吧。”拉克萨斯点了点头，以他的智商并不能察觉到凯拉尔的小伎俩。

　　凯拉尔成为了这场战争的自由人。

　　独一无二的自由人。

　　他的目标是杰尔夫，纠结于其他人毫无意义。


第656章 黑暗与光明的对话

　　凯拉尔的目标只有杰尔夫，别无他人。

　　而恶魔心脏的核心目标也只是杰尔夫，击垮妖精的尾巴仅仅是因为妖精的尾巴属于阻拦他们抓住杰尔夫的障碍，所以才必须消除。

　　而两个公会冲突的根本原因就在这里，可以看到哈迪斯那没落的背影和悲哀完全是因为以前这个璀璨的公会而落幕留下的悲伤。

　　但是他不知道的是看上去脆弱无比的妖精的尾巴实际上软实力惊人，而他看上去强大的恶魔心脏却内部不稳。

　　就算失落的魔法在强大，但是四个圣十大已经被凯拉尔拉拢了2个，只有两个圣十大作为战斗力的恶魔心脏实际上已经接近崩溃了——只需要把哈迪斯和剩下的那个圣十大干掉就可以了……

　　“对了，乌鲁蒂亚，你们剩下的那个圣十大是谁？实力有多强？”凯拉尔正打算出发，突然想起了什么来，开口对乌鲁蒂亚问道。

　　“布鲁诺特·斯特加，是个棘手的男人哦，战力大概也在SSS级，他一出手就是寸草不生，几乎是毫不留情的，遇到他要小心哦。”乌鲁蒂亚没有丝毫说道那家伙的恐惧感，大概是对凯拉尔的自信心太足了一些吧。

　　“加布里亚战争中灭掉青龙连队的家伙么？这可真是棘手的家伙啊。”凯拉尔笑了笑却并未放在心上。

　　魔法师拥有超凡脱俗的战斗力这是当然的。

　　一个魔法师可以一瞬间杀死数百数千的人，而能够遏制魔法师的就只有魔法师而已。

　　就如同变态总是少数人那样，一个魔法师敢冒着天下之大不韪去杀平民，那么这个世界上便没有了他的容身之处，没有哪个国家会用这种人的，这是国家与国家之间的潜规则。

　　这就如同没有哪个国家敢公然声称招募恐怖分子一般。

　　这就是国家之间的潜规则。

　　这是所有人都知道的事情，但正如同有丧心病狂的悍匪敢接连绑架郭富城，和李嘉诚儿子一般，这个世界永远不缺丧心病狂之徒。而这个布鲁诺特·斯特加就是这么个家伙。

　　布鲁诺特这家伙天资卓越，可谓天才。

　　四十多岁就自己独立创造了重力魔法来作为自己晋升圣十大之列的他却丧心病狂的在菲奥了王国和邻国作战的时候被邻国雇佣直接杀死了超过3000人的青龙连队，青龙连队是和月牙骑士一样成建制的魔法师部队，平均建立在C级以上。

　　但是这么多的部队却被布鲁诺特一个人歼灭，此人之强，可见一斑。

　　可惜他就算再强却也犯了天下之大不韪——那个国家只是让布鲁诺特坐镇，可没让布鲁诺特搞大屠杀啊。

　　结果布鲁诺特一瞬间在大陆上名声狼藉。被誉为最强通缉犯。

　　之后十年他便消失的无影无踪了。

　　显然被恶魔心脏招揽并且藏得很深的他属于哈迪斯手里的一张天王卡。

　　“了解了。”只不过并不让他放在心上。

　　作为最后的BOSS，凯拉尔决定将这家伙给基尔达斯解决就好了。

　　他的目标还是那个人，黑魔法师杰尔夫！

　　凯拉尔的翅膀瞬间展开，一瞬间就冲上了云霄，他的无数天空之眼在天空中睁开来，势必要将整个天狼岛看在眼中。天狼岛西南边的一片沙滩上停着恶魔心脏的魔导飞空艇，而一颗杆子上插着恶魔心脏黑白相间的旗帜。

　　凯拉尔嗤笑一声，结果还是脱离不了“公会”这种意识形态的组织吗？

　　随即凯拉尔就很快的意识到了对方的“圣地”很有可能就是他们的公会。

　　这和约瑟波拉的做法如出一辙，只不过和约瑟波拉那种没有安全感的人吧圣地放在公会比起来，恶魔心脏这一手明显是更加自信和便捷的方法。

　　凯拉尔并未在意哈迪斯，而是全心全意的开始搜索起杰尔夫起来。

　　“找到了。”凯拉尔眼睛一亮，如同一头隼一般往地下扑去。

　　“这家伙是怎么回事？”被艾尔夫曼和艾芭葛琳两个人围住的杰尔夫显得很没有攻击性。但是他身上蔓延着诡异和让人毛骨悚然的气息。

　　就算他们在犹豫的时候，一道黑色的波纹顿时向着附近扩散。

　　那明显不是什么好东西，艾芭葛琳和艾尔夫曼顿时就地一滚，当他们再次站起来的时候附近的树木已经全部凋零，仿佛一片死地一般让人毛骨悚然的恐怖。

　　“你这家伙到底是什么人，你为什么会在这座岛上？难道你也是恶魔心脏的家伙吗？”艾尔夫曼毛骨悚然的叫到。

　　“艾尔夫曼，你们走开。”凯拉尔慢慢地从天空中降落了下来，对着艾尔夫曼和艾芭葛琳两人说道：“现在拉克萨斯和会长都在另一边港口营地中。你们两个过去会和，这个男人交给我吧。”

　　“凭……”艾芭葛琳刚想抗议，艾尔夫曼就捂着她的嘴巴抱住她的腰对着凯拉尔郑重的点了点头：“一切小心。”

　　他看出来了，对方完全不是他这种级别能够战斗的家伙，或许凯拉尔能够对付，但却绝不是他们能对付的！

　　而未说就撤离的艾尔夫曼让凯拉尔点了点头，对方虽然实力不怎么样。但是在眼光上却是不错的。

　　“你是谁？”对方冷冷的说道。

　　和刚才那种脆弱的样子完全不同的是，对方似乎恢复了一点精神来。

　　“有意思，你刚才那个是通过吸取生命力来延长自己寿命的魔法吗。”凯拉尔双手背负在身后，看着对方。心中有八成的把握就是杰尔夫，这种诡异的魔法绝对是对方能够存活三百多年的依靠。

　　只不过对方也稍微太过虚弱了一些。

　　“你到底是谁。”对方用一种莫名其妙的敌视目光看着凯拉尔，重复着这句话，他并不喜欢凯拉尔。

　　并不是凯拉尔身上散发着淡淡的光明力量，而是在未来的数百年之中，他的确从未见过凯拉尔这个人……

　　对方是一个不存在的人。

　　他，不是人！

　　这是黑暗与光明的第一次对话！


第657章 步步增强的实力

　　“你可真让我感兴趣。”凯拉尔轻轻地摸着自己的下巴审视着杰尔夫，他的目光让杰尔夫露出了厌恶的表情来。

　　“三百年前，妖精的尾巴的建立，梅比斯的死亡，魔法帝国的毁灭，你的出现，呵呵，三百年前到底发生了什么事。”凯拉尔目光灼灼的看着杰尔夫，杰尔夫脸上露出了惊容来。

　　凯拉尔盯着杰尔夫，仔细的看着他的脸。

　　这是一张很清秀的脸。

　　似乎和普通的16、7岁的少年没什么太大的区别，但是这张细腻白嫩的脸上却带着难以诉说的郁结和忧郁。

　　对方怀着的秘密绝对是三百年前甚至三百年后都难以解开的谜题。

　　这个谜题很可能关系到凯拉尔的未来，阿尔托莉亚的未来，卡美洛的未来甚至是魔法大陆，骑士大陆两个大陆的未来。

　　这些事情必须要弄清楚。

　　哪怕杀了这个男人。

　　凯拉尔心中杀机涌动，但是脸上的微笑却越发的和善，他是政治家，没有足够的利益绝不会让他妄动。

　　对方实力似乎很弱，但是光凭借着“黑魔法师”的这个名头就没人敢轻举妄动。

　　凯拉尔并不怕他。

　　但武力并不能使人屈服，特别是他这种已经永生不死的人。

　　凯拉尔认识C.C.，所以他格外的清楚威胁和暴力对于他们这种不死的家伙来说只不过是一时之间的蚊虫叮咬而已，他们甚至根本不会对对方的威胁放在半点心上。

　　如果说凯拉尔要杀死他，大概会有这种可能，毕竟凯拉尔的光明魔法最是克制对方的黑暗魔法的，但凯拉尔要威胁对方，估计是门都没有的。

　　因为凯拉尔有办法攻破对方的心理堤坝。

　　拷打和威胁这种东西一直都是以攻破对方的心理堤坝为前提，拷打是以疼痛来折磨瓦解对方的心灵堤坝，而威胁则是以语言为剑将对方的软弱处戳破。

　　只不过对方显然经过悠久的生命和时光之后这些事情已经水泼不进。显得有些油盐不进，让凯拉尔感到有些棘手。

　　“不如这样吧，梅比斯，杰尔夫，你们两个看的到对方吗？我们来做一个互相论证的小游戏吧。”凯拉尔微笑着说道。

　　“梅比斯果然在那里吗。”杰尔夫轻轻地蹙眉说道。

　　“切……”梅比斯看着凯拉尔，脸上写满了不高兴。

　　“嗯，就在我身边哦。”这个妖精的尾巴第一任梅比斯。果然和杰尔夫有着自己的联系。

　　“你答我猜。”凯拉尔微微笑着伸出来一个指头，比划了一下。

　　“梅比斯给我一个悬念，让我来猜出来，然后你再来确定答案，怎么样。”凯拉尔笑着说道。

　　这就是信息不对等的信息战，凯拉尔根本就没有想过要梅比斯答应这件事情。过去的一个星期里梅比斯的口风一直都很严，不论任何时候凯拉尔提到300年前她都是一副闭口不谈的样子，让凯拉尔很是没办法。

　　但是杰尔夫看不到梅比斯，这就代表着杰尔夫是一个能够确定凯拉尔推论的情报来源器。

　　他肯定凯拉尔的猜测越多，凯拉尔就越能够从自己猜测的“真相”中找到历史的轨迹。

　　“那么，先来一个简单的吧。”凯拉尔想了想开口说道。

　　“你和梅比斯有着直接的联系，并且正是因为她所以你才变成这种样子的。”凯拉尔举起一根手指来。开口说道。

　　或许是因为凯拉尔这种游戏类型的问答题让杰尔夫有所松动，又或者是凯拉尔提到了梅比斯的原因让杰尔夫放松了许多。

　　杰尔夫背靠在一颗枯萎的大树根旁，浑身放轻松的瘫软在大树根上，轻轻地点了点头，他并不打算正面解释什么亦或者说什么话。

　　但是对于凯拉尔而言，他这种能够确信他的“推断是真相”的态度便已经弥足珍贵了。

　　“你和梅比斯两个人一手导演了魔法帝国的崩溃。”凯拉尔的话让杰尔夫有些纠结，但是从某种程度上来说却并没有错，所以他继续点了点头。

　　“天啊。杰尔夫你这个大蠢蛋！”急的上蹿下跳的梅比斯根本没办法阻止杰尔夫回答凯拉尔的问题，她并没有实体，甚至除了妖精的尾巴之外的人她都没办法被人看到。

　　因为这种坑爹的原因或许杰尔夫的精神力很强，能够感受到她的存在，却没有办法听到她的话，看到她的人。

　　面对梅比斯，凯拉尔微笑着看了她一眼。其中调戏的意味不言而喻，梅比斯顿时咬牙切齿起来。

　　她想要咬凯拉尔，但是却根本碰不到他。

　　因为她只不过是个灵魂而已……

　　她如同真正的小孩子一般一瞬间失落了下来。

　　但是凯拉尔身为一个合格的政治家却不会顾虑一个小女孩的心思，一个合格的政治家眼中只有永恒的利益。

　　国家与国家的利益。自己集团和对方集团的平衡，自己的利益，这就是一位合格的政治家应该做的事情。

　　凯拉尔从未忘记过自己的职责。

　　他秉承着一个人最原始的职业道德，守则。

　　“那么，再让我来猜猜看，”凯拉尔想了想突然再次想问一个问题的时候，杰尔夫这时候却反而在问凯拉尔：“你这家伙，身上带着浓郁的龙的气息但是却不是使用的灭龙魔法的人呢……你杀过一条龙？”

　　“你的鼻子……可真灵。”凯拉尔若有所思的看了杰尔夫一眼，说出了一句莫名其妙的话来。

　　凯拉尔说出这句话并不是没有缘由的。

　　凯拉尔在十多岁的时候和阿尔托莉亚一起屠龙，那条龙分明就是火龙伊古尼尔，也就是纳兹的父亲，纳兹一直在寻找的龙。

　　对于龙这种筋骨强大的怪物来说，横跨大陆并不是太过艰难的事情，凯拉尔见过伊古尼尔，深深的知道伊古尼尔的恐怖。

　　如果不是伊古尼尔被他的锁链所封锁，如果不是阿尔托莉亚的剑事先就被他附魔，而且还是破坏力最强，排斥性最厉害的光之附魔的话，鹿死谁手，犹未可知呢。

　　但凯拉尔屠龙，沐浴龙血，身体比普通人强壮了几个等级，但那已经是十多年前的事情了。

　　凯拉尔现在三十岁了。

　　十多年的时光已经将他身上的龙血气息冲刷的一干二净，甚至连纳兹都没有感受到凯拉尔身上的龙血气息，最多只是觉得凯拉尔很好闻，让他感觉很亲近，很舒服。

　　但是却没有联想到龙血。

　　没有想过自己的父亲会被凯拉尔杀掉。

　　说实话，凯拉尔根本一点都不害怕纳兹，因为纳兹只不过是一个无足轻重的小角色。

　　一个A级的魔法师还威胁不到凯拉尔的地位。

　　但凯拉尔却要顾虑妖精的尾巴的反应，如果因为这件事情引起妖精的尾巴的全面反弹，那么凯拉尔绝对会很麻烦。

　　这点完全可以看出凯拉尔为什么会忌惮妖精的尾巴，妖精的尾巴简直就是已经尾大不掉了！

　　对于政治家，政客，一个元首，一个贤者来说，凯拉尔绝对不允许这种情况发生的，这种情况已经严重威胁到凯拉尔的威信和利益。

　　尽管现在还没有发生冲突，但是未来一旦发生冲突凯拉尔可以预见到妖精的尾巴的巨大影响力会给他的声望带来多么巨大的创伤。

　　就如同凯拉尔和妖精的尾巴两个声望是互相辅助加成的一般。

　　一旦被强行分割开来两边都会受伤，但是凯拉尔绝对是最受伤那个。

　　因为妖精的尾巴的根就在菲奥雷王国，她已经深深的扎根在了菲奥雷王国之中，一旦双方起冲突，凯拉尔这个看似很有声望的家伙就会在一瞬间被归纳到“外来户”之中。

　　这绝对是难以避免的。

　　民众这玩意就是端起碗来吃饭，放下碗来骂娘，从来不对自己的行为和语言负责的存在，自从因言获罪这条罪名被废除之后，似乎世界上已经没有什么玩意能够阻止市井小民们八卦之火的熊熊燃烧了。

　　歧视外地人又排外是每个国家，每个民族的天性，没有人愿意自己的家里，自己的土地上突然来一群和自己习惯，相貌完全不同的家伙赚走一份本应该属于自己的钱。

　　凯拉尔就是那个外地人，尽管凯拉尔带来了就业机会，带来了财富，带来了一切的一切，但这都不重要，他是个“外地人”，这就够了。

　　这就是最好的攻讦的借口。

　　凯拉尔到现在都没动妖精的尾巴，不是他不想动，而是懂了之后情况就会变得很恶劣。

　　这还不如凯拉尔等他的大军到来之后一举压服或者拔出妖精的尾巴来的痛快！

　　仔细算算，凯拉尔的实力已经不知不觉之中超越了妖精的尾巴。

　　圣十大之中，禾艾特，塔巴萨，乌鲁蒂亚和阿祖玛四人与凯拉尔的组合已经完全压制了马卡洛夫、基尔达斯与艾露莎的圣十大组合。

　　这种压制是全方面的。

　　包括三笠的法师黑暗部队。

　　都能够轻而易举的压制妖精的尾巴这群菜鸟法师。

　　凯拉尔不是不敢动妖精的尾巴，而是动了妖精的尾巴之后的一系列的震荡凯拉尔还没找到解决的方法。

　　而现在，时机似乎已经慢慢的成熟了……


第658章 历史的真相

　　凯拉尔不怕妖精的尾巴，但是凯拉尔怕引发震荡破坏现在的安定局面。

　　所以本着多一事不如少一事的原则，凯拉尔从未和纳兹提到过这件事情。

　　再说了就算提到过这件事情，纳兹想要找凯拉尔报仇也几乎是不可能的任务，面对凯拉尔，纳兹或许这辈子都没有可能有报仇的机会了。

　　“你不怕纳兹找你拼命吗？”他看着凯拉尔，眼中透露着凯拉尔看不明白的光芒。

　　凯拉尔略微苦恼的敲了敲自己的太阳穴：“不管谁你也好，马卡洛夫也好，为何要把纳兹看的那么重要？”

　　“他只不过是一位A级魔法师而已，总的来说或许很厉害，但是还是太嫩了。”

　　“距离我们的境界，他可不仅仅差十万八千里啊。”凯拉尔轻轻地说道。

　　这是当然的，和普通魔法师拥有足够的悟性和积累就能够晋级不同的是，灭龙魔法师虽然能够跨级击败对手，但在魔法的晋级速度上却要远远劣势于普通的魔法师，最近只不过一两个月的时间，妖精的尾巴大量的种子选手开始在等级上赶超纳兹，一大批A级魔法师的诞生不禁加深了纳兹的危机感。

　　但是就算纳兹再怎么危机，他的魔法还是止步于A级。

　　这种灭龙魔法师的局限性，凯拉尔从一开始就看到了。

　　“是么，太小看纳兹的话可是会吃苦头的哦。”杰尔夫脸上露出一个神秘的笑容来，让凯拉尔分外的不爽。

　　“那么，你总应该告诉我，魔法帝国到底是因为什么而崩溃的了吧。”凯拉尔不高兴的说道。

　　“魔法帝国的崩溃……是因为龙。”杰尔夫脸上露出了一丝痛苦的表情来。

　　他的话让凯拉尔心中一震。

　　果然如此！

　　时间线已经大概能够重合了。

　　魔法帝国很强大。

　　但是有一个比他们更加强大的种族。

　　龙族。

　　在龙族的攻势下魔法帝国节节败退，很快就丢掉了魔法大陆大部分的版块。

　　这个时候魔法帝国紧急的派出了一部分的学者来到了骑士大陆之上开发“对龙专用兵器”，也就是后来的大剑和深渊。

　　但是实际上却未尝没有在亡国灭种之际试图给人类留下来最后一丝火种和希望的愿望在里面。

　　但是这群学者明显都是技术宅，死脑袋。面对一大群可口的萝莉完全不心动，只是秉承着“开发对龙专用兵器”这一理念而一直孤苦一生，屌丝无比，他们甚至把自己改造成怪物而获得更加悠久的生命来达到研发的目的。

　　而接下来就很好推论了。

　　魔法帝国虽然被巨龙毁灭，但是巨龙却不知道为何没有对人类赶尽杀绝，但魔法帝国却在巨龙的攻击下四分五裂。

　　只需要把这里的原因和楔子全部镶嵌在不明白的地方，一切就豁然开朗了……

　　“你这家伙带领人类抵抗住了巨龙的进攻吧！”凯拉尔说出了一个让他自己都显得吃惊无比的答案来。

　　但是事实就是事实。或许史书会骗人的，但是结果却不会骗人，在种族战争之中势必要有一方消失才是最终的结局。

　　这就如同移民者对待印第安人的大屠杀，日本人对待华人的大屠杀一般。

　　种族战争是没有任何解决办法的。

　　而能够解开这一个结的唯一原因就只有被屠杀的一方突然之间强大了起来！

　　这种强大足以威胁到龙族，所以龙族仅仅是将魔法帝国打到崩溃，而并非直接灭亡全人类。

　　而能够强大到这种份上。甚至能让龙族俯首称臣的力量……能够做到这一点的，少之又少。

　　眼前之人便是其理由。能够在历史上留下了浓厚的一笔的对方绝不是看上去那么的弱小而已！

　　这一点就是历史的真相！

　　“你可真聪明……”杰尔夫惊讶的看了凯拉尔一眼：“和梅尔蒂，不，或许要比梅比斯还要聪明。”

　　“他怎么可能比我聪明呢！杰尔夫你这个大蠢蛋！给我收回你那句话！给我收回去！”梅比斯听了之后继续大怒，持续发起脾气来。

　　杰尔夫是看不到梅比斯，而凯拉尔就是纯纯粹粹的无视梅比斯了。

　　如果杰尔夫真的要是能够直接歼灭甚至击退龙族军团的家伙的话，那么他无疑要比这个岛上所有人加起来都要棘手的多。

　　果然。先来找到他是对的。

　　只不过他这种虚弱的状态，看上去可不像是矫情啊。

　　凯拉尔心中不停的计算推演着所有的可能，但是整个天狼岛却突然地一颤。

　　那是两股巨大的魔力爆发出的力量。

　　“怎么了，怎么了。”被震得七荤八素的梅比斯脸上带着晕眩的螺旋完全傻了眼。

　　“基尔达斯和布鲁诺特的战斗吗！真是不错……”凯拉尔轻轻地沉吟一声，但是却没有去管这命中注定的战斗。

　　卡娜被对方打得很惨，基尔达斯整个人都如同一头暴怒的狮子，任何人敢阻止他杀布鲁诺特的人都是他攻击的对象。

　　在得知卡娜很有可能是自己的女儿，而自己那么多年的愧疚都没有弥补的时候。这个时候居然有人敢在他眼皮底下打的卡娜遍体鳞伤……

　　你不想活了！王八蛋！！

　　那种愤怒的魔力爆发绝对是基尔达斯式的，似乎整个天狼岛都要被他分裂掉了一般，让梅比斯重心不稳起来。

　　“糟糕了……这两股巨大的魔力，会把那家伙给吸引过来的，如果那家伙来了的话，一切就结束了……”杰尔夫脸色大变，让凯拉尔奇怪起来。

　　“连击退了龙族的你都如此害怕的东西。是什么。”凯拉尔敏锐的抓到了杰尔夫脸上的一丝恐惧。

　　“不，让他们住手……”捂着额头的杰尔夫整个人都颤抖起来，他如同羊癫疯一般大声地叫嚷起来，凯拉尔瞬间被危机感所包裹。汗毛炸立的感觉已经很久没有过了。

　　没有丝毫的犹豫，凯拉尔一瞬间撑起了防御性的保护罩来，然后一股比刚才剧烈20倍的黑色光环瞬间掠过附近方圆300米……


第659章 我那无双的军团何在？

　　当黑暗的波动慢慢平息之后，凯拉尔撤去了防护罩。

　　这并不是针对他的死亡凋零，但却对他造成了足够的威胁。

　　“真是可怕呢……是一定时间之后就会固定爆发的生命力的吸允吗？就依靠这种被动的魔法来吸收生命力活下去吗？真是可怜呢……这已经不是魔法了，反而更像是诅咒一般的东西啊。”

　　凯拉尔的叹息让杰尔夫的脸色越发的难看。

　　“你能解决我的痛苦吗。”他看着凯拉尔，问道。

　　“不能，也不想解决你的痛苦。”凯拉尔站了起来，拍了拍屁股：“只要你不来阻碍我，我便不会管你。”

　　以前那个叱咤风云的黑魔法师杰尔夫，如今也只不过是依靠着吸收普通植物的生命力面前存活而已，如果他要达到能够吸收凯拉尔的情况，那么必须从D级法师到A级法师，一个个的将法师们的生命力和魔力吸取之后这才有可能威胁到凯拉尔。

　　这并不是说他不可能达到，这个岛上面拥有太多的祭品了，不论是妖精的尾巴的魔法师亦或者恶魔心脏的啰啰都可以算是杰尔夫的祭品，但他却没有这个时间了。

　　因为对方没有时间了。

　　“你这蠢货！阿库诺洛基亚要来了啊！他是毁灭与破坏的黑暗之龙，和拥有理智的红龙伊古尼尔完全是两种生物啊！如果你不杀死我，他就会追寻着我的气息来到天狼岛的啊！不仅仅是我，天狼岛所有人都会被杀掉！”杰尔夫急了。

　　“那只不过是你的事情吧。”凯拉尔回过头来看着他并没有任何对他出手的打算：“将龙族击退的你才是阿库诺洛基亚的首要敌人吧？换句话说，只要你在，我们便不是第一攻击目标……”

　　完全没想到凯拉尔的才思如此敏捷的杰尔夫顿时语塞。

　　“放心吧，这一切会在阿库诺洛基亚来到之前结束的。”凯拉尔无比笃定的说道。

　　他慢慢地消失在了树林之中，但杰尔夫却慢悠悠的站了起来，那一波死亡凋零让他力气恢复了不少。但他却不敢相信凯拉尔的话。

　　把自己的命运交到别人的手里向来不是他这种强者做的事情，自己的命运自己把握掌控，已经深入到了他们这些强者的骨子里。

　　岛上还在传来一片片的颤抖，这是两位魔力高强的法师正在战斗时的震动。

　　但是就算是这两个魔法师也应该不是龙的对手才对。

　　杰尔夫深深的知道这一点。

　　他是和龙做过战斗的人。

　　龙的强大他无比清楚。

　　普通的龙身上覆盖着一层非常厚的角质鳞片，这些鳞片可以免疫大部分的弱小魔法。

　　而这就代表着如果不在S级法师以上的法师在面对龙的时候是一筹莫展的。

　　而S级以上的法师在龙的面前也会被那一层厚厚的鳞片而被消弱的很厉害。

　　这也是他为什么会开发黑暗魔法的原因。

　　黑暗魔法大部分都是负面魔法。

　　削弱，腐蚀，毒。基本上都是一些能够削弱对手的魔法。

　　按照魔法的理论来说，基本上都是一击就能够解决对方，差距十分大的魔法。

　　而要么就是一击被对方解决，没有例外，杰尔夫开发这种削弱性魔法一开始就不是对待普通人类魔法师的。

　　而是为了针对龙。

　　有了黑暗魔法的削弱，其他魔法就能够在龙的身上发挥巨大的杀伤力。

　　所以尽管当时魔法帝国被打成狗。但是底蕴还在，一大批资深精英法师开始学习黑暗魔法之后一下子，配合正统魔法的进攻一下子就开始龙族打击的节节败退。

　　然后杰尔夫又开始制造和召唤恶魔。

　　有了无穷无尽的炮灰的魔法帝国一下子就开始反攻龙族。

　　亡国灭种之祸一瞬间就因为杰尔夫一人平息。

　　结果龙族那边也出了一位精英，带领着龙族抵御住了人类的进攻。

　　当龙族慢慢地消失在魔法帝国的土地上的时候，所有人突然愕然的发现，他们的力量居然如此的庞大了……

　　已经完全没有必要听从国家的管束了。

　　当战争时期还没回过神来的法师们发现自己已经拥有了不需要遵守“规则”的力量的时候。

　　他们瞬间失控暴走了。

　　英雄漫画之中的主角在得到了力量，破坏了现有的规则之后总要安排另一个更加破坏规则的反派来衬托出主角的正义性来。

　　但破坏规则就是破坏规则。

　　现实没有更大的反派。

　　破坏规则的超级英雄们就是反派！

　　而拥有着黑魔法的他们就是叛逆的逆军！

　　从此之后。黑魔法被定为邪恶的异端，学习黑魔法的法师被判定成黑暗的逆军，他们拥有着不光彩的过去和羞耻的背叛。

　　因为它们的背叛，连杰尔夫都被判定成了一切邪恶的始祖。

　　魔法帝国，终究还是崩溃了。

　　但人类却更加璀璨的在这个魔法大陆生存下去。

　　但是……黑龙阿库诺洛基亚是不同的……

　　他是完全不顾及普通人，黑魔法师，人类的强者。

　　龙族中肆无忌惮的强者。

　　在人类和龙的战争后期，就算是龙也承受不住如此巨大的损失开始想方设法增加兵力。

　　繁衍本来就十分困难的龙在某个时间段的数量是固定的。

　　他们无法增加自己的同族。而生长周期十分漫长的龙在繁衍方面反而更加的不紧迫——和人类生命平均只有五六十，所以在出生之后十五年左右就开始进入发情期的人类比起来，龙出生之后两三百年都不一定有春心萌动的时候。

　　所以如何增加兵力成了龙族的难题。

　　后来，有一位龙族的智者另辟蹊径，开发了一个十分厉害的魔法。

　　灭龙魔法……

　　这个魔法能够轻而易举的破开龙族的防御，并且消灭龙。

　　但是，能够轻而易举破开龙的防御的生物。就只有龙而已。

　　能够轻而易举的消灭龙的魔法。也就只有龙而已……

　　灭龙魔法，本来是龙族交给人类遏制邪恶龙的魔法到最后却变成了龙族扩充兵力的最大来源。

　　在之后的一个时期，秉承着一拖一的龙族突然出现了一次巨大的爆发。

　　这个时期的龙的数量是同一时期的龙的数量的两倍。大量的人类跟随着龙学习灭龙魔法，然后进化成了龙。

　　反过来对准了自己曾经的种族展开了虐杀。

　　这些赤裸裸的人奸之中，有一位是最为丧心病狂的。

　　他就是被黑龙所带领，教授的男人。阿库诺洛基亚。

　　这个赤裸裸的鄙视着人类，赤裸裸的鄙夷着人类，赤裸裸的毫不留情的虐杀着人类的他，实际上就是人类……

　　最杰出的人类……之一。

　　在杰尔夫出现之后，人类大规模的反攻让最高贵的龙都不得不承认人类是在力量和智慧上能够媲美龙族的存在。

　　但是这一言论热闹了一个人，或者说一条龙。

　　如果人类是能够媲美龙族的存在。那么我背叛人类的意义又何在呢？

　　怀着这种激烈而愤怒的想法，他屠杀了大量的龙。

　　龙不得不在人类和叛徒的双重进攻中撤退。

　　而现在，阿库诺洛基亚成了留在魔法大陆上唯一的一条龙。

　　唯一的一条还在活动，还在肆无忌惮的杀戮人类的龙。

　　经过了三百年的沉淀，他变得更加的强大和毁灭，这并非人类能够抗衡的龙……

　　这只龙就是个怪物。

　　一个心理畸形而变态的人类在使用龙的力量的时候。

　　他已经变得强的无法阻挡了。

　　他必须离开这里……

　　而离开这里的最好的手段，就是船。

　　而在岛上现在两个势力都有船。沿着海慢慢的走就肯定能找到他们的船。

　　杰尔夫慢慢地沿着海走了起来。

　　但是当他绕过了一道海崖之后，却整个人慢慢地长大大了嘴巴，傻愣在了原地。

　　那铺天盖地的，和海天连成一线的船队数也数不清的在大海和蓝天连接处慢慢地涌了过来。

　　在天空中拥有着上帝视野的凯拉尔在同一时间的一瞬间发现了他们。

　　凯拉尔整个人都仿佛被电击过一般轻轻地颤抖起来。

　　他们终于来了……

　　终于到了！

　　凯拉尔甚至想要放声大呼起来。

　　我那无双的军团在哪里？

　　震荡越来越厉害，基尔达斯和布鲁诺特两人显然已经要分出胜负来，基尔达斯的分裂魔法和布鲁诺特的重力魔法孰强孰弱只不过是驳论，最重要的还是看他们发挥的如何。

　　而凯拉尔根本没有招揽布鲁诺特的心思。

　　其一是他代表着的是政府，而布鲁诺特代表的就是反政府。这种反政府如果被凯拉尔招揽，他也绝对不会真正的臣服。

　　他就如同梁山泊的好汉们一般，充满了叛逆和反叛的情绪，这种反叛的情绪让凯拉尔无法对他指挥自如，而他本身也会对凯拉尔的政府身份充满了抗拒和反感。

　　面对这种人，凯拉尔并不需要他，就算他能够和基尔达斯媲美又如何？

　　凯拉尔手里并不缺少能够和基尔达斯战斗的圣十大！

　　凯拉尔凌空降落在妖精的尾巴的营地中。面对数也数不清的恶魔心脏的人，身上突然涌现出了巨大的光芒来。

　　所有人都不知道，这就仿佛是在世界上赤裸裸的宣告着——我那无双的军团何在？！


第660章 黑龙降临

　　凯拉尔的到来给与了恶魔心脏大部分啰啰很大的恐惧感。

　　他的威慑力并不仅仅停留在“魔法评议长”亦或者“圣十大”这两个身份上。

　　他还有另外一个身份。

　　“歼灭了六魔将军的人！”

　　这才是真正让人害怕的东西。

　　这个大陆上圣十大没有五十个也有三十个了。

　　其中脾气好的太多了，多到让人觉得圣十大这个等级似乎很平和的样子。

　　这就是所谓的人善被人欺。

　　大家虽然知道圣十大很强，不会惹到他们身上去，但是却也不会觉得自己会害怕圣十大。

　　比如说纳兹这家伙就经常顶撞Master马卡洛夫，搞得马卡洛夫经常一个手指按着他不让他起来。

　　这就是典型的不知道天高地厚。

　　这种不知道天高地厚的人有很多，但是如果说到凯拉尔，那就没有人会对凯拉尔有任何不敬。

　　凯拉尔在政治上代表智慧，在民政上代表睿智，在魔法上代表强大，在黑暗公会上就代表着杀伐果断。

　　他似乎拥有着一切年轻政客所拥有的一切，急于求成，急于立威，上任之初就开始迫不及待的讨伐六魔将军。

　　但是这种迫不及待对于胜负来说似乎并没有什么影响，六魔将军在政府的强权和暴力下一下子就毁灭了。

　　六魔死的死，投降的投降，根本就不可能再重组。

　　而六魔将军和恶魔心脏并称为巴拉姆同盟之一，自然是熟悉的不能再熟悉了。

　　和冥府之门那种神秘异常几乎从来不会和其他两个公会交流不同的是，六魔将军和恶魔心脏都有着不约而同大大小小的下属分黑暗组织。

　　这些组织颇有交集，自然对对方的情报心知肚明。

　　而对方一个如此强大，拥有两个圣十大，四个S级法师的公会一夜之间全灭的消息无疑是一个晴空霹雳。

　　他们公会虽然有四个圣十大。五个S级法师，但是在整个菲奥雷王国魔法界又算得上什么呢？

　　要知道在明面上听从凯拉尔调令的圣十大就绝对不止10个了！

　　如果凯拉尔一心要拔掉恶魔心脏却并不是不可能的。

　　毕竟六魔将军之后是冥府之门还是恶魔心脏这一点他们都不太清楚。

　　而恶魔心脏的公会主要是在天空之中，而且还是可以移动的，所以这群啰啰们事实上并没有什么太大的怨念亦或者危机感。

　　但现在不同。

　　这是直勾勾地和这个国家权力最大，最强大的人对上。

　　姑且不说他们能不能杀人灭口，也不说事后被凯拉尔早上门报复，就算现在面对凯拉尔。他们可也还是心里发憷啊。

　　梅尔蒂，乌鲁蒂亚背叛，他阿祖玛并不在，鲁西罗斯被抓，只有卡因和赞克罗两人带领，能不能打得过一位圣十大还是不好说的。

　　更何况炼狱七眷属之首的乌鲁蒂亚都在对方那边。这种情况看来，简直就是有死无生的情况啊。

　　当下就有啰啰想要逃跑。

　　但是转念一想，妖精的尾巴的船就在码头，恶魔心脏的船则由会长亲自看守。

　　哪一个都是没有办法打倒的对象，还不如现在一拼呢。

　　顿时气氛就变得十分的浓重起来。

　　拉克萨斯并不把这群杂兵放在眼里，自己这边，塔巴萨。乌鲁蒂亚两人就已经足以碾压对方。

　　现在保持着对峙状态只不过是因为对方人数众多，而且还没有发起进攻，他们要先攻出去很有可能被对方趁着人多趁乱冲进来伤到马卡洛夫。

　　所以才一下子对峙下来。

　　但凯拉尔的到来明显是属于生力军的。

　　这一下妖精的尾巴这一方都精神振奋，这里已经聚集了丽莎娜，蕾比，格雷，雷欧，露西。卡娜，纳兹等人，卡娜被布鲁诺特打了一顿之后被基尔达斯解救了下来，也很是顺利的来到了营地里和大家会和。

　　倒是艾露莎和米拉珍反而意外的没有来到这里。

　　凯拉尔当然能看得到艾露莎已经在和阿祖玛打在一起了。

　　阿祖玛自从被凯拉尔解禁之后简直就是游龙归海，开心得不得了，第一时间就凭借着敏锐的第三感找到了这里除了基尔达斯之外最强的女人。

　　艾露莎。

　　然后他就开始撒欢的和艾露莎打架了。

　　反正不揭开他是凯拉尔下属的身份艾露莎就绝对会以为他是敌人，那么两人打得也就理所应当了。

　　但是他们两个人的战斗却引发了剧烈的化学变化。

　　本来就因为基尔达斯和布鲁诺特的战斗而爆发出大量的魔力的同时。另外两位圣十大的魔力全开已经完全引起了巨大的声势。

　　这种声势大概只有圣十大能够隐约的感觉到，而对于黑龙阿库诺洛基亚来说，这种声势却是如同黑暗中的明灯一般让人关注。

　　自从魔法帝国陨落之后已经很久没有这种声势的圣十大的波动溢出来了。

　　假设黑龙身体长300米，在天空之中以每秒时速300米一秒的亚音速进行飞行的话。那么以黑龙阿库诺洛基亚的速度来说，在300秒之后他就能从九公里以外的地方赶过来。

　　而现在，阿库诺洛基亚的咆哮声已经清晰可闻了。

　　当一只巨大的舰队缓缓的从海里绕着天狼岛慢慢地开进妖精的尾巴们驻扎的港口的时候，黑龙阿库诺洛基亚降临了。

　　如同那死神一般的压力甚至让马卡罗夫从噩梦中惊醒，那溢散着滚滚恶意和魔力的洪流让所有人的心脏都在收缩。

　　“龙啊！！”纳兹大声的叫了起来。

　　“真正的龙……”那巨大的躯体就算是在百米之外都能清晰可见，迦吉鲁的眼珠子都要瞪出来了。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”哈迪斯难以置信的看着阿库诺洛基亚的身姿，连自己的指甲掐入了掌心都不知道。

　　“来了……阿库诺洛基亚来了……这里将化为一片死地，没有人能活下去……”杰尔夫脸色惨白的在缓缓的诉说着不久的将来，而不是在说一个预言。

　　这个时候，凯拉尔那无双的军团终于缓缓的靠岸……


第661章 吾爱

　　没人能弄明白凯拉尔在慢慢的从天空中降落之后那道不停地溢散出来的白色光芒到底是因为什么。

　　所以当凯拉尔慢慢地收起了光芒之后慢慢地，一步步的往港口走去的时候，恶魔心脏的法师们情不自禁的被凯拉尔的气势所逼，一个两个退散开来。

　　凯拉尔慢慢地踱步着往港口走去，不停地有人散开来，最终有人忍耐不住了，凯拉尔看似闲庭信步一般的散步姿态惹怒了不少人，和普通人会忍气吞声不同的是，这一群人基本上都是魔法师，C级以上的魔法师。

　　这种魔法师带着自己特有的自傲在面对凯拉尔的时候也绝不会想低下自己的头颅来——尽管实力上的差距是天与地之间的差距。

　　但是还是有人忍不住出手了。

　　他们手里拿着魔法武器朝凯拉尔冲去，手里的魔法武器仿佛能给他们一点点自尊和力量一般。

　　他们一窝蜂的蜂拥而散，朝着凯拉尔冲去。

　　然后在半空之中，他们的身体，头，躯体，突然一下子就分离了开来。

　　这种场景实在是太可怕了，整个场面一瞬间安静了下来，然后，一位美丽无比的少女出现在了战场之上。

　　金色的长发如同瀑布一般散披在了脑后，背着剑，穿着紧身衣的她看上去英姿飒爽，无比的帅气和美丽。

　　这么一位漂亮的姑娘，却用一个潇洒的收剑动作证明了刚才就是她杀死了那第一个冲上来的法师。

　　一个战士，居然杀死了一个法师？

　　这在魔法大陆上根本是不可能完成的事情啊！

　　但是对方做到了啊……简直就像是非人一般的存在啊！

　　他们连眼睛都没看到对方到底是怎么做到的。

　　对方到底是怎么做到的？

　　那位漂亮的少女眼睛中闪烁着开心的光芒来，然后慢慢地负剑，单膝而跪。

　　凯拉尔微微一笑，轻轻的在她的头上摸了摸：“菲莉亚。”

　　“哈。”低下头来的女孩开心的应道。

　　“开什么玩笑……”一位恶魔心脏的法师难以接受这事。他是一位B级的法师，在法师之中也算得上是出类拔萃的了。

　　他的天赋让哈迪斯授予了他遗失的魔法，而拥有了遗失的魔法的他便更加的强大，越级挑战什么的根本无压力。

　　所谓的遗失魔法就是指通过考古而复原三百年前杰尔夫所教授的黑暗魔法。

　　这些黑暗魔法加上普通魔法的融合，基本上要比现代的魔法更加的强大。

　　尽管现代的魔法能够让法师能够更容易晋级圣十大，但是难以晋级的黑魔法却更能够带来强大的力量。

　　这双方孰强孰弱不好说，但是在现代魔法烂大街的现在。古代魔法的强大无疑很是振奋了一批人的人心。

　　力量是能够迷惑人心的。

　　拥有力量就丧失了判断能力的人非常多，多的简直可以算得上是规则了——不是每个人都如同真正的“英雄”一般拥有着自己的坚持的。

　　他愤怒的咆哮一声，手里带着奇怪的波动就冲了上来。

　　凯拉尔脸上根本没有任何表情的继续往港口走去。

　　对方的身体仿佛冲过了一个不知名的激光通道一般，在再次走了两步之后突然浑身都变成了血块，十分均匀的掉落在了地上。

　　形成了一道血线，无心的城墙在凯拉尔的面前撑开。

　　轻轻地擦拭着自己的长剑的过肩银发的少女收剑还鞘。身后的短披风被吹拂的飞扬起来。

　　她带着甜美的笑意慢慢地半跪了下来，一双丹凤眼之中全是媚意盎然。

　　“菲利克斯。”凯拉尔来到了她的面前，轻轻地摸了摸她的头。

　　“嗯哼。”她享受着将脸在凯拉尔的手上轻轻地蹭着，如同小猫一般。

　　一瞬间，恶魔心脏的大部分的人都开始如同潮水一般退却起来。

　　没有人敢在这些女人面前停留哪怕一刹那。

　　那一刹那就是生与死。没人想死，所以退。

　　这群大剑存在的理由是猎龙。

　　当龙的鳞片融化魔法，龙的爪牙撕破防御的时候。魔法师变得不堪一击，显然已经无法和龙战斗。

　　所以这群在杰尔夫并未出现之前就已经匆匆被送走的科研专家们放弃了对魔法的研究，转而开始对人体极限的研发起来。

　　事实上骑士大陆那边匮乏的魔力也让他们对魔法研究一筹莫展，所以肉体的强度开发被提上了日程。

　　大剑的身体比龙更强壮，速度比龙更快，拿着坚硬而锋利的大剑能轻而易举的切割开龙的鳞片。

　　只需要数十人为一组就能够简单地猎杀一头龙。

　　而这种战士却只需要很简单的将妖魔血肉种进去就能够成片成片的进行强化。

　　死亡率虽然高，但是对比龙族杀死的人类来说，这种死亡率是完全可以接受的。

　　所以当他们跟高规格的要求自己研发出单体能够和龙媲美。不相上下，甚至战胜龙的最终兵器的时候。

　　他们被这些武器们反噬了。

　　就算武器再厉害，这群人也没有握住武器的手，握住武器的心和拥有武器的觉悟。

　　他们只是一群科学家而已。

　　他们不是战士。

　　而能驾驭武器的，只有战士，勇士，斗士。

　　凯拉尔就是战士。就是勇士，就是斗士！

　　他从一出生开始就在和不同的东西作斗争，而且还生命不止，奋斗不止。

　　他从来不会畏惧。退缩，或者害怕。

　　他就是持剑之手。

　　而大剑，就是大剑。

　　没走十步就会出现一位漂亮的女孩半跪在地上，仿佛等待着凯拉尔从她们的身边。从她们的身上走过一般。

　　这是一种荣耀。

　　她们的主人回来了。

　　她们也有了主心骨。

　　当凯拉尔来到港口上的时候。

　　这里已经在列阵以待了。

　　罗马人，马其顿人，乌玛人，卡美洛人。

　　这些人因为同一个理由，同一个梦想凝聚在这里，他们为了他们的王，凯拉尔的野心而聚集在这里。

　　舍弃了生命。为了荣耀而战斗。

　　这还是凯拉尔看到的。

　　凯拉尔没看到的想必也已经不知道死了多少的人，为了这个理想和目标和荣耀而奋斗着。

　　他们根本没有任何犹豫，迟疑和害怕。

　　他们才是真正的勇者。

　　凯拉尔慢慢的来到了阿尔托莉亚的面前，这个身边站着巨大的狮子的女人威风凛凛的站在所有人的最前方。

　　看着他。

　　她的目光中带着水，带着雾，带着柔媚和激动。

　　但是她的风度却成熟而稳重。如同一座大山，就算驻剑在所有人面前，却也八面威风，纹丝不动。

　　她成熟了呢。

　　凯拉尔心里满是感慨和欣慰，八个月不见，她变得越发的成熟和稳重。

　　变得越发的璀璨和美丽。

　　她的魅力被她的稳重带着越发的让他着迷起来。

　　凯拉尔轻轻地来到了她的面前。

　　单膝半跪在了她的面前，轻轻地亲吻着她伸出的右手。

　　“我回来了。吾王。”

　　“我回来了，吾爱。”

　　“欢迎回来，我的贤者。”

　　“欢迎回来，吾爱……”

　　所有魔法师们都吃惊的看着这一幕。

　　这个菲奥雷王国最高权力者就这么半跪在这个女人的面前，轻轻地用着自己的脸颊蹭着她的手背。

　　仿佛找到了归宿，仿佛找到了心理上的依托一般。

　　这种感情只不过流露出了片刻便被他立刻封印，但是所有人都对凯拉尔那十秒钟的温柔而感到震撼不已。

　　这个男人，居然还有这种温柔的姿态吗！

　　所有人心里都在暗暗的吃惊。反而忘记了对方身后站着的一群百战之师。

　　凯拉尔站了起来，缓缓了巡视了周围一周，他的目光所到之处就是战士们挺胸抬头的一片装甲撞击之声。

　　凯拉尔心中感慨万千，想说的话千言万语，最终只是抬起了拳头来，大声吼道：“喔啊！！”

　　“喔啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”所有的战士们都狂放的咆哮起来。

　　这不仅仅是在港口上的数千人的咆哮，还有在船上已经缓缓的驶进了港口的所有的战士们的咆哮。

　　他们的咆哮是胜利的咆哮。是对自己的骄傲的咆哮，他们战胜了狂风，暴雨，雷霆。冰雹，驾驶着战船来到了这彼岸。

　　他们绝不是来做慈善的。

　　绝不是来请客吃饭的。

　　他们是来战斗，是来死斗，甚至是客死他乡，根本没有任何对死亡恐惧对生存留恋的。

　　他们是战士，是斗士，是勇士。

　　他们无所畏惧。

　　一队又一队的战士从船上下来。

　　希腊人，斯巴达人，卡美洛人，罗马人，乌鲁克人，精装的男人们就这么穿着简陋的铠甲和巨大的盾牌一队又一队的走下船来。

　　他们的铠甲实在是简陋的让人心酸。看的所有的法师们都是一愣一愣的。

　　这种简陋的铠甲，已经多少年没有见过了？

　　这群家伙肌肉虽然强，但是看上去却装备简陋。

　　这群家伙，是从哪里来的？

　　就在所有人心底里冒出这个疑问的时候，一列从战船上走下来的女战士们却亮瞎了他们所有人的眼。

　　和刚才那种能够秒杀B级魔法师的女人同样装束的女人，还有成百上千个！！


第662章 再屠龙

　　和凯拉尔那无双的军团一起到来的还有另一个不速之客。

　　阿库诺洛基亚。

　　但是和凯拉尔不同的是，阿库诺洛基亚的第一目标并非人最多的营地之中，反而是魔力最强之处。

　　如果要说魔力最强之处，当属基尔达斯和布鲁诺特所属战场。

　　但是实际上恶魔心脏的“圣地”他们的飞行公会加上哈迪斯的魔力，才是这个岛上魔力最为旺盛的一处。

　　当看到阿库诺洛基亚的时候，哈迪斯一瞬间就崩溃了，“这、这、这、这怎么可能……”

　　只在历史文献中出现在他面前过的，灭亡了魔法帝国的罪魁祸首之一。

　　龙族最强者，人类的最大叛徒，无耻之龙，灾厄之龙，毁灭之龙，破坏之龙，阿库诺洛基亚……

　　怎么会在这里出现！

　　看到阿库诺洛基亚的一瞬间，哈迪斯就崩溃了。

　　知道的越多，越知道害怕。

　　年龄越大，越知道死亡的恐怖。

　　哈迪斯活得越久，越知道阿库诺洛基亚这种超级怪物意味着什么。

　　还没打，“赢不了”这个声音就开始不断的充斥着他的心脏和大脑，他根本不知道自己在想什么。

　　阿库诺洛基亚落在地上，只是深深的吸了一口气来。

　　然后一口巨大的龙息就喷了出去。

　　这是龙的咆哮攻击。

　　比如说纳兹火龙的咆哮，迦吉鲁那铁龙的咆哮，还有温蒂那样的天龙的咆哮一般的咆哮攻击。

　　只不过和他们那种看上去三脚猫的功夫比起来，这个咆哮攻击甚至要比刚才恶魔心脏发出的“木星魔导炮”威力更大。

　　只不过两秒钟时间，哈迪斯就和他的心脏永远的消失在了这个大地之上。

　　两秒钟时间！一位圣十大就瞬间的死亡了！

　　杰尔夫痛苦的捂住了脸，没有人能够阻止它了，毁灭即将到来，这个世纪末也将结束。

　　他痛苦的闭上了眼睛。

　　阿库诺洛基亚轻轻地闪动着翅膀，他在犹豫。

　　三个地方都散溢着巨大的人流和魔力。但是它要选择哪个呢？

　　犹豫了一会，阿库诺洛基亚朝着港口那边飞去。

　　它本能的感应到那里有着大量的人类。

　　而人类，都是敌人。

　　“住手吧。”阿祖玛突然停下了手来，对着艾露莎开口说道。

　　“嗯？怎么了吗？”艾露莎很有骑士风度的停下了进攻，奇怪的对着阿祖玛问道。

　　通过和这个男人的战斗之后，艾露莎也渐渐的摸到了这个男人的想法，这就是一个纯粹无比的战斗狂。

　　他根本不介意效忠谁。他在意的只是能够和哪个强者战斗而已。

　　“有东西来了……龙……来了。”阿祖玛沉默的看着哈迪斯消失的那个方向，身上的魔力慢慢的在减弱。

　　前文提到过，所有的公会都有“圣物”来作为魔力储存和魔力抽调的一个备用，而和妖精的尾巴以“天狼岛”作为魔力储存不同的是，恶魔心脏的魔力储存就是他们的那个巨大的核，恶魔心脏的魔法飞空艇。

　　而一旦失去了魔法飞空艇和里面的恶魔心脏。那么大部分人的魔力都会开始消失。

　　这是当然的。

　　一旦命运的双生子有一头开始崩溃，另一头也面临崩溃不远了。

　　阿祖玛也受到了一定的影响，他是圣十大，并没有太过的依赖“恶魔心脏”这件圣物。

　　反而越小的啰啰就越对圣物依赖越大。

　　正是因为如此被一击消灭的恶魔心脏一下子就让大部分的魔法师都失去了战斗的能力，一股子虚弱无比的感觉从他们的身上，因为他们的魔力已经随着恶魔心脏同时消散了。

　　除了S级以上的几个人之外，其他大部分人都一瞬间失去了战斗力。

　　实际上如果妖精的尾巴失去了天狼岛的话。大部分妖精的尾巴的人也都会同时失去战斗力。

　　正所谓好借好还，再借不难，每一次对圣物的借贷都在加深双方的联系，一旦圣物和公会里的某人联系达到一定程度，那么圣物出事本人也会无力，而本人有问题，圣物肯定也能够感受到。

　　只不过圣物属于数百个法师的同时寄托，如果圣物出事。那么反馈到其他人身上的东西无疑要更严重一些。

　　“来了……”凯拉尔抬起头来，看着西北方向，那里刮起了巨大的狂风来。

　　乌鲁蒂亚和塔巴萨都走出了棚子，一脸严肃的走到了宽阔的空地上来。

　　这是高端法师们施法时必须配备的空地，因为一旦没有空地，被对方一个毁灭性的，破坏性的魔法打中的话。基本上就是一击GAMEOVER，刚刚哈迪斯就是因为被过度的威吓反而被一击打了个结实，一下子就消失的无影无踪，连尸体都找不到了。

　　“列阵。”凯拉尔举起了手来。大喝道。

　　常住战阵！

　　压住阵脚，来和敌人做冷静的战斗的战争是属于骑士大陆特有的阵法。

　　这个阵法是骑士大陆的特色，罗马人的圆阵，马其顿人的方阵，卡美洛的冲锋三角阵型，乌玛人的凹阵，都属于常住战阵之一。

　　只不过和训练有素的精锐源源不断的开始整合战争比起来，其他的法师们就完全是业余水准，一副呆头鹅的样子完全不知道发生了什么，在面对危机的反应速度方面比骑士大陆的战士们慢了不止一筹。

　　当黑龙阿库诺洛基亚降临在这片空间中的时候，法师们这才惊慌失措起来。

　　妖精的尾巴的妹子们接连不断的惊呼声，塔巴萨和乌鲁蒂亚严肃而正经的脸色。

　　还有凯拉尔轻松而悠闲的表情，形成了交相辉映的一道风景线。

　　“又是一条龙呢……”阿尔托莉亚在凯拉尔的身边感慨道。

　　“已经过了十四年了呢。”凯拉尔轻轻地说道。

　　十四年前，凯拉尔十六，阿尔托莉亚十六，两人第一次屠龙。

　　红龙伊古尼尔，死于两人之手。

　　十四年之后，凯拉尔三十，阿尔托莉亚三十，两人再屠龙。

　　黑龙阿库诺洛基亚，胜负犹未可知呢！

　　“梅比斯，你难道还要看下去吗！”凯拉尔一声大喝，拉开了这一场再屠龙的大戏！


第663章 屠龙勇者

　　妖精的尾巴之中有三大镇会魔法。

　　妖精的法律凯拉尔曾经在妖精的尾巴对幽鬼支配者的战斗之中见过，一次之后，一位圣十大加上菲奥雷王国第二大公会飞灰湮灭。

　　妖精的光耀属于规则性魔法，虽然是单体魔法，但基本上被打中的人就会被一击灰飞烟灭，在这个世界上的痕迹都会被抹去。

　　而最后一个，就是妖精之球。

　　这个魔法是领域级别魔法的延伸型，属于超级强力的防护和领域魔法。

　　这个魔法有很多个效果，比如暂停时间的流逝，里面的时间停止，外面的时间仍然在流失，光凭借着这一点这个魔法就是当之无愧的世界第一防御魔法，还有更多的功能基本上都是属于“绝对防御”的那个阶层。

　　但是凯拉尔却是和梅比斯的聊天之中知道过这个魔法的，这个小女孩十分骄傲的将自己所有的底细全部都透露给了凯拉尔。

　　凯拉尔绝对相信当他摆出了这幅模样之后这个聪明的小女孩还会不知道凯拉尔想要干什么。

　　妖精之球，发动！

　　如果说妖精之球对外能够制造成“绝对防御”的话。

　　那么妖精之球对内就会造成一个“绝对无法突破的囚笼”。

　　这个囚笼是那么的结实和绝对，用时间，空间的属性构建出来的囚笼用岛上的魔力显像，基本上已经算是无法突破的存在了。

　　“真是被你害死了！！”梅比斯突然出现在了凯拉尔的身边，大声的抱怨道。

　　阿尔托莉亚有些困惑的仿佛感觉到了什么，她身边的那只巨大的狮子也是突然打了个喷嚏，但两人始终不是妖精的尾巴的人，没办法看到梅比斯。

　　凯拉尔轻轻一笑，并不说话。

　　而黑龙阿库诺洛基亚并没有自己被关在这个超魔法之中的紧迫感。

　　以他几百年光阴的岁月一眼就看出了这个魔法的弱点来。如果在外面的话它还只能通过时间和不断地轰击让这个岛的魔力慢慢消失。

　　但是它既然在这个岛里面的话，那么只需要破坏掉这个岛，没了魔力支撑的超魔法自然而然就消失了。

　　黑龙阿库诺洛基亚降落最后，环绕四周扫视一圈，轻轻的喘息着。

　　因为体长和身材的原因，他的没一次喘息都如同狂风一般，将附近的烟尘和草木吹得轻轻地摇曳。

　　最终。他的目光扫视了所有人一圈，瞥了一眼纳兹等人，然后将目光定在了凯拉尔的身上。

　　他轻轻地吐出一口气来，一股强有力的腐蚀气息一下子喷吐了出来，这只不过是他轻轻地一口呼吸而已。

　　他张了张嘴吧，低沉而又有力的声音从他的嘴里喷出来。

　　邪恶而又鬼魅。对方的声音因为巨大的身躯而无比的响亮，但是这种响亮的声音却怎么也没办法让人感觉到光明正大的气息。

　　反而一股子蓬勃欲出的邪恶仿佛正在对方的嗓音，身体之中酝酿。

　　所有人都被这个阴冷的声音刺激的有些发抖。

　　但是除了那一群无谓的战士们。

　　说实话，法师和战士是有着天差地别的关系的。

　　法师并不是战士。

　　尽管法师拥有着能够轻易歼灭一个或者数个战士的力量，但是法师并不是战士。

　　他们缺少一个至关重要的东西。

　　战斗意志！

　　燃烧不已，旺盛而无法熄灭，无法打败的战斗意志。

　　法师们。只不过是拥有了力量的凡人。

　　类似于艾露莎这种天生就拥有战斗的意志的法师实在是太少了。

　　几乎没有。

　　而战士，则是通过身经百战的不断锻炼将自己的战斗意志和战斗经验磨练到极致之后的他们，或许打不过法师，但是他们却在意志和肉体上更强大。

　　凯拉尔一直都是以骑士大陆的战士为战斗的核心，而并非这边菲奥雷王国的法师。

　　其中的最大因素并不是法师们更加忠诚。

　　以凯拉尔的手段，收买人心的忠诚绝对是至死不渝。

　　但凯拉尔并没有这样做。

　　凯拉尔甚至没有将法师们当做辅助兵种来使用，凯拉尔只是不断的在安抚着魔法师们，让愿意效力的魔法师进入月牙骑士团。而不愿意效力的法师们则尽量安抚，也就是——不要来管我的事你们就会活的很滋润。

　　而真正的中坚力量，则是真正的战士，来自骑士大陆的战士们。

　　其实这一点很好理解。

　　这就如同是乌合之众和精锐士兵之间的区别一般。

　　就算这个乌合之众拥有了巨大的力量，但是在碰到了更强大的敌人的时候他们便会一哄而散。

　　而真正精锐的战士在面对不论如何都没办法战胜的敌人的时候都不会有任何丝毫的退缩。

　　就比如说现在——几乎所有的法师都面带惊讶和恐惧的表情，因为阿库诺洛基亚是龙。

　　而在魔法大陆，龙是不可战胜的代名词。

　　这是一场绝境。已经有法师们在寻找着退路了，尽管都是恶魔心脏的法师，但妖精的尾巴的法师们也并不好过。

　　塔巴萨和乌鲁蒂亚戒备以待，但却看着离她们很远的凯拉尔。带着希冀而希望的目光。

　　其他人更是不能够形成战力，但是妖精的尾巴的所有人都看着凯拉尔。

　　因为凯拉尔是他们现在所有人之中实力最强，境界最高，智慧最明锐，领头的人物。

　　但是这个人物，似乎越发的怪异，让人看不清楚起来。

　　真正镇定自若的是那一群被他们看上去如同蝼蚁一般，可以一个打几十个，甚至上百的普通人们。

　　这群普通人穿着单薄的铠甲和头盔，拿着巨大的如同铁块一般的盾牌。还有那类似于很久很久之前才有人使用的长矛和短剑……

　　短剑长矛什么的……

　　都已经被弓，弩，魔导枪和大刀所取代。

　　为什么现在还有人用？

　　而且这群人的来历也颇为的奇怪，这群肌肉膨胀，浑身肌肉鼓囊囊的如同开家一般的家伙，一个二个是这样也就罢了。

　　这一群家伙几乎都是肉疙瘩一般，每一个人露在外面的肌肤都能够看到清晰可见的血管和肌肉线条。

　　这种带着男性魅力的体型显然让这群宅法师们羡慕嫉妒恨。

　　但他们实在是太诡异了。

　　诡异到他们明知道这群肉疙瘩不对头却也说不出来他们为何不对头。

　　在恶魔心脏的公会舰被歼灭的现在。恶魔心脏的法师们大部分都失去了魔力，而他们已经开始想要溜之大吉。

　　但是现在，一大群肌肉男们挡住了他们的去路。

　　西北方向的罗马圆阵，东北方向的马其顿方阵，正南方向的乌鲁克凹字盾阵。

　　还有卡美洛骑士在间隙之中整装待发，中间步兵阵型。两边骑士交叉冲击向来都是战争的宝典。

　　面对这一切，恶魔的心脏的人想要跑出去简直就是不可能的。

　　他们试图撞击盾墙，但是却被盾墙之中伸出来的一个又一个的短剑或是刺倒，或是砍倒在地。

　　它开口说话了。

　　“你，杀了一条龙？”用肯定的语气却在说着疑问的话语，这代表着阿库诺洛基亚那骄傲而自大的性格。

　　对于他来说和一个人类聊天已经是很失败的一件事情了。

　　虽然阿尔托莉亚和凯拉尔身上具有红龙伊古尼尔的气息，但是只不过是武士的阿尔托莉亚并没有被阿库诺洛基亚放在眼里。

　　在它看来阿尔托莉亚只不过是一个好运的沾了龙血的女人而已。

　　真正屠龙的。是眼前这人。

　　一位圣十大级别的屠龙勇者……

　　屠龙啊……

　　这种壮烈的事情自从他出现之后便再也没有出现过了呢……

　　因为龙已经被它斩尽杀绝了啊！！

　　“是一条红龙呢……”它轻轻地叹了一口气，黑色的腐蚀性气体在土地上腐蚀出一大片黑色的土地来。

　　“这种熟悉的感觉，就只有红龙王伊古尼尔了吧……”它看着凯拉尔，目光之中带着追忆。

　　那个红龙王，破坏力在龙族最强的家伙，在龙族大撤退之前作为让它没办法追杀的拖延他的龙，当年可是一番好打呢。

　　连他也逃不过时间的侵袭，岁月的腐蚀呢……

　　就连它也死了吗？

　　这个世界还真是寂寞啊。

　　“没错啊。一条龙，红龙。”凯拉尔轻轻的揽住了阿尔托莉亚的肩膀，抬起了她的手臂，她手里的黄金之剑高高的举了起来，“就通过着把剑，一下子将它的脑袋砍了下来。”

　　“今天，它将会把你的脑袋砍下来！”凯拉尔坚定而坚决地看着它。

　　下达了战争的命令。

　　“呜噢噢噢噢噢噢～～～”战士们拍打着盾牌。声音一波接一波的随着气势冲刷着敌人，黑龙阿库诺洛基亚困惑的看着这群人类。

　　在他看来，这群人类并不强大，但是这群人类的战斗意志却是前所未有的坚定。

　　和三百年前那群一触即溃的人类法师们不同。

　　明明拥有强大的力量却没有舍命一搏的意志。但这群人类不同……这群人类充满了对战斗的狂热和对生命的热爱。

　　他们的确热爱生命，所以拿珍贵的生命用在最为荣耀的战斗上！


第664章 屠龙者

　　“十四年前，我们碰到了红龙。”

　　“然后，我们用红龙的鲜血洗刷了我们的武器和铠甲，用红龙的尸体来堆起了我们的荣耀。”

　　“十四年后的今天，我们碰到了黑龙。”

　　“他的鲜血将被我们的剑戟所飞舞，他的尸体将被我们挂在功勋墙上，他的牙将被做成短剑，他的角将被做成长枪，他的鳞片将会做成矛头，他的爪将会做成剑戟，他的一切都会作为荣耀，传承给你们的子孙后代，传承给你们的公侯万代！诸君！屠龙！”

　　凯拉尔举起了手里的破魔之剑，大声地发出了宣战布告。

　　这是战争！

　　一场1对数万人的战争。

　　但是战争的双方都没有逃跑的打算，骑士们扬起了长枪，罗马人举起了短剑，乌玛人架起了盾牌，马其顿人立起了矛林。

　　他们一步步的往龙的那边逼了过去，这种非常稳的一步步的紧闭绝对是经典的老兵配合。

　　就算是骑兵也没有哪个老兵会在面对敌人还有一千多米的时候就开始冲锋的。

　　冲锋，就代表着要消耗大量的力气。

　　而力气，则代表着你能杀多少人。

　　就算是骑兵也要珍惜自己的马力，一匹马的冲刺距离，但是一匹再牛逼的马都不可能在冲刺了几百米之后再撞开数十个，数百个步兵窜出敌阵。

　　马力是必须的保存，马匹会在进入对方弓箭射程之后开始奔跑，然后最后100米开始冲刺。

　　而步兵们就不行了。

　　步兵们自古以来都必须是最稳，最能依赖的部队，他们的代号既不是其徐如林，侵略如火，其动如风，但是他们一定是不动如山的那一个！

　　面对铺天盖地的骑兵。投石机，箭矢。

　　他们永远不动如山，稳如泰山！

　　他们的稳带来的是胜利，他们的稳，带来的是友军的安全。

　　这就是步兵荣耀！

　　巨龙带着鄙视的目光轻易地扫了一下尾巴。

　　一大片战士被巨大的力量带倒，筋骨折断，内脏。肋骨全都断掉了，人类是无法抗衡巨龙的。

　　这一点不论是魔法大陆还是骑士大陆的人们都是公认的事实。

　　但是人类是可以战胜巨龙的。

　　骑士的八大荣耀之中，排名第一的就是“牺牲”。

　　只有牺牲自己，才能够拯救战友，只有牺牲自己，才能够拯救国家。

　　只有牺牲自己。才能拯救人类。

　　人类的牺牲是光荣而伟大的。

　　特别是为了他人的牺牲，这种闪烁着人类存在的光耀的行动释义了人类为什么是这个世界的霸主，而其他一切生物都必须屈居于人类之下的原因。

　　这是无比崇高而伟大的行为，这就是人类闪烁的优良品质。

　　人类是有劣根性的，自私，小气，还有各式各样的怪癖和坏心眼。把一切事情都往坏了猜，而且还对任何人都带有强烈的黑暗揣测。

　　但是人类史伟大的。

　　因为他们本色就是极端复杂的个体和存在。

　　他们并不能用单纯的“好/坏”“善良/邪恶”“单纯/放荡”来形容一个人。

　　人类本来就是复杂的个体。所以很多事情人类自己都不知道自己会做出如何的选择来。

　　而战士，则是把自己的某些东西磨练到最极端的一种人类。

　　他们不会按照人类的本性做出选择，让他们做出选择的是荣耀和敌人！

　　没有人呻吟，没有人哀嚎，战阵迅速的被补充，受伤倒地的人被一个接一个，接力一般的往战阵后方搬运过去。只不过十几次的传递，这群人就已经从战阵的最前方来到了最后方，并且有人开始妥善安置起来。

　　阿库诺洛基亚的眼中闪过一丝惊讶，这群蝼蚁一般的家伙，却表现出了让整个魔法帝国都要汗颜的团结和战斗力来。

　　最先的罗马人已经来到了黑龙面前。

　　面对这个浑身上下都仿佛覆盖着黑色的钢铁一般的怪物，他们根本不害怕也不惊讶，也没有任何“这种钢铁这种防御他们破坏不了”的沮丧的想法。

　　抬起手来就用冶炼技术十分落后的青铜短剑朝着阿库诺洛基亚的身上砍去。

　　没有丝毫畏惧的他们一出手就是十分强劲的全力。

　　尽管冶炼技术很落后。但青铜器还是体现出了为何他能够称霸人类前青铜武器时代的原因。

　　沉而厚重的青铜短剑被肌肉喷张的力量挥舞着砍在了黑龙的身上，然后一下子划出了一片激烈的火花来。

　　这些火花是锋利的青铜剑砍在阿库诺洛基亚的龙鳞上的时候产生的火花来。

　　如果只不过是一个火花的话或许还没什么。

　　但是阿库诺洛基亚的爪子，鳞片，腿上。一片片的不约而同的爆发出了火花之后，这绪烂的火花代表着的战斗意志，实在是让妖精的尾巴们深深地震撼了。

　　就算这群战士再值得敬佩，对于阿库诺洛基亚来说也只不过是敌人。

　　他已经厌烦了和这群蝼蚁玩鳞片发火的游戏，他突然展开了翅膀，想要振翅高飞。

　　迦吉鲁大喝道：“别让他飞起来！！”

　　就算是妖精之球内部，也有百米左右的高空，这片高空基本上属于龙的绝对领域，没有人能在如此高的地方攻击到龙。

　　凯拉尔猛地一挥手，锁链在半空中出现，一条又一条的出现在了阿库诺洛基亚的身边，四周，将阿库诺洛基亚的手脚，翅膀，尾巴，脖子，头，一层层的缠绕起来。

　　阿库诺洛基亚一下子就失去了支撑点，失去了平衡。

　　“就是现在。”凯拉尔猛地大喝起来。

　　他的身后五百多位漂亮的少女们一瞬间消失在了原地。

　　而和她们一同消失的还有凯拉尔的锁链。

　　当阿库诺洛基亚突然往下掉下去的时候。

　　她们出手了。

　　如同密集的蜂窝一般，一瞬间的阿库诺洛基亚的身上出现了无数的火花，这是剧烈的摩擦之后带来的璀璨的烟花，尽管理论上和刚才的青铜剑完全一样，但是在物理打击效果上，对阿库诺洛基亚一下子就造成了巨大的创伤。

　　凯拉尔的计划成功了！

　　大剑们，才是真正的屠龙者！


第665章 龙之死

　　大剑的作用是什么？

　　屠龙。

　　她们最初的最初，绝不是为了什么“斩杀妖魔”而存在的。

　　她们从一开始到最后，就是为了斩杀龙而存在，而设计。

　　她们的速度是为了躲避龙的爪牙，她们的强壮是为了能够击破龙的防御，她们的大剑是为了划破龙的鳞甲，然后妖魔化是为了瞬间爆发出能够杀死龙的力量而然存在的。

　　她们被设计出来之后就是为了斩杀龙而存在的，而现在，龙遇到了他们的天敌。

　　一开始大剑们的设计思路就是“暴力破防”。

　　和法师们的法术威力不同的是，龙鳞大部分魔免法术，所以当魔法行不通的时候，自然将目光转到了开发肉体上面来。

　　而大剑们，就是肉体开发的终极之作。

　　她们虽然并不能适应战场，最多作为突击尖兵来使用——可能还没有骑士效果好，但她们的个体战力毫无疑问是超乎绝伦的，这种单兵战力的体现，就是单挑无敌。

　　在个人勇武上来说，没有任何一个人能够强过她们。

　　所以当她们开始配合起来作战的时候，是无敌的。

　　火花，鲜血，飞溅。

　　阿库诺洛基亚开始受伤，它降落在地上，然后巨大的咆哮起来。

　　他受伤了，鲜血在飞溅，他在愤怒，所以要杀人！

　　他抬起爪子，一下子将两三个围在地上的罗马人踩成碎片，但它却不能掩盖他的虚弱。

　　身边数个大剑在他的身上，背上，翅膀上。尾巴上，爪子上，脚上，不断地劈砍着，她们的剑或许只是和他的鳞片一样坚硬，但她们的剑却能够轻易的挥舞成千上百次。

　　他的鳞片却最多只承受百来次攻击而已。

　　以阿库诺洛基亚的身材来说，大剑们只不过是蚊子。最多算是大一点的苍蝇，但是就是这么一群蚊子苍蝇围绕着你不断地在你身上弄出一条条伤疤血印的时候，佛都会恼火啊！

　　当阿库诺洛基亚愤怒的咆哮着要挥舞着翅膀飞起来离开这群讨厌的人类的时候，凯拉尔大叫起来。

　　“贝奥武夫！！上铁锚！！”他这么大叫着，一身肌肉的贝奥武夫浑身赤裸着从港口爬了上来，他丢下了衣服去将巨大的船锚给托了起来。

　　船锚属于压船的玩意。重达百斤以上，而一条巨大的锁链坚固无比，是一艘船能够在狂风暴雨中稳固停止的最终武器。

　　而这玩意被贝奥武夫从船上拆下来之后已经是十足的大杀器，比人还高的重铁船锚代表着骑士大陆最高的冶炼工艺。

　　贝奥武夫属于牛人之中的牛人，九头牛不够他一个手拉的，尽管看传记的时候不太相信有这种人存在，毕竟中国文人以夸张描述和往史记里掺私货闻名。但这种牛人硬生生出现在自己面前，的确是很有震撼力的。

　　对于武艺贝奥武夫甚至没办法排进圆桌骑士前5，高文一只手就能把他脑袋削下来，但是如果说到冲阵力量，贝奥武夫举世难当。

　　巨大的上千斤的铁链被贝奥武夫挥舞起来，比普通人大腿还粗的铁链在贝奥武夫手里简直就如同儿童的玩具一般举重若轻，挥舞着铁链的贝奥武夫咆哮着，一下子将铁链甩在了阿库诺洛基亚的脖子上。铁锚的倒钩一下子卡住了铁链，阿库诺洛基亚一下子就仿佛被套了个铁项圈一般难看至极。

　　阿库诺洛基亚咆哮一声，愤怒的想要咬断这条铁链。

　　但这玩意不但是熟铁，而且还加了碳，碳分子密度极高，硬度杠杠的，一口下去差点没把自己的牙给崩了。

　　但是他的力量有多大。绝对是超乎人类以上的。

　　贝奥武夫想要凭借着自己的力量将阿库诺洛基亚给拉下来，但是他小看了阿库诺洛基亚的力量，他被阿库诺洛基亚的升力拽着往场中央跑去，他撞翻了不少战士。然后大声的咆哮起来。

　　他看上去想要和阿库诺洛基亚一较高下，但凯拉尔却不能让他那么任性下去。

　　“去帮他！勇武者！助他一臂之力！！”凯拉尔大声地叫道。

　　黑龙魔免很高，凯拉尔的锁链虽然强，但是对对方的效果并不够立竿见影。

　　但加上实体的锁链之后，黑龙阿库诺洛基亚又没办法将锁链一下子弄断之后，局面就变了。

　　“勇武者，上去帮他！”凯拉尔用拉丁语和希腊语大喝道，除了凯尔特人的语言之外，这两个大陆通用的语种基本上谁都会说。

　　他说的勇武者指的是军队之中拔尖的强者。

　　军队之中，强者为尊，基本上勇武就代表了一切，地位，实力，尊重，还有职责。

　　基本上在纪律之前，勇武者充斥了整个军队所有的骨干阶层。

　　大家愿意信服比自己强的人，因为在军队之中，跟随强者就能够得到胜利，就能够活下去。

　　而强者，在军队中比比皆是！

　　罗马人，卡美洛人，乌鲁克人，马其顿人。

　　不时有勇武者冲上前去，抓住了锁链。

　　他们学着贝奥武夫一样，赤裸裸，精光光的脱掉自己身上的衣服，铠甲，累赘，只剩下了他们刚刚来到这个世界上的一切的时候，他们的力量再无保留的全部的发挥了出来。

　　他们简直就像是一群怪兽。

　　妖精的尾巴从来没见过如此奔放，如此狂野的人，他们就是天生的斗士，他们和一切在战斗。

　　他们根本不惧怕阿库诺洛基亚，他们也不惧怕什么魔法师，他们不惧怕任何东西。

　　他们是斗士，是战士，是勇士！

　　整整三十位强壮的战士赤裸裸的抓住了铁链，然后捕捉了龙。

　　凯拉尔顿时大为振奋起来。

　　和伊古尼尔那个时候有着运气不同，伊古尼尔已经很久很久都没有和人类战斗过了。

　　而在骑士大陆，也很久很久都没有人能够战胜它，甚至是伤害它的存在了，所以它根本就没有飞起来，当他想飞起来的时候它已经飞不起来了，当它以为没有人能够伤害自己的时候，阿尔托莉亚的剑已经如同烧红的刀子切割牛油一般将它的脑袋割下来了。

　　但是黑龙阿库诺洛基亚绝不会犯这种错误。

　　他是一位战斗了三百年，距今为止仍然在和人类战斗的怪物，他的战斗经验比所有人都要强。

　　阿库诺洛基亚在妖精之球升起之后就一直想要升空，但是凯拉尔却一直都没有让它升空。

　　这本来就是战斗经验，智商和大脑之间的对决。

　　阿库诺洛基亚的经验是他的法宝，而凯拉尔的智慧则是他胜利的基石。

　　这是一场经验和智慧的对决。

　　而这不是凯拉尔的战争，阿库诺洛基亚那强大的魔免让凯拉尔大部分的魔法都没有意义，对方本身就是黑暗属性，凯拉尔光明属性那种顽固的坚定性质也让阿库诺洛基亚免疫他大部分的魔法，这不是凯拉尔的战争。

　　这是凯拉尔的战争！只有凯拉尔在，人类的这一方才有赢得胜算，只有凯拉尔，他们才能赢！

　　不论是谁，所有人都坚信着这一点。而凯拉尔，也没有任何后退。

　　所有人都在发挥自己的力量，都在为了战胜黑龙而努力，没有人能偷懒，没有人退缩。

　　妖精的尾巴第一次被这种战斗的意志所感动了。

　　这种不论碰到什么，不论如何，都不服输，都不退缩的战斗意志，着实的感动了妖精的尾巴们一把，这绝不是请客吃饭，绝不是和妖精的尾巴里面一样，家里的气氛。

　　而是一种真正的，干事情，做事情，敢做，敢干的气氛，这是和妖精的尾巴完全不一样的。

　　凯拉尔看着黑龙阿库诺洛基亚不断地扇动着翅膀想要飞起来却被三十多个壮汉抓住铁链飞不起来的情况，凯拉尔暗自点了点头。

　　是时候了！

　　“迪妮莎！你去。”由始至终都没有动的几个人一直都站在凯拉尔的身后，她们静静地，静静地，如同蛰伏在洞里的毒蛇，任凭大剑们一波又一波的冲上去，任凭她们只不过是在阿库诺洛基亚的身上留下了伤疤却始终没办法杀死他。

　　她们只是等待着。

　　“哥哥，我饿。”娇滴滴的声音，显得很是饥饿的样子，但听到这个声音的所有人都毛骨悚然。

　　“再等等。”凯拉尔轻轻地说道。

　　她想吃龙……

　　大剑被设计出来就是为了对付龙的存在。

　　就算妖魔化，就算觉醒之后，她们对人类的狩猎也只不过吃人类的内脏，那是因为人类的内脏含丰富的微量元素和营养，她们对凯拉尔的肉垂涎三尺也是因为凯拉尔的肉拥有着巨大的营养。

　　而实际上她们真正的食物，不是其他，正是龙……

　　“再等等，普莉茜娅。”凯拉尔轻轻地摇头。

　　“还不到时候。”

　　“好的，……哥哥。”普莉茜娅轻轻地说道。

　　当迪妮莎冲到了阿库诺洛基亚的身后，一剑将它的一只翅膀砍了下来之后，所有人都知道，尘埃落定，阿库诺洛基亚已死。

　　黑龙已死。

　　龙之死。


第666章 收编恶魔心脏

　　落地的凤凰不如鸡。

　　落地的巨龙连条狗都不如。

　　被狠狠地用无数的大船的船锚捆起来的阿库诺洛基亚的脑袋到处乱喷龙息，但好歹迪妮莎也是能够重伤它的人，它只要一喷龙息，迪妮莎就把它的另一个翅膀也给剁了下来。

　　第三次喷龙息的时候，阿库诺洛基亚再也不动了，因为迪妮莎把它的脚趾给砍下来了，它要是继续，剩下的九个脚趾头也就算了，他爪子上还有八个指头呢！

　　识时务者为俊杰，被困得严严实实的阿库诺洛基亚在没有惯性的情况下依靠自己的身体力量挣脱实实在在的铁锚，几乎是不可能的事情。

　　再说了，失去了翅膀的它又能做什么呢？

　　旁边突然响起了一个让阿库诺洛基亚毛骨悚然的声音来。

　　一个浑身赤裸裸的小女孩，拿着它那巨大的翅膀，细嚼慢咽的开吃在吃它的翅膀，尽管只有1米4的身高，显得娇小无比的她却有一副好口牙，细嚼慢咽的吃着它的翅膀的小女孩还是不是对它露出了一个微笑来。

　　阿库诺洛基亚的汗毛都立起来了，龙是没有天敌的。

　　龙从出生一开始就处于食物链的顶端。

　　这和人类使用武器的顶端是完全不同的。

　　老虎是森林的顶端猎食者，狮子是草原的顶端猎食者，苍鹰是高原的顶端猎食者，而巨龙则是整个食物链的顶端猎食者，他们没有天敌，没有烦恼，人类强大的魔法只不过是在给他们挠痒痒，他们对于人类的猎杀纯粹是因为人类这种生物实在是太多，太麻烦了一点。

　　这就如同人类讨厌数量比他们还多的老鼠。比他们还多的蝗虫一样，这种讨厌是下意识的，是必然的，随便哪个“自诩为强者”的种族在面对生命力，繁殖能力比他们还要强，但是却弱小无比的种族的时候总是带着强者戏弄弱者的高位感。

　　猫有时抓老鼠纯粹只不过是为了好玩。

　　巨龙猎杀人类也纯粹只不过是觉得人类繁衍的太快，太碍眼了而已。

　　而人类就是那个玩具。死了，没关系，人类没办法对他们造成丝毫的伤害，就算是最强的人类，圣十大也只不过是让成年巨龙感觉到棘手，而并非“被打败。被打死”。

　　当人类聚集了大量的战斗力开始反击，大量的武器开始战斗，巨龙也开始陨落死亡的时候，巨龙终于开始正视起人类这个种族的战争潜力起来。

　　取而代之的，是真正的全面战争。

　　这种战争是以某个种族的纯粹消失为前提，两个种族之间的剧烈冲突。

　　而这个冲突带来的结果就是魔法帝国政权的崩溃，巨龙的消失为结束的。

　　阿库诺洛基亚是脱离了人类阵营。加入了高等食物链的“野兽”。

　　但是就算是这个野兽却也拥有着比大部分人类还要高的智力——否则的话他也不会在诸多灭龙魔法师之中脱颖而出。

　　它的优秀是各种方面的，但是当它看到其他人在面对这个女孩的行为视而不见，甚至有些躲避的时候，就知道这个女孩是绝对的异类，她绝非普通人，也绝非人类，甚至是更高等级的猎食动物，她平日里可能吃过人。所以人类才对她的行为视而不见，因为这个道理很简单——吃龙总比吃人好，他们可不想被她吃掉。

　　阿库诺洛基亚都有些绝望了，难道要被这个小女孩，一点一点的吃掉吗？！

　　更高的猎食动物？

　　其他人不懂，他们只知道这个时不时对着他们露出了嘴馋表情的女孩绝不是看上了他们的干粮。

　　他们就是干粮！

　　所以在这庞大的舰队之中，或许有人会自诩勇武而忤逆阿尔托莉亚的命令。但是却没有任何人敢对这个小姑娘大吼大叫的。

　　这个小姑娘现在的表象让他们知道，他们一路上的感觉并没有错，若是真的敢对这个小姑娘吼吼叫叫，估计他们在半路上就被吃个干净了。

　　“安排伤者。救治同伴，归纳敌我，将带有纹身的人都抓起来。”凯拉尔喝到：“那个营地的人不用管它，我认识他们，他们暂时属于中立阵营。”

　　中立阵营指的是类似于卡美洛和罗马交战时的白银帝国，罗马和马其顿交战时的乌鲁克王国一样的。

　　大家都有这方面的经验，自然知道什么叫做中立阵营，自然而然的开始划分和整理起俘虏和伤者来。

　　不一会那边就闹出了很大的声势。

　　对方两个炼狱七眷属，还是S级的魔法师，就算是恶魔心脏崩溃，魔力没了来源，他们本身的修为还在，面对这群普通人和肌肉男想要抓自己，简直就是奇耻大辱，顿时就闹起来了，马其顿的战士被他们一下子打死好几个，让凯拉尔十分生气。

　　大剑现在相当于纪律部队，一直作为凯拉尔的手脚在使用，凯拉尔心里不快，自然有大剑前去处理。

　　尽管大剑们在面对黑龙的时候表现的很惊艳，但是法师们却用自己的矜持和骄傲在拿捏大剑妹子们。

　　自从脱离了组织，凯拉尔就给了她们无尽的关怀，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，简直就是公主们一般。

　　大家在那个庄园里，就如同在自己家，温暖而舒适，身边到处都是姐妹，大姐的迪妮莎似姐姐又似母亲，而凯拉尔似哥哥又似父亲，不由得让女孩们依恋，依靠。

　　但是这种被人用骄傲来践踏的委屈她们又什么时候碰到过呢？

　　冲突爆发的很激烈，但凯拉尔却没有任何想要出手的打算，对于大剑们来说，法师们根本就是文弱书生，根本不值一提，魔法打不中，威力再强也是空谈。

　　而这些法师们根本看不清楚形式，现在场面上已经是战场了，死了也就死了吧。

　　在战场上死再多的人也只是算是“战死”而无关屠杀的。

　　一切尘埃落定之时，妖精的尾巴们反而开始紧张起来。

　　这群异国人……绝非菲奥雷王国之人！


第667章 导力铠甲的到来

　　“殿下，有两个女人要找你。”有大剑们来通报，她们属于凯拉尔的亲卫队，在有些方面她们明显要比其他的军人要来的更加得心应手一些，更重要的是她们在个体实力上还要更强一些。

　　这就够了。

　　她们开始负责治安和营地管理，更强的大剑被派遣去看管阿库诺洛基亚。

　　而现在大剑们前来通报。

　　凯拉尔其实很忙。

　　罗马人的负责人，马其顿人的负责人，一个二个都来和凯拉尔见礼，凯拉尔自然要好好的招待他们，并且安排他们建立营地，安营扎寨，凯拉尔对全岛的一切了如指掌，所以他必须安排所有人先驻扎在这里才行。

　　他对梅比斯的抱怨充耳不闻，凯拉尔很是独立自如的调度着所有人。

　　源源不断的长矛，盾牌被从船上卸下来，而凯拉尔的事情颇多，当然，这些事情也并非一定要他为止。

　　有人要将他还需要通过禀告那就一定是乌鲁蒂亚和塔巴萨。

　　凯拉尔点了点头：“让她们过来吧。”

　　“凯。”塔巴萨很是直接的对凯拉尔点了点头，然后来到了凯拉尔的身后。

　　这是她身为亲卫的职责，只不过她这一举动让十几个大剑同时不爽的切了一声。

　　作为凯拉尔的亲卫前辈，她们可是护卫了凯拉尔十多年的人啊，这一个小姑娘抢她们的工作，实在是让她们不爽。

　　“好了好了。”凯拉尔笑着摆手道“不要吃一个小姑娘的醋嘛。”几个大剑们脸色同时一红。然后退后一步，轻轻地鞠躬，表达自己的歉意。

　　乌鲁蒂亚惊叹于凯拉尔的控制力，基本上他的声望在这里如同言出法随，他说：“不准攻击拥有和他同样徽章的人。”那么这一群悍战之士，连龙都敢攻击的家伙们就对妖精的尾巴的家伙们秋毫无犯。

　　只不过逼退妖精的尾巴的战士们虽然让妖精的尾巴们讨厌，但是他们毕竟是凯拉尔的部下。而且还秋毫无犯，没有任何攻击，所以双方总算是相安无事。

　　她们两人并不是代表着妖精的尾巴来，而是代表着她们自己来的。

　　乌鲁蒂亚是知道凯拉尔的计划的女人，她知道这些事情，所以她并没有任何吃惊。

　　而塔巴萨则是更加的无视这些了。凯拉尔是什么立场，他是谁，他是哪边的，完全不管塔巴萨的事情，塔巴萨只不过是想在凯拉尔的身边而已。

　　仅此而已。

　　“嗯，我们现在暂时还没有分理清楚问题，你们先跟在我的身边吧。等明天之后我们开始分配单位。”乌鲁蒂亚和塔巴萨这两个核心的，可以相信的圣十大绝对不可能凝聚在一起，和其他几个将领一起一起搭配着进行组队进攻。

　　就是妖精的尾巴的圣十大……凯拉尔心中不由得蒙上了一层阴霾，艾露莎，基尔达斯，还有马卡洛夫这三位圣十大肯不肯服从凯拉尔的调度，这个问题还是很严肃的。

　　“呐，梅比斯。如果我想胁迫马卡洛夫的话，他怎样才会听话呢？杀光妖精的尾巴么？”凯拉尔若有所思的喃喃自语道。

　　一旁的梅比斯顿时毛骨悚然起来，凯拉尔这家伙，说到绝对会做到，他在猎杀龙的时候没有任何的犹豫和迟疑，那是就算付出了所有的战力都愿意将黑龙斩于剑下的坚定不移。

　　面对这种坚定不移，凯拉尔是不会允许任何阻挡他前进的东西的。就算是妖精的尾巴，他也绝对会毁灭。

　　她当然能看得到凯拉尔，塔巴萨，乌鲁蒂亚的力量。她不知道凯拉尔在自己的魔法评议会中还埋伏着圣十大，只不过光凭借着现在的战斗力和军队，他们就足以威胁整个妖精的尾巴的存亡。

　　妖精的尾巴说的再漂亮，吹嘘的在强大，也只不过是一个公会，里面的人也只不过是凡人，也只不过是普通人。

　　前面就说过，他们缺少一种意志力，一种觉悟。

　　一种“战士”的觉悟。

　　他们根本就没有任何战斗意志，除了“保护工会”“保护家人”这种人类最接近本能的东西之外，他们并不是千锤百炼的战士。

　　他们的经验只不过是对野外魔兽的。

　　而真正的战士所有的技巧都是针对人类，他们的一切战斗经验都是对人类使用的。

　　他们就是战争机器，杀人机器，而妖精的尾巴，也只不过是最最普通的魔法师而已。

　　拥有了力量的人类……就是指他们。

　　他们不是英雄，不是救世主，他们能支配的也只有他们自己，而让他们去支配别人就会让他们无所适从。

　　而凯拉尔是能够支配一个国家，数十万数百万人的家伙，他绝不会因为一个公会几十人的阻挠而停止自己的脚步。

　　那一刹那梅比斯就意识到双方的差距非常的巨大，巨大到已经完全无法弥补的地步了。

　　要么妖精的尾巴被消灭，要么妖精的尾巴妥协，这并非凯拉尔的选择题，这是属于妖精的尾巴的选择题。

　　她想到这里就脸色一变，朝着妖精的尾巴营地那边飞去。

　　“不准你对妖精的尾巴出手。”梅比斯在空中对着凯拉尔叫到。

　　“这得看妖精的尾巴的选择。”凯拉尔轻轻地耸了耸肩，并无任何急迫和压抑，他就是在利用梅比斯。

　　梅比斯只有妖精的尾巴的人才能看得到她，换句话来说，她身为妖精的尾巴第一代会长的地位是毋庸置疑的。

　　而她的话说出来，公信力无疑要比凯拉尔来威慑要有说服力的多。

　　凯拉尔并不想和妖精的尾巴直接撕破脸皮，而梅比斯就是这个缓冲剂。她的话语无疑让妖精的尾巴心里蒙上了一层阴霾，而凯拉尔虽然会威慑妖精的尾巴，却并不会真正的对妖精的尾巴下手。

　　凯拉尔要的不是一个毁灭的妖精的尾巴，而是一个臣服的妖精的尾巴。

　　一个毁灭的妖精的尾巴对于他来说没有任何价值和意义，而一个存在着的，臣服的妖精的尾巴，利用价值则一下子多了数倍。数十倍起来。

　　凯拉尔现在是庄家。

　　庄家是通吃，他根本不担心自己这边有什么大问题，这边的战士都是精锐，非常稳重和稳健，而他们正在慢慢的控制整个岛屿和岛屿上的所有人，凯拉尔根本不必担心什么。

　　很快基尔达斯和卡娜等人就接连的赶到了营地之中。他们都是公会的老成员了，身上带着十分明显的妖精的尾巴的徽章，这是工作必须的出示物品，而因为这一点，所以骑士大陆的战士们对于他们熟视无睹，双方语言不通的情况下就连交流都做不到。

　　这正是凯拉尔放心的将战士们派出去的原因，妖精的尾巴的人都是善良的人。就算是拉克萨斯也是口嫌体正直的傲娇，本性不坏，所以凯拉尔才能够让他们去接管整个岛——尽管在战术上来说将希望寄托于敌人的仁慈和善良是愚蠢的，但是在知己知彼的情报方面来说，拥有绝对情报的优先权的凯拉尔这么做却并没有让人挑剔的地方。

　　基尔达斯的到来让妖精的尾巴们迅速的有了主心骨，凯拉尔的离开，某种意义上的“背叛”在凯拉尔到现在都还没有和他们来通气就已经一清二楚了，而现在基尔达斯的回归迅速让妖精的尾巴的大家找到了主心骨。

　　“他是治疗了会长之后才走的吗？现在都没有任何回复吗？”基尔达斯问道。

　　“嗯。是的。”露西说道，她隐隐约约觉得这件事情有联系，却又没办法通过自己的经验找到联系。

　　她并不觉得凯拉尔背叛了，但是凯拉尔到现在还没有联络带来的隐约的预兆不禁让她心里发堵，她并非害怕凯拉尔的进攻，而是觉得失去了这么一位同伴和“男朋友”实在是让人失望的一件事情。

　　她的心情大概和安丽埃塔与凯拉尔分别时的心情差不多罢。

　　“那便没事。”尽管对凯拉尔同时带走了乌鲁蒂亚和塔巴萨两位圣十大颇为不安，但是基尔达斯却仍然安慰着其他人。他并没有说谎，主要是凯拉尔并没有显示出敌意，他表现出来的情况只不过是“军队比妖精的尾巴和他更熟”或者说关系更亲密而已。

　　双方并没有根本上的立场冲突。

　　和恶魔心脏不同，恶魔心脏首先在立场上就是黑暗公会和光明公会的冲突。其次是杰尔夫和妖精的尾巴的毁灭，而对方似乎并没有这种打算，既然没有这种打算，那么双方的矛盾就算不得尖锐，更何况凯拉尔、乌鲁蒂亚、塔巴萨都是妖精的尾巴出去的，就算再怎么样都会念一分香火情吧？！

　　所以在基尔达斯的安抚之下，妖精的尾巴的大家很快就开始做饭整理伤者，失去了凯拉尔的情况下他们突然发现包扎居然是那么麻烦的事情。

　　一夜之后，当马卡洛夫缓缓地呻吟一声睁开眼睛之后，两艘承载着超过1万具魔导铠甲，带着两千月牙骑士团的魔导船缓缓地开进了妖精的尾巴的港湾之中。


第668章 大规模换装

　　意外的是，在第一时间凯拉尔的命令却并不是换装导力铠甲，而是大规模的识字科普。

　　这三千月牙骑士团的家伙们就是属于骑士大陆战士们的导师。

　　实际上这也是凯拉尔计划中的一环。

　　为了能够让骑士大陆的战士们尽快的融入整个魔法大陆，凯拉尔带着来的月牙骑士们并不仅仅是战斗力而已。

　　可别小看了这一群战士们。

　　现在整个大陆，除了卡美洛的步兵部队，其他的核心战士都是属于“高富帅”这个行列的，家里没有百八公里的土地都不好意思和弟兄们打招呼，这些高富帅们在教育程度上也是这个世界平均水平最高的人。

　　说实话，虽然在科技发展上落后于魔法大陆，但是在文明上骑士大陆却并不逊色于魔法大陆。

　　文明这种东西并不能看武力的强弱和科技的发达，而是看全方面的，文化底蕴，人均素质，幸福指数等等。

　　骑士大陆那边罗马，希腊，卡美洛三种不同的学术圣地带来的学术交融和碰撞，文明的火花迸裂而出，简直就如同是一场文化的盛宴，每天都在以千里之速狂飙着。

　　骑士大陆那边巨大的文化积累绝对是这边比较平均的。

　　双方文化方面底蕴都差不多，都是拥有着几百年历史的大国演化而来的大陆，而在骑士大陆那边，大量的中产阶级都是代表着“贵族”的他们除了“爱面子”这种属性之外，还有一个非常重要的事情就是——注重教育。

　　尽管在西方大文豪的笔录之中所有的贵族主角大多都是不学无术，逃家而获得浪漫的爱情的纨绔子弟，但是实际上贵族对于教育的重视绝对是近代西方名校的由来。

　　这种重视教育的风格造成了高富帅们能文能武的性格，唱歌？那是小意思，乐器？最少会一门！文学？不会文学你怎么泡其他贵族美女？武艺？武艺和功勋无疑是让家族荣耀永不褪色的必须品。

　　甚至有些骑士们还会做小诗，诗歌。

　　吟游诗人们有很大一部分作品都是从他们的嘴巴里淘到的。而凯拉尔基本上在阶层上也曾经属于过这个阶层，在这个信息传播缓慢的时代，很多作品自然摇身一变就变成了吟游诗人们的作品——如果不是凯拉尔既是执政者，又是掌权者，而且在整个大陆名气颇大的话，他的歌曲估计也逃不过被“山寨”的命运。

　　而他们对于大陆的主要两个语言：希腊语和拉丁语自然也是熟稔无比——最近还要加上一个凯尔特语。

　　这个变化自然是凯拉尔带来的。

　　而他们的知识水平高，带来的显然是更加方便的东西。

　　比如说学习另外一门外语。

　　魔法大陆的语言是统一的。

　　他们是一个民族。以“魔法帝国”遗民和继承者为同一个种族的他们并没有一个对自己语言的名字——这就好像中国人在认识到外国人之前一直对自己的语言都没有一种特定的称呼的。

　　更何况各方地域之间还有各个地域的方言和乡音，这让魔法大陆的人一般只会对一个人判断“这是哪里的口音”而不是“这是哪里的语言”。

　　所以要如何对魔法大陆的语言定位，凯拉尔很轻易的就将语言定了下来：魔法语。

　　这个魔法语由月牙骑士们开始教授，最开始的发音开始，凯拉尔将音标创造出来，能够带来的是大批大批一下子认识字的奇迹。

　　这些骑士们经过两天的时间就开始和妖精的尾巴们交谈。这让妖精的尾巴们大为惊讶，但是随之而来的是焦虑。

　　都已经整整三天了，阿库诺洛基亚在三天的惨嚎之中被吃了个干干净净。

　　纳兹几次三番想要从过去找凯拉尔问个究竟，却连对方营地20米都从不过去，双方的差距太大了，火龙的破坏力在于它的身体和火焰，但是面对盾牌+经验丰富的战士的组合。纳兹根本没办法抵抗，对方那么多训练有素的战士的围攻。

　　更何况纳兹破坏力虽然强，但是在武艺上无疑是街头斗殴级别，面对战场搏杀级别的战士，就算纳兹身体素质再高，但是被对方一个锁喉，一个擒拿，逛街都快被卸掉了。尽管很快就浑身冒着火被对方用木棍打了回去，但纳兹还是没办法直接冲击军营——闹得太过分旁边的大剑就会出现，然后拍皮球一般用剑身将纳兹拍出去。

　　这些被用来改造成狩猎龙的大剑速度，力量，在肉体上的强度基本上已经超过了人类的极限数倍，而纳兹别说还没变成龙，就算他现在是条龙。在面对大剑们的时候也讨不了好处去。

　　结果纳兹被揍了两天，也没什么精神了。

　　这有什么意义，连凯拉尔人都见不到，纳兹的愤怒和热情也慢慢地消减了下去。

　　纳兹不闹腾了。对方却一下子靠了过来。

　　说实话，不论是浪漫的罗马人，温情绅士的凯尔特人（苏格兰音乐是很有名的）还是热情洋溢的马其顿人，他们在高富帅这个阶级上基本上都是情种，和凯拉尔这种能够对所有人负责并且把所有人关系处理好不同的是，他们利用自己的魅力攻略一个少女，拔鸟就走的情况并不少见。

　　这是西方人特有的天性，他们自由，散漫，更重要的是他们有钱和并没有承担责任的意识，他们觉得快乐和欢愉是双方的，你也享受过，那么我的责任又从何而来呢？

　　所以拔鸟不认人这件事情在东方人看上去很离谱很恶心的事情在西方自古以来就已经不算是事了。

　　而凯拉尔这种对所有女性都温情脉脉的儒雅男人绝对是鹤立鸡群，显眼无比的。

　　这种好男人此时不抢，以后绝对没有的。

　　那股和时代和西方男人格格不入的气质让所有的女人们都一下子注意到了这点。

　　和心里还挂念着杰拉尔的艾露莎不同，露西，蕾比等人都没有丝毫的迟疑流露出了自己对凯拉尔的感情。

　　而现在她们被一群浪漫的骑士大陆的战士们包围着用那生涩的魔法语来求爱的时候，露西等人都不假以辞色，反而还有几个骑士被艾露莎揍了一顿。

　　这些骑士挨了打，反而惹起了一大群战士们的嘲笑，而不是报复，这不由得让妖精的尾巴们有些惊讶。

　　一般按照军队里面的习惯来说就是护犊子——这些兵，我能打，你不能打。

　　这种霸道的，地方山头思维一直都是军队团结而紧密的原因。

　　这一群看上去训练有素团结一致的军人却没有这种霸道的团结主义，这实在是太奇怪了。

　　这当然是不同的派系之间面对其他人收到的委屈而带来的搞笑的结果。

　　这群骑士还算爷们，面对艾露莎的殴打反而变得彬彬有礼起来，和之前动手动脚，吹口哨调戏挑逗等浮夸完全是不同的是，在挨了打之后反而变得绅士起来。

　　这群人都是欠揍的吗。

　　心里不由得升起了这种想法的妖精的尾巴的诸君却还是等来了骑士大陆这边最大规模的一次换装。

　　导力铠甲这玩意说起来简单，实际上里面的技术含量按照骑士大陆这边从零开始的科技来说，仿造完全不现实，而最简单的就是直接依靠菲奥雷王国的制造体系展开对周边国家的掠夺和侵略。

　　剥削和掠夺是两个最赤裸裸，最直接的利益劫掠，只不过在现代社会的掩盖下前者被掩盖的温情脉脉，后者则充满了更加赤裸裸的血淋淋的东西。

　　不管如何，大规模的换装终于开始了。


第669章 一问

　　马卡洛夫的身体恢复得很快，第三天清晨的时候他就已经缓缓的睁开了自己的眼睛，马卡洛夫的清醒让妖精的尾巴们大为振奋，一下子就群情激奋起来。

　　说着可能很愤慨，但是如果仔细算算，除了凯拉尔不理他们，不和他们解释之外，凯拉尔没有一件事情是对不起他们的，甚至凯拉尔还帮他们搞定了黑龙，抿心而问，他们当时的战斗力是根本搞不定黑龙的。

　　龙族魔抗和物抗完全不是一个等级的。

　　龙族的魔抗无与伦比，纯粹就是为了杀戮魔法师而存在的，凭妖精的尾巴两个圣十大，其余人的战斗力估计不够黑龙一口啃的。

　　就算加入凯拉尔、乌鲁蒂亚、塔巴萨三个人的战力实际上也不太现实。

　　最多半径对八两，但是手底下的小伙子们估计会死的差不多的。

　　就这点问题上马卡洛夫要感谢凯拉尔，但是凯拉尔这么不管不闻不问的情况却让他很愤怒。

　　在他看来凯拉尔或许是最有可能接班，或者在他死了之后保护妖精的尾巴的人了，但是凯拉尔现在却丢弃了妖精的尾巴而不顾反而着重的关注着一群军人。

　　说实话，和他一直以来对凯拉尔的支持，甚至将凯拉尔作为接班人，守护者来打造，还将凯拉尔送上了议长的宝座，这其中固然是身为妖精的尾巴护短特有的因素在其中，但是如果不是凯拉尔很优秀，很有希望的话，马卡洛夫怎么也不会浪费自己的政治资源——人情这玩意用一次就少一些的。

　　而他对凯拉尔大力的支持也只不过是换来这一次的平安而已，这种被背叛的感觉实在是不好受，但是如果真要算起来，其实凯拉尔保了整个妖精的尾巴便是一件大恩，但是没有切肤之痛，反而让人没有那么深切的感受。

　　这一点很显然人类都是这样。人类就是贱骨头。

　　马卡洛夫的生气毫无理由，但是站在主观意识上，马卡洛夫还是有些勃然大怒。

　　他坐在地上，身体变得十分巨大，大手拍着山头，不爽的叫到：“凯拉尔呢？凯拉尔呢！叫凯拉尔出来见我！”

　　马卡洛夫制造的声势极大，顿时就引起了所有战士们的紧张。

　　最紧张的是大剑。

　　她们一心牵挂凯拉尔。更是对陌生的魔法世界而无比的陌生，因为这种情报误差造成的紧张让大剑们瞬间一排排的来到了妖精的尾巴营地面前，拔剑出鞘，气氛顿时剑拔弩张，十分的紧张。

　　马卡洛夫没有见过大剑们的强大，其他人可是见过的。面对大剑们剑拔弩张的样子，不少人都很紧张。

　　魔法紧张待发，场面一下子就紧张起来。

　　马卡洛夫却浑然不觉，他张口直接要求凯拉尔出来，巨大的轰鸣让不少人都头晕眼花。

　　他没有将大剑或者战士们放在眼里，因为这是圣十大的骄傲，圣十大心中只有一套自傲在其中。

　　面对马卡洛夫的声音。

　　凯拉尔在十分钟之后缓缓的带着数个漂亮的女孩来到了马卡洛夫面前。

　　从军营中走出来的凯拉尔身边环绕着的少女也忍不住让马卡洛夫在心中暗骂了一句花花公子。

　　两位阿尔托莉亚。一位白发黑丝，一身蕾丝边黑色哥特短裙显得靓丽无比。

　　另一位金发白丝，一身白色的战裙威风而飒爽，显得漂亮而纯洁。

　　黑色的妩媚而邪意，白色的纯洁而正直，就如同两株并蒂莲一般让人心醉，美丽的不可方物。

　　而凯拉尔身后跟着的四个美人，有迪妮莎这种金发波浪身材高挑的美人。有伊妮莉这种身材匀称，银发飘飘的美人，有乌鲁蒂亚这种黑长直的美人，有塔巴萨这种短发萝莉美人。

　　可谓群芳争艳，凯拉尔身边绝不缺少美人，比如露西这种热情洋溢，蕾比这种文雅恬静。基本上凯拉尔身边到处充斥着各种各样的美人，也只有凯拉尔才会注意这些美人们除了脸蛋之外的美丽和魅力。

　　现在这么多不同的美人在凯拉尔身边，这才让人惊觉她们除了脸蛋和身材之外，自身的气质和魅力也是非常重要的一环。

　　“你为何那么愤怒。马卡洛夫哟。”凯拉尔抬起头来，看着顶天立地的巨人，用平静的语气开口问道。

　　那种理直气壮地语气，反而让马卡洛夫的暴怒平静了下来。

　　他缓缓的变成了一个矮瘦的老人，背着手，看着凯拉尔，问道：“你为什么这么做？”

　　凯拉尔微笑着坐在了他的面前，盘着腿，巧笑着问道：“您指什么？”

　　“为什么这么对妖精的尾巴？！”马卡洛夫眼睛睁得溜圆，盯着凯拉尔高声问道。

　　迪妮莎和伊妮莉的眉毛一下子就竖了起来，齐齐向前一步。

　　凯拉尔轻轻地摆了摆手：“对老人要有敬意，而且对方是强者，先让我们说个清楚。”

　　两人双双后退一步，这时马卡洛夫才发现两人手里多了一把大剑，负在两人背后的大剑一步之间已经出现在两人手里。

　　退后一步的两人齐齐把剑插回了剑鞘之中，看着马卡洛夫虎视眈眈。

　　“嗯。”马卡洛夫看着她们一眼，有些莫名其妙的背后发凉，她们拔剑的时候，他并没有发现。

　　相信凯拉尔也没有，他只是挥退了前进的她们，而并非进攻的她们。

　　如果她们在刚刚攻击，那么就算是他是圣十大也绝对来不及展开防御罩的。

　　怎么回事啊，这些姑娘们。

　　穿着统一的着装，背着统一的大剑，脸上带着统一的冷漠，长着统一的俊美和漂亮。

　　这些姑娘们简直就如同一个模子里刻出来的复制品一般。

　　尽管她们之中有高有低，但是却仿佛同一个人一般，站成一排如同克隆人一般让人不寒而栗。

　　“好，就说她们，她们是怎么回事！”马卡洛夫口里的她们并不仅仅是指大剑，还指凯拉尔身后无尽雄壮的战士们。

　　他对凯拉尔要说法，也不仅仅是代表着妖精的尾巴，还代表着菲奥雷王国几百万人民问这一问：你身后的人，你身后的战士是怎么回事？你又是怎么回事？你到底是什么人？你又想在菲奥雷王国做出什么事情来？


第670章 一答

　　凯拉尔身边的两位如同并蒂莲一般的女王陛下骄傲的抬起头来，看着马卡洛夫，并不说话。

　　凯拉尔微笑着看着马卡洛夫，迎着他这个问题，并不气恼，也不生气，而是轻轻地洒然一笑：“也好，趁着今天大家都有时间，那么就把这件事情说清楚吧。”

　　“大家，你们也出来听听吧。”凯拉尔对着妖精的尾巴营地里喊道。

　　妖精的尾巴营地和战士们的营地完全是两个不同的概念。

　　战士们的营地首先的选择就很有特点。

　　必须有个坡度，防止敌人能够轻易地冲上来，然后要靠近水源，港口虽然已经被他们占领，但是也必须防止有外敌从海面入侵，甚至要到对面山头建立起烽火台，安排数人时刻远望海面。

　　前几日菲奥雷王国月牙骑士团到来的时候可是惹出了不大不小的事情来。

　　毕竟烽火台的点燃带来的是敌人入侵，两艘魔导动力大船的确是很让人惊悚的——在这个平均依靠风力15节左右的船只面对无帆30节动力的船只拥有着不可逆转的差距。

　　在凯拉尔解释之前双方箭弩拔张可不是开玩笑的。

　　而除此之外还需要将大部分手臂粗细的木头削成双头尖尖，在火山烤了增加硬度之后扎成一排，这种凯拉尔“创造”的拒马能够有效地抗拒骑兵和步兵的冲锋，对于马其顿步兵来说简直就是神器——这玩意不但能够当做抗拒骑兵步兵的刺猬，而且还是个天然的“枪架子”，手臂粗细的长枪长达4、5米，枪头赞动，如同波浪一般源源不绝的刺杀敌人。

　　这简直就是天才一般的想法。

　　凯拉尔这种点子出来的时候很多心中对凯拉尔不服气的马其顿人顿时心悦诚服。

　　都是身经百战之士了，所谓的嘴巴硬并不能够在战场上活下去，真正能够活下去的就只有勇气，勇武。经验，还有手中更锋利的武器。

　　而凯拉尔提供了更锋利的武器，所以战士们都佩服他。

　　获得战士们尊敬的方法只有几种——比他们强，比他们聪明，或者两者都比他们牛。

　　而凯拉尔是最后一种。

　　妖精的尾巴营地则不然。

　　他们完全是那种“野外生存”或者说是“郊游式”的帐篷。

　　巨大的帐篷里面住了不少人，而且帐篷软绵绵的分散开来，只需要一个冲锋就能将他们分割。全歼。

　　说句实在话，这群骑士们看上去前来搭讪，但是实际上还真没有吧妖精的尾巴们放在心里。

　　每个人都有自己的骄傲，而骑士大陆人的骄傲就是自己的武力。

　　如果不是令行禁止，皆为精锐，凯拉尔威严十足。严令不得进犯，这群在海上憋了一年的军汉恐怕真的能做出强奸那种事情来的。

　　就如同骑士们自持骄傲而没有做出任何冒犯的举动，但是实际上心里是看不起妖精的尾巴们一样，妖精的尾巴们也并不太看得起骑士们。

　　事实上对于魔法师来说，尽管平时不会表露出来，他们对于平民那种心里优势是当然的。

　　他们不会表现出来，但是那股子“保护者”高人一等的态度却若有若无的从她们的态度和行为上透露出来。

　　普通人看不出来。凯拉尔还看不出来吗？

　　所以这么放着两个自持甚高的团体在一起，绝对会发生冲突的，凯拉尔并不希望他们发生冲突。

　　因为发生冲突之后凯拉尔一定会站在军人战士们这边。

　　妖精的尾巴一定会强行被镇压。

　　而凯拉尔也并没有忘恩负义，恩将仇报的心思，这种冲突自然是不发生的为妙。

　　他今天在这里就是要把规矩定下来，让妖精的尾巴们彻彻底底的臣服。

　　此事刻不容缓，如果不臣服，未来冲突起来只能由一方全军覆没而告终。

　　很显然。拥有凯拉尔的骑士大陆军是绝对不可能输的。

　　而死的妖精的尾巴并不能算力量，甚至还很有可能大大的消耗凯拉尔一部分的力量，所以凯拉尔决不允许那种情况出现。

　　现在就是个好时机，把一切说清楚吧，凯拉尔坐在地上一副大王气魄，显得从容无比。

　　妖精的尾巴们各自慢慢的从帐篷中出来，围成了一个圈。看着凯拉尔。

　　凯拉尔目光一一从艾露莎，基尔达斯，拉克萨斯的脸上划过，然后露西。卡娜等人……

　　微微一笑，只是凝重着注视起马卡洛夫，两人之间的对视擦出了一连串的火花来。

　　气氛一下子凝重起来。

　　“我们，是来复仇的。”凯拉尔轻轻地说道。

　　“从另一个大陆而来，针对整个魔法大陆的复仇。”凯拉尔轻飘飘的说道。

　　这对于他来说当然是一句笑话。

　　复仇早就在组织覆灭的时候就结束了，接下来的事情就是纯粹的利益的掠夺和技术的山寨。

　　但是就好像两个国家开战一定要以某个小事情为引子一般，一战的引子是一次刺杀，实际上却是整个欧洲大陆利益的大洗牌，二战则是以赤裸裸的撕破脸皮，吃相难看的方式宣布了利益的争夺。

　　凯拉尔身为古典含蓄的中国人，自然绝不可能如同二战轴心国那样赤裸裸的吃相难看的宣战。

　　一直以春风润雨细无声而慢慢侵蚀着整个魔法大陆的凯拉尔在柔指克刚这招上可是炉火纯青，但面对妖精的尾巴，他却不得不用一个非常“文艺”的借口来作为入侵的条件。

　　之后当然是听者惊心，闻者惊悚的大剑们身上发生的事情。

　　也不需要任何大剑们脱衣服，光听着阿库诺洛基亚在普莉茜娅嘴下惨嚎了三天才死和大剑们惊人的战斗力，还有凯拉尔本身的信用就足以说明凯拉尔绝没有说谎。

　　如果不是利用魔法的力量改造人类的话，那么人类是做不到这种恐怖的改造的——就算是物理科技发展到2014年仍然没有克服基因工程，但魔法却能够将排斥性反应完全的消除掉。

　　这就是魔法的力量！

　　凯拉尔目光灼灼的给出了自己的答卷，然后看着妖精的尾巴们，静静的等待着她们的答案。

　　不知道什么时候，大剑们已经慢慢的聚集在了他们的身边……


第671章 登陆

　　马卡洛夫沉默良久，最终开口问道：“你打算怎么处置妖精的尾巴和菲奥雷王国？又怎么打算对魔法大陆进行复仇？”

　　凯拉尔微微一笑：“后一个问题我不会告诉您，但是第一个问题，可以很清楚的和您说明白，妖精的尾巴仍然自由，但是我将安排SSS到D级的任务列表，这是面对全国魔法师进行征用，而妖精的尾巴没有任何特例，必须按照等级来服役。”凯拉尔用了服役这个词。

　　马卡洛夫沉默良久，最后一脸苦笑着看着凯拉尔：“这种事情，在你建立这套制度之初就已经想好了吗？”

　　以马卡洛夫的眼光最多只看到凯拉尔建立了魔法师“户籍”制度，而绝对看不到凯拉尔对每个法师都了如指掌。

　　现在这么一看来，这才惊悚的发现当法师们拥有了这套户籍之后就等于是套上了一层名为“制度”的枷锁，再也不可能逃脱于制度之外了。

　　虽然不自由，但是这才是一个国家，一个政权的最终体现。

　　所有人都如同零件，为这个国家发展贡献着自己的力量，而没有一寸让野心家发挥自己野心的土壤。

　　之前的菲奥雷王国虽然自由，但是很显然弊端也很大——凯拉尔这种外来人能够轻而易举的成为一个国家的元首而肆意挥毫，这是何等的不随意和何等的自由？

　　凯拉尔就是站在体制里反体制的典范。

　　他重新推倒了菲奥雷王国的权利框架，然后将新的体制建立了起来，这种润雨细无声的功夫实在是让马卡洛夫敬佩。

　　但是更让马卡洛夫惊悚的是凯拉尔居然在当初建立这套制度的时候就已经想到这么远了吗？又或者这套制度是完全为了更加方便的“征兵役”而建立的？

　　“而菲奥雷王国，将会变成我们征服整个魔法大陆的起点，我们不会对菲奥雷王国做出任何举动，毕竟我们是进攻的一方。”凯拉尔接着说道。

　　马卡洛夫对凯拉尔用的那个“们”皱了皱眉头，以他的身份说“们”意味着他这种身份的还有重复的个数吗？但是心底里却轻轻的松了一口气，不论对方的目的亦或者野心是什么，人类只对自己现有的东西十分珍惜。只要不侵犯自己的利益那么很多时候便会对眼前的事情熟视无睹，比如在清朝入侵明朝时期的人民，比如现在的马卡洛夫。

　　只要不触碰到他的公会，只要不损害他的利益，在不可力抗的情况面前马卡洛夫是不会去多事的。

　　凯拉尔明白马卡洛夫的想法——首先要保证孩子们不受到生命的伤害，其次是妖精的尾巴公会不解散，最后才是整个菲奥雷王国的安危。

　　人类大部分都是这样的。在魔法帝国瓦解之后，魔法大陆可没有了魔法帝国人民那种的骄傲，更何况更骄傲的罗马人在历史的清理中也仍然越来越衰弱最后变成了专门给德国人拖大腿的意大利人，更何况已经消失了300年的魔法帝国？

　　故此马卡洛夫没有丝毫的不好意思，他点了点头：“我接受你的条件。”

　　“非常好。”凯拉尔很满意，妖精的尾巴三位圣十大的妥协。加上他这边四位圣十大的镇压，他有把握再拉9位圣十大，阿祖玛，禾艾特，乌鲁蒂亚和塔巴萨四人，加上妖精的尾巴的马卡洛夫，基尔达斯。艾露莎，还有凯拉尔自己，八位圣十大是站在凯拉尔这边的，凯拉尔相信他的老师梅琳，火系大魔导师在来到这个环境之后能够冲到最高的阶位上来。

　　然后再拉来九位圣十大，九位加九位的组合，十八位圣十大足以组成一股席卷整个大陆的战斗力。

　　一位圣十大坐镇一路军队，以20万人为一支军队。以骑士大陆那边4、5亿没经过统计的人口能够轻易地派200万以上的精锐过来。

　　凯拉尔不知道魔法大陆到底能动员起多少兵力来，但是他绝不会让整个魔法大陆都动员起来，首先被吞并的肯定是那些独立的自治省和小国，和大国的战斗基本上会通过外交拖一阵时间，实在拖不下去了才会打几场遭遇战。

　　之所以判断是遭遇战完全是因为凯拉尔明白在圣十大的威慑之下，两个国家全力以赴的开战并不可能，特别是在他们这边拥有18位圣十大的情况下。全力开开战就更离谱了。

　　但是所有人都想不到，凯拉尔冷静的外表下面，是一颗战争狂人的心。

　　不，不仅仅是他。连阿尔托莉亚，亚历山大，吉尔伽美什等人都没有一个对战争可怕过。

　　战争是家常便饭，圣十大在可怕，也只不过是一瞬间杀死几万，十数万而已，亚历山大在埃及杀的人已经超过几百万了，尼禄为了镇压迦太基也杀了成百上千万的黑人。

　　对于王们来说，死亡并不是重点，国家的利益才是整个全局的重点。

　　在伤亡没有达到国内最大崩溃压力之前，不论是凯拉尔，亚历山大，尼禄亦或者吉尔伽美什都不可能退兵，这里的利益实在是太大了，不论是魔道科技亦或者其他什么的，基本上就超越了骑士大陆生产力的水平。

　　再说了，骑士大陆没有魔法，对方就算想要反攻也绝不可能。

　　但机会只有一次，如果这一次他们不趁机大捞一笔甚至是站稳脚跟的话，他们有生之年便看不到更大的希望了。

　　凯拉尔通过时代的目光用更高的一种高度审视着这一切，他比亚历山大他们看到的更多，这的确是他们有生之年唯一的一次机会了。

　　打草惊蛇之后的魔法大陆势必将他们看做毒蛇猛兽，绝不肯再给他们一丝一毫的机会，如果不能趁机撬开魔法大陆的一脚，在这里站住脚跟的话！

　　“是时候去魔法大陆了！”凯拉尔转过身体去，对着所有人大喝道：“所有人登船，让我们去新世界！！”

　　骑士大陆联合舰队，今日登陆！


第672章 宣战布告

　　魔法大陆历的第一年。

　　凯拉尔带领着骑士大陆二十万战士登上了菲奥雷王国。

　　凯拉尔这个神秘的男人，仿佛天生就带着魅力和魅惑的光环一般。

　　他让骑士大陆与魔法大陆的无数女王为其神魂颠倒，其中包括四位女王，白茉莉阿尔托利亚·潘德拉贡，红玫瑰尼禄·克劳狄乌斯，紫罗兰安丽埃塔，蓝百合科洛蒂娅四位女王，前两位来自骑士大陆，后两位来自魔法大陆。

　　尽管他一身只忠于白茉莉阿尔托利亚一人，但她们五人之间无尽的暧昧和绯闻让后世不知道多少吟游诗人为其写诗著歌。

　　但是不管其到底多有魅力，多有才华，但是却也仍然不能够掩盖他身为侵略先锋的实施——就算魔法大陆历这本书是他编的！

　　没错，由今年开始，魔法大陆历的新历史的第一年。

　　凯拉尔不仅仅是编著了《魔法大陆历》这一本书而已。

　　他还干的事情有：将二十万零八千的骑士们按照1:1:1:1的配合组成了1000到2000不等的军队，然后全面的按照城镇的等级将这些军队全部排了出去。

　　整个菲奥雷王国人口大概才300万左右，排除了很多住在部落和森林之中的人口之外，差不多20万已经将整个菲奥雷王国的城市，小镇，囊括了进去，凯拉尔并未就此满足，因为派遣出去的军队只有10万而已，他手里还有10万人驻扎在魔法评议会附近呢。

　　尽管这10万人对于魔导生产力的菲奥雷王国来说完全照不成压力，但是凯拉尔却并不想让这10万人单纯的呆在魔法评议会中，而是尽量能够发挥自己的能力。所以大笔一挥，凯拉尔又在各种交通要道上开始修建要塞起来。

　　一时之间整个菲奥雷王国都开始风声鹤唳起来。

　　事实上在没有统计学的菲奥雷王国完全对凯拉尔的“扩军”的数字没有具体的感觉。

　　只是觉得凯拉尔一下子就多了许多的军队，但是对凯拉尔通告的：扩军8000人，他们是没有任何理论上的冲突的，因为在某个地区的大部分民众都只能看到不超过3000人的军队而已。

　　理论上来说他们能够在其他地区看到3000人也并没有什么太大的意外，因为很多人这辈子都走不出3个区域。

　　而很多商人们则很敏锐的闻到了不安的气味。

　　战争要开始了吗？

　　通过市面上的粮食流动和铁的价格很多商人们都闻到了不安的味道。

　　商人们在这个时代是对情报最敏锐的人，他们通过各种东西的涨价来观察发生了什么事情。由于很多因素都只有一个理由才会涨价，所以根本没什么好怀疑的！

　　如果说粮食涨价是因为某个地区有饥荒而造成涨价的话，那么铁的涨价就不得不让商人们心惊胆战了。

　　铁这玩意虽然是国家必备的战略物资，但是铁在市场上的价格也是无比的稳定的，一个国家需要多少铁是一定的，这个需求或许会有多。但是却绝不会引起市场上巨大的涨幅，但是现在凯拉尔治下的铁价格已经是过去的0.5倍了。

　　换句话说凯拉尔已经吞下了和过去相比要多一半的铁了。

　　这些铁凯拉尔打算用来干嘛？

　　战争最需求的东西就是武器。

　　而铁，铸造武器。

　　加上凯拉尔前段时间的扩军和这段时间大量出现的军人。

　　已经有不少的商人们开始离开菲奥雷王国，但是更多的是为了铁而铤而走险的商人们。

　　大批大批的商人们为了见凯拉尔一面无所不用其极，但是他们发现魔法评议会ET小镇之中已经被一群背负着大剑的漂亮女孩们将这个城市点缀的美丽无比。

　　但是很显然这群心狠手辣的女孩们对于任何事情都很是铁面无私，曾经有人想要强闯ET，但是却被少女们硬生生的砍下脑袋来。

　　一个脑袋挂载ET的大门上。商人们一下子就老实了很多。

　　然后是一位大剑带出来的话。

　　“从今天开始，钢材有多少我就收多少，按照市价收。凯拉尔他是怎么说的。”带着凯拉尔的口信来到商人们面前的迪妮莎用这一句话引爆了所有商人们。

　　如果有百分之两百的利润商人们就会冒着被绞死的危险挺风走险。

　　而现在已经是百分之五十的利益了，要知道这种利润在这个时代绝对是很高的，有收益能够超过2成到3成的行业就已经是十分高收益了，而超过5成的利润已经足够让所有商人们疯狂了，而且所有人都知道，随着他们疯狂地运铁过来。铁的价格将随之上涨，国家和国家之间的贸易是不同的，商人们可以卑劣，但国家却必须要保持信誉。

　　否则的话一个国家没有信誉便没有人民愿意相信他了，而国家的信用破产就意味着这个政权的崩溃。

　　所以和政府做生意其实是最有赚头的。

　　而凯拉尔大量收购铁的这件事情也很快的引起了理查德他们的注意，面对凯拉尔这种明显战争的预兆，很多国家都莫名其妙的紧张起来。

　　但是凯拉尔比他们想象中的还要能够蛰伏。

　　整整一年的时间。所有人都被凯拉尔弄得那根神经绷得紧张兮兮的，然后一年之后，所有人都在问，说好的宣战布告呢？

　　事实上凯拉尔在阿尔托莉亚他们来到第二天就已经让人研究出了魔导快艇。

　　如果说在天空上飞需要的动力很可怕的话。那么螺旋桨式的快艇需要的动力就没那么可怕了。

　　快艇的载重和生存能力绝不是现在的飞艇能够比拟的。

　　所以仅仅是魔导快艇的话，配上水手，船长，观测员和七七八八的人员就能够快速的到达骑士大陆。

　　这种魔导快艇和风帆船的结晶以凯拉尔的智慧和菲奥雷王国的导力科技为粘合，预计在三个月到半年之内就能达到骑士大陆并且纠结起第三第四大军前来集结——第二只由白银之王伊斯力带领的军队想必现在已经在路上了吧？

　　只不过这一年之中有一个让凯拉尔没有料到的小插曲。

　　汉尼拔逃跑了。

　　而白银之王的舰队，第二次远征舰队，20万人再次的从天狼岛来到了菲奥雷王国。

　　战争，迫在眉睫。


第673章 惊喜

　　假如说凯拉尔长达一年的沉默属于内心的压抑的话，那么第二波大军的到来则是连埃雷波尼亚帝国，里瓦尔德共和国都无法无视的存在。

　　凯拉尔最近一年里断断续续被商人们流露出去的情报自然而然都已经轻而易举的流到了其他的国家里。

　　其他国家对于凯拉尔这种暴兵看法不一。

　　最普遍的看法就是：穷兵黩武。

　　当然，这边还没有穷兵黩武这一个词，主要是比例的问题。

　　按照普通来说20名30名普通的生产者能够养得起一位武装士兵，这个“养”字主要是指这位士兵的口粮，武器，装甲，如果是骑士的话这个比例大概需要100个生产者到200个生产者才能共养得起一个骑士。

　　当然，事无绝对，但却一定要遵循一定的天地道理，凯拉尔既然敢暴兵自然也有他养活的方法。

　　所有的国家都在看好戏，凯拉尔的军队到底有多少没有人心里有底，因为这些军人们每两个月轮换一次，一些机要的地方一个月轮换一次，面对这种流动性的“铁打的营盘流水的兵”在这个资讯匮乏的年代很少有人能够摸得清凯拉尔的总兵力是多少。

　　但是最少10万人的军力，面对只有300万人口的菲奥雷王国来说绝对是沉重得不得了的负担，面对这种情况大家都在幸灾乐祸。

　　凯拉尔要么进攻，要么裁军，没有第二人想。

　　但是凯拉尔是个鬼才。

　　他是个实实在在带着未来六千多年知识和阅历回到这个世界的家伙，所以他想到了一个很棒的注意。

　　那就是付工资！

　　理论上来说这群来自骑士大陆的战士们是没有工资的，因为他们本身就是义务兵。

　　当然，这个时代并没有义务兵这个概念，但是“为国作战理所当然”这个道理基本上是这个时代的人的共识。

　　但是这里就有一个很不好的地方。

　　一切的伙食都是统一管理。衣服也是。

　　这里面就有一个经济学的问题——这些战士们一直作为被投资者的吞金兽只吃不拉，这对于经济的流通是很麻烦的。

　　但是，如果凯拉尔开始发工资的话。一个城镇突然多出了两三千挥舞着钞票的“土豪”不论是对于当地的经济还是对于骑士大陆融合菲奥雷王国都是非常有利的。

　　经济的循环就是从这里开始的，凯拉尔给他们发工资，然后他们一分不留的花出去，这里就说到一个经济流通的问题了——这里面的钱花在各个地方，其中凯拉尔最少能通过税收回收10到30%的资金。

　　然后整个菲奥雷王国的经济一下子就起来了。

　　因为有了消费。所以生产也被刺激的十分旺盛，而凯拉尔本人通过吸收钢铁的措施也一下子商人们大量的聚集在了菲奥雷王国。

　　整个菲奥雷王国的商业一下子就膨胀了数倍。

　　一个国家的经济并不只能看一个方面，就如同水桶理论中水桶容量看最短板，而一个国家的经济也不能只看一面。

　　凯拉尔或许因为20万人的工资撒出了大笔大笔的钱，但是最终这笔钱还是会能够回到凯拉尔的口袋里的——凯拉尔曾经一个月回流税收超过他发出去工资的50%。

　　而凯拉尔撒出去的20万人的工资也一下子拉动了整个国家的经济。

　　菲奥雷王国非但没有因为凯拉尔到处乱花钱而变得窘困，反而开始变得蒸蒸日上起来。

　　这条把戏说穿了不值一提。在历史上也有过成功的案例的：这就是我国的内需拉动经济，改革开放之后内需求大量增加，而有人就有一切。

　　凯拉尔比任何人都要深深清楚着这一切，所以他对于花钱根本没有任何障碍，反而带着一种豪迈。

　　只要把钱花了对方，投资总能带来丰厚的收益，但是如果是投资在不对的地方那就连成本都收不回来。

　　任何人都可以不学经济。但是唯有领导人不行。

　　而凯拉尔就是经济学里的大牛人。

　　他在引导着整个魔法大陆的市场，物价膨胀？那是当然的，因为他一直在吞吐着巨额的物资。

　　物价上涨带来的是一系列的社会问题，这些问题对于拥有着蓬勃向上的菲奥雷王国并没有什么，但是对于其他国家就是很大的问题了。

　　这个问题在一年后，第二波二十万大军来到菲奥雷王国之后这个贸易逆差达到了极致。

　　凯拉尔手里的菲奥雷王国就是貔貅，什么都是只吞不拉，对于其他国家的贸易逆差已经达到了极致了。

　　尽管在后世的史书大多数人都一致认定凯拉尔属于“侵略者”亦或者“背叛者”。

　　但所有人都不得不承认。最先发动战争的并非凯拉尔执掌的菲奥雷王国。

　　菲奥雷王国的邻国卡尔鲁姆曾经是非常棒的旅游胜地，但是随着菲奥雷王国的经济蒸蒸日上，整个国家都开始忙了起来的情况下，卡尔鲁姆的旅游业变差也并不是什么不可预兆的事情。

　　但是和菲奥雷王国一样，卡尔鲁姆只是一个小国，而和菲奥雷王国不一样的是卡尔鲁姆并没有凯拉尔这么一位目光卓越具有远见深谙经济的领袖，面对不断压缩自己经济而且巨额的外贸赤字让整个卡尔鲁姆的物价一下子变得高了起来。尽管卡尔鲁姆王国的皇宫之中还有大量的金币银币，但是国王却缺乏怎么将这些钱币转换成挽救整个王国经济的良药的方法——他到底不可能去上街每个人都发钱的。

　　而事实上小国有小国的活法而卡尔鲁姆王国如果想要奋力挣扎的话实际上也只有一个方法——傍大国，提高福利，变成一个福利制社会。也就是类似希腊和瑞士那种社会。

　　那种社会虽然容易养懒人，但是卡尔鲁姆只不过是个小国，人口少，无工业，农业不强，大家都去玩也所谓。

　　但是在现在这个时代所有人的思维都是很极端的，他们无法理解只要发钱派发福利就能够解决问题的根本。

　　国内的声音越来越大，物价不受控制得膨胀，而工资却并没有上涨，没有游客收益反而会有些下降的卡尔鲁姆国家内声音越来越大。

　　矛头被人操纵着指引向了菲奥雷王国，甚至更甚的凯拉尔。

　　一股“因为凯拉尔上台所以我们才没好日子过”的喧嚣言论在国际社会上荡漾。

　　凯拉尔知道这里面不但有埃雷波尼亚帝国和卡瓦尔德共和国在其中，甚至连利贝尔王国那几个人都不约而同的做出了选择。

　　国际就是这样，不论是谁，到底有多暧昧，关系有多好，但是涉及到利益的时候便是翻脸不认人，这是凯拉尔交给科洛丝的，现在科洛丝学成，回来了。

　　“真是漂亮的一击。”凯拉尔翘着二郎腿看着整个魔法大陆的地图，利贝尔王国和菲奥雷王国一左一右在整个魔法大陆的角落之中。

　　中间一片沙漠隔绝，似乎完全触摸不到对方一般。

　　但是事实上暗中的较量已经开始了。

　　利贝尔王国一力自保，而凯拉尔一力侵略，双方就理论上来说是完全不可调谐的。

　　这种不可调在第一波20万大军来到菲奥雷王国的时候已经初现端异，然后在第二波二十万大军来到之后已经是冲突锐显了。

　　尽管利贝尔王国距离菲奥雷王国十万八千里，但是第一个发展出魔导飞空艇的利贝尔王国深深地知道对于天空而言大地上的距离到底有多无力。

　　“那么，就此开始吧。”圆桌旁，伊斯力，阿尔托莉亚等人端着茶杯，每人面前一壶茶，一碟点心，显得很是闲情惬意，但是几个人聊着的东西却都并非风花雪月之事。

　　“他们已经饥饿的快忍耐不住了呢——在这个谁都看上去很好吃的世界。”觉醒者们看待人类和食物而言主要是营养价值，营养越高的人类对于觉醒者来说就越美味，而在这个饱含大量魔法元素的世界，觉醒者们感到饥肠辘辘也是当然的，但凯拉尔却轻轻的摇了摇头：“不到时候。”

　　的确不到时候，如果现在觉醒者们出手，以他们吃人的风格，菲奥雷王国一瞬间就会变成众矢之的不说，连菲奥雷王国国内都会引起剧烈的恐慌。

　　吃人实在是一个非常恐怖的事情，他是能够引起人类最本源恐惧的一件事情，所以在面对伊斯力的要求的时候，凯拉尔毫不客气的拒绝了。

　　觉醒者们除了能够在大型展场上发挥作用之外在魔法横行的世界谁又敢说没有检测出他们的魔法呢？

　　所以，还不是时候。

　　不过，他那已经完成了轮值，已经装备了五万人的导力铠甲的部队却稍微可以动一动。

　　凯拉尔轻轻的敲着桌子，卡尔鲁姆的宣战根本没有被他放在心上，真正让他在意的还是其他国家的智者们的下一步。

　　“凯，我们抓到了一个这家伙。”迪妮莎伊妮莉等人身后跟着三位大剑出鞘，压在“礼物”的脖子上的大剑们。

　　“哎呀哎呀，这位不是剑帝大人，莱因哈特么？”凯拉尔微笑起来：“这还真是一份不错的惊喜啊。”


第674章 战争的开始

　　“哦呀哦呀，这位不是剑帝·莱恩哈特吗？还真是好久不见啊。两年了吧？”凯拉尔轻巧的翘着二郎腿，微微笑着看着莱恩哈特挥了挥手。

　　三位将大剑架在他脖子上的女孩松开了大剑，对凯拉尔轻轻的点了点头，对其他王们保持着无视的姿态退了下去。

　　伊妮莉和迪妮莎来到了凯拉尔的身后轻松的开口说的到：“你这位不知道是刺客还是间谍的老朋友可是很强呢，至少在剑术上必须三个三期的女孩才能够压制住他。”

　　三期指的就是第49期，也就是摧毁组织之后最后一期加入凯拉尔护卫队的女孩们。

　　“果然么？以前就有这种感觉了，没想到您厉害到这种地步吗？”凯拉尔轻轻的问道。

　　“你到哪里找来了那么多的怪物？”莱恩哈特揉了揉自己的脖子，苦笑着看着凯拉尔，仅仅三个人就能够活捉他的女人，的确可以称得上是怪物了。

　　“怪物这种称呼在我们这边有特定的东西啊，以后还请您不要用这个形容词了，”凯拉尔无所谓的挥了挥手：“就是不知道您这次来有何贵干呢？”

　　“闻到了啊。”他坐在地上，看着凯拉尔，轻轻的苦笑。

　　“闻到了吗？”凯拉尔轻轻的笑了起来，伸出手来指着他：“还真是灵敏的嗅觉啊……”

　　当然闻到了啊。

　　战争的味道。

　　硝烟的气味。

　　那杀戮的味道。

　　血的气味。

　　“那么您的来意是？”凯拉尔用到您这个称呼的时候必定是在很正式的场合了。

　　莱因哈特作为埃雷波尼亚猎兵团的团长，其武力和智力都是不容置疑的。

　　名为猎兵团但是实际上却做着和理查德差不多事情的莱恩哈特和理查德武力上到底谁强谁弱这不需要争论，但两人在智慧上的半斤八两绝对是毫无疑问的。

　　两人的斗争历史从十年前，甚至二十年前就开始了。

　　而莱恩哈特作为老牌谍报头子又拥有着凌厉的身手，对方的来意自然不问可知。

　　“为了宰相阁下需要的情报，我这个猎兵团团长也不得不跑一趟了。”他苦笑着说道。

　　“哈哈，这可真有意思啊，在请报上有这么坦白的吗？”凯拉尔哈哈大笑起来。

　　“你现在兵力有40万了吧？”不愧是猎兵团头子，一口叫出了凯拉尔真实战力的他脸色凝重的看着凯拉尔：“40万的军队。已经是利贝尔王国联盟的极限了，而也接近于四分之一的埃雷波尼亚帝国军队。这支军队都是强军，横扫半个大陆已经足够了，而你现在却仍然在蛰伏着，你这家伙，所图难道是整个大陆吗！”

　　他的话让在座的各位脸上都露出了惊讶的表情来。

　　他身为一个谍报头子站得高看得远是当然的，因为他本身就带着大量的情报。但是他能够通过这些情报找到事情的真相，那就远远不是一个谍报头子那么简单了，他还是一位非常高明的参谋。

　　魔法大陆，还真是人杰地灵，人才辈出呢。凯拉尔轻轻的在心里叹了一口气，但是却并不沮丧。

　　魔法大陆有剑帝莱恩哈特。铁血宰相奥斯本，剑圣卡西乌斯这种人杰，骑士大陆又何尝没有亚历山大，尼禄，阿尔托莉亚这些睿智之君呢。

　　抛开生产力和智慧不谈，双方真正的较量反而并不是在战场上，而是幕后的博弈。

　　战争输了就输了。国力还在那便还能谈判，无非是谈判桌上的被动而已。

　　但如果战争赢了，凯拉尔就赚大发了，说到底骑士大陆一大群光棍国家来到这里就是为了抢东西。

　　资源，人口，知识，技术。

　　凯拉尔心中光棍的很，之前本来就是打算捞一票就走的。

　　但是随着渐渐的深入凯拉尔自己雄踞了菲奥雷王国。实力越发的强大之后这才开始起了吞并和夺国的心思。

　　野心是随着实力而膨胀的。

　　说实话一开始就拥有着巨大的野心的人无一不是带着巨大的成就，就算这些人倒在了路上也仍然会作为基石，住人登顶。

　　而凯拉尔并不属于这种人，凯拉尔要更加冷静，更加计算一些。这些是一些智商高的人的通病。

　　但是并不说这样不好，每个人都有每个人的活法，羡慕他人的活法。复制他人的活法是没办法成功的。

　　想要成功最简单的一个因素就是：有自己的主见。

　　而这群英雄们无疑都是十分拥有自己主见的人。

　　凯拉尔提出建议，然后英雄们衡量自己的收益，最终达成合作。

　　王们心高气傲着和对方合作绝不是因为和对方的关系有多好，而纯粹是因为利益足够。能够让他们的国家越发的强大。

　　在没有海外殖民地的时候，所有人的思路都被争夺大陆霸权所吸引——在这个丝绸之路未开启，埃及，非洲都是一片大沙漠的情况来说，以农业国家最垂涎的土地就是罗马帝国占据的整个大路中央了。

　　而现在，这边这个大陆拥有的可不仅仅是土地，凯拉尔凭借着一己之力将所有王们的观念扭转，但是实际上很多人未尝没有打着抢钱、抢粮、抢女人这种心思同意了凯拉尔的话。

　　但是这边真的与众不同。

　　阿尔托莉亚和伊斯力的感受是最直观的。

　　这里的粮食很便宜。

　　正所谓民以食为天，就算天下再怎么平稳，基础的消耗还是需要的，脸粮价会固定在一个价格上，如果有战争的话就会上涨。

　　罗马帝国几千年都是这么过来的。

　　但是这里不一样。

　　这里的粮食真的很便宜。

　　谷贱伤农，粮食一多了，就不值钱了，农民就会吃不起饭。历史上倒牛奶事件也是产能过剩的结果。

　　这农啊，伤着伤着就会开始变通了，阵痛是必然的，痛完之后就会开始改变，经济作物随之而出现。

　　现在魔法大陆就是这么个情况。

　　魔晶转换的动力太廉价了，廉价到大农场主在魔法大陆比比皆是，很多大农场主吞并着吞并着就开始变成一个“独立省”然后变成了一个“自治区”最后演变成一个王国也不是不可能的。

　　这是一个混乱的大陆。

　　尽管产能过剩，但是很混乱。

　　被凯拉尔用商业手段被迫宣战的卡尔鲁姆也是在是被挤压的不行了这才开始宣战的。

　　但是卡尔鲁姆实际上也是怀着一种：被打败了就尽快的被并入菲奥雷王国好了。这种思想在其中的。

　　要是他们知道凯拉尔这边有一支想要将他们全部国家吃个干净的部队的话估计会吓得尿裤子吧。

　　凯拉尔的实力膨胀的太快了。

　　快的就算奥斯本宰相也绝不能无动于衷。

　　扩展就一定会和埃雷波尼亚帝国发生摩擦，而身为大国宰相未雨绸缪是必备的技能。

　　更何况他的对手还是让他吃过一个小亏的凯拉尔？！

　　所以莱恩哈特的到来并不是太意外，唯一出了意外的就是在魔法评议会之中的护卫——全部变成了女人，而且实力强的只要三个人就能压制他！

　　这种离谱的事情硬生生的发生在自己面前的时候莱恩哈特内心隐隐觉得凯拉尔的力量要比自己知道的更强大。

　　这种强大不流于表面，反而隐藏的很深，很深。

　　这种隐藏是名为蛰伏的东西，有如此实力还如此静静的蛰伏着，凯拉尔的所图不小！！

　　莱恩哈特意识到了这一点，所以绝不能放他走。

　　“将他羁押到地牢里去，你知道的太多了，莱恩哈特。”凯拉尔嘴角带着神秘的笑容看着莱恩哈特。

　　莱恩哈特一脸苦笑的耸了耸肩，他已经知道自己的结局了。

　　看着莱恩哈特被带走，凯拉尔站了起来：“那么，既然卡尔鲁姆已经对我们宣战，就开战吧。战争，开始了！”

　　不日，菲奥雷王国对卡尔鲁姆王国宣战。

　　三日兵临城下，卡尔鲁姆王国灭国。

　　卡尔鲁姆王国的灭国并不出人意料，出人意料的是凯拉尔对于军队的调度搭配方式。

　　这一次的动员令并没有出动很多人，思前想后了一番之后凯拉尔反而并没有动用已经装备了导力铠甲的战士们，而是让普通的战士们进行了一次正常的训练。

　　五万战士分成五支军队，一支军队一万人，一万人之中卡美洛骑士两千人，罗马重步兵两千，乌玛盾战士两千，马其顿长矛步兵两千，剩下两千人则是法师部队——菲奥雷王国法师数十万，以军团级别征召C级以上，A级以下法师。

　　团以上则必定配S级法师或S级以上法师一位或数位。

　　这种尖端的配置简直就是无往不利。

　　法师们被层层保护在战士们之间，对轰之后便什么都不需要了，说是上战场，征召，但是实际上却比旅游还要轻松惬意。

　　本能够给凯拉尔造成些许障碍的卡尔鲁姆王国法师们在凯拉尔建立的法师征召体系之中不堪一击。

　　三日亡国。

　　卡尔鲁姆亡国的事实给整个大陆都惊的震动起来，本以为凯拉尔最少还会有些麻烦的所有人突然发现，原来凯拉尔已经如此的强大了。


第675章 战争的持续

　　战争来的如同狂风聚雨，却又戛然而止。

　　对于大陆上很多人来说，在他们听到战争开始的消息的同时也听到了战争结束的消息。

　　菲奥雷王国……不，凯拉尔的强大让人毛骨悚然，令人发指，没有人愿意面对一个那么强大的国家。

　　凯拉尔在得到了卡尔鲁姆王国之后，菲奥雷王国在地势上的狭隘地位一下子就被改变了，坐落在海角上的菲奥雷王国在拥有卡尔鲁姆王国的土地之后，菲奥雷王国背靠大海无忧，同时和两个国家接壤，接壤也是新的土地和人民，基本上本土无忧的情况下，展开作战的成本一下子就降低了。

　　毕竟和邻国作战与投放到遥远的国家去战斗是完全不一样的。

　　光从后勤上来说就是非常巨大的压力了。

　　所以菲奥雷王国的威胁一下子就变得很大了。

　　对于整个大陆的威胁一下子都大增起来。

　　但是说好的扩展却并没有出现。

　　其实想想也就知道了，凯拉尔只要在等两年，后续的200万大军便会陆陆续续的到来，他的力量的增加从一开始就是确定了的，时间之神是站在他这一边的，他只需要等待就会强大起来，而他现在最需要的就是时间，而凯拉尔最不缺的也是时间。

　　能看出他的目的的人鞭长莫及，而邻国的人却只是在一味的惊惧他的实力而不敢妄动。

　　可以说凯拉尔根本都不着急，这有什么紧张的？

　　冷静而淡定的凯拉尔的再次蛰伏反而让整个大陆陷入了一种莫名其妙的躁动和不安之中，按照常理来说，这些不是应该直接挥军北上吗？这种诡异的沉默是怎么回事？

　　凯拉尔仍然在继续的收购一切他需要的东西，他就如同一个饕餮一般吞噬着这个大陆上无数的东西。

　　这就是独裁政治的好处。

　　如果说还是那种评议会制度，束手束脚的，凯拉尔根本就放不开。他需要取得三分之一的议员的同意才能够做自己想做的事情，但是现在他却能够轻易地独断专行。

　　每个人都有属于自己的正义和坚持。

　　所以凯拉尔根本就不着急。

　　着急的不应该是他才对。

　　没错。

　　埃雷波尼亚急了。

　　卡瓦尔德共和国在一次对菲奥雷王国的暗中行动之后便没有了动静，因为对方和凯拉尔并没有什么深仇大恨，之前的行动也只不过是纯粹的大国心态，能成功固然好，不成功给凯拉尔添堵也是挺爽的。

　　既然凯拉尔已成气候，那就不要用那种小手段了。

　　卡瓦尔德共和国的使团很快来到了菲奥雷王国。和卡瓦尔德共和国使团一起来的还有利贝尔王国的使节团。

　　“露易丝来了吗？”凯拉尔轻轻的点了点头：“你去陪她玩吧。”

　　塔巴萨轻轻的点了点头，露出了一个笑容来，然后转身走了出去。

　　“打人情牌吗？哈哈，就算让你们知道了又能怎么样呢？”凯拉尔轻轻的笑着自言自语道。

　　这就是小国的悲哀。

　　就算知道了这些东西又能怎么样呢？

　　明明知道所有的事情却没有任何力量去改变他。

　　凯拉尔轻轻地敲了敲桌子，想了想，然后站了起来问道：“亚历山大他们呢？”

　　“已经在路上了。”有人汇报到。

　　之所以用导力和风帆的双重设计是因为船越到骑士大陆动力越小。最后只能通过风帆前进的原因。

　　但是几十艘帆船发出去，总能建立一个海上的断断续续的情报点。

　　这种情报点带来的是几个月才有一次的情报，但是好歹也让凯拉尔知道了骑士大陆那边的消息。

　　把吉尔伽美什留在最后实在是他们结结实实的坑了吉尔伽美什一次。

　　这一次坑完全不需要任何语言，只不过一个眼神，一个默契就将吉尔伽美什给坑了。

　　因为从某种意义上来说，骄傲的吉尔伽美什基本上是所有的王们能够承认的家伙了——在他们不在的时候将吉尔伽美什留在骑士大陆而吉尔伽美什的骄傲是绝不肯趁人之危的。

　　这种非常非常坑的坑人除了吉尔伽美什大概没有几个王能够承担大家的信任吧？

　　说实话如果不是吉尔伽美什太过高傲，大家也不想把这个默契留给他。毕竟当大家身为主心骨都来到魔法大陆之后国内如果被人轻易的攻击，在国王和军队都大批的来到魔法大陆的情况下很容易乱成一段被对方有可乘之机。

　　这也是为什么他们要再来之前攻击迦太基的原因。

　　而吉尔伽美什的骄傲是他的自豪，也是束缚他的地方。

　　大家都看到了这一点，所以大家将他安排作为最后一个来魔法大陆的王，可谓得上是齐心协力默契的坑了他一把。

　　第三波是亚历山大带着50万大军的前进。

　　卡美洛的造船业可是一刻都没停啊。

　　亚历山大的到来是在第三年的初春了。

　　当亚历山大带着五十万大军到来的时候，凯拉尔终于知道时机已经成熟了。

　　是时候开始大规模的进攻了。

　　90万大军加上本土训练的5万人的军队，还有数千的法师部队。

　　所有的条件已经齐全了。

　　凯拉尔看着亚历山大和伊斯力两人，轻轻的点了点头：“时候到了。那么就麻烦你们两位啦！”

　　“喔！交给我吧！”亚历山大的目光中闪烁着磅礴的战意，他从未感觉到如此让他战意盎然的感觉过。

　　和骑士大陆那边旗鼓相当比起来，这边的以弱胜强更让他心醉啊！

　　碾过这一系列的小国之后，接下来就是那些大国了！

　　这还真是让人兴奋啊！

　　“那么我们两人分别带着5位圣十大和2个军团进行碾压吧！”亚历山大豪迈的说道。

　　“请注意记得在用兵的时候配合法师的使用。”凯拉尔冷静的提醒道，就算亚历山大是战争的天才，但是在面对不熟悉的敌人的时候吃亏也仍然是必然的。

　　“喔！”亚历山大郑重地点了点头。

　　“现在，可以吃了吧！”白银之王微笑着问道。

　　“哦。去吧！”凯拉尔轻轻的点了点头。


第676章 晚安

　　时间很快进入了魔法大陆新历第三年。

　　亚历山大的到来彻底的宣告着时机的成熟。

　　凯拉尔再也不必隐忍什么了。

　　和默默地积攒实力比起来，一瞬间多了50万大军的他无疑更有底气一些。

　　同时对两个邻国和一个自治省宣战的他看上去疯了。

　　但实际上却出乎意料的简单。

　　被击破了国度的两个国家被轻而易举的剿灭，而自治省里的人莫名其妙的失踪了……

　　这种失踪在情报封锁的情况下被看做是迁移到了菲奥雷王国或者卡尔鲁姆地区里去。

　　但是只有高层的人才隐隐约约的发现凯拉尔到底打开了怎样的潘多拉魔盒。

　　但是潘多拉魔盒却并不是凯拉尔制作的，凯拉尔在使用起来的时候根本没有必要留情。

　　自己的苦果自己吞，这是魔法大陆的罪孽，由魔法大陆来承受。

　　只不过为了避免自己成为所有人一致攻击的目标，凯拉尔一直使用的小心翼翼的。

　　现在，獠牙只不过是刚刚流露出了些许而已。

　　战争才刚刚开始，请务必不要那么激动啊！

　　第三年的战争并没有如同第二年一般很快就消散。

　　战火在不断的延续着。

　　那个男人，简直就像是幽灵一般漂浮在战场上的每一处，他创造的长枪兵配重盾兵，两翼骑兵齐飞，最后法师轰炸的战术让人促防不及。

　　如果说这种战术的出现是属于惊艳范畴的话，那么亚历山大就真正的发扬光大了这个战术并且真正的将它应用到了实战上去。

　　亚历山大作为拥有着非常大名气的，被誉为西方四大名将之一的男人，征服了半个地球的王者，他在军事上天赋无疑是不用质疑的。在凯拉尔身上学到了这个战术之后，凭借着敏锐的战争嗅觉和战场经验，他很快就将这一切投入到了实用中去。

　　这个实用的范畴，就是战场。

　　亚历山大首先还是偏向于物理方面的将领，所以他第一场战斗实验的无疑是各个军种搭配起来的巨大威力。

　　这种威力只能用碾压来形容，卡美洛的重甲，轻甲骑兵的冲锋力和机动性实在是让他惊艳。而重盾步兵配上马其顿长矛方阵的互补性简直让人无与伦比，而罗马人的盾牌和短剑足以让任何肉搏战变成儿戏。

　　当然，这里面由始至终都缺了一种兵种——弓箭手。

　　但凯拉尔已经预兆到了这种情况，所以他安排了一种新的，比弓箭手更加节省后勤的兵种。

　　法师部队。

　　法师部队的配置差不多是按照，团。营，队，组来分配的。

　　一个团最少一个到数个S级法师，一个营最少10个A级法师，一个队最少10个B级法师，一个组最少两个C级法师。

　　这样一来的话，整个军队之中的法师数量一下子就占了二十分之一。

　　这种压倒性的法师力量。也正是凯拉尔选择菲奥雷王国的原因之一。

　　他本来只不过是打算在菲奥雷王国扎根建立情报据点而已。

　　但是在见识到了菲奥雷王国那惊人的法师数量和潜力之后凯拉尔便立刻改变了方针。

　　法师的力量，施法速度，攻击距离都要比弓箭手更强，更快，更远，所以法师无疑是要比弓箭手们更好地兵种。

　　就培养价值来说，骑士是物理兵种之中最贵的一个，但法师无疑要高过骑士几头。天资的问题限制了法师们的数量，还有法师们的等级。

　　所以凯拉尔一瞬间就决定将这里充足的法师资源作为他的兵力了。

　　法师们是时候结束这懒散的生活，在军队这个大熔炉之中好好的熔炼一下了。

　　事实上证明他的威望加上十二位圣十大带来的巨大压力让法师们没有任何妄动，乖乖的服从了凯拉尔的安排。

　　然后从高到底的安排到了军营之中去，大部分的法师们都被军营之中的兄弟之情感动的慢慢的加入了进来。

　　要知道军队可是培养人友谊的最佳地点啊，正所谓人生四大铁，军队绝对是头一份。

　　融入计划很成功。法师们的骚动慢慢的平息了下来，而时间随着菲奥雷王国的扩展而进入了魔法大陆历第四年。

　　魔法大陆历的第四年如果说有什么是和以往不一样的话，那就是凯拉尔的军队再次来了。

　　这一次仍然是五十万人的军队，但是却一下子来了两位王。

　　凯拉尔的信息终于传达到了骑士大陆那边。尼禄和吉尔伽美什联袂而至。

　　他们的到来让指挥人手大为的轻松了。

　　亚历山大指挥着两支军团在这么巨大的场地上已经完全指挥不过来了，或许亚历山大很有大局观和战略眼光，但亚历山大终究是一个人，是一个凡人，在后现代社会，为何要有参谋本部这个由聪明人和分析家构成的指挥系统，就是因为一个人已经无法适应现代战争如此多的信息量，没办法见那么多的信息归类归纳成敌人最终的目的作为反映。

　　而军事上亚历山大或许能赢两个国家之间的战争，但是说到大陆上的天下之霸之战，亚历山大面对凯拉尔则是必输的结局。

　　和精通战事的亚历山大不同，凯拉尔更注重于后勤。

　　凯拉尔因为见识过后世那种美国式的物资轰炸战略，赤裸裸的用钱砸绝对是每个军事家梦寐以求的东西。

　　战略这玩意不能丢，战术也并不是一定要无视，但是有钱的感觉真的很好，凯拉尔已经见识过历史上太多太多因为后勤比不过敌人而输掉的国运之战了。

　　比如三国时期魏蜀争霸之战，蜀国虽占据天府之国，但是终究人少，在农业国家，人少就代表着生产力低下，而四川也并非产粮之地。失去了产粮之地，出口处的荆州的蜀国被硬生生的困死在其中，未必没有这些原因所在。

　　所以凯拉尔更希望拥有一个巨大的后勤保障来保证自己的军队。

　　他的计划很有道理，身后就是苏格兰平原的他不但轻而易举的就能够拥有丰富的畜牧业，而且还能拥有一个巨大的量产，而英格兰群岛上面茂密的森林更是给了他充分而丰富的资源。

　　只不过后来的剧情实在是暴走的出乎预料，就算是他也没有料到现在居然有如此大的变化。导致他的所有计划都没有用了。

　　他是人类，并非神仙，不是所有的变化他都能猜得到的，正所谓计划没有变化快，所以凯拉尔迅速的修正了自己的计划，并且开始修复和亚历山大等人的关系。

　　好在。这个时代的人们的心思都异常的单纯或者说是英雄惜英雄，他和任何一位王之间的关系都并非水火不容的利益问题。

　　而真正的利益触碰是和尼禄的问题，而和尼禄之间又涉及到了一个男女的问题，剪不断理还乱，凯拉尔也理不清这种关系，故此凯拉尔反而和尼禄的矛盾并不尖锐——男女问题缓和了国家之间的利益矛盾。

　　再说了这个世界男人同时有两个女人的多了去了，更多的也有。有女奴的就更多了，数也数不清。

　　凯拉尔这种能够将所有女孩们一视同仁的好男人，在这里完全找不到啊。

　　新鲜，没错，这里的男人没有责任感，贪图的是新鲜，意思就是如果玩腻了的话或许不会离婚，但是大概也不会再管自己以前的老婆一下了吧？

　　尼禄的母亲就是上任罗马皇帝克劳狄乌斯的亲人。在克劳狄乌斯的皇后死后接了上去，而尼禄也就从私生子这一身份正式的成为了皇帝的继承者。

　　但是尼禄知道他的父亲是个无情的男人，皇后到底是死于意外还是毒杀，大概都和她的母亲离不开关系，但克劳狄乌斯却没有管这些，硬生生的让她登上了皇后的位置。

　　那个心狠手辣的女人大概目标一开始就是王位吧？

　　在察觉到自己的饭菜不对劲之后尼禄很直接的杀了那个女人。

　　弑母是一个把柄，被政敌攻击的把柄。但是尼禄却因为这一次的杀戮却再也不相信任何人了，除了……那个在她年幼时夺取了她初吻，并且同时站在了和她一样高度上的男人……

　　那个男人，也成功了呢……

　　每次听到凯拉尔的消息之后。她总是会忍不住想起十年前的那一场大合奏。

　　忍不住相亲被他按在巷子里的那一个吻。

　　那一年两人都是那么的青涩，那一年两人都是那么的单纯。

　　他就如同月夜之中的月亮，绽放着柔和而又洁白的光芒。

　　然后她便要成为太阳，璀璨，威严无比的太阳。

　　获得无上的权力，摧毁卡美洛，赢回她的丈夫！

　　这就是尼禄的气概！

　　尽管后来的展开很奇怪，但是尼禄却始终没有忘记这一点。

　　所以这一次，她要和阿尔托莉亚一较高下——虽然她突然变成了白色和黑色两个人……

　　尼禄，亚历山大，阿尔托莉亚和另一个世界的阿尔托莉亚，吉尔伽美什五个人各带领一只五万人的军队从五个方向前进。

　　菲奥雷王国的扩张速度达到了前所未有的水平，每一天菲奥雷王国的军队都在占领着新的领土。

　　二十五万大军是个什么概念？足够碾压沿路上的所有国家了。

　　而且凯拉尔还有一只秘密的部队在待命。

　　这只全部装备了魔导铠甲，总数达到五万人的军队拿着的是大部分魔法免疫的盾牌，投入战场之后足以打败任何一个魔法部队。

　　这支部队是凯拉尔留着和利贝尔王国亦或者埃雷波尼亚王国做最终对决的王牌。

　　所以凯拉尔一直到现在都没有派遣这一支部队作战。

　　而就在这么一种情况下，利贝尔王国联盟别说和埃雷波尼亚帝国的对掐，就连埃雷波尼亚帝国和卡瓦尔德共和国的暗中矛盾都暂时的放了下来。

　　扩展如此之快，凯拉尔手里的兵力大笔大笔的撒出去驻扎在新的领土城镇之中，丝毫不见绌显然凯拉尔手中兵力充足的让人害怕！

　　这种兵力充足建立在扩展上的话，那么就已经是足够让各国寝食难安的兵力了。

　　更何况凯拉尔还有如此充足的法师资源，凯拉尔的强大，让人生畏。

　　大家都在看着，等待着。等待着凯拉尔到底能够到达那一步，他对这个大陆到底能够做到什么地步。

　　他能够直接称霸整个大陆吗！

　　时间慢慢地进入了魔法大陆新历第五年。

　　第五年。

　　整个魔法大陆终于如同预期的那样变成了巨大的太极图。

　　那大陆中央的沙漠在以往对于普通人来说是那么的巨大。

　　但是对这个帝国来说是那么的渺小。

　　凯拉尔的帝国只需要轻轻的伸出一根触角就能够触碰到对面的利贝尔联盟。

　　没错，卡瓦尔德共和国，埃雷波尼亚帝国和原本的利贝尔王国联盟已经结成了一个联盟。

　　由女王科洛蒂娅和安丽埃塔女王牵头，同时凝聚了四个国家的实力的联盟从去年下半年就开始慢慢成形了。

　　实在是菲奥雷王国扩张的太快了，给人一种无限的感觉，让各国领袖实在是压力巨大。在战场上能够挡得住五位王的敌人还没有存在，而攻坚对于法师们来说并不是太大的问题。

　　这就造成了只要不能正面阻挡他们就没有办法守得住。

　　而谁又挡得住亚历山大大帝的碾压，骑士王的冲锋和尼禄的疯狂呢？

　　小小的沙漠，在这个导力科技如此发达的魔法大陆，又怎么可能挡得住菲奥雷王国的百万大军呢？

　　就在所有人都绝望的时候。

　　已经来到了托里斯汀魔法学院的城下的军队突然如同潮水一般的退去了。

　　露易丝都已经一脸悲壮的打算以死卫国了，但是却没想到对方居然退走了！然后是平地一声惊雷乍起的消息。

　　凯拉尔生病了。

　　或者说是……病危？！

　　“女王陛下！女王陛下！里面您不能进去！！”侍者根本拦不住这位风风火火的女王。利贝尔王国的女王大人，科洛蒂娅女王直闯埃雷波尼亚帝国的东宫。

　　“国王陛下，请您解释一下这是怎么一回事！您真的没有对他动过龌龊的手段吗！！”科洛蒂娅根本连一点风度都没有了，推门而入大声的问道。

　　“请自重，女王陛下，我们是不会用那么卑鄙龌龊的手段的。”铁血宰相奥斯本站了起来对科洛蒂娅说到。

　　奥斯本理论上并不是和科洛蒂娅同一级别的人物，甚至还要低科洛蒂娅一级。所以从语气上他并不是那么严厉。

　　“陛下，请回答我！”科洛蒂娅根本不管奥斯本，对着埃雷波尼亚帝国的皇帝陛下大声的问道。

　　中年的皇帝陛下苦笑着捏了捏眉头，“在女王陛下您看来我们埃雷波尼亚就是那种喜欢用龌龊手段来干掉敌人的人吗。”

　　“抱歉，我失态了。”科洛蒂娅瞬间从怒火中清醒随后变得更加的焦急：“既然不是您的话那么怎么会突然……”

　　“不知道啊，虽然对于我们来说是一件好事，但是对于您来说么……”苦笑着摇了摇头，中年皇帝不得不佩服凯拉尔泡妞的手段。仅仅在这里待了不到一个月而已，就把利贝尔王国和托里斯汀王国的两位女王陛下哄得死心塌地的，现在这种完全失去了方寸的指挥部是怎么回事？难道也是对方的计谋吗？

　　“呃，你，对，就是你，那个小女孩。”一个不知道从哪里冒出来。并且打着小阳伞的华服贵妇人带着一头金发，顶着一个奇怪的帽子出现在了皇宫之中，如此戒备森严守卫十足的皇宫却被对方轻而易举的走了进来，闲庭信步的如同在自己的庭院之中闲逛一般。

　　“你也是凯拉尔的女人吗？”那个金发的女人带着手套。举着阳伞开口问道。

　　“你是什么人！卫兵呢！卫兵！喂！”奥斯本大怒着问道。

　　“啊，你能否稍微给我闭嘴呢？”轻轻移目过来的女人的瞳孔是竖着的，金色的瞳孔中如同野兽一般，让素称铁血的奥斯本都被惊吓的说不出话来的女人，除了老妖婆#￥%……ftg7eafnwaqfsda咳咳，除了永远的十八岁少女八云紫大美女之外没有其他人了。

　　“那么回答我吧。你是不是凯拉尔的女人呢。”转过头来的八云紫又变成了端庄贤惠的大美人，对着科洛蒂娅静谧的微笑道。

　　“啊……”科洛蒂娅窘迫的纠结起来，在这么多人面前承认是凯拉尔的女人吗？羞耻度好高啊……

　　“看来你也是一位呢……那家伙，居然有那么多女人……”小声的愤恨嘀咕了一句，八云紫优雅的走了过来：“那么你去和我走一趟吧，去见他最后一面……”

　　“等等，最后一面是……”两人就这么一瞬间消失在了所有人的视线里。

　　“她说的见凯拉尔最后一面。该不会是……”奥斯本和皇帝对视了一眼，脸上同时露出了狂喜的表情来。

　　反攻的号角，马上就要吹响了吗？！

　　“你说的最后一面是指什么意思啊！”科洛蒂娅恼怒的甩开了她的手问道。

　　“诺，他就在那里，你自己去看吧。”八云紫努了努嘴，对着那边对科洛蒂娅说到。

　　她才发现。她已经在一大群人的中央了。

　　这一群人有男有女，有高有矮，但是大家的目光都聚集在一个人的身上。

　　这个人在这么多站立着的人之中平躺在舒适的“床”上接受着所有人的目光。

　　“凯……”她轻轻的颤抖着吐出一个音符来。

　　他平静的躺在那个看上去舒适的床上，但床的外围却是一圈的水晶。

　　这是一具棺材。

　　水晶做的棺材。

　　他就这么躺在棺材里，仿佛睡着了一般。

　　“怎么回事……”她颤抖着慢慢的走了过去，整个人都变得灰暗起来，她来到了棺材旁边。伸出手来想去碰他的脸，却生怕碰到冰冷的肌肤和绝望的消息，她犹豫着。

　　“他突然就这样了。”旁边有人叹了一口气。

　　“大概是元素化的原因吧。”有圣十大猜测到。

　　“不管如何……他现在情况很糟糕。”有人总结道。

　　“现在只有把他封在水晶棺里面，让他自我苏醒了。”八云紫轻轻地叹了一口气。

　　这是集她们幻想乡大部分人的大成之作，也是唯一可能让凯拉尔自由苏醒的方法了。

　　“这就是见他最后一面啊。”

　　他未来将被带到骑士大陆的那边去，任由他身上的魔力慢慢的消退，当他的魔力消退到一定的地步的时候。就一定会从深睡中醒来罢？

　　她们都小看了光明元素的“永恒”属性和凯拉尔本身的魔法造诣，不过也好……

　　八云紫在人群之后撒开了自己的扇子掩住了自己的笑容，弯弯的眼角出卖了她的表情，她如同一只狐狸一般笑了起来。

　　能最终陪伴他到永远的，也只有自己而已。

　　不……还有一个人……

　　C.C.失踪盯着她的表情，她是最关键的女人，从凯拉尔的沉睡到现在凯拉尔的棺材。都是她一手操办的，所以如果说到对凯拉尔的情况最了解的人，她是第一！

　　这个世界上聪明的不仅仅只有八云紫一个而已。

　　其他女人或许因为凯拉尔而慌了神，但是拥有着悠久生命力和无限的未来的C.C.却并不会被这一点点问题吓到。就算他死了，他或许还可能转世，而如果他不死，那么一切都是眼前这个女人搞的鬼么！

　　不过无所谓！

　　她和八云紫一样，她们两个人等得起！

　　等她们芳华不再，等她们容颜渐老，等她们生老病死，等她们轮回三世！

　　她能等！

　　凯拉尔最终只能属于她一个！

　　骄傲的女人们心里永远带着的都是这个想法。

　　“我要把凯拉尔带回去。”尼禄站了起来，一甩裙子说到。

　　“战事怎么办！”亚历山大问道。

　　“和他比起来战事算什么！这魔法大陆又算什么！罗马又算得了什么！”尼禄终于拿出了爱美人不爱江山的皇帝气度来喝到。

　　“我和你同去。”阿尔托莉亚站了起来说道。

　　“不，你留在这边，你要主持大局，亚历山大和吉尔伽美什在前线，你在后面主持大局，这里少不了你！”尼禄嘴里这么正义凛然的说着，但是心里的小九九比谁打得都精。

　　在凯拉尔醒来之后看到她自然是最好的，但是如果凯拉尔醒不来，她也要将凯拉尔藏在一个别人找不到的地方！她要其他人也得不到！

　　女人的自私自利在这一刻畅快淋漓的体现了出来。

　　其他人根本没有想那么多，纷纷都同意了她的想法。

　　就这样，尼鲁带着二十艘船，一万名好手踏上了归途……

　　……

　　“凯，蓝色的窗帘和红色的窗帘你喜欢哪个？”踩着欢快的脚步，乌鲁蒂亚来到了凯拉尔面前问道。

　　“你做主便好。”凯拉尔抬起头来对着她微笑了一下，然后低下头来继续开始批示公文起来。

　　“对了，这份文件，把这份文件交给三笠，然后让三笠过来一趟，我去一趟魔法开发局。”凯拉尔站了起来将一份文件递给了乌鲁蒂亚。

　　乌鲁蒂亚正要接过，但是哐当一声让乌鲁蒂亚整个人都变色起来。

　　“凯！凯！医生！！”她扶着直接倒在地上的凯拉尔叫了起来。

　　迅速有大剑冲了进来，看着倒在地上的凯拉尔变了脸色。

　　她们并不认为是乌鲁蒂亚伤害了凯拉尔，凯拉尔本身就十分强大，而乌鲁蒂亚也属于凯拉尔信任的人，所以她伤害凯拉尔几乎是不可能的，但凯拉尔倒在地上了……

　　“医生，去找医生。”迪妮莎当机立断做出了判断，对着其他人喝道。

　　直到这个时候所有人才发现，她们最好的医生就是凯拉尔，只要凯拉尔在她们便从来不需要医生，尽管凯拉尔的弟子中有学医的，但是大部分身边的人生病都只会去找凯拉尔。

　　而凯拉尔一病倒就等于是他们唯一的医生病倒了。

　　医者无法自医。

　　凯拉尔的晕厥让所有人都慌了神。

　　然后是一阵混乱。

　　……

　　阿勒……为什么动不了了……

　　就算双眼紧闭，身体根本动弹不得，但是凯拉尔却能够清晰的感受到外面的感受。

　　冷静……冷静点……乌鲁蒂亚，还有迪妮莎……

　　想说话，但是却说不出来。

　　冷静……冷静就是最好的武器。

　　但是大家都慌了神。

　　为什么要惊慌失措……只不过是一次小小的晕厥而已……

　　但是……不知道为什么，稍微有些感动呢……

　　真是的，表现的那么关心我，我也不会给你们涨工资哦……

　　稍微……有些困呢，让我小睡一下啊……大家别吵哦……

　　唔……紫，永琳，幽香都来了呢……真是的，都聚在一起，可别打起来了啊……

　　棺材？要把我封起来么……真是遗憾啊……这场不世之战可是我准备好久才到现在这种地步的啊……

　　科洛丝也来了……安丽埃塔也……

　　真是的……抱歉呢……

　　这一次的小睡，似乎要很久，很久了……

　　C.C.，你会完成我的嘱托的吧？

　　那么，稍微，睡一会吧，三十五岁的我……稍微有些累了呢……

　　大家，晚安。


　　（全书完）

