

极品美女在身边 

作者：小猪大侠


内容简介：

　　在莽夫眼里，他很暴力，难以战胜

　　在智者眼里，他很聪明，智慧超群

　　他在各国科学家眼中是个神，有人曾拿他与爱因斯坦做比较

　　大科学家，大发明家，泡妞专家，不同的人给他不同的形容词，但都冠以超级专家程度

　　他原来那么强，怎么会蠢到去得罪他——得罪过他的人后悔不已

　　他原来那么棒，怎么不早一点深入了解认识——身边若干极品美女

　　他就连扮猪吃老虎，也是专家级别的


正文


第一章 一个是老爸，一个是老婆

　　南海市海航集团总部海航大厦。

　　一楼的大型会议厅陆陆续续到场了很多南海市商政界精英，不过来的最多的，还是各大电视台和报社的记者。

　　这里即将要举行一场海航集团与Molako科技娱乐集团的融资新闻发布会。

　　下涉房地产、金融投资、旅游休闲度假、生产制造、进出口贸易等等多方面领域，总资产超过一百五十亿的海航集团，高调宣布全资收购近年来以互联网娱乐为主打的高科技企业Molako公司。

　　双方合作成功后，海航集团将注资十亿于Molako，用于帮助Molako发展互联网娱乐，打造一个全新的，国内最炫最时尚的高科技娱乐企业——海航Molako。

　　原Molako公司创始人兼CEO柳雪瑶，将调任海航集团任董事长，原海航集团董事长林啸天，在新闻发布会过后，将辞去董事长职位，过上退休生活。

　　新闻发布会之所以引来众多的新闻记者，原因有两点。

　　其一，原Molako公司创始人，CEO柳雪瑶不过二十五岁芳龄，大学时期便开始自主创业组建了Molako公司，运用其个人极为出色的商业运作手段，短短几年时间就使得Molako公司在美国纳斯达克成功上市，并大放异彩，使Molako公司成为纳斯达克市场上中国高科技企业的领头羊。

　　除此之外，柳雪瑶还是个不折不扣的大美女，业界人称中国最美丽的商界奇才，最优雅的IT精英。

　　其二，海航集团董事长林啸天突然宣布退休，董事长之位并没有从原董事局成员里边选任，而是选择了柳雪瑶这个新晋合作伙伴。

　　百亿资产就这样交给一个“陌生人”来管理，不知道林啸天是看中了柳雪瑶的商业本领，还是五十八岁的林啸天与二十五岁的柳雪瑶之间有些什么外界不得而知的秘密。

　　以上两个原因，足以引起许许多多连锁轰动的新闻点，所以才会引得众多的新闻记者争相前来参与此次新闻发布会。

　　……

　　“小美，早安，请你吃灌汤包。”林少秋突然出现在集团办公室前台，之前连脚步声都没有，吓得前台的接待小姐蒋小美差点昏倒。

　　“死林少秋，你才是灌汤包呢。”蒋小美小脸通红，气呼呼的说道。

　　灌汤包这个词她极为讨厌，因为林少秋曾经不止一次的调戏过过她，说她的胸部就只比葡萄干大一点，像被吸瘪了的灌汤包。

　　“呵呵，冤枉啊，真的请你吃……”林少秋把提来的豆浆和灌汤包放到桌上，狡黠的笑道，“记得帮我打文件。”

　　“呀，正好没吃早点。”蒋小美乐呵呵的把林少秋的“贿赂”物笑纳，嗔道，“请吃一顿早点就想让人家帮你做事。”

　　“一顿？一字后面再加两三个零，早点午饭晚饭外加消夜，我请你吃的还少吗？你有没有良心。”林少秋点了一支烟，像个大哥哥一样轻轻敲了敲蒋小美的脑袋。

　　蒋小美气极：“你所有与文件有关的工作都是我帮你做的，天天帮你打卡，你居然还说我没有良心，你……”

　　林少秋忙道：“你听错了吧，我是说小美同志在工作上如此挺我，我要不多请你吃几顿早点午饭晚饭外加消夜，我还有良心么我。”

　　林少秋这番话又逗得蒋小美格格直笑：“你就是这张嘴能说，这个世界上的女孩子都被你这种人给骗光了。”

　　“胡说，至少有一个我没骗。”

　　蒋小美好奇道：“谁呀？”

　　“灌汤包。”林少秋说罢，撒腿就跑进了公司里。

　　“林少秋，大坏蛋，以后别想让我帮你做事。”蒋小美又好气又好笑，甚至不自觉的低头看了看自己的胸部，虽然是不太丰满，但哪有林少秋说得那么小。

　　整个办公室一个人都没有，林少秋还奇怪自己今天怎么来得那么早，看看墙上的时钟却早就过了上班打卡时间，正疑惑着，突然听到一声浑厚的男声：“林少秋，又迟到！”

　　“老大，绝对没有，不信你上打卡机那看去，我早就来了，肚子不舒服，去了趟厕所。”林少秋嘿嘿笑着编着他惯用的借口。

　　“你少跟我来这一套，过几天我换个指纹打卡机，我看你把手指头切下来交给蒋小美，让她帮你打卡。”

　　说话之人年约五十岁左右，是海航集团总部办公室主任赵大富，也是海航集团总部办公室普通职员林少秋的顶头上司。

　　“不用了吧，什么指纹打卡多麻烦，买来还得花钱，现在讲求低碳环保，我们那打卡机还又没坏，能用就将就着用呗。”

　　“你小子，都火烧眉毛了还是没有危机意识，现在我们大老板换人了，以前你怎么样随便我可以睁一只眼闭一只眼，新官上任三把火，等新老板来看到我们的员工如此懒散，有你好果子吃。”赵大富训斥了林少秋一番，“所有人都去一楼大会议室搞接待工作去了，你现在才来，赶紧跟着我下去。”

　　海航集团员工近三千人，人事关系极其复杂，林少秋是通过五六道乱七八糟的关系给介绍进海航工作的，最后一手介绍人是海航的高层，赵大富自然觉得林少秋这小子背景不简单，所以一直以来都对林少秋这个把办公室当游乐场，把工作当玩儿一样的职员睁一只眼闭一只眼，否则如此散懒的员工，早就扫地出门了。

　　林少秋这家伙很懂得与人相处之道，下至三岁上至八十岁，无论男女老幼他都能跟人家找出共同语言，打成一片，很讨人喜欢，所以他即使平时工作不认真，在没有利益冲突的情况下办公室里的同事都能容忍，甚至会被这家伙骗得帮他做了不少工作。

　　再加上林少秋花样颇多，经常能领着老得已经不懂得怎么玩的赵大富四处“腐败”，这让赵大富对他更加纵容，与其说两人是上司与下属的关系，倒不如说两人是酒肉挚友关系更为恰当。

　　现在原董事长林啸天退休，新董事长柳雪瑶是个什么脾气还摸不透，提醒提醒林少秋让他注意一点也好，否则要真被炒了鱿鱼，赵大富在曾经介绍林少秋进来工作那个高层面前面子上也过不去，毕竟人家当初是交待过赵大富，让他好好罩着林少秋的。

　　“一朝天子一朝臣，不知道新老板上任以后，对我们的福利待遇会不会有影响。”电梯从四十二楼缓缓下降，赵大富有意无意的说了些话，似乎是想试探什么。

　　这老狐狸还探我口风来了，管它谁当家，关我个屁事！林少秋不以为然，却知赵大富这家伙是想探他口风，因为介绍他进来海航工作的那个高层，是海航集团董事局成员，也是大股东之一。

　　“做好自己的本份，管它谁当家，都拿我们无话可说。”林少秋很认真的说道。

　　赵大富差点没昏倒，换做办公室里谁说出这种话赵大富都觉得妥当，但林少秋这个迟到旷工王跟做好自己本份半点边都不沾，这小子脸皮还真不是一般的厚，油盐不进，真难捉摸啊。

　　赵大富哭笑不得：“你今年几岁？”

　　“二十八啊。”

　　“我五十一，我真是败给你了。”

　　“承让，承让，呵呵。”

　　……

　　两人下得楼，新闻发布会刚好结束，原海航集团董事长林啸天随助手一起从会议厅出来，赵大富见状赶紧迎了上去，恭敬的喊了声林总好。

　　林啸天五十八岁，但看起来却只像四十来岁之人，乌黑的头发整理的一丝不苟，不怒自威的脸部表情感觉上让人很难接近，赵大富平时也很少有跟董事长接触的机会，但既然撞见了，当然得礼貌的上去打招呼。

　　平时林啸天在公司遇上自己员工打招呼基本上都是点个头就算的，因为海航毕竟是大集团，他哪记得清谁是谁，但今天见到赵大富和林少秋走过来，却出人意外的停下了脚步。

　　目光往林少秋身上瞥了一眼，便对赵大富道：“我现在不是你们董事长了，不过不管谁做董事长，都要认真工作，每个人只有脚踏实地，将来才出息，不要好高骛远，做出些连人都不是的事情出来，害人害己害街坊。”

　　“是是，林总，您教训的是。”赵大富一头雾水，听得出林啸天这话有弦外之音，但实在不理解他跟自己讲这些干嘛。

　　“大富，好好干吧。”林啸天拍了拍赵大富的肩膀，和助手一起走出了会议厅。

　　“林总这是怎么了？”赵大富看了看身旁的林少秋，会不会这话是跟他说的？但想想又不对，如果林少秋和林总扯得上关系的话，他还犯得着在办公室做一个普通小职员么。

　　“到底什么意思？”赵大富还在琢磨林啸天的话。

　　林少秋笑笑：“别想那么多了，老大你工作表现好，估计是要升你职，你就洗白了屁股等着升职加薪吧。”

　　林少秋这话让赵大富心里美得不行：“胡说八道，林总都退休了他还怎么升我职，要升职……咦？林少秋臭小子你又耍我，升职为什么要洗干净屁股，你当我是出来卖的啊！”

　　……

　　原董事长走了，新任董事长柳雪瑶还在接受几个记者的采访。

　　只见她坐在会议厅主席台后方，面带微笑的跟记者们侃侃而谈。

　　棕红色的长发用一种极为时尚的造型盘起，留了一缕划过那白嫩如玉般的脸颊，高耸的鼻梁上架着一副细边红框眼镜，青葱玉指上轻转着一支碳素笔，很有节奏的敲打着桌面。

　　黑白相间蓬松感带褶皱的香奈儿长裙，裙摆间的黑色丝袜延伸下去将一双修长的美腿修饰得华美不已，一双带点水晶碎钻修饰过的高跟鞋与裙子的搭配，也是相得益彰。

　　Molako讲究时尚与前卫，旗下的名人隐私网全是国内大腕明星歌手与商界年轻一代俊男美女，社交名媛的网络沟通天堂，柳雪瑶作为Molako网站的CEO，在自身的服装与造型方面也是一面旗帜，不少知名美女都纷纷以她的穿着打扮为时尚的标竿。

　　这个美丽与气质并重的商界女强人刚刚过了二十五岁生日，是典型的八零后创业代表，如今又荣任知名大企业海航集团的董事长，如今的她，绝对是美貌与智慧并重的典范。

　　如此完美的一个女人，追求者却廖廖无几，所有与之算是门当户对的青年才俊不敢对如此尤物表达爱慕之情的理由，几乎都一致，这个女人太优秀，优秀得无以伦比，感觉很难以接近，配她不上。

　　赵大富噼里啪啦跟林少秋扯了一大通八卦，全是有关于海航集团新任董事长柳雪瑶的，这让林少秋疑惑不已：“老大，你怎么把人家的背景调查得那么清楚，你该不会想做老赖吧？”

　　“老赖是什么东西？”

　　“两栖动物，青蛙呀。”

　　“青蛙？青……你才癞蛤蟆想吃天鹅肉，她是我们的领导，所谓知己知彼百战不殆，你小子思想怎么那么复杂，净往那方面想。”

　　这并不是林少秋思想复杂，而是因为海航集团的前后两任董事长，林啸天是他林少秋的老爸，柳雪瑶是他林少秋的老婆啊！

　　……


第二章 真与假

　　海航集团总部办公室，与海航旗下众多子公司相比，恐怕算是最清闲的部门了。

　　集团总部来来往往都是高层比较多，而高层几乎都有自己的助理和秘书，有能力处理公司具体的事情，办公室的工作，实际上就是打杂，林少秋在这一群打杂白领里，又是打杂中的打杂，是最普通，职位最低的办公室助理。

　　楼高七十八层的海航大厦是南海市地标建筑物，整幢大厦除了海航集团的各部门办公室之外，还有西座的海航准六星级酒店，东座的海航休闲娱乐广场。

　　跨入二十一世纪以后，南海市的城市规划就从原来的市中心在东城区，慢慢向海航集团所在地的西城区靠拢，如今海航周边，俨然已经成为南海市最繁华的商业中心。

　　“纽约有个曼哈顿，在中国的南方，我也要建立起一个庞大的商业帝国！”

　　林少秋老爸林啸天的这个目标和理想，按照海航的发展，说不定终有一天能够实现，但在目标及理想还远远没有实现的时候，林啸天就选择了退休，是因为他累了，他的心很累很累。

　　林啸天直到儿子林少冬落土下葬的那天，才忽然明白世间一切虚名浮利皆没有亲人珍贵，纵使亿万家财，不如儿孙满堂。

　　他在十几年前已经“失去”了一个儿子林少秋，两年前又失去了一个儿子林少冬，他要在他剩余的时间里，多多陪陪自己的家人，多陪陪妻子，公司的事情，就放手交给年轻人去做吧。

　　把蒙了一层灰的小相框擦了又擦，直到一尘不染了，林少秋才满意的把它塞进抽屉里。

　　刚塞进去，就被一旁的李飞一把抢了过去，看见上面是林少秋站在英国剑桥大学的湖边穿着学士服照的毕业照。

　　“我还以为你看谁的照片看得那么入神，原来是在看自己的照片，小秋你有自恋狂啊，哈哈。”

　　“还我！”

　　林少秋大喝一声，眼神变得像要吃人一般，吓得李飞赶紧把相框还给他，心想平常都是他爱跟办公室里大伙开玩笑，怎么突然变得那么严肃。

　　把相框当成宝物一样的细心收好，林少秋才恢复了往日那般玩世不恭的态度，嬉皮笑脸的叫李飞和他一起打DOTA。

　　林少秋和李飞算是办公室的一队活宝了，每天上网打DOTA，拼《三国杀》几乎成了两人打发办公室无聊时间的最佳手段。

　　上网联机，两人合作得热火朝天，李飞突然问道：“对了小秋，你是剑桥大学毕业的？”

　　林少秋的注意力全集中在游戏当中：“剑你个头，老子没上过大学，你满意了吧，不要打小兵了，直接拆，快拆……”

　　李飞有些疑惑：“那你怎么会在剑桥的湖边照毕业照？”

　　林少秋沉默着点了一支烟，顾左右而言他：“打不打？要打就好好打，不打退了别拖我后腿。”

　　李飞吃了一蹩，无奈道：“打，打啊。”

　　“还打游戏，你们两个真是不知死活，老周在主任办公室向赵主任告状呢，说新人事新作风，像林少秋你这种员工应该开除。”赵大富的秘书舒曼拿着包土豆片一边吃一边说，随手还把林少秋的电脑屏幕给关了。

　　“我……我在做报表，没有打游戏。”李飞一个切换就将游戏画面切换到工作报表上。

　　林少秋懒懒点了一支烟：“八婆，你又从哪里听来的小道消息，要开除我？”

　　舒曼号称办公室的小灵通，以她秘书之职方便于各部门打探公司最新情况，所以有了“八婆”这个外号，但在泼辣刁钻的她面前，没人敢这样喊她，除了林少秋。

　　“你自己看。”

　　透过赵大富办公室的落地窗，林少秋果然看见办公室副主任周达叽哩咕噜在跟赵大富说着些什么。

　　周达一直看不惯林少秋的工作作风，有事没事总爱借机找茬，他找林少秋茬的原因其实并不是因为工作，而是因为林少秋曾经破坏过他一次泡妞机会，因此怀恨在心。

　　可是不管怎么样，散漫的林少秋总是有赵大富在包庇着，所以逮到机会就想把林少秋给弄走，林少秋对此早就习以为常了，权当笑话来看。

　　“他又不是第一次打我小报告，有什么好怕的。”林少秋点开电脑屏幕，继续游戏。

　　舒曼想想也是：“对啊，我也奇怪，你看我们办公室前段时间来的那几个大学生，老周一不高兴就把人给整走了，为什么你……这样的，他处心积虑也整不走？”

　　林少秋工作散漫，整个办公室里有目共睹，就连原本老老实实的李飞也是被他给带坏了，李飞也对此比较好奇：“是呀，小秋你是不是在公司有什么后台？”

　　“想知道啊。”林少秋故意拉长了声音，神秘道，“因为这整幢海航大厦……都是我家的。”

　　“切！”舒曼和李飞同时对林少秋投来了鄙视的目光，这种幼稚的玩笑，信他才怪。

　　林少秋笑笑，也没解释，这个世界就是这样，假话可以骗过全世界，真话反而没有一个人会相信。

　　……

　　南海市翠湖别墅区。

　　波光鳞鳞的天然湖泊及一排排漫遍绿阴荫的翠竹林使得这里成为南海市区内价格最高的房地产楼盘。

　　这个楼盘的开发商是海航集团旗下的海航地产发展有限公司，所以别墅区里位置最好，格局最优的那一幢豪宅，公司就留了下来，成为了林少秋和柳雪瑶的新房。

　　出租车在别墅区门口停了下来，林少秋下车回家，照例跟门口专业得跟特种兵似的保安打了个招呼。

　　别墅区保安其实对于林少秋这位隐姓埋名的大富豪有些好奇，住在别墅区里的人非富则贵，出入车辆全是百万名车，而这位林姓大富豪上下班却是出门坐地铁，偶尔坐辆出租车回家，连辆属于自己的私家车都没有，他的老婆却是开着一辆价值四百多万的宾利汽车啊。

　　D号别墅区有三幢别墅，靠湖边最后一幢3号别墅是林少秋家，其余两幢里1号别墅住着个美艳少妇，独来独往神出鬼没，几乎整天不出家门，林少秋只见过她几面，觉着这个少妇简直美得不可方物，就是性格孤僻了一点，从来不与人交流，像是一只被圈养在笼子里的美丽金丝雀。

　　另外一幢2号别墅住着一对姐妹花，林少秋与这对姐妹花不熟，但跟他们的管家谭伯，倒是有些普通交情。

　　刚刚路过2号别墅，就见余氏姐妹花家的管家老谭垂头丧气的走了出来。

　　……


第三章 小Loli邻居

　　“谭伯，好久不见，来来，抽支烟。”林少秋拉住失魂落魄的老谭，递与他一支烟。

　　偶尔来别墅区看看他们大小姐二小姐的老谭是个挺有意思的人，林少秋和他很聊得开，在这个寂寞的别墅区里，林少秋要找到一个能聊天的人还挺不容易，家中那个极品美女老婆，结婚三个多月了，两人加起来恐怕也没说超过二十句话。

　　“哟，是小林呀，下班不回家还在外头溜达，小心晚上老婆不准进被窝。”谭伯点上烟，笑咪咪的打趣道。

　　听得谭伯这话，林少秋心中苦笑，柳雪瑶那被窝他就从来没有钻进去过，也从来没有打算要钻。

　　“这叫什么话，谁想钻谁被窝，谁不给谁钻还不一定呢。”

　　“你小子净吹牛，你那漂亮老婆，我一看就知道是个难驭的主儿，谭伯我这把年纪，过的桥比你走的路还多，看人很准的，你骗不了我。”谭伯轻吐着烟圈，眼睛里散发出一种唯我睿智的光芒。

　　“好好好，你准，那我赶紧回家了，免得晚上不能钻老婆被窝。”

　　“别别。”谭伯赶紧拉住林少秋，“聊聊嘛，反正闲着也是闲着。”

　　林少秋笑了笑：“遇事儿了吧，怎么了，说来我听听……别遮了，别躲了，早看见了。”

　　谭伯郁闷的叹了一口气，一直挡住半边脸的手这才放了下来，只见他右脸浮肿，青紫不堪，显然是被什么人打了一顿。

　　“唉！二小姐不知道怎么了，又发脾气，我……唉！”

　　“呵呵，我说谭伯，你这管家当的还真不容易，三天一小打，五天一大打，你今儿个这伤是小打还是大打？”

　　“你小子笑话我，好好，随便你笑。”谭伯摇了摇头，“我跟了老爷几十年了，两位小姐都是我看着长大的，你说他们现在跟老爷的关系搞成那样，我能不操心吗，唉，也怪我多管闲事儿，自找的。”

　　余氏姐妹花的老爸在三个月前再婚帮他们找了一个新妈，姐妹花不满意那所谓的狐狸精，所以便从家中搬了出来，搬到这别墅区独自生活，管家谭伯既要照顾老爷的情绪，又要照顾两位小姐的情绪，就三天两头两边跑，遇上余家那蛮不讲理的二小姐一不高兴还要挨揍，倒是有些可怜。

　　“谭伯，你还不赶紧给我去办我交待的事，嚼什么舌根子，小心我打死你。”

　　一个稚嫩甜美的声音从2号别墅的楼上传来，随着声音一起落下来的还有一个陶瓷花盆。

　　“哐啷”一声，陶瓷花盆落到了两人中间，摔得四分五裂。

　　要是这个花盆砸到脑袋上……林少秋惊出一身冷汗：“你家二小姐搞谋杀啊？”

　　谭伯摸着自己那颗还健在的脑袋苦笑道：“二小姐年纪小，做事不懂轻重，一生起气来抓什么砸什么……”

　　“谭伯，还不去？”

　　“去去去，马上。”谭伯扯着嗓子应了一声，朝林少秋无奈的摇了摇头，小跑着走了。

　　林少秋有些火大，换做任何人被一个从天而降的花盆砸在眼前都会气愤的，当然，要是花盆直接砸在脑袋上，那也就不会气愤了，人世间一切的烦恼自然烟消云散……

　　这小妮子也太无法无天了，高空坠物随便玩儿，今天扔花盆算幸运没砸着人，改天气又不顺往楼下扔台电视怎么办，邻里邻居的，每天都要往这里路过，居然还存在这种潜在的危险，必须教训一下。

　　见谭伯出来的时候2号别墅的大门没有关，林少秋想想便走了进去。

　　别墅区每幢别墅使用的都是电子门锁，每幢别墅的装修格局也各有不同，但所有别墅都有一个相同点，就是花园水房那都有一把弯延九曲的长楼梯可以直接通向顶楼空中阳台，花盆是从顶楼空中阳台砸下来的，那小恶婆应该在阳台上。

　　林少秋顺着楼梯爬向了空中阳台，视野一片开阔，余家这幢别墅居然在硕大的空中阳台上修缮了个小型游泳池。

　　碧蓝的池水里，一个修长曼妙的身躯，穿着一套五颜六色花里胡哨的比基尼，正潜在里头来回扑腾，没有发觉阳台上来了人。

　　还说翠湖别墅区的小区保安是最专业的，日防夜防家贼难防，外来人没有别墅区里的人允许是很难进入这个小区，但别墅区里头的人若是想要在别人家干点什么坏事，可就容易多了。

　　余家的空中阳台装修得很特别，明显是一种希腊爱琴海畔的白色欧式建筑风格，林少秋四下打量着，觉着老余家的人还真挺懂享受，回头是不是把自己家的游泳池，也给变换一种风格。

　　“你是谁？想干什么？我报警了！”

　　光顾着欣赏别人家的装修风格，林少秋差点忘了自己是干嘛来的了。

　　余家二小姐余子雯早就从池水里钻了出来，紧张兮兮的抱住自己那刚刚发育起来还不是很大的胸部，无辜的大眼睛一眨一眨的看着站在游泳池边的林少秋。

　　林少秋除了谭伯以外，和余家的人没打过什么交道，只知道这位余家二小姐年芳十五，是一个刚刚升入高中的学生。

　　面容娇好，身材还不错，小女生当中算是长得比较高挑的了，就是胸部小了点，不过可能是还没有发育完全的原因。

　　“刚才那花盆是不是你扔的？”林少秋板起脸，摆出一副长辈的姿态。

　　“我扔我的花盆关你什么事，哦，我知道你是谁了，你是住在隔壁的大叔。”

　　大叔？

　　林少秋再怎么苍老，也不过二十八岁，被一个十五岁的小女生叫做大叔，实在是有够郁闷。

　　对于女人，纵横花丛的林少秋可谓手段颇多，可是这种沟通起来恐怕还会有代沟的小箩筣，他就不知道应该如何应对了，一声“大叔”叫得他郁闷不已，本来准备好教训的话也不知如何开口了：“以后不要往楼下乱扔东西，砸到人不要紧，砸到花花草草可就不好了，拜拜。”

　　“站住！”余子雯爬上游泳池，气势汹汹道，“你说来就来说走就走，你把我家当游乐场吗？”

　　余子雯说的没错，林少秋确实是有些欠考虑，笑了笑道：“那你想怎么样，大不了你也上我家去坐坐，你想去就去，想走就走，这样公平了吧。”

　　“我才不愿去。”知道林少秋是住隔壁的，并不是坏人，余子雯倒不害怕了，挺着小胸脯道，“你家有个母老虎，恶婆娘，谁去谁遭殃。”

　　母老虎？

　　恶婆娘？

　　没想到才搬来这里短短三个多月，柳雪瑶在邻居间的名声尽成如此了，什么母老虎加恶婆娘，其实不过是外人感觉她比较高傲不愿搭理人罢了，哪有那么严重。

　　不过听到有人如此称呼自己那冷冷冰冰不解风情的老婆，林少秋倒觉着有些好笑，不知道自家婆娘听到别人如此看她，脸上会出现什么表情。

　　……


第四章 我要电死你

　　“小屁孩你懂什么，我倒是听谭伯说过你的事迹，你这种刁蛮小丫头长大以后要么就是母老虎，要么就是恶婆娘。”

　　“好啊你个谭伯，刚才在楼下跟你说半天，原来是在讲我的坏话。”余子雯嘟着嘴，“看回来我怎么收拾你，哼！”

　　林少秋老脸一红，一不小心说漏嘴居然把谭伯给出卖了，谭伯出去的时候右脸青肿，等下回来还不知道要被这小妖女折磨成什么样呢，想想跟这种小女人纠缠没有任何好处，还是走为上策。

　　“喂，大叔，帮我把拖鞋提过来。”

　　岸边的塑料椅上摆着一双粉红色的卡通拖鞋，余子雯从游泳池里上了岸怕把脚弄脏，只是站在有水的地方，现在居然让林少秋替他提鞋。

　　林少秋有些哭笑不得，顿时没好气道：“死丫头，你以为全世界的人都是你家佣人吗？就算是谭伯，你也不应该那样对他，他年纪可以当你爷爷了，你说打就打说踹就踹，你还有没有教养？”

　　余子雯俏脸涨得通红，从来就没有人骂过她没教养，被林少秋这样一骂，像是受了多大委屈似的：“谭伯拿我家的钱替我家工作，我想打就打想骂就骂，老男人你管得着吗，再罗唆我连你一起打。”

　　老男人？林少秋直接从大叔升级为老男人了，本来不应该跟这种小女生计较，可是这死丫头实在不像话，蛮横无理到了极点，不替他爸他妈教训教训简直对不起国家对不起党。

　　林少秋也没顾自己还穿着鞋，趟着水就冲了过去，想拎起死丫头给她一点教训，却从死丫头眼中，看出一丝不怀好意思的笑容。

　　果不其然，林少秋刚走过去，余子雯就拉了游泳池楼梯处一个类似开关的拉环一下，突然间脚下所踩的塑料地板咔嗒从两边分开，林少秋根本来不及反应，整个人就狼狈的掉进游泳池中。

　　余家这游泳池设计得很是巧妙，池边的塑料地板，可作平日休息用，也可以用开关分开调出升降台来供跳水使用，林少秋哪里知道那么多道道，便傻乎乎的遭到了余子雯的恶整。

　　“死大叔，臭大叔，还敢骂我，活该你做只落汤鸡，哈哈……”

　　“死丫头你整我。”林少秋这才反应过来，这小妮子很有心计呀，假如帮她提鞋过来，还不是一样要遭逢她的算计。

　　“谁叫你要骂我，大叔，还没完呢，我家这游泳池功能除了游泳以外，还可以防盗，小偷如果落水，我摁下手中的遥控器，游泳池就会通电，我要电死你，哼！”岸上的余子雯得意洋洋的对水中的林少秋说道，她手中不知什么时候多了个黑乎乎的东西。

　　通电？这一池子水通了电那还得了。

　　“等等等等，不不不不，我不骂你了，绝对不骂了，大叔我心脏不好，不要再跟我开玩笑，嘿嘿，等我上去再说，乖。”林少秋一动不敢动，在说服这死丫头之前他深怕死丫头真把那什么遥控器给摁下去。

　　根据她可以不顾人生死的往楼下扔花盆的事迹来判断，跟电鱼一样把人电死的事情，这死丫头一定也做得出来。

　　林少秋嘿嘿笑着哄小孩，谁知余子雯根本不吃这一套：“要我不电你也行，把衣服脱了，裸奔回家。”

　　林少秋哭笑不得：“你威胁我？”

　　余子雯笑着说道：“我就是威胁你，怎么样，怕了吧，怕了就快脱。”

　　死丫头，不仅刁蛮任性没教养，胆子也不小，还让人脱光衣服裸奔回家，也亏她想得出来。

　　看来这小妞整人是整成习惯了，一套一套的，不过从她的话语间林少秋就听出来她是在虚张声势，这好好一个游泳池怎么可能会有电，谁家没事儿会把游泳池设计一个通电机关，又不是吃饱了饭没事干。

　　林少秋刚才被这死丫头一闹腾，变笨了不少，连这么简单一个问题都没想通，现在想通了，便觉得也要反过来治治这丫头，笑道：“要我裸奔有什么关系，我脱衣服就是了，但我这个人有个坏习惯，在女生面前一脱衣服，就会有不良反应，非要发泄出来才止得住，否则我也不知道我会做出什么事情出来，你家现在只有你和我，咳咳……等着，我现在脱给你看。”

　　余子雯再调皮再刁蛮也不过十五岁，虽然现在的学生普遍早熟，但她个人对于一些男女之事还不甚了解，本来只是想整整林少秋恶搞一下，谁知林少秋还真敢当她的面脱衣服，顿时有些不知所措，面色变得一片潮红。

　　余子雯面红耳赤，咬牙道：“你这个坏蛋大叔，敢耍流氓我就电死你。”

　　看着死丫头现在这不知所措的样子，林少秋着实感到好笑：“不是你让我脱了衣服裸奔回家的么，现在又不让脱了，那我不脱，你脱？”

　　“你……你真无耻。”

　　余子雯大骂着，跑到后面拿了一根黄颜色长长的棍子过来，这种东西林少秋就认识了，是专门用来池塘里电鱼的电棍。

　　他奶奶的，玩真的了，林少秋心中抖了一下，就像是被电流击过身体一般。

　　游泳池真的没通电，可电棍这玩意儿一伸下水来可就……这下林少秋真是一动不敢动了。

　　余子雯看着林少秋苍白的表情，得意的笑道：“没想到吧，哈哈，这种专业电棍一放到水里，全池子的鱼虾蟹都会被电死，我听说好像连鲨鱼都能电死，你没有鲨鱼厉害吧，呵呵，我今天就要做做这个试验，看是大叔你厉害，还是鲨鱼厉害。”

　　他奶奶的，大意了，被这死丫头给整惨了，早知道刚才应该赶紧爬到岸上去，现在这样上不上下不下的，又不敢动，怕一动死丫头就把电棍给伸下来，那才麻烦。

　　游泳池上一个穿着比基尼，洋溢着青春气息的无敌美少女，拿着电棍威胁游泳池里一个穿着西服落入水中的可怜大叔，这画面要是被人拍上蜂鸟网，林少秋绝对比犀利哥还红。

　　看刚才伶牙俐齿的林少秋连话都不敢说了，余子雯知道是自己手中的电棍起了作用，再一次把这个可恶的大叔给整蛊了，她心中说不出的高兴：“刚才的遥控器居然被你看穿是假的，现在知道这玩意儿是真的，害怕了吧，别以为我只会吓唬人，惹火了我我可是会来真的，不过我也不是那种不讲道理的人……”

　　最后这句话居然从余子雯的嘴里说出，林少秋真想一头扎进水中闷死算了。

　　“只要你向我道歉，不许再说我没教养，另外自己打自己耳光，直到把脸打肿为止，我就放你上来。”

　　余子雯不管在学校还是在家里从来都是无法无天，跟了她老爸多年的大管家谭伯尚且被她治得服服帖帖，整天鼻青脸肿，更何况林少秋这种普通邻居，还敢骂她没教养，不狠狠整他一番怎么能消心头之恨。

　　林少秋挺烦这死丫头动不动就想些这种整人不带眨眼的鬼点子出来，脱衣服裸奔也就罢了，自己打自己耳光？白痴才会干出这种事情，她敢电她就电一下试试，皱眉道：“我现在就要上来，你要电你尽管电，电不死我我上来就剥了你的皮，替你爸你妈清理门户。”

　　林少秋说着就往岸边游，这一下可是余子雯没有想到的。

　　平常同学或是谭伯他们对她都是软硬兼吃，哪曾遇到过像林少秋这种软硬都不吃的人，一看威胁起不了作用，难道还真把那电棍放到水中，把林少秋给电了翻肚皮不成？

　　正犹豫间，林少秋早就如一只泥鳅一般游到了岸边爬了上去，就势一个擒拿招术就把穿着比基尼的余子雯给放倒了，压在地上。

　　……


第五章 打屁股

　　林少秋表面不怕但心中怕啊，谁不怕那连鲨鱼都能给电死的破玩意儿，摁倒余子雯也是怕她一个惊慌失措把电棍杵到自己身上，还是先缴下来比较安全。

　　余子雯哪里知道林少秋是想缴“械”，还以为他耍流氓占自己便宜，虽然已经被林少秋压得不能动弹，但两手还是死死抓住电棍不肯松手：“你……你不要乱来，我姐姐一会儿就回来了，还……还有谭伯，你要敢欺负我，我……我就叫保安了。”

　　余子雯一边说一边拼命挣扎，那根危险的电棍使用不肯松手，有几次还差点杵到林少秋的身上，林少秋说什么也得把这危险的玩意儿先缴下来不可。

　　挣扎中，林少秋的大腿与余子雯的光滑如雪的美腿频频接触，感受到她腿上传来的阵阵温暖。

　　而胳膊又由于要用于架住她，便压在了她胸前，刚才看的时候不觉得这丫头发育好，可现在透过薄薄的比基尼胸罩触碰到上面，才感觉到这丫头的胸部坚挺有余，柔软适中，其实并不小，发育得已经很好了，现如今她才十五岁，要是彻底成人以后，那还了得。

　　余子雯双峰上面传来的阵阵热感让林少秋一时间不由得有些春心荡漾，下身竟然还有了些反应，可突然一想自己不能如此无耻，这只是个小女孩，自己好歹也是人家的大叔，可身理反应哪是心理斗争能够强压下来的，更何况林少秋也不是那种坐怀不乱之人。

　　而余子雯，被林少秋火热一般的身体压住，闻到他身上传来的阵阵男人气息，心头如小鹿乱撞般跳得厉害，一方面是害怕，一方面是害羞，还有一方面……就连她自己也不清楚是怎么回事。

　　“流氓大叔，你欺负我，等谭伯回来我让他杀了你！”

　　一提起谭伯，林少秋就想起谭伯被这死丫头给揍得鼻青脸肿，还有那个扔下楼的花盆，把自己整到游泳池中，还拿着电棍威胁自己……

　　这没教养的死丫头就是欠教训，想到这些，林少秋索性不起来了，更是紧紧压住余子雯，笑道：“我欺负你你要让谭伯回来把我杀了，那你欺负谭伯的时候，谁又帮谭伯来把你给杀了呢？”

　　余子雯毕竟只是个任性调皮的小女孩，把谭伯打得鼻青脸肿也是因为谭伯是自家人，纵容惯了，她倒也知道外头的人和家里人不一样，不是那么好惹的，更没有遇过像林少秋这般强悍的男人，心中自然害怕了，委屈得直想哭：“谁让你和谭伯在下面说我坏话，我气不过才扔花盆的，大不了……大不了我以后不扔了还不行吗？”

　　看到这丫头要哭鼻子了，林少秋心肠一软，想想算了，毕竟只是个孩子，教训教训得了，刚想放开，突然又看到余子雯眼中那不怀好意的狡黠目光。

　　刚才骗自己过去给她提鞋的时候不就是这种目光么，不能信，这死丫头整起人来是一套接着一套的，如果现在放开她，说不定电棍就真直接杵自己身上了，想想谭伯对她很无奈的模样，就知道这死丫头整人使坏不是一天两天了，是个中老手。

　　既然教训，就教训到底了，林少秋笑了笑：“你以后不扔了，我怎么知道你以后还扔不扔，你不扔花盆改扔电视、电冰箱、洗衣机也行啊。”

　　“噢买噶，大叔，你有没有常识，我这体型能抬得动电冰箱吗？笨蛋！”

　　“少跟我罗唆。”林少秋板起了脸，“那谭伯呢，一个老人家被你这小娃打得见不了人，你就不怕遭雷劈，以后还打不打谭伯？”

　　“我……我没有打谭伯，只是教训教训他。”

　　林少秋瞪起眼睛：“还嘴硬是吗？”

　　见林少秋目露凶光，手中的力道不曾减小，如巨石一般压在自己身上，压得自己差点连气都喘不过来，余子雯真的害怕了，突然眼眶一红，哇的一声哭了起来：“臭大叔，死大叔，老流氓，王八蛋，你今天这样欺负我，我一定找人来修理你，狗东西……”

　　被一个十来岁的小女孩骂自己狗东西，林少秋真的怒了，不再跟她纠缠，翻身过去手一用力，把她手中电棍缴了丢开，顺势整个的把她给翻了过来，一巴掌就拍到她那圆润丰满的屁股上。

　　林少秋这一巴掌没有留力，扇得余子雯那细腻的翘臀一下子就泛起了一个红彤彤的五指印。

　　吃痛的感觉让余子雯哭得愈发大声：“狗东西你打我，我跟你拼了，我要杀了你，来人呀，救命呀，有人强奸我，保安快来呀……”

　　余子雯声音哭喊得很大，但在这人烟稀少的别墅区里，任由她喊破了喉咙，也不会有人来，保安对于别墅区的巡查，也不过是通过各幢别墅大门口的监控录像，如此一来就真成了叫天天不应，叫地地不灵。

　　说实话，由于余子雯下身只穿着一件巴掌大的比基尼泳裤，林少秋那一巴掌的暴力触碰让小丫头的心中泛起一丝异样的感觉，使得她又羞又怒，不过还是疼痛感大于那种异样的奇妙感觉，否则的话，余子雯还真想让林少秋再来几下，因为那种异样的感觉，酥酥麻麻，有一点点舒服。

　　“以后还打不打谭伯？”林少秋对着余子雯的耳边说道，既然打都打了，就要取得效果，让这死丫头得到教训。

　　“打打打，我就是要打，等谭伯回来我就把他打死，让你这狗东西多管闲事。”余子雯说话间，却觉得屁股上又挨了重重一巴掌，火辣辣的钻心痛感让她忍不住又流下泪来。

　　既然如此，林少秋也豁出去了，无数巴掌毫不留情的扇在余子雯的屁股上，就当替她老爸老妈教训她，替谭伯出头，替天行道了。

　　余子雯的惨叫声愈来愈凄厉，渐渐的，竟然是累得哭不出声来了，心中是悲愤，但却无能为力，到了最后，竟然趴在地上一声不吭，任由林少秋拍打，那原本就很翘很丰满的美臀，远远看去更是红肿涨大了一倍有余。

　　见余子雯竟连哭喊都无力了，林少秋也有些不忍，毕竟只是个小孩子，但事情既然都发展到如此程度了，不把这死丫头彻底拿下，刚才打也白打了，教训也白教训了。

　　硬起心肠，林少秋继续问道：“你以后还打不打谭伯？”

　　“我……”余子雯这下可真的不敢再嘴硬了，满脸挂着风干的泪痕，委屈道，“谭伯办事不力，我教训教训他怎么了，他拿我爸的钱替我家做事，是不是得把事情做好，做不好是不是该罚，我……我一不小心，才把谭伯脸给打肿的。”

　　一不小心就打谭伯的脸给打肿，那小心起来岂不是要把人打死，富二代子女林少秋见得多了，由于中国富一代大多是改革开放时候抓住一定机遇暴富起来的，自己本身的才识与内涵并不太高，所以对于后代的知识掌握，内涵修养方面比较看重。

　　虽然天违人愿，纨绔子弟颇多，但在富一代的内心里面，还是希望后代往名门公子淑女方面发展，像余子雯这样刁蛮任性不讲道理的小恶婆，林少秋还是头一回见。

　　……


第六章 大叔我错了

　　感觉到林少秋没有再动手了，余子雯泪珠儿叭嗒叭嗒掉着：“大叔，你别再打我了，我知道错了，我不敢了。”

　　“真不敢了？”林少秋忍住笑，“是不敢打谭伯了，还是不敢再拿电棍电我了？”

　　“都不敢了。”余子雯可怜巴巴的说道，一物降一物，嚣张跋扈蛮不讲理这些脾气都是给惯出来的，遇上不吃这一套的人，基本上就没用。

　　林少秋不是余子雯家的人，不会惯她，她打又打不过，说又说不过，除了服软，别无其它选择。

　　林少秋这才放过了余子雯：“这就对了，女孩子就要有个女孩子的样儿，泼辣蛮横小心以后嫁不出去。”

　　余子雯慢慢腾腾从地上爬起来，揉着隐隐作痛的屁股，忿忿道：“我以后嫁不嫁得出去关你什么事，你家不是有个母老虎，她不也嫁出去了么，哼！”

　　林少秋哭笑不得，竟一时无语。

　　“等我姐姐回来我要告诉她，你欺负我，大叔你等着！”

　　林少秋暗想这余家二小姐就如此刁蛮任性了，不知道她口中的那位大小姐又是如何，要姐妹俩都一个样，那余家大小姐岂不是比她还难搞，谭伯真可怜。

　　林少秋笑笑：“我这人什么都怕，就是不怕威胁，你姐姐要是不满意，我连她的屁股一块儿打。”

　　听得这话，余子雯竟又哇的一声哭起来：“欺负完人家还要威胁人家，大叔你真是大坏蛋。”

　　林少秋无语，到底是谁在威胁谁？

　　刚才一直和这小丫头纠缠，倒没细细打量过她，这时林少秋才看清，这余子雯虽年纪不大，但却已生得亭亭玉立，梨花带雨般的哭啜下，杏眼柳眉中散发出一种独特的柔弱娇美味道，二小姐生得如此美丽，想必她姐姐，也是美人一个。

　　都高中生了还小孩子脾气，说哭就哭，林少秋只得安慰道：“好了好了，别哭了，我不打你屁股，也不会打你姐姐的屁股，行了吧？”

　　“我疼……”余子雯贝齿紧咬，面带羞涩的说道。

　　林少秋心想自己下手也不重，只不过小丫头屁股那地方估计过于细腻柔嫩，经不住几下就变得红肿，笑道：“打你一顿屁股就喊疼了，福伯脸都被你打肿了就不疼吗？还有刚才，要是你那电棍杵我身上，就不是疼与不疼的问题了。”

　　小丫头怒容满面：“你……你这坏蛋大叔，我要告诉我姐姐，哎哟，疼……呜呜……”

　　看来是真的打痛了，林少秋这时不忍再与这小丫头为难，便不顾她的反对，把她扶到了她家别墅的客厅里面，让她往那柔软温暖的沙发上一趴，疼痛便缓解了不少，随即还往厨房冰箱里找了一个冰袋出来，轻轻贴在了她那翘得老高的屁股上。

　　两人虽做了几个月邻居，但彼此不是很熟，以前都没讲过话，刚才吵闹的时候尚且能够你来我往，安静下来，却又不知道说什么好了，客厅里的气氛变得很是尴尬。

　　余子雯趴在沙发上享受着冰袋敷在火辣辣的屁股上传来的阵阵凉意，疼痛感顿时消失了不少，屁股不怎么疼了，肚子却不争气的开始叫唤起来，看了看开放式厨房那里一大堆外卖KFC的袋子，神情变得有些落寞。

　　“大叔，你会做饭吗？”余子雯突然问道。

　　毕竟打了小丫头一顿屁股，林少秋不好说走就走，正在琢磨着怎么脱身，突然听得她这么问，赶紧说道：“手机泡了水，打不通，我回家帮你打电话叫外卖。”

　　“我想喝小米粥，厨房里有小米。”余子雯瘪着嘴，眼巴巴的望着林少秋。

　　余家的厨房是开放式的，从厨房里的陈设和摆放来看，林少秋就知道这里很长时间没人动过，冰箱里又净是些方便面火腿肠一类的垃圾食品，突然明白这小丫头为何会如此刁蛮任性了，在成长时期若是缺少父爱和母爱，多多少少会对一个人的性情产生影响。

　　“大叔，你熬碗小米粥给我吃吧，小时候我不开心的时候，我爸爸都会亲自熬小米粥给我吃，很好吃的。”

　　小孩子的要求总是那么的简单，简单得让世界观复杂不堪的成人感觉到幼稚可笑，几分钟前还针锋相对，几分钟后却为了一碗粥变得柔顺乖巧，林少秋摇头笑了笑，默默走进厨房找了锅洗了米，熬起了粥。

　　“大叔你既然熬粥给我吃，那我们之前的恩怨就一笔勾消了，我听你的话，不欺负谭伯了，也不会告诉我姐姐你欺负我。”余子雯像生怕林少秋会反悔似的，忙不迭的表明了自己的心迹，脸上也露出了孩子般纯真的笑容。

　　林少秋哪里觉得自己和这小丫头之间有什么恩怨可言，只是小丫头如此的生活状态触动了他心底的那根弦，让他想起了自己的父母，虽然生活在同一个城市，近在咫尺，感觉却远在天边。

　　“真的大叔，我说话算话，就凭你熬粥给我喝，我们不再是敌人了，是朋友，我们拉勾，做朋友。”余子雯见林少秋不说话，还以为他不相信自己。

　　拉勾？

　　林少秋暗暗好笑，这小丫头的心情变幻真是反覆无常，比女人，不，比成年女人还难以捉摸：“行了，女孩子家，你只要不那么凶巴巴的，我可以和你做朋友。”

　　“哦。”余子雯坐了起来，偷眼偷眼的打量厨房里的林少秋，也不知道在想些什么，不过心情却是有些异样，这打起屁股来一点都不留情面的隔壁大叔，是除了自己老爸以外第一个熬粥给她喝的男人。

　　小米粥很快就熬好了，香气扑鼻，林少秋简单收拾了一下，正欲离开，却听得在客厅里假装看电视的余子雯道：“大叔，你要回家了？”

　　“不回家干什么，我也得回家吃饭。”

　　“我姐姐不知道几点才回来，好无聊。”余子雯言语间透出无限的孤单与落寞。

　　“无聊就看动画片。”

　　“切！那么幼稚的事情我才不干，我喜欢看偶像剧。”

　　林少秋不觉得看偶像剧比看动画片成熟多少，刚要出门，又听得余子雯喊道：“大叔，我有最新的PS游戏，你会不会打PS？”

　　“不会。”林少秋很不耐烦的回答，玩游戏只是无聊的时候打发时间，他可不觉得跟一个小女生玩游戏有意思。

　　“不会就不会，你那么大声干什么。”余子雯说着，无辜的眼泪又在眼眶里默默打转。

　　不怕女人烦，就怕女人哭，小女生说哭就哭令林少秋很是无奈，只得道：“我没有大声，只是我真的不会，我还要赶着回家报到，你不是说我家有个母老虎么，如果晚回家，我可是会被……唉！”

　　“那等你有时间的时候可以来我家玩，我教你打游戏。”小丫头破涕为笑。

　　“好好好，你赶紧喝粥吧。”林少秋说罢，逃一般的离开了余家，这小丫头一会儿任性得让人无奈，一会儿又热情得让人生烦，真是难以招架，以后还是少惹为妙。

　　……


第七章 炸酱面

　　同处一个别墅区，林少秋家这幢豪宅比起隔壁余家，除了在大小方面胜过余家数倍，里头的装潢也是天差地别。

　　余家的别墅整体装饰风格以欧美简约风为主，林少秋家，装修却是富丽堂皇得像座宫殿一般，金碧辉煌的整体风格中透露着不少时尚前卫的气息。

　　豪宅的奢华装修，是老爸林啸天的意思，而细节处的时尚风格，则是老婆柳雪瑶的杰作，除了名义上是这里的主人，实际上林少秋总觉得自己不属于这里，这并不是他想要的生活。

　　“少爷，回来了。”老佣人徐妈没有像往常一样替林少秋宽下外套，因为林少秋浑身上下湿淋淋的，像是刚从倾盆大雨中奔袭回来一般。

　　“我回房换件衣服，叫她下来吃饭吧。”

　　林少秋口中的“她”，自然指的是他的老婆柳雪瑶，平常除了吃饭时间，柳雪瑶一般都待在自己的书房里，与林少秋基本上是没有什么交流的。

　　“少奶奶说她身体不舒服，晚饭不吃了，少爷你换衣服吧，我吩咐他们开饭。”

　　徐妈快满六十，在林家干了三十多年，是看着林少秋长大的，也算是一手把他给带大的，所以林少秋结婚以后，她也从林家跟过了新别墅来，照顾林少秋和柳雪瑶的生活起居。

　　对于林少秋和柳雪瑶之间的淡漠关系，徐妈看在眼里，却急在心里，总希望小两口能够好好相处，既然都结婚了，就应该好好过日子不是么，爱情这种东西在她眼中是种奢侈品，他们这一辈人，有几对是真正因为爱情走到一起的？大多不都是勉强凑合不就过一辈子了么，又有谁会说自己不幸福。

　　“那徐妈你给我来碗炸酱面吧，我也没什么胃口。”

　　“哎，徐妈这就去给你做。”徐妈说着，赶紧去厨房准备。

　　林少秋从小是吃着她做的炸酱面长大的，不管再没有胃口都好，只要她亲手做的炸酱面一端出来，林少秋一定能够扫个精光，无儿无女的徐妈早就把林少秋看做是自己的儿子，看着“儿子”把自己做的面条吃光，对于一个年迈的女人来说，是一件值得骄傲和自豪且感到温暖的事情。

　　刚要上楼换衣服，就见柳雪瑶拿着一个咖啡杯正要去冲咖啡，家里虽然有八个佣人，但靠自己的努力奋斗起来的柳雪瑶并不习惯于这种少奶奶般的生活，还是习惯自己的事情自己做，当然工作上的事情除外。

　　在她心目中，就认为林家这种使唤佣人的生活太过于资产阶级，林少秋这种从小锦衣玉食的少爷公子最让人看不起。

　　当然，她并不知道，要不是老爸林啸天的安排，林少秋并不会住这种豪华大别墅，更不会在家里请佣人，她对于林少秋的了解，几乎为零，也从来没有试着想要去了解过。

　　柳雪瑶的家居穿着与在公司的时候大为不同，粉红色的雪纺套装与脚上那毛绒绒的卡通拖鞋让这个业界女强人更多了一份居家小女人的味道。

　　看见林少秋浑身湿辘辘活脱脱一只落汤鸡，弯月般的柳眉微微蹙了起来，樱唇一张想说点什么，却是没有开口。

　　倒是林少秋见她不吃饭还要喝咖啡，笑道：“徐妈做了炸酱面，吃一碗去，我换了衣服也去吃。”

　　“我不喜欢吃面食。”柳雪瑶淡淡说道，她不像别人的老婆那般，会埋怨自己老公连自己的口味也不熟悉，就像跟一个陌生人讲话那样的理所当然。

　　“徐妈做的可是正宗的老北京炸酱面，你一北京人，连炸酱面都不爱吃？”林少秋这么问倒也不是想去了解柳雪瑶，只是她经常这么不吃饭，饿坏了肠胃到头来也是一件麻烦事儿。

　　“林少秋，我不想跟你讨论炸酱面的问题，正好我有事情要找你谈谈，你现在有时间吗？”

　　柳雪瑶的言语很公式化，而林少秋似乎也习惯了，只是结婚三个多月，自己这漂亮老婆第一次如此正经的说要跟自己谈一谈，感觉到有些意外。

　　“我换身衣服，去我房间说吧。”林少秋随即向楼下喊道，“徐妈，面做好了替我保着温，我晚点再下来吃。”

　　林少秋没有像平常一样在房间里换衣服，而是进了卫生间，这么做是因为有柳雪瑶在场。

　　他当然不在意在异性面前脱光光，更何况是自己的老婆，只是这么做的话，恐怕会激起某人巨大的情绪波动，不仅脸红心跳羞涩难堪，又要大骂自己耍流氓，甚至会使出那新婚之夜林少秋第一次见到的传说中的一哭二闹三上吊绝招。

　　海航集团的几千员工，怎么想恐怕也想象不出柳雪瑶这么一个堂堂女强人，一哭二闹三上吊的时候是什么模样。

　　新婚之夜自己老婆在自己面前抵死不从，行为比革命先辈还壮烈，林少秋心中那些无奈，也只有他自己，才能够体会得到了。

　　柳雪瑶不是第一次进林少秋的房间，坐在这既熟悉又陌生的地方，她心中的无奈，也不比林少秋少几分。

　　换了衣服出来，林少秋坐到自己床上抽着烟，这样的行为令柳雪瑶很反感，那对柳眉一直就没舒展开来：“林少秋，你还记得结婚之前我们的约定吗？”

　　约定？

　　林少秋一时摸不着头脑，笑道：“难过的往事不许提，也答应永远都不让对方担心，要做快乐的自己，照顾自己，不去计较公平不公平？”

　　“林少秋，你认真一点好不好！”对于林少秋这种调笑着把歌词唱出来，柳雪瑶很是愤怒。

　　林少秋耸了耸肩：“好像没唱错一个字，我已经很认真了。”

　　“你……”柳雪瑶气得起身就想离开，突然又止住了脚步，强压着内心的不满，坐下来道，“结婚之前我曾说过我不想让公司的人知道你和我的关系，你同意了，现在我坐了爸爸的位置，经常出入总公司，而你又在总公司办公室任职……”

　　柳雪瑶没把话说完，因为她知道林少秋是个聪明人，知道她的意思。

　　“那你们又想怎么安排我？”林少秋冷冷一笑，他口中的你们，除了他这个名义上的漂亮老婆，还有他的老爸林啸天。

　　“爸爸没有其他意思，还是希望你在公司工作，而我是觉得你和我同在总公司有些不太方便，所以我想把你调到海航Molako做副总经理，我想这样的话，你和我都方便一些。”柳雪瑶很正式的说道，想来这番话早已经在心中设想过多次了。

　　“随便。”林少秋轻轻吐出一个烟圈，仿佛副总经理和普通职员这两种截然不同的职位在他眼中并没有什么两样。

　　……


第八章 爱不是说出来而是做出来的

　　看着林少秋毫不在意的态度，柳雪瑶一肚子火：“林少秋，我希望你调到海航Molako能够认真学点东西，好好工作，不要再像之前那样混日子……”

　　“你希望？”林少秋笑道，“你希望我怎么做我就得怎么做？你凭什么？就凭你现任海航集团董事长的身份，还是我林少秋有名无实老婆的身份？”

　　“林少秋，为什么你就不能跟我好好相处呢？”柳雪瑶心中来气，却又不得不压住怒意好好跟他商量。

　　“如果好好相处是你指东我往东，你指西我往西，那对不起，我不是那种人。”林少秋皱起眉头，强调道，“在海航工作，是我老爸的意思，现在的我不会逆他的意，因为他是我老爸，而你要把我调到哪里，也是你海航董事长的权利，我不反对，可是你别开口闭口就什么混日子不混日子的来教训我，我的事情还轮不到你来管，我听我老爸的话，我没必要听你的话，这一点我想你必须得清楚。”

　　“我这是为了你……”柳雪瑶本想说我这是为了你好，可是转念一想，她其实并不了解林少秋，甚至可以说在结婚之前对这个男人的过去一无所知，从林少秋进了公司以后的种种散漫、懒惰的表现来看，只觉得他其实并不喜欢进公司，不喜欢这样的工作。

　　一开始，柳雪瑶还觉得这是因为林少秋这种富家子弟的纨绔劣根性所致，可是渐渐的，她发现并不是这样，眼前这个男人，就像一部很难读懂的书，让她坠入迷雾当中。

　　柳家和林家曾经是有过一段指腹婚约，当然，思想方面同样也很现代很时尚的柳雪瑶之所以嫁入林家，并不完全是因为父亲和林啸天之间有过婚约，而是因为嫁入林家，可以让自己奋斗拼搏起来的事业更上一层楼。

　　从一个在实业大集团面前还算是相对稚嫩的小公司CEO，一下子跨入大集团任董事长，事业上飞一般的质变，就是履行这场婚约后柳雪瑶得到的最大好处，同时也是她最希望得到的东西。

　　爱情与事业，在柳雪瑶这个成功女强人面前让她选择，她会义无反顾的选择后者，哪怕牺牲前者。

　　柳雪瑶这个事业型女性心中承认自己嫁入林家是带有功利性的，但人是贪婪的动物，鱼与熊掌都想兼得。

　　在这之前，她知道父亲与林家有婚约，知道自己将嫁之人是一个满腹经纶的翩翩才子，同时也是一个笑傲商界的年轻儒商，更是一个才华、外貌、家世、内涵、修养都是一等一，令无数美女都趋之若鹜、芳心暗许的极品男人，嫁给这样一个好男人，爱情事业双丰收，何乐而不为。

　　这个男人便是林少秋的弟弟林少冬，两年前一场车祸意外，林少冬离开了人世，但这场与林家的婚约并没有解除，柳雪瑶虽然鱼与熊掌不能兼得，但还是为了事业的更上一层楼，嫁给了与林少冬各方面都截然相反，甚至与之弟弟完全走的是极端，完全是两个不同世界的男人，林少冬的哥哥林少秋。

　　柳雪瑶不后悔，但总觉可惜，林少秋在她这样的美丽女强人眼中，一无是处，她觉得，有这样一个老公，在她人生的感情当中，是一个大大的杯具，所以潜意识里头也希望林少秋能够上进，能够跟得上她的步伐，无奈还是得不到林少秋的响应，或许林少秋说的对，她凭什么？

　　“你为我好？”林少秋笑了笑，“那我倒想问问你，什么才叫不混日子？每天赚钱、赚钱、再赚钱，为了得到名得到利，不惜牺牲自己的爱情，这就叫不混日子吗？”

　　“林少秋，你……”柳雪瑶的脸一阵红一阵白，一方面是被林少秋给气的，一方面也是因为林少秋的言语就像一把尖刀，深深的扎入了她的心房，无论怎么样，每个人都不喜欢别人把他功利的想法和做法直言指出，“我没有牺牲自己的爱情。”

　　柳雪瑶的“狡辩”显然让林少秋更觉好笑，起身往沙发那里走了过去，笑道：“既然没有牺牲自己的爱情，那你就是爱我的了，这个爱嘛……不是说出来的，而是做出来……”

　　“林少秋，你太过分了！”柳雪瑶像只受惊的小鸟，吓得弹地三尺而起，缩在墙角怔怔盯着林少秋，生怕他会做出什么过激的行为。

　　身为老婆跟防强奸犯似的防着老公，林少秋心中唯有苦笑，嘴上却道：“我怎么过分了？自打盘古开天地起，老婆配合老公圈圈叉叉就是天经地义的事情，你老公我现在很有兴趣，你还要继续反抗下去吗？”

　　林少秋不是没见识过柳雪瑶抵死不从的贞烈本事，无非是想逗她玩玩，这时候房间却响起了敲门声：“少爷，面放凉了，我给你端上来。”

　　柳雪瑶如临大赫，急忙绕开林少秋奔去把门打开，进来的是徐妈，见到徐妈，她那提在嗓子眼儿的心，才稍稍放了下来，如果没有徐妈在场，天知道林少秋会不会真的对自己做出些什么，可要林少秋真对自己做出些什么，那自己又有何话好说呢，心中虽是委屈，但亦无可奈何。

　　“面放凉了不好吃，少爷赶紧趁热把它吃了。”徐妈是听见房间里有两人争吵的声音，为了避免事情激化才不得不找个借口上来看看，她何尝不知道这小两口之间的婚姻并不是双方心甘情愿的，可事已至此，难道还离了不成，好好过呗。

　　徐妈把两碗色香味俱全的炸酱面放到桌上：“这碗大的多肉的是少爷的，这碗小的素的是少奶奶你的。”

　　“谢谢徐妈，可我没胃口。”看着两碗热腾腾的炸酱面，柳雪瑶不自觉的轻咽了一下口水。

　　光看卖相和光闻味道，徐妈的手艺的确可比老北京炸酱面馆，同时也可比母亲当年的手艺，食物的诱惑和思乡的情结一下子就勾起了她的食欲。

　　刚想把面条端起，却被林少秋一下子抢了过去，通通和进了他那碗大的里面，几下拌匀，张开大嘴吃了起来，一边吃还一边望着柳雪瑶得意的笑。

　　……


第九章 不爱回家的男人

　　“少爷，一人一碗，不够的话我再做，可别让少奶奶饿着了。”徐妈赶紧帮着劝道。

　　“林少秋，你……你……徐妈说的，一人一碗，你抢我的做什么。”柳雪瑶不顾矜持，扑过去就想把林少秋手中的大碗夺下，林少秋轻轻往旁边一闪，她一不留神扑倒在桌子上，显得极为狼狈。

　　“哟，小饿狗，你不是没胃口么，怎么来了个饿狗扑食？”林少秋嘿嘿笑道。

　　“你……你才是小饿狗。”柳雪瑶好不容易站稳，突觉小饿狗这个称谓有些亲昵，俏脸顿时染上红霞一片，“一人一碗，你抢我的，林少秋你这个赖皮狗。”

　　“是你自己说没胃口不吃饭的，又不是少爷我不给你饱饭吃。”林少秋一脸赖皮相笑道，“徐妈你做证，是她自己说不吃的吧。”

　　“我以前没吃过徐妈做的炸酱面！”柳雪瑶白了林少秋一眼，随即像个小女人般的对徐妈撒娇道，“徐妈，你做的炸酱面跟我妈妈做的一模一样，我妈妈也喜欢在面里头放多多的黄瓜条，可脆可好吃了，我……我想吃。”

　　“哎、哎，少奶奶你想吃，徐妈再给你去做。”徐妈亲昵的搂着柳雪瑶这个漂亮的林家新媳妇，眼神一时间有些惆怅，遥想当年她自己的亲生女儿若是没有走失，也应该有柳雪瑶这般大小了。

　　林少秋吸食着香喷喷的炸酱面，得意道：“徐妈别给她做，当吃的时候不吃，看见别人吃又眼馋了，别惯她这种臭脾气。”

　　“你才臭脾气呢，徐妈明明专门做了一碗给我的，是你抢了好不好。”柳雪瑶简直要被林少秋给气死了，抢了她的炸酱面不说，还在自己面前臭显摆。

　　林少秋故意道：“也不知道之前是哪头猪说她没胃口。”

　　柳雪瑶被气得呼吸急促，完美的胸脯一起一伏频繁波动着：“死林少秋，你居然说我是猪，我要你好看！”

　　柳雪瑶一改往日淑女形象，张牙舞爪就扑上去想找林少秋拼命，林少秋却灵活得往徐妈身后一躲，露出个脑袋嘿嘿笑道：“我说家里有头没胃口的猪，又没说是你，你自己蹦达出来承认，关我什么事。”

　　“林少秋，我跟你拼了！”

　　“徐妈，完了完了，赶紧打电话去动物防疫站报告，我只听说过疯牛病，家里却出现一例疯猪病……”

　　两人围着徐妈追逐，把徐妈的眼睛都给闪花了，她好不容易才将气呼呼的柳雪瑶拉住，略带责备的对林少秋道：“好了好了，少爷，哪有说自己老婆是猪的，你俩一对儿，她是猪，你不也是猪么。”

　　徐妈虽是责备，脸上却是洋溢着灿烂的笑容，小两口结婚三个多月了，没有哪天不是一张冰脸对着另一张冰脸，今天虽是吵了起来，但起码吵吵玩玩闹闹才像小夫妻，要俩小人天天都这样活跃，距老爷抱孙子之日估计也就不远了。

　　“徐妈，我哪说她是猪了，是她自己承认的。”

　　“徐妈，你看……”柳雪瑶的小脸儿跑得有些红润，翘着嘴撒娇道，“这人脸皮真厚。”

　　林少秋呵呵笑道：“既然是猪嘛，脸皮当然厚，我的厚，你的也不薄啊，别忘了咱俩是一对儿，小母猪。”

　　适当的玩笑有益增进夫妻感情，玩笑过头可就大大不妙了，眼看林少秋是得了便宜还要卖乖，频频激怒自己老婆，而柳雪瑶这个美娇娘在外人面前一副强人模样，在林少秋这个厚脸皮面前却是一点招都没有，赶紧拉着美女的小手：“走走走，少奶奶，去厨房徐妈给你做炸酱面去，甭理少爷，让他自个儿跟自个儿玩……”

　　林少秋一听不乐意了，屁颠屁颠的跟上去：“徐妈做炸酱面的独门手艺我早就想观摩观摩了。”

　　柳雪瑶给了他一个白眼：“厚脸皮！”

　　在厨房里，柳雪瑶倒是饶有兴趣的跟徐妈学做炸酱面，她本身倒没什么厨艺，可对炸酱面这种自己母亲的拿手绝活倒学得很认真，只不过由于没什么做菜基础，所以学起来显得笨手笨脚，再加上林少秋又一直在旁边捣乱，搞得她黄瓜丝儿切得如门槛般粗，又少不了林少秋一番调侃。

　　正玩闹着，突然林少秋的手机短信来了，他掏出手机看了看，嘿嘿一笑，那表情让柳雪瑶十分讨厌。

　　柳雪瑶不冷不热道：“又要出去玩是吗？那还不赶紧出去，让人家等，多不好啊。”

　　林少秋眼睛溜溜一转，笑道：“你吃醋了？”

　　“呸！”柳雪瑶脸色涨红，急忙解释，“谁会吃你的醋，你别做梦了。”手中的菜刀却因为自己些许的言不由衷舞得飞快，本来就没什么刀功，这样一下去，门槛般的黄瓜条就被她给剁成黄瓜丁儿了。

　　“徐妈，有人口是心非说假话，哈哈，我出去了。”

　　林少秋说着便往外走，见他那一脸得意的模样，柳雪瑶真想把手中的菜刀飞到他脑袋上，她是对于林少秋天天晚上一到这点就要出去感觉到有些好奇，但还不至于到吃醋的地步，更何况，吃不吃醋也有起码的前提条件，她和林少秋之间连最起码的感情基础都没有，何来吃醋？

　　不过一个男人大晚上不待在家里，除了是出去鬼混，还能干什么？

　　柳雪瑶不愿意干涉林少秋的生活，因为直到现在，她也根本没有把林少秋当做自己老公，可是不知道为什么，林少秋晚上一出去，她的心里，总是不舒服。

　　炸酱面做好，柳雪瑶一根一根的几乎是数着把它给吃完，林少秋还是没有回来。

　　已经深夜了，徐妈从自己的卧房里出来喝水，见厨房里还亮着灯，进去一看，柳雪瑶居然又拿了些新鲜黄瓜在砧板上切丝儿，旁边的小盆里，已经装了满满一大盆新鲜黄瓜丝儿。

　　“少奶奶，夜深了，早点休息吧。”徐妈拿了件外套给她披上。

　　柳雪瑶笑了笑，但那笑容却有些勉强：“想学做炸酱面却连这黄瓜丝儿都切不好，我睡不着，再练练，徐妈你去睡吧。”

　　徐妈握起柳雪瑶那纤细柔美的小手，轻轻拍着：“少奶奶你不是睡不着，有心事吧？”

　　柳雪瑶默然，轻轻摇了摇头。

　　“徐妈不知道什么是爱情，但也是过来人，如果我的男人成天不爱回家老往外跑，我也睡不着。”

　　结婚以后，林少秋不爱回家，徐妈是知道的，也理解，没有哪个男人愿意回家对着一个冷冷冰冰不解风情的老婆，更何况，夫妻两人连睡觉都是各拥一间房，不相往来。

　　徐妈同时也清楚林少秋和柳雪瑶的结合不是自由恋爱，所以一直以来对他们的相处之道也不横加干涉，只希望两人能够通过时间，融合为真正的一家人。

　　……


第十章 完美谢幕

　　徐妈这么一说，柳雪瑶俏颜变得通红：“徐妈，没有，你以为我真的吃林少秋那个厚脸皮的醋啊，我没有。”

　　徐妈盈盈一笑：“没有的话，为什么睡不着呢？”

　　柳雪瑶轻叹了一口气：“我不知道我跟林少秋结婚，究竟是对还是错。”

　　“这个世界上的事，很多是分不清对与错的，尤其是感情。”徐妈接过柳雪瑶手中的菜刀，轻盈的切着黄瓜丝，“老爷与你父亲柳先生，是至交老友，你和二少爷的婚约，早在你们还没出生之前就定下来了，要说这里头有错，也不是你的错，是他们上一代……”

　　“对了，徐妈，林少秋和林少冬是孪生兄弟，可我听说林少冬品学兼优，是一个非常优秀的男人，可林少秋他就……”柳雪瑶柳眉微蹙，显然对于他现在的老公失望之极。

　　“少奶奶，徐妈老了，不知道你们这一代人衡量一个男人优秀与否的标准是什么，在徐妈心目中，大少爷其实也很好。”一提到林家两兄弟，徐妈就打开了话匣子，“二少爷小时候学习成绩很好，年年考试都是学校第一名，大少爷也是第一，只不过是倒数第一；二少爷乖巧听话，老爷太太喜欢得紧，大少爷调皮捣蛋，常挨老爷太太的骂，但大少爷他对我们佣人很好，我还记得有一年，霍乱流行，佣人莲姐染了病，老爷太太不在家，二少爷非要把重病中的莲姐扔到街上去，怕传染，后来大少爷回来了，听说以后硬是出去找了一晚上，最后在天桥底下找到了莲姐，亲自把莲姐背到医院去，又偷了老爷太太的钱给莲姐做医药费，后来老爷知道以后，把大少爷打得皮开肉绽，说他不分轻重，唉！其实老爷少爷的命是命，我们佣人的命也是命呐，大少爷真的是个好人……”

　　柳雪瑶实在看不出来，平常只会吃喝玩乐，工作懒散，没有上进心的林少秋，居然会对家里一个佣人这么好：“难怪徐妈你老是说他的好话，那家伙真会收买人心。”

　　徐妈摇了摇头：“大少爷是真心实意对我们好，那次以后大少爷也病了，老爷生他的气，不想管他，他们吵了一架，后来大少爷退了学，收拾了东西就一个人跑到澳门去了，一去就是十五年，我记得那年大少爷才十一岁。”

　　这些事情柳雪瑶没有听说过，好奇道：“林少秋十一岁一个人去澳门，他去干什么？为什么一去就是十五年？”

　　“这些事情我们不知道，我只知道两年前老爷才和大少爷又有了联系，后来二少爷放下了公司的事情，去澳门找大少爷，结果……”说到这里，徐妈擦了擦眼角的泪痕，“结果这一去就发生了意外，回来的只有大少爷一个人。”

　　嫁给林少秋以后，柳雪瑶只觉得林少秋和他家里人的关系不太好，各自居住很少有往来，也知道林啸天很疼爱意外过世的林少冬，对于林少秋似乎老是不理不睬，直到今天徐妈说了这些，才知道林家原来还有过这么一段往事。

　　林啸天让柳雪瑶这个新媳妇挑起海航集团的重担，也是因为继承人林少冬已经不在，他身心疲惫想要退休，与其把公司交给自由散漫的林少秋，还不如让柳雪瑶这个商界女强人来掌舵，反正她和林少秋现在已经结了婚，也是林家的一分子。

　　一个人离家出走去了澳门十五年？柳雪瑶愈发觉得林少秋这个人看不透，越来越神秘。

　　……

　　与此同时，林少秋正在一间百余平方米的大通间里，做着他该做的事。

　　这个大通间就在林少秋家别墅后花园的地下室，这个地方的入口得很隐蔽，设置在后花园的小水池那里，除了林少秋，徐妈和家里的其他佣人，甚至是柳雪瑶，都不知道有一个这样的地方。

　　这是一个摆满了各种精密化学仪器的房间，林少秋戴着眼镜，身穿一件白色大褂，正埋首于桌上做着化学试验。

　　林少秋的身旁，还站着一个二十来岁的年轻人，正协助他记录着试管里五颜六色的化学药水相互之间产生作用的结果。

　　林少秋做试验时候的专注神情，与他平常那吊二啷当的样子完全判若两人。

　　“五，四，三，二，一……耶……大功告成！”

　　林少秋和他身旁那个年轻人满脸兴奋，将一根试管中淡兰色的液体小心翼翼的倒入烧杯。

　　脱下白大褂，林少秋点了一支烟，神情略微有些紧张，盯着烧杯里的液体沉吟了一下，才道：“罗格，试验吧。”

　　“好的，林博士。”

　　这个叫罗格的年轻人用吸管将烧杯中的淡兰色液体吸附了小小一滴，滴入了一旁早已为小白鼠准备好的食物当中。

　　这些年来跟着林少秋做过无数次试验，没有一次像今天那么紧张，在将液体滴入小白鼠食物里的时候，罗格的手都在发抖，表情僵硬不已。

　　对于一般人来说，一个化学试验算不得什么，但对于林少秋和罗格来说，这个实验的成功与否意味着他们这三年多来的努力有没有白费，实验一旦成功，甚至可以颠覆这个世界。

　　透明玻璃箱里的小白鼠见到食物很是兴奋，吱吱叫着将食物吃完，只过了短短十来秒钟，奇异的事情发生了。

　　只见小白鼠踉跄了几下，毫无声息的倒了下来，躯体开始发生异变，如蒸汽一般在空气中缓缓消失，只剩下一滩透明的液体，液体当中还有着一些灰白色的固体物质。

　　“耶……耶……成功了，林博士，我们成功了！”罗格激动得手舞足蹈，在实验室里疯狂的叫着。

　　在悄无声息的过程当中将动物躯体分解成为水、蛋白质和有机化合物，这一项既伟大又恐怖的生化实验，是人类生化武器实验当中的一大进步，是值得高兴，罗格的兴奋和激动可以理解，但林少秋却显得很平静，甚至感到有些烦恼。

　　“实验还没成功消息就传出去了，现在实验成功了，老子以后恐怕有得烦了。”林少秋既欢喜，又郁闷，心情极为复杂。

　　罗格怔了怔：“林博士，你真的不打算回去了吗？”

　　“回去？”林少秋苦笑道，“我老爸已经失去一个儿子了，他希望我像我弟弟一样，乖乖听他的话，留在他身边，不教有三，无后为大，他让我回来，让我结婚，为的都是这些，自从我弟弟不在以后，他老了许多，身体状况也不太好，我只想他以后的日子能舒舒心心的过，别在为我操心，为我担忧，所以我是真的不打算回去了。”

　　“那社团的事情怎么办？”

　　林少秋淡然道：“社团我已经交给李俊凡打理，实验室以后由你负责，至于生意方面，以后由阿生去谈，总之你们三个以后要同心协力，好好合作，别他妈让那群死鬼佬占了便宜。”

　　“唉。”罗格摇头叹道，“林叔叔真固执。”

　　“在他眼里，我只不过是个小混混，是个黑社会老大，是个无恶不作的混蛋，是个不肖子，丢他的脸，丢我们林家的脸，只有我弟弟，才是林家的希望，才能替他光宗耀祖。”

　　罗格点了点头：“我明白，家家有本难念的经，那这个人体炸弹怎么处理？”

　　林少秋轻轻摇晃着烧杯中剩余的那些淡兰色液体，这是一种恐怖的生化武器，能杀人于无形，但制造者林少秋却给它取了一个非常浪漫的名字——完美谢幕！

　　能将一个人，分解成为水、蛋白质和有机化合物这些最原始的物质构成，不沾任何血腥，回归原始，这不是一个人告别世界最完美的谢幕是什么。

　　“我是一个崇尚和平的人……”

　　林少秋这句话一出，罗格有些哭笑不得，当今世界上某些战区使用过的顶尖生化物器，几乎有90％都是他林少秋的杰作。

　　东方之龙社团这个澳门最大的黑社会组织，最赚钱的生意不是博彩业，而是生化武器的买卖。

　　林少秋这个东方之龙社团的龙头老大，还是国际科学界一个堪比诺贝尔奖的地下评选——未来五十年对地球影响最重要十大人物之一。

　　他的科技研究涉及甚广，物理、化学、航天、电子、医学等等领域都是世界顶尖级别，犹以生化武器的开发研究为甚。

　　牛津、剑桥、麻省理工、耶鲁等大学以及多个国际著名科学家曾听过他讲课，是他的学生。

　　他在世界各国的科学家心目中，简直是神一般存在的人物，与其说他是一个黑社会老大，倒不如说他是一个极具智慧的伟大科学家。

　　要不是他在生化武器研究方面一再给世人惊喜，各国政府首脑及战地组织也不会对他既爱又怕。

　　此时他说他是一个崇尚和平的人，罗格当然觉得有些难以理解，不过就像那些毒贩，他贩毒不一定吸毒，像那些军火商，他贩卖军火不一定就是战争狂热份子，在罗格认识的一些国际军火贩子当中，就有不少是虔诚的基督徒。

　　“我研发完美谢幕，不过是想证明给那些鬼佬看，他们做不出来的东西，我们中国人可以做出来，这样的东西威力太大，不适于流出去，否则将会给这个世界带来极大的灾难。”

　　“那林博士你的意思是……”

　　林少秋笑了笑：“回社团干你该干的事，我留下来干我该干的事，完美谢幕的事情，就当没有发生过。”

　　……


第十一章 极速追击

　　新生活，新气象，林少秋调到海航Molako上班，不再重复海航集团总部办公室那种枯燥的工作，倒激起了一些新鲜感。

　　一大早就从车库里把一辆破旧得像是废铁的太子摩托车推出来擦了又擦，悄悄从柳雪瑶的宾利车里偷了点油，灌入摩托车后试了试还不错，轰鸣着出了家门。

　　刚到别墅区门口就遇见了背着挎包的余子雯在那儿跟保安吵架，这小女生真是不让人省心，林少秋停下摩托，调笑道：“就你这点小身板还敢跟咱们保安队长老李叫板，小心待会儿挨揍的是你。”

　　保安队长老李一见是林少秋，笑道：“林先生上班啊，哟，瞧您这辆摩托，真够拉风的。”

　　“就这堆破铁，骑出去也太丢人了，大叔，你家母老虎不给你钱买好车吗？真够惨的。”

　　林少秋一来，余子雯倒忘了跟保安争执的事情，只觉得林少秋真可怜，仅有一辆破得生锈的摩托骑着去上班。

　　这辆五十年代的老式哈雷在不懂行人的眼中是堆废铁，在懂行之人的眼中却是无价之宝，林少秋也懒得跟这小屁孩儿解释，正要离开，余子雯却毫不客气的跳了上来。

　　“大叔，送我到学校吧，我快迟到了。”

　　“余小姐家的车库大门坏了，打不开，都是我们物业的错，没有管理好。”老李尴尬的笑着。

　　林少秋终于明白这小妮子为什么又跟人不愉快了，也没说什么，拧着油门出了别墅区。

　　一路上余子雯像个小鸟般吱吱喳喳说个不停，似乎早就忘了之前与林少秋的不愉快，真可谓不打不相识。

　　林少秋时不时回她几句，更多的时候是在心猿意马，之前见这小家伙是一身热辣的比基尼装扮，今天又是一套洁白的学生制服，每一套特殊行业的服装穿在这还未发育成熟的小美女身上，都有一番别样滋味。

　　特别是余子雯毫不顾忌的抱住林少秋的腰，坚挺的双峰一下下在林少秋的后背摩擦颤动，他倒也乐得舒服，这一趟学没白送。

　　到了余子雯学校门口，小丫头在下车之余，还扬着粉拳亲昵的帮林少秋捶了捶背，揉了揉肩，说了声大叔辛苦了，才欢快的跑进学校。

　　她还承诺要请林少秋吃饭，谢谢林少秋用这么一辆骑着丢人，坐着更丢人的摩托车送她上学。

　　这小丫头只要在不发脾气的时候，其实还是挺可爱的。

　　……

　　红灯！又是红灯，越是赶时间，遇上的红灯就偏偏越多，第一天到海航Molako上班，林少秋可不想迟到。

　　“朋友，帮个忙，送我去机场好吗？”红灯路口，林少秋的摩托车后座上突然跳上来一个蓬头垢面的男人，拎着一个大黑包，很诚恳的祈求道。

　　很长时间都没有动过自己这辆珍藏至宝了，今天刚骑出来见见阳光，还真是招人。

　　林少秋回头一看：“哟，你还真不拿自己当外人，不过我心情好，不跟你计较，打不着车吗？”

　　“嗯嗯。”那男人一脸焦急。

　　海航Molako公司就在机场附近，倒也顺路，林少秋笑了笑：“这时候是难打车，既然我也赶时间，你坐稳了……”

　　打定主意，林少秋拧紧油门，顶着红灯冲了过去……

　　几乎是同一时间，后面飞驰而来一辆黑色轿车，也追着林少秋的老旧哈雷闯过了红灯。

　　黑色轿车里，副驾驶座上坐着一个年约二十三四岁的漂亮女人，一身黑色的运动装，头发很干练的扎了个马尾，手中拿着一个报话机，正说道：“王队，那小子有同伙接应，闯了红灯往机场方向跑去，看样子是准备潜逃了，我看是时候该收网了。”

　　“需要增派支援吗？”报话机里传来一个男人的声音。

　　“不用，他们跑不掉，今天我一定可以将他们一网成擒。”美女说着放下了报话机，目光中充满了坚毅。

　　旁边开车的小个子战战兢兢的看了美女一眼：“姚队，要……要不然……还是叫支援？”

　　美女瞪了他一眼：“少废话，从我手上跑掉的人，我一定要亲手将他抓回来。”

　　“可是那小子手中有枪……”

　　“老娘连炮都不怕，还怕他的枪？”

　　小个子大汗，只得闭嘴，把油门踩到底，追逐而去，他怕自己如果再有意见，恐怕要被旁边这位烈女用枪指脑袋了。

　　而前面的林少秋，却是早就看见后面有辆轿车在追，但要赶去上班的他倒也没有减速，接连又闯了几个红灯。

　　“老弟，你去机场赶飞机么？”

　　“去机场难道是赶火车？快一点，别跟我说话。”

　　林少秋笑了笑：“后面的人追得太紧，我看你是跑不掉了，不如……”

　　“不如什么？”男人很是紧张，回头一看确实被追得很紧，突然从腰间摸出了一把枪，抵住了林少秋的后腰，“老兄对不起了，只要你乖乖配合送我去机场，我不会为难你，快，再快一点。”

　　林少秋似乎早就预料到会被人挟持一样，没有丝毫的惊慌，反倒神色很平静的说道：“如果不是我也赶时间，你觉得我会不把你踹下我的摩托车么？既然上来了，你还这么不客气，拿把玩具枪来吓唬我，太不够意思了吧。”

　　男人急了：“什……什么玩具枪，这可是货真价实的军用五四，你再跟我废话我一定在你身上开个洞。”

　　林少秋笑道：“好好好，真枪真枪，你厉害，你牛X，不就送你到机场么，我也同路，你可千万不要手抖啊，我不怕你在我身上开洞，可是我怕枪走火啊！”

　　男人冷笑一声：“你不是说玩具枪么，现在知道怕了？你放心，只要你配合听话，这枪不会走火。”

　　“哦，那……到目的地了你会付我车资吗？”

　　“你他妈的再废话老子真嘣了你！”

　　“……”

　　往南海市区去机场，要经过一段高等级公路，而还有另外一条老国道可以通往机场，为了赶时间，林少秋自然是选择了那条很少有车辆通过的老国道，毕竟摩托车在这样的路上要比汽车快一些。

　　不知道后面追着的那辆黑色轿车是不是怕上了国道以后会跟丢，加速往林少秋他们追来。

　　林少秋的车技也算是一流了，把摩托车驶到国道与山壁之间的土坷上行驶着，无奈前面土路杂草太多，实在是过不去，终于被黑色轿车给逼停了下来。

　　眼看形势不对，林少秋摩托车后座上面的那男人率先跳车，夺路就往山上逃去，而林少秋，只能坐在被逼停的摩托车上，眼巴巴看着从黑色轿车上面下来的运动型美女用枪指着自己脑袋。

　　一天之内被两个人用枪对着，林少秋还以为这样的日子已经离他越来越远了。

　　……


第十二章 小白你死得好惨啊

　　“下来，双手抱头，给我老实点，我长了眼，子弹可没长眼。”美女一脸严肃，根本容不得林少秋说个不字。

　　从美女拿枪的姿势看来，一定是受过专业训练的，敢这样明目张胆掏枪的，自然不会是坏人，那一定是警察了。

　　“呃……这个……”林少秋乖乖从摩托车上下来，双手负在脑后，苦笑道，“你的枪是不是应该拿去对着跑掉的那位？”

　　美女冷哼一声：“你们是一伙的，逮了你，他也跑不掉。”

　　林少秋哑然，他懒得解释，因为一时半会儿根本就解释不清，只是说道：“拜托，你抓错人了，我不认识那个人，我还赶时间，能让我先走吗？”

　　林少秋说完这句话就后悔了，他也知道这是根本不可能的事情，因为他的双手，已经被后来从轿车上下来的那个小个子用手铐给拷上了。

　　美女往山上扫了一眼，便对小个子说道：“这里交给你，那一个我上去追，这一个你可不要让他给跑了。”想想又把手中的枪给了小个子，“先用我的，以后你再把枪弄丢，我可保不住你。”

　　“是，姚队，可是这枪还是你自己拿……喂，姚队，那人有枪啊，你徒手……”小个子话还没说完，美女已经三步并作两步奔上了山，哪里还有人影，喃喃道，“拷着还怕跑了？还要给我枪？这么看不起我，看什么看，说你呢，小子，给我老实点。”

　　林少秋一脸无奈：“同志，是抓毒犯吧？”

　　小个子白了他一眼，根本懒得理他，在小个子心中还不是一样把林少秋当做了那人的同伙。

　　看小个子的眼神，那持枪逃犯即使不是毒犯也是重犯，林少秋笑了笑：“你们两个人就敢来逮持枪重犯，现在的警察这么没组织纪律，都是蓝波啊？”

　　小个子一听这话郁闷得很：“那可不是，姚队要逞个人英雄主义，我也拿她没……你少跟我废话，我让你说话了吗？给我闭嘴！”

　　“可是那人有枪啊，你们姚队就这么一个人上山了，你不上去帮忙？”

　　小个子没有理会林少秋，不过林少秋这句话他倒是听进去了，摸出手机来有些犹豫不决，不知道到底打是不打。

　　“好好好，我不说话了，那给根烟抽抽行不，烟瘾来了，我犯困。”

　　小个子自己抽着烟，想想也没说什么，掏了一根塞到林少秋嘴边。

　　“麻烦帮忙点上，呵呵。”

　　小个子看了看林少秋被拷着的双手，摇了摇头：“真麻烦。”

　　就在林少秋把脑袋凑上去点烟的一瞬间，他突然侧身闪到了小个子背后，速度快得令人咂舌，随后抬起双手就往小个子的后颈砸去，小个子闷哼一声，都没来得及反应就瘫倒在了地上。

　　“是你逼我袭警的，不要怪我，不好意思啊。”林少秋说罢，便从小个子兜里翻出手铐钥匙，解掉手铐转头往山上跑去。

　　果然不出林少秋所料，还没跑到半山，就见姚队被那蓬头垢面的男人左手勒住脖子，右手用枪指着太阳穴，缓缓往山下走来。

　　这国道旁边的山说是山，但充其量不过是一个小山包，即使跑上去也根本无处藏匿，那姚队就这么空手上去追贼，怎么可能逮得到，不被人一枪嘣了就算庆幸。

　　这女警胆色倒是一流，但就是有点冲动加白痴，傻不啦叽的，林少秋暗暗想道。

　　而那男人采用如此姿势慢慢下山，显然是担心四周埋伏有阻击手，从而想利用姚队的身体做掩护，是个老手，不太容易对付。

　　姚队一见到冲上山来的林少秋，顿时花容失色，激动道：“你……你怎么会……你把小白怎么了？你……你杀了他？”

　　那男人显然也是搞不清楚状况了，眼前这人不是骑摩托车那小子么，怎么跑这儿来了？一时间站住不动了。

　　林少秋有些无奈，苦笑道：“死到临头你还有闲心关心别人，你也死定了，不过要先奸后杀，杀完再奸，又或者……边杀边奸！”

　　“你……你……你们不得好死！”姚队眼眶含泪，声斯力竭的吼道。

　　在这时，她已经成了一只待宰的小羔羊，近乎绝望了。

　　“老弟，放了她吧，这样你跑不掉的。”林少秋用一种商量的口吻向那人说道。

　　姚队一愣，呆呆的看着林少秋，感觉有些糊涂了。

　　那人也是一愣：“你……你……你是警察？”

　　“你看我像警察吗？”林少秋叹了一口气道，“你手上有枪，现在跑还来得及，再耽搁一会儿，恐怕你就是打死我们你也跑不掉了。”

　　那人也不是笨蛋，一想便明白了现在的状况，如果是大批警力追辑他的话，这个女警有可能赤手空拳上来被他给挟持住么，立马把姚队给推开，撒腿往山下跑去。

　　“站住……”

　　被推倒在地上的姚队爬起身就要去追，却被林少秋给拦住了：“你不要犯傻了好不好，抓贼有你这样抓的么，回去重新部署，重头再来吧，不过麻烦动动脑子，警察抓贼需要群策群力，蛮横单干没用，胸大……是不能解决问题的。”

　　眼看追不到了，姚队的眼中布满血丝，恨恨道：“就算他跑了，你也跑不掉。”

　　说着拦腰一摸，才反应过来没枪，立马一个转身后踢，修长的美腿就往林少秋脑袋上踢去。

　　身手的确不错，如果不是那人有枪，估计跑不掉，林少秋偏头一避，闪过了这双美腿。

　　美女发飙扁人了，林少秋当然不会被动挨打，不过也没有主动攻击，只是你打一下我闪一下的和她周旋。

　　而姚队也没有想到那个邋遢男人的同伙居然这么厉害，以自己的身手，居然伤不得他半分，这时候的她真是后悔把枪留给了小白，居然还好心办了坏事，把小白给害死了。

　　“我要为小白报仇！”姚队眼眶含泪，本来很有章法的格斗招式突然变成了泼皮打架，挥动着粉拳就不顾一切的往林少秋身上招呼。

　　怎么打也打不过这个坏人，姚队已经失去了理智。

　　林少秋真是有些哭笑不得，格挡着姚队的粉拳，调笑道：“小白啊，你死得好惨呐！”

　　林少秋这么一胡说八道，姚队愈发着急，攻击更是完全不成章法，甚至连“九阴白骨爪”都使出来了，要不是林少秋闪得快，那张颓废中带着点潇洒的俊脸都要被她给抓烂了。

　　“再抓我脸我可要扯你头发了，还……还抓？算了算了，怕了你了，不打了行吗？”

　　林少秋正寻思着如何摆脱姚队的纠缠，却听得那“死鬼”小白的声音从远处传了过来：“姚队……姚队……”

　　“小……小白？”姚队终于住了手，不可思议的望着一脸无奈的林少秋。

　　“小白，我在这儿呢，快来，坏蛋在这里，快来抓住他。”姚队又是哭又是笑的，连声音都颤抖了。

　　不知道姚队这是在欢呼还是在雀跃，林少秋只知道他今天真是倒了八辈子血霉了，黑洞洞的枪口第三次对准了他。

　　上了手铐押回车里，那叫小白的警官摸着自己还在发昏的脑袋，恶恨恨的对林少秋说道：“小子，老子从警这么些年，还是第一次被人打翻在地，你真有种，回去要你好看。”

　　“你们到底是不是警察啊，如果不是别开这种玩笑，把我放了，否则我要打110了。”

　　姚队气急，拍出警官证摔到了林少秋的面前，林少秋这下看清楚了，南海市公安局刑侦支队副大队长——姚贞贞。

　　“跟你们回去就回去，可是我的摩托车……”

　　“就你那破车，当废铁卖都没人要。”

　　“你不懂，我那摩托车动力十足，爬坡有劲，安全系数高，性价比划算……”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　……


第十三章 私人恩怨，打死无怨

　　市刑警队审讯室。

　　天都黑了，林少秋还被拷在这里不能动弹，没人理，更没人管饭，他倒是不担心自己会有什么问题，即便是袭了警，但他却担心自己第一天上班却直接消失一整天，回头又要听得自家婆娘数落。

　　不过很快姚贞贞和小白警官就进来了，两人都换上了警服。

　　之前姚贞贞穿着紧身运动服的时候林少秋就能从她的身材上看出某些端倪，至少36D的胸围，不超过24的腰围，臀围估不出确切的数字，不过也是一个字——翘，翘得让男人无法一手掌握。

　　而换了警服的姚贞贞，脸上挂着淡淡的彩妆，配合上她那佼好的身材更是会令男人想入非非，也不知道平常跟她一起工作的男同事是怎么保持一颗平常心的，又或者自己真的是狼中之狼了，看得比别人多，想得更比别人多。

　　此刻的姚贞贞在林少秋眼里唯一的缺陷就是那条宽大不显线条的裤子了，如果换成一条超短迷你裙，再配上丝袜，那该多好。

　　“你看什么呢？”姚贞贞把一沓文件砸到桌上，怒视而道。

　　林少秋笑了笑道：“如果你们这里的天花板能像你的身材那样凹凸有致，那我情愿看天花板。”

　　听得林少秋的话，一旁的小白掩嘴窃笑，却被姚贞贞一通喝止。

　　小白随即收敛了笑容，摊开文件准备做记录：“你当这里是什么地方，给我严肃点，咳咳，我们已经调查清楚了，你不是那人的同伙……”

　　“谢天谢地，你们的办事效率还真高，那我可以走了吧？”

　　“但是……”小白摸着自己还在发痛的后颈，提高了声音道，“你公然袭击警察，私自解开手铐逃匿……”

　　“喂喂，什么逃匿？我又不是犯罪嫌疑人，存在逃匿吗？”林少秋扫了一旁的姚贞贞一眼，“喂，大胸部，你说句公道话啊！”

　　“你……说什么？你说我什么！”姚贞贞柳眉怒竖，起身揪住林少秋的衣领，俏脸就这么贴到了林少秋的眼前，怒道，“你给我老实点，这里是公安局你还敢公然……公然……”突然感觉到自己的某个敏感部位被这家伙当软枕一样靠在上面，顿时脸红心跳，不知所措。

　　说实话林少秋还真不是故意的，只不过他双手被拷，姚贞贞这样的姿势很难让他避过去，于是乎那张老脸只好随个顺水人情贴在她那坚挺却不乏酥软的胸部之上了。

　　“人老骨头硬了，要不你放手吧，我……很难呼吸。”

　　林少秋不解释还好，一解释顿时惹得姚贞贞羞涩难当，发出了寒冷又颤抖的尖叫：“你耍流氓，老娘掐死你。”

　　林少秋苦着脸：“不用掐，已经闷死了，呼……”

　　要是在这公安局里被美女的大胸部给闷死，传了出去，林少秋一世英明一朝丧啊。

　　姚贞贞简直气疯了，挥手就是一耳光往林少秋的脸上扇来，眼看美女又要打人，林少秋居然用了一个很不可思议的角度巧妙的避开，原来这家伙骨头不硬，连耳光都避得开，至于大胸部嘛……

　　“当”的一声，姚贞贞这一下扇到了铁凳上，由于发力过猛，一股钻心之痛袭遍全身，痛得眼泪都快流出来了，整个人不自觉的靠到了林少秋的肩膀上。

　　这时候突然进来了三个警官，为首的那一位看见姚贞贞和林少秋那样暧昧的姿势，皱眉道：“你们这是干什么！”

　　小白吓得襟若寒颤：“王……王队，姚队她……这……”

　　姚贞贞惊得赶紧立正站好，揉着那发痛的右手，双颊泛红不止，不知道该怎么解释。

　　“有人带了律师来担保他了，如果没什么，带他出去办手续，他可以走了。”那叫王队的警官吩咐完刚要走，又回头对姚贞贞说道，“今天下午的事情报告还没给我，现在你又给我……你好自为之。”

　　听得王队这么说，林少秋心想果然如此，什么狗屁袭警，他们两人下午捅那么大的篓子，都不知道该怎么跟上头交待，哪里敢把被人打晕的事情交待出来，不过是谁带了律师来，难道是柳雪瑶？不可能吧，这种场面她应该不会出现。

　　王队他们一走，小白便起身要去解林少秋的手铐，却听得姚贞贞冷冷道：“小白，你先出去，我单独跟他谈一谈。”

　　“啊？姚队，算了吧，这……不好交待……”

　　“出去！”

　　姚贞贞的命令容不得小白质疑，看了林少秋一眼，只好无奈的出去了。

　　林少秋和姚贞贞两人相对在这冰冷的审讯室里，姚贞贞半天没言语，气氛显得相当怪异。

　　“呃……我的律师都来了，没什么好说的让我走吧，待在这里倒也挺有趣的，但关键是饿啊，物质生活满足不了，精神生活不要也罢。”

　　姚贞贞甩手把一串钥匙扔到林少秋面前，冷冷道：“自己解开，私人恩怨，不涉及其他人，打死无怨。”

　　“什……什么？”林少秋哭笑不得，“什么打死无怨，你以为拍武侠片呐，算了算了，刚才你性侵犯我的事情我不予追究。”

　　“你……你……臭流氓！”

　　姚贞贞委屈得直想哭，明明是自己那冰清玉洁的身体被人坏蛋给占了便宜，还被他反咬一口，说自己性侵犯他。

　　见姚贞贞眼泪真要掉下来了，林少秋便有点心软了，说实话他倒是挺欣赏姚贞贞这个敢作敢当颇有胆色的女警花的，头脑与身体不成正比不是她的错，天下间哪有十全十美的女人，光是这份胆色，这分真率，这等执着，就已经很不错了。

　　可能也是由于内心颇为欣赏姚贞贞，林少秋才会一而再再而三的跟她开玩笑，林少秋就是这么一个人，若是换做一个猫不叼狗不啃没有任何闪光之处的女人，他又如何会跟别人浪费精神，但现在看来姚贞贞这漂亮警花还很单纯，这种女人，不适宜跟她开过多玩笑。

　　“既然你们都调查清楚了，那你真的放了我吧，免得你看着我也生气，何必呢，呃……咱们谁也没性侵犯谁，刚才的事情都是意外，OK？”

　　就在刚才，姚贞贞的眼泪哗啦啦就流了下来，可是当林少秋说完这句话后，她的眼泪仿佛装了遥控器似的，戛然而止，脸色变得一阵红一阵白，让人看不透她在想什么，突然冒出一句话：“那你自己解开手铐，我一定要和你打一场，打死无怨！”

　　林少秋狂汗，这到底是一个什么女人！

　　……


第十四章 一定不会放过你

　　躲在门口偷听的小白无奈的摇了摇头，心想姚队究竟怎么了，全市公安系统自由搏击大赛她都已经是冠军了，为什么会提出要跟这个人打一场？

　　“怎么，你不敢吗？”姚贞贞今天还真打算跟林少秋干上了，激将道，“你不打就不是男人！”

　　在山上又不是没打过，只不过是你在打我在闪而已，林少秋无奈道：“就在这里？”

　　“嗯。”姚贞贞一脸坚毅。

　　林少秋笑了笑道：“那你打吧打吧，我答应你，打死无怨，不过这是公安局，不知道你把我打死以后，我不怨你，你的同事，我们可爱的警察同志会不会怨你。”

　　林少秋的意思已经很清楚了，他怎么可能无聊到跟姚贞贞打架，而姚贞贞当然也不可能在这里冲过去痛殴林少秋一顿，只得作罢，不过不知怎么的，就是不想轻易放过眼前这个人，至于为什么，她自己也说不清楚，或许是当警察多年，第一次遇上林少秋这么一个不算是对手的对手。

　　“那好，循例我们也要跟你录份口供。”姚贞贞坐下翻开文件，“姓名，年龄，籍贯，家庭住址……”

　　“我还没吃饭。”

　　“我也没吃饭！”

　　“那不如叫两份外卖，我请！”

　　“你少做梦。”

　　“哦，那……你请？”

　　“少啰嗦。”姚贞贞真是被林少秋气得够呛，“姓名，年龄，籍贯，家庭住址……”

　　林少秋苦笑道：“这些问题在还没来公安局之前不是都已经问过了么，还要问啊？”

　　“不想说是么，好。”姚贞贞起身给自己倒了一杯热水，坐下后瞟了林少秋一眼，翻开文件，“林少秋，我们没有义务向你提供饮用水，想喝水也行，老实交待。”

　　“我现在已经清白了，还让我交待什么？不要逼我叫律师进来让你难堪。”

　　“哼，叫律师进来我想难堪的是你吧。”姚贞贞若有意味的盯着林少秋道，“说吧，以前在澳门犯了什么事，为什么会有前科？”

　　“打架。”林少秋淡淡说道，他并不觉得警方在短时间内查不到他的资料，但他的资料虚虚实实，真真假假，只有该知道的人知道，不该知道的人是绝对查不到的，哪怕是权利机关。

　　“只是……打架？”姚贞贞追问道，“为什么打架？”

　　“因为赌马啊。”林少秋耸了耸肩道，“有一次看现场，我支持冷门，旁边一个家伙支持大热，我俩一言不和就动了手。”

　　“结果呢？”

　　“结果大热那匹马和冷马同时拉肚子，该场赛马取消，和平收场。”

　　姚贞贞一拍桌子：“没问你这个，我是问你……”

　　“我只是小赌贻情，绝对没豪赌。”林少秋一副对天发誓的样子。

　　“也……也不是问你这个，我是问你……问你……”被林少秋这么一乱，姚贞贞连自己想问什么也不记得了。

　　“哦，结果赔了些医药费，拘留了几天，就给放了。”

　　姚贞贞狐疑道：“就这么简单？”

　　“能有多复杂，不信你去查。”林少秋明知姚贞贞查不到，故意这么说。

　　“好，那我再问你，根据资料显示你是澳门那边的……黑社会成员，你回来到底想干什么坏事？”姚贞贞声色严厉的质问道，似乎非要在鸡蛋里挑出骨头她才罢休。

　　林少秋笑了笑道：“我是黑社会成员？你听谁说的，呵呵，黑社会成员难道还建立档案供你查询吗？作为一个警察，凡事讲证据，不要道听途说。”

　　姚贞贞忍住气：“那现在呢？”

　　“现在？”林少秋叹气道，“现在在海航集团工作，这个你也应该知道吧。”

　　“那你以前在澳门是做什么的？”姚贞贞又是一副根本不信的表情。

　　“你以什么身份问我？”林少秋笑咪咪的问道。

　　“什么什么身份？”姚贞贞正色道，“人民警察的身份！”

　　“哦，那就不能告诉你了，因为这些都是机密，你应该知道，作为人民警察，你没有权利向我打听机密，不过如果你换一种身份，比如说狗仔队想挖我隐私，那我想我不会介意告诉你我在澳门干过洗碗工、擦过皮鞋、调过鸡尾酒……还好我这个人有骨气，要不然很可能穷困潦倒到去当鸭，怎么样？我的回答你还满意吗？”

　　紧接着姚贞贞还是问了林少秋一大堆问题，无非也是想找出这个家伙干过些什么坏事，可是无论怎么问，都无法从林少秋嘴里问出半点有营养的讯息，这个家伙的嘴巴，实在太能掰了，把黑的说成白的，把死的说成活的，讲的就是他这种人。

　　“你结婚了？”姚贞贞问林少秋这个问题的时候很感意外，不知道是什么样的女人会嫁给林少秋这种流氓无赖。

　　“不是连结婚也有错吧，如果有错，那……我离？”

　　“你……”姚贞贞忍住掏枪嘣了林少秋的冲动，“你爱人叫柳……柳雪瑶？哪个柳雪瑶？”

　　“怎么叫柳雪瑶的很多吗？”

　　姚贞贞很鄙视的看了林少秋一眼：“该不会是那个经常上时尚杂志封面的最美丽商界女强人吧。”

　　“要不怎么说人民警察的眼睛都是雪亮的呢。”林少秋很严肃的说道，“你还真说对了。”

　　“呸！你不要玷污我的偶像，人家那么漂亮一个女强人，会是你爱人？现在是晚上，少做青天白日梦。”

　　这年头，说假话有人信，说真话反倒没人信了，林少秋无奈的摇了摇头：“对了，姚警官，你呢，你结婚没有？”

　　“我当然没……我结没结婚轮得到你管吗？”

　　林少秋笑了笑道：“那肯定没有了，结了婚的女人有爱情的滋润，不会像你……呃……如果遇上合适的就早点结吧，也算给爹妈了却一件心事，爹妈都老了，盼儿女盼的也就是这个，你说是吗？”

　　姚贞贞现在实在受不了了，明明是她在审讯林少秋，聊着聊着反倒像是林少秋在审讯她一般，把小白叫来帮林少秋办了手续，便把他轰了出去。

　　“姚警官，不用送了，改天请你吃外卖。”林少秋签了字，跟着来保释他的律师一起走出去。

　　“林少秋，你别以为这事儿就这么完了，我看你就不像个好人，你求神拜佛不要有什么把柄落到我手里，否则我一定不会放过你。”姚贞贞的牛角尖钻得太深，当了这么些年警察，坏人见得多了，谁好谁坏一眼就可以看穿，林少秋这家伙，拿她警察的直觉看起来就不是一个好人。

　　见都完事儿了这个女警官还死盯着林少秋不放，律师便问林少秋：“林先生，有没有什么需要投诉的，你放心，只要他们刚才在里头有任何对你不当的行为，你都可以讨回公道。”

　　“有，当然有。”林少秋笑咪咪的大声道，“姚警官，这事儿的确还没完，被你们拷回来我的摩托车还没拿呢，要是你们没法替我找回来，那我只好来找你赔偿了，律师先生，这个要求合情合理……也合法吧？”

　　律师点了点头：“是可以索取赔偿。”

　　姚贞贞气不打一处来：“林少秋，你……你这无赖！”

　　见姚贞贞捏紧粉拳一副又要拼命的姿势，林少秋忙催促律师道：“快走快走，这婆娘发起疯来会把我们给撕了吃掉的。”

　　两人小跑出公安局，姚贞贞恨得咬牙切齿：“林少秋，我一定不会放过你！”

　　……


第十五章 大小姐

　　出了公安局，林少秋见到的是赵大富，他这个海航集团办公室主任也跟林少秋一起调到了海航Molako工作，之前在总公司他是林少秋的顶头上司，现在他到了海航Molako，还是做办公室主任的工作，不过却成为林少秋这个副总经理的下属了。

　　这样的安排，显然是柳雪瑶做出来的，毕竟赵大富是个有经验的老员工，和林少秋关系也还不错，由他看着自己这名义上的老公，兴许才不会把公司搞得一团糟。

　　林少秋笑道：“老大你真好，还帮我请个律师。”

　　“别别别林总，可千万别再叫我老大，现在你才是我老大。”赵大富狡黠一笑，“你小子，我就说你在公司有后台吧，摇身一变成新公司副总了。”

　　林少秋默笑不语，赵大富伸手往旁边停着的一辆白色宝马车里指了指：“帮你请律师的不是我，是余总。”

　　林少秋一头雾水：“余总？哪个余总？”

　　“公司总经理余子涵啊，你都调任做副总了，不会连Molako的情况都搞不清楚吧。”

　　两人说话间，只见宝马车门开了，一个身材娇好的女人从里面走了出来。

　　这女人戴了一副很时尚的宽边墨镜，拿下之后，林少秋看见她甚是美貌，但感觉她眉目之间有着一股说不出的愁绪，而且还感觉很面熟的样子，和余子雯那俏生生的小丫头长得很像，只不过一个是带有成熟风韵的美女，一个是毛没长齐的俏丫头。

　　现在不用想林少秋也知道这女人必定是柳雪瑶离任后Molako的新任总经理了，她叫余子涵，难道真跟余子雯那小丫头有点关系？

　　这余子涵正是Molako的新任总经理，林少秋现在的顶头上司，也是他的邻居，余子雯那小丫头的姐姐。

　　她刚从米兰参加完国际时装周回来，刚下飞机不久，时差还没倒过来，所以戴着墨镜掩示一下眼角边显露出来的疲态，而刚一下飞机就听说自己公司的副总第一天上班却消失，结果是被拷到了公安局，身为总经理，自然是要来看一看，了解一下情况。

　　在得知这一切只是个误会后，余子涵不旦没有放心，反而更是对林少秋这个人产生了几分厌恶。

　　她并不是对林少秋一点都不了解，不过她了解的林少秋，是从她学姐柳雪瑶那里得知的，柳雪瑶把林少秋安排到Molako，也是希望他能做点正事，希望自己这在学校里也很杰出的学妹能帮忙自己看着点他。

　　总之余子涵和柳雪瑶的态度一致，林少秋就是个一无是处的混混臭流氓。

　　白色宝马旁边，还停着一辆黑色的奔驰轿车，余子涵前脚刚从车里出来，奔驰车里就跑出一个二十来岁的年轻人，屁颠屁颠的跑到余子涵身边，说道：“小涵，刚从米兰回来就应该回家休息嘛，公司里的小事，让下边的人来办不就行了，何必亲自过来一趟。”

　　奔驰车里下来这年轻人赵大富认识，他是南海市委书记鲁志刚的公子鲁强，赵大富认识鲁强，鲁强却不认识赵大富，见市委书记公子和自己公司老总余子涵是熟人，悄悄在林少秋耳旁提醒了一句。

　　鲁强对余子涵一脸的殷勤，余子涵似乎不吃这一套，客套的笑了笑：“我是来看看公司员工的情况，你不必陪我来的。”

　　“要的，要的，你的事就是我的事嘛。”鲁强似乎没有听出余子涵的弦外之音，依然厚着脸皮说道。

　　看准时机，赵大富连忙迎了上去，笑道：“余总，快快快，我给你介绍，这位就是我们公司新任副总林少秋，少秋，不，林总，这位是余子涵余总。”

　　余子涵收敛起应付鲁强的笑容，向着林少秋这边走了过来，劈头盖脸就喝道：“Molako在媒体面前的形象一直很好，身为公司副总经理，被人拷来公安局，这像什么话，你不觉得丢人吗！”

　　林少秋有些无语，上司骂骂下属倒也无可厚非，但两人毕竟是第一次见面，说起话来用得着这样不留情面么，再说进公安局只是一场误会，有必要发那么大火？而且现在哪有什么媒体在场，哪会影响到公司形象。

　　见林少秋有些恼了，余子涵还得势不饶人道：“你瞪什么眼，你还觉得受委屈了？”

　　鲁强跟着余子涵走了过来：“这么大个人了被拷来公安局像什么话，小涵，我来替你骂他。”

　　余子涵身为自己上司说几句倒也罢了，他鲁强是哪根葱哪根蒜，居然也敢撒野，林少秋怒道：“你他妈当保镖就好好当，闭上这张狗嘴。”

　　听得林少秋这么说，赵大富心中暗暗好笑，早就听说鲁强这市委书记公子在南海市势力颇大，黑白两道少有敢得罪他的人，如今被林少秋骂几句，倒也给平头百姓长了长脸。

　　鲁强怒不可言，但又不好在余子涵面前表现得没有风度，再说人家公司上司和下属的事情，的确与他无关，只好闭起嘴，冷眼旁观。

　　见鲁强被自己骂了几句居然说忍就忍了，林少秋倒有些心惊，这家伙果然是官场商场上混迹过的，有点城府，不像那些没头没脑欺行霸市的纨绔子弟。

　　而余子涵倒也觉得学姐柳雪瑶这个老公果然名不虚传，是个混混流氓没错，否则怎么会上班第一天就被人拷到公安局了呢。

　　“林少秋，你也别不服气我骂你，无论哪家公司，都不会喜欢你这种常进公安局的员工。”余子涵冷冷道，她当然也看得出来林少秋是心里鬼火，刚才才会出言把鲁强给顶了一顶。

　　“常进公安局？”林少秋耸了耸肩道，“公安局长才常进公安局呢，天天都进，难道余总你很讨厌我们非常敬爱的人民警察吗？”

　　余子涵自己说话带了语病，被林少秋抓住了，她倒也无言可辩，饶是她久经商场磨练许久，倒也没有林少秋这般厚脸皮。

　　“说是天下无敌，做就有心无力，副总经理，哼，也就这样了，别指望着以后还有什么大的发展。”余子涵这话是明摆着的，要不是他林少秋的老婆是海航集团董事长，他恐怕连做个海航集团普通员工都不配。

　　林少秋冷言道：“我只是个小打工的，从没想过要有什么大发展。”

　　“打工仔，知道就好。”鲁强忙不迭的羞辱道。

　　鲁强的种种行为让林少秋不难看出他是在追求余子涵，但还没有得手，林少秋最讨厌这种为了泡妞装阔的傻X，当下也冷笑道：“Molako的事情恐怕还轮不到你来管，你要想管的话，应聘进来做清洁队长吧，我再去当个清洁工，由你指挥。”

　　堂堂市委书记公子哪听得进这种话，脸色当下变得很是难堪：“你这低级打工仔，知道我是谁吗，你敢跟我说这样的话。”

　　“我管你是谁，我是打工仔，不过我打的不是你的工，在我们英明伟岸的余总经理面前，只轮得到她教训我，哪轮得到你来旁边放屁。”林少秋若是想要杀人，用他这张毒嘴也是足够。

　　鲁强真是没有受过这种窝囊气，饶是再有教养，也是被气得火冒三丈，不过还是没有发作，硬是把这股恶气给忍了下来，这让林少秋更觉这家伙不简单，颇有些心计呀。

　　若鲁强当场就发作与林少秋拳脚相向，那在林少秋心目中这家伙就是一真正的白痴无疑，可他却能忍人之不能忍，不可小看。

　　……


第十六章 姐妹

　　余子涵见林少秋满口恶言，加之从学姐柳雪瑶那里听来对于林少秋的种种传言，心中对他的厌恶之情，又增添了三分。

　　既然都没事了，刚下飞机的余子涵也想回家休息，看了一眼林少秋：“要不要一起走？”

　　余子涵当然知道林少秋家住她家隔壁，再看林少秋又没有车，所以好心捎他一程。

　　“当然一起走。”林少秋暂时是不知道余子涵到底是不是那余子雯的姐姐，不过有人要提出送自己回家，当然好了，跟赵大富说了声拜拜就钻进了宝马车。

　　这下不仅鲁强吃惊，连赵大富都很疑惑了，鲁强是奇怪余子涵怎么会要送这个讨厌的家伙回家，赵大富是疑虑，莫不是余总早就被林少秋这家伙给搞定了，可是不对呀，两人不是第一次见面么？

　　回家的路上，两人一句话都没说，到了别墅区门口，余子涵见鲁强的车还死皮赖脸的跟在后面，只得皱着眉头停了车，下去走到鲁强车子那里，说道：“我自己开车，你就不用送我了，你回去吧。”

　　“那好那好，小涵你回家好好休息呀。”鲁强点着头，却根本没有要走的意思，林少秋都还在余子涵车上呢，他哪能走。

　　见鲁强答应着却没有要走的意思，余子涵愁眉锁得更紧，很不情愿的解释道：“他住我家隔壁，我们是邻居。”

　　“哦，原来，原来，呵呵……”

　　鲁强这一副释怀的表情让余子涵心中像吃了一只苍蝇般恶心，他又不是自己什么人，自己犯得着跟他解释那么多么。

　　正说话间，只见黑暗中一个人影从远处奔来扑到了余子涵怀中，撒娇道：“老姐，我可想死你了，去米兰有没有给我带礼物呀。”

　　来人不是余子雯那俏丫头是谁，林少秋心想果然没错，两人长得都跟花儿似的，还是同一种类的花儿，不是姐妹是什么。

　　余子涵看起来是极为疼爱自己这个妹妹，抱着她那俏脸一顿亲昵的搓揉，一直紧锁的愁眉也舒展开来，笑道：“有有有，给你带了好多礼物呢，你呢，这些天我不在家你乖不乖？有没有欺负谭伯？”

　　看来这姐姐很了解妹妹嘛，知道这小丫头的种种劣行，林少秋暗暗想道。

　　“谭伯好着呢，我是个淑女，怎么会欺负人。”余子雯说着往宝马车里瞟了一眼，她倒是看见坐在车子里的林少秋了，有意无意道，“我没有打谭伯，倒是被一个坏蛋给打了。”

　　“你被人打了？谁打你？”余子涵关心道。

　　“咳咳……”林少秋坐不住了，也从车里走了下来，乐呵呵的跟余子雯打招呼，“余子雯你好呀，今天上学没有迟到吧？”

　　要让余子涵知道自己打了她妹妹一顿屁股，那还得了，这女人看起来就不好惹，现如今又是自己顶头上司，若在公司里给自己穿穿小鞋那倒无所谓，可要是在柳雪瑶跟前说点什么，家无宁日呀。

　　“谢谢你送我，没迟到。”余子雯的眼神很暧昧，像是在说要不是看在你今天送我上学的份上，我一定把你打我屁股的事情告诉我姐姐，“我差点被打了，结果没有，你妹妹我是什么人，谁敢打我。”

　　“刚说自己是淑女，没三分钟又现形了，你呀……”余子涵疼惜的摸着自己妹妹的脑袋。

　　“对了，老姐，你怎么会跟大叔一起回家？”看着林少秋从自己姐姐的车里下来，余子雯有些不解。

　　大叔？

　　“大人的事小孩子不要管，我们是同事。”余子涵瞥了林少秋一眼，心想自己这妹妹真是自来熟，都不需要介绍就跟这林少秋混熟了，还让林少秋送她去学校，想想又加了一句，“他是我下属。”

　　“哦。”余子雯似懂非懂的点了点头，附到林少秋身边低声道，“你家有母老虎了，可不要打我姐姐的主意哦，否则……我就告诉我姐姐你摸我屁股的事情。”

　　林少秋哭笑不得，在这小丫头嘴里，打屁股怎么变成摸屁股了，刚想说点什么，余子雯又叫开了：“咦，鲁强你也在啊。”

　　被晾了半天的鲁强终于找到了说话的机会，高兴道：“是呀是呀，小雯，我送你的PS好不好玩，最近又出了新游戏，改天我再买来送你。”

　　泡妞居然还使上了妹妹攻略，鲁强这家伙看来是很喜欢余子涵，林少秋暗暗想道。

　　余子雯调皮道：“好啊，游戏可以送来给我，不过人就不用来了，我家不缺水电工。”

　　鲁强脸上一阵红一阵白，尴尬不已：“呵呵，好，我买了游戏找人送来给你。”

　　林少秋暗暗好笑，这小丫头还真挺那什么的，不是一般人还真降不住他，她似乎也不喜欢鲁强缠着自己姐姐，看来鲁强追求余子涵已有一段时间了，但两人这般感觉，似乎还是没有得手，并且很难得手。

　　“鲁强，你回去吧，我很累了，需要休息。”余子涵说话显得有气无力，的确是很疲倦，但林少秋看得出，她眉宇间透露出来的愁态大于疲态。

　　“行，那我先走了。”鲁强狠狠瞪了林少秋一眼，上了车，又探出个脑袋对余子涵说道，“小涵，我爸说约伯父伯母一起出来吃顿饭，好好谈谈我们的事情，小雯到时候也来哦。”想想又道，“我爸会直接打电话跟伯父说的，到时候大家一块儿来就是了。”说着才带着满意的神情驾车而去。

　　约吃饭见家长？林少秋有些不解，看样子连追都没追到手，怎么就到了见家长这一步了，妈的，好妞都让狗拣了。

　　不过说老实话，鲁强这家伙也算一表人才，长得很帅，就是缺了那么点男人味。

　　“老姐，我倒不去跟他们吃饭，你要去吗？”余子雯问道。

　　余子涵轻叹一口气：“再说吧，我很累了，我去停车，你赶紧回来。”

　　鲁强是市委书记鲁志刚的公子，市委书记亲自约余家姐妹花父母吃饭见家长，不会又是像自己一样，要经历一场杯具婚姻吧？林少秋很八卦的想道。

　　……


第十七章 我去征服她

　　“你姐都回家了，你怎么还不回去，赶紧回去。”林少秋没有直接回家，而是逛到了小竹林里，进公安局的事情柳雪瑶铁定是知道了，面对她的冷言冷语一定会很烦，所以想在外面待一会儿再回去。

　　“那你怎么不回家？”跟过来的余子雯笑嘻嘻的问道。

　　林少秋点了一支烟：“大人的事情小孩子少管。”

　　余子雯嘟嘴道：“臭大叔，你不让我管我偏要管，原来你是我姐姐的下属，我是我姐姐的妹妹，那你也是我间接的下属，你要不让我管，我就把你摸我屁股的事情告诉我姐姐，让她开除你。”

　　这是什么狗屁逻辑，林少秋懒得跟她多说，严厉道：“你又来威胁我，小心我再打你屁股你信不信。”

　　林少秋声音一大，余子雯眼眶又开始泛红了，委屈道：“死大叔，臭大叔，你干嘛对人家那么凶，你对我温柔一点我就不会把你摸我屁股的事情告诉我姐姐了呀。”

　　林少秋彻底败给这个动不动就用眼泪来攻击别人的小丫头了，苦笑道：“好了好了，我接受你的威胁，你别把我摸，不，打你屁股的事情告诉你姐姐，我对你温柔一点，行了吧。”

　　余子雯破涕为笑：“那你答应我一个要求，我就不把事情告诉我姐姐。”

　　林少秋无奈道：“什么要求？”

　　“以后你每天都送我上学，用你那摩托车载我。”余子雯眨巴着眼睛道。

　　“今天早上是谁说我那摩托车坐着丢人，骑着更丢人？”

　　“那是人家不懂嘛。”余子雯笑道，“你的摩托车破是破了点，但很拉风哦，我们同学今天早上见到你，都说你骑那破摩托车的样子帅呆了，很有明星范儿，像——犀利哥！”

　　余子雯的前半句话让林少秋听着很爽，后半句差点让他昏倒，90后的重口味实在让他受不了，哭笑不得道：“你家有车有司机，还要我送你上学，最多这样，偶尔送一次。”

　　“不行。”

　　“那一个星期送一次。”

　　“也不行。”

　　“你到底要怎样？”林少秋不耐烦了。

　　余子雯装出一副楚楚动人又可怜巴巴的样子：“一个星期送我两次吧，我原来不知道，坐摩托车的感觉那么好，好嘛好嘛，答应人家嘛……”

　　“好吧，我答应你，那你可以回家了吧。”

　　“耶，大叔你真好，答应了人家可就不许赖皮了哦。”余子雯这才心满意足，蹦蹦跳跳的跑了回去。

　　林少秋接连在小竹林里抽了几支烟，才决定回去，他倒不是怕老婆，而是不知道柳雪瑶会不会又要把小事化大。

　　当初结婚时两人协议好不干涉对方私生活，和平相处。

　　林少秋是为了让自己父亲安心，柳雪瑶自然是为了得到事业上的帮助，本来两人完全都可以按照当初的协议河水不犯井水，但相处下来却发觉两个人的婚姻生活，其实并没有想象中简单。

　　很多生活中的小事，看似可以睁只眼闭只眼，但往往就因为生活在一起，那看似生活中微不足道的小事，就变得不那么小了，无论优点也好，缺点也罢，都赤裸裸的呈几何倍放大，受不了的越来越多，能容忍的越来越少。

　　……

　　回到家，硕大的客厅里没有开灯，只有那电视机屏幕散发出来的幽光让视线不至于一片黑暗。

　　徐妈披着一件羊毛衫，坐在沙发上打着瞌睡，平常这个时候，她早已经睡了。

　　林少秋轻轻走了过去，轻声道：“困了就睡嘛。”

　　徐妈猛一下睁开眼睛：“少爷，谢天谢地，你终于回来了，担心死我了。”

　　林少秋往电视上看了一眼，笑了笑道：“你血压偏高，这种发疯似的综艺节目不适合你。”

　　“我担心你，听说你进了公安局，没事儿吧？”徐妈担心的问道。

　　林少秋轻轻拍了拍徐妈的肩膀：“没事儿，误会一场，抓错了人，我这不是好好的回来了么，别想那么多，早点休息去。”

　　“唉！少爷呀……”徐妈的眉头紧紧皱着，加之本来的皱纹，让这位老人家看起来更显老态，“听说你进了公安局，今儿个我的心一直突突跳，我想起当年你也是进了那里头，我也是一夜没睡，结果第二天却得到你要被送进少管所的消息，我……”

　　“我不是已经没事儿了么，人好好的，当年……到最后不也没事儿了么。”林少秋安慰道，“总之一句话，我已经长大了，不再是当年那个小捣蛋了，我有分寸，真的没事儿。”

　　年少时的林少秋经常打架伤人，与一伙不良少年混在一起，才会被差点送进少管所，也正是因为差点被送进少管所，老爸林啸天才会与他断绝关系，只认他那个品学兼优的好弟弟林少冬，而忽略他。

　　“生不入官门，死不入地狱，平头老百姓，那种地方……进不得啊，还好少奶奶没有把这件事情告诉老爷，要不然老爷他……唉。”

　　“都说是误会，真的没事儿了，睡去吧，来……亲一个。”林少秋为了哄得徐妈睡觉去，不得不采用绝招。

　　徐妈红着脸赶紧躲开，愁眉一下子舒展开来，嗔笑道：“多大人了还开徐妈玩笑，徐妈这张老脸有什么好亲的，想亲啊？也不见你亲你媳妇儿去。”

　　林少秋笑道：“好，就冲徐妈你这句话，我也要霸王硬上弓了，我那媳妇儿呢，在哪儿？我去征服她……”

　　“对自己媳妇儿还什么霸王硬上弓的，你可别乱来，少奶奶为人很单纯，别吓坏她，感情，还是得一点一点培养，不能操之过急。”徐妈嘴上这么说，心里却是比谁都着急，她多希望林少秋能早日和柳雪瑶生个大胖小子出来，不过她也清楚两人目前的关系，能在一起多说几句话，多聊聊天就不错了，还谈什么生孩子。

　　“少奶奶在天台，还没睡，也没看文件。”徐妈笑着提示了林少秋一番，便回房睡觉了。

　　柳雪瑶晚上在家，要么早睡，要么就是在书房里看文件，做公司的事情，很少有这种既不睡觉也不做事，待在天台散心的时候。

　　徐妈这么说的意思，也就是柳雪瑶心中，其实也在为林少秋进了公安局而忧心着。

　　……


第十八章 对牛弹琴

　　别墅的天台，本来应该种满花草，像别人家那样弄个空中花园，或者像余家那样弄成了露天游泳池都比较适合林少秋的风格，但这天台却是柳雪瑶很在意的地方，如何装璜完全是她自己的主意。

　　天台被围成了一间很大很宽广的玻璃房，屋顶和墙面全是光色通透的有机玻璃，晚上灯光一打，远远看去就像一小座琉璃宫殿一般，很像童话故事里公主的水晶屋。

　　一到了夜晚就在自家天台上欣赏月光，顺便欣赏林少秋家“楼顶小宫殿”映射出来的五彩霓虹，成了别墅区居民的一大享受，只可惜那特殊的有机玻璃外面看不到里面，只有在里面才能看到外面，要不然除了欣赏月光和精美建筑，还可以偷窥别人隐私。

　　还没到门口，林少秋就听到肖邦E小调夜曲的优美旋律飘然于耳中。

　　钢琴，似乎是柳雪瑶最大的业余爱好。

　　一首好的钢琴曲，不同的演奏者，同一个演奏者不同的心境，都能把它演奏出不同的感觉和意境，世界上没有相同的钢琴曲，除非演奏者得到了幸福，那么他演奏的曲子，无论是哪一首，听起来都是幸福的……

　　有时候听见柳雪瑶的琴声，确实能够从琴声当中感觉得出她当时的心境，比如现在，这首E小调夜曲在柳雪瑶的演奏下具有冲淡平和，寂静幽澜的特点，轻缓中偶尔透着那么一点点沉思，但更多的是透露着她心烦意燥的情绪。

　　林少秋的老岳父柳德说过，如果瑶瑶不是因为从商继而放弃了许多艺术方面的修养与磨练的话，那么她现在的成就绝对是艺术大师级别的。

　　林少秋倒不觉得这是自己那老岳父王婆卖瓜自卖自夸，在跟柳雪瑶不多的接触中，除了公司的事和生活上的事，她的确很具有艺术气质。

　　光看她弹琴的样子，就知道她很享受，很沉浸于其中。

　　或许是柳雪瑶太过于沉溺在她的音乐世界里，连林少秋进来了都没有发觉，直到她那架仿李斯特遗物制造的高级象牙钢琴上面摆上了一只大手，她才回过神来。

　　“别摸……”

　　“哟哟哟，你这钢琴触感不错，摸一下怎么了，又没摸你。”林少秋杵在钢琴边，一边说一边伸手“咚、咚”弹了两个莫名奇妙的音符。

　　“你手脏！”

　　林少秋笑了笑：“你手才脏呢，我刚洗过。”

　　柳雪瑶深深吸了一口气，停止了动作，显然不想对“牛”弹琴，也不想跟林少秋争辩什么，谁叫眼前这个与自己各方面都差距了十万八千里的男人，是自己名义上的老公呢。

　　“你有什么事吗？”柳雪瑶淡淡问道，卸了妆，换上了居家服饰，她没有了在外面的时候那份高贵华丽，反而多了几分女性的柔美，而那张卸了妆的素颜，虽然没有了任何修饰，但依旧是那么的美丽动人。

　　“呃……”林少秋摸了摸鼻子，“今天进公安局是个误会，现在搞清楚，没事儿了……”

　　“林少秋。”柳雪瑶脸色变得有些难看，冷冷道，“我可以不管你每天在外面做些什么，但我希望你能明白公司形象对Molako来说很重要……”

　　“行了，行了。”林少秋已经知道柳雪瑶将要说出来的话，和余子涵在公安局门口说的那些一样，便打断道，“你究竟是担心你老公进了公安局，还是担心你老公进了公安局会影响Molako的公司形象？”

　　“你说呢？”

　　听徐妈说柳雪瑶一个人待在天台，林少秋还以为关系可以由今天开始找到缺口慢慢改善，原来一切的一切只不过是自己美好的幻想，他突然觉得自己很是可笑。

　　林少秋很默然的点了一支烟，深邃而迷茫的眼睛透过玻璃顶看着天上的星星，好半天才道：“我跟你不一样，我只是一个普通人，我做什么事情都随心所欲，没有规划，这是我的生活习惯，也是我做人的宗旨，今天进公安局，是个意外，我不觉得发生这样的意外会对我的生活造成任何影响，但你就不同，你为什么非要在意这些本可以忽略不计的小事呢？”

　　柳雪瑶猛然一下拍在钢琴琴键上，钢琴突然发出了刺耳的不和谐声，从小到大，修养这个词时刻提醒着她如何调理控制自己的情绪，也就是跟林少秋结婚以后，她才会不禁的发了许多莫名的脾气。

　　柳雪瑶杏眸圆睁：“进公安局还是小事，那我请问你林少秋，什么样的事才是大事，杀人放火，造原子弹？”

　　“造原子弹是你的事。”林少秋突然说道。

　　柳雪瑶一时没听明白。

　　林少秋笑了笑道：“像我这么拉风的男人，自然而然会被女人不断的抢来抢去，谁得到了我就等于与世界为敌，世界上50亿女人呢，为了得到我都在不断的互相投射原子弹，如今你得到了我，你还不赶紧想想怎么造原子弹，别人都会你不会，你不吃亏么。”

　　柳雪瑶终于笑了，林少秋说出这样的话她很难不笑：“你的脸皮怎么这么厚，谁会为了你投原子弹，我要是会造原子弹，我巴不得把自己炸死一了百了，省得看着你心烦。”

　　每每都是这样，两人为了一件事情争执得不可开交的时候，林少秋一个小玩笑便化解了激烈的气氛，玩笑过后脾气虽然小了，但又免不了一阵的沉默。

　　看着林少秋那朦胧的眼神，柳雪瑶突然觉得自己是不是应该好好了解了解他，但转念一想，像他这种整天嘻嘻哈哈没个正形的男人，又有什么可了解的东西呢。

　　“结婚对于我们来说是个弥天大错，或许我和你本身就是两条永远不可能相交的平行线。”柳雪瑶低头说道。

　　“我们结婚是个错吗？那既然错都错了，不如就一错再错吧。”林少秋笑了笑道，他知道自己跟柳雪瑶这个矛盾的结几乎是不容解开了，也理解柳雪瑶的心情，但哭也是过一天，笑也是过一天，轻松一点难道不好吗？

　　“一错再错也总得有个一错再错的理由啊，我现在根本就没有面对这个错误的勇气。”柳雪瑶秀眉微微蹙着，明明很认真的在谈论事情，可林少秋总是一副什么都不在乎的模样。

　　再说下去一定又要吵架，林少秋叹了一口气：“我回房了。”

　　林少秋回房打开电脑上网，玩了几局三国杀，被网络上那些脑残气个半死，突然想起今夜有英超直播，赶紧冲去客厅打开电视，还是晚了一点，切尔西都一比零领先了。

　　“这么快进球，靠！”林少秋一边自言自语，一边从冰箱里拿了啤酒，坐到沙发上享受起来。

　　柳雪瑶也破天荒的坐在客厅里，她睡不着，便在客厅里吃着饼干，翻翻时尚杂志，抬头瞄了一眼林少秋，又自顾自的吃饼干看杂志。

　　……


第十九章 女人也爱面子

　　拍了几只蚊子，似乎屁股上被叮了个包，挠痒的同时林少秋感觉到像是被什么尖尖的东西刺着，很不舒服，伸手往后兜里一摸，摸出了一个史诺比造型的银质耳环，突然呵呵呵的傻笑……

　　这个耳环应该是那疯婆子姚贞贞的，因为她耳朵上还戴着另外一只，这一只是今天两人在山上打斗的时候掉落的，林少秋捡起来本想还给她，又给忘了，不知怎么的就装着回家了，一直没有发觉，真是神经大条得可以，不过那个疯婆子那么暴力，居然会喜欢这种卡通造型的耳环，这种耳环不是小姑娘才喜欢的么，简直太好笑了。

　　林少秋猜测姚贞贞的内衣内裤，该不会也画满了米老鼠和唐老鸭吧！

　　听见林少秋傻笑，柳雪瑶不由得抬起头来，心想无缘无故的傻笑什么，这家伙手里面拿着什么东西？

　　“咳咳……”林少秋恢复了严肃的表情，把耳环往上衣口袋里一揣，“看什么看？没见过看球赛看了发自内心的笑吗？这是英超，又不是中国足球，犯不着看了生气。”

　　“谁看你笑了，自作多情。”柳雪瑶红着脸辩解了一番。

　　林少秋笑了笑：“没看我笑，那你看的就是我本人了，是不是终于发现什么叫做一个男人帅的本质了？”

　　柳雪瑶又好气又好笑：“林少秋，我在吃饼干，请你不要说出这种会令我想吐的话题，你这模样也叫帅，那满大街的男人全都成潘安了。”

　　“还亏你整天看时尚杂志，研究型男帅哥，原来这么肤浅，大街上的帅哥充其量只能叫做五官端正，不歪不斜，组合在一起有那么一点点看头，而一个男人的帅，并不完全指的是外貌，而是一项整体的综合数据，里头包含了许多因素，肤浅！”

　　柳雪瑶不否认林少秋说的有理，但她却否认林少秋是个帅哥，就算是综合数据，那在她心目中林少秋帅的综合数据也不及格，看这家伙怎么突然变得闷骚闷骚的，兜里装的该不会是哪个女人写给他的情书，仰慕他所谓的帅吧？

　　林少秋斜睨了柳雪瑶一眼，把口袋里的耳环掏出来亮在手心：“不就是想知道我兜里有什么嘛，就一个耳环，唉，女人呐，老婆啊，怎么就想知道老公口袋里有什么东西，还想不想知道点其他，比如我兜里有多少钱？不多，三十一块二毛五！”

　　柳雪瑶一时不知道怎么接林少秋的话，尴尬道：“这个耳环很普通。”

　　“耳环本身普通，但它的来历却不普通。”林少秋坏笑道，“想不想听一听？”

　　柳雪瑶的眼神里闪过一丝慌乱，就算想知道也不会问，在林少秋面前，她还是要继续保持着起码的高傲和矜持，于是把目光很不屑的移回杂志上面：“哪个笨蛋女人跟你胡混的时候把耳环给落你这儿的故事，我才不想听。”

　　“不想听是吗？那就别再打扰我看球了。”林少秋也没解释，任由她胡思乱想，心中却暗暗好笑，虽说今天还大吵了一架，但感觉彼此的距离似乎拉近了一些，至少两个人说说话斗斗嘴有点话题，总比每天晚上互不理睬那种冷冷冰冰的氛围要好得多。

　　柳雪瑶表面上虽然不接受林少秋这个老公，但从小家教甚严的她却很明白，既然已经嫁给林少秋，她和林少秋的夫妻名义已成事实，那么她可以不关心林少秋，可以不与林少秋做夫妻应该做的事情，但心里必须承认自己是林少秋的老婆，更何况嫁入林家让自己的事业一飞冲天，也是她自愿的。

　　所以潜意识左右着柳雪瑶对于林少秋这种怀揣女人耳环的怪异行为有着莫名的警觉和应有的好奇，而这种警觉和好奇，随着时间的推移，或许会慢慢演变成一种嫉妒和愤怒。

　　不在乎林少秋在外面有什么花花关系，但同时也好奇他在外面究竟有什么花花事情，柳雪瑶的心理，其实也是很矛盾的。

　　“林少秋。”

　　“什么事？”林少秋淡淡道，在他看球的时候，他就发觉柳雪瑶好像有什么话想要跟他说，却一副欲言又止的样子。

　　“我一个发小从北京过来找我玩，明天中午到，我要去接机。”

　　“哦。”林少秋不懂柳雪瑶为何突然跟自己说这些私事。

　　“她知道我结婚了。”

　　林少秋看了柳雪瑶一眼，笑道：“你有什么事能不能一次说完？”

　　“我……我们一直保持着联系，她因为工作忙，没时间来参加我和你的婚礼，她托我向你说声不好意思，并且……并且祝福我们。”

　　感觉柳雪瑶有什么话难以启齿，林少秋则越听越糊涂。

　　柳雪瑶考虑了一下，终于咬牙道：“我跟她说我嫁了一个好老公，我老公对我很好，我现在过得很幸福……”

　　“我……是很好，你说得没错，很诚实。”林少秋厚颜道。

　　柳雪瑶白了他一眼，红着脸继续说道：“我和她所说的，跟我和你现在的关系……不一样，也不是不一样，我……我也不知道该怎么说……”

　　林少秋其实早就听懂柳雪瑶的意思了，只是故意装糊涂，男人爱面子，女人其实也爱面子，谁不希望让自己的发小看见自己如今幸福的模样，笑道：“想让我配合你演戏就直说嘛。”

　　“你……”柳雪瑶惊喜道，“你同意了？”

　　“演戏是我的爱好，我如果上好莱坞转一圈，还有阿汤哥什么事儿。”

　　柳雪瑶嗔道：“厚脸皮，那你明天中午能和我一起去接她吗？”

　　“明天？我得上班啊。”

　　“请个假吧。”

　　“今天我就消失一整天了，明天再请假，这……不太好吧。”林少秋一副小人得志的模样，“你知道我这个人，责任心强，对待工作认真负责……”

　　“林少秋！”柳雪瑶秀眉微蹙，吞吞吐吐道，“拜托你帮我这个忙。”

　　“好吧，为了你，我豁出去了，请假就请假。”

　　柳雪瑶真有把得瑟中的林少秋一把掐死的冲动，但有求于他，只能让他得意。

　　“我明天上午有个会要开，中午我们机场见。”

　　“耶……一比一，打倒切尔西，哈哈！”

　　“我跟你说你听见没有？”

　　“听见了，听见了。”林少秋不耐烦道。

　　“那我去睡了，晚安。”柳雪瑶开心的笑了笑，迈着轻快的步伐回了房。

　　这可是自家婆娘第一次如此客气的跟自己说声晚安，林少秋望着柳雪瑶开心的背影，无奈的摇了摇头。

　　……


第二十章 神偷谍影

　　看完球赛回到房间，林少秋只觉得奇累无比，倒头便睡，很快便做了个梦，和姚贞贞那个疯婆子解决私人恩怨，打死无怨。

　　不知道是声音的刺激还是下意识的反应，熟睡中的林少秋突然睁开了眼睛，只见窗户被打开了，一个黑影顺着窗檐飞了进来。

　　贞子？

　　神偷谍影？

　　林少秋只感觉自己背部冒出冷汗，借着窗口微明的月光，他看到飞进来的人影，正握着一支银色发光的手枪，准准瞄住他的眉心。

　　又被人拿枪指住脑袋，还他妈有完没完啊？

　　物业还说翠湖别墅区的保安受过专业训练，根本就是一群草包，受过专业训练能让一飞贼半夜三更飞窗户进来么。

　　“如果不想试试你的声音快，还是我的子弹快，最好别叫。”

　　声音当然比子弹快，只不过声音出去一下子也不能把这飞贼怎么的，可是子弹一出，林少秋脑袋就会立刻爆掉。

　　这是一个女人的声音，这个声音在林少秋听来好像有点熟悉，但一时间无法将这个声音与某个人联系到一块儿。

　　只要是个女人，林少秋就轻松了许多，往女人枪口底下逃生的经历，曾经的他有过太多太多了。

　　女人有支枪，他林少秋也自带一支“枪”，一比一打和，谁怕谁啊！

　　“抽屉里有两千来块现金，还有一些金饰和金表，我裤兜里有一个手机，外加三十一块二毛五，多的没有了，银行卡我想你也不会要，你……请便，我不叫。”

　　“曾经有一份真诚的爱情放在你的面前，但是你没有珍惜，直到失去后才后悔莫及，尘世间最痛苦的事情莫过于此，如果上天能够给你重来一次的机会，你会对那个女孩说三个字，你爱她！”黑衣女人的声音显得有些悲愤。

　　林少秋的脑袋嗡的一热，缓缓吐出一个名字：“廖谨妍，你是廖谨妍？”

　　“哼！林少秋，总算你还有点良心，还记得我。”黑衣女人冷冷道，“我曾经说过，我这辈子最痛恨负心人，如果我爱的人骗了我，我一定会不惜一切毁了他。”

　　林少秋很是无奈：“这么说你是来杀我的？”

　　“我……是。”廖谨妍肯定得很犹豫，心情很复杂。

　　林少秋和廖谨妍之间的往事，也是从廖谨妍拿枪指着林少秋的脑袋开始的。

　　廖谨妍是个杀手，是被意大利西西里岛上一个杀手组织从小就开始培养出来的超级杀手。

　　她曾经在世界杀手排行榜上位居第一，她绝对的冷血，绝对的无情，她自从独自接任务开始，就没有失败过，没有失手过，直至遇上了林少秋。

　　林少秋是她杀手生涯当中的一个耻辱，她败在这个花言巧语的男人手下，林少秋让她明白了什么叫做感情。

　　她自以为林少秋是上帝派来将她从黑暗冰冷的无情深渊中打捞出来的救星，却没有想到林少秋原来是魔鬼派来将她打入地下十八层的使者。

　　她恨，她恨自己一颗冰冷寂寞的心被溶化以后，却没有找到归宿。

　　“我……这个……”林少秋苦笑道，“你当时要杀我，我为了自保，当然……兵不厌诈的道理你懂吧？”

　　“你……有没有喜欢过我？”直到现在，廖谨妍还是想把这个问题搞清楚。

　　林少秋突然觉得被杀手组织培养出来的女人在男女感情方面简直白痴得连小学生都不如，跟廖谨妍有过几次接触，都是在晚上，说老实话他连廖谨妍到底是长个什么模样都没看清楚，如何谈喜欢不喜欢？

　　“你不懂什么是兵不厌诈，也看过《大话西游》吧，说实话我的谎言已经烂得不能再烂了，你要相信，我也没办法啊。”

　　“我从来不看电影，我的世界里只有杀与被杀。”

　　“那你真可怜。”

　　廖谨妍轻叹一口气：“你果然骗了我。”

　　“你非要钻这个牛角尖，我也没办法，反正枪在你手上，你爱怎么着就怎么着吧。”

　　在澳门的时候身为社团龙头，本来就是一只脚踏在棺材里生活，命悬一线的危机有过无数次，如今回到南海，他想破头也想不到自己会因为当年的恩怨小命休矣，既然如此，挣扎又有何用，不如听天由命。

　　两个人就这么在黑暗中你看我我看你一动不动，廖谨妍不愧为世界第一杀手，指着林少秋脑袋的那支银色手枪，居然连一丝抖动都没有。

　　两人都没有说话，气氛显得相当诡异，也不知道过了多长时间，林少秋终于忍不住了：“你的枪，好像没有装消声器。”

　　“哼！”廖谨妍冷哼一声，“装消声器那是低级菜鸟干的事，我用得着吗？”

　　林少秋想想也是，以她廖谨妍世界第一杀手的身手，就算在闹市区做任务，也自然有办法完成任务全身而退，更何况这种偏僻地方，她就算用火箭炮轰了林少秋再逃走，那也不迟。

　　“熬夜对身体不好，我明天还有事情，顶不住了，你要杀要剐不如来个痛快的，这样耗着……很难受。”林少秋无奈道，廖谨妍拿枪指着他脑袋刚一开始他倒是感觉到死亡逼近，可过了那么长时间，他反倒不担心了，他感觉廖谨妍似乎不是想要他的命，否则的话进来一枪开了也就完事儿，犯得着熬那么半天么。

　　廖谨妍冷冷道：“你觉得你还见得到明天的太阳吗？”

　　林少秋坦然笑道：“我知道你为什么在杀手届排名第一了，第一罗嗦。”

　　“林少秋，你……”廖谨妍声音显得有些激动，“你以为我真的不敢杀你吗？你不要挑战我的底线。”

　　有了廖谨妍这句话，林少秋更加确定自己的想法，虽然不知道廖谨妍此来有什么目的，但她真的不是来要自己命的，索性往床上一躺，摆了个舒服的睡姿，喃喃道：“求速死！”

　　这下轮到廖谨妍莫名了，曾经在澳门的时候她要杀林少秋，林少秋这个无赖百般狡辩，甚至不惜欺骗自己的感情从枪口下逃生，如今同样是要杀他，他却一副视死如归的模样，难不成这欺骗感情的家伙现在活腻了？

　　“你以为激将法对我有用吗？我不吃你这一套。”

　　“呵呵。”林少秋伸了个懒腰，“求速死。”

　　“说那么多话，一场仗都打完了，还杀不死一个人？你要杀就快点动手……”

　　林少秋话还没说完，只见廖谨妍咔嗒一声才将手枪的保险打开，直接将枪抵到了他的额头上，冰冷的手枪传来的阵阵寒意让他彻底无语了，心脏开始狂跳……

　　妈的，这小妞真要动手了，老子死矣！

　　……


第二十一章 负心人？

　　“说啊，再接着说啊，怎么不说了，你不是以为我不敢杀你么，你不是很嚣张么？”

　　“呃……”林少秋干笑道，“那我收回刚才说过的那些话。”

　　“说出来的话就如泼出来的水，如果轻易就能收回去的话，你还会沦落到这般田地，被我用枪指着脑袋吗？说啊，有什么再接着说啊……”

　　林少秋苦笑道：“好嘛，我说，曾经有一份真诚的爱情放在我的面前……”

　　“林少秋，你还骗我，我要杀了你！”廖谨妍情绪变得很是激动，握枪的手开始颤抖。

　　林少秋这时候又后悔了，不怕她开枪，怕她枪走火啊！

　　林少秋实在受不了了，死其实并不可怕，临死之前等待死亡的过程才是令人最受折磨的，被这女人拿着一把枪玩弄，他火也大了，怒道：“你开枪吧，老子如果哼一声，就是小狗。”说着摆好一个受死的姿势，等待死亡的来临。

　　半晌，林少秋都没有听见枪响，自己的脑袋也没有被打爆，再将眼睛睁开的时候，只见廖谨妍已经翘着二郎腿坐在沙发上，手枪摆在一边，冷冷的盯着他。

　　廖谨妍果然不是来杀自己的，林少秋抹了抹额头上的冷汗，啪嗒一声将床边的电灯开关摁开。

　　屋内一片炽亮，这时候林少秋才第一次真真正正看清廖谨妍长个什么模样。

　　光她脸庞上那如羊脂般雪白的肌肤就够让人生羡的了，这是一个美到极致的女人，特别是那幽幽双眸，就如一对极品宝石般晶莹灿烂，但这对水汪汪宝石上，似乎被蒙上了一层灰尘，让人生怜。

　　一方面是那对让人生怜的幽幽美眸，一方面是眉宇间透露出来的冷冷杀气，都让林少秋心头小鹿乱撞，妈的，这么美一个女人，老子当初真是瞎了狗眼了，既然那种拙劣的骗术都得手了，为什么不一骗到底呢？

　　“你在看什么？”发觉林少秋的眼神有些不对劲，廖谨妍很警惕的问道。

　　“看你呀。”

　　“看我？看我做什么？”

　　“唉！”林少秋轻叹一口气，“我不是一个肤浅的人，但我承认我会被外貌所影响，如果我说当初我真的没看清你长什么样，你信吗？”

　　“你什么意思？”

　　“你真美！”

　　“你……你肤浅。”

　　林少秋笑道：“就算我肤浅也改变不了你很美的事实。”

　　女人都喜欢听到赞美的话，就算是杀手，也不例外，否则廖谨妍当初又怎会被林少秋的三寸不烂之舌所溶化呢，但她的心房，现在却对林少秋筑起了一道坚实的屏障，冷冷道：“我不会再相信你所说的话，任何话。”

　　“那你还杀我吗？”

　　廖谨妍坚决道：“你的狗命我暂时保留，但迟早有一天我要将你碎尸万段。”

　　“哎呀，那我一定得好好的活下去，否则在你取我命之前我先嗝屁的话，岂不是让你完成不了心愿，我现在肚子饿了，得去找点东西吃先，因为我怕一不留神把自己给饿死了……”

　　“你给我站住！”廖谨妍忍住笑，“你放心，我说要杀你就一定亲自动手，在此之前谁敢要你命，我便要谁命。”

　　没能溜出去，林少秋只得又乖乖坐着：“那你千里迢迢找到我，告诉我你要杀了我，但暂时又不杀，到底为些什么？”

　　“为了你的研究，大科学家。”廖谨妍开门见山道，“林少秋，我给你一条活路，将完美谢幕的化学配方交出来，我就不杀你。”

　　果不其然，完美谢幕这东西，惹大祸了！

　　林少秋在国际地下科学界出色的研究成果让他受到了多方面的重点关注，研发完美谢幕的事情虽然进行得很低调，也很保密，但始终纸包不住火，没有不透风的墙。

　　完美谢幕如此威力巨大的生化武器，是任何有野心的机构都想得到的东西，廖谨妍既然开门见山说出了她的目的，林少秋也不含糊，直言道：“谁派你来的？”

　　“我只知道完成任务，收取佣金，至于谁是老板，我不知道，就算我知道，也不会告诉你，你难道不清楚我们这一行的职业操守吗？快把配方交出来。”廖谨妍淡然一笑，这女人一笑起来比面无表情的时候更美三分，眼睛里散发出一股勾人心魄的妩媚，真是长得祸国殃民。

　　“你一来就用枪指着我，跟我要东西还如此不客气，我不给。”林少秋突然像个小孩一样，挺着脖子耍起赖来。

　　廖谨妍秀眉一蹙，这家伙软硬不吃，还真不好对付。

　　而林少秋却是深谙对付女人之道，无论是在泡妞，还是与女人斗智周璇，都必须时而让女人感觉到你很男人，时而让女人觉得你很可爱，时而又让女人觉得你有点小坏，这样才能让女人本身的母性、孩子气与心底暗藏的柔情散发出来，方便下手。

　　廖谨妍完成杀人任务一流，但谈判却是菜鸟，见林少秋耍赖，一时也没有办法，只得改变了态度：“你如果把配方交……拿出来，我不仅不会对你怎么样，你还将得到一张空白支票，没有上限，金额随你填。”

　　林少秋心想她背后之人的实力和财力一定不小，但确实猜不出会是谁人，听得廖谨妍如此说，也知道她是一定清楚幕后之人是谁，于是说道：“这些都不重要，我只想知道到底是谁让你来的？”

　　廖谨妍冷哼一声：“我既然来了，配方你交也得交，不交也得交，是谁让我来的，跟你有什么关系？”

　　“你知道我结婚了吗？”林少秋突然问道。

　　“我……我知道。”廖谨妍贝齿紧咬，不知道这家伙说这话是什么意思。

　　“她是个母老虎，你看我裤兜里只有三十一块二毛五就应该明白，结了婚以后我的一切都归他管，别说是什么配方了，就是偶尔想买条烟，也得找她要百来块钱，她在结婚之前对我说，结婚以后我的就是她的，她的还是她的。”林少秋耸了耸肩道，“所以……你找我要东西，得先过她那一关。”

　　也不知怎么的，虽然明知林少秋是个大骗子，但他结了婚，还是让廖谨妍很不爽，又听得他这么说，顿时怒道：“那我就去杀了你老婆！”

　　林少秋苦笑道：“如果杀人能解决问题的话，那你何必坐在这里听我罗嗦，一个女人，不要动不动就打打杀杀，不招男人喜欢，以后会嫁不出去的。”

　　“我嫁不嫁得出去与你何干。”廖谨妍气得呼吸急促，胸口频繁起伏，无论完成多么艰难的任务都很能让她激动、害怕或情绪失控，也只有林少秋这个无赖，才能气得她失去理智。

　　林少秋笑道：“我一说我老婆你就这么激动，你吃她的醋了？”

　　“如果是以前，或许是，但现在，哼！”廖谨妍摇了摇头道，“林少秋，你的脸皮真的比长城上面的板砖还要厚上三分，你这种负心人，值得我吃醋？”

　　“你口口声声说我是负心人，就说明了一个问题，你很恨我，以前或许只是因为你对我有些许好感，但现在我可以肯定，你深深爱上我了，因为恨与爱之间往往只有一线之差，若不是因为爱到极点，又何生出那么大的恨意来呢？爱就大胆的说出来嘛，不要不好意思。”林少秋嘿嘿笑着，极度厚颜无耻的说道。

　　不知道是被点中心事，还是因为林少秋的厚颜实在让她忍无可忍，廖谨妍被他气个半死，红着脸激动道：“林少秋，我真的要杀了你！”

　　林少秋笑了笑：“不行，不行，杀了我，你心底那份真爱，就永远释放不出来，会憋出病来的。”

　　……


第二十二章 好哥哥，好老公

　　再见到林少秋，本来就令得廖谨妍百转回肠，现在被他一语将深埋在心底那份感情撩拨出来，翻滚的情绪更如洪水泄堤一般释放出来，难以控制。

　　晶莹的泪水涌上眼眶，缓缓打转，廖谨妍站起身来，深深吸了一口气：“林少秋，今天我先放过你，这事还没完，我还会再来找你的。”说着就要往窗口翻身下去。

　　对付女人这种敏感的动物，偶尔用用感情牌，还是相当凑效的。

　　廖谨妍一只脚踏上窗檐，却一个踉跄打滑摔倒在地。

　　世界排名第一的杀手也会失手？爬个窗户还会摔跤？

　　林少秋急忙跑过去，蹲下一看，只见廖谨妍脸色苍白，额头上布满了细汗，睫毛微微抖动，显然像是什么突发疾病发作了一般。

　　“你怎么了？还好吧？”

　　林少秋说着就去扶她，却被她伸出那软弱无力的纤手推了推：“我……我不要你管。”

　　林少秋了解这种女人的脾气，便撒开手道：“那随便，我就不管了，你躺在这儿，死在这儿吧，反正你一死，也没人再来要我的命了，没人管啊，任由尸体慢慢腐烂，生蛆……”

　　“你不要再说了……”廖谨妍是一大美人，听得这种恶心的事情自然皱起了眉头，胸口一滞，只觉嘴角微甜，一口鲜血喷了出来。

　　“让你不要把爱憋在心里你要憋，现在好了，憋出病来了吧。”林少秋嘴上还在调侃，动作却迅速得紧，不顾廖谨妍的反对与挣扎，连忙将她抱到自己床上。

　　“你想干什么？”感觉到林少秋拉开了自己紧身皮夹克的拉链，廖谨妍有些惊吓，想阻止，但却一丝力气都使不上来。

　　林少秋淡然道：“你放心，就算要强奸你，也不会选在这个时候，都见红了是不能做那什么爱做的事情的，对身体不好，衣服这么紧太憋，解开透透气。”

　　林少秋所谓的见红指的是她吐出来的血，但廖谨妍还是从这家伙的双关语当中听出了道道，苍白的俏脸顿时变得一片扉红：“流氓！”

　　说话间，林少秋已经将廖谨妍的脉象细探一二，摇了摇头道：“怎么会有毒素淤积？你……”

　　廖谨妍偏过头去不看林少秋：“我……我不要你管。”

　　“我才懒得管，不过我提醒你，你体内淤积的是一种慢性毒素，短时间内倒是不会对你造成任何伤害，可是时间一长，毒素若得不到清理，就会慢慢沉淀于你的皮肤，到时候你全身雪白的肌肤就会越来越黑，先变东南亚人的肤色，而后变成南美洲人的肤色，再来就变成非洲人的肤色，直至最后，你将会彻彻底底变成一坨黑碳，毒素会焦灼你的皮肤，到毒发时，你的死状将会是被火烧过一样，奇丑无比。”林少秋叹道，“在毒素彻底发作之前，你还必须控制自己的情绪，不能激动，否则就会像此刻一样，轻则吐血，重则一命呜呼。”

　　虽然廖谨妍已经说不再相信林少秋的任何话，但对于刚才林少秋说所的，却没有质疑，因为她清楚林少秋在医学药理方面的成就，尤其中医理论。

　　林少秋所研发出来的不少生化武器，都是基于中药材与化学试剂的混合，也是由于这种创新，才使得林少秋千变万化的生化发明，受到众机构的青睐。

　　而且，廖谨妍自己也清楚自己发生过什么事，爱美的她，对于林少秋说自己最后将会焦灼而亡，这种恐怖的异状，有些害怕。

　　廖谨妍擦了擦嘴角的血迹，恨恨道：“就算我要死，我也要你死在我前面。”

　　仇恨积攒于一个女人心中，果然比积攒在一个男人心中还要可怕，林少秋苦笑道：“不要动不动就死死死呀，本来你是死定了，可是你遇上了我，有可能不死，这种小毒，在别人面前可能会毁掉一个军队，但在我面前，却是连一只蚂蚁都弄不死。”

　　廖谨妍相信林大博士有这个能力，有些动容：“你会救我？”

　　“你先告诉我，是谁把你弄成这样的？”

　　廖谨妍把头一偏：“你爱救不救，我不想说。”

　　“你不说我猜应该是让你来找我要完美谢幕配方那人干的，原来你不是真心想要我的命，只是被人威胁，那我不怪你了。”林少秋笑笑，“我救了你，你还杀不杀我？”

　　“杀！”

　　“为什么？”

　　“你负了我。”

　　林少秋彻底无语，这女人的牛角尖钻得太深了。

　　“既然我救你你还是要杀我，那我也不能白救。”

　　“你想要什么？”廖谨妍虽然刚烈，但也不想死。

　　林少秋的目光突然瞄到了廖谨妍的高耸的双峰上，嘿嘿笑道：“你让我摸一摸，我就救你。”

　　廖谨妍激动得胸口上下起伏：“下流胚子，我不要你救。”

　　“你不给我摸啊？那你来摸我？”

　　“你……你去死！”

　　没想到这女杀手倒也冰清玉洁，不是那种随便的女人，林少秋很烦她动不动就要杀自己，所以才跟她开开玩笑，但也不能任由她以后动不动就突然出现在自己面前拿枪威胁自己，于是笑道：“那我退一步，你叫我一声好老公，好哥哥。”

　　“你……”

　　“剧毒蔓延至皮肤表层，开始灼烧，黑碳骷髅骨，很恐怖，很难看，很丑……”

　　“你不要再说了。”廖谨妍的俏脸涨得通红，银牙紧咬，半晌终于用比蚊子叫还小的声音吐出几个字，“好哥哥，好……好老公……”

　　“哎，我的乖妹妹，好老婆，这回不能杀我了吧，叫我一声好老公，再要杀我就是谋杀亲夫，干出谋杀亲夫这种事情将来可是要下十八层地狱的。”林少秋有些小得意，“以后不杀我了吧？”

　　廖谨妍心中是有过林少秋没错，但她不觉得林少秋现在这样就代表没负过她，满含愤怒的双眸紧紧盯着林少秋，迟疑了一下道：“要杀！”

　　林少秋彻底晕倒，没再理会这个倔强的女人，任由她躺在自己床上好好想清楚，跑了实验室一趟。

　　……


第二十三章 捡个流浪汉做老公

　　罗格走后，别墅花园里的实验室空无一人，自从完美谢幕研发成功，林少秋已经是好几天都没到这里来了。

　　穿上白大褂，戴上眼镜，在实验室之外玩世不恭，游戏人生的林少秋又有了一份认真与谨慎。

　　他不清楚廖谨妍体内的毒素具体是什么，但他想采取的不是治疗和解毒的方法，而是排毒之法，不采用中西药材，而是用化学药剂将廖谨妍体内的毒素凝固，然后排出。

　　林少秋的所有生化研究几乎都是忽略人体本身，而是将人体本身看作宇宙间的几种物质组合，简单分解以后，无论什么样的“毒”，都能够成为一个整体轻松排出。

　　如果林少秋能够穿越到武侠世界，那么无论那些用毒高手如何下出无解之毒，他都能够利用化学药剂组合将毒物凝固成为宇宙间一种物质，然后将这种“毒物质”分离出人体这种由水、蛋白质、有机化合物组成的特殊物质当中。

　　所以与其说林少秋会解毒，倒不如说他是将物质与物质进行化学分离。

　　他的这一项特殊生化研究，也未曾公开过，不过也有许多机构得到消息，觑视已久。

　　调配好几个小瓶试剂，等林少秋回到房间之后，却发现房间空无一人，廖谨妍已经不知去向。

　　床头柜上廖谨妍给林少秋留下一张字条，上面那娟秀的字迹清楚的表达了廖谨妍的心声：“林少秋，准备好完美谢幕的配方，我会再回来找你，我还是要杀你！杀你！杀你！”

　　果然神龙见首不见尾，林少秋有一点点怅然，他倒是不担心廖谨妍要来取完美谢幕的配方，也不担心廖谨妍要取他性命，他是担心廖谨妍此刻体内有毒，虽说短时间内不会有什么问题，但万一遇上点意外……

　　这个笨女人，真不让人省心！林少秋也不知道自己怎么突然担心起这个一心想要取他性命的女人起来了，暗暗觉得自己很好笑。

　　……

　　第二天一早柳雪瑶就回公司开会去了，林少秋请了假，一觉睡到快十点，才起来胡乱吃了几片面包，便打车去了市公安局。

　　去机场接柳雪瑶那发小还没到点，林少秋决定先去找姚贞贞那疯婆娘讨个说法，把自己的摩托车给要回来。

　　上午的市公安局看起来倒是很忙碌，人来人往，林少秋问了几位民警同志，才知道姚贞贞上隔壁街市交警队去了，本来想问个电话人家还不给，想想市交警队离这里也没几步路，林少秋索性走了过去。

　　刚走到交警队门口，就见到姚贞贞扶着一辆笨重的大摩托车站在那里焦急的张望，几次探脚想骑上去，却又因为把持不住这种大摩托而放弃。

　　“姚大队长你当众耍杂技呐，耍杂技不要紧，不要把我的摩托车弄坏就行。”林少秋嘿嘿笑着走了过去。

　　“林少秋？”姚贞贞像见到救星一般，忙道，“你来得正好，赶紧把你这破车弄走。”

　　姚贞贞今天没穿警服，而是穿了一套乳白色的休闲套装，脸上还化了淡淡的妆，想来估计是在休假，没上班。

　　“还以为把我车弄丢了就不管了，没想到咱们的民警同志对待我们良好市民还真是认真负责，谢啦！”

　　林少秋从姚贞贞手中接过摩托车，跨上去蹬了几脚，摩托车突突突发动了起来，但林少秋眉头却是一皱，下车，熄火，围着摩托车绕了一圈，摇了摇头，点了一支烟。

　　“你这什么态度？”姚贞贞不知道林少秋在玩什么花样，“车替你找回来了你……你还想讹人吗？”

　　“仿得是很像，没想到现在的摩托车行居然有这能耐，要不是发动机声音不对，一时半会儿我还真看不太出来。”林少秋摸了摸下巴，“这不是我的车。”

　　“什……什么不是，不就是一辆摩托车，难道我们公安局还会骗你不成，赶紧领走，不要耽误事儿。”姚贞贞倒是看不出来这是不是林少秋的摩托车，只觉得这辆车跟昨天林少秋的那辆差不多，也是一辆失车，这才办了手续帮林少秋领了回来，毕竟林少秋的摩托车是因为他们昨天执行任务搞丢的，他们得负责。

　　林少秋有些不爽：“姚大队长，假如我把你老公搞丢了，完了大街上随便找个男人塞给你当你老公，让你把他领走，你干吗？”

　　“你说什么？”姚贞贞震怒，飞起一脚就把眼前这辆刚才她扶都扶不动的摩托车踹倒，指着林少秋的鼻子，“你是不是要挑事儿？”

　　这个疯婆娘怎么又现行了，这等泼辣模样根本就与她今天的装束完全不搭，林少秋挑开她的手指，无奈的摇了摇头：“这真不是我的摩托车。”

　　林少秋的那辆摩托车，看起来是又破又旧，可是内核全是一流顶尖技术，就光那又旧又破的外观，也是因为车子年代太过久远所致，算一算，林少秋这辆50年代生产的哈雷HCC823型老爷摩托车，那可是一古董名车，遇上懂行的人至少也可以换一辆宝马7系，如今自己一古董老爷车变成了一堆仿冒废铁，林少秋能要吗？

　　“那……那你将就领走，都是摩托车，区别不大。”姚贞贞现在倒相信林少秋说的话，不过他很反感林少秋跟个婆娘似的，一点都不爽快，不就一辆破摩托车么，大街上的黑三轮儿都比他那辆要好得多。

　　林少秋伸手指着对面一个流浪汉：“喏，你将就把这男人领回家，你没老公的话给你当老公，你有老公的话把老公给换了，赶紧去。”

　　“林少秋，你欺人太甚，我今天不打死你我不姓姚！”

　　姚贞贞说着抬手就是一掌朝林少秋的脑门劈来……

　　如果有个女人第一次想打你，那说明你真的惹这个女人生气了；如果有个女人第二次想打你，那说明这个女人已然失去了理智；如果有个女人第三次想打你，那么这个女人真的是个疯婆子，忍无可忍，无须再忍……

　　林少秋反手一捞，擒住姚贞贞的手顺势一扯，本想把这个疯婆子给扯醒，却没在意她今天这身休闲套装的布料很薄很轻。

　　林少秋这么一扯，姚贞贞衣服的整条袖子被林少秋扯下来不说，还顺带着把胸口的布料也给撕了下来，半边黑色运动胸罩托着一个圆润饱满的半球乳房赫然露了出来。

　　林少秋怔住。

　　姚贞贞呆了。

　　……


第二十四章 满大街追男人

　　林少秋昨天叫她大胸部，不过是随便说说，可今日一见不免有些汗颜，早知道不叫她大胸部，应该叫波霸妹。

　　本来流水般的路人似乎被孙悟空使了定身法一般，全都定住了。

　　“死鬼，你要死啊你，看什么看！”

　　“老刘，今天这街上……是在拍戏吗？”

　　“喂，110吗？我要报警，有人当众耍流氓。”

　　“喂，电视台新闻中心吗？我要报料，一女子当众脱衣，引得路人围观……”

　　“如今真是世风日下，道德沦亡，有伤风化，有伤风化啊！”

　　……

　　“路边的垃圾桶可以为我作证，我真不是故意的。”林少秋的目光仅仅停留在姚贞贞胸口一秒半钟，就感觉到一股强烈的杀气正越来越浓，来不及多想，更来不及欣赏姚大小姐此刻的表情，连摩托车都顾不上了，转身撒腿就跑。

　　“林少秋你这个挨千刀的，姑奶奶今天跟你拼了！”

　　极为麻利的把衣服打了个结，那式样看起来还真有造型，遮住自己的露点，不，露罩部位，姚贞贞疯狂的朝林少秋追逐而去，可想而知林少秋如果被她追到，势必要落得一个被大卸八块的下场。

　　“这不是姚副队长么，她跑什么啊，咦，这不是昨天我们收缴来的摩托车，她说是她朋友的，怎么车也不要了？”

　　“谁知道啊，先推回去收着吧。”

　　两个刚巧从交警队出来的警官感觉很是莫名奇妙。

　　本来男追女隔座山，女追男只隔层纱，可是姚贞贞追起林少秋来，那可太费劲了，林少秋那脚劲儿可不是盖的，不去做贼当真是一种极大的浪费。

　　大街上的人就看见一个几近披头散发衣裳褴褛的女人追着一个跑得比兔子的老爸快那么一点点的男人，那个男人不时回头张望，早想停下来休息了，可是一看后面那个不追到自己誓不罢休的烈女，很无奈的又跑。

　　“乖女儿，看见没有，以后要听老爸的话，好好学习，天天向上，多培养自己的艺术细胞，以后做个淑女，自然就会有大把的男人缠着你，否则的话就会像这个阿姨一样，满大街追男人。”

　　听到路人的嘲讽，姚贞贞只恨自己今天休假没带枪，否则赏颗花生米把这流氓的脑袋给打爆，看他还跑不跑。

　　绕进一条小巷，林少秋实在跑不动了，扶住一根水管子喘着粗气，待得疯婆子追进来，忙道：“跑不动了，我认输，虽然我清楚自己魅力不一般，但也没想到你这么执着，非要追到我，你好样儿的。”

　　姚贞贞也是跑得上气不接下气，不过听得林少秋服输，心中不免有些小得意：“全市中学生运动会中长跑比赛直到我上了大学才把第一的位置让出来，想跟我比，你还嫩了点。”

　　“厉害，厉害，相信看你跑步的粉丝肯定很多。”

　　“你怎么知道？”

　　“咳咳……”林少秋靠着墙点了一支烟，笑道，“这个世界上最壮观的事情莫过于波涛汹涌了。”

　　“牛头不对马嘴，你……波涛……”姚贞贞突然意识到什么，目光不禁瞄下自己胸前那傲人之物，脸颊便是一红，顺手抄起一块板砖，劈头盖脸的就朝林少秋砸了过来。

　　板砖飞来林少秋本应躲闪才是，可是他不仅没躲，还几个大步朝着姚贞贞扑了过去，脑门被那飞来的板砖硬是蹭开了个口子，而姚贞贞，也莫名奇妙的被林少秋扑倒在了地上。

　　“哐当”一声，离姚贞贞脑袋仅仅半尺多点的地方，碎了一个啤酒瓶。

　　两人脸贴着脸近在咫尺，彼此都能感受到对方的呼吸，林少秋被这一板砖敲得有点蒙，不过此刻只感觉到一股淡淡的兰花香味芬芳扑鼻，而胸口也被一对柔软之物紧贴，温香软玉入怀不禁有点情绪高涨，胯下某个部位也不自觉的有些异动。

　　“啤酒瓶？”还是姚贞贞最先反应过来，惊魂未定道，“谁这么没有公德心，乱扔啤酒瓶。”

　　“今天风这么大，随便一吹就会有高空坠物，谁会没事儿待家里拿啤酒瓶砸路人玩儿。”

　　“你扑过来是为了救我？”

　　林少秋心想这不是废话么，嘴上却道：“你没事儿喜欢在大街上追男人，我跟你差不多，不过我没事儿比较喜欢在大街上扑女人，我扑着玩儿。”

　　姚贞贞想笑却又忍住，看见林少秋额头上涌出了血，不禁有些担忧：“你流血了，没事儿吧？”

　　“没事儿，还不算太晕！”林少秋脑袋一歪，整个的躺在了姚贞贞那两团软绵绵的酥胸当中。

　　“你没事儿就给老娘赶紧起来，再趁机吃豆腐我非杀了你！”姚贞贞满脸红晕，但被林少秋这么一靠还是恢复了本来面目。

　　看姚贞贞既是害羞，又是发飙，这两种情绪混合在一张俏丽的脸庞上倒也有趣得紧，林少秋起身拍了拍衣服上的灰，也没有伸手把姚贞贞给拉起来，满不在乎的说道：“反应迟钝，身手不好就不要动不动想杀了这个杀了那个，你要真把我给杀了，那刚才啤酒瓶掉下来这个世界上就少了一位民警同志，多了一位崭新的植物人。”

　　“你……”姚贞贞自己爬了起来，怒道，“士可杀不可侮，你别以为刚才救了我，就可以口无遮拦，刚才那是意外，证明不了什么。”

　　姚贞贞刚刚露出的和颜被林少秋一句话又呛得阴沉了下去，要不是刚才这家伙飞身救人，她还是要抄板砖往林少秋脑袋上再开一个瓢儿。

　　“妈的，大清早见血，真不吉利。”林少秋摸了摸自己额头上的伤口，不是太大，问道，“有没有创可贴？”

　　“没有。”姚贞贞没好气道。

　　“那卫生纸呢？”

　　“没有。”

　　“你一女人上街，连包纸巾都不带，你这叫女人吗你？”

　　“你……老娘有卫生巾你要不？”姚贞贞说完这句话，才发觉有些失言，瞬间满脸通红。

　　林少秋想了想：“也好，不过关键你那是日用型还是夜用型，吸力够不够强，会不会渗漏……”

　　“臭流氓！臭流氓！臭流氓！”姚贞贞彻底无语，这个林少秋真是男人中的极品了。

　　林少秋笑了笑道：“看你火气这么大，一定是处于生理期，不抢你的了，你还是留着自己用吧，我有事儿先走了，记得帮我找摩托车。”

　　从林少秋的言语当中，姚贞贞感觉到这家伙太蔑视自己了，今天本来休假，接到电话好心来帮这家伙认领摩托车，摩托车没领成不说，还搞得自己现在狼狈得跟个什么似的，越想心中越气：“林少秋，你给我站住，我不准你走！”

　　林少秋有些愕然：“不准我走？你凭什么？就凭你是南海市第一个满大街追除了罪犯以外的男人的女警察吗？”

　　……


第二十五章 她肚子里那个是我的

　　姚贞贞不想再跟林少秋这家伙斗嘴了，从昨天在公安局里到现在，这家伙那张嘴就跟装了马达似的，根本说不过他，要再跟他争论下去，肺就要被气炸了，可是她越想自己越不值，就是不想这么便宜了林少秋，调整了一下自己的情绪，缓缓道：“我衣服烂了，你扯的，你不得赔吗？”

　　从上到下打量了姚贞贞那件破了的衣服一番，林少秋也无话好说，从兜里摸出一堆人民币，一共也就几十块钱，抽出一张十块，想想又多抽出五块递了过去：“不经扯的地摊货，这个价差不多吧。”

　　这件衣服可是今夏香奈儿最流行的休闲款式，不少好莱坞明星宁肯撞衫都抢破了头要买下的休闲装，如今却被林少秋这个土包子说是地摊货，还只赔十五块，姚贞贞肺都气炸了，忍住火，平静道：“原价八千，打了折以后六千四，零头我不要了，就六千，你赔了我你就可以走。”

　　“什么什么八千，什么什么六千，你讹我啊，一件破衣服张嘴就是几千？搞笑！”林少秋说完转头就走，连十五块都省了，他倒是知道柳雪瑶那些名牌衣服动辙就是几千上万，可是柳雪瑶好歹是个集团董事长，要靠衣装，眼前这疯婆子不过是一个普通警察，不是说林少秋看不起人民警察，只是警察而已，犯得着买这么贵的衣服穿么，不是在讹人是什么。

　　“林少秋，你……你给我站住，你不赔我衣服就别想走，你……”姚贞贞明知自己打又打不过林少秋，一时情急冲过去揪住林少秋的衣服，“你敢走我就喊非礼！”

　　“非礼啊！耍女流氓了！”

　　还没等姚贞贞反应过来，林少秋率先就喊开了，这小巷里人不太多，管闲事的人更是少之又少，就连刚才啤酒瓶掉落，也没几个看热闹的人，可是当林少秋这么一嗓子吼下去，倒引得旁边树荫下面下棋的老头们伸长脖子张望，看来还是这等风月之事，最能引起人类的好奇心。

　　“世风日下啊，道德沦亡呐。”林少秋大声宣扬道，“他这个女人，为了得到我的肉体，不惜当众非礼，还把我脑袋给敲破了，正所谓荡可荡，非常荡……”

　　“林少秋，你给我闭嘴！你……你给我记着！”

　　没想到林少秋会如此不要脸，居然反咬一口，姚贞贞满脸通红，狠狠瞪了他一眼，赶紧离开了这是非之地。

　　这女人不但胸部很大，胃口也很大，动不动还要讹六千，六千块钱用来买衣服，够很不在意穿着的林少秋穿个十几二十年了。

　　伤口不是太大，血已经止住，不过额头上这么一块红红的看起来不太顺眼，林少秋拐进便利店买了蒸馏水和创可贴，洗了洗伤口，把创可贴贴上，搞定这一切看了看表已经快十一点了。

　　这时候正巧一辆出租车经过，林少秋伸手拦了下来，刚要拉开车门，却被一双漂亮的女人手给抢了先。

　　“是你？”

　　“又是你？”

　　“这可是我拦的车，人民警察没道理跟老百姓抢出租车吧。”

　　“什么你拦的车，明明是我伸的手，你一个大男人，难道还要跟女人抢出租车？”

　　眼前跟林少秋争出租车的不是姚贞贞是谁，刚才那件破了的衣服已经换下了，新穿的这件后领那里还挂着个价格标签没有拿掉，想来刚才是买衣服换去了。

　　“女人？你也算女人？”林少秋赶紧摁住了车门。

　　“我看你也不像男人，你充其量就是一人妖！”姚贞贞立马也握住了车门把。

　　“我赶时间，松手！”

　　“我也赶时间，让开！”

　　两人就这么互不相让，林少秋本懒得跟她计较，可是这条是单行线，很难打车，从这里赶到机场还有几十分钟的路程，搞得迟到没能跟柳雪瑶在机场会合那就麻烦了。

　　“我说两位到底走不走？别耽误我拉活儿。”出租车司机探出个脑袋来说道。

　　“走！”两人异口同声道，目光相交，迸射出了要杀人般的火花。

　　“这样吧，我看两位好像认识，一起走，到了差不多的地儿再换车，成吗？”出租车司机给了个折衷的主意。

　　“随便了，随便了，师傅，去机场。”林少秋拉开车门坐了进去。

　　姚贞贞顺势也坐了进去：“师傅，我也去机……你去机场？”

　　“师傅，开车吧。”林少秋摇下车窗，点了一支烟，“我是要去飞机场，你要去养鸡场的话前面找个地方下车。”

　　“谁……谁要去养鸡场了。”姚贞贞从后视镜里瞪了林少秋一眼，“我也是去飞机场。”

　　“去干什么？追男人？追不着的。”林少秋坏笑道。

　　“你……那你去干什么？畏罪潜逃？逃不了的。”姚贞贞不甘示弱，针锋相对道。

　　“呵呵，男女朋友嘛，床头打架床尾和，吵吵架没什么大不了的，犯不着一个逃一个追的。”出租车司机也算是一人精，从二人的对话当中自以为听出了点道道，便开始信口开河。

　　“不是这样的师傅，我逃的是别人，她追的是我。”林少秋口花花的说道，反正姚贞贞也是一大美女，口头上占她点便宜不吃亏。

　　要论起反应来，姚贞贞自然不如林少秋，好一会儿才反应过来林少秋在占她便宜，忙道：“师傅你误会了，他不是我男朋友，我要有他这种男朋友……”姚贞贞很不屑的斜睨了林少秋一眼，“我情愿吞枪自杀！”

　　“所以我苦恼啊，一直不敢承认有这样的女朋友。”林少秋苦着脸道，“因为我曾经说过，我要是找了一个这样的女朋友，我情愿横刀自刎！”

　　姚贞贞一脸刚烈：“我情愿切腹！”

　　“还不是时候，得再过七八个月呢，不过不是切腹，是剖腹，对了，师傅，她肚子里那个……是我的！”

　　“臭流氓！”

　　“……”

　　到了机场，出租车司机师傅才终于摆脱了林少秋和姚贞贞这两个令人头大的冤家，斗嘴也就罢了，没想到姚贞贞这姑娘看起来漂亮得很，居然很是粗暴，一言不和还会动手，还好有她那男朋友手段高明治得住她，否则自己的车子，恐怕就不只是后门凹陷外加挡风玻璃破碎那么简单了。

　　虽然赔了钱，但修车也耽误事儿啊，出车还出成祸了，真是倒了八辈子血霉，出租车司机骂骂咧咧，很是郁闷的开车离开。

　　……


第二十六章 间歇性颠狂症

　　“目的地到了，车资一人一半，损坏东西一人一半，就此拜拜，永不再见！”

　　“你想得美，我的衣服你还是得赔……还有你的摩托车，你不想要了？”

　　“不就找交警队么，我自己会去。”林少秋说着，头也不回的进了机场大厅，这女人仿佛用着无穷无尽的精力似的，闹腾起来就不消停，你说如果把这些精力放到床上，就她那傲人的身材……啧啧！

　　“自己去就自己去，有什么了不起。”姚贞贞没理林少秋，也自顾自的进了机场大厅。

　　见林少秋有些垂头丧气，姚贞贞不知怎么的，心中甚是得意，之前每次和林少秋斗嘴也好，动手也罢，都是自己败阵，没占到任何便宜，好不容易在出租车那狭小的空间里把林少秋给折腾得没了精力，主动认输，自然是值得骄傲一番。

　　不过这家伙着急着赶来机场，似乎真是有什么急事儿，一想到自己和林少秋认识的种种，又想到这个家伙不像个好人，估摸着来这机场接的人也不是什么正经人，作为一个人民警察，还是得留心一点。

　　如果抓得到这家伙的犯罪证据固然好，即使抓不到，也不能白白放过他，衣服总归要赔的，那么贵的衣服，要不是表姐送的，自己根本舍不得买，本来穿着表姐送的衣服来接她是件多好的事儿，可惜就被这家伙给破坏了，饶不了他！

　　……

　　南海市国际机场人流如织，林少秋手机没电了，已经过了与柳雪瑶的约定时间，接人的地方又见不着柳雪瑶，只得跟只没头苍蝇似的在里头乱转，却在机场咖啡厅，见到握着手机一脸焦急的柳雪瑶，想来她是在打电话给自己，却打不通，急了。

　　柳雪瑶旁边，还坐着另外两个女人，其中一个无论是穿着还是打扮都与柳雪瑶很相近，长得也非常漂亮，想来就是她的发小欧阳卓冰，而另外一个，却令林少秋头大不已，居然是那个疯婆子姚贞贞，她怎么会跟自家老婆待在一起？

　　林少秋犹豫了一下，硬着头皮走了过去，柳雪瑶本就因为林少秋的迟到又打不通手机有些小不快了，见他衣服穿得皱皱巴巴，满头大汗，额头上还贴了一块难看的创可贴，顿时气不打一处来。

　　这该死的家伙，平常不修边幅也就罢了，今天明明说好配合自己演戏来接欧阳卓冰，迟到不说，还搞得自己跟个乞丐似的，这模样明显是跟人打过一架，快三十岁的男人还跟人打架？自己的命为何如此苦，怎么会有一个这样的老公？柳雪瑶心中苦闷不堪。

　　“小雪，不好意思，堵车所以来晚了。”

　　林少秋第一次如此亲昵称呼自己老婆，既然是演戏，本应该得到柳雪瑶热情的回应，但得到的却是柳雪瑶冷漠的眼神：“没关系，老公你赶紧坐着，我给你介绍，她就是我从小玩到大最好的朋友，著名小提琴演奏家欧阳卓冰，这位是她的表妹姚贞贞。”

　　柳雪瑶的话让林少秋接二连三心脏受到冲击，居然叫自己老公？自己老婆这戏做得很专业呀，不亚于专业演员。

　　而姚贞贞这疯婆子，居然是欧阳卓冰的表妹，听柳雪瑶说欧阳卓冰在音乐界是一个赫赫有名的人物，十二岁就在维也纳国家音乐厅举办个人演奏会，被誉为小提琴界的女“郎朗”，如此一个具有艺术修养的美女，怎么会有一个成天喊打喊杀的疯子表妹，这对表姐妹的性格差异似乎也太大了。

　　“欧阳小姐你好，真的不好意思，来晚了，来晚了，我……自罚一杯。”林少秋说着，将柳雪瑶面前那杯咖啡端起来一饮而尽，令三人哭笑不得。

　　欧阳卓冰笑了笑：“雪瑶，你老公真有趣。”

　　“他平常是喜欢开开玩笑，工作中又很认真，死板得很，所以我还是比较喜欢生活中的他。”柳雪瑶尴尬得要死，都不知道该怎么在好姐妹面前替林少秋解释。

　　“是不是堵车呀，堵车怎么会堵得跟个叫花子似的，找借口也找个像样的啊。”一直没说话的姚贞贞突然明讥暗讽道。

　　姚贞贞再见到林少秋倒是不怎么吃惊了，因为她已经在刚才和表姐她们的谈话当中得知柳雪瑶这位常上时尚杂志的商界大美女的老公也要来，一联想昨天审讯林少秋的时候他说他的爱人就是柳雪瑶，以她警察的直觉来看，林少秋在这件事情上面原来并没有说谎。

　　大美女柳雪瑶的老公真的是臭流氓林少秋，天仙配上猪八戒的事情怎么也会发生在凡间？姚贞贞打心底里替柳雪瑶不值，大有一种想把林少秋给人道毁灭，救美人于水火之中的冲动感，可惜又无可奈何。

　　“中午时分堵车很正常，林先生只是晚到了一点，贞贞你不要这么没礼貌。”欧阳卓冰倒是很有礼貌的替林少秋说话，她当然不知道林少秋衣衫褴褛，额头贴着创可贴就是她这位漂亮的表妹给造成的。

　　“你头上的伤是怎么回事？”柳雪瑶冷冷问道。

　　对待林少秋不客气已经成了习惯，一时间要演戏还真是觉得别扭，正好姚贞贞在旁打了个茬，柳雪瑶的习惯又自然而然涌了上来。

　　林少秋心想明明要演戏，还奔着原来那一套去，自己这老婆到底是不懂男女相处之情趣，还是根本就是一感情白痴，感情极好的一对夫妻，见到老公受了伤，一来不是关心伤势，而是严厉质问老公受伤原因吗？

　　又听得姚贞贞在那儿煸风点火，林少秋索性说道：“来的路上被一只发情中的小母狗给咬了。”

　　“哐当”一声，只见整张桌子被姚贞贞给掀翻，桌子上的杯盘碗盏洒落了一地，姚贞贞气乎乎的指着林少秋：“你才是狗！”

　　整个咖啡厅的人，都目瞪口呆的看着这个暴烈的女人。

　　“这个……发生什么事了，欧阳小姐，你表妹有间歇性的颠狂症吗？”林少秋揣着明白装糊涂，他倒是不想让柳雪瑶知道自己和这个漂亮暴力女警纠葛不清，否则很有得烦。

　　自己情绪失控得太离谱，姚贞贞见所有人都看着她，一时间有些下不了台，又想起上午衣服被林少秋这个坏蛋扯烂，也是让众人看见了她很不堪的一面，短短几个小时，林少秋接二连三令她在公众场所出丑，这口恶气怎么也咽不下去，眼泪噙在眼眶里微微打转。

　　从警那么多年，什么样的坏人恶人没见过，也就只有林少秋，才能让她如此失控，姚贞贞都不知道自己怎么会败在这个臭流氓手中。

　　……


第二十七章 八仙过海

　　“贞贞你没事儿吧，要不要去看医生？”欧阳卓冰也觉得表妹的行为太过异常，赶紧搂着她轻轻安慰。

　　“我没事儿，最近工作压力太大，没睡好。”姚贞贞充满泪水的双眸恨恨瞪了林少秋一下，才将咖啡厅服务员叫过来，清点损失。

　　表姐欧阳卓冰是柳雪瑶的发小，姚贞贞不想因为自己与林少秋的过节影响柳雪瑶和林少秋之间的夫妻关系，影响表姐与柳雪瑶之间的姐妹关系，所以决定暂时忍下这口气，但未来这段日子里，她跟林少秋一定是干上了，不把这坏蛋弄得俯首称臣，她誓不罢休！

　　而精明的柳雪瑶，还是从姚贞贞这种莫名奇妙的举动当中，嗅出了一丝异样，林少秋这个死家伙，一定招惹过姚贞贞，两人之间一定有不可告人的秘密。

　　她虽然心有怀疑，但不会问，也不会说，毕竟自己若是在意这种事情，那就太拿林少秋当回事儿了，这不是她柳雪瑶的风格。

　　在咖啡厅把午饭解决了，欧阳卓冰提出想去游乐园玩一玩，南海市新建成的亚洲超大型童话故事游乐园令她神往以久。

　　去游乐园玩？

　　这样的要求令柳雪瑶和姚贞贞都是有些为难，不过柳雪瑶是主人又是向导，欧阳卓冰来南海本来就是冲着她来的，当然客随主便。

　　姚贞贞一听要去游乐园，脑袋立刻摇得像拨浪鼓一般：“表姐，我下午还有事儿，我先走了，改天我有时间再带你去逛街买东西。”

　　欧阳卓冰有些失望，不过还是笑道：“那你代我跟姨父姨妈说一声，我改天再去看望他们。”

　　从卫生间回来的林少秋见姚贞贞那疯婆子走了，如释重负，听得两大美女说要去游乐园，自然也乐得高兴，玩嘛，本来就是他最擅长的东西。

　　到了童话故事游乐园，林少秋和欧阳卓冰两人有着讲不完的话题，倒是柳雪瑶一个人闷闷不乐的走在他们两人旁边，想说话又插不进嘴去，两人聊的那些东西，她根本就不懂。

　　游人见这衣服褴褛的臭男人旁边却跟着两个身材样貌都是一等一的大美女，纷纷对林少秋投来既羡慕又嫉妒的杀人眼光。

　　林少秋根本无视路人的目光，手舞足蹈的跟欧阳卓冰聊着天：“我们去坐那种一圈就可以转到让人呕吐的云霄飞车，再去玩水上鬼城，还有那什么横向蹦极，我靠，左右横弹，速度又快，完全颠覆地心引力，想想就过瘾。”

　　一进游乐园，原本很淑女的大音乐家欧阳卓冰也变得像个小孩子似的，东看看西摸摸，左右两手还拿着两团大大的棉花糖，他对林少秋的介绍很感兴趣，频频点头，双目泛光，似乎早就想来这种地方尝试一下机动玩具了。

　　此刻的林少秋就像个阳光大男孩一般，欧阳卓冰觉得他很有情趣很可爱，柳雪瑶却觉得他像个白痴。

　　“哇！白雪公主和七个小矮人雕塑，做得很像啊，真想拿回家收藏。”欧阳卓冰驻足在白雪公主和七个小矮人雕塑面前就不肯走，脸上的表情十足就像个童话故事里的公主一般，对一切充满了美好的幻想。

　　林少秋笑了笑：“带你是带不走了，就算公园保安不管，你这小身材也背不动。”

　　欧阳卓冰轻叹道：“雕得太精美了，带不走真可惜。”

　　“那赶紧照相啊，来来来！”林少秋很自然的将相机递到了柳雪瑶手中，自己拉着欧阳卓冰跑到雕塑面前摆好了姿势，“帮我们照相。”

　　柳雪瑶的脸色本来就已经很不好看了，林少秋此刻的举动更让她恼火，真恨不得把手中的冰红茶全泼到这个跟美女玩得很开心的极品老公脑袋上。

　　“雪瑶，过来一块儿照相。”欧阳卓冰显然没有意识到柳雪瑶有了异样，因为在此之前，她都是听到柳雪瑶说跟林少秋两人之间的夫妻关系如何如何的好，如何如何恩爱，就算是山无棱，地无角都难以分开，自然不会想到自己这个柳雪瑶的好姐妹会对他们的夫妻关系产生任何影响，哪怕是和林少秋走得近一点，更何况大家年轻人，一起玩热闹热闹，也没什么。

　　“不用了，我替你们照。”柳雪瑶瞪了林少秋一眼，心想还是姐妹好，姐妹如手足，老公，哼，连衣服都不如。

　　照相的时候，柳雪瑶不知哪里来了个小坏小坏的念头，特意把镜头调偏，照片里只留下白雪公主和欧阳卓冰灿烂的笑容，而站在欧阳卓冰身边傻笑的林少秋，则是浪费了表情，早就飞出镜头之外了。

　　“欧阳小姐，你知道为什么白雪公主是和七个小矮人一起生活，而不是八个，不是九个吗？”照完相，走在前面的两人还是在讨论一样的话题。

　　欧阳卓冰摇了摇头：“不知道，为什么？”

　　“因为白雪公主和七个小矮人是根据一部中国传统民间故事改编而成的，这部中国传统民间故事的主人翁，正是一个女人和七个男人。”

　　“什么故事？我怎么没听过。”

　　“听过听过。”林少秋笑了笑道，“何仙姑和七个猥琐男人的故事啊，俗名八仙过海。”

　　欧阳卓冰格格笑道：“林先生，你真有想象力。”

　　“不要这么客气，叫我小林就好了，想象力是人类发展的源动力，若是连想象力都没有，那我们岂不是一直停留在原始社会，我们仨现在就连衣服都没得穿，光着屁股走在街上。”

　　宇宙无敌超级大白痴，跟美女一起精力就旺盛，工作的时候又不见你有这种兴奋劲，柳雪瑶心中暗暗不快。

　　将云宵飞车、高空蹦极等游戏都玩了个遍，林少秋和欧阳卓冰一点感觉都没有，倒是柳雪瑶，在欧阳卓冰的极力要求下勉为其难的陪她坐了一回高速海盗船，就再也不玩任何游戏了。

　　一趟高速海盗船坐下来柳雪瑶只感觉自己的五脏六腑都要吐将出来了，游戏的乐趣一点都体会不到，感觉玩这些终极恐怖游戏完全就是在受虐，这哪是童年时候天天向往的游乐场，分明就是“受虐”场。

　　……


第二十八章 葡萄酸

　　来到最受人期待，同时也是最恐怖的机动游戏“大力神”这里，柳雪瑶光听见游客那些如杀猪般令人毛骨悚然的尖叫声就感觉浑身无力了，而林少秋，却是兴致勃勃的跑去买了票，欧阳卓冰则是一脸期待，想来是对这游戏向往已久，她听说只要敢玩一次这游戏，以后就连坠楼都不怕了，因为玩这游戏跟坠楼的感觉没什么两样，甚至在坠楼的过程当中还要三百六十度极速旋转，让人分不清东南西北，唯一的区别就是坠楼会没命，玩这游戏倒很安全。

　　“卓冰，我不玩，打死我也不玩，你再让我玩我就跟你绝交。”柳雪瑶秀眉紧紧蹙着，半开玩笑的说道。

　　欧阳卓冰笑道：“不用怕，真的很安全。”

　　柳雪瑶拼命摇头：“安全我也不玩，玩海盗船我都快要吐死了，你再让我玩这个，想要我的命啊。”

　　“雪瑶，你真不浪漫，情侣其实最适合玩这种游戏了，你没有看过《爱在偷恋蔓延时》这部灵异爱情小说吗？男女主角在濒死的状态下相互吐露心声，在要死的时候才明白他们深深爱着对方，而大力神这个游戏，实际上就是让人体验一种濒死的感觉。”欧阳卓冰偷偷望了在一旁排队等候的林少秋一眼，笑道，“你和你老公的感情那么好，你难道不想听听他的心底话，知道他有多么爱你吗？”

　　“卓冰，我发现你越来越变态了。”柳雪瑶笑着说道，“濒死体验就算是一种浪漫，也是一种带血的畸型浪漫，我可是个正常人，我不喜欢，不玩不玩。”

　　柳雪瑶心想如果她和林少秋真的一起面临死亡，那林少秋一定会把她给牺牲掉完了保全自己的性命，在她潜意识中，根本就不信任林少秋，更觉得林少秋一点安全感都没有，毕竟她和林少秋之间，根本就没有爱情。

　　“快来快来，轮到我们了。”林少秋挥着手招呼两人赶紧过来。

　　欧阳卓冰和柳雪瑶走了过去，欧阳卓冰笑了笑道：“你老婆她不玩。”

　　“这是游乐场所有机动游戏当中排行榜第一名，很好玩的。”林少秋自然也不是很了解自己这漂亮老婆，他喜欢的东西，柳雪瑶不一定喜欢。

　　柳雪瑶摇了摇头：“你和卓冰玩吧，我真的不玩。”

　　“那算了，欧阳小姐，咱们俩去玩。”

　　欧阳卓冰有些失望的看了柳雪瑶一眼，和林少秋一起坐上了那恐怖的大力神。

　　这是一个弧型的封闭空间，林少秋和欧阳卓冰坐上去，卡好安全措施，两人之间的距离近得离谱，几乎面对着面。

　　难怪有些小情侣坐完下来以后嘴唇都很湿润，这种脸贴脸的距离，完全可以在空中KISS一下嘛，不过在高速旋转运动当中打KISS，对于技巧的掌握，一定得炉火纯青，一般人还真做不到，他倒是没问题，不知道欧阳卓冰这大美女KISS技巧高不高，林少秋很邪恶的想道。

　　大弧型缓缓上升之际，欧阳卓冰笑着向下面等候的柳雪瑶挥了挥手：“雪瑶，没有想象中那么恐怖，感觉还是很好玩的。”

　　柳雪瑶有一点点心动，她的心动倒不是因为这游戏恐怖不恐怖，而是林少秋身边的那个位置，好像是应该她去坐，因为两个位置之间的距离，实在太近了。

　　随着大弧型上升高度越来越高，上升速度也随之变快，刚开始是不怎么恐怖，离地面的位置渐远，恐怖的感觉出来了，欧阳卓冰胆子再大，毕竟是个女人，紧张之余，两手不知不觉扶住了林少秋的腰部。

　　大弧型的设计是有把手可以让人握住的，但欧阳卓冰却感觉扶住一根把手，不如扶住一个男人的腰部有安全感。

　　“不行不行，太恐怖了，我想下去了。”

　　欧阳卓冰扶住林少秋腰部那双手开始因为紧张而用力，掐得他一阵生疼，感觉有些哭笑不得，又要玩，又怕，越是怕还越是要玩，这就是女人。

　　林少秋腾出一只手来扶住欧阳卓冰的脑袋，轻轻抚了抚她的秀发，安慰道：“不要看下面，闭上眼睛感觉，你不是说你想体验这种刺激么，不要看，光感觉就行了，只感觉就没那么怕了。”

　　欧阳卓冰很自然的将头靠在了林少秋的胸膛上，心头顿时感觉有些异样，她此刻倒是还没有感觉到游戏的刺激，而是感觉到这个男人的肩膀很厚实，很有男人味，柳雪瑶应该所言不虚，跟眼前这个男人在一起，她真的很幸福，笑言道：“不怕了。”

　　大弧型的速度与角度开始极速变幻，欧阳卓冰此刻完全就如一只柔弱的小白兔，整个的倦进了林少秋的怀中，在这种飞速运动当中，一个女人倦在怀中，林少秋自然而然产生了一种保护弱小的欲望，也紧紧的搂住了欧阳卓冰，两人此刻完全是抱在了一起。

　　感受着极速旋转与高空坠落产生的濒死感觉，欧阳卓冰整个人半晕厥，而林少秋除了体验着这种奇妙感觉，还感受到了温香软玉在怀的心潮荡漾，甚至感觉到下面，有一道冰冷的目光，如一道舞台上面的追光灯一般，随着大弧型的运动轨迹朝他狠狠射来。

　　游戏带给游戏者本身的刺激感觉林少秋是感觉不到了，因为自家婆娘那冷冷的目光，像是要杀人一般，这令得林少秋既是无奈，又是不解，难道柳雪瑶吃醋了？

　　而柳雪瑶倒是不知道自己是不是在吃醋，但心情却是相当的郁闷，林少秋和欧阳卓冰两人脸贴脸靠得那么近就已经够过分了，现在居然还抱在了一起，也不知道是什么鬼设计师，居然设计出这么离谱的游戏，真是个白痴。

　　大弧型里那个男人明明是自己的老公，而坐在他旁边的本来应该是自己，他怀中抱的也应该是自己，而实际上自己却干站在下面，看着这个无耻的男人抱着另外一个女人，而欧阳卓冰作为自己的好姐妹，居然还一个劲的往自己老公怀里钻，脸上的表情虽然害怕，但显然也很享受，想着想着，柳雪瑶的心中渐渐有了酸意。

　　感觉到柳雪瑶的不悦，林少秋不知怎么的倒是相当高兴，不管两人之间有没有爱情，反正柳雪瑶生气了，就证明她起码在乎自己，既然结了婚，成了夫妻俩，在乎自己总比对自己冷冷冰冰要好得多。

　　……


第二十九章 她是我的老婆啊

　　“老婆，太恐怖了，喊得我们嗓子干，去帮我们买两瓶饮料，等我们下来喝。”趁大弧型下坠到地面之时，林少秋扯着嗓子对柳雪瑶吼了一句。

　　不是演戏得演全套么，相当恩爱的夫妻俩，老婆当然会体贴老公，所以林少秋这么一喊是故意的。

　　果然，柳雪瑶气得脸色发白，要不是自身极佳的修养提醒着她不要生气，同时也要给自己好姐妹面子，她早就愤然离去了。

　　看见柳雪瑶还是站在原地没动，林少秋知道她真的已经很生气了，要不然既然是在演戏，她就会把戏做足，一定会跑去帮他们买饮料，否则让欧阳卓冰看出破绽，那不是之前的所有工夫都白做。

　　演戏做不到忘我，看来这自家婆娘的演技，还是有待提高，林少秋索性闭起眼睛，跟着欧阳卓冰一起惊呼，一起尖叫，很投入的享受游戏带给自己的乐趣。

　　大弧型足足转了五六分钟才停止下来，几乎所有游客一下地来都是头晕目眩，原地打转，两脚像是踩在棉花上一样昏昏沉沉，甚至有的已经开始跑到专用的呕吐区去呕吐。

　　只有林少秋和欧阳卓冰这两个“变态”的家伙，下地以后依然面不改色心不跳，还是很兴奋的沉溺在刚才的游戏当中。

　　这时候一个公园里卖花的小女孩突然走了过来，问林少秋：“叔叔，请问你是姓林吗？”

　　林少秋有些愕然：“我是。”

　　“那这是给你的。”小女孩往林少秋手中塞了一个纸条，见林少秋满脸不解，又道，“这是一个阿姨让我交给你的，她帮我买了二十朵玫瑰花，叔叔再见。”

　　还没等林少秋问个究竟，小女孩已经很快的消失在来来往往的游客群中。

　　带着疑惑的心情打开纸条看完，林少秋皱起了眉头，虽然很镇定，但欧阳卓冰还是从他脸上，看到了那焦急的神态。

　　“发生什么事了？”欧阳卓冰关心的问道。

　　林少秋把纸条递给欧阳卓冰，欧阳卓冰看完却是花容失色，急忙四处张望，却哪里找得到柳雪遥的身影。

　　纸条上几行娟秀的字迹写着：“林少秋，你老婆现在在我手上，要想她平安无事，单独一个人再去坐一次大力神，到最高点的时候跳下来，否则，准备好棺材替她收尸。”

　　没有署名，但林少秋认得这字迹，写纸条的不是廖谨妍是谁。

　　连忙拨打柳雪瑶的手机，欧阳卓冰却是一脸失望，焦急的看着林少秋：“关机了。”

　　林少秋没有说话，自顾自的走到检票处，柳雪瑶没有使用掉的多出来的那张游戏票，刚好成了他林少秋通往地狱的门票，廖谨妍让她从最高处跳下来，不是要他的命那是什么。

　　欧阳卓冰见状急忙跑过去拉住林少秋：“你想干什么？”

　　林少秋苦笑道：“坐上去，跳下来。”

　　欧阳卓冰大吃一惊：“你疯了？”

　　林道秋淡淡道：“没疯。”

　　“那你这是为什么？”

　　“她……是我的老婆啊！”

　　林少秋这句话说得很自然，让欧阳卓冰怔住，眼眶一下子就湿润了起来。

　　是啊，柳雪瑶可是他林少秋的老婆，作为老公，怎么能置老婆的生死于不顾，伟大的爱情，不就是为了另一半甚至连生命都可以抛弃么，好姐妹真的得到了人世间最温暖的幸福。

　　事情来得太突然了，突然得让欧阳卓冰根本不知道能做些什么，也根本来不及了解事情的原委，来不及分析事情的真假，就眼睁睁看着林少秋一个人又一次的坐上了那恐怖的大弧型里。

　　大弧型缓缓上升，身于其中的林少秋脑袋有些发麻，他担心柳雪瑶的安危，但不至于变成傻瓜，廖谨妍让他干什么他必须得干，不过他有把握，廖谨妍就算想要他的命，也不会是现在，因为完美谢幕的配方她还没有得到，她对那东西，好像很重视。

　　所以林少秋决定按照廖谨妍的意思，先坐上大力神，至于到了最高点的时候是不是真的豁出去往下跳，他还没有想好……

　　不过林少秋是一定不会让自己身边的人因为他受到任何伤害，包括柳雪瑶这个和自己有名无实的老婆。

　　在大弧型的上升速度和旋转速度开始加快的过程中，林少秋的脑袋里，只定格了柳雪瑶那难得一见的美丽笑靥。

　　“林少秋，你这个白痴，傻瓜，笨蛋，你快给我下来！”

　　也不知道过了多久，林少秋被这一声混杂在游客尖叫声当中的声音给唤醒，往下一看，虽然模糊，但也看见自己那漂亮老婆和欧阳卓冰在下面跺脚直跳，柳雪瑶的手更是挥得密麻，伸长脖子巴不得飞上来把林少秋给拽住一般。

　　几乎是同一时间，林少秋的手机响了，是一个未显示来电的私人号码，发来了一条语音短信。

　　“郎有情，妾有意，以前为了保住你自己的狗命，在我面前百般花言巧语，现在为了你老婆，居然连自己的命都不要，哼！林少秋，你有种！今天我跟你开个玩笑，但下次是不是玩笑，我就不保证了，准备好完美谢幕的配方，我随时来取，否则后果会怎样你自己知道，你老婆真的很漂亮，不过红颜薄命，她的命究竟能有多长，就看你自己了……”

　　完美谢幕这种恐怖的东西，还没问世就引起了巨大负面效应，要是散播出去，不知道还会引起多少轩然大波，所以东西是一定不能交出去的。

　　而知道完美谢幕已经研发成功的就只有林少秋自己和罗格，罗格是林少秋最得意的学生，林少秋有万分把握他绝对不会出卖自己，所以照廖谨妍找他的表现来看，似乎也是在试探自己，对方似乎也没有实际的把握，完美谢幕这东西如今到底存在不存在。

　　不过完美谢幕的配方对方应该是志在必得，研发成功与否，对方不在乎，因为他们清楚那只是时间问题而已，看来自己平静的生活，即将要泛起涟漪了，林少秋暗暗想道。

　　……


第三十章 拈花惹草的后果

　　林少秋拖着有点疲惫的身躯从游乐设施里下来，看到双眸红肿，脸颊上还挂着几丝泪痕的漂亮老婆，也不知道该说点什么，只好干笑道：“玩累了，回家吧？”

　　柳雪瑶银牙紧咬，瞪着林少秋的双眼里不知道是愤怒还是激动，用力把那张已经被她揉做一团的纸条摔到他面前，忿忿道：“你上去干什么？”

　　“呃……”林少秋苦笑道，“刚才买了三张票，你又不玩，剩下一张人家又不给退，我想不玩也是浪费，这游戏又好玩，所以就再玩一次，这其实……”

　　“够了！”柳雪瑶的眼泪又忍不住流了下来，在商海里傲游多年的她并不是一个爱哭的女人，但不知道为什么，她此刻的胸口就是很闷，感觉一阵阵的酸意涌上心头，眼泪想忍住，却怎么也忍不住，“你这个笨蛋，如果你跳了下来，以后我怎么办？”

　　柳雪瑶刚说完这话，却发现有些失言，她似乎不应该管这个平庸老公的死活，因为他们之间根本就没有感情，但自己为什么会突然说出这样的话来呢？而且还是下意识的。

　　红着脸刚想解释自己的失言，发觉欧阳卓冰还在旁边，一时又愣住了，不知如何是好。

　　而林少秋，却是暗暗好笑，他也看不清自己这漂亮老婆是真情发现，还是将戏就戏，在欧阳卓冰面前把这场幸福的戏给继续演好，于是笑道：“我傻啊我，谁说我要跳下来，这摆明了是有人恶作剧，你这么聪明的一个女人，不会连这种白痴事情也信吧？”

　　“我……我……谁说我信了，我早就看出来这是恶作剧。”柳雪瑶红着脸，像个小孩子般争辩道。

　　看着自己这漂亮老婆粉嫩的俏脸上一会儿一个表情，林少秋直乐：“你聪明，我也不笨啊，所以不要浪费票，将就着再玩一次这游戏，看把你吓的。”

　　柳雪瑶的眼神里闪过一丝慌乱：“我没吓到，谁说我吓到了。”

　　林少秋笑道：“那你还哭？”

　　“我……我哭是因为沙子吹进了眼睛，是因为你笨，是因为……”柳雪瑶急了，“反正你爱死不死，爱跳不跳，不是渴了吗？废话还那么多，饮料你不要喝了。”

　　柳雪瑶说着将买来的饮料递了一瓶给欧阳卓冰，自己拧开一瓶，咕噜咕噜一口气喝下小半瓶，原本激烈颤抖起伏的酥胸，这时候才稍稍平静了下来。

　　原来刚才柳雪瑶心理斗争了半天，还是决定去帮林少秋和欧阳卓冰买饮料，她毕竟还想在自己好姐妹面前表现出自己体贴老公的样子，谁知自己这一走开，手机又刚好没电，才被人钻了这么个空子，可是究竟是谁，会搞出这种恶作剧来呢？

　　柳雪瑶不愧是个聪明的女人，仅仅转念一想，就想出了个大概，凭着字条上面那娟秀的字迹，也猜得到写字条的一定是个女人，林少秋你这个该死的家伙，拈花惹草净惹些麻烦出来！

　　一想到这里，原本感觉到林少秋的好，感受到林少秋带给她的感动如乌云散去一般瞬间消失，林少秋在她心中的定位又成了那个平平庸庸，整天无所事事，游戏人生，流氓又无耻的混蛋老公。

　　见一直插不进嘴看着他们小两口你来我往的欧阳卓冰脸上表情有些变化，林少秋担心言多必失，待会儿让她看出点端倪，戏演不下去，自己这漂亮老婆才是真没完没了了，于是提议赶紧离开这是非之地。

　　……

　　欧阳卓冰此次来南海，除了见见久违的老朋友柳雪瑶，还要跟国内著名艺术类学府——南海艺术学院音乐系谈一谈请她做客座教授的事情，如果事情谈成，她将会留在南海很长一段时间。

　　学校方给欧阳卓冰安排了酒店，所以她婉拒了柳雪瑶让她到家里住的邀请。

　　柳雪瑶和欧阳卓冰从幼儿园开始就在同一个班级，感情好得如同亲姐妹，本来按理是应该请欧阳卓冰到家里住，可是就目前她和林少秋的关系，就算戏演得再好，始终也难保不露出破绽，所以柳雪瑶便没有强求，三人到海滨一家非常著名的海鲜酒楼吃了一顿丰盛的晚餐，便把欧阳卓冰送回了酒店。

　　五星级酒店的服务要什么有什么，可林少秋偏偏热情的帮欧阳卓冰把行李搬上了房间，等到下来的时候，哪里还见得到自己老婆的半点身影。

　　远道就是客，林少秋帮忙把欧阳卓冰把行李拿上房间，无非也是替柳雪瑶尽尽地主之谊，根本别无他想，可柳雪瑶也不知道为什么，就硬是见不得林少秋这种见了美女就兴奋的鬼样子，本来应该在酒店门口等他，可越想越气，越气就越想到那张“恶作剧”纸条上面娟秀的字迹，最后索性一踩油门轰然离去，让林少秋自己回家。

　　“先生，替你叫好车了，请慢走。”酒店门僮热情的替站在酒店门口一脸无奈的林少秋叫了辆出租车，还将车门拉开，恭敬的比了个请的手势。

　　“呃……这个……”林少秋干笑道，“师傅，去翠湖别墅区，到了再给钱你看……”

　　“有钱开房还没钱打车，靠！”伴随着出租车司机余音的，还有那乌蒙蒙的汽车尾气。

　　酒店门僮也赶紧弹开，如尊门神一般站回自己该站的位置上去，鄙视的眼神偷偷的往林少秋身上打量。

　　钱包和手机都放在柳雪瑶车上，自己身上就是翻几个跟斗也连个刮痧的铜板都弄不出来，上去找欧阳卓冰救急又不靠谱，这不是将自己和柳雪瑶的关系让她猜疑么，自己这好老婆真是会给自己添麻烦，想想回家的路说远倒也不远，林少秋无奈只得散步回家。

　　……

　　回到家，很多年没有步行过那么多路的林少秋累得骨头都快要散架了。

　　徐妈是知道小两口今儿个是一起去接少奶奶的朋友，然后在外面玩了一天，忙过去接下林少秋的外套：“少爷，你怎么一个人回来？”

　　林少秋没有跟徐妈细说，问道：“柳雪瑶呢？她回来没有？”

　　“之前就一个人回来了，可是坐了没几分钟，说你钱包手机在她车上，又出去了。”徐妈轻叹一口气道：“想来是找你去了，怎么你们……又闹了？”

　　这漂亮老婆倒也不错，还知道回去给自己送钱包，只是笨了一点，应该就是一条路，怎么会没找到呢？林少秋笑了笑道：“没什么，我们闹着玩呢……”

　　林少秋话还没说完，只听得一阵开门的声音，柳雪瑶进来后只用眼角的余光扫了坐在沙发上的林少秋一眼，面无表情的将手机和钱包扔到他面前，对徐妈道：“徐妈晚安，早点休息，我先睡了。”说着径直上了楼。

　　看得小两口这种故意冷战的姿态，徐妈乐了，嗔怪的看了林少秋一眼，轻声笑道：“少爷，还不赶紧去哄哄。”

　　林少秋很不屑的摇了摇头：“我是那种会哄女人的人吗？她爱生气由她生个够，莫名奇妙，都不知道……呃……算了，我去！”

　　匆匆追上了楼，将柳雪瑶堵在她的房间门口，林少秋嘿嘿笑道：“欧阳卓冰远道而来，尽地主之谊当然得让人家觉得宾至如归，得让人家感受到咱们小两口的浓浓热情嘛，老婆你这么大肚量的人，不会为这种事情生气吧。”

　　柳雪瑶淡淡说道：“林少秋，第一，我没有生气；第二，现在没有外人在场，请你……不要叫我老婆。”

　　“没生气？”明明生气却不承认，林少秋也懒得再说，笑道，“没生气就好，不叫老婆就不叫，那么我们……”

　　话音未落，林少秋便吃了个闭门羹。

　　拍了拍门，林少秋无奈道：“没生气你先开门好不好，我们谈一谈嘛。”

　　敲了半天柳雪瑶都没有反应，林少秋只得回自己房间，刚转身就听得楼下有一女人在呼喊自己的名字。

　　……


第三十一章 生日

　　这大晚上的是谁呀？居然来家里喊上了，林少秋一时间也想不起是谁，走到走廊尽头，探出窗口往外一看，借着朦胧的灯光，林少秋才看清是隔壁余子雯那小丫头。

　　“这么晚了你来喊我做什么？明天不上学吗？”林少秋俯着身子朝下质问道。

　　“上学那是明天的事，现在是晚上，大叔，你出来一下，我有点事情找你谈谈。”余子雯仰着脑袋，看着窗口的林少秋笑嘻嘻的说道。

　　谈谈？跟这一小屁孩儿有什么东西好谈的，林少秋板着脸喝道：“去去去，回家睡觉去，小孩子晚上不睡觉大灰狼会把她给吃掉的。”

　　“我靠！大叔，你当我未满三岁呀，还大灰狼，我看大灰狼就是你，我充其量就一小红帽。”余子雯笑了笑，转口又道，“怎么你晚上不敢出门吗？是不是害怕你家那母老虎？她会让你跪搓衣板？”

　　这死丫头年纪不大，却什么乱七八糟的事情都懂，什么跪搓衣板，林少秋哭笑不得道：“不要胡说八道，你是不是要叫了整个别墅区的人都知道？”

　　“真的啊？母老虎真会让你跪搓衣板吗？”

　　“真你个头！”

　　“那假的你怕什么大家知道，一定是真的，所以你才心虚。”

　　“行了行了，我下来我下来，你等一下。”林少秋又一次被这小丫头给打败了，满口胡说八道得比自己还厉害，还是下去看看她想干什么，否则她这么没完没了的在下面胡说，被其他邻居听见万一误以为真，自己的面子还往哪搁？

　　“林少秋，余子涵的妹妹是个未成年小孩儿，你都不放过，你真是个令人恶心的男人！”

　　林少秋转头一看，柳雪瑶正站在房门口，目光冷冷的盯着自己，想来刚才自己和余子雯的对话，已经被她听了个七七八八。

　　柳雪瑶哪里知道，就算林少秋和余子雯有什么纠葛，也是余子雯不放过他林少秋，关他林少秋个鸟事。

　　“我……这个……其实我和她不熟，我们之间的关系，是很纯洁的……”林少秋苦笑着，很无力的解释了一番。

　　“流氓！”柳雪瑶恨恨骂了一句，又将门给关上了，这下子不管林少秋再怎么敲，都没有反应。

　　他奶奶的，刚和自己这漂亮老婆有点关系上面的改善，虽说是演戏，也是生活中有戏，戏中有生活，不是假得那么厉害，却接二连三发生一些见了鬼的倒霉事儿，一下又廖谨妍的纸条，一下又欧阳卓冰，现在这死丫头又来给自己添乱，怀揣着打爆她屁股的心情，林少秋气势汹汹的冲出了家。

　　伸手不打笑脸人，虽说气愤，但面对着余子雯那阳光般灿烂的笑容，林少秋这时候又如何下得了手。

　　也还没说什么事，林少秋就被余子雯那双温暖柔嫩的小手给拉进了小竹林里。

　　到了小竹林中心的凉亭那里，余子雯拿出手机看了看，说道：“时间刚刚好，大叔，你闭上眼睛好吗？”

　　不知道这小丫头又要搞什么鬼，林少秋坏笑道：“闭什么眼睛，闭起眼睛你吃我豆腐怎么办，我不闭。”

　　“求你啦，闭嘛闭嘛，就闭一会儿。”

　　余子雯拉着林少秋的衣服开始撒娇，搞得他很是无奈，只得闭起了眼睛。

　　夜晚安静的小竹林里只有夏日凉风徐徐吹过，也不知道小丫头在干些什么，等了半晌，才听得小丫头兴奋的让林少秋张开眼睛。

　　朦胧中只见黑暗的小竹林里亮起了点点红色的烛光，十六根彩色蜡烛插在一个爱心形状的双层巧克林黑森林蛋糕上面，余子雯满面红光，拍着手轻轻唱道：“祝我生日快乐……大叔，来，一起唱……”

　　原来今天是这小丫头十六岁的生日，过生日就过生日，搞那么多花样，林少秋有些微恼余子雯不跟他讲讲清楚，但心中更多的是洋溢着一种莫名的温暖。

　　生日，对于林少秋来说既熟悉又陌生，自从十一岁一个人独自离家以后，他就不知道过生日是个什么样的概念，就是十一岁之前，他每年的生日，也是在一种孤独与寂寞中度过。

　　林少冬和他是孪生兄弟，每年生日的时候，老爸老妈都要将弟弟林少冬打扮得跟一个王子似的，为他摆设最豪华最令人羡慕的生日宴会，而林少秋，虽说也是生日会的主人，但很明显是个陪衬。

　　无论老爸老妈，还是前来祝贺的亲朋好友，都是冲着乖巧可爱的林少冬，调皮捣蛋的林少秋永远都是那么不招人待见。

　　生日在林少秋心目中不是一件讨喜的事情，他不喜欢过生日，也讨厌参加别人的生日会，但此刻余子雯这小丫头过生日，却只将林少秋一个人请来为她庆祝，虽说他林少秋不是生日的主人，但这首洋溢着温暖的生日歌，却让林少秋感受到比年幼时他自己过生日时候当陪衬要好得多。

　　最起码，他在此时是一个最重要的配角，而当年，他却是一个备受冷落的主角。

　　唱了生日歌，吹完生日蜡烛，林少秋轻轻拍了拍余子雯的脑袋：“你过生日怎么不早说。”

　　余子雯嘟着嘴：“惊喜嘛，我过生日本来想有人给我个惊喜，但却没有，我只好给别人一个惊喜了。”

　　这什么逻辑，林少秋笑道：“那你爸爸妈妈没给你惊喜么？还有你姐姐，我感觉她很关心你的。”

　　“别提我爸我妈了，他们就只知道他们自己的事情。”余子雯一脸无奈，“我姐姐倒是关心我，今天带我去逛街买了一大堆东西，可是她根本不明白我想要的是什么，唉，毕竟不是一个时代的人，有代沟。”

　　“人不大，你心还不小。”林少秋摇了摇头道，“那你想要什么？”

　　“我想要的是……不告诉你，告诉你就没有神秘感了，不说这些。”余子雯很快将蛋糕切了一块递给林少秋，乐呵呵道，“这是我自己学着做的蛋糕，你赶紧尝尝。”

　　林少秋不喜欢吃甜食，但余子雯的生日蛋糕，又是她自己做的，怎么着也得吃一块，但一吃下去不禁暗暗赞叹，这蛋糕甜而不腻，既有巧克力的浓郁，还带着一股薰衣草的清香，两种味道搭配的恰到好处，还真挺好吃的。

　　……


第三十二章 左右为难

　　余子雯见林少秋几大口就将蛋糕吃完，又递了一块给他，笑道：“大叔，喜欢吃就多吃一点，但吃甜品是要体会甜品的味道，不是鹘仑吞枣，你没吃晚饭呐。”

　　晚饭那顿海鲜大餐虽然美味，但林少秋还真没吃饱，听得余子雯这么说，便与她开起了玩笑：“这么好吃的蛋糕，又是余家二小姐亲自做的，我怎么能不大块朵颐，美女送蛋糕，即便是下了毒药，我吃起来也不带皱眉的。”

　　余子雯格格笑道：“大叔，你可真会哄人开心，不像我姐姐，就只知道买东西给我，对了，吃了我的蛋糕，得给我生日礼物了吧？”

　　林少秋似笑非笑道：“原来是等着敲我竹杠，说吧，想要什么。”

　　“想要你帮我一个忙。”余子雯那双美丽的大眼睛里，又透射出那日在游泳池畔将林少秋骗下水时候的狡黠光芒。

　　果然是黄鼠狼给鸡拜年，这小丫头没安好心，林少秋谨慎的将蛋糕放回原味，擦了擦嘴：“你要什么礼物我可以买给你，帮忙的话……就得看看了，杀人放火的事情我不干。”

　　“不会不会。”余子雯笑道，“这事情对于你来说简单得很，而且是个优差。”

　　优差？这小丫头能有什么优差，林少秋倒没有放松警惕，这小丫头一肚子的鬼主意，可不能小看。

　　“你帮我一个忙吧，就当我的生日礼物。”余子雯认真道，“大叔，你能不能假装我姐姐的未婚夫？”

　　未婚夫？

　　林少秋听见这个词差点没晕倒，自己一个有妇之夫去装别人的未婚夫，且不说有多少的可信度，就算可以装，也不靠谱啊，那余子涵一看就是与柳雪瑶很相像的那种独立型的女强人，长得又那么漂亮，她身边应该不会缺男人，怎么会想着找个人去冒充她的未婚夫？该不是余子雯这小丫头闲着没事儿干又拿老子开涮吧？

　　“你别紧张啊大叔。”见林少秋表情呆滞，余子雯赶紧解释道，“装，只是让你装一装，又不是真的，我姐姐眼光那么高，怎么可能看得上你，你不会有危险的。”

　　听了余子雯的后半句话，林少秋差点没被她给气死，老子怎么了，老子在她那高傲的姐姐眼里很差吗？

　　林少秋继续拿起蛋糕来吃着：“为什么要我装你姐姐的男朋友，你得给我个理由。”

　　余子雯脸上露出了与她这年纪明显不符的愁容，将手杵在石桌上托着腮，幽幽道：“就是那个鲁强，那个臭男人，你还记得吗？”

　　鲁强不就是那天在公安局门口见到的那个奔驰男，追余子涵追不着的帅哥，南海市委书记的公子，林少秋点了点头，说道：“那人长得挺帅的，当然，仅次于我，又是高官子弟，你姐姐难道不喜欢？”

　　余子雯笑了笑道：“大叔你可真聪明，就是因为我姐姐不喜欢他，他老是缠着我姐姐，现在还要谈婚论嫁了，如果我姐姐没个未婚夫在身边，那可就惨了，我想来想去，又找不着合适的，就只有找你帮忙了。”

　　林少秋有点没太听懂，疑惑道：“这又不是封建社会，你姐姐就是到庵堂里当一辈子尼姑也没人干涉啊，不喜欢就不喜欢，干嘛要有个未婚夫？”

　　“有个胜过那鲁强百倍的未婚夫，打击鲁强的自尊心，鞭挞鲁强的灵魂，蹂躏他，侮辱他，再把他推入火坑，他不就会知难而退了，否则的话……”见林少秋一脸迷茫不懂的神情，余子雯又赶紧解释道，“我爸爸的公司和鲁强他爸爸有点干系，具体什么情况我也弄不明白，我不懂这些，我只知道我爸爸需要依靠着他爸爸，如果得罪了鲁强他爸爸，我家就完了。”

　　“你家就完了？”林少秋心想鲁强他爸爸鲁志刚是南海市委书记，余子涵他爸爸是个生意人，两人之间难道有些什么不可告人的秘密，又或者是余子涵的爸爸有什么把柄落在市委书记鲁志刚的手上？

　　“事情好像可严重了，我爸爸都求我姐姐了，要我姐姐一定答应鲁强家的要求，嫁给鲁强，我姐姐最近为了这件事情都瘦了，整个人憔悴得很。”余子雯说着说着流下了泪，看起来一副可怜巴巴的样子。

　　虽然不知道这余家和鲁家有什么干系，但这明显也是一场带有功利性的婚姻，林少秋摇了摇头道：“既然你爸爸都求你姐姐了，不答应鲁家的要求你家就完了，你姐姐就算不愿意也得愿意啊，再说就算给你姐姐临时找个未婚夫，又有什么用，该嫁还是得嫁，听你说来这就是一道很简单的选择题，要么同意鲁家的要求，牺牲你姐姐的幸福，要么留住你姐姐的幸福，牺牲你家，不过我想你家如果完了，你姐姐也不会幸福，所以找我……没用，并不是我不想帮你。”

　　林少秋替余子雯这么一通透彻分析，让小丫头明白了事情的关键之处，于是轻叹一口气道：“那怎么办啊大叔，我又害怕我家完了，也害怕我姐姐会失去幸福，我心里好矛盾啊。”

　　林少秋轻声安慰道：“你放心吧，依我看你姐姐是一个很有主见的人，我想她自己的事情，不需要别人帮她做决定，而且以你姐姐的本事，应该可以很好的解决这个问题的。”

　　看小丫头很是难过，林少秋说出这番话也是为了宽宽她的心，她这个年纪的女孩儿，还是应有她这个年纪的女孩应该有的阳光和笑容。

　　余子雯乖巧的点了点头：“希望是这样吧，如果我有本事，真想替我姐姐分忧，让她不那么为难。”

　　“替她分忧？”林少秋责备道，“你难道还想替她去嫁给那鲁强不成？”

　　“呸！那个臭男人，我一眼都看不惯她，嫁给那种男人，我情愿去死。”小丫头恨恨说道。

　　林少秋笑了笑道：“鲁强长得帅，家里有钱有势，这样的男人很多女孩子喜欢啊。”

　　“那是因为一般女孩子都很庸俗，我就不喜欢他那种的。”余子雯像个小大人般的说道。

　　“那你喜欢那种的？”

　　“我……我喜欢……”余子雯偷瞄了林少秋一眼，红着脸道，“我喜欢那种拥有犀利哥般沧桑的外貌，内心却玩世不恭，很潇洒，很有趣，很会哄女孩子的男人。”

　　……


第三十三章 一门双艳

　　林少秋挠着头：“你喜欢的这调调还真难找，这是什么怪胎？”林少秋一点都没有意识到余子雯欣赏男人的标准，几乎是按照他来设定的。

　　余子雯轻声道：“怎么会难找，你就很像啊。”

　　“我又像犀利哥了？”林少秋一阵苦笑，他内心根本就不承认，他一直认为他自己很帅很优雅，整个一阳光男孩儿，没想到在这小丫头心目中，直接把他给定义成网络红人了。

　　“好吧好吧，你不像，你是大帅哥行了吧。”余子雯突然很紧张的问道，“大叔，那你喜欢那种类型的女孩子，你应该不会喜欢你家里那只母老虎那种的吧？”

　　余子雯这么一问，林少秋还真有点犯愁，自己到底喜欢哪一类型的女孩子，还真没仔细考虑过，想了想道：“不太好说，有些女孩子适合娶回家里当老婆，有些女孩子又适合做一辈子的红颜知己，而有些女孩子，又适合做情人……总之，我也分不清我到底喜欢什么类型的女孩子。”

　　余子雯有些微微不爽：“大叔，你这是典型的吃着碗里惦着锅里再想着别人碗里和别人锅里型的花心大萝卜！”

　　“呃……呵呵。”被一个小丫头揭穿自己的心态，林少秋有点尴尬，唯有干笑。

　　“我回家了，大叔，你独自做你的春梦吧，哼！”小丫头朝林少秋做了个鬼脸，很不愉快的跑了回去。

　　林少秋无奈的摇了摇头，觉得这小丫头说她不懂事吧，倒也懂点事，说她懂事呢，又处处透露出小孩子那般天真无邪的奇思妙想，倒也很可爱。

　　刚想离开，却突然有个身影从竹林里钻了出来，林少秋一惊，下意识的想找个地方躲起来。

　　他奶奶的，这半夜三更找上门的不是那冷血美女廖谨妍会是谁，她手上拿着枪呢，林少秋可不想再被人用枪指着脑袋。

　　“林少秋，你做了什么亏心事？为什么要躲我？”

　　林少秋这下可是听得真切，不像那廖谨妍的声音，却又感觉不到这人是谁，只知道又是一个女人！

　　该不会又冒出什么杀手来找麻烦了吧，林少秋暗暗苦笑。

　　停住脚步，借着幽暗的月光仔细一瞧，原来是与余子雯那没长开的小丫头很是相像的余子涵。

　　“原来是你？大半夜的不睡觉，跑这来干什么，拜拜。”林少秋与这现任顶头上司说不到一块儿去，在公安局门口就被她劈头盖脸一顿数落，所以一见便想敬而远之。

　　余子涵感觉很不高兴：“你刚才和子雯待在一起？”

　　这女人从竹林里钻出来，恐怕早就潜伏半天了，林少秋不知道余子涵这大晚上的不睡觉跑这地方来搞偷窥有何用意，不过明显余子雯刚走，想否认也否认不了，再说不就是跟她妹妹待了一会儿，那又怎么样，点了点头道：“没错。”

　　余子涵突然杏眸圆睁：“林少秋，虽然我妹妹年纪还小不懂事，但我这个做姐姐的可不能任由她被人欺负不吱声。”

　　“我……欺负你妹妹？这哪儿跟哪儿啊。”林少秋哭笑不得，这女人一来就跟吃了枪药似的，莫不是跟那鲁强婚期临近，得了什么婚前恐惧症了。

　　“你没欺负我妹妹？你这大晚上的把一个小女孩骗到这种伸手不见五指的地方，还说不是欺负她？你究竟对她做了些什么？”余子涵此刻对林少秋迸射出来的恨意，似乎足以让这方圆几百米的小竹林里温度升高。

　　余子涵一生气，那略带憔悴的美丽面孔上又泛起了几道激动的红涟漪，飘飘忽忽煞是好看，银牙紧咬，就连那平常微笑时才会凹下的酒窝也显现了出来，酥胸很不规则的上下起伏，倒别有一番撩人的滋味。

　　林少秋心头一动，这姐妹俩，大的美小的俏，真是一门双艳，不过此刻不是欣赏美女的时候，林少秋坦然道：“余子雯今天生日，我跟她在这里唱生日歌，吹生日蜡烛，替她庆祝生日。”

　　“庆祝生日？简直胡说八道，子雯有爸爸有妈妈，有我这个姐姐，还有她的同学，她的朋友，她要庆祝生日找谁不行，会跟你一起？你那骗人的伎俩在别人面前使使或许管用，少在我面前摆弄，你分明就是将我妹妹骗来这里，想……想占她便宜。”余子涵说着说着愈发的生气，简直把林少秋当做了雨夜色魔之类的变态狂。

　　林少秋最近常被余子雯给打败，现在又被她姐姐给打败了，听余子涵的意思，她明显是认为自己想把她妹妹给拿下。

　　他林少秋一把年纪了，余子雯又口口声声喊大叔，怎么可能会有这种想法，真是屎盆子扣上头，说都说不清。

　　更何况，余子雯来找自己庆祝生日主要也是想让自己帮她姐姐，亏她妹妹这么想，她却还如此做事不经大脑，这个女人真有够白痴的，林少秋暗暗想道。

　　其实一个误会，解释清楚也就罢了，但余子涵这种把林少秋当成绝世大淫魔的想法实在令他火大，更何况余子涵如此唐突，想来心中早就把林少秋给定性了，说是误会，她也不会信。

　　林少秋皱眉道：“你妹妹才十六岁，她虽然调皮一点，但还很单纯，其实你怎么看我我无所谓，但你这样想你妹妹，你可是她姐姐，不觉得羞愧吗？”

　　“我羞愧，你占我妹妹的便宜还说我羞愧，你这流氓！”余子涵气得浑身发抖，从小到大几乎没有跟任何人发生过肢体冲突的她有种想要冲上去海扁林少秋一顿的冲动。

　　“你觉得我占了你妹妹的便宜，我要是没猜错，你早就躲在竹林里好久了吧，你自己难道没看见，她和我待在一块儿的时候都是高高兴兴的，要照你的意思，岂不是你妹妹自动送上门给我，否则我要欺负她的话她难道还不会反抗么。”林少秋冷笑道，“作为姐姐，居然把妹妹想成这样，我要是你，哪还有脸在这儿跟我嚼舌根子，早就投湖一了百了了。”

　　林少秋这番话说得有点绕，但仔细一品味也并非没有道理，然而余子涵此刻只认为自己妹妹被林少秋欺骗，被他欺负了，哪里听得进这些话，怒火从脚后跟一直升到后脑勺。

　　……


第三十四章 屁股开花

　　“林少秋，你……你……你有种再说一遍。”

　　“说一遍？就是说千遍说万遍也还是这个理。”林少秋摇了摇头道，“余子雯为什么不跟父母庆祝生日，为什么不跟你这个姐姐庆祝生日，这些问题你们做家长的应该好好想想，到底是她有问题，还是你们有错，十六岁是青春期，叛逆期，是最需要家长多抽时间陪陪的时候，关心一个人，不仅仅是物质就可以满足的，有时候精神上面的关怀，比物质关怀还重要千倍万倍，懂吗？”

　　余子涵自从踏入社会，都是做管理阶层的工作，很多时候都只有她教训别人，哪轮得到别人教训她，更何况现在教训她教她做人的，还是她现在的下属，学姐柳雪瑶口中的极品流氓老公，如此不协调的身份置换让她很难接受，咬牙道：“林少秋，给你三分颜色你还开起染房来了，你不要一而再再而三的挑战我的底线。”

　　是谁一而再再而三挑战谁的底线？林少秋怒道：“明明是狗在咬人，却反过来吠说是人咬它，天下之大，真是无奇不有。”

　　“无耻流氓！”余子涵突然一个箭步冲了上来，从腰间摸出一个黑乎乎的东西，朝着林少秋的身上就捅来。

　　“滋滋滋……”

　　林少秋只听得一阵令皮肤都酥麻的电击声，又看见余子涵手中那黑乎乎的东西闪着刺眼的蓝光，赶紧闪身躲开：“你疯了，这……这是电击棒！”

　　“这叫防狼棒，收拾得就是你这种色狼。”

　　余子涵挥起电击棒就跟耍剑似的朝林少秋身上一阵毫无章法的乱舞，也幸得林少秋不是一般菜鸟，懂得闪躲，否则照这电击棒上面的强力电压，林少秋早被她给电昏过去了。

　　一大一小俩美女都喜欢“用电”，说她们不是姐妹俩还真没人相信。

　　林少秋一边躲着余子涵的“电击”，一边怒道：“够了，再来我就不客气了。”

　　“我就是要电死你这头色狼！”余子涵情绪很是激动，根本就听不进去林少秋说什么，好像林少秋已经将她妹妹怎么了似的。

　　真是遇上疯狗了，这女人发起狂来比那疯婆子姚贞贞一点也不逊色，看一副她不将自己电倒誓不罢休的样子，林少秋无奈，只好跳起一脚将她那电击棒踢飞，随即将她摁倒在地，叫道：“我根本没有怎么过你妹妹，你不要发疯了好不好？”

　　过量的动作令余子涵急促的喘着粗气，怒气冲冲的瞪着林少秋：“你快点放开我，否则我让你吃不完兜着走。”

　　“是我让你吃不完兜着走！”林少秋说着，翻过她的身一巴掌拍在她的屁股上，这一清脆亮响是余子涵根本没有预料到的，一时间竟怔住了。

　　无缘无故被这女人当成色狼又骂又打的，佛都有火，更何况林少秋还完全没有那么高的修为，一巴掌拍下去之后，林少秋只有一个感觉，余子涵的屁股和她妹妹余子雯的一样翘。

　　而余子涵在愣了一下之后，却是发疯般的挣扎起来，手脚并用拼命撕扯林少秋的衣服，她的屁股还没有被男人碰过，却被这臭流氓一巴掌就拍了下来，简直是一种奇耻大辱。

　　余子涵也不知道哪来的力气，林少秋的衣服竟被她扯开了个口子，修长的指甲又抠又抓，林少秋的胸口上的皮肤顿时被她抓出了几道血痕。

　　妈的，这女人是不是猫变的，哪怕是猫都不要紧，可要是只疯猫，那事情就大条了，想着余子涵莫名发疯林少秋就来气，他又没招谁惹谁，索性重重的又在她那丰满的屁股上拍了几巴掌。

　　余子涵只觉下身疼痛酥麻，身体不自觉的随着林少秋拍下来的巴掌微微颤动，樱唇微张微闭，竟呜呜的叫出声来。

　　疼是有些疼，但在疼的感觉之余又有些酥酥痒痒，这样怪异的感觉让余子涵很不自在，口中哼吟，也是情不自禁。

　　都说屁股上的肉最富弹力，林少秋这几下才感觉到什么叫做真正丰满坚实的屁股，每一巴掌拍下去的反弹力都将他的手掌轻轻弹起，那柔滑细腻又富有弹性的感觉让林少秋心生异样，管他三七二十一还轻捏了一下。

　　余子涵浑身一震，只觉得这一下像一股电流似的传遍全身，从脸庞直至身体，都泛起了一片红艳之色，呼吸有些急促，隐隐中带有一种很舒服的感觉。

　　余子涵也不知道自己为何会这样，被这家伙打屁股羞辱，居然还会生出一种期待的感觉，她恨自己，更恨林少秋，恨得想把林少秋给碎尸万段。

　　挣扎是一种反抗，沉默无语则是另外一种极端的反抗，见余子涵紧紧咬着牙，目光喷火似的盯着自己，林少秋也无奈了，反正不打也打了，本来是误会，现在就算是误会，也更不可能解释得清楚了，姐妹俩一人被自己打了一顿屁股，还都是因为想要“电击”自己没有电成，不知道这是不是天意。

　　突然之间，林少秋只觉自己胸口传来一阵剧痛，余子涵居然将她那修长的指甲深深抠进了自己胸口的肌肉里。

　　果然是猫变的，林少秋拧住她的手腕反转过来，又是一巴掌拍在她的翘臀上，怒道：“你说的没错，老子已经将你妹妹给强奸了，你现在满意了吧，你如果不满意，我连你一块儿奸，现在就奸！”说着站了起来，懒得理那发疯发作一团而躺在地上的余子涵。

　　“否认啊，你再接着否认啊。”余子涵站了起来恨恨说道。

　　她虽然认为林少秋对她妹妹有企图，但还不至于到什么强奸的地步，现在听得林少秋终于承认，也松了口气，却更恨不得将这色狼给撕成碎片。

　　认定你是个女人，你就是把裤子脱掉亮出家伙，还说你那家伙是假玩意儿，你还是个女人，这就是余子涵此刻对待林少秋的态度。

　　既然如此，林少秋也无法再跟她解释，索性笑道：“我不否认了，老子就是大色狼，就是专色你妹妹，你要怎么样？”

　　“你……”余子涵恨恨道，“无耻之徒，亏你还好意思说出口，我……我报警！”

　　……


第三十五章 小武功

　　报警？

　　林少秋简直被这女人气得吐血，冷笑道：“你报哪门子的警？你有证据吗？算了，人白痴不要紧，但白痴还要影响其他人，就很可悲了。”

　　余子涵杏眸圆睁：“你说我是白痴？”

　　“没有没有。”林少秋连连摇头，“你跟白痴没有关系，你简直连白痴都不如，至少白痴不会无中生有。”

　　“你……”

　　林少秋此刻狂傲的态度倒让一直处于冲动之中的余子涵冷静了下来，她之所以今天会如此失去理智，完全是因为她发现自己最疼爱的妹妹，最近似乎有些不寻常，她从余子雯种种不寻常的行为当中，发现了余子雯这个本应处于好好学习天天向上年纪的小女孩，春心萌动了。

　　余子涵平常虽然对妹妹精神方面的关怀较少，但她是不希望余子雯早恋，因为这样会影响学习，而她却偏偏发现了余子雯最近似乎有早恋的迹象。

　　今天妹妹生日，她居然一反常态的学习怎么做蛋糕，原本余子涵还以为妹妹懂事了，自己做个蛋糕与她这个姐姐一起庆祝生日，却没想到余子雯竟将做好的蛋糕拿了出来，悄悄跟踪后更发现妹妹竟然是和学姐柳雪瑶口中的极品流氓老公一起庆祝生日。

　　虽然没有听见他们说些什么，也没有看见他们有过什么越轨之事，但这种事情可大可小，且不说妹妹这年纪不适合谈恋爱，林少秋又是个臭流氓，光光两人年纪之差，就有够令人头痛的了，再退一万步，抛开这一切都不谈，林少秋也是个有妇之夫啊！

　　女人是多愁善感的动物，一有什么不好事情的苗头，总爱把事情想坏，而且想得很复杂。

　　这时候冷静下来，才发现事情恐怕没有自己想象当中那么糟，妹妹虽然年纪小不懂事，而林少秋虽然是个臭流氓，至少是个成年人，做事情不会那么离谱，轻轻叹了一口气，暗忖自己真是想太多了。

　　鲁强的事情搞得余子涵最近情绪很是低落，睡也睡不好，都快变神经衰弱了，若是以前的她，处理起事情来又哪会那么的不成熟，现在想通了，倒又恢复了一副熟女风韵优雅的姿态，但被林少秋在自己最隐秘的地方上下其手，这口气却怎么都咽不下去。

　　刚想让林少秋说说怎么解决打她屁股这个问题，却见自己妹妹又跑了回来。

　　“老姐，你怎么会在这儿？”

　　看到余子涵和林少秋两人面色都很难看，余子雯有些疑惑，她回家以后想了半天，发觉她想找林少秋帮忙的那件事情好像没有谈妥，还是决定来找林少秋出出主意，却没想到一过来却见到老姐余子涵也在这里。

　　“夜晚天凉，这里风大，你看你，出来也不多穿件衣服。”余子涵走过去，将自己的外套脱下披到只穿着一件青春无敌吊带衫的余子雯身上，而她自己，也只穿了一件薄薄的T恤。

　　从这个举动当中，林少秋看出余子涵真的是很疼爱余子雯的，也难怪这女人为了保护她妹妹把事情想得如此偏激，这么一想，心中的火倒也没了，反而觉得余子涵很女人，至少女人天生的母性散发无疑。

　　余子雯露出一副古灵精怪的可爱表情，笑道：“老姐，大叔是个很有趣的人，你看我们搬来这里这么久，跟那些个邻居都不熟，但我和大叔很谈得来，所以找他陪我庆祝生日，你不会怪我们吧？”

　　余子涵当然相信妹妹的话，这么说来余子雯和林少秋的确是很纯洁的，于是很无奈的看了林少秋一眼，拍了拍余子雯的脑袋：“以后晚上出门跟我说一声，免得我担心。”

　　“嗯。”余子雯点点头，看了林少秋一眼，又道，“我知道我以前不好，太顽皮了，所以弄得大家都怕我讨厌我，当我是瘟神，特别是福伯，唉，是大叔教了我许多做人的道理，我以后会好好听话，不耍小孩子脾气，你也可以少为我操点心。”

　　这是自己那动不动就把福伯揍个鼻青脸肿的刁蛮妹妹说出来的话么？跟这个林少秋才认识多久，居然有了这种改变，说出这么懂事的话，余子涵很是疑惑的看了看站在一旁闷头抽烟的林少秋，不明白这无耻的家伙究竟有什么魔力，能让一个连学校里的专业教育工作者都教不好的叛逆少女转了性子。

　　而且这林少秋不仅是教自己妹妹做人的道理，还教训自己，打自己屁股，十足一个狂妄无耻之徒，对付这样的人，她是没有任何办法，不过这家伙现在是自己的下属……

　　一想到这里，余子涵暗暗露出了“奸诈”的笑容。

　　“对了，老姐，那个鲁强……”

　　“走吧走吧，回去了。”余子涵连忙制止住妹妹的话语，自己家的私事，怎么能说与一个毫不相干的外人知道，“姐姐自己的事情，姐姐自己会解决的。”

　　“你会有办法的是吗？”余子雯开心的笑了笑，“大叔也是这么说的。”

　　余子涵眉头一皱，这个林少秋到底有什么魔力，把自己妹妹弄得晕头转向，无奈的摇了摇头：“你先回去，我还有点公司里的事情要和林少秋谈一谈。”

　　“那你也早点回来。”余子雯朝着林少秋甜甜一笑，欢快的跑走。

　　待得妹妹走开，余子涵才冷冷对林少秋道：“林少秋，你以后少跟我妹妹来往，她不懂事，你懂事，我不想任何人伤害她，你应该懂我的意思。”

　　林少秋一阵心烦：“不是我要跟她来往，怎么你们余家的人自我感觉都那么良好吗？”

　　余子涵一时无语：“明天准时上班，你如果敢迟到，我……”

　　“我迟到你还报警拉我去蹲监狱不成？”林少秋摇了摇头，转身便走，余子涵拿他没招，也就只剩这点利用工作来威胁他的“小武功”了。

　　……

　　南海市的交通状况总是那么糟糕，上班高峰期堵得让人心烦，长长的堵车队伍里，出租车司机焦急得满头大汗，反倒是“赶”时间上班的都市白领林少秋，一副悠然自得的神情，在车里将早餐细嚼慢咽的吃完，他才不在乎堵车堵多长时间，要是堵到下午，那连班都不用上了，似乎还不错。

　　不过坐出租车还是没有骑自己摩托车来得方便，看来似乎要给姚贞贞那疯婆子施加点压力，否则自己的宝贝老爷车，恐怕是永远找不回来了。

　　……


第三十六章 公司是花丛

　　来到Molako公司，已经迟到差不多一个半小时了，但林少秋还是规规矩矩的去前台打了卡，本来公司管理阶层是不需要像普通员工一样每天上班打卡，但让林少秋这个副总经理上班打卡却是总经理余子涵定下来的规矩。

　　林少秋这家伙不是喜欢迟到早退么，通通记着，累计到月底与他一并算账。

　　来到新环境上班一个多星期，林少秋除了知道公司里那些年轻女人的生辰八字，八卦关系，对公司运作几乎一无所知，这倒不是他作为一个副总经理真的懒到如此地步，而是余子涵似乎根本就不信任他，完全当他是个摆设，没有任何实际工作交给他做。

　　林少秋每天就在他那副总办公室里上上网，打打游戏，偶尔与赵大富那老家伙谈谈风月，便过一天。

　　Molako很注重公司形象，特别公司前台，那简直是一道美丽的风景线，五个拥有模特般身材和气质的美女坐镇前台，一到放松时间，这里便莺莺燕燕好不热闹。

　　林少秋分别帮五位Molako的前台接待小姐取了名字，大美、二美、三美、四美和五美。

　　“二美，把我留在你那里的游戏点卡全部销毁，我决定不玩了。”打了卡，林少秋很沉痛的对二美下了这个指令，精神百倍的走向电梯。

　　二美一脸疑惑：“不是吧，林总居然让我把他的游戏点卡全部销毁，他……转性子了？”

　　“不可能，林总除了会玩游戏，什么都不会干，他不玩游戏还能做什么。”四美坚持认为林少秋不会转性子。

　　“你羡慕啊。”大美格格笑道，“谁让林总有后台呢，你要背后有人支撑，你也可以来公司整天泡泡帅哥，不用工作的。”

　　“林总的后台究竟是谁啊？连余总都对她睁一只眼闭一只眼的。”五美眼睛溜溜直转，想要把这个问题给思考明白。

　　“这我倒不知道，不过我知道我们的林总还是那个林总。”三美神秘道，“他让你把他的游戏点卡销毁，是他把那个游戏玩腻了，决定不玩了，他准备玩另外一个新游戏，已经让我帮他买了一堆点卡，放在他的桌子上了。”

　　听得三美这么一说，另外四美均哭笑不得。

　　公司高层办公室在七楼，有一座专属的单层电梯，走进电梯摁了数字7，在电梯门将要缓缓关上的时候，一只洁白的嫩手伸了进来：“麻烦，等一等。”

　　这是一个看起来很精神的年轻女人，明眸皓齿，轮廓分明，很少有女孩子有如此鲜明的轮廓，女孩子轮廓一旦很鲜明，就不漂亮，但她不同，她的轮廓虽分明，五官拼凑起来却让人感觉到滑润无比，很是精致，尤其是她一头修剪得很有层次的短发，更显精练，眉目之间还隐隐散发着一股淡淡的野性。

　　地球上美女很多，但让人看一眼就难以忘记，美丽辨识度极高的美女却很少，眼前这个女人，就属于这种类型。

　　“林总你好。”

　　“呃……嗯？”林少秋这才收回他那变得有些发直的眼神，呵呵笑道，“你是……”

　　“我叫杨菁菁，新来的模特部主管，以后还请林总多多指教。”杨菁菁微笑着与林少秋握了握手。

　　Molako标榜时尚与流行，Molako娱乐网每月都有自己组织的时装发布会，与世界潮流挂钩，所以拥有自己独立的模特部门。

　　“你怎么会认识我？”林少秋乐呵呵的问道，新来的员工居然都认识自己，魅力大也真是难办。

　　林少秋这本是无心一问，但杨菁菁眼神里却闪过了一丝不易察觉的慌乱：“公司就像一个大家庭，我既然加入了这个大家庭，怎么能不把家庭成员都一一了解呢。”

　　杨菁菁这话说得大方得体，但林少秋感觉有点不太对劲，到底哪里不对劲，一时间也说不上来。

　　来到办公室将普洱茶泡好，林少秋打开电脑联上网却发现新游戏的服务器临时停机维护，老游戏的极品装备被他合爆掉以后连人物都删除掉了，一时间没了搞头，待在办公室里闷得发慌，去赵大富的办公室转了一圈发现出去办事去了，想起今天新来的那模特部主管杨菁菁，便不由自主的摸了过去，无聊时候找美女聊天搭讪一下，也是一种乐趣。

　　Molako的模特部在九楼，这里可以说一整层都是美女，平常没有活动的时候，Molako旗下的模特们也都会来公司上上培训课。

　　在这个充满时尚气息的公司里，林少秋的穿着极为普通，长相又极为沧桑，唯一吸引女性的，就是他身上那股浓浓的男人味道。

　　若单以视觉感受，抛开其他因素来论，女人当然喜欢帅哥，但偏偏有些女人，就是喜欢林少秋这种感觉男人味道很重的男人，无论是模特培训区，还是模特办公室，总有一些俏丽的女人，或对他点头微笑，或对他展示自己勾魂般的电眼。

　　林少秋内心虽然认为自己是帅哥，但对于公司这些模特友好的暗示，还是有点自知之明的，演艺圈就是一个复杂的地方，Molako旗下的模特虽然不完全身处演艺圈，但借着公司高层往上爬，多争取演出的机会，献身于潜规则等等，与演艺圈中之人都是一样的。

　　林少秋对于这些女人虽谈不上讨厌，但也一点兴趣都没有，虽然美的美，俏的俏，身材一个比一个好，但若光以外貌来说，这整个公司的模特也比不上他自家老婆柳雪瑶，更何况她们新来的主管杨菁菁，才是一个一等一的美丽辨识度极高的大美人。

　　要不是无聊想绕过来找杨菁菁聊聊，林少秋情愿待在办公室里玩单机游戏，也不会逛到模特部来。

　　模特部办公室里没有找到要找的人，林少秋却在排练教室那里停下了脚步，其一是因为杨菁菁已经投入工作，正在这里指导模特们的台步训练，其二是因为今天的训练课内容，居然是泳装秀。

　　一群小腹上没有一点赘肉的高挑美女穿着五彩缤纷的比基尼摆腰扭臀，热闹得就像夏日海滩，这还是很有看头的。

　　排练教室里没有一个男人，林少秋倒是大大方方的走了进去，众模特像酒楼迎宾小姐似的齐刷刷喊声林总好，杨菁菁则是朝着他微笑点了点头。

　　……


第三十七章 身材问题

　　“咳咳……你们搞你们的，我随便看看。”林少秋走到窗口点了一支烟，像首长视察一般，让停下了工作的众美女们继续该干什么干什么。

　　林少秋以一种欣赏的态度来看待形形色色的比基尼美女，但也有几个模特认为他们林总有点变态，平常不见他来视察工作，今天泳装走秀，他却定定的杵在那里欣赏。

　　而林少秋却认为，女为悦己者容，女人打扮得再好看，穿着得再性感，都是留给男人欣赏的，所以无论是普通时装秀，还是比基尼大比拼，男人的眼光要比女人的眼光独道，更容易看出其中存在的问题。

　　林少秋倒不介意一些女模特对他投来的鄙视目光，一边欣赏着公司里美女们的身材展览，一边不时跟杨菁菁讨论一些女性身材与保养的问题。

　　杨菁菁自诩专业人士，但不免还是会被林少秋的一些问题给打败，比如有些模特的胸部下垂明显，林少秋在指出来之余还会跟杨菁菁探讨，这个胸部下垂问题究竟是食疗好还是锻炼好，最终得出来的谬论却是——多被人摸摸比较好，被摸得多了，胸部血液循环好，自然而然也就坚挺丰满了。

　　纵使杨菁菁是个职场精英，处世老练，也没遇上过这种情景，不禁被男上司林少秋越来越辛辣的问题弄得面红耳赤，舌头打颤。

　　而众模特美女们，也从刚开始个个大秀身材，变成了小心谨慎，有的甚至在走秀的时候还外披一件小坎肩，似乎把林少秋当成了一个十足的老变态。

　　而林少秋这时候也发现，为什么有业内人士专门指出Molako的模特不如外面的专业模特，在一些模特大秀时候，别说T台旁边有人指指点点，言辞辛辣，就算是衣服滑落走光，心理素质好的模特也会拉起衣服面带微笑继续把秀走完，而要是换做他们Molako培训出来的这些半专业模特，恐怕就要哭着鼻子跑下台去了，总之一句话，不够专业。

　　排练教室虽然因为公司副总林少秋的到来以及他那犀利的眼神变得有些尴尬，但总体气氛还算和谐，可是突然冲进来的一个大婶，却让排练教室变得不和谐起来。

　　这是一个四十来岁贵妇打扮的胖女人，浑身上下的名牌也抵挡不住她那股庸俗的味道，她悄无声息的进来，迈着沉重的步子走到杨菁菁身边，正在看模特走台步的林少秋瞄了一眼，以为是杨菁菁的朋友来找他，可是接下来的一幕，却让他大为吃惊。

　　只见胖女人大骂一声婊子，随即一个耳光就扇在杨菁菁那美丽的俏颜上，被打后的杨菁菁低着头，一句话都没有说，但林少秋看见，她的眼眶已有泪水在缓缓打转，看起来似乎很是委屈。

　　“你这勾引别人老公的贱人，狐狸精，臭婊子，你不得好死。”

　　胖女人这话一出，所有人哗然，模特们的排练已然停止，三五成群聚在一起小声议论，指指点点，没想到新来的这位漂亮主管，居然是个勾引别人老公的狐狸精。

　　“贱人……”

　　胖女人眼中愤射出怒火，抬手又想一耳光扇上去，可这一耳光却没有得逞，被一只强而有力的大手阻止了下来。

　　“这位太太，这里是公司，有话好好说，不要动手行不行？”

　　林少秋寒着脸将胖女人的手挡开，如果事情真如胖女人所说的那样，那这胖女人激动的心情可以理解，但是打人不对，在他们公司打人也不对，在他林少秋的面前打美女就更加不对，他绝对不会让这种事情发生。

　　“你……你是她什么人？新骈头吗？她这女人是专门勾引别人老公的烂货、贱货，你捡了破鞋了你知道吗？”胖女人大怒，骂得唾液横飞，伴随着一口黄牙喷出来的还有一股浓浓的恶臭气息。

　　口臭混合着她身上那浓郁得变味的香水呛得林少秋头昏脑涨，根本没听清她咿咿呀呀在骂什么，只是心中突然有个感觉，这样一个泼辣丑女，她的老公会优秀到哪里去，值得杨菁菁去勾引？

　　至少在阅美无数的林少秋心目中，杨菁菁也算是一个美丽辨识度极高的大美女，这样一个绝色佳人，就算是狐狸精转世，要勾引也应该勾引比如柳雪瑶的老公，像他林少秋这种大帅哥啊，林少秋厚颜无耻的想道。

　　更何况，杨菁菁感觉也不像那种会为物质而折腰的庸俗女人，林少秋怎么着也算是纵意花丛的行家里手，阅女、识女、懂女无数，这点东西，还是感觉得出来的。

　　不过杨菁菁对于刚才这胖女人的一记耳光没有任何反应，低头垂泪无语，倒也不像是被人冤枉。

　　不过管它怎么回事，林少秋就是看不得在他心目中能称得上是美女的女人被欺负，横身挡在了杨菁菁和那胖女人之间，皱眉道：“你给我说话注意点，什么叫破鞋？破鞋有个破字，你看这位漂亮的小姐浑身上下哪里破，倒是你像只破鞋。”

　　说话之余又伸手安抚了一下杨菁菁，而杨菁菁却是很自然的往林少秋身边偎了偎，一股沁人心神的幽香瞬间将胖女人的臭味掩盖，让林少秋舒服了不少，心头小小一动。

　　“你如果不是她什么人就别多管闲事，今天我得找她给个说法。”胖女人见有男人替杨菁菁出头了，一时间也有点软了，刚一进来时候嚣张跋扈的气焰灭了不少。

　　“要什么说法？男欢女爱在这个时代很平常，就如你刚才所说，那也不是这位小姐一个人的责任，你要讨说法，应该回家找你老公，而不是来我们公司撒野。”林少秋的话摆明了是在帮杨菁菁，他才不管杨菁菁究竟是不是勾引别人老公的狐狸精，在他心里，根本就没有什么第三者第几者的概念，只要感觉对了，那些水道渠成的事情是任何外在力量都不能阻挡的，非拿着什么道德理论来说事儿，迂腐不迂腐。

　　“吴姐，你真的误会了，我和陈先生真的没什么。”杨菁菁这时候终于说话了，语气平缓中带有些幽幽怨怨的味道，像极了一个受尽委屈的小媳妇。

　　……


第三十八章 个人作风

　　林少秋心里有些乱，从杨菁菁本来给他的感觉来看，她应该是个精明能干处世圆滑的职场精英，遇上事了自己也能独挡一面，不是这种小媳妇般的风格啊，就算是知道自己做错了事，也应该不卑不亢拿出点气质来才是，这女人到底是个什么人？

　　如果是装的，那演技也太一流了吧，林少秋一时间有些分辩不清。

　　“误会？”胖女人大叫道，“都爬到我老公床上去了这是误会？”

　　“这……这……真的是误会……”杨菁菁越慌越急，越急越解释不清，委屈的眼泪哗啦啦流个不停。

　　这时候在场的美女模特们都哗然，有看笑话的，有指责杨菁菁不是的，总之气势瞬间一边倒，道理全跑到胖女人那边去了，而杨菁菁身边，只有个搞不清楚状况的林少秋还在力挺她。

　　不知道是谁去把公司保安叫了过来，两个保安在听说了情况之后不由分说将那胖女人给架出了公司，在那胖女人一边挣扎一边喋喋不休的时候，擦拭着眼泪的杨菁菁，和她却有了一丝旁人没有察觉到的眼神交流。

　　林少秋并没有看见杨菁菁和那胖女人的眼神交流，如果他看见，那他一定会知道，这根本就是一场杨菁菁自导自演的好戏。

　　“林总，谢谢你替我说话。”杨菁菁说了这么一句，便自顾自的抹着眼泪跑出了排练教室。

　　“你们……自己排练，或者自由活动。”林少秋交待了一下，也追了出去，看杨菁菁那状态情绪似乎很不好，别想不开做什么蠢事去，还是看看为好。

　　出来到楼梯口一问才知道杨菁菁坐电梯往上面去了，Molako一共就九层楼，再往上就是公司天台，林少秋也坐电梯上去，果然看见杨菁菁站在天台边缘，神色默然的看着下面公路上车水马龙的景向，不知道在想些什么。

　　天台的边缘就修了一组石方来保障安全，而杨菁菁此刻却是站在那石方上往下看，只要伸脚轻轻一迈，整个身子便会保持不住平衡掉下去。

　　九层楼说高不高说矮也不矮，要换做一般女人，在没有任何安全保障的情况下站那么高往下看，应该个个都会惧怕，而她，看样子却连一点害怕的感觉都没有，林少秋有些担心，他奶奶的，该不会真的想不通要往下跳吧！

　　“呃……这个世界上没有什么问题是解决不了的，只要敢于面对问题，问题就已经解决一半了，逃避不是办法。”林少秋一边说，一边缓缓往杨菁菁身边走去，他拿捏不准杨菁菁的想法，不敢贸贸然冲过去。

　　“林总，我没事儿，我只是想一个人静一静。”杨菁菁头也没回，黯然说道。

　　林少秋已经很长很长时间没有这样子的感觉了，有一种主动的走进一个女人的世界当中去的想法，或许是被杨菁菁的外貌所吸引，又或许是些其他什么原因，总之他也搞不清楚，但却油然而生出一种想要征服这个女人的欲望。

　　而杨菁菁，似乎对于男人心理的掌握，很有些办法，不管她刚才和胖女人那一幕到底是不是一场戏，她想要接近的男人林少秋，此刻已经走到她身边来了，杨菁菁的嘴角，突然浮现出一丝诡异的笑容，由于她背对着林少秋，所以林少秋什么都没看见。

　　林少秋没有说话，默默走到石方的另一头，也学杨菁菁一样站了上去，俯看着下面公路来来往往的车流人流。

　　“林总，你……你这是干什么。”

　　林少秋笑了笑道：“这是公家的地方，我也想一个人跑来静一静，合着只准你站天台上摆造型，就不能让我也吹吹风？”

　　听得林少秋这么说话，杨菁菁刚才的抑郁消散了不少，浅然一笑道：“林总，我才第一天上班，男上司这么跟女下属说话，恐怕不太合适。”

　　杨菁菁只要不难过的时候，笑起来的表情很生动，生动得就犹如一幅美丽的山水画，而她那配合着笑容的眼眸，也似有一种带电的魔力似的，一波一波实实在在的投射在林少秋心上。

　　林少秋暗暗深叹，这个女人，真的很有味道，或许那个胖女人说的没错，她真是什么狐狸精托世，饶是自己这种千年道行的高手，都不禁有些心猿意马。

　　“那你就不要叫我林总，叫我林少秋就行了，我呢，可以叫你菁菁，这样的话就没有什么男上司和女下属的分别了，随便怎么说话都行。”林少秋心想既然不合适，还笑得如此勾魂，这女人这招欲拒还迎，还真是使得得当，厉害，厉害。

　　一阵微风吹来，天台上的两人都各自有着自己的心事，杨菁菁就怀揣着一些目的一心要搞定林少秋这个男人，而林少秋，却也是在猜测杨菁菁这种欲拒还迎的态度是什么意思，是在勾引自己，似乎还达不到，可是要是没勾引，她那双会说话的眼睛给出来的暗示又是什么意思呢？

　　多少年了，第一次遇上这种扑朔迷离的女人，林少秋心思有些混乱。

　　“谢谢你了林……林少秋，我没事儿了。”还是杨菁菁先从石方上下来，又过去伸手将林少秋给拉了下来，似笑非笑道，“刚才的事情真的是个误会，我不是那样的人。”

　　“啊？呃……呵呵。”林少秋不知道杨菁菁干嘛突然跟自己解释这些。

　　见林少秋干笑，杨菁菁轻叹一口气：“你不相信？”

　　“没有没有，就那泼辣女人，相信她老公也好不到哪里去，你怎么会去勾引那种男人……”一说林少秋发觉自己有些失言，忙又解释道，“不是不是，我不是那个意思，我不是说你不会去勾引那个女人的老公而会去勾引其他人的老公，你不会……你会……不，哎呀，我都语无伦次了，呵呵。”

　　杨菁菁脸上的愁云此刻瞬间消失无踪，格格一笑道：“我还担心你这个上司会因为我的个人作风问题找我麻烦呢。”

　　个人作风？

　　林少秋心想这又不是封建社会，要因为个人作风问题而被追究的话，那林少秋从小到大的风流“劣迹”足以支持将他发配到偏远的冥王星上去了。

　　……


第三十九章 女中豪杰

　　到了下午快下班的时候，林少秋摆在办公桌上的手机突然接到一个短信，是早上才记下的杨菁菁的电话，杨菁菁发来的短信内容是说谢谢他上午帮忙解围，想请他吃晚饭，时间晚上七点，地点在离公司不远的水吟楼川菜馆。

　　从卫生间里回来，见赵大富这家伙拿着自己手机一脸淫笑，林少秋赶紧过去一把抢来，笑骂道：“知道什么叫隐私吗？偷窥有罪。”

　　“刚好响了，你不在我帮你看看嘛。”赵大富起身将林少秋办公室的门关好，哈哈笑道，“你小子真有一手，这杨菁菁不是新来的模特部主管么，听说早上还发生了点事，被人家老婆找上门来扇了一巴掌，这么快又把你给勾搭上了，你们……”

　　“勾搭你个毛线！”林少秋一边看短信一边笑道，“你怎么说得那么难听，人家不是那种人，很……很纯洁的。”林少秋说出“纯洁”二字，自己也感觉到有点心虚。

　　赵大富摇头晃脑道：“难怪咱俩每次去那些地方你都只是喝酒聊天，素得掉渣，原来真是看不上那些风月场所的人，你喜欢小少妇这调调啊……”

　　赵大富正说着，林少秋的手机又响了起来，赶紧凑过大肥脑袋去看，还是杨菁菁，内容是：“林总，你晚上若是不肯赏脸光临的话，我就去你家，跟你老婆一起吃饭，呵呵。”

　　“哟嗬，还怕你不去。”赵大富摸着自己的大脑袋啧啧道，“这娘们儿可真够主动的，他怎么知道你有老婆？”

　　林少秋也是一脸疑惑，这杨菁菁手段还不少，打探消息够灵通的。

　　“对了，你不是结婚了么，同事那么长时间，我还没见过弟妹长啥样，哪天你请我去你家吃个饭……”

　　林少秋一脸沉痛道：“我老婆这个人除了人长得丑了点，身材肥了点，嘴巴臭了点，胸部小了点，牙齿黄了点，头发秃了点，体毛长了点，耳朵大了点……倒也没什么太大的缺点了……”

　　“呃……这个。”赵大富苦笑道，“男人去玩，还是不要带女人的好，咦，你要去哪儿，等等我，我也要去蹭饭……”

　　赵大富硬是要跟着林少秋去赴宴，这老家伙脸皮厚起来也是拿火箭炮都轰不走，他老婆不在家，太早回去也没什么搞头，所以情愿跟着林少秋来吃饭，看看是如何勾搭上新来公司这个小少妇的，学学招。

　　水吟楼是南海市最有名的川菜酒楼，生意好到每天吃饭都要排队，幸得杨菁菁提前订好了包间，否则到这里来一看排着长长的候餐队伍，哪还有心情吃饭。

　　进了包房喝着服务员上的铁观音，林少秋拿了一份当日的报纸翻着，杨菁菁还没到，他显得很悠闲，倒是赵大富，急哧白脸的，一个劲的埋怨请人家吃饭居然不早到，杨菁菁这个女人真没礼貌。

　　林少秋轻抿一口茶水，笑道：“你好意思说别人没礼貌，人家请我吃饭，又没请你，你这么厚着老脸过来，就有礼貌了？”

　　赵大富的脸皮一向比林少秋还要厚上三分，装道：“是呵，我也觉得不靠谱，要不我走算了，或者我下楼随便等张小桌子自个儿吃点？”

　　赵大富满以为林少秋会开口挽留，谁知林少秋竟把服务员给叫了进来：“麻烦你，这壶铁观音让这位先生买单，另外帮他下面随便找张一个人坐的桌子，没有的话让他排队……”

　　“我靠！你来真的。”赵大富赶紧将服务员喊出去，似笑非笑道，“没想到啊没想到，你就这么想把我轰走？我本来以为你过来跟杨菁菁吃饭不过是逢场作戏，现在我看出来了，你是真想把她给弄到手，所以嫌我在这里碍事。”

　　林少秋喝着茶笑而不语，赵大富也不知道自己猜对没猜对。

　　华灯初上，酒楼里越来越热闹，空气里到处飘散着高声谈笑和浓浓酒香，除了朋友聚会，家庭聚餐，餐桌上净是那些脑满肠肥的大肚老头与年轻貌美的俏丽女子你来我往，这些女人的姿色入不得林少秋的法眼，不过倒是有狐狸精的味道，反而那杨菁菁，真的不像一个会勾引别人老公的人。

　　不过自己坐在这里等她，又有主动想走进这个女人世界里的想法，不是被勾引了那又是什么，林少秋暗笑自己真是矛盾。

　　快八点了，还是没有见到杨菁菁的身影，这女人不是约七点钟，饿火攻心的赵大富更是骂骂咧咧，最后终于在林少秋的同意下让服务员上菜，两个人就这么吃了起来。

　　林少秋打了几个电话过去却不在服务区，真不知道杨菁菁搞什么鬼，请吃饭人不到不说，还没个电话过来，真令人郁闷。

　　和赵大富酒过三巡，林少秋起身去了一趟卫生间，在回来的时候却听到隔壁包房似乎有一个熟悉的声音，于是停下脚步，借着布帘往里头瞟了一眼，果然是那个疯婆子姚贞贞，她似乎是和局里几个同事在这里吃饭，因为除了姚贞贞以外，林少秋还见到那位小白警官，还有两位那天在市局里对他进行审讯的民警同志。

　　姚贞贞俏颜通红，衣服袖子捋得老高，正和小白警官在那儿大喊“哥俩好”，从姚贞贞出拳的姿势和叫喊声来看，这女人划起拳来可不比男人差劲，而他们面前，却是摆着一个个一杯约有二两左右的钢化玻璃杯，旁边桌上已经摆了七八个喝空了的南海老窖空瓶子。

　　“小白你耍赖啊，输了就给我喝干，还剩那么多算怎么回事儿，养金鱼吗？来，我陪你半杯。”

　　姚贞贞说着，端起二两钢化杯咕噜噜，一口气就下去了半杯多，而那小白，却是面红耳赤眼神迷离，要不是姚贞贞的叫声刺耳，恐怕早就倒下了，端起杯子的同时那眉头也皱得老深，好不容易抿半天，才喝了不到姚贞贞一口气喝下去的三分之一。

　　林少秋暗暗赞叹，这女人的酒量可真不是盖的，像她这么赢一拳还陪半杯的喝法，三个男同事都被她给喝趴下了，她居然还面不改色心不跳，果然是女中豪杰。

　　……


第四十章 你真不愧是个臭流氓

　　“你们三个这是怎么了？别给我装，快起来接着喝。”

　　小白警官和另外两位警官都是醉眼迷离，扑倒在酒桌上根本连搭理姚贞贞的力气都没有了，而姚贞贞，却似喝酒刚喝到点儿上，有这时候愈是停止愈是难受的迹象，一个劲的想把三人拉起来再继续喝。

　　小白警官被姚贞贞摇得实在受不了了，终于挣扎着抬起头来道：“姚队，不……不就是挨了个处分么，再……再说害你挨处分的是那姓林的小子，你要发泄应该找……找他去，关……关我们什么事，别……别再折磨我们了，真喝……喝不下去……”

　　小白警官话还没说话，又一头栽倒在酒桌上，看样子实在是醉得不清。

　　不提还好，小白警官这么一提，只见姚贞贞双眼充满愤怒，抬起一杯酒来狠狠一饮而尽，骂咧道：“林少秋，别让老娘再见到你，否则一定把你剁碎了喂狗。”

　　“阿嚏……”

　　林少秋也不知道这时候被人骂一句鼻子会如此敏感，一个喷嚏打下去，居然将姚贞贞那目光吸引了过来。

　　四目相交，面对姚贞贞那有些吃惊更想吃人的眼神，林少秋也无奈，这时候落跑哪是英雄好汉所为，管她姚贞贞要将他怎样，索性大大方方走了进去。

　　“姚大队长，咱俩不是说好拜拜以后永不相见了么，就算有事儿也应该是你还我摩托车，你理亏，怎么反过来还要剁了我，就为了我撕破了你那件地摊货吗？这……不地道吧。”林少秋嘿嘿笑着，很自然的拿了张椅子坐了下来。

　　说来也怪，要是平常的姚贞贞，听得林少秋这家伙如此说话，早就一飞踢过去了，可是反倒喝了酒后的她却比平常冷静得多，冷冷一笑道：“老娘因为上次那犯罪嫌疑人跑了的事儿挨了一处分。”

　　“哦，那……这事儿怪我？”

　　“不怪你？”姚贞贞杏眸圆睁，“要不是你阻止我追他，他跑得了吗？”

　　“要不是我阻止你追他，人家手上有枪，你还活得到今天？”林少秋笑了笑道，“你反倒应该谢谢我救了你一命，抓坏人哪时候不能抓，跑得了一时跑不了一世，可是小命只有一条，要是丢了，还上哪儿找去？”

　　“一派胡言！”姚贞贞白了林少秋一眼，又喝了半杯酒，她似乎是已经对林少秋这种超强的狡辩能力失去了争辩的信心，体会到了自己越是生气这家伙越是得意的真理，学乖了，居然没有动怒。

　　“别管胡言不胡言，既然我救了你，你是不是应该敬我一杯？”林少秋恬不知耻的说道。

　　“你还想让我敬……”姚贞贞眼珠突然溜溜一转，“别说敬你一杯，我敬你一百杯都可以，就怕你没那么海的量，不敢喝！”

　　如果说每个人都拥有一种或几种天生潜能的话，那么林少秋最大的天生潜能，就是喝酒，从懂得品味那杯中黄汤的滋味时候开始，他在酒桌上就从来没有遇到过对手。

　　而姚贞贞的口气，似乎也像是寻找到了一种能打击林少秋这家伙的机会，既然如此，林少秋哪能服输，挥手叫来服务员，再上十瓶南海老窖。

　　十瓶南海老窖有足足五公斤之多，哪有人叫上酒一口气叫这么多，饶是姚贞贞他们四个人喝了七八瓶，也是一瓶一瓶喝完再上的，林少秋这种叫酒法，不禁服务员被吓了一跳，就连姚贞贞自己，也是一脸狐疑，不知道这家伙要搞什么鬼，五公斤酒，两个人怎么喝得完。

　　“你敬一杯，我喝一杯是吗？”林少秋很自觉的拿双筷子夹起块水煮肉片吃着，笑道，“你已经喝了很多了，别说我不让着你，你敬一杯，我喝等量三杯！”

　　“哼！”满脸红晕的姚贞贞轻蔑道，“林少秋，要论把牛皮吹上天我比不过你，不过喝酒……你就等着体会体会醉死的滋味吧。”

　　还以为林少秋一口气叫十瓶南海老窖有多大能耐，原来不过是好面子吹牛皮，姚贞贞二话不说，给自己倒了一杯，又给林少秋倒了三杯，心想你这家伙不是吹牛皮天下无敌么，以三杯对一杯，看你怎么个死法！

　　“干！”

　　“喝！”

　　……

　　林少秋和姚贞贞两人心中都憋着一口气，谁也不服谁，就这么我三杯你一杯来来往往几个回合，眼看十瓶南海老窖通通见了底，面红耳赤虚汗直冒的两人都还苦苦硬撑着。

　　他奶奶的，林少秋万万没有想到，姚贞贞的酒量居然会如此恐怖，虽说他以三杯对一杯明显占了劣势，但按他本来的预想，最多五瓶南海老窖喝空，这女人一定倒下，可是现在十瓶都喝光了，姚贞贞虽然已经开始往外冒胡话了，但起码还没倒下，硬是坚挺住了。

　　而姚贞贞，也是第一次对林少秋这个原本恨之入骨的家伙起了佩服之情，这家伙喝酒哪是一般海量能够形容的，简直就是把酒当成了白开水，而且以三杯对一杯喝到最后居然只是脸红心跳冒虚汗，连眼神都还能够保持清澈，姚贞贞打心底里认了，她的酒量确实不如林少秋。

　　不过心中承认不代表嘴上要服输，姚贞贞借着酒意，像男孩子般的拍着林少秋的肩膀，粉嫩娇艳的俏颜红得如夏天的苹果一般，兴奋道：“林少秋你这个王八蛋，真他妈是个大坏蛋，老娘跟你也算不打不相识，不过我佩服你的酒量，真他妈男人，够哥们儿，以前的事情一笔勾销，就凭你这酒量，咱们以后可以做兄弟！”

　　姚贞贞这人脾气虽然爆了点，但也算是有一说一有二说二爱恨分明的女人，她感觉林少秋喝酒够爷们儿，就是打心底里欣赏，就喜欢跟这种喝酒喝得像个纯爷们儿的男人交朋友，做兄弟。

　　而林少秋，听得姚贞贞这么说后却呵呵笑道：“你一大姑娘跟男人做什么兄弟，既然你看得起我，我也免费教你一招，这个世界上就算有纯粹的男女朋友关系，那个男人一定不是我，我只跟男人做兄弟，女人嘛……嘿嘿！”

　　“嘿嘿。”姚贞贞也不知是醉没醉，听没听懂林少秋的话，却是也跟着嘿嘿笑了笑，“林少秋，你真不愧是个臭流氓。”

　　……


第四十一章 相互欣赏

　　“流氓？我不跟女人做兄弟就成流氓了？”林少秋很粗鲁的一把将姚贞贞搂到怀中，像两个男人闹着玩儿似的夹住她的脖子，喷着酒气道，“你这么大的人了连点情趣都不懂，没有女人味，像个大白痴，怪不得是男人就怕你，找不到男朋友……”

　　姚贞贞不服气，也腾手箍住林少秋的脖子紧紧夹着，忿忿道：“你放屁，老娘以前上学的时候是校花，追我的男人海了去了，是我看不上他们，所以谁敢追我我就打谁，现在这社会上男人都是臭流氓，垂涎女人的美色，贪图女人的身体，这样的男人不要也罢。”

　　“神经病！”林少秋叹气道，“你有这样的想法，活该你做一辈子的老处女。”

　　“我老处女怎么了？你是羡慕，还是嫉妒，还……还是……”

　　两人互相夹着对方的脖子，抬起头来一说话就几乎脸贴着脸，都喝了很多酒，酒精缓缓在血液中燃烧着，心跳也随着酒精的刺激突突加快，姚贞贞看着林少秋那双有些深遂的眼睛，突然一种异样的感觉涌上心头，俏颜本来就已经通红似血，此刻却因为如此暧昧的姿势和异样感觉淡出了一抹粉红，还想继续跟林少秋争辩点什么，却发现脑袋一片空白，舌头打结，一句话都说不出来。

　　而林少秋，却是从第一次见到姚贞贞的时候就对这个勇敢正直的漂亮警花很欣赏，虽然两人之间有过太多的误会和不愉快，但那些芝麻小事哪叫事，根本没放在心上，见此刻的姚贞贞根本不像之前那个遇事冲动的疯婆子，更像一个情欲之心被撩动了的娇羞美女，一股热血从小腹腾腾涌起，喉头微微一动，嘴唇便贴了上去……

　　姚贞贞杏眸圆睁，惊慌失措之情溢于言表，她没料到林少秋会突然吻上来，却也好像有过这样的心理自我暗示似的，心里极为矛盾，想躲开，但却没躲开，很想一脚踢到这家伙的胯下，但却不想抬起脚……

　　矛盾的心理让姚贞贞像只受惊小鹿一样睁着大眼睛紧紧盯着林少秋，贝齿紧紧咬着挡住林少秋的“进攻”，想让他赶紧自觉停止这一切，但林少秋哪有半点要停下来的意思，利用纯熟的技巧在姚贞贞的唇边轻轻“按摩”，就不信打不开她的心理防备。

　　两人的僵持若不是因为突然听到隔壁包房有了乒乒乓乓的声音和叫骂声，不知道还要持续多久。

　　隔壁包房就是赵大富在，林少秋说了声我同事在隔壁，就放开姚贞贞赶紧跑了过去，有事情发生哪里落得下姚贞贞这个尽责的漂亮警花，也忙跟着林少秋跑了过去。

　　回到包房，林少秋见杨菁菁这时候也来了，脸上挂着一片愁云坐在赵大富身边，两人被八个看起来凶神恶煞的男子团团围住，桌子上的酒杯与菜盘全碎在了地上，想来刚才乒乒乓乓的声音就是掀桌子造成的。

　　包房服务员却是早早退到外面站着，根本没对这伙人的行为有什么反应，似乎跟这伙人认识一般，知道是一群不好惹的人物，只敢远远躲着，也不去叫酒楼经理。

　　“操他妈的，不是说来了就有钱收么，钱呢？这肥老头替你还吗？”为首的一个穿着黑色西装的男子拍着桌子对杨菁菁恶吼道。

　　“我……我……老大，我和她不熟，我……”赵大富一眼看见终于上厕所回来了的林少秋，如见到救星一般急忙道，“我是跟他一起来吃饭的。”

　　“对不起，林少秋，我有点事情，所以迟到了，他们……”杨菁菁看了那西装男子一眼，“他们不让我走，非跟着我来，我没有办法，所以才……”

　　林少秋摆了摆手，他此刻不想知道杨菁菁发生了什么事情，只是恼火这群看起来很是不善的人骚扰自己的朋友，看着那西装男子冷冷道：“我数到三，全部给我滚出去。”

　　“怎么回事？”姚贞贞不愧是警察，进来一见事态不妙就摆好姿势贴到了林少秋身边。

　　林少秋淡然一笑：“喝多了酒浑身筋骨酸痛，正愁没地方舒展，好像有人送上门来要帮帮我忙。”

　　姚贞贞领教过林少秋的拳脚，这些看起来流氓一般的人物她不放在眼里，知道林少秋更不会放在眼里，不过她总有着和林少秋这家伙一较高低的习惯，调侃道：“你筋骨酸痛啊，那正好被人捶一顿就舒服了。”

　　林少秋苦笑道：“你就不管了？你可是个警察，我们好市民被坏人欺负，你眼巴巴看着？”

　　姚贞贞白了林少秋一眼：“一人四个。”

　　“四个？你……”林少秋故意打量了姚贞贞一眼，“你行不行？”

　　姚贞贞真想先捶他林少秋一顿，柳眉一蹙道：“少废话！”

　　“听见没有，滚出去！”林少秋再次对西装男子下了逐客令。

　　林少秋和姚贞贞的对话简直是对他们这一群人极大的侮辱，那西装男子越听越听不下去，才不管什么警察不警察，率先就朝着林少秋冲了过来，大喊道：“给我一起上！”

　　八人前呼后拥的朝林少秋和姚贞贞冲过来，林少秋下意识的将姚贞贞挡到了身后，飞起一脚就踢在西装男子小腹上，而后冲上来的那人，却被他从身边的台柜上抽出一个瓷盘，抽手往脑袋上砸去。

　　瓷盘在那人的脑袋上炸开，瓷渣散落一地，仅仅两下就将他们当中两人打翻在地，剩下的人均是一愣，没想到这家伙身手如此迅猛了得，不太好惹啊。

　　姚贞贞都还没动手，其他人就如木头人一般站在原地不敢动弹了，林少秋很潇洒的点了一支烟，朝赵大富和杨菁菁招了招手：“这地方乌烟瘴气的，一点也不好玩，走了。”

　　一看林少秋一脚踢翻自己那感觉很不中用的老大就想走，其中一个手下忙道：“站住，谁都不准走！”

　　在这种情况下，有人敢振臂高呼，便有了主心骨，闻言后所有人均是一起扑向了林少秋，单独一个人打你不过，全部一起上还不把你捶死？

　　而姚贞贞，此刻却很淡然的退到了一边，心下也是好奇，这家伙究竟有多大潜力，看他怎么收拾这个残局，当然，能让姚贞贞袖手旁观不管的，是林少秋面对事情的从容淡定与身上所散发出来的那股浓浓的男子气概。

　　……


第四十二章 居家饭

　　林少秋抱着手斜搭一只脚倚靠在包房门框边上，悠闲的站着，嘴里叼着的那支香烟隐燃出忽明忽暗的火光，眼前这些不讲理的家伙让他回忆起了曾经的江湖岁月，又是感慨又是惆怅，只不过现在不是叹息的时候。

　　眼见当先的那家伙抄了一只酒瓶朝自己冲过来，林少秋取下烟头，拇指扣住中指，用力一弹，烟头去得又快又急，啪的一声打在那人脸上，顿时溅出几道火花。

　　那人啊的大叫一声，只觉右脸又疼又辣，原来已经被飞来的烟头烫出一个大泡，顿时怒意攻心，也不管自己到底是不是林少秋的对手，咬着牙齿拎着酒瓶就冲了上来。

　　林少秋对付这种只有蛮力之人简直易如反掌，踢出两脚就轻松将他击倒，而后来冲上来那五人，也没一个禁得住林少秋几脚，全部被打翻在地，捂着被踢处嗷嗷叫唤。

　　在林少秋海扁这些家伙的过程中，没有动手的姚贞贞虽然表情淡定，但一直替他悬着心，直到这些人全部被林少秋打倒，而林少秋却没有被人伤得半分，那颗悬在半空中的心才放了下来，暗惊这家伙到底是个什么人？

　　饶是姚贞贞自己，这个全市公安系统自由搏击冠军，也没有把握在那么短的时间内打倒这八个家伙还毫发未伤，林少秋不过是一普通都市白领，打起架来却又狠又厉害，还敢说自己以前在澳门不过是帮人擦擦皮鞋，餐厅打打工，原来果然不是什么好鸟，肯定有前科！

　　赵大富更是大张着嘴，平日里跟自己说说笑笑，虽然经常口无遮拦，但总体感觉还算斯文的林少秋居然如此能打，一个打八个气都不喘，暗想以后可不敢再跟他逞口舌之快，要惹得他发起火来，几拳过来岂不是能把自己给揍成一块肉饼。

　　只有杨菁菁，对于林少秋刚才的举动似乎没有感到意外，嘴角还浮现出一丝不易被察觉到的微笑，似乎对于林少秋这个人，她早就熟悉得不能再熟悉了。

　　把人全部摆平，看见姚贞贞那诧异疑惑的眼神，林少秋突然想起这里是南海，不是原来在澳门的时候，尴尬笑道：“这个……他们人多，我们人少，再进局子里，一个正当防卫的理由……说得过吧？”

　　姚贞贞没想到这家伙打完人后想的居然是这个，敢情是被自己给逮怕了，忍住笑说道：“和你朋友先走吧，这里交给我来处理。”说着拿出手机开始打电话。

　　“这就可以走了，没我事儿？不用进局子？”林少秋不相信姚贞贞会有如此好心，这疯婆娘不是一直找机会想收拾自己么，难得被她逮住个机会，哪会轻易放过。

　　姚贞贞讲着电话，向林少秋投来一个别来烦我的眼神，很义气的挥手让他们赶紧离开。

　　他奶奶的，这疯婆娘疯是疯了点，但真的够义气，林少秋随即向她投了一个感激的眼神，招手叫上赵大富和杨菁菁，三人若无其事的在服务员的注视之下离开了水吟楼。

　　出了水吟楼，受惊过度的赵大富叫林少秋一起去桑拿按摩松骨，而林少秋现在哪有这闲心，让赵大富爱上哪儿骚上哪儿骚去，自己则是拦了辆出租车，送杨菁菁回家。

　　一路上两人像普通同事一样聊了些公司里的事情，虽然觉得杨菁菁这个女人很奇怪，但林少秋却丝毫没有问及她有关于刚才的一切，林少秋认为不管杨菁菁有什么事情，她若是想说一定会说，若是不想说，老是去追问别人的隐私也不像回事儿，就好像他也有着许多不为人知的过去一样不想让人知道。

　　到了杨菁菁住的小区，林少秋借口想上去借个厕所，顺便喝杯茶醒醒酒，杨菁菁倒是大方，没有任何推辞便很欢迎的把林少秋给请到了家里。

　　一个单身女人的房子被杨菁菁打理得井井有条，很有一股温馨的居家味道，换了一件睡袍的她和在公司里那个给林少秋一种职场女性的感觉很不一样，而且睡袍上还系了一条五彩碎花的小围裙。

　　“冰箱里鸡鸭鱼肉通通都有，我昨天在超市买的，还很新鲜，林少秋你喜欢吃什么，我给你做，我做东西很快的，当然，也很好吃。”杨菁菁微笑着问道，仿佛今天一天发生的与她有关的事情都不存在似的。

　　杨菁菁奇怪的态度很令林少秋感觉这个女人似乎不简单，不过，倒很合乎他的胃口，否则他也不会找个那么蹩脚的借口跑到人家家里来，坐着就不肯走。

　　林少秋笑了笑道：“不用这么客气吧，刚从酒楼里出来。”

　　“我看你酒喝了不少，应该没吃饱吧。”杨菁菁婉颜一笑，“再说我可什么东西都没吃呢，我来做，你负责陪我吃点？”

　　“那没问题。”

　　杨菁菁轻叹一口气道：“本来还说请你吃饭，看今天这事儿闹得，真的很不好意思。”

　　“那有什么，你现在亲自做饭请我吃一顿，可比那水吟楼的东西让我更加舒坦，我就喜欢吃美女做的菜。”林少秋嘿嘿笑道。

　　杨菁菁俏颜一红，笑了笑便轻身钻进了厨房，留着林少秋独自在客厅里面看电视。

　　出得厅堂，入得厨房，这个女人似乎还不错，回到南海有段时间了，连自家老婆都没煮过一碗面条给他吃，如今有个女人在厨房为他做顿吃的，林少秋心头还是感觉暖洋洋的，毕竟在这之前也是一个飘泊多年的游子，居家饭这种东西，吃过几顿掰掰手指头都能数得出来。

　　男人就是这样，很多时候所谓的花心并不是居心不良造成的，而是男人想要的从异性那里得到的感觉，身边的那个无法给他，就像柳雪瑶，名义上是他林少秋的老婆，可是他所谓的老婆，能够贴心得进厨房为他做顿家常便饭吗？

　　若是这种浑身带着浓浓的酒意回到家，柳雪瑶见了，一定是厌恶加责备，甚至想把他给扔出家门睡大街，都是女人，彼此间的差距咋就那么大呢？林少秋心中苦笑不迭的想道。

　　……


第四十三章 酒后

　　清汤花椒鸡还在高压锅里突突炖着，其余一桌色香味俱全的小菜已经摆了满满，在短短时间内就能把一顿如此丰富的大餐给筹备好，林少秋不得不赞杨菁菁这个女人真是持家有道。

　　“鸡汤还要再炖一会儿，我们先随便吃点，还要不要喝点酒？”杨菁菁解下围裙，拿了碗筷给林少秋，又从柜子里拿出两瓶不知道摆了多长时间的五粮液。

　　看着杨菁菁这些举动，林少秋心头抚过一丝暖意，摇了摇头道：“刚才喝得够多了，再说一个人喝酒也没意思。”

　　“我陪你啊。”杨菁菁笑了笑，麻利的将瓶盖打开，给自己和林少秋一人倒了一小杯，“不过我不太会喝酒，你可别把我给灌醉了，这一杯就敬你，谢谢你今天早上替我解围，还有下午……”

　　“行了，那些都不叫事儿。”林少秋拿起杯子一饮而尽，随即夹起一块蒜泥白肉放到嘴里，赞道，“味道太正宗了，你是四川人？”

　　杨菁菁小抿了一口，刺辣扑鼻的酒味呛得她眉头直皱：“嗯，不过很小就离开家了，一直没有回去过。”

　　看样子，杨菁菁似乎也跟林少秋一样，从小就在外面过着颠沛流离的日子，一个人孤苦伶仃无依无靠，凭着自己的双手拼出一片天地。

　　或许是因为杨菁菁身上与林少秋有着某些相同的地方，所以林少秋才在杨菁菁的身上找到了一些认同感，也难怪他会对这个女人感兴趣，最起码两人之间的磁场似乎很相近，就比如两人都有着一些不愿意与他人提及的过去。

　　“你是不是最近遇到了什么麻烦事，咱们现在是同事，也是朋友，有需要帮忙的话尽管开口，我可以……”

　　“谢谢你了林少秋，都是一些小事，我自己可以解决。”

　　杨菁菁坚定的眼神让林少秋没法质疑她的话，于是也不再提那些烦心事，只管与杨菁菁把酒言欢。

　　杨菁菁酒量虽然不好，但却似一个哲学家一般，与林少秋很聊得来，在林少秋的世界里，很少遇到像杨菁菁这样言谈很大气的女人，说她聪明，倒也不是，说她很有智慧，却也模棱两可，林少秋无法将她定性为一个什么样的女人，总之在他心中，这个女人真的很有魅力。

　　这种特别的魅力就好像一块磁石一般，能够对林少秋产生吸引力。

　　酒过三巡，将高压锅里美味的清汤花椒鸡都吃了大半，两瓶五粮液也见了底，林少秋终于又有了一种似醉非醉的感觉，不是因为酒喝多了，而是因为他已经完全沉醉于与杨菁菁独处的这个二人世界里了。

　　而杨菁菁，却正如她自己所说的一样，不胜酒力，喝得不多，但却也是真的醉了。

　　粉嫩柔美且染着红晕的玉颜，和那一双因为酒精的催化已然水润迷离的媚眼，让同是喝多了没醉但兴奋和冲动的林少秋看得连目光都难以移开，清新有层次的短发很随意的散落在脸颊周围，迸发出了一种娇艳慵懒的迷人味道。

　　“不行了，林少秋，我真的被你给灌醉了。”

　　檀唇柔动，媚眼微闭着轻轻吐出这句话，对于此刻热血阵阵上涌的林少秋，是一种诱惑，他在这个美丽辨识度极高的女人身上，看到了一种致命的性感。

　　屋子里原本温馨的气氛突然变得有些暧昧，两人喝到此时已经是坐在地上靠着沙发，相互之间离得很近，又似有一种神奇的魔力将两人本来应当很遥远的距离拉得越来越近，深遂的目光与迷离的目光相交，似乎都从对方的眼中看到了期待与渴望。

　　杨菁菁被林少秋看得有些慌神，急忙起身想坐到沙发上，想刻意的与林少秋保持点距离，可是酒意上头却使得她一个踉跄，身子一歪整个的扑到了林少秋怀中，为了避免被摔个四脚朝天，双手在摔倒的时候只好下意识的紧紧搂住了林少秋的脖子。

　　林少秋却被杨菁菁这突如其来的一下弄得有些傻眼，虽说知道这是个意外，但美人一抱，弹性十足的酥胸正正对着自己的脸颊，透过睡衣看到里头若隐若现的深遂乳沟，林少秋小腹那团热火，又升得更高了，但毕竟这突然的变化实在尴尬，林少秋虽然欲火上升，也不好乱动，只能任由杨菁菁这么抱着。

　　而杨菁菁也是抱住林少秋以后就没有任何动作，不是不想起来，而是酒意早已将她的娇躯软化了，浑身上下本来就没有半点力气，靠自己的力气哪里爬得起来。

　　林少秋偏偏又无动于衷，任由自己这么抱着，似乎还很享受的样子，甚至，她那斜压在林少秋下半身的大腿，能够明显的感觉到，有一个东西，渐渐变得越来越硬的顶着她，随之而来的，还是那东西越来越滚烫的温度。

　　浓烈的酒味混合着浓烈的男人气息让杨菁菁感觉到要窒息，这种感觉、味觉与触觉上面的微妙变化令她开始有些意乱情迷，眼神也变得比酒醉时还要迷离三分。

　　杨菁菁发现这是一种似曾相识的感觉，她没有过这方面的经验，但却听人说过很多很多次。

　　“杨，既然加入教会，你就应该明白，你所有的一切，都是教会给的，你要随时准备着为教会的兄弟姐妹和全人类的福祉奉献出自己的一切，包括生命，这就是胡安玛里精神！”

　　“杨，教会的两万多兄弟姐妹以及全人类能否在2012到来之时获得永生，全系在你一个人身上了，你此去中国，代表的不仅仅是你一个人，而是两万多胡安玛里教的兄弟姐妹，必要时，你要为了大家奉献出自己的一切，包括生命……”

　　……

　　“胡安玛里精神永存，全人类都能得到永生！”杨菁菁檀唇微动，用一种林少秋听不懂也看不懂的唇语表达了这个意思，一滴晶莹而滚烫的泪水随之涌出眼眶，在她那完美的脸颊上划出了一道优美的弧线。

　　杨菁菁将脸贴到了林少秋脸上，紧紧的抱着他，用身体诠释着这句话的涵义，然而，此时此刻，她并不是完全理智的，林少秋身上的某些东西，也着着实实吸引着她，让她的心底油然而生出一种难以抵抗的诱惑。

　　这么做究竟是为了教会而奉献，还是为了填平自己腾腾而升的欲望，这时候酒意迷离的杨菁菁自己也分不清楚，她只是闭着眼睛轻嗅着林少秋身上那股浓烈的阳刚气息，感受着这个男人能够给予她漂泊已久的心一份厚实的安全感。

　　……


第四十四章 情人

　　对于杨菁菁突然将脸贴到自己脸上，纤细的双手紧紧缠住自己，林少秋被这温香的触感引得心神一荡，欲火已然压抑不住，下意识的将杨菁菁的娇躯抱在怀中，翻身压倒，向那唇线分明的柔唇探去，激烈的回应着杨菁菁传递予他的爱欲讯息。

　　当身体切切实实的与这个浑身散发着一股阳刚味道的男人紧密接触时，杨菁菁只感自己的脑子一片空白，浑身变得软弱无力，或许内心还对这个霸道男人的温柔进攻存在一丝若有若无的抵抗，但在林少秋一波又一波毫不间歇的柔情探试下，心里最后的那一丝抗拒也随之溃退。

　　林少秋猛烈的挑动着杨菁菁那充满芳香的柔舌，双手也不闲着，上帝似乎赐予了他一双魔术师般神奇的双手，从脸颊到耳根，从玉颈到酥胸，只要林少秋双手所到之处，那温柔如水却又刚强有劲的力道总能让杨菁菁的娇躯软化，一阵一阵如针扎般刺激着她的内心，原本红霞如扉的双颊，此刻已是粉然娇化，嫩得像吸得出水来一般。

　　爱情，对于杨菁菁来说是一件奢侈品，她从来没有想过她会爱上一个男人，而为这个男人甘愿奉献出自己的身体。

　　而林少秋，这个她观察已久，但却才认识不到二十四小时的男人，带给这个连心里爱情之门都未曾打开过的她的却是一种最直接，最彻底的震撼。

　　或许她与这个男人之间的情欲不过是一场任务交易，又或许她和这个男人将来会有着一段耐人寻味的故事，不过不管怎样，此刻的她，就在一种既朦胧又无奈，既甜蜜又苦涩的状态下，被动的接受了这场欲望盖过情感的两性纠缠。

　　一个理智已经迷失了的女人，做出来的事情往往会一反常态，杨菁菁都不知道自己为什么会变得如此大胆主动，积极的配合着林少秋的挑动，甚至在林少秋亲吻她全身肌肤的时候，她也找到时机，一口将林少秋胸口那健壮的敏感点含住，贝齿轻咬，柔舌在上面微微轻吮。

　　欲望的洪水再也把持不住，即将倾泄，久久未与女人接触的林少秋顿时野性勃发，腾手将杨菁菁身上最后一丝障碍物清除，两人的肌肤彻底的接触在了一起。

　　刚才或许只是情欲的挑动，但现在杨菁菁却预感到事情即将要发生，柔弱的芳心紧紧的绷了起来，有些紧张，有些害怕，同时也有一些期待，这种神秘而又刺激的事情总是能让人亢奋的不知所以。

　　在林少秋温柔的进入她身体的一瞬间，一股生理上莫名的疼痛令得杨菁菁顿时清醒，清醒得连身体里的酒精似乎都挥发而尽，就这样和一个男人发生了不知道是应该发生还是不该发生的事情，紧守了二十多年的贞洁就这样没了，一行清泪，顺着柔嫩的脸颊潸然而下。

　　而非常敏感的林少秋，在感觉到杨菁菁身体里的异样之后，大脑嗡的一声，变得有些空白，这是她的第一次？！

　　林少秋此刻倒不是因为温柔的霸占了杨菁菁的第一次而感到内疚，而是这样的情况与他的预期似乎完全不一样，他根本没有想到这个身上拥有着独特气质，能够迷倒众生的极品美女，在此之前原来是那么的纯洁，她根本就不可能是一个会勾引别人老公的狐狸精啊，她既然以前没有过这方面的经验，怎么会如此这般的就跟自己发生了这样的事情……

　　林少秋的脑袋有些混乱，感觉和实际之间的反差让他有些不知所以，停止了动作，附在杨菁菁的耳边轻声道：“你好像知道的，我……我是有老婆的人。”

　　林少秋从杨菁菁流下的眼泪当中看出了她内心的复杂，说这话的时候，根本就不敢看她。

　　曾经的林少秋是一个浪子，而现在的他，自从跟柳雪瑶结婚以后，不管两人之间的夫妻关系如何的不和谐，但他对于身边的人，就多了一份原来并没有的责任感，对柳雪瑶如此，对其他女人，也是如此，杨菁菁的第一次就这样发生在了他的身上，他怎么能无动于衷装作毫不知情呢？

　　杨菁菁此刻的呼吸很平静，媚眼如丝的看着林少秋，她不知道自己该如何表达，沉默了一会儿之后，却是凑上去紧紧咬住了林少秋的嘴唇，疯狂的与林少秋接吻，似乎在用她炽热的行动，代替了她内心火一般的回答。

　　激情掩盖了生理上的痛楚，欢愉的波浪一袭袭将两人的情绪推至顶峰，虽然进行得很顺利，但林少秋还是能够感觉得到，在杨菁菁的心中，有着一股说不清道不明的痛楚。

　　……

　　不知道过了多久，两人飘至云端的情绪才随着激情的消退变得平和，杨菁菁如一只柔顺的小猫一般趴在林少秋强而有力的胸口，摸着他胸口挺拔的肌肉，嗅着因为过量运动而溢出的混合着男人味的汗水味道。

　　林少秋伸手往沙发上拿了烟盒，抽出一支烟来点燃，看着缭绕的烟雾随着空气慢慢飘升至天花板，另外一只手，也轻轻的抚摸着杨菁菁那光滑得没有一点瑕疵的玉背，他此刻在想些什么杨菁菁不知道，而杨菁菁此刻在想些什么，他也不知道。

　　沉默让屋子里由温馨转变成的暧昧味道又继续转变了，是尴尬，还是愁琐，两人谁也说不清。

　　林少秋以前不是没有过一夜欢愉的经验，也不是没有过夺走别人第一次的事情发生，但一夜欢愉毕竟只是生理需要，夺走别人第一次也是有过恋爱般的相处。

　　刚刚认识不到二十四小时就将两件事情很是荒唐的结合起来同时发生，林少秋总是觉得太不可思议，杨菁菁这个女人，太难捉摸。

　　过了好久，杨菁菁才从林少秋的身上起来，将睡袍穿好，一句话都没说，默默的收拾饭桌上的残羹剩菜。

　　林少秋叼着烟，将衣服裤子穿好后走到了厨房门边，靠在那里似乎想对正在厨房里洗碗的杨菁菁说点什么，却是没有开得了口。

　　杨菁菁头也没回，从墙面上的镜子里瞄了一眼，说道：“这不怪你，不是你的错，你可别说什么对不起之类的话。”

　　被一个女人先这样说，身为一个大男人的林少秋突然觉得很是尴尬：“那以后……我们……”

　　杨菁菁的表情突然变得很调皮很可爱，回过头来对林少秋笑着说道：“林少秋，以后我就是你的人了，你有老婆了，那么我就做你的情人。”

　　什么？情人？！

　　林少秋张大了嘴，烟头啪嗒一下掉到地上，对于杨菁菁如此这般突然的说法，不知道是该哭还是该笑。

　　莫名奇妙多了一个情人！我靠！

　　……


第四十五章 喝花酒？

　　从杨菁菁家里出来，林少秋只感觉头痛欲裂，很不舒服，一方面是因为今天的酒，实在是喝得有点多，另外一方面是因为他是被杨菁菁给赶出来的。

　　喝多了酒，本来想在杨菁菁家里睡个大头觉，却被她给赶了出来，理由是杨菁菁现在是他林少秋的情人，作为一个合格的情人，是有必要监督自己的另一半晚上回家向老婆报到的，否则的话，破坏了另一半的家庭，她这个情人就做得不合格。

　　林少秋被杨菁菁这种听上去荒唐，但细细一品也在理的谬论弄得有些哭笑不得。

　　回到家，林少秋看见隐隐有些暗淡灯光的客厅里坐着一个黑影，浑身一个激灵，连酒都给吓醒了，他以为是廖谨妍那神出鬼没的女人又来找麻烦了，居然还敢坐在他家客厅，可后来仔细一看，才发现是一场误会，黑影不过是柳雪瑶，她难得的在家里没有换睡衣，而是穿了一件黑色的外套。

　　“怎么不开灯，装鬼吓我吗？我可没你那么胆小。”林少秋嘿嘿笑着将电灯打开，才发现徐妈他们都睡了，柳雪瑶穿着外套，连拖鞋也没换，不知道是刚回来还是准备要出去。

　　闻见林少秋身上那浓烈得连蚊子都可以熏死的酒味，柳雪瑶心中的怒火就腾腾往上升。

　　最近一段时间，柳雪瑶虽然因为上次林少秋被什么乱七八糟的女人恶作剧，以及连余子涵的妹妹都不放过的事情跟他冷战了一段时间，两人晚上见面基本上都是林少秋热脸贴了她的冷屁股，但起码这家伙每天上下班后都规规矩矩准时回家，这样看来倒像是一个合格的有妇之夫。

　　可是今天下班不回家没有给徐妈打电话不说，还出去玩到深更半夜才回来，男人偶尔有事应酬一下也无妨，但应酬一下有必要喝得像个醉鬼一样么？

　　柳雪瑶平常很注重个人养生，认为酒这种东西适量最好，那种酗酒如命的事情简直不能容忍，林少秋现在这种跟在酒缸里泡了一年的味道直接触碰到了她的逆鳞，皱眉道：“你今天晚上到哪去了？”

　　似乎最近一段时间习惯了林少秋下班准时回家，今天回来没见到这家伙，徐妈也不知道他去哪儿了，倒是令柳雪瑶感觉到很不舒服，她也不知道自己为什么会这样，没有心情吃饭，也没有心情工作，一回到家就这么衣服也没换坐在客厅里发呆到现在，而等到现在，见到的却是一个醉鬼老公，不发火才怪。

　　林少秋都打算上楼洗澡睡觉了，听得柳雪瑶这么一问，顿时有些找不着北，自己这漂亮老婆今天是怎么了？她可从来没有问过自己什么时候去了哪里啊，难道从什么地方学到了一些驭夫之术想要拿出来使使？

　　从来没有想过有一天要在自己老婆面前编借口的林少秋突然感觉脑袋有些不太够用，张了半天嘴，才道：“去吃饭了。”

　　“吃饭？”

　　“呃……喝了一点酒。”

　　“才喝了一点？”

　　“一点……多……喝多了一点，不是……”林少秋苦笑道，“你想说什么麻烦直接说好吗？别拐弯抹角的，我不习惯。”

　　“你不习惯？”柳雪瑶冷冷道，“我还不习惯家里有个泡在酒缸子里的人呢。”

　　林少秋无奈一笑：“这人一高兴起来不就喝多了，偶尔喝多点酒，这……不是什么大事儿吧？”

　　“喝酒需要喝到深更半夜么？”柳雪瑶眼神冷漠的盯着林少秋，“你是不是需要给我一个合理的解释。”

　　合理的解释？！

　　这喝个酒有什么好解释的，林少秋不知道自己老婆为何突然变得如此难缠，有些不耐烦道：“就是因为喝到深更半夜，所以才喝多了，如果不是喝这么长时间，我能喝多吗？”

　　“林少秋，你简直就是在强词夺理。”柳雪瑶即使在公司，也很难对下属发火，就是下属做错了事，也最多是给予冷批评处理，而面对林少秋，她就常常会压抑不住心里那莫名的怒火。

　　“我强词夺理？”林少秋冷言道，“我看是你蛮不讲理才对。”

　　由于怒火攻心，柳雪瑶正抬起水杯想喝几口水降降火气，听得林少秋这么一说，顿时将杯子啪的一声砸在茶几上，寒着脸大声道：“你深更半夜烂醉如泥的回来，还好意思说我蛮不讲理，林少秋你脑子有病是吧！”

　　两人愈发激烈的争吵将睡着的人都给吵醒了，徐妈披着一件毛衣，几乎是小跑着从自己卧室里出来，都还没问清楚是怎么回事，就赶紧跑到林少秋身边，拉着他的手劝道：“少爷，好了好了，这大晚上的，别惹少奶奶生气。”

　　林少秋轻轻拍了拍徐妈的后背，安慰道：“没事儿，没事儿，你赶紧回去睡吧，别着凉了，她发神经，我教育教育……”

　　“你才发神经！”柳雪瑶心底那几乎要爆开的情绪终于被林少秋给点燃，“徐妈你说，哪有人吃饭喝酒喝到深更半夜的，深更半夜还喝酒，那喝的会是什么酒？是……是花酒！”

　　柳雪瑶越说情绪越激动，美丽的双眸中还隐隐透着晶莹的水滴。

　　自己这漂亮老婆居然怀疑自己去喝花酒了？林少秋对于柳雪瑶这些越来越反常的想法，真是哭笑不得。

　　一听柳雪瑶居然说出这种话，徐妈知道事情不是那么好调解了，不过反过来想，少奶奶开始在意少爷的行为举止，倒也不完全是件坏事，于是语重心长的对柳雪瑶说道：“少奶奶，男人在外头做事总免不了应酬，偶尔也会有逢场作戏的时候，这种事情，发发牢骚过了也就过了，千万不要放在心上，免得伤了和气。”

　　“徐妈，这个道理我懂，只是林少秋他刚才……刚才……明明是他不对，他还要说我蛮不讲理，说我发神经。”柳雪瑶只感觉心中净是委屈，压抑了一下喷薄而出的情绪，冷静道，“徐妈你去睡吧，我和他好好谈一谈。”

　　小两口的事情还是小两口自己解决最好，外人有时候好心想帮忙，实际上也是在添乱，徐妈摇头叹了一口气，用眼神暗示林少秋不要再惹柳雪瑶生气，才很不放心的回了卧室。

　　……


第四十六章 找老婆

　　喝了那么多酒，又跟杨菁菁乱了一晚上的林少秋实在是很累很累了，而且头又很痛，所以很想去洗澡睡觉，偏偏柳雪瑶又要在这个时候发脾气耍任性，于是很不耐烦的说道：“你想谈的话上天台弹钢琴吧，我很困，真没空陪你玩。”

　　听得林少秋这么一说，柳雪瑶更觉得他是在逃避，是在心虚，更加认定这家伙今天晚上肯定是去干了什么流氓又无耻的事情，有时候事情没有摆到台面上来说柳雪瑶还可以睁一只眼闭一只眼，可是今天什么话都说出来了，还发了火，要是这样就让林少秋敷衍过去，那今后他还不得寸进尺没完没了。

　　“林少秋你站住！”柳雪瑶寒着脸道，“你这么着急着去洗澡，是不是想毁灭证据，哼！身上一定沾了不少香水味道怕我闻出来吧。”

　　柳雪瑶这种咄咄逼人的态度令崇尚自由的林少秋很不适应，疲乏的神经很难忍受这种没完没了的言语轰炸，在酒精的作用下情绪也是变得有些失控，将外套脱下来往柳雪瑶面前一扔，大声道：“没错，我身上就是沾了一百八十种香水味道，我今天就是喝花酒去了，你不是想闻么，闻吧，捡起来闻个够！”

　　柳雪瑶的脸色顿时变得很难看，银牙紧咬狠狠盯着林少秋，粉拳紧握，娇躯也开始颤动起来。

　　两口子起争执的时候说话不免会不经大脑，更何况林少秋的大脑被纯度极高的酒精泡了一晚上了，也有点短路。

　　而柳雪瑶虽然真的不想理会林少秋在外面干的事情，可是内心依旧无法无视她已经是林少秋老婆的事实，既然如此，没有哪个做老婆的听见老公说出这样的话会无动于衷。

　　眼看自己这漂亮老婆的眼眶越来越红，最看不得女人哭的林少秋一下清醒了不少，别的女人哭他都看不过，自己老婆哭那还得了，更何况如果是柳雪瑶这个坚强的女人因为生自己的气在自己面前掉下眼泪，那事情可真是大条了。

　　惹自家老婆生气了，到头来还不是得去哄，林少秋很是无奈，跑过去将外套捡了起来，赔了个笑脸道：“我胡说八道的，哪有什么香水味，都臭得不行，得拿去洗了。”

　　“林少秋，你少来这一套。”柳雪瑶冷冷道，“你以为我会相信你说的话吗？”

　　“呃……是啊，所以你不相信我说的身上有一百八十种香水味，以及我去喝花酒了这句话嘛。”林少秋狡辩起来是很能抓住别人话语中的漏洞的，呵呵笑道，“既然不相信，那我就去洗澡睡觉了，你要有兴趣，可以一起洗……”

　　“我洗你个头！”柳雪瑶恨恨说了一句，转身小跑着摔门而去，留下林少秋一脸无奈的傻在当场。

　　柳雪瑶本来就在气头上，更对自己这个不争气的老公这种嬉笑怒骂的态度看不过眼，说又说不过，吵又吵不过，与其看着生厌，倒不如眼不见心不烦。

　　“唉！少爷你看看，你真把少奶奶给惹急了。”原来徐妈回到卧室一直都没有睡，还在关注着外面两人的情况。

　　林少秋哭笑不得：“这叫什么事儿，不高兴就走，就她会走啊，我也会走。”

　　“行了少爷，你也别倔了。”徐妈突然似笑非笑道，“少奶奶对你发这么大的火，生这么大的气，说明她在乎你，依我看这不是一件坏事儿，你赶紧去把她给追回来吧。”

　　林少秋把外套往沙发上一扔，反倒坐下点了一支烟，叹气道：“女人，在三十岁之前就不能让她吃饱，我去追她回来，这不是惯着她么，行了徐妈你别管，回去睡吧。”

　　“轰隆隆……”

　　正说话间，窗外传来了几声刺耳的响雷，随着雷声过后，倾盆的大雨就哗哗而至，林少秋刚才回来的路上就觉得天气会有变化，可能会下大雨，现在这几声响雷，似乎拉开了天气骤变的序幕，刮风闪电暴雨瞬间急至。

　　徐妈焦急的跑到窗口往外面张望了一番，皱眉道：“差点忘了，气象台今天发布了台风黄色预警，瞧这鬼天气，赶紧赶紧少爷，赶紧去把少奶奶追回来。”

　　“今天有台风吗？”林少秋很少关心天气的变化，听得徐妈这么一说倒有点担心了起来，因为柳雪瑶的车钥匙，还放在茶几上，说明她刚才这么生气的跑了出去没有开车，这台风暴雨闪电来得又急又快，似乎不妙。

　　掏出手机给自己老婆打了过去，得到的却是很公式化的关机信息，林少秋顿感头大无比。

　　“徐妈你先睡吧，别担心，我去找她。”林少秋说罢，抓了柳雪瑶放在茶几上的车钥匙，连外套都忘了穿就匆匆忙忙跑了出去。

　　“少爷，穿着外套，先拿把伞……”徐妈拿着林少秋的外套追到门口，哪里还看得到林少秋的半个身影。

　　台风暴雨疯狂而至，打伞根本就不管用，林少秋才刚刚跑到车库，浑身上下就已经湿透了，车库门前的几个牢固铁架子，都被今天这剧烈的台风给吹倒了。

　　将柳雪瑶的车子开出来，在瓢泼的大雨下挡风玻璃前的雨刮根本就成了摆设，一点作用都没有，林少秋只能用极慢的速度将车缓缓在出翠湖别墅区的那条专用公路上面移动着。

　　林少秋不知道柳雪瑶会跑去哪里，没有开车，这里不走出这条专用公路又很难叫到出租车，想来她是用走的或是用跑的，按照她的速度，估计还在这条专用公路上面徘徊。

　　关着的车窗玻璃在暴雨的浇透下根本什么都看不清，为了找寻柳雪瑶，林少秋索性将左右车窗玻璃都打开，反正浑身上下都已经湿透了，也不在乎大雨把车也给淹了，将车窗玻璃打开后，瓢泼的大雨打在身上脸上都有一种生疼的感觉，不过视线倒是比关着车窗玻璃的时候要好了不少。

　　公路两旁修建的是茂密的桉树林，偶尔一段距离，中间会有一个供人歇脚的小凉亭，要是平常下点小雨倒可以在这种四面透风的小凉亭里避避雨，可今天这种台风加暴雨，不躲在一个四面都可以遮风挡雨的地方根本没用，不过柳雪瑶如果走出来遇上狂风暴雨，也应该下意识的往这些路边小凉亭里钻一钻。

　　林少秋就抱着这样的心态，缓缓开车往一个个路边小凉亭里细细搜寻自己那漂亮老婆。

　　……


第四十七章 坑蒙拐骗

　　果不其然，林少秋慢慢开了大约一公里，就在其中一个路边小凉亭里看见一个单薄的身影，那柔弱的躯体似乎被激烈的暴雨袭击得瑟瑟发抖，在这狂风暴雨的夜晚，除了发脾气跑出来的柳雪瑶，还能有谁躲在那里。

　　“滴……滴……”

　　林少秋按了几声喇叭，原本似乎是早就瞧见有车过来的黑色身影反倒绕去了凉亭中间的柱子背后，故意躲开了他。

　　林少秋万万没有想到自己这漂亮老婆的脾气居然如此倔强，情愿在大风大雨里着凉受冻，都不愿意妥协。

　　他奶奶的，这头小蛮牛，牛脾气还真倔！

　　林少秋无奈，只好下车，顶着暴雨狂风冲了过去。

　　“我的姑奶奶，你能不能不要开这种玩笑，大风大雨的，先回去再……再……”

　　当林少秋一边喊一边跑到凉亭里的时候，才瞧清楚等待他的那个黑色身影根本不是柳雪瑶。

　　一件黑色的厚皮雨衣，帽子把半边脸都给遮住了，但林少秋还是看到了那双勾魂夺魄的眼睛，正笑意盈盈的看着他，那双美得让人心颤的眸子里，还透露着一丝诡异的寒光。

　　“林少秋，这次想试试是子弹快还是你的动作快吗？”

　　“不是……这……我有急事儿，咱们的事情改天再说，我走先……”

　　林少秋简直要疯了，这廖谨妍神龙见首不见尾，说出现就出现，跟他妈鬼一样，真是倒了八辈子血霉会摊上这么一个幽灵女人。

　　“呯……”

　　一声闷响如闪电响雷一般划破夜空，若是其他人听见这一声响，会以为是雷声，但林少秋知道这不是雷声，而是廖谨妍朝空发射出来的枪声。

　　“走啊，怎么不走了？你不是有急事要先走吗？”廖谨妍站在林少秋背后冷冷道。

　　“呃……这个……”林少秋汗颜道，“我突然想起来事情没那么急了，要不咱们找个地方喝杯咖啡，聊聊天，谈谈心？”

　　廖谨妍仰天一笑：“算你识相，先上车！”

　　上了车，林少秋摆在车里的手机收到一条短信，是柳雪瑶的好姐妹欧阳卓冰发来的，说柳雪瑶去了她那里，今晚不回来了。

　　谢天谢地，自己老婆没事，也不知道她是怎么拦到车去到欧阳卓冰那里的，早知道自己那漂亮老婆本事这么大，何必出来找她，还倒霉得摊上眼前这个动不动就要人命的女人。

　　接到欧阳卓冰的短信以后林少秋又打了个电话给徐妈，让她放心睡觉，这才松了一口气。

　　见林少秋又是看短信又是打电话，根本把自己给无视了，廖谨妍怒道：“你对你老婆还挺上心的。”

　　林少秋笑了笑：“那可不是，十年修得同船渡，百年才修得共枕眠，自家婆娘哪能不上心。”

　　一说起自己老婆来脸上就阳光灿烂，廖谨妍不知怎么的烦燥得很，冷冷道：“林少秋，给你三分颜色你还开起染房来了，我没空在这里听你讲幸福经，带我去你的实验室。”

　　“实验室？”林少秋很是惊讶，廖谨妍怎么知道他在南海也有一个实验室，看来她背后之人神通广大啊，想了想便装模作样道，“什么实验室？物理实验室还是化学实验室？这附近有个中学，我想应该有吧。”

　　“咔嗒”一声，廖谨妍二话没说就朝着林少秋的脑门抠动了手枪板机，要不是这支枪的枪膛里没子弹的话，林少秋的脑袋早就爆开了。

　　刚想有动作，却见廖谨妍不知从哪又摸出一支枪指着林少秋，笑道：“做为一个世界顶级杀手，身上怎么可能只带一支枪呢，刚才那支枪没有装子弹，你想不想试试这一支有没有装？”

　　“你牛逼！”林少秋朝着廖谨妍竖了竖中指，调头开车往家里驰去。

　　面对这个恩将仇报的小妞，林少秋真是后悔替她研制分离体内毒素的化学制剂，不过这小妞上次神不知鬼不觉的就走了，也没有让自己替她分离毒素，这样看来也说不上谁欠谁。

　　可林少秋还是觉得，早知道上次就趁她病要她命，趁她昏迷的时候真的脱她衣服摸她咪咪，上下其手占点便宜也好啊。

　　……

　　处于别墅花园里的实验室实际上也不过是一间没有一点用处的空房子，关键是在这个实验室里进行项目研发的人是谁，所以林少秋并不介意将廖谨妍带来这里，这里又没什么奇珍异宝见不得人，既然她喜欢，那就来看个够呗。

　　一进到实验室，廖谨妍就展示了她神偷谍影般的本事，用很快的速度将整间屋子都搜了个遍，但似乎根本没有找到她想要找的东西。

　　而林少秋，却是很淡定的坐在一台电脑面前百无聊赖的玩着Windows扫雷游戏。

　　“怎么没有？”廖谨妍似乎很失望，毕竟她一直觉得，像完美谢幕配方那么重要的东西，林少秋一定会放在重要的地方，比如说这个非常隐蔽的实验室里。

　　她同时也觉得，重要的东西林少秋一定不会轻易交给自己，与其让他交出来，倒不如自己亲自来找，谁知却是一无所获。

　　“都找遍了？”

　　“嗯，都找……东西到底在哪？”

　　林少秋苦笑道：“如果我说我根本不知道你说的是什么，也根本不知道你想要找什么，你相信吗？”

　　“你说我相信吗？”廖谨妍冷冷道。

　　“你不相信我也没办法。”林少秋点上一支烟，轻叹道，“其实从头到尾我都不知道你来找我到底为什么，什么完美谢幕，什么什么配方，你问我除青春痘的配方我倒是可以告诉你几个，其他的……我没有，也不知道是什么。”

　　“你……”廖谨妍没有想到林少秋居然会跟她来这一套，装糊涂装得那么彻底，“你上次不还说东西在你老婆那里，被你老婆管着，你……你在骗我？”

　　“上次？”林少秋故意做出一付努力回想的样子，“噢，想起来了，那上次是因为你说要杀我，我害怕，所以才胡说八道一通，你不是连那个也信吧？”

　　林少秋和廖谨妍的恩怨就是从坑蒙拐骗开始的，直到现在，林少秋依旧认为对付廖谨妍这个情商极低的世界第一美女杀手，最好的办法就是坑蒙拐骗一起用，效果极佳。

　　……


第四十八章 我腐败了

　　“我不信！”廖谨妍冷冷盯着林少秋道，“林少秋，不管你说什么我都不信，你不把东西交出来，我……我就杀了你！”

　　林少秋笑了笑道：“曾经有一份真诚的爱情放在我的面前你就信，那是假话你也信，而现在我跟你说的是真话，你却不信了，既然你真假不分，那我也没办法，你就杀了我吧，不过……拜托你能不能有点新意，比如说奸死我，摸死我，或者让我精尽人亡而死都好啊，不要老是杀嘛，虽然你是个杀手，但毕竟号称世界第一，也应该多点花样。”

　　对于林少秋这个人，廖谨妍实在是没有办法用自己的方法去判断他说的哪一句是真话，哪一句是假话，不过林少秋口口声声说没有完美谢幕配方这东西，倒也不一定是在说谎，毕竟那种威力无比的东西，在见到实物之前都只是个传说。

　　廖谨妍沉吟了一下，才道：“如果没有完美谢幕，又怎么会空穴来风呢？你……”

　　“有！”林少秋故作沉思道，“在不久的将来应该会有，在三年前法国费里埃博士召集的世界科技精英大会上我就曾经当众表态过，我正在进行一项研究，在成功之后将会给世人一个惊喜，那是一种威力极强能够毁灭一切生物于最原始形态的生化武器，那种东西就是完美谢幕。”

　　三年前的林少秋根本没有想过他会回到南海市过上这种平平淡淡的生活，而现在的他，倒是有些后悔那次大放豪言带来的种种后果，早知道在那种重要的场合还是少喝一点酒，妈的，酒喝多了不仅脑子不好用，连该说不该说的话都如炸豆般拼命往外蹦，真是给自己添了不少麻烦。

　　廖谨妍失望之色溢于言表：“你的意思是完美谢幕还没有研发成功？”

　　“唉！”林少秋沉痛道，“能力有限，还差着点，失礼了，失礼了。”

　　实际上完美谢幕根本就没有什么配方，就连林少秋最得意的学生罗格都不知道研发方法，如果非要说有配方，那么配方就在林少秋的脑袋里，只要他一天不说完美谢幕早已研发成功，无论任何人也不能拿他怎么样。

　　廖谨妍听得林少秋这话，真是替他着急：“那你怎么不抓紧时间，我看这实验室里到处都是灰尘，像长时间没人来过的样子，你既然还没有研发出完美谢幕，就应该天天待在实验室里才对。”

　　“我哪有时间啊。”林少秋一脸苦相，“我现在每天要上班，要工作，下了班要陪老婆，偶尔还要去外面玩一玩，喝喝酒，泡泡妞，这样的生活多么精彩，我干嘛每天待在这枯燥的实验室里，唉，好吧，我承认，我腐败了！”

　　廖谨妍简直要被眼前这个林少秋给气死，他现在这种颓废大叔形象，根本与当初见到他那种雄心万丈的社团老大、朝气蓬勃科学精英完全是两码事，要是当初认识的是现在的林少秋，那打死廖谨妍她也不会被这种颓废大叔忽悠得感情沦陷，曾经的林少秋是多么的意气风发光芒万丈，简直是男人中的极品，说他是万人迷，都不为过，可是现在……

　　不知怎么的，廖谨妍心里竟然油然而生出一种痛心疾首的感觉，一方面是因为现在的林少秋已经不是当初那个让她芳心悬挂的林少秋；另一方面又是因为现在的林少秋根本“不务正业”，简直成了一个没有任何斗志的二混混。

　　廖谨妍无力的坐到了椅子上，目光有些迷茫，连那支一直握在手上的枪都懒得再管，随意的丢弃在地上，狠的玩不过不要命的，不要命的玩不过赖的，赖的玩不过这种油盐不进的，林少秋现在就跟一个油盐不进的大白痴没什么两样，就是逼迫他，威胁他，杀了他，又能有半点用处吗？

　　“喂，你不是这么现实吧，有利用价值的时候想方设法要来弄我，现在没有利用价值了，连杀我都懒得了吗？我在你心目中已经卑微成这样了？你不爱我了吗？你真的不爱我了吗？”林少秋装模作样的调侃廖谨妍，心中却是暗暗好笑，这些女人啊，都他妈一个样，你有本事有能耐的时候当你是宝，你什么都不是的时候就当你是草，何必那么现实呢。

　　廖谨妍媚眼微抬，很厌恶的看了林少秋一眼：“林少秋，你是不是打算以后就这样了？”

　　“呃……这个……看情况吧，不过完美谢幕是我的理想，像我这种上进的有为青年，是不会轻易放弃自己理想的。”林少秋豪情万丈的说道，不过明眼人一看，就知道这家伙在装模作样。

　　“你说真的？”虽然感觉希望不大，但廖谨妍还是抱着一丝希望，希望林少秋这说的是真话。

　　林少秋笑了笑：“当然是真的，我是一个很有原则也很纯洁的人，我不会轻易放弃自己的理想，就像我不会跟同意婚前性行为的人做朋友一样。”

　　廖谨妍终于能明显的分辩出林少秋说了半句假话了，这个淫荡又无耻的家伙居然在这里装纯洁，不过她还是被林少秋的话惹得“扑哧”一笑：“好，我相信你，我等着。”

　　“这就对了嘛，虽然你是个杀手，但也不要动不动就拿枪喊打喊杀的，既然想找我要东西，大家和和气气说说笑笑的合作多好，你放心，只要完美谢幕研发成功，我第一个给你。”林少秋说着，将挂在实验室衣柜上的白大褂拿了穿起，埋头坐到实验桌前开始摆弄那些廖谨妍看不懂的瓶瓶罐罐。

　　看着林少秋认真工作的样子，廖谨妍仿佛又看到了当年那个意气风发的极品万人迷。

　　看了一会儿，廖谨妍虽然不懂，但她发觉林少秋只是在一个个烧杯和试管里做着一般的化学实验，这不像是在搞完美谢幕啊，完美谢幕这么复杂的研究，应该不只是摆弄几个瓶瓶罐罐那么简单。

　　……


第四十九章 蝶恋花

　　廖谨妍走到林少秋背后，好奇道：“你在做什么？”

　　“这个世界上的物质和物质之间有融合现象，也有分离现象。”林少秋认真道，“比如固体和液体这两种不同物理状态的物质，在它们物质本身没有产生化学变化的时候，就永远不可能融合在一起，甚至会产生排斥现象，这样跟你解释吧，你体内现在有毒素，假设它是一种固体，我现在需要用一种无害的液体，将你体内的固体毒素给分离排斥出来，这样解释你明白了吗？”

　　“你不是在弄完美谢幕……”廖谨妍轻声道，虽然如此，但林少秋此刻还惦记着她的身体情况，倒令得她心头涌上一丝异样的感觉。

　　做杀手那么多年，冷血无情已经成了她的常态，她几乎没有体会过这种从心底油然而生的温暖感觉，虽然没有体会过，但廖谨妍知道，这种温暖的感觉叫做感动。

　　林少秋苦笑道：“我真被你给打败了，完美谢幕要是这么简单，那人人都可以去弄了，你又何必来这里盯着我，一个人，身体健康才是最重要的，先解决掉自己身体上的问题，再想其他的吧，生命诚可贵，喏，拿着，喝下它。”

　　“喝下它？”廖谨妍拿着林少秋递过来的一支装着淡兰色液体的试管，心里有些犹豫不决。

　　见廖谨妍有些犹豫，林少秋笑了笑道：“怎么？不敢喝？你怕我下毒害你？”

　　廖谨妍咬着嘴唇看了看林少秋：“你不会的，我只是想知道这是什么东西？”

　　“这东西作用可大了，你先闻闻。”

　　廖谨妍凑到试管边上闻了闻，有一股淡淡的花香味，她没有想到这种化学试剂居然还可以做得跟香料一样，闻起来感觉很舒服，难得的露出了一个微笑：“很香，很好闻，这喝下去应该像糖水一样吧。”

　　“比糖水还甜。”林少秋介绍道，“这种东西喝下去，可以将你体内的毒素与你的身体进行彻底分离，除此之外，还可以清除你体内其余的有害毒素，可以清宿便，排肠毒，所以除了能够解毒，还可以养颜美容，此乃女性保养圣品，仅此一支，专门为你量身打造的，市面上可买不找，呵呵，我给它也取了一个名字，叫做蝶恋花。”

　　蝶恋花？

　　廖谨妍带着难得的笑容，一口气将蝶恋花喝了下去，虽然暂时感觉不到有什么功效，但她此刻倒是很相信林少秋，眉宇之间原来那股冷艳之色已然被一丝淡淡的惊喜所替代。

　　“喝了蝶恋花，你体内的毒素就会自然排出，没什么事了，你怎么还不走？难道真要盯着我弄完美谢幕，那不是一朝一夕的事情。”

　　廖谨妍点了点头：“我知道完美谢幕不是一朝一夕的事情。”

　　“知道那你还不走？我真的很困了，想回去睡觉。”林少秋说着突然嘿嘿一笑，“难道这么快就舍不得我了？”

　　廖谨妍瞪了林少秋一眼：“你怎么老是自我感觉良好，以前的你和现在的你简直天差地别，我可对大叔没什么兴趣。”

　　话虽这么说，但廖谨妍也还是没有要走的意思，林少秋暗暗好笑，女人啊，都口是心非。

　　廖谨妍没有理会林少秋刚才的话，从身后掏出一支经典银色沙漠之鹰手枪递给他：“这支枪送你。”

　　林少秋把枪接过来看了看，暗暗赞叹，也只有像廖谨妍这种世界超一流的杀手，才能把手枪保养得如此好，笑道：“你给我这个干什么？我又用不着。”

　　“你怎么用不着。”廖谨妍皱眉道，“你以为完美谢幕的事情只有我一个人知道吗？无风不起浪，想得到完美谢幕的人多了去了，你不拿支枪防防身，小心下次又遇到别人拿枪指着你脑袋，在我面前你可以安然无恙，别人可没我那么好说话，你还是留支枪在身边，安全一点。”

　　林少秋持枪上膛退膛试了试手感，感觉相当不错，不过还是将枪还给了廖谨妍，说道：“谢谢你的好意，这玩意儿我真的用不着，我每天上班背支沙漠之鹰在身上，被人看见还不把人家给吓死，麻烦得很，不要。”

　　“麻烦归麻烦，安全第一啊。”

　　林少秋笑了笑道：“你怎么非得逼着我跟你一样随身带枪，想我也去做杀手啊？”

　　廖谨妍无奈，只有把枪给收了起来，心里有些不太是滋味，要知道杀手的枪就等于杀手的生命一样宝贵，把这么宝贵的东西送人，这臭家伙居然还不领情。

　　林少秋当然也知道既然有廖谨妍会来找他要完美谢幕，自然也会有其他人对完美谢幕感兴趣，但若真遇上心怀不轨之人，就算成天背着一支冲锋枪也没用，这么复杂的事情，不是单单靠一支枪就能够解决的。

　　“林少秋，你真的以后打算在南海市就这么生活下去了？你不再管你的社团，不管你的研究所了？”廖谨妍心里还是惦记着当年那个意气风发的林少秋。

　　林少秋淡然道：“一个人漂得太久，是需要一个停泊港湾的，等你以后找到你真正的人生归宿，你就会明白这个道理了，平平淡淡过一辈子，其实真的很不错。”

　　廖谨妍想了想：“不管我和你以前有什么恩怨，或者以后还会有什么过节，至少现在我觉得可以和你做朋友，你用蝶恋花替我解毒，算是对我有恩，所以我才想送支枪给你防身，我没有别的意思，你不要误会，我……我对大叔不感兴趣。”

　　我靠！老子这个大叔当得是级别越来越高了，之前只是十几岁小女孩的大叔，现在连廖谨妍这种成熟美女，都叫老子大叔，林少秋苦笑道：“算了算了，我这种玉树临风潇洒倜傥的超级大帅哥，施恩从来不望报，你以后不要动不动就拿枪指着我，我就心满意足了。”

　　听得林少秋这么说，廖谨妍的心房不禁突突跳了几下：“那我走了，你保重。”

　　“走了？什么时候再来？”林少秋说完这句话真想抽自己，之前烦这个幽灵般的女人烦得要死，现在居然还惦记着让她再来，廖谨妍身体里的毒是解了，自己怕是中毒了！

　　廖谨妍嫣然一笑：“我当然还会再来，我还要监督你研发完美谢幕呢。”

　　……


第五十章 实验室派对

　　廖谨妍刚准备要离开，却见实验室门的锁被一把锋利的齿锯给分成两截，随即从门坏处伸进来的是一支MP5微冲那细长的枪口。

　　对于危险逼近，林少秋也有着极高的敏感度，两人仅仅对视了一眼，林少秋没有说话，朝廖谨妍使了个眼色，两人就双双一齐跃到了实验台侧面躲了起来，在跃过来之前，林少秋还用极快的速度将整个实验室的灯光全部灭掉。

　　听脚步声来人不止一个，而且行动有序，感觉很专业的样子，从来人枪上的红外线瞄准器射在墙上那一道道光束来看，来人一共有六个。

　　面对危险，心理素质极高的杀手越是在这种时候越是冷静，林少秋感觉不到廖谨妍有任何惊慌，相反连呼吸都平静如水。

　　而廖谨妍也感受到蹲在她身旁林少秋的镇定自若，他倒是没有因为颓废成大叔后反应变迟钝，甚至觉得在林少秋身边林要比自己一个人独自面对危险的时候心定得多，廖谨妍也不知道自己为什么会有这样子的感觉。

　　廖谨妍在黑暗中下意识的将手枪拿了出来，却被一只强而有力的大手给摁住，她不知道林少秋为什么不让她掏枪，不过顺着他的意把枪又别了回去。

　　同一时间，不知道林少秋是往实验台下面按了个什么开关，“扑哧”一声，房间四周一齐喷射出了浓烈的气体，廖谨妍鼻子轻轻抽动，暗暗心惊，这家伙搞出来的居然是瓦斯。

　　“有人在，千万不要开枪，不要开枪，小心瓦斯爆炸。”

　　来人当中终于有人说话了，随着这一声像是命令一样的要求，墙上的六个红外线瞄准器投射出来的光束逐渐消失。

　　而躲在实验台侧面的廖谨妍只感觉林少秋伸手往她鼻子那里轻轻抹了一把，紧接着浓烈的煤气味便闻不见了，灌进鼻子里的是一股幽幽淡淡的菊花芳香。

　　廖谨妍佩服不已，看来林少秋这家伙的这个实验室早就设置了许多防止别人来犯的各种机关，将房间喷满瓦斯，谁还敢动不动就开枪，而别人闻的是瓦斯，这家伙却有办法用什么化学物质将瓦斯味给隔离开，如此有心计，谁玩得过他。

　　想起自己三番五次拿支破枪就在那里威胁林少秋，廖谨妍不禁有些汗颜，同时俏脸也不知不觉染上一抹红晕，心底腾升出了一丝很甜很舒服的异样感觉。

　　要是林少秋像对付这些人一样想方设法对付自己，那自己除了枪法和拳脚，其他方面哪里是他的对手，可这家伙偏偏处处让着自己，难道就因为自己真像他说的，是美女吗？廖谨妍银牙紧咬，红着脸脉脉盯着黑暗中的林少秋，暗想这个家伙对待美女和对待其他人的态度如此分明，真是一个十足的大坏蛋。

　　“啪”一声，房间里的灯又全部变亮了，林少秋单手撑住跃过实验台跳到房间中央，望着所到的六个穿着一身极品装备，头戴遮脸帽，搞得自己像抢劫银行的劫匪一般的来人呵呵笑道：“欢迎欢迎，热烈欢迎，这个地方平常都没什么人气，难得今天可以在这里开个派对，不过不管大家接下来想要玩什么，先把身上的武器通通卸了吧，否则大家都没得玩。”

　　廖谨妍紧跟着就来到林少秋身边，率先把自己身上所有的枪械通通扔出老远，枪械是杀手的命根子，这种把命根子都扔了的玩法廖谨妍还是头一遭，也多亏得林少秋的“好关照”。

　　其实既然有人来林少秋的实验室找麻烦，廖谨妍也知道不关她的事，她完全可以离开，但不知道为什么，她不想将林少秋一个人丢在这里独自面对危险，居然想和林少秋一起共同面对，这也是以前冷血无情的她根本干不出来的事情。

　　为首的一人哈哈笑道：“林少秋，让你诡计多端也没用，你以为我们没了枪，就拿你没办法是吗？把枪通通扔了。”

　　一声令下，所有人都听了他的话将枪扔出老远，这时候林少秋才摁下了手中的遥控器，房间四周的瓦斯瞬间停止了喷射。

　　“来找我的，那又是为了什么完美谢幕配方吧？”林少秋坦然的坐在桌子上，伸出一只脚搭在地上，看了廖谨妍一眼笑了笑道，“跟你是同行啊。”

　　廖谨妍白了林少秋一眼，没有理会他，在这种时候，杀手的专业让她不知不觉提高了警惕，摆好姿势以应付所有突发的危险，哪像这个家伙，还嘻嘻哈哈没个正型，都不知道紧张和害怕吗？人家毕竟有六个人，而且从身上那些极品装备看起来就不是吃素的。

　　“既然你知道我们的来意，那就把东西交出来，免得伤了和气，我是一个崇尚和平的人，最不喜欢打打杀杀。”为首那人的公鸭嗓听起来很有特点。

　　林少秋讨厌别人拿着自己的台词来说，更何况这些大男人跟廖谨妍这个大美人根本比不了，于是冷冷道：“交我是没有本事交，你们想要的话，就看你们有没有本事来取了。”

　　廖谨妍柳眉微蹙，心想没有就说没有啊，你这家伙怎么这么喜欢没事找事。

　　林少秋突然转头朝廖谨妍挤了挤眼睛，笑道：“你觉得我说没有他们会信吗？你太天真了，别这么看着我，我会读心术，我知道你在想什么，呵呵。”

　　廖谨妍俏脸一红，突然有一种被这林少秋这坏家伙给吃得死死的感觉。

　　为首那人似乎挺烦林少秋和廖谨妍在他面前打情骂俏，怒道：“今天我们既然来了，完美谢幕的配方志在必得，林少秋，听说你以前在澳门立足的时候，有一半的江山是靠拳头硬打出来的，既然不用枪械，那别说我不给你机会，你若能打赢我们，那我就选择相信你的话，完美谢幕这种东西还不存在，你是这个意思吧？若是你打输了，那对不起，要么交出完美谢幕的配方，要么交出你的命，当然，我们不会一起上，一个一个陪你慢慢玩。”

　　为首那人似乎对自己这一边的格斗技巧很是自信，当然林少秋现在也别无选择，正活动着筋骨想从桌子上跳下来，却见廖谨妍冲起来一个飞踢就往其中一人脑袋上踢去，大喊着：“我先来！”

　　他奶奶的，打架也要替老子出头？这么喜欢我啊？林少秋恬不知耻的想道。

　　……


第五十一章 血战

　　要是廖谨妍知道林少秋心里想的是替他打架出头就是喜欢他，那么廖谨妍这一飞踢估计就会直接往林少秋脑袋上去了，她站在林少秋这一边帮忙的想法很纯粹，完美谢幕只能独家拥有，谁要跟她抢谁就是她的敌人，更何况现在听林少秋说完美谢幕还没有研发出来，想要得到完美谢幕，就必须保证林少秋的安全，这伙人六个对一个，她不帮忙哪里能行。

　　被飞踢的那人灵活的闪开了廖谨妍的攻击，哈哈大笑道：“跟美女打架，我最喜欢了。”

　　林少秋见其他人也没什么意见，索性坐了下来，他倒也想看看廖谨妍这个所谓世界第一流的杀手拳脚功夫如何，要不然每次都是见她一把破枪弄来弄去，看不到她的真实水平。

　　激烈的格斗就从廖谨妍这一飞踢拉开了序幕，只见她打法凶狠，招招都是往着那人的要害而攻，而那人在闪避之余也是一点都不怜香惜玉，粗暴的挥着老拳往廖谨妍身上雨点般砸来。

　　看了一会儿，林少秋得出一个结论，世界第一杀手的格斗技巧也不过如此，廖谨妍的强是强在枪械方面，就单纯以格斗技巧而论，估计她连姚贞贞那个全市公安系统自由搏击大赛冠军都打不过，但是姚贞贞打人是以制服对方为主，而廖谨妍一出手就是奔着要别人命去的，这样看来还是廖谨妍要厉害一些。

　　反观对方之人却也不弱，每出一拳都是力量十足，廖谨妍每格挡一下，手臂都被砸得生疼，要不是身手灵活该闪则闪该挡则挡，被一拳轰到身上不吐血才怪。

　　几个回合过后，那力量强大之人也没有在廖谨妍身上占到任何便宜，反倒因为拳拳都尽全力，体力消耗了不少。

　　待得摸清了那人的出拳套路以后，只见廖谨妍目露寒光，面带杀机，在那人一拳打来之时一个侧身闪至那人身后，迅速从腰间摸出一把匕首，狠狠往那人的后劲动脉刺了进去，鲜血顿时如喷泉一般洒向空中，那人连哼都没哼出一声来就彻底倒地了。

　　杀手就是杀手，即使不使用枪械，也能够利用一切可利用的武器将对方一招毙命，林少秋惋惜的看了看那人还尚有余温的尸体，无奈的摇了摇头，既然他选择了战斗，那就要么你死要么我亡，就算廖谨妍不出手，林少秋也不会留下这个活口。

　　曾经的林少秋经历过太多这种要么你死要么我亡的血腥过程，早已对将敌人致于死地这种行为麻木了，可是如今见到这具可悲的尸体，倒有些感慨，已经好长时间没有过这种刀光剑影的生活影子了，还以为平淡将会伴随自己后半生，谁知我不犯人人要犯我，很多事情要来，怎么逃避也逃避不掉，只能顺其自然。

　　在林少秋感慨之余，第二具尸体已经倒在廖谨妍的利刃之下了。

　　廖谨妍冷冷盯着为首那人：“下一个轮到谁？”

　　对方显然没有想到，林少秋都还没出手，自己这方已经有两人毙命了，如果照这样的情况发展下去，恐怕还轮不到林少秋出手，这个厉害的女人就要将自己这方全部人都给残忍的杀死。

　　为首那人向同伴使了一个眼色，这时候剩下的三个人一齐冲向了廖谨妍，他们各自的手中，也多了一把寒光凛凛的匕首。

　　由于腹背受敌，廖谨妍渐渐感觉到有点不支，为首那人很是专心的关注三男斗一女的进展，眼见廖谨妍渐渐不支，眼中竟流露出一丝得意的笑容。

　　“不是说好一对一，耍赖是吧？”

　　眼见一把尖刀即将要刺进自己的胸口，廖谨妍暗想我命休矣，谁知那把尖刀在离自己胸口只有零点零几公分的时候，却被一只强而有力的弹腿给踢飞了，随即拿尖刀那人的天灵盖，被一个结实的玻璃烟灰缸给敲了个爆裂。

　　空气内的瓦斯已然散尽，林少秋嘴角叼着烟，一手插着裤兜，一手拿着弹烟灰用的烟灰缸，脸上挂着一副玩味似的笑容：“就这种能耐，还想要完美谢幕，你们配吗？”说着一脚将那脑浆四溢，如死狗一般的尸体给踢到墙角。

　　“林少秋……谢谢你。”差点就被这三人一齐上偷袭成功，捡回一命的廖谨妍面对林少秋既是震撼，又是有些忧虑。

　　让廖谨妍觉得震撼的是她一直觉得林少秋不过如此，很好对付，但她自己对阵这伙人都得缠斗一下才有胜率，而林少秋却是一招就可以将对手的脑袋砸爆，无论力量、速度以及爆发力都远远强于自己。

　　而林少秋这么强大，他以后很可能还是自己的对手，面对这样一个人，她又有何取胜的把握，只希望林少秋能说话算话，能够等完美谢幕研发成功后将配方给她，所以廖谨妍在震撼的同时，也深感忧虑。

　　但不管怎么样，林少秋在她最危急的时候还是会出手救她，这样的感觉，就犹如一股温暖的清泉，在她心底里倘佯回荡。

　　又死了一个，剩下两人林少秋和廖谨妍一个对一个，胜算也大大增加，廖谨妍继续用她的小匕首与其中一人缠斗。

　　而林少秋，却是为了节省时间，直接近身将另外那人给箍住，让他手中的尖刀根本没办法发挥作用，灵活的双腿，却是如蜘蛛网一般飞起将那人的头颅给夹住，凌空一个旋转，只听得咔嗒一声，那人闷哼一声便软绵绵的倒了下去，林少秋这一下，已经直接将他的颈骨折断。

　　“还需要帮忙吗？”林少秋看着认真战斗的廖谨妍，拍了拍手又淡然的点上一支烟。

　　“不用，这个交给我，还有他们的头儿，你赶紧去对付。”廖谨妍说话之余也相当谨慎，一招是一招耍得有板有眼，丝毫不敢怠慢。

　　“林少秋，你果然是个高手。”为首那人看自己同伴全部毙命，只剩下唯一一个还在跟廖谨妍缠斗，很是觉得惋惜，不过惋惜归惋惜，倒没有丝毫的同情，仿佛他们这伙人，就是天生的亡命之徒，既然出来混，迟早是要还的。

　　……


第五十二章 死神来了

　　林少秋叼着烟的嘴角挂着一丝冷竣轻蔑的笑容：“我不是高手，只是你的同伴实在是太低能了，麋鹿想要跟老虎争当森林之王，这种事情连小学生都不会相信，可惜你的同伴，还有你，却偏偏信了，自欺欺人的后果是很严重的。”林少秋说着，一脚又将跟前那具新尸踢到了为首那人的面前。

　　林少秋的话没有激起为首那人丝毫的不快，冷冷道：“没错，他们是有些低估你了，现在剩下我和你，谁是老虎，谁是麋鹿，恐怕还是个未知数。”

　　这人说罢，却是用极快的速度往林少秋的面前冲来，在离林少秋不是很远的时候突然一个变线，侧身向一旁的廖谨妍冲去，廖谨妍这时候刚刚把这人最后活着的一个同伴用匕首给解决。

　　这人速度很快，刚刚将眼前之人解决掉的廖谨妍后背对着他，所以没有来得及反应，但感觉后脑勺有一股强力劲风袭来，只得勉强将头往下一低，想要避开这一攻击，而这人手腕却是相当灵活，带有巨大杀伤力的大匕首依然朝着廖谨妍低头的轨迹划来，这一下的力量与速度配合巧妙，若是直接命中，完全可以将廖谨妍的整颗头颅如菜瓜一般切割下来。

　　“咔嗒！”

　　又是林少秋，居然在猜出这人目标不是他之后用一种不可思议的速度窜至了廖谨妍身边，仰身睡倒勾起一脚就往这人的裆部踢去，这一下力道又重又沉，伴随着骨头碎裂的声音，这人突然软倒，双膝跪地，但手中的大匕首还是划拉到了廖谨妍后颈，割断了几丝散发着幽香的秀发如雪花一般在空中飞舞。

　　他再也爬不起来了，他感觉得到自己的盆骨已经碎裂得不成样子，上半身和下半身如被活生生分开了一般失去了知觉，双目如铜铃一般惊恐的望着林少秋，似乎流露出真正见到了森林之王一般的恐惧。

　　他所听说过的林少秋，不过是一个名气一般的黑社会老大，是一个在科技领域很有建树的地下科学家，也知道林少秋在澳门的基业，有一半是通过拳头硬拼下来的，即便如此，他之前也觉得林少秋不过能打一点，却万万没有想到林少秋的战斗力居然如此之强大，自己那引以为傲的身手，在林少秋强大的爆发力面前却不堪一击，这人根本就不是森林之王，而是死神！

　　他突然笑了，嘴角露出一种天真的笑容，他在笑自己傻得天真，还以为完成这次的任务后就可以功成名就，得到自己想要得到的一切，哪知天真的自己，却是盲目得往死神面前撞，人贵在有自知之明，如此愚蠢，死了活该。

　　“哈哈哈哈……”

　　苍凉绝望的狂笑引发不了任何人的同情心，相反只会让人成全他的求死之心，廖谨妍眼中的杀机比刚才任何时候还要寒上三分，捡起这人刚才差点割断她头颅的大匕首，咬着牙齿狠狠朝着他的心脏部位插了进去……

　　而后，却是根本将刚才经历过的异常凶险的战斗忘了一般，美丽的目光若有所思的看着一脸冷漠的林少秋。

　　眼前的这个林少秋，不像当初她认识的那个意气风发的林少秋，也不像现在那颓废失落的林少秋，这个可怕的人背后究竟还有多少隐藏的实力简直让人难以想象。

　　最后这人的盆骨碎裂给了廖谨妍极大的震撼，她见过一招断人手断人脚的高手，却根本没有见过一脚将人活活分成两截的手段，她刚才早已经感觉到林少秋在各方面的实力都远远胜她数倍，但不管怎么样，还是总能够想到办法对付他，可是现在，廖谨妍发觉自己错了，林少秋对自己根本就是一让再让，如若不然，自己的命运又会比眼前这惨死之人好得到哪里去呢？

　　“我想要的不过是一种平静，为什么你们这些人，总是喜欢给我找麻烦呢？”林少秋轻叹一口气，默然的点起了一支烟。

　　廖谨妍冷冷道：“没留一个活口，不会有麻烦的，你放心，残局我来替你收拾，这一套我熟。”

　　“你是杀人如麻的杀手，这一套你当然熟。”林少秋突然用一种犀利的目光盯住廖谨妍，盯得她浑身一颤，“他刚才还没死，我本来有机会可以问问他究竟是谁派他们来找我麻烦的，可为什么你……动作如此之快，廖谨妍，你究竟想干什么？”

　　被林少秋一眼看穿，廖谨妍赶紧将自己的目光移开不敢看他，支吾道：“他差点要了我的命，我就不能以牙还牙吗？对不起，我没考虑周全，是我冲动了。”

　　“你不是没有考虑周全，而是考虑得太周全了。”林少秋缓缓走到廖谨妍身边，突然将她的外套给扯下，紧身背心下除了拥有一对傲人的酥胸很引人注目之外，胸口处那只紫色蝴蝶文身则更是显得美丽异常，与她这个冷酷美艳的绝色美女相当搭配。

　　“林少秋，你……你这是干什么。”廖谨妍的第一反应不是像个杀手一般立马还以报复，而是像个小女人一般娇羞的将外套给拉起遮羞，一双勾魂夺魄的大眼睛无辜的看着林少秋。

　　林少秋蹲到那具尸体面前，将他心口的匕首拔了出来，鲜血顿时如喷泉般喷洒于空中，灵活避开后，再轻巧的用匕首将尸体衣服挑烂，结实的胸膛部位赫然也有一个紫色的蝴蝶文身，与廖谨妍胸口那只别无两样。

　　林少秋淡然道：“这个蝴蝶文身，我想不仅他有，其他五个人应该也有，你们是一伙的！”

　　“林少秋，我……”廖谨妍一时不知道该如何解释，银牙紧咬道，“我也是刚刚在打斗的过程中才发现他们的身份，在此之前我根本就不认识他们，而且我相信……他们也不认识我，我不知道为什么除了我之外，还会有人因为完美谢幕来找你，我……我真的不知道，请你相信我。”

　　……


第五十三章 冷血动物

　　“既然如此，又何必杀人灭口如此迅猛呢？”

　　廖谨妍平复了一下激动的情绪，冷静道：“我想亲自把这件事情给弄个明白。”

　　“唉！”林少秋轻叹一口气，“这么说来，你还是不想让我知道你背后之人究竟是谁，你是不是觉得我对付别人尚且可以用非常手段，对于你，我就仁慈再仁慈，不敢痛下杀手么？”

　　“我……”廖谨妍檀唇紧咬，一时间竟无话可说，“我和他们虽然属于同一个地方，但之前我们真的相互不认识，我也不知道为什么派我来找你，还要再派其他人来，不知道是不是对我产生了怀疑，所以我想自己把这件事情给搞清楚，有些事情，我不是想瞒你，你还是不要知道好一点。”

　　一时冷艳英美勾人魂，一时又幽幽怨怨惹人怜，看着这美得不可方物之人，要林少秋这个很是懂得怜香惜玉的家伙像对付那些大男人一样痛下杀手，他还真做不到，不禁感慨女人真他妈是祸水，尤其是美女中的极品，摊上了更是麻烦不断，可要是身边没有这些极品美女的滋润，本来就平淡生活还有什么意思。

　　“我累了，你先走吧，完美谢幕的事情稍后再说。”林少秋挥挥手下了逐客令，多看一眼这双把人的魂都能够轻易给勾走的幽幽媚眼，他的心神就更乱荡几分。

　　廖谨妍轻轻咬着嘴唇：“你……你怎么知道我胸口有文身？”

　　林少秋笑了笑道：“那天你昏得没有力气的时候我不是脱……解开你的衣服让你缓缓气么，我又不是瞎子，这么明显一文身，我难道看不见啊？”

　　廖谨妍似嗔非嗔道：“你净关注这些东西，坏人。”

　　不就是把文身纹在胸口了，就算纹在别的地方，老子也不会忽略啊，这算哪门子的坏人，这女人，有这么清纯么？

　　林少秋苦笑道：“不走就赶紧帮我清理这些尸体，还傻乎乎愣在那儿？”

　　廖谨妍委屈道：“我刚才说替你收拾善后，你又不要。”

　　“你怎么收拾？一把火烧了？还是一具具抬去荒郊野外埋了？”

　　“都……都可以。”

　　“不是吧。”林少秋无奈的摇了摇头，“这就是你们这些专业杀手处理善后的办法？”

　　廖谨妍柳眉一蹙，突然又冷冷道：“我要杀谁便杀谁，何必杀了以后还要处理，要不是怕你有麻烦，我才懒得管这些。”

　　林少秋想想也是，哪有杀手杀完人以后还把尸体拖去烧了埋了，专业的杀手是不需要掩盖真相的，于是便没有说话，从实验台一个隐秘的抽屉里拿出一大瓶纯白色看起来像水一样洁净的液体，走到一具尸体面前，将瓶盖拧开倒了一些在尸体的身上。

　　“滋……滋……”

　　只见尸体上瞬间冒出一股浓烈刺鼻的青烟，缭绕的烟雾很快将尸体给掩盖起来，滋滋嘣嘣的声音此起彼伏，等到难闻的烟雾散尽，原本硕大一具尸体赫然只剩下几堆细小的骨状粉末，皮肉已然腐化蒸发，看起来就像用极短的时间将尸体高温火化过一样。

　　廖谨妍樱唇微张，一双惊恐的眼睛呆呆望着林少秋，好半晌才反应过来道：“这……这就是完美谢幕吗？”

　　林少秋继续着他的工作，摇了摇头道：“这只是一种处理动物死尸的化学手段，完美谢幕若仅仅只是如此，哪还有它存在的价值。”

　　“那这是什么东西？”廖谨妍好奇问道。

　　“这种东西学名太复杂你记不住，姑且叫它化尸水吧，你若喜欢，送你几瓶拿去玩。”林少秋大方道。

　　看见廖谨妍一脸期待连连点头，林少秋真是有些哭笑不得，别的女孩子都喜欢衣服喜欢包包，喜欢打扮自己，而这女人却对这些大多数女人一见到就害怕的东西感兴趣，不知道是应该说她冷血还是什么，总之林少秋觉得难怪得此女从小就被人培养成为超级杀手，果然很有这方面的潜力，真是个小妖女。

　　“那我不是听说完美谢幕的威力就是把人给化成灰么，和这化尸水又有什么区别？”廖谨妍看来是很关心这个问题。

　　“化尸水是将尸体的皮肉腐化蒸发，只剩得下如骨头一般的钙化物，而且必须对死体使用，若是直接用在活体身上，那滋味可比万箭穿心好过不了多少。”林少秋耐心的解释道，“而完美谢幕，是一种直接用在活体身上，威力巨大但绝对人道的化学武器，它无色无味透明纯净，能够使活体在一种无痛苦，很安详，很舒适的自然状态下回归原始，回归成为人体最基本的物质组成，水、蛋白质和有机化合物，这两者之间有着很大的区别。”

　　廖谨妍眼中突然寒光四现：“武器用于战争，既然是战争，就免不了流血牺牲，而且战争最纯粹的目的不就是沉痛打击对方，让己方获利么，既然如此，又何必对待敌人仁慈，将敌人折磨得越痛苦越惨，不是越好吗？”

　　林少秋总感觉到廖谨妍的身上有着一股说不出的邪恶味道，这种与生俱来的味道，可能就是由于她从小身处于残酷的杀戮世界里面造成的，颇有些同情的看了她一眼，笑道：“你错了，战争最纯粹的目的只是为了使己方获利，在己方能够得到好处的前提条件下，是没有必要残酷折磨对方的，否则的话，再厉害的生化武器，也比不过核武器，若是这样，只要一有战事，直接向对方投原子弹不就完了，会造的自己造了投，不会造的花钱去买，何必搞得那么麻烦，不过像你这种天生残暴的冷血动物，的确是以折磨别人为乐趣……”

　　“你才是天生残暴的冷血动物！”

　　听到林少秋如此形容自己，廖谨妍很是不高兴，抢过林少秋用于收拾好六具尸体骨质钙化物的红蓝白编织袋，背起来身手敏捷的迅速离开。

　　又是来无影去无踪，这个女人，天都快要亮了还背着一袋她所谓的死人骨灰满大街溜达，这不是残暴冷血的一种表现是什么，要换了其他女人谁有她那么大胆，林少秋哭笑不得的想道。

　　……


第五十四章 不吃药就摸

　　从实验室里出来以后天都亮了，一夜没睡的林少秋倒是因为昨夜的酒精挥发而将疲劳一扫而空，今天是周末不用去公司，一想到自己老婆还在欧阳卓冰那里，就犹豫着要不要去找她回来。

　　天空放晴一片蔚蓝，阳光灿烂万里无云，要不是别墅花园里满是落叶和暴风雨过后留下的尘埃，根本看不出来昨夜竟然刮过台风，女人的脾气有时候就像这天气一般，说阴就阴说晴就晴，而且在阴晴变幻之际摸不出一点征兆。

　　昨天晚上生气跑了，今天不定气也消了，不去将柳雪瑶找回来徐妈也不放心，林少秋想想索性还是决定去找老婆，吃了徐妈准备的丰盛早餐，便直奔欧阳卓冰住的酒店。

　　欧阳卓冰来的那天是林少秋帮忙把她的行李给拿上去的，他对这里倒也算轻车熟路，来到欧阳卓冰的房间门口，正好遇上她出门而来，一见到满脸尴尬的林少秋，笑道：“你们两口子闹别扭了？”

　　“呃……没有啊，这……我……听说她在你这儿，我今天有事儿找她一下，所以过来……”林少秋竟有些语无伦次。

　　林少秋来之前也没想好要怎么跟欧阳卓冰说他和柳雪瑶之间到底发生了什么事，柳雪瑶明明一直在欧阳卓冰面前演戏，说自己是个无比幸福的女人，一个生气却又跑到欧阳卓冰这里来，这戏也不知道还要演不要演，万一她还要演自己砸了锅，说漏了嘴，那不是又要发小脾气，所以林少秋倒是也有些为难。

　　欧阳卓冰笑了笑：“闹别扭就闹别扭啊，这有什么，感情再好的夫妻之间总会因为一些小事儿产生摩擦，这再正常不过了。”

　　林少秋挠头道：“我们真的没有闹别扭，她和你是好朋友，昨晚她觉得无聊所以过来找你聊天，而我今天是真的找她有事儿……”

　　“说你们不是两口子还真没人信。”欧阳卓冰摇头笑道，“你和雪瑶说话，不，骗我的口气居然一模一样，我和她就算是好朋友，她就算再无聊，会深更半夜顶着台风天来找我聊天吗？昨天她根本就没让我发短信给你，是我觉得她恐怕是和你闹别扭才跑来找我的，怕你担心，所以才悄悄发短信通知你。”

　　“哦，呃……呵呵。”林少秋尴尬的笑了笑，心想这漂亮老婆真自以为是，自以为自己聪明，人家欧阳卓冰也是雪亮的慧眼一双，哪有什么东西看不出来，还偏要在别人面前演戏，真是自揭其短。

　　“雪瑶昨天晚上来的时候淋过雨，有点小感冒，我给她吃了药现在好些了，我现在要去学院里有点事情，剩下的……交给你了，哦，对了，现在又到了吃药时间，记得提醒她吃药，雪瑶这个人从小就很怕吃药，你可要监督好她哦。”欧阳卓冰朝林少秋俏皮一笑，跟他说了声再见便离开了。

　　柳雪瑶这个在自己面前很坚强的漂亮老婆不像那种怕打针怕吃药的小女人啊，有很多人很多事，光看表面还真看不太出来，林少秋摇头笑了笑，推开房门走了进去。

　　南海艺术学院给欧阳卓冰安排的酒店房间虽然算不上总统套房，但也算这间五星级酒店里数一数二的豪华房间了，林少秋一进去，就看见自己那漂亮老婆正穿着一套似乎是欧阳卓冰的性感睡衣，光着脚丫子盘坐在沙发上看电视。

　　柳雪瑶自己在家所穿的睡衣虽然都是价格不扉的牌子货，但在林少秋眼里却感觉很死板，很保守，一点女人的美态都体现不出来，而她此刻穿着的欧阳卓冰的这件睡衣，却是一件黑白相间，略带一点薄纱般朦胧透明质感的丝质蕾丝睡衣。

　　在此之前，林少秋对于自己老婆的幻想最多限于一些很正式场合所着的职业装束，毕竟那些衣服她也常穿，而这种性感睡衣，才将柳雪瑶完美玲珑的身段半透明似的朦胧体现出来了一点点，没想到自家老婆其实也是一尤物啊，有些有知后觉的林少秋暗暗想道。

　　而柳雪瑶，对于林少秋的突然出现倒有些吃惊，俏颜随即迅速抹上了一层红霞，赶紧将放在沙发上的外套拿了把自己罩了个严严实实，皱眉道：“你怎么知道我在这里？”

　　刚说完这句话柳雪瑶就明白一定是自己那好姐妹给这家伙通风报信了，又道：“你来干什么？”

　　林少秋二话没说就走到柳雪瑶身边坐下，伸手拨开她额头上的秀发，探了探：“没发烧，倒还好，到时间吃药了，吃了吗？”

　　“吃……”柳雪瑶张着错愕的樱唇很不解的看着林少秋，“我才不要你管。”

　　“不用我管，那就是没吃了。”林少秋看见茶几上放着一个用于分格每次吃药数量的便捷小药盒，便将它拿了起来，“其他事情待会儿再说，赶紧吃药。”

　　“我不吃。”柳雪瑶将头一偏，嘴唇不自觉的往上微翘起来。

　　林少秋此刻弄不懂柳雪瑶是因为怕吃药，还是因为跟自己闹别扭就是不吃，伸手将她的脑袋给移了过来，搂着她的脖子故意威胁道：“吃也得吃，不吃也得吃，你不自己吃我就灌你吃。”

　　“林少秋，你给我放开，我不吃不吃，就是不吃。”柳雪瑶用力挣扎着，“你凭什么让我吃我就吃，我就是不吃。”

　　“就是得吃。”林少秋恶狠狠道，“凭什么？就凭你柳雪瑶是我林少秋的老婆，我让你吃药你就是得吃。”

　　林少秋索性将自家老婆像小狗一样的横抱于身上，一只手箍住她乱动的双手，另一只手腾出来拿药准备灌给她吃。

　　“你……你……林少秋你这人真霸道……”

　　林少秋看自己老婆实在是倔强得像牛一样，索性将手伸进她刚刚套起的外套里头，一下就摁在她那柔软细腻且没有一点赘肉的平坦小腹上，奸笑道：“你再不消停，我就摸你咪咪。”

　　柳雪瑶顿时感到惊慌失措不已：“你……你不准摸我。”

　　林少秋的手虽然只是伸进外套里才放到柳雪瑶的小腹上，但她却敏感得浑身抖动，一种奇异的感觉迅速传遍全身，这时候不仅双手挣扎得更厉害，双腿也不闲着，朝着仅着够得着的林少秋大腿一阵乱踢。

　　林少秋一皱眉，直接将手从睡衣里头伸了进去，摸上了柳雪瑶滑嫩纤细的纤腰，一顿光滑细腻之感顿时让他享受不已，又道：“消停下来，乖乖吃药，否则我真摸了，直接摸……”

　　“好了好了，我不闹了。”柳雪瑶迅速停止了挣扎的动作，粉嫩的俏脸不知道是因为挣扎还是因为羞涩而变得通红，隐隐有几汪委屈的泪水在眼眶中打转，不敢再说什么，生怕林少秋真的一把摸下去。

　　为了哄自己老婆吃药居然用上了不吃药我就摸你咪咪这一招，无奈的林少秋很是哭笑不得。

　　……


第五十五章 抗议

　　林少秋这才将自己老婆给放到了沙发上，刚想拿药给她吃的时候，却感觉到后肩一阵刺痛，偏头一看，只见柳雪瑶那尖利的水晶指甲，几乎是隔着衣服深深陷进了自己的肉里。

　　林少秋若是一挣，恐怕要将她那一手漂亮的指甲给挣劈，只好等柳雪瑶掐够拧够发泄够，抽手后才道：“你这女人怎么这么狠，白骨精也没你掐得疼。”

　　“哼，我妈说的，左后肩这里是男人一切花花罪孽的源头，只要有这种苗头，就要将它扼制住，掐他拧他。”柳地瑶说这话连看都不看林少秋一眼，意思是听妈妈的话就是没什么不对。

　　林少秋知道柳雪瑶还是在拿什么喝花酒的事情在说事儿发闷气，故意找茬掐他发泄，也没揭穿，就着她的话叹道：“男人以后能不能生孩子全在你掐的这里，掐坏了以后会失去生育能力，倒时候我如果生不出孩子来，你可想好怎么赔我。”

　　看林少秋一本正经的模样，柳雪瑶一时竟没分辩出这家伙在胡说八道，忙问：“不可能吧，掐一掐这里就不能生孩子，谁说的？”

　　林少秋瞪眼道：“我妈说的！”

　　“你……”柳雪瑶气极，气林少秋这家伙又在胡说八道，不过经过刚才一番闹腾，倒是心中有一股莫名的热热感觉荡漾了起来，毕竟心里还是承认自己是林少秋老婆的，自己跑了出来，林少秋不仅找上门来，还关心自己让自己吃药，这倒跟平时看不惯的那个对什么事情都不上心的懒散老公很不一样。

　　气氛一时间有些沉闷，林少秋默默坐着盯着电视屏幕一声不吭，反倒是柳雪瑶有些按耐不住了，支吾道：“药……吃不吃？”

　　“你问我？”林少秋故意道，“身体是你自己的，吃不吃也是你自己决定，你爱吃不吃关我鸟事。”

　　“林少秋，你……”柳雪瑶被他气得酥胸上下气伏，“我来找我姐妹你跟来干什么，你有病吗？”

　　“我跟来？”林少秋一脸无所谓的样子，“既然你不喜欢我跟来，那我走就是了。”

　　“你爱走不走关我……关我鸟事！”柳雪瑶以牙还牙，但气愤的情绪却表露无疑，哪有林少秋那么从容淡定。

　　林少秋看都没看柳雪瑶一眼，便起身走出了酒店房间，这一来一走莫名奇妙，柳雪瑶在林少秋要走的时候倒是有一种想要叫住他的冲动，却终究说不出口。

　　“浑蛋、王八蛋、大坏蛋、倒霉蛋……”柳雪瑶搜肠刮肚寻思着那些她所知但别人听来也不过如此的骂人词汇心中暗骂林少秋，她恨林少秋来都来了，也不留点耐心，莫名奇妙说走就走了。

　　柳雪瑶起床起得很早，骂着骂着林少秋竟然不知不觉睡着了，等醒来的时候，却看见林少秋一脸坏笑的坐在自己身边，慌忙擦了擦有一点点口水溢出的嘴角，疑惑道：“你怎么进来的？”

　　“客房服务员帮我开的门。”

　　柳雪瑶愣了一下，娇嫩的粉脸红得厉害，不知道是不是觉得自己刚才暗骂林少秋骂得太过分了，皱眉道：“不是走了吗？回来干什么？”

　　林少秋没有说话，将放在沙发一旁的毛毯拿了盖在柳雪瑶的身上，笑了笑道：“感冒了就要更加注意身体，明明有张毛毯，睡觉的时候就应该拿了盖起，再着凉的话你还想好不想好了？”

　　柳雪瑶俏脸更红，将盖过自己玉颈的毛毯硬是拉了只盖住小腹，用这种无声的抗议表示：林少秋，我凭什么要听你的。

　　林少秋又将那个柳雪瑶根本没动过的便捷小药盒打开，也用一种无声的语言表示：柳雪瑶，你给我赶紧吃药。

　　柳雪瑶彻底将毛毯甩朝一边：“我都说了不吃，我不爱惜的也是我自己的身体，关你什么事。”

　　“你是我老婆，就关我的事。”林少秋猛然将脸凑到了柳雪瑶脸旁，紧盯着她的眼睛道，“不就是吃几颗药丸么，至于那么害怕吗？大不了我陪你吃，你吃几颗我也吃几颗。”

　　啊？

　　林少秋身体的动作以及语言令柳雪瑶柔弱的娇躯顿时紧绷了起来，心房突突暗跳，那温暖人心的话语却是让她没有对林少秋这暧昧的动作觉得反感，反倒让她生出了一种不可拒绝也不想拒绝之感。

　　柳雪瑶害怕这样的感觉会令自己有所失控，强忍着内心的纠结和不安将头一偏，紧张道：“林少秋，你不要动不动就威胁我。”

　　“我威胁你？我威胁你可真就灌你了。”

　　林少秋晃了晃抖出一格子药丸，柳雪瑶以为他真要灌自己吃药了，害怕得赶紧用双手捂住小嘴，身体倦缩作一团，紧张的看着林少秋的每个动作，心想只要他一强来，就踢他打他坚决不能让他得逞。

　　谁知林少秋根本没有要强灌柳雪瑶吃药的意思，而是将抖出来的药丸放到自己嘴里，抬起茶几上柳雪瑶的水杯喝了一口，咕噜噜把药丸自己吃了下去，才道：“我说话算话，我先吃了，现在轮到你了吧？”

　　“你……你没事吃什么药。”柳雪瑶表面上是一副冷冷漠漠的表情，但心中却是思绪纷扰复杂万千，“我不吃，你就是灌我我也不吃。”

　　再倔强的人终究有个底线，像自己老婆这种油盐不进的，林少秋还是头一回见，一时间竟没了主意，连药都自己先吃了，还能怎么办？

　　见到林少秋呆在那里无计可施，柳雪瑶心中却是暗暗高兴，同时也有一股没来由的甜蜜滋味涌上心头，心想小时候我爸哄我吃药都要买一包大大的加应子伴药，不然自己就一颗都不肯吃……

　　正想着，却不知林少秋这家伙从哪里摸出一包现在市面上已经很难买到的北京食品厂生产的老牌奶油加应子出来，撕开拨了一颗放到了柳雪瑶的唇边，这股既熟悉又遥远的香味惹得柳雪瑶一阵心跳。

　　林少秋语气很温柔的说道：“想吃吗？想吃就先吃药，不管再苦的药，吃完以后只要吃一颗加应子下去，再苦的苦味也没了，不信你可以试一试。”

　　……


第五十六章 讲故事

　　原来这家伙刚才出去是买加应子去了，柳雪瑶看着林少秋的眼神显得有些慌乱。

　　而林少秋，却是听得欧阳卓冰说柳雪瑶从小就不喜欢打针吃药，便想帮她解决这个问题，害怕吃药的女孩，无非就是怕苦，只要帮她解决了药苦的问题，她自然而然也就不会再害怕吃药了，要解决药苦的问题，买包加应子佐药是最好的方法。

　　其实柳雪瑶因为药苦而怕吃药只是小时候吃药带来的一种心理阴影，实际上西药而已，闭气和水一口就吞服下去了，能有多苦？

　　“你怎么知道买这个？”柳雪瑶轻咬着嘴唇问道。

　　“这是经验，常识，谁都知道。”林少秋说着帮柳雪瑶重新倒了一杯水，“现在可以吃药了吧？”

　　柳雪瑶接过林少秋递过来的药丸和水杯，清澈的眼睛眨巴眨巴着问道：“是不是你小时候也不喜欢吃药，爸爸和妈妈就拿加应子哄你吃药？”

　　林少秋记忆里是有过这样的画面，只不过画面的主角是他的弟弟林少冬，那小子小时候也是讨厌打针吃药，怕疼怕苦，老爸和老妈就像宠小皇帝一样宠着他。

　　而林少秋自己，在这些方面则从来不需要人担心，根本没有那些少爷脾气，要是他也学他弟弟林少冬一样为了打针吃药而向父母撒娇，那换来的肯定是父亲凌厉的眼神以及母亲严厉的训斥，父母心中的天平，一直就像一个被压起来的翘翘板一样，悬空的那头是他弟弟林少冬，贴地的那头，永远是林少秋这个不招人待见的调皮孩子。

　　林少秋没有回答柳雪瑶的问题，而是反问道：“你小时候我老泰山就买这个哄你吃药吗？”

　　老泰山？

　　父亲柳德第一次被林少秋以这样的称呼说了出来，柳雪瑶颇有些不习惯，双颊红红的点了点头：“除了买加应子，我爸爸还会跟我讲故事……”

　　看见柳雪瑶的眼神中似乎隐隐有着一丝期待，林少秋苦笑道：“你该不会要我……”

　　“林少秋，你也讲个故事给我听吧。”柳雪瑶很真诚要求道。

　　讲故事？

　　林少秋颇有些哭笑不得，吃个药麻烦得像自己老婆这样又要佐甜食又要佐故事的世间恐怕绝无仅有了，为难道：“我从来都不会讲故事，二十来年没摸过童话书了。”

　　柳雪瑶嫣然一笑：“我又不要听你讲童话故事，随便讲什么，我都爱听，没有故事可听，我吃不下药。”

　　林少秋苦着脸：“那你先把药吃了，我就讲。”

　　柳雪瑶这下倒是没有再闹腾，乖乖把药给吃了下去，那紧紧蹙起的柳眉似乎表达了药这种东西有何等的难吃，好容易才缓过劲来，赶紧拿了颗加应子小口小口轻咬着往嘴里送，满脸期待的等着听林少秋讲的故事，心中突然犹如暖流划过一般全身通透，心想自己这个老公，其实也有他可爱的一面。

　　林少秋会霸道的要求柳雪瑶做什么，但绝不会故意出尔反耳，既然答应了讲故事，她也乖乖将药给吃了，就算再不会讲，也只会硬着头皮讲下去。

　　在柳雪瑶期待目光的注视下，林少秋想了一会儿，才道：“从前有一座山，山里有一座庙，庙里住着一大一小两个和尚，有一天，小和尚对那老和尚说，师父，你给我讲个故事吧，那老和尚便答应了，对小和尚讲道，从前有一座山……”

　　“赖皮赖皮，林少秋你怎么耍赖，这老和尚和小和尚的故事怎么能叫故事。”柳雪瑶顿时感到又好气又好笑，自己这活宝老公可真是赖到极点了，居然如此敷衍自己，“不要讲这种赖皮故事，换一个，换一个我没有听过的，长一点的。”

　　“呃……这个……”林少秋又想了半天，才又讲道，“从前有一个有钱少爷，去妓院玩生了暗病，就去药铺找老中医，老中医告诉他，隔壁村有个寡妇……”

　　“不听不听。”柳雪瑶满脸通红，一听就知道林少秋这家伙不怀好意，这所谓的故事肯定是带颜色的，哭笑不得道，“你怎么不讲和尚就讲寡妇啊，林少秋你脑袋里就没有正常一点的东西吗？”

　　林少秋点上一支烟，喝了口自己刚才泡的茶水，深遂的目光似乎勾起了多年前的回忆，缓缓讲道：“有一个从小就不听父母话的小孩，受不了父母对他的偏见和管束，在很小的时候就离家出走了，独自一个人来到了一个陌生的地方，为了生存，他拼命干许多他那个年纪无法承受的苦力活，但上天对这个可怜的小孩却没有眷恋，他干苦力活拿不到工钱不说，还得罪了人……”

　　林少秋讲得很是投入，思绪已然飘回至那年冬天……

　　葡京娱乐城的地下偏厅，一个穿着像叫花子般的少年被七八个成年大汉围殴，少年浑身上下被打得青紫，脸庞也浮肿不堪，到处冒着血丝，其状甚惨，但那少年却似有股莫名的力量一般，无论被人怎么打，只要不把他给打死，还留着他一口气在，他就不服输，生生挺着硬是连哼都不哼一声。

　　“臭小子，快把钱包交出来，否则打死你！”一个大汉恶狠狠的吼着，飞起一膝盖又顶在少年稚嫩的脸庞上，鲜血顿时如花一般飞洒于空中。

　　再一次因为无力支撑而倒下，鼻血滴嗒滴嗒流到地上绽放出一朵朵血一般的红花，但少年依旧硬朗道：“我没有偷马爷的钱包，偷马爷钱包的是阿三。”

　　大汉冷冷道：“阿三说偷钱包的是你，他跟了我那么多年，你说我信他还是信你？”

　　少年英气逼人的眉宇间散发着一抹高傲的冷笑：“凡事讲证据。”

　　“你又有什么证据证明钱包不是你偷的？”

　　“把阿三叫来，我自有证据。”少年的脸庞上充满了自信。

　　那个叫阿三的少年很快被人带到偏厅，心虚的他拼命躲闪着少年火一般炽热的目光，低头骂道：“林少秋，你这个王八蛋，偷了马爷钱包还污蔑我，赶紧承认错误，否则……你别想活着出去。”

　　“阿三，我们认识的时间不长，但我一直拿你当兄弟，我们这种人，在这种地方，相互之间如果没有点照顾，不讲点义气是很难生存下去的。”少年林少秋一边说一边缓缓走到阿三身边，“你真的不应该这么做，你想要的东西我也想要，但不能靠偷，作为一个男人，要活得有骨气……”

　　说时迟那时快，只见林少秋突然从腰间摸出一把尖锐的匕首，当着众人的面，狠狠将它插进了阿三的胸口，阿三闷哼了一声，便软绵绵的瘫倒在地上，那双惊恐的眼睛，却是到死，也没有闭上。

　　所有人都被这突如其来的一幕给惊呆了，谁也没有想到，眼前这个孱弱的少年，会突然做出这种骇人听闻的事情来。

　　只见他缓缓蹲下，镇定的将阿三没有瞑目的眼皮给盖上，从阿三兜里，掏出了一个翠绿幽幽的翡翠扳指。

　　林少秋冷冷道：“这是马爷的扳指，你们都认识，我可以走了吧。”

　　“站住！”大汉看着阿三的尸体，露出了一付失望的表情，马爷的随身扳指已经证明了一切，“你可以走了，但扳指必须留下。”

　　“凭什么？”林少秋人虽小，但面对如此多的成人说起话来一点都没有怯懦之感，“扳指是我从阿三身上拿到的，阿三已经死了，这个扳指就是我的，我就是要带走。”

　　大汉眼睛里迸射出愤怒的目光：“你知道你这是在跟谁说话吗？你怕是想追随阿三而去了。”

　　林少秋丝毫没有惧色：“要么打死我，否则扳指就是我的。”

　　大汉抽起一张椅子，正想从林少秋的脑袋劈头砸下，却听得楼上偏房传来一声强而有劲的浑厚声音：“住手！带他上来我瞧瞧。”

　　林少秋被带到了马爷跟前。

　　马爷只对他说了一番话，在说完那番话之后，他的人生就此改变了。

　　“想要在这个地方出人头地，除了够狠够贪够义气，还要够聪明。你一刀结果了阿三，够狠；拿到了扳指不还我，够贪；早就知道阿三做了亏心事，一直没有出卖他，却反倒差点被他诬陷，你够义气；你知道我欣赏这样的人，故意冒着被砍死的危险引起我的注意，你够聪明。但仅凭这几点素质想要混出个大名堂，还不够，我很认同我崇拜的一位革命偶像的一句话，很与时俱进——科学技术是第一生产力，我要让世人看看，黑社会不仅仅只会打打杀杀，它同时也是推进这个社会文明进步不可或缺的一股强大的地下力量，小子，以后跟我吧，我会带给你一个不一样的世界……”

　　……


第五十七章 有阴谋

　　“那少年实在是太可怕了，才十几岁，居然说杀人就杀人。”柳雪瑶听着林少秋断断续续讲完那个故事，很急切的发表着自己的见解，显然听得很投入。

　　林少秋轻叹道：“他如果不杀人，就要被人杀，如果还是一直相互推诿，到时候吃亏的还是那个少年，因为当时那个少年，和他们那些人，不处在同一个世界里。”

　　柳雪瑶本以为商场就已经够复杂多变了，可听林少秋讲了故事，才知道这个世界上还有一些不为人知的角落上演着一幕幕悲凉的人生舞台剧。

　　她能听出林少秋在讲述这个故事的时候有一种难以言寓的伤感，隐隐觉得有些事情是不是跟自己这活宝老公有关，可是林少秋在讲故事的时候把时间地点人物等重要因素全都模糊了，让她根本听不出个所以然，也不好妄下判断。

　　“那个少年后来怎么样了，告诉我吧，我很想知道。”柳雪瑶突然说道。

　　柳雪瑶这么一问，林少秋刚喝进嘴里的茶水差点没喷出来，呵呵笑道：“故事我只听到那里，你要问后来怎么样，得去问编故事那个人，我怎么会知道，不过我想……那少年后来应该也不会有多好过。”

　　“为什么？”

　　林少秋笑了笑道：“他长大后娶的老婆，估计也和你一样，不听话吧。”

　　柳雪瑶俏脸一红：“你才不听……不听话，我……我已经吃药了。”

　　“药吃了，故事也讲完了，睡一会儿吧，你眼睛很红，昨晚恐怕没睡好。”林少秋说着，将枕头拿过来给她垫着，又将毛毯拿了盖在她身上。

　　柳雪瑶这时候倒像个小女人似的没有闹腾，顺从的接受着林少秋的安排，乖乖的躺了下来，不知道为什么，林少秋第一次这么近距离的坐在她身边，看着她睡觉，她的心里，却感觉到很踏实。

　　按理来说，自己这个极品流氓老公坐在自己身边，不是应该担心害怕才对么？

　　心里踏实是踏实了，可是却一点睡意都没有，柳雪瑶睁着那双美丽的大眼睛若有所思，不知道在想些什么，好一会儿，才突然问林少秋：“林少秋，你对每个女人都那么好么？”

　　林少秋被柳雪瑶问得有些无语，看着电视屏幕上那冗长的广告没话找话道：“广告播完了，放电视剧了，该是时候上厕所了。”

　　“喂，你还没有回答我的问题。”

　　林少秋哭笑不得道：“什么叫我对每个女人都那么好，你看见我对哪个女人好过？昨天……我真的没有去喝花酒。”

　　“昨天没有去？”柳雪瑶眼睛溜溜一转，“那就是以前去过？有没有？”

　　“呃……你不要把我想得那么纯洁，当然，也不要把我想得那么复杂。”林少秋顾左右而言他，“男人有时候混乱一点，这……是一件很正常的事情。”

　　柳雪瑶嘟嘴道：“你这口气，跟我爸敷衍我妈的时候一模一样。”

　　“啊？”林少秋笑道，“咱爸的思想这么潮流呐。”

　　“潮流你个头！”柳雪瑶轻叹一口气，想想也觉得徐妈说的对，一个男人在外头总不可能一辈子清清白白，非要去计较一些猜测中的事情，那不是让自己活得很累，而且林少秋一大早来到这里对自己的种种关心，有哪点不是真心实意的，自己老是不停的针对他，不是让他很伤心么，“那你为什么对我这么好？”

　　林少秋指着电视屏幕上的大美女李嘉欣理所当然的说道：“如果她是我的老婆，我一样对她很好。”

　　林少秋一句简单平实的话语，让柳雪瑶一时间竟不知道怎么应答了，沉默了许久，才发现自己每次都不能理解林少秋对她所做的事情，好像有问题的不是林少秋，而是她自己。

　　当初决定嫁入林家，一开始是对那个几乎完美的男人林少冬抱有一点小女儿童话般的幻想，无论什么样的女人，哪怕再坚强，到头来都有过自己心目中的王子踏着五彩云霞来迎娶自己的期待，柳雪瑶也不例外。

　　而当得知林少冬因为意外离世，但他还有一个孪生哥哥林少秋的时候，柳雪瑶的心中也曾对自己现如今这个极品流氓老公存在着一丝丝幻想，直到与林少秋第一次见面的时候，那种童话式的幻想才完全破灭，林少秋根本不是她心目中的理想老公，而且还是她非常讨厌的那种类型。

　　如此一个能让柳雪瑶根本就从底里就衍生出抵抗情绪的男人，本来根本就不可能走进她的世界，而这时候林家却以海航集团这么大的一个诱惑向她许以承诺，她开始动摇了。

　　从小到大，柳雪瑶的父母对她要求都很高，她自己对自己的要求也很高，上学的时候看见其他同学几乎都有过恋爱萌生的冲动，但她却没有，在她心目中，一直幻想着自己将来的另一半，一定是一个近乎完美的男人，所以当得知林少冬意外离世消息的时候，她这个从小到大就坚持的信念，也有些动摇了。

　　她甚至认为，完美男人在这个世界上不过是女人自己给自己编织出来的一个梦想，实际上是不可能有这种人存在，既然不存在，那自己又为何要苦苦追寻，与其都是降低自己的标准和要求完成自己的人生大事，那么为何不利用这件事情，为自己的商业生涯谋取一个极为重要的筹码呢？

　　柳雪瑶当初几乎就是抱着这个破罐子破摔的心情，嫁给林少秋的。

　　结婚后，却因为潜意识里就对林少秋有所抗拒，所以事事不顺眼，不顺心，甚至有时候鸡蛋里挑骨头，可是林少秋刚才一句话却让她幡然醒悟，她如果不能像林少秋一样做到这种平凡朴实的心态，那她将一辈子都会在痛苦与不甘中沉沦。

　　自己是他林少秋的老婆，他林少秋何尝不是自己的老公呢，人世间很多复杂的事情其实都是人自己把它给想复杂了。

　　柳雪瑶突然觉得，自己似乎应该开始学会改变了。

　　看着林少秋那深遂的眼神，柳雪瑶也突然觉得这个对她还是很好很关心她的男人其实也并不是十分惹自己讨厌，红晕如涟漪一般悄悄抹上了脸颊，柳雪瑶润唇微张，小声道：“林少秋，你想亲我么？”

　　听得柳雪瑶这么一问，林少秋的脑袋如被人用重槌敲击过一般有些发蒙，很不可思议的看了看自己这今天很是奇怪的漂亮老婆，心想有“阴谋”，一定有“阴谋”！

　　……


第五十八章 闻香识女人

　　刚结婚时候为了防御自己会对她做出什么“不轨”的事情，柳雪瑶可是一哭二闹三上吊什么绝招都使过。

　　从那以后，林少秋就再也没有对自己这漂亮老婆有过任何幻想，哪怕是与她有过任何亲密一点的行为，而现在柳雪瑶口口声声说出这样的话，如果没有阴谋，那是为什么呢？

　　柳雪瑶被林少秋这种怀疑的眼神盯得很不自在，柳眉微蹙道：“不想就算了！”

　　看来自己这漂亮老婆不像在跟自己开玩笑，花丛老手林少秋迟疑了一下，跟个初哥似的慢腾腾将身子靠了过去，嘴唇便很不自然的往柳雪瑶的樱唇上凑。

　　柳雪瑶说完话以后是刻意将眼睛闭起来的，感觉到林少秋越靠越近，她的心房很紧张的跳动了起来，但突然间感觉到林少秋的鼻息，却是如见了鬼一般猛然弹开：“林少秋，你……你这是干什么，我没叫你亲……”

　　“没叫我亲？”林少秋一付木讷的表情，“你明明问我想不想亲？我……想啊！”

　　“我……我……”柳雪瑶急得简直不知道怎么解释，慌乱道，“我只是问你想不想亲我，我没说让你亲……让你亲嘴。”

　　林少秋真是败给自己这个纯洁的漂亮老婆了，无奈的他只好配合一下，干笑道：“不亲嘴，那亲哪儿？”

　　柳雪瑶被林少秋这一问弄得羞涩无比，俏脸如夏天的苹果一般红得通透，檀唇轻咬道：“你怎么这样，这种问题，你居然……居然问我。”

　　林少秋一听柳雪瑶这话就知道有戏，故意道：“哦，对对对，好嘛好嘛，不亲嘴就不亲嘴，那让我来看看我老婆身上哪个地方最好亲。”

　　林少秋说着干脆就挤上沙发挤到柳雪瑶的身旁，离她越来越近，脑袋也凑了过去在柳雪瑶滑嫩的脸庞上装模作样的端详，双手也趁机扶住了她的纤腰。

　　如此近距离的感受着林少秋的呼吸与心跳，柳雪瑶心中很是慌乱不安，一股燥热的异样感觉将娇柔的躯体灼得火辣辣，实在是觉得羞涩难堪，忙道：“我数到三，你再……再不亲就不要再亲了，一……二……”

　　“二声半……”林少秋嘿嘿笑着将自己老婆亲热的搂住，“不是，难得有机会一吻香泽，我当然要好好瞧仔细往哪儿下手，不，下嘴了。”

　　柳雪瑶对于林少秋越来越亲密的动作倒是没说什么，也没有抗拒和阻止，只是觉得这家伙的思想令人又好气又好笑，嗔道：“林少秋，你又不是在啃猪蹄，还要选择哪个……哪个部位好下嘴吗？”

　　林少秋笑了笑道：“这跟啃猪蹄不一样，猪蹄最起码不会要求我哪个部位不能啃吧？”

　　“林少秋，你……你去死吧！”柳雪瑶红着脸怒骂道。

　　柳雪瑶心情紧张，一时口误的比喻居然还被林少秋嘲笑，但说笑归说笑，在说笑之余，柳雪瑶本来很是紧张的心情却放松了不少，她从来没有跟任何男人有过如此亲密的举动，如若眼前这个男人不是自己名义上的老公，早就将他蹬开八丈远了。

　　“这怕是不行，得先把该干的事情干完再说。”林少秋说话之余，却是将手从柳雪瑶腰际移上去搂住了她的脖子躺在沙发上弯臂抱住了她，柳雪瑶先是身体有些僵硬不自在，而后才渐渐放松了一下，但一双水灵灵的双眸，却是再也没有闭起来，怕林少秋干出些什么她不能接受的坏事出来。

　　或许是林少秋身上那股强烈的烟草味道，让柳雪瑶被这种从来没有接触过的味道引得心神不安，润红无比脸蛋上那个浅浅的梨窝，也明显的告诉了林少秋此刻的柳雪瑶心中是饱含笑意的，这说明她并没有抗拒。

　　林少秋做好一切准备，再次向自己漂亮老婆那芳香柔美的檀唇发起第二波进攻，这次柳雪瑶没有将眼睛闭起来，却是眼睁睁看着自己那极品流氓老公的脸庞越凑越近，直观的视觉感受让她的娇躯顿时异样了起来，一股酥酥麻麻的波浪莫名的从肚脐眼缓缓升至喉头，温暖得让自己的柔唇也不知不觉丰润了起来。

　　林少秋在别的女人面前，有时候是不温柔甚至是霸道的，但在自家老婆面前，却是每个动作都谨慎的像个初哥一般。

　　女人与女人之间，有样貌的差别，有性格的差异，但在某种极度亲密的时候，对于林少秋这种颇有经验的老手来说，女人外在与内在之间任何的差异都不比上女人身体上香味的差异。

　　美女身上都是有香味的，不管是人工纯净的幽香味，还是刻意营造的暧昧香味，都没有相同的，就像一千只鸡蛋里头，也挑不出两只相同的来一样。

　　林少秋能够闻香识女人，或许是因为自家老婆身上所散发出来的这种淡淡柔柔的幽香，与他所接触过的很多女人都不同，又或许是因为林少秋对于征服任何女人都有信心，有把握，唯独对自己这个结婚时候宁死不从的漂亮老婆没有半点招可使，才会久久不敢有任何造次。

　　在得到柳雪瑶这种突然的允许，或者说是莫名奇妙就打开自家老婆强烈的心里防备的时候，反而有一点点的不知所措，不知所措表现在动作与行为上，就使得自己的每个动作与行为都僵硬、迟钝，甚至是拙劣了。

　　眼看林少秋靠自己越来越近，柳雪瑶心跳的速度也越来越快，到最后实在是又将这种紧张的情绪引发了出来，娇躯再次僵硬，就在林少秋的嘴唇就要靠上来的时候，却把脑袋一偏，轻描淡写的躲开了。

　　亲自家老婆却扑了个空，还是在得到她允许的情况下扑了个空，虽说是自家人，但林少秋还是觉得尴尬无比，无奈只得随意将凑过去的嘴唇点在了柳雪瑶红润的脸颊之上，干笑道：“呃……看来看去还是这里最好下嘴。”

　　柳雪瑶秀眉微蹙，这才将头转过来，神色歉然的看着林少秋轻声道：“对不起，我……我想我还是没有做好这方面的准备。”

　　情绪到了，环境适合了，还要做准备？对于自家老婆这种更为古怪的说法，林少秋除了哭笑不得，也无话好说。

　　……


第五十九章 太无耻了

　　很快，柳雪瑶便将头转了过来，朝林少秋的身子上轻轻偎了偎，满怀歉意的看着他的眼神柔声道：“我说没有做好这方面的准备问题并不在于你，并不是我觉得你怎么怎么样，而是……而是我从来没有和任何一个男生靠得这么近过，而且还要……还要发生些事情，所以我害怕。”

　　只是亲个嘴而已，又不是要干什么坏事，不过林少秋倒是很能理解自己老婆的心情，毕竟从小到大都是一个如此漂亮如此受人关注的女孩儿，如果在行为上很随便的话，恐怕早就变成另外一个人了。

　　虽然没有能够一尝香唇，但柳雪瑶发自内心的这股清纯与圣洁，还是让林少秋内心感到一阵舒坦，俗话说心急吃不了热豆腐，老婆都是自己的了，还怕将来没机会？于是轻轻摸了摸柳雪瑶那光滑的脸蛋儿，笑道：“没关系，总有一天，你会不害怕的。”

　　“哦。”听了林少秋的话，柳雪瑶若有所思了一番，突然道，“林少秋，你说我会不会……会不会是有什么问题啊？”

　　“有问题？”林少秋有些摸不着头脑，“有哪方面的问题？”

　　“比如……”柳雪瑶的俏脸红得有些发烫，支吾道，“比如生理方面的问题，有很多现代人不是因为压力太大，所以……那什么冷淡吗？”

　　“冷淡？”林少秋忍住笑意，“咳咳……你指的是性冷淡吗？”

　　柳雪瑶轻轻点了点头，羞涩得不知所以，快要将整张脸都盖在毛毯中了。

　　“呃……这个嘛……应该不会。”林少秋一付很懂行的样子，解释道，“性冷淡是指在进行有关于性方面的行为的活动过程当中，性冷淡方会产生出一种消极的抵抗情绪，严重者更会对这方面的行为极其讨厌，而你的问题只是对这种未知的事情有一种朦胧的恐惧，更何况……亲一下嘴不过是有关于性方面的活动当中的一个小环节，用这一点来概括你就是一个性冷淡，未免太过草率，以篇盖全了。”

　　“你倒是很懂。”柳雪瑶嘟起了粉嫩的小嘴儿道，“你是不是有过太多这方面的经验，都成专家了？”

　　林少秋敷衍道：“我就是没有过这方面的经验，我也是专家，我天资聪颖，很多东西不学不做都懂。”

　　“骗人！”柳雪瑶嗔道，“你明明就是很有经验的样子。”

　　“这真不是有经验，而是启蒙早。”林少秋挠着头，“小学一年级的时候去我们班同学家玩，他就已经把他老爸珍藏的黄色录像带拿出来放给我们看了，所以懂得早，自然也就成专家了。”

　　“你小学一年级就看过那种烂东西？”柳雪瑶大惊道，“你真的从小就是个小流氓。”

　　林少秋打着哈哈道：“你不要侮辱我们同学他老爸嘛，怎么随便骂人。”

　　“我哪骂你们同学老爸了？”

　　林少秋笑了笑道：“你说我是小流氓，收藏黄色录像带的我们同学老爸，岂不是老流氓，你在变相着骂人家。”

　　“林少秋，你……”柳雪瑶没有林少秋这等口才，说不过他，转而轻轻咬着嘴唇，犹豫了半天，才轻声道，“如果我不是……那什么冷淡的话，那为什么？要不我们……再……再试一次？”

　　“再试一次？”林少秋对自己这漂亮老婆突然间的可爱有些无语，调笑道，“再试一次可就不是亲嘴那么简单了，我就要深入一些了。”

　　“啊？”柳雪瑶小心翼翼的问道，“你想怎么深入？”

　　“这是一种感觉，一种水道渠成的感觉，全说出来那还有什么意思。”林少秋坏笑道，“你只需要闭起眼睛来感受就行了，其他的……交给我了。”

　　柳雪瑶微微蹙起柳眉来思索了一番，才用她那水润迷离的双眸盯着林少秋道：“深入一些就深入一些，但是不能干不该干的事情，不能胡来。”

　　林少秋颇有些哭笑不得，两口子关起门来干点有意思的事情，还要分分什么该干什么不该干，而且以柳雪瑶现在这种状态，林少秋哪分得清楚什么该干什么不该干，不该干的事情如果干了柳雪瑶恐怕受不了，该干的事情在林少秋看来恐怕也没什么意思。

　　林少秋想了想索性笑道：“算了，反正我可以保证你绝对不会是什么性冷淡，性冷淡的女人我遇过，不是你这种模样……”林少秋说着突然发觉自己有些失言，赶紧转口道，“呃……我是说我听人说过……”

　　“你不用说了。”本来情绪还很好的柳雪瑶突然被林少秋这一句话给惹毛，冷言道，“林少秋，你还说你没有经验，对未成年小女孩感兴趣就够令人恶心的了，现在连性冷淡的女人你都要……都要去碰，你简直太无耻了！”

　　妈的，又没喝酒，怎么突然一下子说了不该说的话，林少秋有些尴尬，不过话又说回来，谁知道在澳门时候那一夜遇上的那个国际名模会是个性冷淡呢，要早知道她是个性冷淡，他林少秋也提不起兴趣来啊，什么叫连性冷淡的女人都要去碰，这是事实，但也不是事实。

　　“余子涵她妹妹和我只是朋友，再说人家已经满十六了，那什么性冷淡，我没有……你要去哪儿？”见柳雪瑶起身穿起鞋子就要离开，林少秋赶紧跑到房间门那里把她给挡了下来。

　　“恶心！无耻！”柳雪瑶寒着脸道，“让开！我要回家！”

　　自己这漂亮老婆认定了的这种事情，就是狡辩也狡辩不了了，林少秋无奈道：“好好好，我恶心，我无耻，那咱们回家吧，穿着外套再走。”

　　林少秋说着返身去帮柳雪遥拿她放在沙发上的外套，等转过身来却早已没见人影，追出去以后，只见柳雪瑶进了电梯，等跑到电梯那里准备挤进去的时候，电梯门早已关起，缓缓下降。

　　望着电梯显示屏上面的数字由大变小，林少秋颇有些哭笑不得，还好自己这漂亮老婆这回跑了是要回家，要是又往别地方跑，自己还不又得去找么。

　　回房留了张字条给欧阳卓冰，林少秋独自一人出了酒店，刚走到酒店门口，却碰巧见到余子涵跟着两个穿着黑色西装的男人上了一辆白色金杯车。

　　这大周末又大白天的来酒店开房？还跟两个男人？一时无聊的林少秋为了验证自己龌龊的思想，嘿嘿笑着向金杯车那里喊了一声：“喂，余总，这是要去哪开心呢？”

　　余子涵上车时听见喊声回头看了一眼，见到是林少秋，那表情似乎露出了欣喜，但林少秋还是从她那疲倦苍白的脸上看出了一丝不妥，感觉她好像很慌张，很惊恐的样子。

　　……


第六十章 被绑了

　　难道不是来开房？是被人抓去强奸？反正林少秋就没往好处想，抱着就算强奸大美人儿也不能落下自己的心态，管他三七二十一就跑了过去，唰一声将车门拉开，不请自入的坐了上去。

　　金杯车上那两个穿黑色西装的男人，包括在前面开车的司机，都被突然跳上车来的林少秋给吓了一跳，不过还是有其中一个穿黑色西装的光头男人最先反应过来，立马一脚将车门踢上，从怀中掏出枪来指向了林少秋。

　　余子涵本来还对林少秋突然跳上车抱有一丝欣喜，可见这家伙上来就被人用枪指着，顿时又泄了气。

　　日他奶奶的，老子这是哪根筋不对啊，和余子涵又不熟，管她做什么，又或者早该留下廖谨妍送给自己的那支沙漠之鹰，谁他妈再敢用枪指着老子，老子就爆他的头！

　　想归想，不过看了看一旁一改往日坚强作风，表情显得既无辜又惊恐的余子涵，林少秋倒也觉得上了贼船就上了贼船了，这女人是真遇上事儿了，做为一个男人，不可能不管啊。

　　“开车！”光头男人朝司机喊了一声，冷冷看着林少秋这个突如其来的不速之客，对同伴说道，“抓紧时间离开，把这送上门来的也给绑了。”

　　绑了？

　　在光头男人说完话之后，他的同伴立马就拿出两个头套给余子涵和林少秋一人一个戴上，在手枪的威胁下倒是什么招都不好使，林少秋便没有计较，心中暗暗揣测到底是怎么回事，不过看样子，余子涵似乎是被某些人给绑架了。

　　金杯车一直在行驶，渐渐已经听不到闹市那些繁杂的声音，林少秋估计已经到了郊区，这样的话就更加确定余子涵确实是被人绑架了。

　　而余子涵，虽然被戴上了头套什么都看不见，也跟林少秋没有交流，不过在这种时候，有个她很讨厌的，但起码是认识的男人在身边，心里却比刚才踏实了许多。

　　也不知道过了多久，那光头男人终于开口了，对余子涵说道：“余小姐你放心，只要余老板信守承诺，我可以保证你平安无事。”

　　余子涵冷冷道：“你们绑架我用来威胁我爸爸，你们不觉得这样做太无耻了吗？”

　　光头男人笑了笑道：“这个就与我们无关了，我们只是拿人钱财替人做事，我们不想为难你，也希望余小姐你好好配合，不要为难我们，大家各取所需。”

　　听得余子涵和光头男人的对话，林少秋倒是听懂了一些意思，绑架余子涵这件事情似乎与她爸爸有关，而且看来好像不是为了求财，不为求财的绑架就比死要钱的那些亡命之徒棘手多了。

　　车子又行驶了一段时间，不知道是到了一个什么样的地方，林少秋和余子涵就被带了下来，扔进了一个宽旷的空间里。

　　林少秋只感觉到一阵颠簸，但身边似乎没了威胁，顺手把头套给摘了下来，只见到余子涵正目愣愣的看着自己，两人被扔到了似乎是一辆货车的集装箱里，货车还在行驶，但硕大的集装箱里除了他和余子涵两人，就再也没有别的东西，集装箱的门被人从外面扎实的锁上了，如果想要逃出去，那基本上是不可能的事情。

　　见到在这空旷的地方只有林少秋和她自己了，余子涵紧张的心情似乎才彻底放松了下来，面无表情的看着林少秋：“你怎么会在酒店那里出现？”

　　林少秋心想早知道会遇上这种倒霉事儿，他还不一定会在酒店那里出现呢，就算出现在酒店门口，也懒得管她，省得还被莫名奇妙的牵连进来，于是盘腿坐了下来，无奈道：“你管我为什么会出现，还是说说你这是怎么回事儿吧。”

　　余子涵激动道：“我哪里又知道是怎么回事儿，我也是受害者，我被绑架了好不好？”见林少秋眉头紧锁，余子涵心想激动也于事无补，于是又道，“我今天去酒店咖啡厅跟一个客户谈事情，出来以后就被他们挟持了，他们好像是要利用我来勒索我爸爸。”

　　“勒索你爸爸？他们……是想要钱？”林少秋知道余子涵的爸爸也算是个大富豪，可如果只是单纯的绑架勒索的话，那个光头男人为什么要说出只要余老板信守承诺，余子涵就会平安无事这样的话出来呢？

　　余子涵也有些疑惑：“不知道，他们没说，不过我想可能不只要钱，但我爸爸的事情我一点都不清楚。”

　　林少秋苦笑道：“你怎么稀里糊涂的，连到底怎么回事儿都不知道，那现在好了，你稀里糊涂被人给绑架了，我又稀里糊涂上了这趟贼船，咱们就等着一块儿被人撕票吧。”

　　余子涵气得一屁股坐了下来：“林少秋，你也说点好听的行不行，又不是我让你上车来的，是你自己……”

　　“是我自己笨是吧？”林少秋笑了笑道，“我估计不要钱的话恐怕是谁看上你的美色了，想把你掳去……圈圈叉叉！”

　　“都什么时候了，你不要胡说八道了好不好。”余子涵红着脸啐道，感觉林少秋这家伙怎么像是坐车旅行似的，没觉得这绑架是多大的事，不过在这种时候林少秋还能跟她开玩笑，她心中害怕的情绪倒也少了不少。

　　而林少秋这么说倒也不是没有一点依据，那个什么鲁强不就是一直盯着余子涵不放么，要这件事情真跟余子涵她爸爸有关，那么会不会也跟鲁强这个南海市委书记的儿子有关？

　　话不投机半句多，林少秋和余子涵之间本来就没什么话可说，这事情又十分的蹊跷，林少秋自顾自的在那想着事情，两人便再也没有说话。

　　而余子涵，似乎是因为太过疲倦，居然坐着坐着就睡着了。

　　看着躺在地上一脸婴儿睡相的大美女余子涵，林少秋心想这女人的神经倒也大条，在这种情况下还能若无其事的睡大觉，这种修为，恐怕就连自己都还没有达到。

　　……


第六十一章 关起来？

　　车子像没有目的地似的一直在行驶，让林少秋搞不懂的是，像这样一个大型集装箱，怎么可能一路行驶几百公里没有停下来过关或者接受检查，想来这大货车的来头恐怕不小，一般人还不太敢拦。

　　迷迷糊糊间，林少秋也打了一会儿盹，等到醒来的时候，就看见余子涵若有所思的看着这集装箱缝隙透出光线的地方傻傻发呆，伸了个懒腰道：“余总，知道现在几点了吗？”

　　林少秋身上的手机手表等一切工具都被那些人给搜走了，所以也不知道时间，而余子涵见林少秋醒了，却是很准确的说道：“五点四十左右。”

　　“你还有表？”

　　“没有。”

　　“手机？”

　　“怎么可能有。”余子涵白了林少秋一眼，“每天五点半以后我都要做瑜伽，一到这个时候我自然而然就会感觉到时间到了。”

　　“哦，练瑜伽这么厉害呐，改天教我玩玩？”林少秋笑着说道。

　　“你？”余子涵很不屑的看了林少秋一眼，“像你这种人，骨头恐怕一弯就折，没得练。”

　　“不要这么看不起我嘛。”林少秋认真道，“其实我的功夫……还是不错的，不信的话等有机会让你试试。”

　　“林少秋，你能不能不耍流氓？臭流氓！”余子涵红着脸骂道。

　　林少秋被余子涵骂得一头雾水，转过弯来才反应过来，他讲的所谓的功夫是真功夫，谁知余子涵会联想到某种床上之类的功夫，还说自己流氓，到底谁流氓？

　　正说话间，车子终于停了下来，集装箱被拉开，刺眼的光线晃得两人一下子看不清东西，等适应了这光线之后，才发现他们已经地处一座没有修大型公路，只有陈年土石路的高山上面。

　　这是一个很像七十年代知青下乡开垦荒园的乡村，四周全是翠绿的稻田，远远望去还有一些农民打扮的人在田间地头忙碌着，而他们面前，却是两排由二十来人组成的“欢迎”队伍。

　　这支“欢迎”队伍与其他不同的地方在于，所有人都穿着年代很久远的装束，有的穿着十来年前流行过的夹克衫，有的穿着二十来年前流行过的毛昵衣，甚至还有人穿着年代旧远的中山装，每个人手中，却都拿着一支类似三八大盖的土制步枪。

　　如果不是很远很远的山脚下，还看得清如芝麻般大小的车流穿梭，林少秋还以为自己往回穿越了几十年呢。

　　当头一位年纪看起来五六十岁的老头用步枪朝林少秋他们比划了一下，示意乖乖跟着走。

　　原本在集装箱里的时候，余子涵还因为身边只有林少秋一个人，而心情看起来不是那么紧张，现在却看到这种让人难以理解的阵势，恐惧的情绪油然而生，林少秋看得出，她每走一步都像是踩在泥泞里一样软软绵绵，天气不冷，但她那有些发青的嘴唇却在微微的发抖。

　　将两人带到一个竹子制成的小楼里面，那当先的老头才离开，之前从酒店挟持他们上车的光头男人，已经在小竹楼里悠闲的喝着普洱茶了。

　　“余小姐，来来来，坐下来喝点茶，这可是上好的陈年普洱。”光头男人笑着招呼两人坐下，还替他们一人斟了一杯茶。

　　余子涵哪有心思喝茶，坐下来就劈头盖脸问那光头男人：“你们到底抓我来干什么？”

　　余子涵没有心思，林少秋却自在得很，也不怕那普洱茶有问题，端起一口就喝了个精光，又自顾自的续了一杯放在鼻前闻着，笑道：“人家反正不会抓你来坐压寨夫人。”

　　余子涵现在没心情跟林少秋斗嘴，她只希望知道为什么自己会被绑来这里，而那光头男人却是一脸坦然的说道：“你放心吧余小姐，一点小事情需要余老板确认一下，只要事情办妥，我保证你一定会毫发不伤的离开，你就暂时在这儿安心休息一段时间吧。”

　　“一段时间？你们要把我关起来？”余子涵咆啸道。

　　光头男人笑了笑道：“没有没有，外头有人，你有什么生活上的需要尽管吩咐就可以了，绝对没有要把你余小姐关起来的意思，至于时间的长短……那就得看余老板的态度了，不过我想余老板那么疼你，这个时间应该不会很长。”

　　确认一点小事情至于把人都抓来这种鸟不生蛋的地方么？余子涵他老爸一个普通生意人而已，怎么会得罪到这些莫名奇妙的人，事情听起来简单，实际上却远远不会那么简单的，林少秋暗暗想道。

　　这竹楼虽小，但普通家具家电这些却一应俱全，门口还有两人跟门神似的一左一右站那儿把守，环顾了一圈看了看，林少秋发现这倒也像那光头男人说的，地方虽偏僻，但生活所需几乎一样都不缺，偶尔来这种地方休闲度假一下还真不错，但如果不是休闲度假而是被逼，那就是另外一种心态了。

　　事情到了这个地步，林少秋就算不想理她余子涵，也该想想自己要怎么脱身了，这跟一个建设兵团似的地方说走就想走，恐怕没那么容易。

　　“余总，你真的不知道这些人抓你来有什么用意吗？”林少秋闲不住，四下翻遍翻出一个土制水烟筒出来，倒了些水在里头咕噜咕噜吸了起来。

　　余子涵皱眉道：“你不相信我？都到了这种时候，我有必要跟你说假话么？”

　　“我不是这个意思。”林少秋叹气道，“这伙人我看不像什么好鸟，把自己搞得不伦不类，要是黑社会那些混混倒还容易摆平，这些莫名奇妙的鸟人，想要走恐怕没那么容易，所以我并不完全相信那个光头所说的话，什么什么确认一些事情，要是事情找你爸确认了，还是不放我们，那怎么办？”

　　听得林少秋这么说，余子涵慌神了，从小到大根本就没遇到过这种事情，哪里还有半分主见，檀唇紧咬道：“那我们应该怎么办？”

　　“自己想办法，别人都靠不住！”

　　“怎么想办法，难道……逃跑？”

　　“呃……”林少秋笑了笑道，“这倒不失为一个绝佳的良策，三十六计之首嘛，不过前提是我们逃出去之前，必须祈祷千万不要被乱枪打死。”

　　……


第六十二章 好心态

　　“神经病！”余子涵又好气又好笑，笑得是林少秋这个该死的家伙在这种时候还是轻松淡定有心情说笑，气得是林少秋狗嘴里吐不出象牙，说了等于白说。

　　“我如果是神经病的话还会笨到被你连累到这里么。”林少秋无奈的摇了摇头道，“不过什么办法都不想也好，就这样优哉游哉，这里风景又不错，你不要整天板着个脸，既然来都来了，就要淡定，你很少出去旅游吗？”

　　余子涵很不能理解林少秋这种淡然的心态：“这是在旅游吗？不过你说的也有道理，与其发愁，倒不如什么都不想，这些人虽然无礼了一点，倒也没有对我怎么样。”

　　“那是，凡事都有好的一面和坏的一面，如果事事都往不好的方面想，那吃个饭都有可能被噎死，做人还怎么快乐得起来。”林少秋看余子涵心情太过于紧张，所以便想开解她一下，笑道，“比如今天你和我被绑架了，如果到最后能够平安无事的回家，是不是就可以把这件事情看成是一次很有意义的旅行，你要学会这么辩证的想事情，就会开心快乐许多了。”

　　“你倒是一套一套挺会说，被绑架了啊？你不怕吗？”余子涵顶了一句道，不过心中却是对于林少秋这番话十分认同，突然觉得这家伙挺像个得道高人似的，该喝茶喝，该抽烟抽，哪像是被人绑架，真像是出来旅行，这家伙心里在想些什么，真是难以看透。

　　林少秋耸了耸肩道：“怕啊，我是一个神经没有出现问题的正常人，遇到这种事情当然怕，可是害怕有用的话那还要警察干嘛，我们怕一怕他们恐怕就会把我们给放了，这不可能吧？所以害怕无用，既然无用，又何须害怕，呵呵。”

　　“要不是认识你在先，我真怀疑是你串通他们绑架了我。”余子涵苦笑道。

　　“话可不能这么说，要是我绑架了你，我可不会这么轻松就把你放在这里不管，而是会想方设法从你身上捞点好处。”林少秋乐呵呵道。

　　余子涵不解道：“我身上又没多少钱，你能从我身上捞到什么好处？”

　　“钱算什么。”林少秋似笑非笑道，“女人最大的资本是身体，知道么，所以要说好处，当然是……嘿嘿！”

　　这小竹楼外面虽然有人把守，但里头却是只有余子涵和林少秋二人，孤男寡女共处一室，有美女不调戏，就不是他林少秋的风格。

　　林少秋说的也没错，还不知道自己和他要被关在这里多长时间，这白天还好，可万一要到了晚上睡觉的时候，谁知道学姐这个极品流氓老公会不会对自己有所不轨，余子涵想了想怒道：“林少秋，你不要再说这种无耻的话，否则我一定打电话告诉……”

　　“打电话告诉柳雪瑶是吗？”林少秋无奈一笑，“现在就是给你个电话，在这种偏远的地方也不知道有没有信号站，你能不能打通，打电话不实际，找只鸽子或许能够玩玩飞鸽传书吧。”

　　余子涵满颊通红，自顾自的坐朝床边，别过头去不想再理会他。

　　“余总，你爸爸是不是得罪了市委书记鲁志刚，又或者他欠着鲁家什么东西？”林少秋很突然的问了余子涵这么一个问题，因为除了那个对余子涵似乎有企图的鲁强，林少秋实在想不出有什么余子涵所认识的人会做出绑架她但不图钱的事情出来。

　　余子涵被林少秋这么一问感觉似乎有些开窍，警觉道：“你怀疑绑架我的是……鲁强？”

　　“我听说你和那鲁强似乎有婚约是吧？你爸爸和他爸爸关系也不错……”见余子涵一付恼人模样，林少秋笑道，“这不是我八卦，是替你妹妹庆祝生日那天她告诉我的，她也是关心你，因为她知道你并不喜欢那个鲁强，她想你幸福。”

　　林少秋的话似乎是说到了余子涵的心坎里，只见她愁眉不展，冷冷道：“这件事情跟我被绑架有什么关系？”

　　“这我哪里知道，不过……”林少秋想了想道，“绑架一个人要么是为了得到钱，要么是为了达到某种目的，绑架你的这些人显然是认识你爸爸的，也没有跟你提半个钱字，显然不是为了前者，既然如此，你不妨深入往后者那方面想一想，这些人绑架你到底是为了达到什么目的呢？如果真是只想找你爸爸确认某些事情，为何不直接绑架你爸爸？又或者可以绑架你妹妹，毕竟你妹妹只是一个学生，相比于你，恐怕更容易操控，也容易得手得多。”

　　余子涵听得林少秋的分析不无道理，惊恐道：“那你的意思是他们绑架我的真正目的并不是我爸爸，而是……我？”

　　“不！”林少秋想了想道，“恐怕还是跟你爸爸有关，但也不会跟你一点关系都没有，如果与事情你也有关系，虽然我和你不是太熟，但我感觉不为钱的绑架或许就是为了情，总之我的直觉告诉我这件事情很复杂，我记得你妹妹不是说过鲁家约你爸爸吃饭商量你和鲁强的婚事，你是不是拒绝了他？”

　　事以至此，余子涵也不想对林少秋有所隐瞒，点头道：“我实在没有办法接受这样一段莫名奇妙的婚事，而且说实话我很讨厌鲁强，我是拒绝了他，他当时也没说什么，我觉得事情恐怕就此告一段落了，谁知道……”余子涵像是突然想起了什么似的，“对了，跟着鲁强那个手下跟我说过这么一句话，我胆敢拒绝鲁强，得罪鲁家，很快，我将会看到爸爸死得很惨，这……”

　　林少秋若有所思的点了点头：“如此说来，这一件件的事情在某些程度上就有关联了。”

　　“那我们现在到底应该怎么办？”余子涵不知不觉间已经将林少秋这个她本来就很讨厌的人和自己联系在一起了。

　　林少秋笑了笑道：“如果事情与你有关，与鲁强也有关，那接下来就好办多了，什么都不用管，什么都不用想，就只有等，反正鲁强那么喜欢你，是不会伤害你半分的。”

　　林少秋说完这句话有些郁闷，心想妈的，鲁强那小白脸喜欢余子涵倒是不会对她怎么样，可是老子曾经当着很多人的面那么不给他面子，如今有这种机会，他还不狠狠把老子往死里踩？

　　……


第六十三章 天才有怪癖

　　到了晚上，有人帮林少秋和余子涵送来了一顿丰盛的晚餐，面对看起来还不错的美食，余子涵一点食欲都没有，而林少秋却是大块朵颐来了个酒足饭饱。

　　吃饱喝足后的林少秋刚想和余子涵“研究”一下晚上两人该怎么在这一张床上睡觉，却被人给叫了出去，来人指名道姓说要带他林少秋去见一个人。

　　这些人绑架的目标不是余子涵么？对于这些人居然认识自己，还找自己有事情，林少秋深感莫名不已，而余子涵却是不知哪里来的勇气，担心林少秋出去以后会有不测，非要跟去看看，可却被人给拦了下来。

　　这里的建筑风格几乎全是竹楼式的小屋，林少秋跟着几个打着手电筒照明的男子从他们所在的小竹楼，来到了另外一座小竹楼里。

　　这座小竹楼一共有三层，看起来似乎比他们所在那座要“豪华”得多，林少秋心想在这里边的估计就是这伙人的头头吧。

　　夜黑风高，光凭感觉林少秋就感觉得出来身边这几人没多大能耐，他若是出手，不说百分之一百，至少也有百分之九十九的逃脱机率，可是对方现在指名道姓要找他，他反倒不想走了，好奇心驱使着他想看一看这究竟是怎么一回事。

　　小竹楼第三层的凉台边，站着一高一矮两个男人，高个男人借着月光和朦胧的灯光往远处看了看，对那矮个子说道：“就这个人？看起来很平凡很普通啊，他就是鼎鼎大名的林博士？”

　　矮个子点了点头道：“绝对是他没错，我三年前在法国费里埃博士组织的世界科技精英大会上面见过他，我是不会看错人的，只不过……”

　　“只不过什么？”高个子问道。

　　矮个子不解道：“只不过三年前的他，是何等的意气风发光芒万丈，一篇完美谢幕的筹备研究论文轰动了整个会场，世界地下科学界那些赫赫有名的人物一见到他都是满脸崇敬，可现在这个人，怎么看怎么像一个混吃等死的颓废老男人，我确定这人就是林博士，但我又不敢相信这人是他。”

　　高个子笑了笑道：“天才都有怪癖嘛，这并不奇怪，我倒是觉得这个林博士很有趣，放着澳门那么大的社团不管，鼎鼎大名的科学狂人也不做，回来南海做一个普通白领，有趣，真是有趣，呵呵。”

　　“没错。”矮个子也极为认同高个子的说法，“更有趣的是这么巧今天光头掳回一个自动送上门的人，就是他。”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，既然林大博士自动送上门来了，我一定得好好跟他交个朋友。”高个子眼睛里闪烁着睿智的光芒，“这次能找到林少秋，还多亏了鲁强那小子，要不是他对那余老板的大女儿念念不忘，我们哪有机会找到这位失踪已久的林博士，哈哈。”

　　矮个子也附和着高个子一阵狂笑，随即道：“可是这林少秋看起来恐怕不太容易搞定，像完美谢幕那么重要的东西，他会愿意给我们吗？又或者，完美谢幕他根本就还没有弄出来。”

　　“你这是什么话，我们既不是强盗，也不是土匪，哪能一来就让人把我们想要的东西交出来，所以才要交朋友嘛。”高个子正色道，“成为朋友，不管什么事情，总要比不是朋友的时候要好办得多，懂了吗？”

　　“是是是，您高瞻远瞩，考虑事情就是比我们周详。”矮个子对着高个子卑躬曲膝道。

　　高个子拍了拍矮个子的肩膀道：“安秘书，完美谢幕这种东西对我有大用处，所以我志在必得，我不管你用什么方法……你懂我的意思吗？当然，最好是与这位林博士交朋友。”

　　矮个子点了点头：“我明白。”

　　高个子笑道：“这次来南海办事没想到还有意外收获，我看这样……世纪城项目的事情，可以暂时先缓一缓，不用逼得余老板那么急，也让鲁志刚能够喘口气，纪检委的人来不来，关键在于我们，所以余老板和鲁志刚这两个一条蝇上的蚂蚱，要死要活完全由我们掌控，现在不用急于一时，把完美谢幕的事情办好再说，至于余老板的大女儿，该放放了吧，我看这位林博士跟她关系似乎还不错，就当是我们送给林博士的见面礼，交他这个朋友。”

　　“您放心，我一定把事情办得妥妥当当。”矮个子想了想道，“可是就这么放了余大小姐，鲁强那里……毕竟当初是他提议把余大小姐给绑来，威胁余老板的。”

　　“鲁强？”高个子冷哼道，“他只不过是我们手中连棋子都不如的一个垃圾，听从他的建议无非是想让鲁志刚和余老板相互狗咬狗，我们抱手一旁看戏，现在完美谢幕的事情对于我们来说才是大事，管他鲁强作甚，这家伙色心大起让他自己凭本事弄去，敢放个屁尽管收拾他。”

　　“是是，我明白该怎么做了。”矮个子忿忿道，“鲁强那小子仗着他爸爸的权力，从来连我都不放在眼里，拿我当他一条狗般使唤，既然有了您这句话，从此以后我不再给他面子。”

　　高个子点了点头道：“安秘书，你能帮我把这件事情给办好的话，明年你就上省里做事去吧。”

　　矮个子满脸喜色：“谢谢您了，我一定尽心尽力替您办事，您什么时候回北京？”

　　“今天，现在就走。”高个子往小竹楼下看了一眼，“接下来的事情，就交给你了。”

　　矮个子正是南海市委秘书安华，待得高个子从竹楼后面离开后，他便忙不迭的下楼，满脸堆笑将被“绑架”而来的林少秋给迎了上来。

　　本来还以为是什么大人物，一看却是这种点头哈腰的谄媚货色，林少秋顿时没了脾气，而且又是被他们给绑架来这里的，心情也有些不爽，便很不客气的坐下点了一支烟，连看都没看安华一眼，冷冷道：“指名道姓要找我谈谈的，就你啊？”

　　林少秋这话说得很不给面子，安华眉头动了动，不过还是忍住怒意，笑道：“实在不好意思林大博士，用这种方法将你请来这里，实在是不周到，很不周到，小弟安华给你赔个不是。”

　　嗯？这下轮到林少秋有些发蒙了，一时没想得明白这群人到底是想干什么，绑了余子涵，却是将自己找来谈，而且还如此客气，简直不可理喻。

　　……


第六十四章 马屁精

　　林少秋仔细打量了安华一番，不记得认识这么一个人，疑惑道：“我们见过？”

　　安华陪坐在一旁，笑道：“林大博士您贵人事忙，怎么会记得我，我们三年前在法国有过一面之缘，当时所有出席嘉宾就以您的份量最重，谁人不知谁人不晓，我对您的景仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，而我不过是随单位去法国考察林米费勒机电生产线，所以有机会参与了那次盛会，有幸一睹您的翩翩风采……”

　　我靠！林少秋心想这家伙不去做汉奸走狗真是埋没人才了，这马屁拍得简直滴水不漏，恶心之极，连老子自己都听得受不了了，皱眉道：“你什么单位的？”

　　“三年前我在市机电工程局工作。”安华说着将自己的名片递了上去，“现在市委，任市委秘书。”

　　林少秋接过名片来看了看，笑道：“爬得还挺快，呵呵，既然如此，能告诉我今天这是怎么回事么？”

　　“这……误会，绝对是一个天大的误会。”安华开门见山道，“明天天一亮，我就派人将林大博士和余小姐送回去，改天我再摆上几桌，亲自向两位赔罪认错，您看可否？”

　　“妈的少跟我来这一套。”林少秋才不管眼前这人是什么市委秘书，将安华的名片往地上一扔，冷言道，“你们之间有什么乱七八糟的勾当我不管，但把老子我说绑来就绑来，说放走就放走这不行，谁是绑架余子涵的幕后主谋，说！”

　　这些家伙无论是之前搞绑架，还是现在以礼相待，都是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，林少秋心中清楚，也拿捏得到这安华是对自己有所顾忌，才会在自己面前表现得如此客气兼卑微，对方客气是对方的事情，他林少秋可没必要给安华好脸色看。

　　再说事已至此，不把那个绑架余子涵的主谋揪出来收拾一顿，岂不是便宜了他，而且自己眼前之人又是市委的，林少秋更加确信绑架余子涵这件事情跟那鲁强绝对脱不了干系，不知怎么的，林少秋就是看不惯鲁强那小白脸，就觉得那小子欠收拾。

　　安华打着哈哈道：“整件事情说起来很复杂，这个……”

　　“复杂的不要说，我也不想听，余子涵的爸爸和鲁志刚之间有什么勾当我不管，你们在干些什么非法营生我也管不着。”林少秋嘿嘿笑道，“我只想知道出主意绑架余子涵的是不是鲁强？他想干点什么？”

　　林少秋都这样说了，安华自知瞒不下去，便坦白道：“出主意的是鲁强，他……他想逼着余大小姐嫁给他。”

　　林少秋听得张大了嘴，这年头强奸倒还想得通，逼婚算个什么鸟事儿，顿时也来了兴趣：“鲁强让人将余子涵绑来一方面是为了威胁余子涵的爸爸，另外一方面就是为了逼着余子涵跟他结婚？”

　　安华显然也对鲁强这种无聊行为深恶痛绝，摇头道：“余大小姐和鲁强本来就有婚约，可是余大小姐反悔了，使得余家和鲁家的关系搞僵，这才闹出了一些麻烦事情，鲁书记本来想大事化小，可鲁强不甘心，他非要余大小姐嫁给他，所以才出主意将余大小姐绑来。”安华说着看了看表，“鲁强差不多要过来了，他想干些什么，我就不知道了，不过那家伙……神经好像也有点不正常，很偏激。”

　　林少秋突然想起一些事情，问道：“我过来的时候看见旁边有些竹楼上挂了红帐红灯笼，还贴了喜字，是要办什么喜事吗？”

　　“那些东西就是鲁强让人给准备的……”安华说到这里突然张大了嘴，“这该不会就是鲁强将余大小姐绑来这里的真正目的吧？”

　　“什么目的？”

　　“余大小姐不答应跟他结婚，合法的没法完成，就搞点这种传统的，逼着余大小姐跟他拜堂成亲，完了生米煮成熟饭。”

　　见林少秋一付很不能理解的样子，安华解释道：“鲁强这个人在思维上真的是有点问题，我觉得这种事情他真干得出来。”

　　林少秋笑了笑道：“合着你们这里真是土匪窝，真把余子涵抓来当压寨夫人了。”

　　安华尴尬道：“林博士你放心，那我马上着人送你们回去……”

　　“不用，成人之美那是多好一件事儿，干嘛要破坏别人。”林少秋眼神里流露出奸险的笑意，“安秘书，你不是说绑我们来是个误会，想要赔罪么？”

　　安华连忙点头，不知道林少秋葫芦里究竟想卖什么药。

　　林少秋点了一支烟，问道：“这里有那种丑一点，老一点，急着想嫁人又嫁不出去的痴女怨女淫荡女么？”

　　安华仔细想了想：“有，挺多。”

　　林少秋笑了笑，附在安华耳边如此这般交待了一番，才带着满意的笑容说道：“安秘书，你帮我这个忙，咱们以后就是朋友，你有若有事情，也可以来找我，倘若是我办得到的，我也不会推辞。”

　　安华心中本来还在琢磨着如何与这位曾经鼎鼎大名的科学狂人交上朋友呢，没想到林少秋倒自己撞上来了，而且还可以整治鲁强一番顺便出一出以前被鲁强使唤的那口恶气，忙不迭答应道：“好好好，我这个人最看不惯仗着自己势力强泡美女的男人，鲁强那小子是欠收拾，整死他！”

　　两个老男人说完便不约而同的哈哈大笑起来。

　　安华流露出了流氓一般的笑容，突然觉得做这种事情与自己的身份实在不符，可是转眼看那比他笑得还欢，笑得还要流氓的林少秋，顿时又坦然了，眼前这个感觉很是卑鄙无耻下流的老男人，哪里有半点大科学家的风采，完完全全就像一个极品流氓头子。

　　交待了安华去办一些事情，林少秋没有忙着回余子涵所在的那幢小竹楼，而是让人替他准备了一些常用的化学药品，又备了一些干草，菊花瓤之类的常见植物，就地取材埋头制起了一种化学试剂。

　　很快，一小瓶深紫偏红的化学试剂便准备好了，林少秋心想用过这玩意儿，他鲁强今晚过后恐怕一见女人，就得慌得掉头就跑了吧。

　　……


第六十五章 祝你幸福

　　林少秋就是这样，你若愿意腆脸谄媚百般讨好，那他才不管你目的为何，先使唤了再说，有些人天生贱骨头，就必须让他体验到快乐的贱感，才能让他满足，这个安华在林少秋眼里明显就是这种人。

　　一番长谈之后林少秋的身份就转变了，本来是被这伙人绑来的肉票，现在却成了安华这个首领头目的座上宾，不过他倒是让安华该怎么做还是怎么做，不要露出破绽，否则不便于收拾鲁强那个王八蛋。

　　揣着配制好的化学试剂，林少秋如若无人般的在这四周逛了逛，安华已经吩咐下去，不要管林少秋，不要盯着他，他想做什么就做什么。

　　不逛不知道，一逛才发现这个小小的村寨到处都散发着浓浓的喜庆气息，鲁强那小子果然安排得很是周到，看起来是硬要强娶余子涵了，就连吹拉弹唱的鼓乐手和抬大红花轿的轿夫们，都被他给请来了，正在其中一幢小竹楼里喝酒休息。

　　逛了一圈，找了一些人了解了下情况，林少秋基本确定，鲁强将余子涵绑架的目的，就是准备霸王硬上弓。

　　逛到村口，就见一辆黑色的CRV驶了过来，车门一开跳下来的是安华，后面还跟着一个人还没靠近就闻见一股浓浓香水气息的妖艳女人。

　　见到林少秋，安华赶紧跑了过来，气喘吁吁道：“一时间那什么痴女怨女淫荡女也不好找，我找了个这样的来，林大博士您看行吗？”

　　这女人长得马马虎虎，但一看就知道是那种骚到骨子里的货色，林少秋皱眉道：“那这是……”

　　“鸡！”安华小声道，“隔壁县城发廊里找来的。”

　　“鸡你妈个头啊安华。”妖艳女人挺着几乎快要露出来的胸部晃了过来，一把揪住安华的裆部，骚笑着揉了揉，“几天不见，东西变小了，胆子却变大了，老娘要不是看着是你找我，还给五千块钱，会出山吗？”女人说着朝林少秋抛了个媚眼，“小兄弟别听他的，我早已经不做这个了，现在带着很多美女，你要有兴趣我可以给你打个折……”

　　“行了行了，一边儿待着去。”安华推了一把，将这个主动热情的妖艳女人赶到一边。

　　林少秋笑了笑道：“行啊安秘书，连老相好都派上用场了。”

　　“什么老相好，这就是一骚货。”安华尴尬道，“这女人本身胃口就很大，如果跟鲁强搞一晚上，绝对能让那小子精尽人不亡，以后见了女人就软蛋。”

　　“很好。”林少秋坏笑着，将那一小瓶深紫偏红的化学制剂交给了安华，“让她待会儿自个儿喝点，完了多下点在鲁强要喝的东西当中，不过你得提醒她，演戏就要演全套，是让她来装新娘装压寨夫人的，不是两腿一开躺那儿就完的，这是纯技术活儿。”

　　“明白明白。”安华愣愣看着那一小瓶化学制剂满眼放光，“林大博士，这玩意儿是春药吗？”

　　“春药只是一种调节人体内分泌以及新陈代谢系统以促进神经兴奋的药物，跟这种东西不是一回事儿，这是一种机械化学药剂，就好比添加在汽车里的汽油一样，可以看做是动力燃料，喝了它并不会使人体大脑产生兴奋感，但会机械的去做某种运动，直至燃料用光……”

　　安华一脸崇敬：“林大博士你的研究真是千奇万妙，难怪许多科学界的强人都想得到你的研究心德，厉害厉害，那这玩意儿有没有增强男性功能的作用？”

　　林少秋瞟了一眼安华的裆部，笑道：“能让你不停的重复做着某种机械运动，只不过没有快感，你……需要？”

　　“啊？这……”安华摇了摇头，“不需要不需要，我一个大男人怎么可能需要这种东西，呵呵。”

　　该安排的都安排了，现在就等着鲁强那家伙自己跳进自己埋下的这个大坑。

　　回到小竹楼，林少秋调戏美女的心思又涌了上来，故作沉痛的对等待得已经很焦急的余子涵说道：“告诉你一个不幸的消息，将你绑来的幕后主谋，果然是鲁强。”

　　“哦。”余子涵似乎对于这个消息不是很感兴趣，反而问道，“你去了这么半天，没有被他们怎么样吧？”

　　林少秋笑了笑道：“他们看你一个女人，觉得对你也没什么好说的，便让我去了解了解情况，说了说他们的想法和目的，大家谈得还不错，没对我怎么样，你倒是……很关心我嘛。”

　　“我……”余子涵俏脸一红，她也不知道自己为什么会张嘴先问这个，或许是因为林少秋毕竟是因为她无辜受到牵连，有些于心不安，于是嗔道，“我是怕你有个什么三长两短，我不知道怎么跟学姐交待，那他们将我绑来到底是为了什么？提要求了吗？”

　　林少秋不知道安华、鲁强他爸爸以及余子涵他爸爸之间到底有些什么不法勾当，但就安华对待他的这种态度看来，似乎也不是什么大不了的事情，余子涵被绑，主要还是因为鲁强那家伙想要霸王硬上弓，于是说道：“我也不知道我的嘴怎么会那么灵，鲁强叫人把你绑来这里，真的是为了让你做压寨夫人。”

　　见余子涵一脸莫名似乎有些听不懂，林少秋又笑着解释道：“他们的人说了，鲁强可能是脑袋有点问题，你不是拒绝了他么，他没有机会跟你结婚，便想自导自演一场人间喜事，将你绑来这里跟他来个拜堂成亲，完了再生米煮成熟饭送入洞房，总而言之鲁强将你绑来这里，不管搞多少花样，就是想要得到你，这家伙……是有点变态，呵呵。”

　　余子涵神情漠然，走到床边将一套大红色的龙凤礼服朝林少秋扔了过来，哭笑不得道：“这是刚才有人送来的。”

　　我靠！连礼服都提前准备好了，鲁强那家伙倒还真细心，林少秋忍住笑，故作出一付十分惊异的表情：“我还以为刚才那些人跟我开玩笑，这年头哪会有人搞这种事情，没想到是真的，唉，余总，我真替你感到难过。”

　　余子涵怒不可竭：“你说什么？”

　　“哦，错了错了，说错了。”林少秋正色道，“应该是……祝你幸福！”

　　……


第六十六章 男人命苦

　　余子涵也算是一个很有主见的女人，但身不由己被绑来这种地方，幕后指使者又是一个像是有变态倾向的男人，她如何还能不惊恐，靠她自己一个人根本就无力抵抗。

　　本来还指望林少秋能够赶紧帮忙想想办法，谁知他一句祝你幸福，彻底让余子涵失去了信心，冷冷道：“如果鲁强要来逼我做我不愿意做的事情，我就死给他看！”

　　没想到这小妞倒还有几分血性，林少秋摇了摇头道：“死是不能解决问题的，鲁强既然什么都安排好了，肯定也料到你或许会抵死不从，应该早有准备，到时候你怕是想死都死不掉，没用了。”

　　“那我应该怎么办？”余子涵一双带有期望的美丽双眸紧紧盯住了林少秋，无论个性再强的女人，在遇到自己根本就没有办法解决的问题的时候，还是会寄希望于身边的男人，虽然现在离她最近的是林少秋这个她很讨厌，又认为一点本事都没有的男人。

　　“怎么办？”林少秋故作沉思道，“依我看只有两个办法，要么你就乖乖从了鲁强，他想干什么就让他干什么，想得到你就让他得到你……”

　　“另外一个呢？”余子涵懒得理会林少秋这个说了等于没说的“办法”。

　　“另外一个嘛……”林少秋嘿嘿笑道，“在鲁强得到你之前，你先让别人给得到了，这样的话就算最后实在没办法，也不至于太便宜那变态家伙……”

　　林少秋话还没说完，脑袋旁边就飞过一只带着怒意的茶杯，余子涵眼眶微红：“我是不会这样束手待毙的。”说着便想拉开门跑出去。

　　束手待毙？有这么严重吗？林少秋一把拉住她，无奈道：“外面都是人，人家有枪你也看见了，你这样跑出去，你认为有机会跑得掉吗？算了算了，我再帮你想想办法。”

　　余子涵白了他一眼：“你会有什么办法？都是些废话。”

　　林少秋笑了笑道：“以你的智商，怎么可能明白我那高深的计谋，总之我有办法就是有办法，你要信我，就乖乖留在这里该干嘛干嘛，要不信我，你认为你能跑得掉你就跑吧。”

　　余子涵心想跑什么跑，想跑不过是一时气愤，明知跑不掉，也没有办法，便潜意识的把希望寄托于眼前这个唯一的男人，言语不自觉软了下来：“那你就说说你有什么办法啊。”

　　“山人自有妙计，既是妙计，说出来就不灵了，可是……”林少秋嘿嘿一笑，“余总，我不是一个小气的人，但在公司的时候你每天都针对我，别人迟到罚款一百，我迟到要罚款一千，我真的不是一个小气的人，这些事情我根本不会放在心上，不过……我这个人是很有原则的，没有好处的事情，我是不会去做。”

　　林少秋自然不是那种趁火打劫的人，不过事情既然已经都这样了，不将余子涵这个大美女调戏到底，不是他的风格。

　　余子涵檀唇轻咬：“你……那你想怎么样？”

　　林少秋笑了笑道：“好处啊，对我有好处的话，我一定保你平安无事，我对着阿凡达发誓，呵呵，我救你出这个火坑，你给我点什么好处？”

　　“随便你想……大不了以后在公司，我……我睁一只眼闭一只眼，对你不那么严厉。”虽然对林少秋的话将信将疑，但余子涵还是宁愿选择相信他，甚至差点脱口而出你想怎么样就怎么样。

　　林少秋哭笑不得道：“就这种也叫好处？我那么不值钱啊？”

　　余子涵听得林少秋这么一说，竟呜呜咽咽的哭了起来，边泣边说道：“就是面对一个陌生人，恐怕也不会见死不救，你却趁火打劫威胁我，欺负我，枉我们还算同事一场。”

　　余子涵平常给林少秋的感觉就是一个类似于柳雪瑶一般的女强人形象，很难想象她会哭，所以林少秋很觉得这像是鳄鱼的眼泪，不过被她这么一哭，林少秋心肠还是软了，无奈道：“好了好了，没好处就没好处，我帮你就是。”

　　余子涵哭泣却不是在装在演，只不过此时心中想到的却是鲁强那个咄咄逼人的恶心男人，硬是干着这种非法的勾当都要将她骗来绑来，一个女人被逼要牺牲自己的幸福，的确是一件很可悲的事情。

　　听得林少秋答应了，余子涵这才破涕为笑：“谢谢你，林少秋，那我们现在应该怎么办？”

　　我们？林少秋暗想这女人，平常的时候跟自己水火不容，现在这种危急时候倒是客气得很，难怪古往今来多少英雄豪杰都败倒在美人计之下，也不无道理。

　　“谢倒不用谢，人不犯我我不犯人，鲁强这王八蛋把我也给绑来了，我不将这口恶气出掉，怎么对得起自己，我帮你也是在帮自己。”林少秋上下打量了余子涵一番，又看了看她扔在地上的那件龙凤礼服，笑道，“看来这鲁强对你很是了解，我估计这件礼服你穿上恐怕大小刚合适，这样吧，你留在这里该干什么干什么，就是鲁强来了，你也先依着他，到时候我自有办法收拾他，我会让他一次教训就铭心刻骨，以后再也不敢对你有所想法。”

　　“你真有办法？”

　　“你还是怀疑？那就算了。”

　　余子涵连忙摇头道：“不不不，那……那好吧，我听你的。”

　　“那我先出去避一避，到该出现的时候再出现。”林少秋走了几步，突然回头笑道，“余总，今天是你身陷险境，你看外面那么多凶悍之徒，我还舍身想办法救你，假如有一天我身陷险境，比如说也被什么神经病婆娘抓去结婚，你会不会救我？”

　　余子涵没料到林少秋会突然这么一问，一时间不知道该怎么回答，俏脸隐然有些绯红，嗔怪道：“就你这种，谁……谁会抓你去结婚，再说你也结过婚了，如果真有这种事情发生，学姐会去救你的。”

　　林少秋笑了笑道：“关柳雪瑶什么事，我就问你，你会不会救我？”

　　“我……我……”余子涵满脸通红竟无言以对。

　　“唉！算了，我这种男人，天生就是命苦。”林少秋嘻嘻哈哈一番，便悄然走了出去。

　　……


第六十七章 甜言蜜语

　　林少秋和安华在村口的路边喝了一会儿茶，鲁强果然来了，浩浩荡荡的车队驶进这个偏僻的小山村，这里顿时就热闹欢腾了起来。

　　两人所在之处倒也隐蔽，鲁强他们也没看见两人，林少秋见跟随鲁强而来的起码也有百八十号人，好奇道：“安秘书，鲁强这小子来干坏事儿，怎么会叫那么多亲戚朋友过来，难道……”

　　“这些人哪是他的亲戚朋友。”安华摇了摇头道，“全是他的小弟。”

　　“小弟？”

　　安华解释道：“这么说吧，鲁强他爸爸是市里一把手，而他鲁强也是南海市的一把手，区别在于鲁书记是白，他是黑，南海市的黑白二道，全被他们鲁家通吃了。”

　　林少秋笑了笑道：“原来这小白脸平日里干的也不是什么正经事，如此一来待会儿若是有了冲突，你岂不是不方便出面？”

　　“是啊，不过林大博士你放心，鲁强有人我也有人，待会儿若是发生什么冲突，这里的所有人我都可以借你，你尽管拿去用。”安华拍着胸脯说道。

　　就凭安华这句话，林少秋就知道他肯定有求于自己，于是笑道：“安秘书，咱俩萍水相逢，说句不客气的话，咱俩也没什么交情，就算你和鲁强面和心不和，也没必要帮我，是吧？”

　　“好兄弟，讲义气，说这些话干什么，我平生最崇拜像林大博士你这样文武双全的传奇人物，能与你交朋友，是小弟我的福气。”

　　安华的虚伪让林少秋一时也无话可说，既然你要跟我绕圈子，那我陪你绕便是，你要把便宜送上门，我岂有不占之理，有便宜不占那是王八蛋，林少秋暗暗想道。

　　没过多久，村子里便传出了敲锣打鼓的声音，看来鲁强这小子对于余子涵真是迫不及待了，也不知道余子涵有没有乖乖就范，配合着鲁强把戏给演好，等到洞房花烛之时，便把那骚到骨子里的鸡婆给换上，让鲁强那小子一夜彻底变软蛋。

　　安华因为身份问题，决定暂时回避一下，而林少秋却是在等待了一会儿之后决定去看看事情到底进展到什么地步了。

　　悄悄摸到余子涵所在的小竹楼那里，却发现小竹楼被鲁强带来的那些人给包围了起来，事情似乎没有按照他之前所设计的发展，难道在哪个环节上出现了偏差，该不会是那鸡婆没有按照安排好好配合吧？

　　担心余子涵会出事，林少秋准备过去看一看，突然从田边的丛林里钻出一个黑色身影，把他给拉了下来：“人家一百多个人呢，你要过去找死吗？”

　　听这声音很是熟悉，林少秋一时倒也没分辩出来，但一股特殊的幽香灌入鼻中后，能够闻香识女人的他便知道了，此人不是那个神龙见首不见尾的廖谨妍是谁。

　　“你怎么会在这里？”林少秋好奇道。

　　廖谨妍柔声道：“有什么事情一会儿再说，赶紧走吧，这里很危险。”

　　廖谨妍从田边的丛林里钻出来后是直接拉上了林少秋的手，在两人说话之间，林少秋却是习惯性的将手指在她的掌心轻轻划圈，惹得她脸色一阵通红，赶紧将手甩开。

　　“危险？什么危险？”林少秋听不懂廖谨妍的意思，便道，“就算危险我也不能一个人走啊，我顶头上司还在那里头呢，要是她出了什么事儿，我饭碗就得丢了，我得去找她。”

　　“你得了吧林少秋。”廖谨妍皱眉道，“你分明就是见了美女就头晕，要是你顶头上司是个男人，或者是个丑八怪，我看你会不会管。”

　　林少秋苦笑道：“你不能这么看待一个正直忠厚的老实人，我必须过去看一看，你不用管我。”

　　廖谨妍张嘴想喊住他，可一想根本就喊不住，气得狠狠跺了跺脚，幽幽怨怨的瞥着嘴跟了上去。

　　摸到了小竹楼旁边，由于外面人太多，两人只好找了个隐蔽的地方躲了起来，这时候的廖谨妍已经没了刚才的情绪，冷静的模样体现出了她那专业的杀手素质，朝小竹楼处看了看，低声道：“你待在这里别动，我去看一看。”

　　“不不不，等等，等等。”林少秋很不习惯这种像是一个女人在保护自己的感觉，干笑道，“你以为你比我厉害啊？给我老实待着，我去。”

　　“去你个头！”廖谨妍皱眉道，“你是厉害，可是我能在任何时候肆意出入美国白宫不被人发现，你能吗？”

　　“呃……这个……”林少秋不得不承认，廖谨妍作为一个世界排名第一的影子杀手，确实有她厉害的地方，就比如这种偷袭式的行动，他的确比不过，可是他确实没有让一个女人为自己只身犯险的习惯，只好道，“还是等一等先看看情况再说吧，你看今天夜色宁静，繁星满天，咱俩坐这小树林里看看星星，聊聊心事，也很好，别忙着去。”

　　廖谨妍被林少秋这一番话说得心头一动，冰冷的脸颊顿时有了一股温温热热的感觉，难怪这家伙就算结了婚，身边还老是有这样那样的极品美女出现，像他这种随口一句话就能让人脸红心跳的男人，怎能不讨女孩子喜欢，怎能不让女孩子心甘情愿上这“贼船”。

　　一想到这些，廖谨妍总会情不自禁的想起当日林少秋这家伙就是百般花言巧语骗得自己深陷情网不能自拔，要不是他身边总有这样那样的极品美女出现，或许这家伙又会能老实一点，廖谨妍甚至萌生出一股想要杀尽林少秋身边一切女人的冲动。

　　廖谨妍心中这个邪恶的念头刚刚萌生出来便瞬间熄灭了，因为林少秋竟然很坦然的拉着她的手坐了下来，使她的脑袋一片空白。

　　“谨妍，我一直以为杀手的手都是很粗糙的，但现在我才发现你这双手啊，真是比初生婴儿的皮肤还要滑嫩，拿来握枪，真是暴殄天物。”林少秋感慨道。

　　林少秋如此温柔又甜蜜的悄悄话让廖谨妍简直连话都说不出来了，好不容易才制止住自己的胡思乱想，但嫩手还是任由林少秋就这么拉着摸着，脸红道：“比我手滑手嫩的美女你身边多得是，我才不相信你说的话。”

　　……


第六十八章 小妖精

　　“没有，天底下哪有比你这双手还要美的手，这种东西在这个世界上根本就不存在。”林少秋笑了笑道，“你天天跟踪我，监视我，难道还不清楚吗？”

　　“我……我……”廖谨妍檀唇轻咬，“你怎么知道我……我跟踪你？”

　　林少秋轻轻在廖谨妍柔嫩的掌心间划了一个圈，温柔道：“你要不是跟踪我，怎么可能会突然出现在这里。”

　　“好吧，算你聪明。”廖谨妍承认道，“我是天天都跟踪你，监视你，那是因为你答应完美谢幕研发成功后会第一个交给我，万一还没等你将完美谢幕研发成功，你就发生意外怎么办？我……我是在保护你。”

　　林少秋倒是相信廖谨妍这说的是实话，否则的话她根本就没有跟踪监视自己的必要，于是笑道：“你这小妖精，鬼心思还挺多。”

　　廖谨妍本来听得林少秋说自己是小妖精这种话有些微怒，刚要发作却又被林少秋一句话惹得飘飘然然，林少秋轻声道：“什么淑女，气质美女，高贵典雅的女人这些，全都不如鬼马精灵的小妖精惹人喜爱，至少在我心中是这样。”

　　也不知道自己是中什么邪了，明知男人的话不可信，林少秋这个男人的话就更加不可信，可是自己总是喜欢听他说话，总是愿意相信他说的是真话，听完他说的话后心中还会不自觉的透着无限欣喜，廖谨妍啊廖谨妍，你能不能清醒一点，廖谨妍很是觉得孤力无助的暗暗自责道。

　　“小妖精是惹人喜爱，杀人如麻的冷血杀手我就很讨厌了。”看着廖谨妍不知所措的样子，林少秋又是话锋一转，笑道，“可是杀人如麻的杀手小妖精，我却是喜欢得不得了啊不得了。”

　　“林少秋……”廖谨妍实在无力抵抗林少秋这种肉麻到极点的甜言蜜语，羞涩得几乎不敢看他的眼睛，柔声道，“不要再胡说八道了，你不是还担心你的美女上司到底怎么样了么，再聊一会儿她如果真的出了事儿，我看你怎么办。”

　　“是啊。”林少秋探头朝小竹楼那里望了望，叹道，“要是余子涵被鲁强那个王八蛋占了便宜，那才真他娘的晦气。”

　　“你怎么这么关心余大小姐？就因为她是你的顶头上司么？我想没那么简单吧。”廖谨妍很迷茫的看着林少秋轻声说道，言语间透露着一丝酸楚的味道。

　　“呃……这个……”林少秋尴尬道，“好妞怎能让狗拣了，这种事情……天理难容啊。”

　　廖谨妍幽怨道：“我看你是认为全天下的极品美女都要被你尽收怀中，才合乎天理吧，不过我想你没机会了，至少对余大小姐没有机会，因为她已经被那个什么鲁强给迷晕，抱到房间里去了。”

　　“你说什么？”听得廖谨妍这么说，林少秋一蹦三尺高，激动道，“这……这怎么可能，我已经全都安排好了，让那鸡婆狸猫换太子，怎么可能被抱进房间的是余子涵，你忽悠我是吧。”

　　廖谨妍冷冷道：“自从你和余子涵被绑到这里之后，我都一直在四周暗中观察，你刚才和那个安秘书在外面喝茶聊天的时候，我去打探了一下，确实看见余大小姐昏昏沉沉的被鲁强给抱进了房间，估计要么是你的计策被他给识破了，要么是他早就做好了万全的准备，一定要得到余大小姐。”

　　要是余子涵真被那鲁强给占了便宜，那可怎么办？林少秋心里头乱糟糟的，他也不知道自己为何会对这种事情如此愤怒，冷冷道：“既然你早看见了，为什么不早说，你这女人……心肠还真是歹毒。”

　　廖谨妍的眼眶中隐隐有了泪水在微微打转，颇有些委屈的幽幽道：“你不是说我是妖精么，妖精就是心肠歹毒，我就是坏女人，怎么了？我就是不想早告诉你，我就是想让你着急上火，你满意了吧？”

　　最看不得女人哭，可那些个坚强的女强人，这个冷血的女杀手，一个个在他面前掉下柔情的眼泪，搞得林少秋很是无奈，叹了一口气道：“余子涵和我也算是同事一场，她不喜欢鲁强，如果被鲁强就那么硬来了，你说对她公平不公平，我又怎么能眼睁睁看着这种事情发生置之不理呢？你既然早看见了，还不告诉我，你这个……真的不对。”

　　见廖谨妍神情漠然，一付楚楚可怜的模样，林少秋又忙道：“当然，如果有一天你被一个讨厌的男人给掳了，我就是拼了这条命，也会把你给救出来。”

　　“真的？”廖谨妍的脸上露出了一丝笑意，但脸色还是苍白得很。

　　林少秋点了点头，真诚道：“当然是真的，我们是朋友嘛。”

　　林少秋这倒不是在信口开河胡说八道欺骗美女，假如有一天廖谨妍真的遇上危险，他一定会去相救，至于为什么会这样想，连他自己也搞不清楚，反正还是他那句老话——男人真命苦。

　　廖谨妍轻轻抹了一把眼泪，又恢复了往日那付冷静认真的神态：“那我们赶紧去救余大小姐，再晚恐怕就来不及了。”

　　林少秋有些头大，实在受不了女人这种一刻三变脸的善变作风，不过现在不是计较这些的时候，点了点头道：“好好好，赶紧走，以后不要胡乱吃醋。”

　　廖谨妍俏脸一红，辩解道：“我哪里吃醋了，我根本没有，我……我说过，我不喜欢大叔，你不要想太多。”

　　都成这样了，还在睁着眼睛说瞎话，这女人的脸皮竟会薄到如此程度，现在打死也不承认喜欢老子么？林少秋哭笑不得的想道。

　　而廖谨妍，却是真的打死也不愿意承认对林少秋再度芳心暗许了，曾经的欺骗给她带来的伤害还历历在目，更何况现在尽是些极品美女围绕在林少秋的身边，她要是也傻不啦叽的深陷进去，凭着自己那刚烈的脾气，岂不是真的要把林少秋身边的美女通通杀光。

　　廖谨妍不愿意做出这样的事情，所以不想纠葛在林少秋身边，眼前对于她来说最重要的事情，还是得到完美谢幕的配方。

　　……


第六十九章 真假难辩

　　余子涵所在的小竹楼门口守卫森严，很多人在外面候着，也不知道在防个什么，倒是廖谨妍，虽然只是跟踪林少秋而来，却已将这里的地形摸得通透，领着林少秋从小竹楼后面的一条小河沟里靠了过去，顺着竹墙爬上了顶楼，果然不枉世界第一影子杀手的称号。

　　小竹楼的顶楼一共有三个房间，两人顺着竹墙爬进去之后却发现这里安静异常，与楼下门口处熙熙攘攘的现象完全格格不入，林少秋担心余子涵的情况，没顾得及多想，推开其中一个大间的门就闯了进去。

　　房间里只有一张翠绿的竹床，床上躺着的正是迷迷糊糊的余子涵，衣服裤子也没有被人扒过的迹象，两人一眼就扫遍了整个房间，除了余子涵，哪里有半点鲁强的身影。

　　林少秋疑惑不已：“谨妍，你不是说余子涵被鲁强迷昏了抱进房间么，鲁强在哪儿？”

　　廖谨妍也是感到有些莫名，但杀手的直觉让她隐隐觉得事情似乎有些不太对劲，她的确是亲眼看见余子涵被鲁强给抱进了房间，不解道：“难道那个鲁强根本不是你想象当中的那种人，是个正人君子，不会趁人之危。”

　　“怎么可能。”林少秋摇了摇头道，“他要是个正人君子，又怎么会费尽周折将余子涵绑来这里，又敲锣又打鼓搞那么多花样。”

　　“那现在怎么办？”

　　林少秋想了想：“什么都不办，走了。”

　　大美女换鸡婆那个整治鲁强的方法似乎失败了，为了避免再出现什么意外，林少秋决定将余子涵带走，先离开这里再说。

　　林少秋刚靠近床边想将余子涵抱走，却见她柳眉微动，轻合着的眼皮突突跳动了几下，随即柔哼了一声，缓缓睁开了眼睛。

　　“林少秋，你……你怎么会在这里，我这是在哪里，发生什么事情了？”余子涵迷蒙着双眸，有气无力的看着眼前这个人影模糊的林少秋说道。

　　林少秋尴尬道：“不好意思，我来晚了，差点让你被……你忘了我们是被绑架了么，现在有机会，先离开这里再说。”

　　“哦。”余子涵还是感觉有些迷迷糊糊，却看得林少秋身旁站着一个外表冷艳却美得让人发颤的黑衣女子，正用一种复杂的眼光看着自己，惊道，“她是谁？”

　　“她是……我干妹妹，来救我们的，先走先走，先走再说吧。”林少秋随意敷衍道，却没想到一句“干妹妹”让廖谨妍顿时感到有些火冒三丈，同是女人，凭什么自己就要是这家伙的干妹妹，无耻！

　　正要离开，只听得竹门“哐当”一声被人给踢开了，鲁强领着十几个人气势汹汹的冲进了房间。

　　“林少秋，你这个下流无耻的卑鄙小人，枉费子涵跟你同事一场，你居然想对她做出如此无耻的事情，我今天饶不了你！”鲁强双目喷火，劈头盖脸就对着林少秋一顿狂吼。

　　如此的突变让林少秋和廖谨妍都有点发蒙，一下子没想明白鲁强这葫芦里卖的究竟是什么药。

　　老子对余子涵做什么无耻的事情了？面对鲁强这精湛的演技，林少秋不仅都有点开始怀疑起自己来了。

　　林少秋自己怀疑自己倒都还情有可原，而那余子涵，目光却是很复杂的放到了林少秋的身上，林少秋明显从她的眼神里也看到了怀疑。

　　“你居然密谋绑架子涵，还将她用药迷晕，哼！”鲁强一脸义正言辞道，“要不是此刻我及时赶到，子涵一定会被你糟蹋了。”

　　我日你奶奶，鲁强这种把自己劣迹斑斑的所作所为面不改色心不跳一股脑儿全推到别人头上的无耻行为，顿时让林少秋自叹不如，佩服得五体投地。

　　林少秋这时终于恍然大悟，原来之前什么鲁强想要逼余子涵拜堂成亲占她便宜，还有那个狗日安华的行为，通通都是假象，只有一件事情是真的，就是鲁强的确是想得到余子涵，他不仅想要得到余子涵的身体，还想要得到余子涵的心，所以精心设计了这么一个局让自己往里头跳，让他好在余子涵面前痛痛快快演一场英雄救美的好戏，以便博得余子涵的芳心。

　　妈的，真是侮辱美女的智商啊，胸大无脑虽是常见现象，但并不是每个女人都是如此，林少秋看了余子涵一眼，苦笑道：“你该不会连这种话也信吧？”

　　“我……我不知道。”余子涵很不确定的说道。

　　自己和林少秋一起被绑来这里毋庸置疑，但林少秋突然出现在酒店门口难道真的只是个巧合？被绑来这里以后自己一直都待在这竹楼里，而林少秋后来却能自由出入，根本视这地方如无人之境。

　　若不是他林少秋是这起绑架事件的幕后主谋，他凭什么能够这样肆无忌惮，而且刚才自己是喝了一杯水就缓缓晕过去不醒人事了，在这之前也根本没有看见过鲁强，根本就不像林少秋所说的，绑架事件的幕后主谋是鲁强，鲁强这样做的目的是要逼自己拜堂成亲，这一切的一切，难道真是林少秋自导自演的一场戏？

　　余子涵想得有些头痛，一时间竟然真的无法分辩鲁强和林少秋究竟谁真谁假。

　　其实若换做旁人，鲁强的谎言简直漏洞百出，很容易识破，但就是因为余子涵自己深陷其中，所以难以分辩，这归根结底还是因为林少秋在她心目中，一直是没有一个好印象，在某些事情上甚至感觉比鲁强还要恶劣，这样的一个男人，很难说他不会做出这种非常之事。

　　“子涵，你放心，我今天一定会替你讨回公道，我让林少秋这家伙跪在你面前向你磕头认错……”

　　鲁强话还没说完，身边一干酒囊饭袋之人就被廖谨妍闪电般出手迅速搞定了。

　　原来这里这些搞得自己跟恐怖份子一样的超级精英，根本就是鲁强花钱往劳力市场雇来演英雄救美这出戏的普通人，有的甚至还经不住廖谨妍一拳。

　　廖谨妍一拳下去，堂堂一个大男人就被打得哭爹喊娘四散奔逃，手中那些类似三八大盖的步枪，根本就是木头玩具，毫无攻击力，廖谨妍没来得了几下便打得他们散了只剩下鲁强一个人。

　　……


第七十章 干妹妹

　　“余子涵，你现在相信我了吧？”林少秋狠狠瞟了鲁强一眼，冷笑道，“不过现在不信也没关系，谁拳头硬，谁的话就是道理，你说对不对，小白脸？”

　　鲁强和余子涵双双被廖谨妍这出神入化的身手给吓蒙了，鲁强是没想到林少秋居然找到如此厉害的一个帮手，而余子涵，却是在惊吓之余疑惑林少秋怎么会有如此厉害一个干妹妹，这家伙到底还有些什么秘密是自己和学姐都不知道的？

　　鲁强心中郁闷不已，本来是想将余子涵绑来威胁他爸爸，顺便霸王硬上弓的，谁知一个意外还将林少秋也给绑了来，得到消息后的他自然就自以为聪明的设计出这么一个英雄救美的好戏，想要既得到余子涵的身体，同时也得到她的心，谁知自己找来的一干人等居然连一个小娘们儿都打不过，在这个实力决定一切的年代，林少秋的话一点也没错，谁的拳头硬，谁的话就是道理，现在自己成了砧板上的肉任人宰割，哪还有什么道理可言，说出来的话谁还会信？

　　眼见形势不对，鲁强转身想跑，却被廖谨妍给挡了下来，廖谨妍不知道是仇恨这种仗势泡妞的奸险小人，还是鬼火鲁强把她要“保护”的人林少秋给绑架了来，总之心头很是不爽，“啪啪啪啪”左右开弓，朝着鲁强的脸就是一阵猛扇，鲁强那跟女人都有得一拼的小白脸没几下就变成了红肿的猪头。

　　鲁强没被那鸡婆干得软蛋，却被廖谨妍几十个耳光扇成软蛋了，“扑通”一声就跪了下来，一把鼻涕一把眼泪道：“子涵你相信我，我本来想来救你，没想到林少秋和……”鲁强战战兢兢的看了廖谨妍这个猛烈的小妖精一眼，“林少秋和她的帮手那么厉害，我……”

　　鲁强话还没说完，廖谨妍的皮靴就蹬到了他脸上，踢得他顿时昏迷了过去。

　　廖谨妍看了林少秋一眼：“无耻不要脸的人我见得多了，还没见过这样无耻的。”

　　这话的意思不是在说自己就有够无耻了么，林少秋苦笑着朝廖谨妍伸了伸大拇指，意思是打得好！

　　“鲁强是个什么人，你应该比我更清楚，好人都很阳光，只有坏人才那么猥琐，你看这家伙刚才的行为，有多么的猥……余子涵你不是吧，又晕？”

　　林少秋还想跟余子涵调笑一番，却不知她怎么又迷迷糊糊晕倒了过去，也不知道鲁强这个王八蛋给她下了什么乱七八糟的过期迷药，药效一阵一阵还没完没了了。

　　廖谨妍幽幽看了又昏迷了的余子涵一眼，对林少秋道：“又昏了，这下没人干扰，正合你意。”

　　“你这叫什么话，什么正合我意，赶紧走了，还待在这里图它好玩吗？”林少秋抄手将余子涵整个横抱起来，也没顾后面气得跺脚的廖谨妍，当先冲下了楼。

　　楼下那些鲁强带来的人全部散了个无影无踪，倒有一辆敞篷吉普还停在不远处，林少秋跑过去将余子涵放到副驾驶座，一拳将车前电路板给砸开，蹭了蹭电线将车子打着了火，回头刚想叫廖谨妍一块儿上车，哪里还见得到她半个人影，这来无影去无踪的小妖精又一次消失在了茫茫夜色中。

　　将车子顺着村口开下盘山公路，绕了好一阵才冲上国道，林少秋踩紧油门，飞快的将车子往南海市区方向驶去。

　　不管余子涵的爸爸和鲁强的爸爸之间有什么恩怨，经过这一次后，鲁强估计是不敢再对余子涵有所图谋了，反正如果那王八蛋再起什么恶意，林少秋绝不会饶他，定将他手脚给打断。

　　妈的，自己和余子涵之间关系又不好，连朋友都算不上，甚至还有些敌对情绪在里头，老子做这些事情究竟是图点什么啊，林少秋看了看身旁一脸婴儿睡相的极品大美女，自嘲的笑了笑。

　　几百公里的路程说长不长说短也不短，当天空中第一丝黎明曙光到来的时候，才差不多快要到南海市区，林少秋探过余子涵的脉象并没有什么异常，不知道为什么被下了点迷药就昏了将近一夜。

　　偏头看了余子涵一眼，却见那双美丽的眸子幽幽然盯着自己，林少秋呵呵一笑：“什么时候醒的？”

　　余子涵一直是林少秋将她放在车上那个姿势，动都没动过，懒懒道：“早就醒了。”

　　林少秋无奈道：“早就醒了为什么不吱声？我一个人开夜车多无聊。”

　　“我在想事情。”

　　“想事情？想什么事情？”林少秋想了想道，“是在想鲁强的事情吧，现在想通了吗？不会再怀疑是我对你有企图吧。”

　　余子涵用一种很有深意的眼神望着林少秋：“你和他也没什么两样。”

　　“我靠！你这女人还有点良心没有？”林少秋苦笑道，“要不是我的话你早被那禽兽给……算了，你怎么能拿一个天界仙品跟一堆凡界垃圾比呢。”

　　见林少秋一脸春风得意的样子，余子涵皱眉道：“你那个长得很漂亮的干妹妹……是怎么回事？”

　　“呃……”林少秋挠了挠头，“关你什么事？”

　　“不关我的事，可是关学姐的事吧。”余子涵一付要替柳雪瑶打包不平的样子，忿忿不满道，“你说那个很能打的漂亮女人是你干妹妹，我才不信。”

　　这些女人怎么净爱扯些与他们根本毫无关系的八卦，反倒自己的问题没放在心上，林少秋调笑道：“你爱信不信，你既然觉得不是我干妹妹，那就不是我干妹妹，是我小蜜，你满意了吧？”

　　“林少秋，你真的很无耻。”余子涵涨红着俏脸骂了一句，便别过头去不再理他。

　　莫名奇妙的跟自己耍起了性格，这女人又开始玩起在公司那一套了，对于她来说可是经过了一夜的惊心动魄，现在却一点都看不出来她是曾遭绑架过的样子，也不知道这女人心里头到底在想些什么，林少秋无奈的摇了摇头暗暗琢磨道。

　　……


第七十一章 情不自禁

　　回到南海市区，天已经蒙蒙亮了，大街上已经支起了流动贩卖早点的小摊，林少秋找了个小摊停了车，下去买了十根油条和两杯豆浆。

　　林少秋自己叼上根油条，将其余的全部递给余子涵，没想到这小妞却是将油条豆浆通通扔到了地上。

　　见林少秋一口就嚼掉半根油条，还耷拉着半根在外面，一脸莫名奇妙的样子，余子涵感到又好气又好笑，瞪了他一眼道：“小摊上炸油条用的都是地沟油，磨豆浆加了漂白粉，最近新闻天天在讲，你有没有常识？吃不死你。”

　　一想到那恶心的地沟油，林少秋也吃不下去了，将那半根油条吐掉，拼命灌了半瓶矿泉水，还是觉得嘴里味道不对劲，心想不干不净吃了不生病，就算油条是用地沟油炸的，不说也不知道啊，吃着还香，这女人，似乎是存心跟自己过不去。

　　继续开车往家的方向驶去，余子涵一直没有跟林少秋说话，但整个人的精神看起来要比昨晚昏迷的时候好了不少，若有所思的望着街边来来往往的车辆和人群，突然转头问道：“林少秋，你那小蜜是做什么的？”

　　听得半天不说话的余子涵突然问个这种问题，林少秋差点将车子给开翻，都过那么长时间了，怎么老惦记着廖谨妍那大美人儿啊，关她什么事呢？于是懒懒回答道：“世界武术冠军。”

　　余子涵白了他一眼：“吹牛！”

　　林少秋苦笑道：“说真话也不信，说假话还不信，既然都不信，你还问我干嘛，自己猜去。”

　　余子涵眉头紧了紧，还当真猜了起来，笑道：“女警察？”

　　“不是。”

　　“女军官？”

　　“再猜。”

　　“女特务，不，特工？”

　　林少秋笑了笑道：“你看电影看多了，还是读小说读傻了？哪有那么多女特工。”

　　“那就是……女杀手？”

　　林少秋差点又要将车开翻，苦笑道：“是女杀手没错，不过是专杀男人心的女杀手。”

　　余子涵哼了一声道：“她长得那么好看，特别是那双眼睛，简直连我都有被电到的感觉，也不知道怎么会跟你混在一块儿，你肯定是像鲁强一样，对人家耍过些什么卑鄙下流的手段吧。”

　　“你放屁！”林少秋叫道，“我们是真心相爱的。”

　　说完这句话后林少秋顿感自己真是好笑，说廖谨妍是自己小蜜不过是说着玩玩而已，怎么还跟余子涵较起了真，居然连什么真心相爱都搬出来了。

　　“你才放屁放屁放臭屁，臭流氓死流氓。”余子涵也不知道为什么对着林少秋这个家伙总是会来气，骂了他几句，又别过头去不再理他。

　　妈的，这什么女人，话题是她自己找的，说着说着说不过还要骂人，待会儿再跟老子讲话，老子便拿块布将她的嘴巴给塞起来，林少秋暗暗想道。

　　一路到家余子涵果然没有给林少秋拿布塞她嘴巴的机会，愣是没再理他。

　　终于回到家了，余子涵还没等林少秋将车停稳，就急急忙忙的跳下了车，往自己家别墅跑去，连声再见都没跟林少秋说。

　　林少秋的心情却是感觉到无比的空洞，倒不是因为跟余子涵相处了一晚上依依不舍，而是好歹也算救了她，没说声谢谢至少也请老子吃个早点啊，现在的女人真没礼貌。

　　一个没有礼貌的女人刚走，另外一个在林少秋心目中更是没有礼貌的女人又出现了，只见姚贞贞拼命拍着林少秋所开那吉普车的引擎盖，用一种极为不爽的目光瞪的林少秋，示意他赶紧下车，姚贞贞的身旁，还站着那个林少秋也算熟悉的小白警官。

　　林少秋慢吞吞下了车，呵呵笑道：“姚大队长，以前只是在街上追我，现在竟然追到我家来了，你对我的爱，难道越来越深了吗？”

　　小白警官“扑哧”一笑，心想自己队长这全南海市公安系统的男警官都害怕的极品大美女，也只有林少秋这个极品男人才降服得了了，要是别的男人敢对姚贞贞说这样调戏的话，早被她给打得满地找牙了。

　　姚贞贞满脸通红，啐道：“狗嘴里吐不出象牙，你给我过来，我有点事情找你聊聊。”

　　说着向小白警官使了个眼色，小白立马领会，干笑道：“我去旁边抽支烟，你们聊，你们聊。”

　　待得小白警官走远，姚贞贞的表情突然变得很“狰狞”，刚要说话，却让林少秋先开口了：“不不不，那天那个事情不是你想象中的那样，全是因为那天我看了一本书，书上说男人的口水和女人的口水结合在一起会产生一种奇妙的化学反应，咱俩那天刚好那种姿势，我又突然想起看过的那本书，所以就情不自禁的想试试到底会起什么化学反应，呃……这么说吧，纯粹为了科学实验，跟其他无关，你如果为了那件事情要找我算账，也太小气了吧，再说你自己也说了，咱俩是好哥们儿，既然是好哥们儿，互相吃了点彼此的口水，没什么大不了的。”

　　林少秋要不说，姚贞贞差点还没想起那天在水吟楼川菜馆这家伙莫名奇妙的吻上了自己的嘴唇，要说情不自禁那还情有可愿，因为在当时那种喝多了酒的情况下姚贞贞的心中似乎也有一点点情不自禁的感觉，可是这家伙所谓的情不自禁却是情不自禁想试试男人口水加女人口水会产生什么样的化学反应！

　　姚贞贞心里那个气啊，暗想那天真应该狠狠心，在这家伙吻上来的时候一脚踢上他的裆部，让他为所谓的“化学试验”付出代价。

　　姚贞贞脸色越来越红，受不了林少秋盯着自己那带着玩味笑容的眼神，把目光移朝一边，认真道：“林少秋，我不是来跟你称兄道弟，不是来听你胡说八道的，我今天是以人民警察的身份来找你，请你配合着正经一点，否则……否则我……”

　　“否则你怎样？”姚贞贞越是这么说，林少秋越是无赖，嘿嘿笑着故意又找个位置对上了姚贞贞的目光，“否则你也想再做一做那个有关于男人口水和女人口水的化学试验吗？”

　　……


第七十二章 晒恩爱

　　姚贞贞杏眸圆睁，涨红着脸道：“林少秋，你……你再调戏我我要动手了你信不信？”

　　林少秋心想每次都想动手，每次都动不过，居然还屡败屡战毫不气馁，这女人也算执着了，笑道：“你今天是以人民警察的身份来找我，人民警察能跟平头老百姓动手吗？”

　　“你……”姚贞贞无语，只得压抑住自己恼火的情绪，冷静道，“哼，那我且问问你这个平头老百姓，你昨天一晚上没有回家上哪儿去了？”

　　林少秋有些莫名，笑道：“这里是我家，我老婆应该在家吧？就算要问我昨天一晚上没回家去哪了，也不应该是你吧？”

　　“我……”姚贞贞也觉得自己这么问有些不妥，想想索性开门见山，红着脸道，“你昨天被绑架了是吗？”

　　林少秋想都没想就脱口而出：“没有。”

　　姚贞贞盯着林少秋的眼神显得很锐利，说道：“怎么没有，你昨天去了我表姐所住的酒店，结果后来有酒店工作人员报案称看见你和一个女人被挟持上了一辆金杯车……”

　　“呃……是有这么回事，都是朋友，什么挟持，你想太多了。”林少秋敷衍道。

　　“不可能，你少在这里跟我胡说八道。”姚贞贞皱眉道，“报案的事情我压了下来，因为我想有关于你的事情恐怕没那么简单，我后来调查发现跟你一起被挟持上车的，是你公司的总经理，也是你的邻居余子涵，他的爸爸和我们正在调查的一件……很严重的案子有关，所以这分明就是一起绑架案，你赶紧给我老实交待。”

　　正因为这件事情牵扯到南海市官场上面的顶尖人物，所以你一小警察偏生要钻牛角尖这不是自讨没趣么，这些事情就凭你哪里管得下来，林少秋无奈的摇了摇头道：“我这不是好生生的回家来了，余子涵也回家了，要是我遇上了绑架，现在还能待在这儿跟你神侃吗？”

　　“我也奇怪这到底是怎么回事，所以你必须得给我说清楚。”姚贞贞不依不饶道。

　　对于姚贞贞的执着，林少秋有得是办法，神秘笑着附在她耳边轻声道：“其实昨天我和余子涵一起一晚上没回家，不是被绑架，而是去干那种事情去了。”

　　姚贞贞一时没有反应过来，睁大了眼睛好奇道：“哪……哪种事情？”

　　不是吧？思想里就不能带一点点乱七八糟的东西吗？也太纯洁过头了，林少秋苦笑道：“一个男人和一个女人一晚上不回家除了干那个还能干什么？不过别人不好说，但至少我是一个用下半身思考的动物，只会干那个，这件事情我只悄悄告诉了你，你可千万不能跟别人说啊，我没空跟你闲扯，要回家了，你有兴趣就来我家坐坐，没兴趣就拜拜。”

　　林少秋心想自己这种态度会让姚贞贞知难而退，谁知她倒真的和小白警官一起跟着自己回了家，今天大周日的，柳雪瑶没去公司，正想着该怎么解释，却见欧阳卓冰也在自家客厅里坐着和柳雪瑶聊得正欢呢。

　　“欧阳小姐你也来了，正好，你表妹她……”

　　林少秋话还没说完，柳雪瑶就忙道：“我请卓冰来家里坐客，正好姚警官也在附近办事情，我就让卓冰打电话叫她一块儿过来坐坐。”

　　柳雪瑶还在生林少秋的气呢，忙着说话只不过想刻意的提醒一下林少秋，家里来客人了，可千万要把戏给演下去，不能让他们察觉出她和林少秋两人很不和谐的家庭关系，至于昨天晚上林少秋又是一夜未归，目前不好和他计较。

　　林少秋当然理解自己这漂亮老婆的意思，似笑非笑的看了看姚贞贞，心想这小妞还真会利用私事帮助公事，原来早就做好万全准备了。

　　姚贞贞很隐蔽的向林少秋投了一个得意的眼神，随即若无其事的坐到了表姐欧阳卓冰的旁边，很快加入了她们女人之间的话题。

　　倒是那小白警官很是尴尬，姚队明明说过来翠湖别墅区这里私访一件案子，现在却在别人家里聊开了，这叫什么事儿。

　　林少秋看出了小白警官的尴尬，递了他一支烟，笑道：“小白警官，看你这身段平常应该也常练，我这有一超级健身室，有没有兴趣参观参观。”

　　小白平常是喜欢练练，一听得林少秋这么说，自然是连连点头。

　　“呃……老婆啊，家里来客人，叫徐妈中午多准备几个好菜，我和小白警官喝上一杯。”林少秋乐呵呵的对柳雪瑶说道。

　　柳雪瑶有些尴尬：“今天十五，徐妈上飞来寺吃斋去了，晚上都住那儿。”

　　“哦，今天十五啊，我给忘了。”林少秋脑袋一转，突然笑道，“那只有看亲爱的你表演了，整几个好菜，让他们都尝尝你这五星级酒店行政总厨的好手艺。”

　　“哇！雪瑶，认识你这么多年还没尝过你做的菜呢。”欧阳卓冰满脸兴奋，“连你老公这种经常吃你做的菜的人都夸你的手艺有五星级酒店行政总厨的水平，那我们一定得尝尝了，反正现在闲着也是闲着，要不我们一起去超市买菜吧，顺便逛一逛？”

　　“呃……这……好啊，我们去买菜。”柳雪瑶很是哭笑不得的说道，心中油然而生出一股想要把林少秋给掐死的冲动。

　　柳雪瑶从小到大进超市连生活用品都没买过，更别说买菜了，以前在北京老爸老妈会负责，现在在南海徐妈会负责，不过这都不重要，关键是做菜。

　　在柳雪瑶自己的记忆中，这辈子唯一一次下厨就是把面条给煮成了糊糊，林少秋这个该死的家伙居然把自己放到了行政总厨这么一个高度，这顿饭要是做不好，面子往哪里搁？可要是拒绝林少秋刚才提出的建议，又如何在客人面前体现出两口子那般恩爱呢？

　　林少秋，我真想杀了你，柳雪瑶在心中将自己老公痛骂了一百八十遍。

　　……


第七十三章 幸福的人

　　林少秋也没有尝过自己老婆做的菜，当然也并不知道她一进厨房就变白痴，提出如此建议无非也是应自己老婆的要求，要在欧阳卓冰等人面前表现出两人的恩爱。

　　为了在外人面前极度赞扬自己老婆，林少秋一边搂着小白警官去他那超级健身室，还一边说道：“小白警官我跟你说，我这老婆啊，可是万里挑一的好老婆，太贤良淑德了，做饭炒菜干家务一把罩，晚上还会亲自给我端洗脚水，替我按摩……”

　　林少秋一席话感染得欧阳卓冰眼眶泛红：“雪瑶，林先生娶到你，他真的很幸福！”

　　柳雪瑶漂亮脸蛋儿上面的表情真是纠结，哭笑不得道：“还好还好，我能嫁给他，我也觉得很幸福，我们去买菜吧。”

　　柳雪瑶口中的“幸福”二字，硬是咬牙切齿说出来的。

　　林少秋家里所谓的超级健身室果然不同凡响，虽然地方小了点，但跟专业的健身房比起来也毫不逊色，爱锻炼的小白警官在里头玩得忘乎所以，对于器械爱不释手，对于林少秋却爱理不理的。

　　觉得跟小白警官这种四肢能力大于脑袋能力的人聊天真的很无趣，林少秋索性冲了个澡就出来了，刚到客厅里坐下准备在沙发上打下盹，柳雪瑶和欧阳卓冰，还有姚贞贞三个大美女就提着大包小包的回来了。

　　林少秋点了一支烟：“你们不是要逛逛么？这么快就买完回来了？”

　　“该买的买了不就回来了，超市有什么好逛的。”姚贞贞把自己手里大包小包的东西往茶几上一放，问林少秋，“小白在哪儿，我去找他。”

　　“上二楼右拐最里面那一间。”林少秋心想八成是这疯婆子还不死心，非要回来调查出个什么头绪来，不过自己家里根本又没什么见不得人的东西，她爱查就任由她查个够呗。

　　欧阳卓冰也是累得往沙发上一坐：“哎呀，累死我了，雪瑶，陪你买这么多东西，要是没能吃上一顿好的补偿给我，我可不干。”

　　“有有有，一定让你吃得停不了嘴。”柳雪瑶笑了笑，开心的跑到林少秋身旁坐下，像个小女儿般的依偎上了他，亲昵的搂着他的胳膊，柔声道，“老公，我们买了好多菜，你今天想吃什么，我去做给你吃。”

　　林少秋身体瞬间僵硬，冷汗从脚后跟一直冒到后脑勺，要不是心中清楚柳雪瑶这是在故意演戏，他又该怀疑自己这漂亮老婆对自己有什么重大阴谋了。

　　欧阳卓冰见两人这甜腻劲儿，啧啧道：“知道你们恩爱了，要不要在我面前表现得这么抢眼，真是太不顾及别人的感受了，哼！”

　　“那你就赶紧找个男朋友，也恩爱给我们看看啊，对不对，老公？”柳雪瑶虽然是在演戏，但这股甜蜜温柔的感觉，还是如一股春风般，撩得林少秋心头一阵舒坦。

　　要是自己这漂亮老婆将对待自己那冷冷冰冰换成这甜蜜温柔，那该多好，林少秋暗暗想道。

　　林少秋顺势也将柳雪瑶搂在怀中，笑道：“欧阳小姐，我这温柔好老婆，真是打着灯笼都难找，我可真幸福。”

　　“受不了了，受不了你们俩了。”欧阳卓冰轻笑着嗔道，心中却是替自己的好姐妹感到高兴。

　　柳雪瑶心想受不了就好了，随即将那俏媚的眼神投向林少秋，似笑非笑道：“老公，卓冰受不了我们这么甜蜜，那我们就别在她面前让她难受了，你陪我进厨房做菜，让她自己在客厅看电视。”

　　林少秋突然明白了，原来这才是柳雪瑶的真正目的，敢情自己这漂亮老婆，根本就不懂做菜，想要找帮手？

　　小白警官和姚贞贞这时候也从超级健身室里走了出来，将两人刚才那一切看得清清楚楚，小白警官不由得赞叹道：“林先生，你有林太太这么漂亮贤慧的老婆，可真是好走运。”

　　“小白，你不是结婚了么，怎么，你老婆对你不好吗？你们男人啊，就是觉着自己的不好，看着别人的好。”姚贞贞调侃道。

　　小白张嘴想说点什么，却是在姚贞贞那锋利的眼神下没好意思说出口，他那老婆的爆脾气，也跟姚贞贞不相上下，甚至还比姚贞贞要稍微温柔那么一点点，他自己是觉着自己老婆没有人家林太太贤慧，而他们姚队，就更不可能是一个贤慧老婆了，谁娶谁遭殃！

　　看来这戏演的还是比较成功的，听得他们一个个夸赞柳雪瑶，林少秋真是有一肚子的苦水想要呕出来，漂亮又不能当饭吃，娶老婆还是贤慧的好，要是你小白也娶个像柳雪瑶这样的老婆回家，保准三天就崩溃，哪能像老子这般坚挺。

　　“其实我哪里有你们说的这般好，我只是觉得，作为一个男人背后的女人，一定要默默的支持他，给予他无限的温暖与关怀，这样才能做一个称职的好老婆啊。”柳雪瑶就着长坡就把驴子给赶下去了，别人的夸奖居然没有造成她任何的不好意思和羞愧，反而坦然受之。

　　林少秋差点有演戏演不下去的感觉，嘲讽道：“是啊是啊，我老婆称职是称职了，就是……”

　　刚想挖苦柳雪瑶几句让她别入戏太深演得太过得意忘形，却感觉到一股阴冷的目光如尖刀一般的射着自己，心想为了避免家无宁日，还是忍了算了，让她小得意去，忙又歌功颂德道：“十年修得同船渡，百年修得共枕眠，我前世那一百年不知道是做了多少天大的好事，才能娶得如此娇妻回家，成为了这个世界上第二幸福的人。”

　　“那第一幸福的人是谁？”柳雪瑶问道。

　　“当然是你了。”林少秋苦笑道，“我亲爱的……好老婆。”

　　这家伙这不是变相着在夸自己么，柳雪瑶寒着脸刚想发作，却突然想起还在演戏，只得又亲昵的挽起林少秋的臂膀，娇笑道：“好老公，我们上厨房，你陪我做菜吧。”说着手指狠狠用力，掐得林少秋哭笑不得。

　　……


第七十四章 你到底会什么？

　　厨房里的锅碗瓢盆应有尽有，都是徐妈这个真正堪比五星级酒店行政总厨的做菜高手的家什，但这些精致厨具在柳雪瑶看来，就如同一道无比复杂的微积分，很是难解。

　　跟做贼似的将厨房门小心翼翼的关了起来，柳雪瑶终于露出了狐狸尾巴，气急败坏的对林少秋说道：“都是你出的馊主意，现在怎么办？”

　　林少秋明知自己这漂亮老婆的意思，却是忍住笑道：“什么怎么办？该怎么办就怎么办啊。”

　　都说现在的美女厨艺太差，可杨菁菁那大美人做的一席菜可是美味得很，自己这漂亮老婆什么时候能够学会人家的一点皮毛就好了，林少秋暗暗想道。

　　“实话跟你说吧。”柳雪瑶也觉得有些不好意思，吞吐了半天，才道，“我进厨房亲自动手这辈子只有过一次，那还是上高中的时候，煮面，结果……煮成了面糊糊，倒了。”

　　“哦。”林少秋笑了笑道，“那人家夸你贤慧的时候你居然还不会脸红，好老婆，老公我现在由衷的佩服你的脸皮，呵呵。”

　　“林少秋，你……”柳雪瑶又被自己这极品老公气得够呛，忍住火道，“都成这样了，现在说这些有什么用，还是赶紧想想办法，我没面子，你也好不到哪儿去。”

　　“非也非也。”林少秋摇了摇头道，“我倒不觉得有一个什么家务事都不会干的笨老婆没面子，你现在可以直接出去告诉他们，你不会做菜啊。”

　　柳雪瑶忍无可忍想要发作，斜眼一看就见那砧板上放着一把菜刀，气乎乎的将菜刀抄起，杏眸圆睁对着林少秋就是一顿威胁：“你不帮我想办法，我……我切了你。”

　　林少秋下意识的闪电般弹开，哭笑不得道：“好老婆，你什么时候变得如此蛮不讲理了，要切我？切哪儿？”

　　“切……切……”柳雪瑶的眼神不自觉的移到林少秋身上的某个位置，忿忿道，“就切那儿！”

　　“好好好，我投降。”还没动刀，只是从自己这漂亮老婆嘴里嘣出一个“切”字儿，林少秋就感到浑身酥软像那话儿真被切掉一般，苦笑道，“你不用做了，我替你想办法。”

　　“这还差不多。”柳雪瑶将菜刀“蹭”一声砍在砧板上，那力道简直有做厨房刀神的潜质。

　　妈的，明明是自己这漂亮老婆要表现贤慧的一面，整了半天她变小恶婆，反倒让老子来“贤慧”，真是天下奇闻。

　　“你看我们叫外卖靠不靠谱？”柳雪瑶还在思索着应对方法。

　　林少秋无奈道：“叫外卖不得让人送来么，一送来不就穿梆了吗？”

　　“那你说怎么办？”柳雪瑶两手一摊，索性不管了，反正林少秋答应替她想办法，敢不想出办法来，就“切”他那地方。

　　“巧妇难为无米之炊，有米还怕没饭吃？就地取材吧。”林少秋拿过柳雪瑶他们从超市里买来的东西一阵翻腾，“看看你们都买了些什么。”

　　真是不看不知道，一看吓一跳，正二八经的家常小菜他们一样没买，买来的都是些做起来既复杂又耗时间的大菜，还以海鲜居多，林少秋心想利用这些食材做顿饭出来快一点的话赶得上吃晚饭，要稍微慢一点的话，那就直接吃宵夜吧，如果在做菜过程当中还发生了意外，那第二天早上的早点，可就丰盛了。

　　刚要数落柳雪瑶他们不会买东西，柳雪瑶却先开口了：“卓冰说了，中午随便，叫外卖都行，反正她要吃顿好的，这一顿，就当晚餐了。”

　　原来如此，林少秋苦笑道：“你们还真会享受。”

　　说着将一大袋阳澄湖大闸蟹倒进了洗碗池里，拧开水龙头放水冲洗。

　　见林少秋如此做，柳雪瑶还疑惑道：“你洗螃蟹做什么？”

　　林少秋解释道：“洗一洗吃起来更干净一些。”

　　“啊？”柳雪瑶这才反应过来林少秋的意思，露出了一付很是怀疑的表情，“你的意思是这顿晚餐……你来做？”

　　柳雪瑶从来不知道自己这极品老公还会做菜，自然是十分怀疑。

　　林少秋一边洗螃蟹一边笑道：“要不是还差着一个大一点的掌盅，就你们买的这些食材，我就是弄罐佛跳墙出来给你们吃吃也是没有问题的。”

　　“真的假的？那好吧，就信你一回，你来做，我……我帮你打下手。”柳雪瑶红着脸说道，自己要装贤慧，却让林少秋做枪手，要再站在旁边只看不做，那也太说不过去了。

　　“好啊。”林少秋努了努嘴，“去把那蒜给剥了。”

　　柳雪瑶摇了摇头道：“不行，剥蒜伤指甲。”

　　“那去给把姜给洗了。”

　　“啊？洗姜啊？伤皮肤。”柳雪瑶也不愿意。

　　“杀鱼？”

　　“不会。”

　　“好老婆，你到底会什么啊？那调个鸡蛋总会……”林少秋话还没说完，只见得一盒子刚买来的新鲜鸡蛋就被自己这漂亮老婆给打翻，蛋清蛋黄和着蛋壳流了一地。

　　“不如我来炒菜吧？”柳雪瑶像个做错了事的小孩子，小心翼翼的问道。

　　“炒菜？”林少秋哭笑不得道，“你别跟我开这种国际玩笑了，让你炒菜还不把我们整个翠湖别墅区都给烧了，行了行了，你就干点不用头脑不用技巧的活儿吧，把这些碎鸡蛋给清理干净。”

　　“哦。”柳雪瑶嘟着嘴点了点头，赶紧“埋头苦干”了起来。

　　中午果然是叫外卖来吃，吃完午饭后林少秋和柳雪瑶两口子又一头钻进了厨房，欧阳卓冰三人则在外面玩扑克。

　　经过了很“艰辛”的一个下午，一顿既营养又美味的海鲜大餐，才在林少秋的努力下圆满完成。

　　当这一桌子丰盛的菜肴端上去的时候，色香味令得所有人食指大动，吃过一口后无一不赞好，又将柳雪瑶夸得天上有地下无。

　　而这时候，柳雪瑶却在林少秋那似笑非笑的眼神注视下羞愧得低下了头，再也不好意思小得意了。

　　……


第七十五章 假戏真做

　　螃蟹、龙虾、生蠔这些东西吃起来本来就很费时间，再加上林少秋和小白警官这两个男人又在那儿慢吞吞的喝酒，一顿饭下来已经是晚上十一点多。

　　在林少秋家里吃饭姚贞贞倒是没敢喝酒，她怕喝多了以后再出现那天在水吟楼川菜馆出现的那些问题，那样的话在人家老婆面前可就太难堪了。

　　而欧阳卓冰和柳雪瑶这一对好姐妹则是边吃边聊谈得很开心，欧阳卓冰一个劲的夸自己的好姐妹厨艺高超，柳雪瑶则越被夸越脸红，最后终于决定是该向徐妈好好学学如何下厨房了，连林少秋这家伙都能做出一顿人人夸赞的美食出来，她这么冰雪聪明，凭什么就不能？下次再有机会，一定要凭自己的实力征服他们的胃。

　　根本没有任何关于昨天林少秋去哪里了的线索，姚贞贞和小白警官完全是来林少秋家度了一天假，酒足饭饱后无奈只有打道回府，而欧阳卓冰，却是在柳雪瑶的一番客气后真的客随主便，留了下来，要在家里住上几天。

　　“卓冰，你真……真留下啊？”

　　柳雪瑶为自己的失言感到后悔莫及，林少秋则在旁边暗暗好笑，看来自己这漂亮老婆是想挑战她自己的演技了，现在把人留了下来过夜，看你接下来怎么演。

　　欧阳卓冰还以为柳雪瑶很感动，笑了笑道：“来南海的时候你说让我来家里住我就没来了，现在我留下陪你住几天，一定满足你的要求，呵呵。”

　　柳雪瑶心想完蛋了，结婚后她和林少秋一直都是一人一间房，要是一对很恩爱的夫妻，怎么可能分房睡，沉吟了一下便笑道：“留下来住多好啊，你不知道，我多想你陪陪我，这样吧，你陪我睡，把林少秋赶到另外的房间去。”

　　在一旁闷头抽烟假装看电视的林少秋竖直了耳朵努力听着两人对话，听得自己这漂亮老婆如此说，心头也算放下一块大石。

　　其实并不是林少秋不想晚上跟老婆同钻一床被窝，而是刚结婚时候自己老婆那一哭二闹三上吊的表演实在是给他造成了极大的心理阴影，一起同房睡觉控制得住还好，万一要是控制不住，柳雪瑶一个激动跑回厨房抄菜刀要切某个地方怎么办？想想还是生人勿近，远离为妙。

　　“其实我也想跟你睡，还记得我们小时候吗，经常你去我家睡睡，我去你家睡睡，你一到我家玩就赖着不肯走，我到你家玩也赖着不肯走，把我们的爸爸妈妈都搞的没办法，经常四个人聚在一起打一通宵的麻将，让我和你一起睡觉，呵呵。”欧阳卓冰怀念着儿时那些美妙趣事，随即笑了笑道，“不过现在不一样了，雪瑶，你看你老公多疼你，对你多好，你怎么能丢下他陪我一起睡呢，这样子他会不高兴的，再说我还很想当你们未来小宝宝的干妈呢，你们可要好好努力哦。”

　　柳雪瑶哭笑不得，自己这好姐妹什么时候变得如此通情达理替人着想了，用不着这样吧。

　　林少秋一听也着急了，要把他往柳雪瑶的房间里一放，那还真的不太好办，差点脱口而出欧阳小姐不如我和你睡，让柳雪瑶自己一个人睡这样的话出来。

　　“客房在三楼是吧，卫生间什么的都有，那……我去睡了，你们自便，呵呵。”欧阳卓冰朝柳雪瑶挤了挤眼睛，也没顾主人愿意不愿意，就自顾自的上了三楼客房。

　　客厅里只剩下林少秋和柳雪瑶面面相觑，林少秋无奈的摇了摇头，笑道：“怎么办？还是老样子？扁担开花，各找各妈，各回各的房间睡觉？”

　　“嘘！”柳雪瑶皱眉道，“怎么能这样，万一被卓冰看出来，那不前功尽弃了，不行。”

　　“哦，那我睡客厅吧，你回房。”

　　柳雪瑶拼命摇头：“这跟各回各房有什么区别，不行。”

　　自己这漂亮老婆自己惹下的小麻烦，林少秋也没办法帮她解决，深深打了一个呵欠：“那你睡客厅，我回房了。”说着便要起身上楼。

　　“等一等。”柳雪瑶突然起身亲昵的挽住了林少秋的手臂，娇羞道，“老公，今晚别看球赛了，早点陪我回房睡觉吧，你那天答应过我的事情，今天应该做一做了。”

　　什么？

　　林少秋如遭一个晴天霹雳般脑袋发蒙，自己这漂亮老婆如此赤裸裸的勾引真是破天荒了，不禁被惹得心神荡漾，心中惊异不已：“我……我们回房睡……睡觉？你确定我们一起回房……睡觉？”

　　柳雪瑶轻轻白了林少秋一眼，娇嗔道：“两口子回房休息还要问什么确定不确定，你今天怎么了，很不正常哦，该不是昨晚出去干了坏事，今天晚上没办法给我交待？”

　　我日他奶奶的小心肝啊，这到底是怎么一回事，林少秋有点搞不清楚自己是在做梦还是在现实中，自己这漂亮老婆那突然百变的俏媚模样，实在是让他有些感觉到控制不住了。

　　“我真的真的受不了你们两个了，白天腻，晚上也腻，我睡觉，懒得看你们。”原来欧阳卓冰洗了脸换了件睡衣，正站在三楼走廊那里透气，正好看见林少秋和柳雪瑶二人甜蜜的“打情骂俏”，又是一阵摇头，自顾自的回了房间。

　　自己这漂亮老婆的警觉性很高啊，原来还是在演戏，难怪会如此百变，差点还以为老子真的突然间魅力指数破表，居然把心如寒冰的柳雪瑶都给溶化了，林少秋自嘲的摇头笑了笑。

　　柳雪瑶挽着林少秋，眼神往上面自己房间一瞟：“回房吧。”

　　林少秋上下左右转头，看还有没有潜伏者，已经没有任何人出现在两人视线范围之内了，于是不解道：“还要演？”

　　柳雪瑶俏意横生的瞪了他一眼：“演什么演，先进房间再说。”

　　“呃……”林少秋第一次这么被动的跟着一个女人，还是自己老婆的女人带着一种既莫名又兴奋的心情，走进了她的闺房。

　　……


第七十六章 软暴力

　　直到柳雪瑶闺房的门关上的时候，两人还是保持着那既暧昧又亲密的姿势，林少秋只感觉自己老婆那柔软细腻的娇躯上传来的阵阵迷人清香令他头晕目眩，晚饭时本来摄入不多的酒精却在这个时候起了作用，在血液中燃烧得令人发燥，脑袋里一个冲动，便将柳雪瑶紧紧抱了起来。

　　迷迷糊糊间林少秋只觉柳雪瑶格格笑得身体发颤，如一条灵活的泥鳅般轻巧的从自己的怀抱中巧妙的挣开，晚饭时柳雪瑶也喝了不多的一点红酒，这时候她那粉嫩细腻的脸蛋儿上已经染了一层薄薄的绯红，原本清澈有神的双眸也变得有些迷离，摆了一个很优雅的姿势轻轻靠在门后，很认真的盯着林少秋看了一会儿，缓缓道：“我先洗澡去。”说着便头也不回的跑进了卫生间。

　　林少秋此时只有一个感觉，幸福这玩意儿啊，真是来得太他妈突然了！

　　柳雪瑶既然要先进去洗澡，身为个中老手的林少秋难道还不懂她是什么意思吗？也没管三七二十一，几下就自己将自己剥了个精光，只穿一条裤衩便爬上了柳雪瑶那充满芳香味道的软床。

　　等待总是让人备受煎熬，不过林少秋所受的煎熬倒也没白受，抽了几支烟之后，就看见自己那漂亮老婆如出水芙蓉般从卫生间里出来，缓缓走到床前坐下。

　　看着自家老婆如此迷人的姿态，林少秋感慨这一切恐怕是早有预谋，难怪今天买菜都是些龙虾、生蠔这种狂补的食材，补一补那才生龙活虎啊。

　　林少秋很少看见自己老婆穿睡衣时候的模样，更加没有看过她在一种如此暧昧的调调下穿着淡粉色的V胸丝质睡袍。

　　刚刚从浴室出来，蒸气将她那原本就柔嫩的脸颊染得粉红异常，肌肤间通透着一种水灵的感觉，那一头半干半湿的长发垂至胸前的雅态，也是要人老命得很，更可恨的是，柳雪瑶居然是用一种很诱惑的姿势半靠在床上，两条美腿那极端优然的线条在睡衣的遮盖下若隐若现，不时还换一换脚，那挂着迷人微笑的眼神似春风一般在林少秋身上拂过，樱唇微张，似要表达什么，却又有一种一切尽在不言中的意味。

　　林少秋很受不了自己老婆似乎是刻意营造出来的这种调调，不过尚存一丝理智的他还是知道这不符合逻辑，疑惑道：“我们……这个……现在……为什么？”

　　“什么为什么？”柳雪瑶羞涩的白了他一眼，“我想通了，我们是夫妻，很多事情早也要做，晚也要做，既然这是不能改变的事实，为什么不坦然接受。”

　　林少秋被柳雪瑶这一句话差点感动得没喷鼻血，也算开窍了，早干嘛去了，不过为时未晚，未晚，激动着将被子踢开，想把柳雪瑶给抱起，却被柳雪瑶挡了一下，轻嗔道：“林少秋，这是我的第一次，你就不能温柔点吗？”

　　“呃……”林少秋忍住自己的冲动，吞了吞口水，一付初哥模样，跟柳雪瑶如此亲密，他这个个中老手反倒像个初哥一般无措，也实在觉得自己好笑。

　　待得林少秋手脚老老实实的放下不动，柳雪瑶才将自己那飘逸的半湿秀发扎了起来，躺到了床上，如小鸟一般依偎在了林少秋怀中，柔声道：“你真的不够温柔，我受不了，可以换我来吗？”随即主动将樱唇靠近了林少秋耳边，轻轻吹了几口气。

　　林少秋哪里受得了自己这漂亮老婆如此主动的挑逗，没想到她平常保守规矩，一旦把这事情想通了，却变得火辣异常，情不自禁的咽了咽口水，心跳也随之有些加快，对接下来的美妙时刻极为期待。

　　柳雪瑶轻咬着嘴唇，带着一脸迷离的醉意骑到了林少秋身上，将他的两手摊开至床头，由下往上轻轻抚摸，林少秋则是眼睛微闭，极度享受这香艳刺激的感觉。

　　突然间，林少秋只觉手腕处传来一股冰冷的异感，等他醒转过来以后，才发现自己的两只手，已经被两只冰冷的手铐拷在了床头的铁杆上面，挣扎了几下却是挣脱不开，无法动弹。

　　不是吧？自己如此清纯美丽的老婆难道爱好这种调调？林少秋一脸莫名的看着一脸得意笑容的柳雪瑶，寻思着她下一步会做什么，如果从床头柜里将皮鞭蜡烛这些东西拿出来该如何是好？

　　这玩意儿刺激倒是刺激，若是不刺激也不会有那么多人喜欢玩，但自己不好这个啊，而且由自己老婆亲自操刀，更是觉得别扭得很，林少秋苦笑道：“好老婆，你不是说你很温柔么，怎么我感觉你比我还要暴力几倍啊？”

　　“哼！”这时候柳雪瑶却是从林少秋身上爬了下来，离开闺床负起了手，看着被自己拷在床上无法动弹的林少秋，冷冷一笑道，“你以为我们会做些什么？”

　　“做……”林少秋一头雾水，“什么做什么？做该做的事啊。”

　　“那这就是该做的事。”柳雪瑶这时候才露出了她本来的面目，得意的笑道，“你昨天不是一夜没回家么……”

　　“没去喝花酒。”林少秋近乎有些崩溃，还没等柳雪瑶把话说完就急忙打岔道。

　　“你不用跟我解释这些，你去哪儿都不重要。”柳雪瑶冷冷道，“我觉得既然你是我的老公，我就无法忍受你彻夜不归去外面花天酒地，我管不住你的心，也管不住你的人，不过我可以用我自己的方式来惩罚你，你别觉得意外，这一招是徐妈教我的，专门用来对付你这种坏人。”

　　徐妈？徐妈怎么会教柳雪瑶对自己老公干这种事情啊，难怪徐妈在年轻的时候老公就远走高飞了，有个这种爱好软暴力的老婆，男人不逃才怪。

　　林少秋彻底无语了，难怪古人云色字头上一把刀，真是至理名言，可是林少秋万万没有想到，这把“刀”居然是自己老婆拿来架在自己脖子上的，一失足成千古恨，早知如此，就不应该贪色，自己老婆的表现明明就很不符合逻辑，偏偏要信，自己什么时候真成了只会用下半身思考的动物了，真是愚蠢啊！

　　……


第七十七章 惩罚与报复

　　柳雪瑶看着林少秋挣扎的样子有些解气，走到一旁的沙发上面躺了下来，佯闭着眼睛笑道：“终于可以放心的睡觉了。”

　　林少秋哭笑不得：“你这话什么意思？”

　　柳雪瑶微微将眼睛睁开一条缝，轻眯打量着林少秋道：“可以惩罚你，又可以保证你在我房间里睡觉我的安全，徐妈教我的办法真可谓一石二鸟之计，太好用了。”

　　“合着你是当防狼一样的防着我。”林少秋的眼神变得有些古怪，语气生硬得令柳雪瑶感觉到不舒服。

　　平常自己这极品老公不管跟自己再有什么争执和不愉快，总能从他脸上看见嬉皮笑脸，或者是佯怒轻叹的态度，可是现在柳雪瑶发觉，林少秋明显不高兴，而且是很生气很生气的那种感觉。

　　“把这破玩意儿给我解开，咱们各睡各的，我不碰你。”林少秋冷冷道，原本火热的激情早已被柳雪瑶这么一胡闹搞得瞬间冷却，哪里还有半点春情异想。

　　柳雪瑶从来没有见过林少秋如此寒着脸跟自己说话，心中一股莫名的害怕情绪涌了上来，同时也有一丝像小孩子做错事情般的内疚感油然而生。

　　她刚才跟林少秋所说的那番话也未必全是违心，她其实也想过有些事情早做是做，晚做也是做，若是刚才自己并没有将林少秋给拷起，而是顺其自然让林少秋为所欲为，也让自己经历一件彻底可以将心中包袱放下的事情，未尝不是一件好事。

　　可是一想到自己究竟为什么会嫁给林少秋，嫁给林少秋这个所谓的老公以后他的种种行为，又退缩了，那扇屏蔽在心里的门硬是很难打开，或许不只是林少秋，若是自己没有嫁给林少秋，而是面对别的男人，恐怕也有这种难以接受的恐惧感觉，所以问题究竟在自己身上，还是在林少秋身上，柳雪瑶真的分不清楚。

　　柳雪瑶有些犹豫，想去把手铐解开，又怕解开以后自己便羊入虎口，一时间也不知道该如何是好。

　　林少秋无奈的叹了一口气道：“我再给你一次机会，若是你帮我解开，我们便各睡各的互不打扰，若是我自己解开，那你就不要怪我对你不客气了。”

　　“你……你威胁谁呢，你解得开你……你就解啊。”柳雪瑶不想在林少秋面前向他示弱，可是又对那手铐，或者说是对自己一点信心都没有，林少秋若真的自己把手铐给解开了，要对她不客气，又该怎么办？

　　只听得“咔嚓咔嚓”两声，柳雪瑶都还没来得及看清楚是怎么回事，那两付手铐就已经孤伶伶的挂在床边铁柱上了，而林少秋，却是早已挣脱开来，仅穿着一条裤衩，带着一脸古怪的笑容向柳雪瑶缓缓逼近。

　　刚才与林少秋近距离接触，柳雪瑶虽然是带有目的的，但心中不免还是有一种奇妙的异样感觉升起，现在又见林少秋赤裸得仅穿一条裤衩向自己走来，他浑身上下那麦色健美的皮肤，优然带有极度爆发力的线条，无一不让柳雪瑶感受到一股浓烈的男人气息向自己汹涌扑来。

　　不过在这种关键的时刻，柳雪瑶倒没了刚才带目的时候那种大胆，反而真性流露，变得害羞青涩了起来，连眼神都不敢往林少秋的身上放，目光飘到哪里也只有她自己才知道，焦急道：“林少秋，你……你不要过来，你把衣服赶紧穿上。”

　　“呵呵。”林少秋的脸上挂着一副诡异莫测的邪笑，“早就提醒你不要想当然，既然你不帮我把手铐解开，那现在我自己解开了，你就怪不得我对你不客气了。”

　　“你……你想干什么？”柳雪瑶这时候真的害怕了，俏嫩的小脸儿微微有些发抖，紧张得直往沙发角落里缩，身体倦作一团想用来抵御林少秋的进攻。

　　可是这样做对于林少秋来说根本就无用，他现在给柳雪瑶的感觉，就真正如同一头草原上饿了许久都没有捕到猎物的雄狮，将她当作了唯一的救命稻草，想要一口吞进肚子里。

　　“不听话的下场往往很悲壮，想哭是吗？想哭就尽情的哭吧。”林少秋说着，便抄手将柳雪瑶整个的横抱了起来。

　　柳雪瑶那薄薄的丝质睡衣在林少秋那健美阳刚的肌肤接触下如同虚设，一股火热的男人气息紧贴着皮肤缓缓传遍她全身每一个角落，心底原本还存留的一丝抵抗情绪瞬间被这股不可抗拒的霸道男人气息给震摄住，想要挣扎，却是一点力气都使不出来，美丽的双眸里，开始闪动起晶莹的水色，孤助无力的感觉让她浑身隐隐发抖起来。

　　不知道是因为感觉挣扎真的已经无用，还是已经无力挣扎，又或者是已经认命，柳雪瑶突然妥协了，因为她清楚，她现在就如同一只草原上被雄狮猎住的小斑马，只有送进雄狮的口中，才是唯一的路。

　　一滴晶莹剔透的泪珠缓缓滚落于脸颊，柳雪瑶心中反倒有了一种前所未有过的踏实感觉，就这样吧，反正早也这样，晚也这样，迟早的事情，只不过林少秋现在是逼着她，威胁着她，她可以在林少秋的威胁和逼迫之下就范，谁叫自己真的是他老婆呢？

　　但是，今天过后，她清楚自己心中会留下一个永远都不可能解开的死结，这个死结，就是林少秋烙印在她心中的伤痕，她会永远因为这个林少秋留在她心中的伤痕而恨他，永远永远……

　　将柳雪瑶抱到床上放下，林少秋却是偷袭般的在那红润的樱唇上轻轻点了一下，笑道：“曾经有一个强奸自己老婆的机会放在我的面前，但是我没有珍惜，我好后悔啊……”

　　见柳雪瑶睁大了眼睛一脸迷茫不解的傻傻模样，林少秋又笑道：“你会跟徐妈学些什么鬼招来惩罚我，我难道就不能因为你所谓的惩罚而报复一下吗？你有你的张良计，我照样有我的过墙梯，你用手铐拷我，是想在身体上惩罚我，那我在心理上报复你一下恐怕也不过分，被我吓坏了吧，傻老婆，呵呵。”

　　……


第七十八章 门

　　“林少秋，你……你怎么能这样。”柳雪瑶刚才真是被他吓得够呛，现在却是如释重负，捏起粉拳就往林少秋的身上乱捶。

　　“我不这样，还能怎样？”林少秋轻轻抚了抚柳雪瑶的脸颊，“早点休息，我想欧阳卓冰应该已经睡了，看不出什么来，我还是走吧，这里……不属于我。”

　　我不这样，还能怎样？这里不属于我！

　　柳雪瑶听得出林少秋这句话当中带着无限的无奈与落幕，不知怎么的，心里油然而生出一种很是心疼的感觉，他毕竟是自己的老公，可是就连想跟自己亲热一下都被自己心里那扇门给关在了外面，还要坚强的装出一副若无其事的样子。

　　一想到这些，柳雪瑶突然感觉到鼻子发酸，酝酿了许久的眼泪终于如断线的珍珠般滚落了下来。

　　柳雪瑶眨巴着泪眼，轻声问道：“你要走去哪里？”

　　“回……房间睡觉。”林少秋看到柳雪瑶垂泪，要是以前，他一定会百般哄骗加调戏，因为他最看不得女人哭，而现在，不知为什么他却一句甜言蜜语都说不出口，仔细想想，他和柳雪瑶之间究竟有感情吗？似乎没有，但若是没有的话，柳雪瑶的眼泪为什么会紧紧揪住他那颗已然苍老的心呢？

　　柳雪瑶樱唇微张，想说点什么，却又没说出口，直到林少秋转身要走的时候，才急急忙忙开口道：“不……不用了，我这里有床有沙发，你可以……”

　　“我可以睡床，也可以睡沙发，反正只要分开睡，都可以嘛，呵呵。”林少秋轻叹一口气，笑容中流露出一股苦涩的感觉，“柳雪瑶，你是我老婆，我身为一个男人，让着你顺着你是应该的，而你，却没有必要勉强自己，懂吗？”

　　“我……我没有勉强。”柳雪瑶小声道，“你是不是很恼我用手铐拷你？”

　　林少秋笑了笑道：“怎么可能，你惩罚了我，我也报复了你，咱们一比一打和，谁也不吃亏，我犯得着恼你么？”

　　“那你为什么不留下来睡？”柳雪瑶泪痕未干的脸上还带着一副理直气壮的表情。

　　这种被自己老婆拒绝的事情究竟是一种什么样的感觉，或者说这种尴尬和无奈，林少秋实在没有办法用语言来表达，只得调笑道：“我没睡着你就有本事拿手铐把我给拷起来，天知道我要是在你的房间里睡着，还能不能见到明天的太阳。”

　　听得林少秋又恢复了往日这种嘴不饶人的态度，柳雪瑶原本心酸的感觉瞬间一扫而空，俏眼一横道：“我哪里有你形容得如此不堪，难道你睡着了我还会杀了你不成？”

　　“杀了我倒不至于，可是……”林少秋呵呵一笑，用手比划了个菜刀的姿势，“你要切了我的话，还不如杀了我，算了算了，我还想多活几年，我走了。”

　　“林少秋你这个混蛋。”柳雪瑶气乎乎的骂道，可是留给她的，只剩下一扇关起的房门。

　　这个别墅里头很大很冷清的房间，此刻更是变得异常冰冷，一种从未有过的孤独感袭遍了柳雪瑶全身。

　　柳雪瑶不是一个迷信的人，但她曾经也算过命，算命先生说她这一生很幸福，而且她的幸福是建立在一个美满家庭里的，但自从跟林少秋结婚以后，她早就把算命先生那番话当做史上最好笑的笑话给抛到九宵云外去了。

　　而现在，柳雪瑶倒很想再找到那个算命先生仔细问一问，她这辈子真的会得到幸福吗？林少秋和她之间这种说不清道不明的复杂关系，究竟要到何时才能像人家平常夫妻那样，相濡以沫，细水长流。

　　柳雪瑶就在这种纠结的心态下缓缓入睡了，直到睡着的时候，还有一滴晶莹的泪珠，顺着那柔美粉嫩的脸颊默默滑落了下来。

　　……

　　第二天一早柳雪瑶便去公司了，而迟到旷工双料大王林少秋却睡到了快日上三竿，反正余子涵答应过，以后对自己的上班考勤问题是睁一只眼闭一只眼，只要在公司不违反什么重大原则，这样舒服的混一混也挺好。

　　徐妈去飞来寺吃斋还没有回来，林少秋本来还想在去公司的路上再顺便吃早餐，谁知洗漱完毕下楼以后，却发现饭厅里已经摆满了豆浆、油条、皮蛋瘦肉粥、面包、牛奶、煎蛋、烤香肠等各式中西早餐。

　　林少秋拿了一根香肠放到嘴里，疑惑是不是徐妈回来了，却听得一个银铃般的笑声：“不知道你喜欢吃什么，所以一样弄了一点。”穿着围裙，拿着锅铲的欧阳卓冰从厨房里走了出来。

　　这个平日里都是站在舞台上受人关注的焦点人物，著名小提琴演奏家穿着围裙做早餐给自己吃，林少秋一时间有些飘飘然，不过平常见她老是淑女打扮的欧阳卓冰，身穿围裙的模样，更使得她那原本就俏丽的容颜增添了三分可爱。

　　“坐下来吃嘛，不用站着。”欧阳卓冰摆了锅铲，脱下围裙，很热情的招呼道，搞得林少秋还以为自己是客人，她才是主人一般。

　　林少秋坐了下来，端起皮蛋瘦肉粥喝了一口，笑道：“欧阳小姐，这是你自己熬的？”

　　欧阳卓冰摇了摇头笑道：“我哪有这手艺，我只会做一些简单的西式早餐，其他食物都是刚才去外面买的。”

　　“那你也不错了，起码还会做个早餐，柳雪瑶可就差多了，她连煮个面……”林少秋突然发觉自己有些失言，昨天才把自己那漂亮老婆“捧”成了五星级酒店的行政总厨，总不能今天就说错话让人拆穿谎言吧，于是赶紧转口道，“她连煮个面都要花很多心思，一碗面搞得跟满汉全席集中营似的，好吃得不得了，一顿早餐而已，随便吃点还容易消化，早餐做成极品大餐，也只有柳雪瑶了，唉！”

　　欧阳卓冰笑了笑道：“那说明雪瑶心疼你，就连早餐也希望你吃好一点，这样不是很好吗，你们两人可真是恩爱，真叫人羡慕呐，呵呵。”

　　……


第七十九章 玩音乐的也疯狂

　　没想到在欧阳卓冰眼中，自己和柳雪瑶那令人哭笑不得的演技十分成功，林少秋口花花调笑道：“是啊是啊，所以欧阳小姐你以后找老公，一定要找个像我这样的。”

　　欧阳卓冰掩嘴一笑，也打趣道：“没错，我也觉得你挺好，可惜让雪瑶捷足先登，我没机会了，唉！”

　　林少秋脸皮很厚，顺着欧阳卓冰的话就接道：“这倒是，像我这样的好男人，在这个世界上已经绝种了，当真很可惜啊。”

　　欧阳卓冰笑道：“你这个人啊，真的很有趣。”

　　林少秋故作皱眉道：“我没趣，你误会我了欧阳小姐，我说的可都是大实话。”

　　两人一说一笑间，林少秋见欧阳卓冰一直在不停的看手机，每看一次就蹙了蹙她那弯月般的秀眉，像是有什么心事一般，于是问道：“欧阳小姐，你是不是有什么心事？”

　　“我？”欧阳卓冰勉强一笑，“我像是一个有心事的人吗？”

　　“如果我早生几千年，应该是个哲学家，一个能够读懂别人心理的哲学家。”林少秋笑道，“所以你有没有心事，我一眼就看穿了，瞒不了我。”

　　欧阳卓冰摇了摇头道：“倒没有什么心事，只是在等一个电话。”

　　“什么电话，很重要吗？”林少秋豪迈道，“你既然是柳雪瑶的好姐妹，也是我的朋友，有什么事情需要帮忙尽管开口。”

　　林少秋见她似乎有点愁锁，心想该不会真是看着自己和柳雪瑶那精湛的演技看出想法来了，想赶紧找个男朋友吧？

　　欧阳卓冰轻叹一口气道：“我来南海艺术大学客座这段时间，感觉非常喜欢南艺大这种很是突出的艺术氛围，所以愿意留校任教，学校方也答应了。”

　　“这不是件好事么，以后你就可以和柳雪瑶常常见面了。”林少秋自作聪明道，“我知道了，是不是因为要留在南海，所以想家了？想家无所谓嘛，可以先回北京看看，再过来啊。”

　　“我不是想家。”

　　口口声声说自己是能读懂别人心理的哲学家，却一猜就错，林少秋尴尬道：“那你有什么事就直说啊，看我能不能帮你。”

　　“谢谢你的好意，你帮不了我的。”欧阳卓冰无奈道，“我马上要举行一场音乐会，地点就在南艺大，是一场慈善筹款性质的，所有门票收入都将全数捐给南海市红十字基金会，我以前也举行过类似的慈善筹款音乐会，但门票销售情况却没有这次这么乐观，这次门票刚刚预售就被一抢而空，很火爆……”

　　林少秋搞不懂了，莫名道：“这更是好事啊，门票卖得好说明你人气高，说明有很多人都喜欢你演奏的小提琴，你还有什么好烦恼的？”

　　欧阳卓冰尴尬道：“这次的门票销售情况火爆不是因为我，而是因为我请了一位神秘嘉宾到时候要跟我合奏一曲，几乎所有人都是冲着那位神秘嘉宾才购买这次音乐会门票的，要论人气，我可远远比不过那位神秘嘉宾。”

　　林少秋点了点头道：“哦，你是愁自己的人气没有那位神秘嘉宾高吗？”

　　“不不不，我愁的是他遇到了很要紧的事情不能来参加了我的音乐会了，门票都售出去了，又无法改期，我昨天打电话给他的经纪人看能不能帮忙协调一下，他的经纪人答应我今天一早给我答复，如果没打电话来，那就是不行，现在都快中午了……唉！”欧阳卓冰耸了耸肩，一脸无奈道。

　　“我还以为是什么事呢，什么神秘嘉宾这么了不起？”林少秋问道。

　　“郎朗。”

　　“郎……”林少秋苦笑道，“这倒是够大牌，够有号召力。”

　　“可惜他来不了了。”欧阳卓冰苦笑道，“门票收入都已经全数捐给红十字会了，现在退票都退不了，倒时候观众一来发现没有郎朗，事情可就闹大了，不定认为我们借慈善的名义故意敛财。”

　　“哪有那么严重。”林少秋笑了笑道，“你说如果是场流行歌曲演唱会，那没有见到明星的确是种损失，可你的音乐会是纯音乐的享宴，我觉得观众买票进来都是为了来享受音乐，而不是看大牌的，没必要担心。”

　　“话虽如此，可是我有一首必奏曲目本来就是预定跟郎朗合奏的，他来不了了，一时间让我上哪儿找个人跟我一起合奏，既要钢琴的演奏达到颠峰级别，又要能够和我配合默契，根本不可能。”

　　“这个问题就更好解决了。”林少秋调笑道，“柳雪瑶钢琴弹得也不错啊，她不行吗？”

　　“啊？雪瑶？不是吧。”欧阳卓冰轻轻摇了摇头，别开玩笑了，自己这可是专业音乐会，柳雪瑶不过是一个普通的钢琴八级而已，顶多只能做做小孩子的钢琴家庭教师。

　　“你也觉得她不行啊？”林少秋挠了挠头道，“她还老是觉着自己没走音乐这条路可惜了，天生不是那块料么就不要想太多，别着急，你这个问题我帮你解决。”

　　欧阳卓冰眨巴眨巴眼睛：“你有办法？”

　　“有，多得是。”

　　“真的？你认识郎朗啊？”

　　“呃……这个。”林少秋干笑道，“认倒是认识，只不过我认识他，他不认识我。”

　　“那你能让你们公司赞助一下这次音乐会吗？”欧阳卓冰什么办法都开始想了，“只要将门票收入退还给观众，我想就不会有什么问题了。”

　　听得欧阳卓冰这么说，林少秋差点没喷血，动不动就让人给赞助，这小妞玩儿的是音乐，可宰起人来还真够狠的，居然把自己公司当善堂，随便拿钱帮人解决问题么？这想法也真够疯狂的。

　　见林少秋没有说话，欧阳卓冰又道：“不是白给钱，以后你们公司有什么活动需要帮忙的，我都可以出力，我可以随叫随到，没问题的。”

　　听欧阳卓冰说出这话，林少秋倒觉得这小妞有意思，慈善款是进了红十字会而不是她的口袋，她却为了做善事尽心尽力，也算是个很有爱心的美女，就冲着她这份爱心，林少秋又如何能不帮忙，笑道：“不用发愁，你的问题我帮你解决。”

　　“你们能给多少钱？”欧阳卓冰期待道。

　　怎么又提钱，林少秋哭笑不得道：“不不不，不是给钱，我们公司没这份闲钱，我是可以替你找一位演奏水平已经达到世界颠峰水准的钢琴演奏家来配合你的演出。”

　　……


第八十章 原来他是个大坏蛋

　　欧阳卓冰泄气道：“你不是说你不认识郎朗。”

　　林少秋笑了笑道：“非要郎朗才行吗？难道除了郎朗以外，这个世界上就没有达到颠峰水准的钢琴演奏家了么？”

　　“那个人是谁？”欧阳卓冰的记忆库里实在搜索不出有哪位达到世界颠峰水准的钢琴演奏家能和林少秋搭上半毛钱关系。

　　“这个嘛……神秘嘉宾当然要神秘。”林少秋故作神秘道，“等你音乐会开始的时候，自然就会知道了，放心，你尽管安心准备你的音乐会，我答应你的事情，一定能帮你做到。”

　　欧阳卓冰将信将疑，不过看林少秋的样子不像是在开玩笑，自己一时也没有其他好办法，于是便把希望寄托在了林少秋身上，娇笑道：“那我的名声可就全拜托你了，你要是把我名声给毁了，我就叫雪瑶收拾你。”

　　名声？这话听着很是别扭，林少秋呵呵笑道：“我要是把你的名声给毁了，那你就顺便把我的贞操给拿走吧。”

　　“你……”欧阳卓冰俏脸一红，嗔怪着瞪了他一眼，要不是早就知道柳雪瑶这极品老公随时随地都喜欢开玩笑，定要搞些误会出来。

　　“不过欧阳小姐，我帮你这个忙，是有条件的。”林少秋开门见山道。

　　“什么条件？”

　　林少秋笑了笑道：“我出个人帮你搞定你的音乐会，你也得还个人给我才合情合理啊，你刚才说可以随叫随到，那敢情好，就是你了，你来做我们Molako时尚娱乐网音乐频道的代言人怎么样？”

　　林少秋自从进了Molako公司任副总经理以后几乎没有什么建树，虽然他是抱着当一天和尚撞一天钟的心态混日子，但如果有明摆着能为公司谋利的事情可以做，倒也不会袖手旁观。

　　欧阳卓冰十二岁就在维也纳国家音乐厅举办过个人演奏会，在世界音乐界也算是一个相当有名气的华人小提琴家，只不过在商业领域，比起华人钢琴家郎朗来就差距就不是一星半点了，让欧阳卓冰做Molako时尚娱乐网音乐频道的代言人，除了能够整体提升网站的层次外，还能够有效的带领欧阳卓冰往商业领域发展发展，这可谓是一件一石二鸟双赢的好事。

　　Molako时尚娱乐网音乐频道主打风格就是古典音乐，流行音乐只是一个附录而已，所以这样一个高品质的音乐网站，让欧阳卓冰这种极负盛名的小提琴演奏家来做代言人，要比那些流行歌星要好得多。

　　“我？做代言人？”欧阳卓冰很是为难，“恐怕不行。”

　　“为什么不行？”林少秋笑了笑道，“放心，做代言人不是胡乱做慈善，这份闲钱公司是有的，会给钱的。”

　　“不是钱的问题。”欧阳卓冰笑着解释道，“音乐是一种很纯粹的东西，我觉得这种东西就不应该带有任何的商业性质，否则就变味了，做代言人……真的不适合我。”

　　真的假的？林少秋很想用“假清高”三个字来形容欧阳卓冰，不过她的种种行为却似乎应证的她所言非虚，要不然以她那么一个在音乐界极负盛名的小提琴演奏家来说，怎么会到南海艺术大学当老师呢？说明她这个女人，思想很单纯，同时拥有这种很单纯思想的女人，又很可爱。

　　林少秋反过来一想，要是这小妞知道老子就是那个达到世界颠峰水准的钢琴演奏家，不知道会不会也觉得老子太可爱了，玩音乐都玩得那么低调，从来不炫耀。

　　“做代言人不适合你啊？”林少秋故作为难道，“那么达到世界颠峰水准的钢琴演奏家也不适合来做你的音乐会嘉宾，看来我要收回我刚才所说过的话了，你的问题不好解决，我也没什么好办法。”

　　听得林少秋才说完的话立刻就出尔反耳，欧阳卓冰急了：“你怎么能这样？刚才明明答应我了，现在却又反口，你……你太过分了。”

　　林少秋呵呵笑道：“那你刚才似乎也说过如果我们公司能给购买你音乐会的所有门票用于退款，公司有什么活动你可以出力，也可以随叫随到，这难道不是反口？”

　　欧阳卓冰哪里争辩得过巧舌如簧的林少秋，俏脸一红道：“这和做代言人完全是两码事。”

　　“什么两码事，在我看来就是一码事。”林少秋笑了笑道，“我们公司如果做活动难道不带商业性质吗？你随叫随到的话难道就是在很纯粹的做音乐？还不都是一样，一样的话跟你来我们公司做网站音乐频道的代言人有什么区别。”

　　“我……”欧阳卓冰一时竟有些无语，林少秋虽然有些强词夺理，但说穿了也是那么回事。

　　林少秋几口将那碗皮蛋瘦肉粥吃光，拿纸巾抹了抹嘴，点了一支烟道：“反正我把话给你明说了，你要答应来我们公司做网站音乐频道的代言人，我就一定能够帮你找到音乐会的神秘嘉宾，如果你不答应，呵呵，我就保证不了了，你自己看着办吧。”

　　欧阳卓冰彻底服了林少秋，原来这家伙并没有自己通过好姐妹口中所得知的那么好，也不像自己想象当中是个处处都十分优秀的极品好男人，好姐妹柳雪瑶所谓的好老公，居然是个趁火打劫的无耻之徒。

　　看着林少秋那在她眼中似乎有些奸险的笑意，欧阳卓冰突然有了一种羊入虎口的感觉，这家伙把“利用”这两个字完全发挥得淋漓尽致，一点都不吃亏。

　　“怎么样，欧阳小姐，考虑好了吗？”林少秋呵呵笑道。

　　“我得先看看合同，做代言人不能逼我做我不想做的事情。”欧阳卓冰口气一软，终于妥协，谁让林少秋这家伙很会利用自己的弱点呢。

　　“那是自然，只要你答应了，做代言人的事情可以等你的音乐会圆满结束以后再说，你完全不用担心我会忽悠你，怎么样，我够意思吧。”林少秋厚颜无耻道。

　　听得林少秋这么说，欧阳卓冰哭笑不得，明明自己占了大便宜还说得自己好像挺为难似的，柳雪瑶恐怕就是因为受不了林少秋的厚颜无耻才嫁给他的吧。

　　这家伙真是一个十足的大坏蛋，欧阳卓冰第一次对原本印象很不错的林少秋有了这样子的感觉。

　　……


第八十一章 秘密情人

　　吃完接近中午饭时间的早餐才去公司，在路上的林少秋收到一条柳雪瑶发来的短信，说自己晚上有个重要的会议要开，不回家吃晚饭了。

　　在这一条短信过后仅几秒钟，林少秋又收到一条还是柳雪瑶发来的短信，说上一条短信是发给徐妈的，输错了号码所以才发到他的手机上。

　　林少秋暗暗觉得柳雪瑶这种做法极为好笑，不管这短信是不是发错了，似乎都没有什么解释的必要，两人经过昨夜的种种那般，似乎才明白自己心中都有对方的一个位置存在，虽然表面上的感觉还是和以前一样没有什么不同，但心里的感觉和变化，却是客观存在的事实，无法否认。

　　到了公司，林少秋还和往常一样先在公司前台将四美调戏一番，才懒懒散散的回到他那像个游戏房一般的办公室。

　　以前一进办公室林少秋都要自己亲自动手泡壶极品普洱茶来满足自己一天对于水份的要求，而今天一进办公室，就见桌上放了一个超大泡的青花瓷茶壶，揭开壶盖便闻见一股淡雅的清香，对于茶非常有研究的林少秋一闻便知道这是一壶极品碧螺春。

　　茶壶旁边粘着一张小字条，字条上面的字迹很娟秀：感觉你很喜欢吃口味浓的食物，喜欢吃辛辣食物就要多喝绿茶，这样更加有助于中和身体机能。落款是——你的秘密情人。

　　秘密情人？

　　林少秋当然知道搞这些的便是那个他迄今为止无论从生理上还是心理上发展速度最快最火热的“异性朋友”杨菁菁，这小妞，真把自己当成老子情人了？

　　对于杨菁菁这个林少秋很想走进她内心世界的女人，林少秋自然对于和她保持这样所谓的情人关系心甘情愿。

　　还有更重要的一点，就是杨菁菁的出现太突然，而且，她对林少秋的种种行为太过令人匪夷所思，就比如有人说她是一个勾引别人老公的狐狸，而跟林少秋发生实质性关系的时候，却是一个彻彻底底的黄花大闺女。

　　虽说女人跟女人不同，但至少没有哪个女人天生就是荡妇，最起码在自己第一次这个问题上，还是比较斟酌的。

　　像柳雪瑶那种女人，哪怕跟林少秋结了婚，虽然这桩婚姻没有建立在感情基础上面，但结婚也有一段时间了，都不会轻易让林少秋得到她，甚至碰到她，更何况还是其他女人，再随便恐怕也应该有个度，而且林少秋也不认为凭他自己的魅力，能够在极短的时间内得到一个女人的心和身体。

　　所以林少秋对于杨菁菁这个女人的总结是——很不简单！

　　不过至少到目前，林少秋没有感觉到杨菁菁会做出什么对他不利的事情，反而把自己很宝贵的东西都给了他，他反正一点亏都没有吃，与其担心这个担心那个，倒不如顺其自然和杨菁菁将这段关系给发展下去，至于最后会产生什么样的结果，林少秋都不在乎，当然也不怕，他总是相信兵来将挡水来土掩，就不信区区一个女人，还能把他给怎么了。

　　林少秋总觉得自己很多时候“对付”女人，比对付男人更有办法和手段。

　　看完字条，摸了摸办公桌上这壶还保持着温烫的茶水，林少秋脸上露出了惬意的笑容，便拿出手机来发了一条暧昧短信过去：亲爱的，好茶要和志同道和的“好友”一起喝才有滋味，不如你来我办公室谈谈“公事”，顺便一起喝个茶。

　　很快，林少秋的手机就收到了短信提示：呵呵，茶当然要喝，不过我不喜欢谈“公事”，还是下班以后去我家，我和你聊聊“私事”，顺便再一起喝个更“好”的茶，我现在不方便发短信，正在余总的办公室里和她谈事情呢。

　　一看杨菁菁在余子涵办公室里谈事情，不方便发短信，林少秋就越喜欢在别人不方便的时候加以调戏，刚想打个电话过去调戏，自己办公室的电话却响了起来，余子涵亲自打过来的，让他过去开会。

　　开会？

　　进Molako这段时间也没开过什么狗屁会议，余子涵基本上对自己除了监督一些莫名奇妙，例如迟到早退之类的缺点，就直接无视了，现在让自己去她办公室开会，也不知道在搞什么鬼，不过杨菁菁也在余子涵办公室，林少秋心想过去和两大美女玩玩也好。

　　拎起那个大泡的青花瓷茶壶，林少秋晃晃悠悠的去到余子涵办公室。

　　办公室里果然只有这两大美女在谈事情，现在加了自己一个男人进来，三个人开什么会？难道开个会研究研究有关于3P的问题？林少秋很是淫荡的暗暗想道。

　　余子涵叫林少秋来开会是头一遭，但余子涵的办公室林少秋却不是头一次来，好多次余子涵谈事情的时候都把闲人一样的林少秋给叫到她的办公室，让林少秋在一旁学习观摩，看看他们是怎样处理事情的。

　　而那些时候，林少秋基本上都是在不打扰他们谈事情的前提条件下将余子涵的整间办公室都翻了过来，坐着无聊又闲不住，所有人又不拿自己当回事，不自己找点事情干干怎么行。

　　两大美女正聊公事聊得热火朝天，林少秋连门都没敲就闯进来了，一进来不是跟两大美女打招呼，而是自顾自的开始翻箱倒柜了起来。

　　林少秋的行为令杨菁菁暗暗皱眉，虽然这Molako公司都是他家的，余子涵只是以职业经理人的身份前来打工，但在总经理办公室如此随便，也太不把余子涵放在眼里了吧。

　　而余子涵，脸色却是异常冰冷，真有一种想把这家伙给掐死的冲动，本来自从被绑架安全回来以后就决定再也不理这家伙，要不是真有些公事需要找他谈谈，连理都不想理睬他，这家伙现在却把自己的办公室当他家一样，想干什么干什么，真是令人气愤，如果对他严厉指责，又显得自己太过于小气，毕竟那天若是没有这家伙，自己恐怕是很难逃出鲁强精心设下的圈套了。

　　……


第八十二章 三人行

　　余子涵斜睨了正在翻箱倒柜的林少秋一眼，对杨菁菁说道：“不用理他，我们继续，你接着说。”

　　“好的，余总。”杨菁菁也瞟了林少秋一眼，对余子涵说道，“这一次在香港举行的国际时尚盛典参与的平面媒体和电视媒体都很多，我们公司作为时尚盛典最大的网络合作媒体，是有必要将自己最优势的资源全部带过去，也让一些潜在的客户群体了解我们公司的优势，方便拓展港澳那边的市场……”

　　杨菁菁话还没说完，就听得林少秋在那儿埋怨道：“余总，你这么大的办公室，怎么连几只茶杯都找不到。”

　　一听林少秋这话余子涵差点没被他给气得吐血，这家伙翻箱倒柜一半天，居然只是为了找几只茶杯？看见林少秋拎过来的那个跟古代二世祖溜鸟时候拎得没什么两样的青花瓷茶壶，明白了这家伙是想要喝茶，没好气道：“你要茶杯叫秘书送几只进来就行了啊。”

　　“喝好茶最好是要用宜兴的紫砂壶，随便拿几个玻璃杯喝不出那种感觉……”林少秋一抬眼，正好看见余子涵的办公桌角落上散落着几只紫砂小盏，忙跑过去拿纯净水冲了冲，腾出三个杯子将青花瓷壶里温烫的茶水分了三杯，笑道，“余总，有这玩意儿你不早说，还让我找半天，来来来，这是上等的碧螺春，是好茶，大家都喝点。”说着抬了一盏放到了余子涵的面前。

　　要不是还有杨菁菁在场，余子涵真有一种想端起茶水往林少秋脑袋上浇下去的冲动，这家伙每天在公司究竟在干些什么啊？难道纯粹就是喝喝茶玩玩游戏？一样米养百样人，林家的大米饭怎么会养出林少秋这种宇宙超级无敌大白痴出来。

　　而杨菁菁，却是暗暗替林少秋担心，她和余子涵是在讨论一件很紧急的事情，林少秋过来这么胡闹一下，不知道会不会将余子涵给惹火，这样的话可怎么收场？

　　“来来来，杨菁菁，你也喝一杯，这是我一位很亲密很亲密的好朋友送我的茶叶，她说多喝绿茶有助于人体健康，呵呵。”林少秋特意将好朋友那个“好”字说得很重，也抬了一盏放到了杨菁菁的面前。

　　林少秋说着自己更是老实不客气的抬起一盏就如豪饮烈酒一般喝干，还一个劲的赞好茶，好茶。

　　杨菁菁哭笑不得，为了缓解这种尴尬的气氛，她只好伸手抬起那紫砂小盏，对余子涵说道：“说了那么久，口也干了，余总先喝口茶吧，喝口茶我们接着谈，林总，你很体贴嘛，怎么知道我们说了半天话口会干，还特意带好茶过来给我们喝，你真好。”

　　“杨菁菁，你才知道我的好啊，我还有更好的东西没拿出来，以后慢慢让你看。”林少秋嘴角挂着一丝坏笑，旁若无人的跟杨菁菁调起了情。

　　余子涵却是从林少秋的话语中发现了一丝古怪，杨菁菁这个模特部主管才来公司没有多长时间，怎么感觉跟林少秋似乎是很熟悉的样子，而且两人的对话和眼神似乎在不经意间都有一丝暧昧的交流在里头，难道林少秋这家伙，早已对杨菁菁这个新进公司的模特部主管下手了？

　　那个在自己和林少秋被绑架后，突然出现而且身手极好的大美人儿，也就是林少秋所谓的干妹妹，不已经好像与林少秋的关系不一般了么，现在又有一个杨菁菁，学姐那么有本事的一个女强人，怎么会连自己的老公都管不住呢？余子涵暗暗猜测林少秋和杨菁菁两人之间到底是一种什么样的关系。

　　余子涵端起茶水来喝了一口，果然感觉到口舌生津，刚才只顾忙着说话，连口水都没来得及喝，林少秋家伙，虽然无耻无赖了一点，但在有些时候倒是挺懂得关心别人的，或许这也是他身边为什么总有些很优质的极品美女围绕的原因吧？

　　“余总，不是叫我来开会么，开什么会？就我们仨吗？”胡闹够了的林少秋终于坐定了下来，慢慢品着茶水向余子涵耐心询问。

　　林少秋喝茶的姿势和神态，哪里像是在工作的地方，分明就是像在蹲茶馆，余子涵根本拿这家伙一点办法都没有，无奈道：“我和菁菁在开会，过程你就不必参与了，不会会议结果与你有关，所以叫你过来一下。”

　　过程与我无关，结果与我有关？林少秋调笑道：“你们二位该不会同时看上了我，想要来追我，所以商量谁先谁后吧，那商量得怎么样了，有结果了吗？”

　　“你神经病！”余子涵差点没昏倒，顿觉林少秋这家伙的脸皮，简直无敌于天下了。

　　不仅余子涵，就连林少秋的“秘密情人”杨菁菁听到这种话也按耐不住了，轻嗔道：“我和余总在谈正事，林少秋你还是先坐一下，不要再发表任何言论了。”

　　“让我坐着听着不让我说话，那还叫我来干什么，我只是开个玩笑想活跃一下办公室里沉闷的气氛嘛。”林少秋轻叹一口气道，“算了算了，那说正经的，你们是不是在商量在香港举行的国际时尚盛典我们公司派多少人去参加？”

　　这家伙，虽然事事不上心，但随便听见点什么风声后提出问题倒还真是能够一针见血，余子涵点了点头道：“是在商量这件事情，菁菁的意思是将整个模特部都带去，也好更深入的参与到时尚盛典活动当中去，也为我们自己公司做宣传，而我的意思是该去的工作人员过去，其他比如模特部这种非常规部门就不用参与了。”

　　余子涵说完后用一种询问的眼神看着林少秋，显然也是想听听他的意见，而林少秋却是说出了一句让她和杨菁菁听了几乎都要昏倒的话出来。

　　“这种活动还是比较有意思的，去多少人就得问财务了，要是公司今年业绩好，资金充裕，那全部去也行啊，就当慰劳大家，请大家出去旅游一趟，要是公司今年业绩不好，资金不充裕，那就少去一些人，甚至都不去，就余总你一个人去行了。”

　　余子涵头痛不已：“林少秋，我们是在商量正事，不是在讨论小学生春游！”

　　……


第八十三章 公司尝花香

　　见林少秋果然提不出什么有建设性的意见出来，余子涵只好对杨菁菁说道：“就按之前商量好的那个方案执行，模特部的人就不用去了。”随即又看了林少秋一眼，“除了必要的工作人员以外我和你都得去，让你来就是告诉你这件事情，你准备一下，明天上午的飞机，我和你先过去。”

　　搞了半天林少秋才听懂原来余子涵是要让他一起去香港出差，皱眉道：“我……没必要去吧？”

　　香港与澳门仅一海之隔，澳门东方之龙社团的很多业务运作也早就延伸至了香港，林少秋这个社团龙头与香港许多社团一直都关系不错，去香港的话一定会遇上以前认识的许多人，答应了老爸跟过去说拜拜的林少秋有些纠结。

　　“一定要去的。”余子涵认真道，“这次的国际时尚盛典是我们公司今年最大的一个业务，完成不好对公司今年的业绩会产生重大影响，你和我都是公司高层，不亲自出席怎么行？”

　　林少秋想想也是，不去的话找不到借口，总不能跟余子涵说孤男寡女同行不靠谱，柳雪瑶不同意吧，只要是工作方面的事情，估计他就是跟一百个美女一起去干，柳雪瑶都很愿意让他去干，反之还会觉得他又是庸庸碌碌不求上进，为了家庭和谐，也罢，去就去吧。

　　答应了余子涵后林少秋赶紧出了她的办公室，临走前向杨菁菁使了个眼色。

　　很快，躲在消防通道抽烟的林少秋就看到一个曼妙的身躯疑神疑鬼的走了过来，一把就将她抱住，笑道：“很聪明啊，怎么知道我在这里？”

　　杨菁菁掩嘴娇笑道：“整个公司我看就这里可能没人。”

　　“那你怎么要往没人的地方找呢。”林少秋笑了笑道，“真是太明白我的心意了。”

　　林少秋说着在杨菁菁的嘴唇上猛然吻了一口，惹得她脸上的红晕直接弥漫到了耳根，突然想起刚才的事情，杨菁菁似笑非笑道：“你和余总的关系，非比寻常吧？”

　　“余子涵？怎么可能。”林少秋摇了摇头道，“我是一个有老婆的人你知道，我怎么可能和她关系非比寻常。”

　　“林少秋，你少来这一套。”杨菁菁轻咬着嘴唇白了他一眼，“你是一个有老婆的人，你和我的关系难道就很正常？”

　　“呃……这个……”林少秋轻轻嗅着杨菁菁那充满迷人女人气息的俏丽短发，“她是她，你是你，你和我关系……不正常，她就也要和我关系不正常吗？这是什么逻辑。”

　　杨菁菁柳眉微蹙道：“本来余总要是同意模特部的人也一起去香港，那明天先行的就是我们三人，而不是你和她单独两个人。”

　　听得杨菁菁这么说，林少秋颇有些哭笑不得，女人，也太容易在鸡蛋里硬把骨头挑出来了吧，于是摇了摇头道：“这明显是余子涵一个很纯粹的商业决定，模特部的人没必要一起去啊，哪里跟我扯得上半毛钱关系，如果不是工作需要，我想她就是拉上全公司的人一起去，恐怕也不愿意单独和我去，我和她……不是一路人，懂了吗？”

　　“你当然会说，但是事实究竟怎样，也只有你和她最清楚。”杨菁菁话语间明显带着一股酸楚的味道。

　　杨菁菁自己其实也搞不清楚为什么跟林少秋认识的时间不长，甚至只有过那唯一的一次亲密接触，就会对这个有着很多过去的男人产生了一种莫名的依赖感。

　　她跟林少秋认识时间不长，但对于这个男人的过去的种种却是了如指掌，是否是因为这个男人过去的往事对她的心灵产生的重要的影响，她不清楚，但现在这种看见他跟别的女人有不同寻常的交流时心中涌上的酸意，却是真实存在的。

　　杨菁菁很迷茫，迷茫得连那美眸中，都溢了层朦胧的水雾出来。

　　林少秋自然不知道杨菁菁心中的想法，见她一对美眸中闪着晶莹的亮光，顿时有些乱了，难道就因为自己要和余子涵一起去出差就想不通要哭吗？最看不得女人哭的林少秋一时间也有些无措，只好道：“我和余子涵真的没什么，你要不喜欢我跟她一起去出差，那我现在去跟她说，我不去了。”

　　“不要不要，还是工作重要。”杨菁菁赶紧拉住林少秋，眼神有些迷离，也是学着林少秋刚才那样，猛然一吻就印了上来，吻得林少秋差点都要喘不过气了。

　　自己一不高兴，林少秋就连出差也不去了，虽然不知道他这话是真是假，但在杨菁菁此刻的心中，听着就是舒服，能够感觉到林少秋似乎还是比较在意自己的感受的。

　　林少秋也激烈的附和杨菁菁的拥吻，双手也没闲着，开始有节奏的在杨菁菁的身上四下游弋。

　　而杨菁菁却是被他弄得娇喘连连，要不是因为这地方是公司，恐怕早就一口把林少秋给吃下去了，贝齿配合着柔舌轻轻咬在林少秋的耳根处，轻吟道：“亲爱的，我想要……”

　　虽然与杨菁菁仅有过一次露水之欢，而且那一次还是杨菁菁的第一次，但林少秋这种老手还是能够从个中过程当中，从她的眼神、动作、配合度等等分析出她是一个外表保守内心奔放的女人。

　　这种女人在没有关系上的实质进展的时候，或许很难感受到她的炽热，而一旦关系有了实质性的进展和突破，那情感的宣泄就有如洪水决堤一般会疯狂的泛滥，所以林少秋对于杨菁菁说出这样的话，一点也不感觉到惊奇，反而轻轻将手伸进了她的内衣，捻着胸口那颗已然突起的蓓蕾，调笑道：“快要午饭时间了，这里保不定会有人来，那个的话……还得快一点，不过我体力太好，就是想快也快不起来……”

　　“林少秋你真色！”杨菁菁娇笑道，“我只是说想要，又没说现在要，反正你明天就要去香港了，晚上不如来我家。”

　　“呃……等我从香港回来再说吧，今晚可能有事。”要是以前，林少秋一定会说出让杨菁菁洗好澡躺床上等他来大战三百回合这样的话出来，可是今天来上班时候柳雪瑶那一条“发错”了的短信，却让他暂时改变了自己的风格。

　　今晚柳雪瑶要开会不回家吃晚饭，明天一早他又要去香港，林少秋觉得无论如何今晚都应该找点时间陪陪自己老婆才是，所以拒绝了杨菁菁“盛意拳拳”的邀请。

　　杨菁菁听得林少秋的拒绝感觉到有些失望，不过一直迷茫的她却因为这一丝失望突然间有些清醒，他千辛万苦接近林少秋，并不是为了做他情人，可千万不要感情用事误了正事才是，于是点头道：“那你一路上小心一点，等回来我再做好吃的给你吃。”

　　林少秋嘿嘿笑道：“好吃的就不必了，关吃吃你，我就已经很满足了。”

　　杨菁菁俏颜一红，娇嗔道：“你这个坏人！”

　　妈的，这个世界太疯狂了，自家老婆怎么就不会像杨菁菁这般对自己关怀备至呢，这样感觉下来，反倒杨菁菁这个所谓的情人，更像自己老婆，林少秋哭笑不得的想道。

　　……


第八十四章 美的眼光

　　下了班林少秋原本想直奔海航集团总部的，他打算去等柳雪瑶开完会以后接她回家，和柳雪瑶结婚也有一段时间了，林少秋还从来没有接送过她，虽然这只是一种形式而已，但偶尔来一下更加有助于两人关系的进步。

　　林少秋之所以会有这样的想法，是因为他的心里已经对柳雪瑶产生了些许微妙的变化，而同时也能够感受到柳雪遥心里对他，也产生了变化。

　　林少秋觉得是应该让相互之间这种来之不易的变化变得更加积极一点，所以才主动想要去接柳雪瑶下班。

　　可是刚出公司门，就接到了姚贞贞那个疯婆子打来的电话，说林少秋的五十年代老款哈雷摩托车找到了，让林少秋去市公安局直接找她领。

　　林少秋这时候哪有闲工夫去领摩托车，便开玩笑的叫姚贞贞帮忙送到海航集团总部楼下来，这本是一句推辞的玩笑话，谁知姚贞贞竟然满口答应了下来。

　　打电话回去问了徐妈，得知柳雪瑶起码要九点以后才能够回家，林少秋才发现自己来早了，刚想找个地方消磨时间，却见一个穿着很淑女的大美女，骑着一辆笨重的摩托车，轰隆隆向自己驶来。

　　美女骑这种重型机车本来就很引人注目了，更何况骑这重型机车的美女居然还穿着一条白色的裙子，裙角一飞，硕大的安全裤引得路人频频回头，林少秋更是看得瞠目结舌，差点没昏倒过去。

　　“车子给你送来了，你自己检查检查，看看这回是不是你的车。”姚贞贞一个紧急刹车，飞一般的从摩托车上跳了下来，那一直“露”在外面的硕大安全裤，才终于被裙角给遮盖了下来。

　　林少秋哭笑不得道：“我说说而已，你还真替我送来？”

　　“我靠！”姚贞贞杏眸圆睁，“你这叫什么话，帮你送车来了你不但连句感谢的话都没有，还埋怨是吗？”

　　“没有没有，谢谢谢谢，呃……没错，这是我的车。”林少秋只看一眼，便知道这是自己的摩托车，因为排气管上有一个很明显的记号，上次认错车，那是因为没有仔细看，这回找着独一无二的记号，所以认得很快。

　　认完车以后林少秋还是围着“车子”转悠了几圈，不过他看的不是车子，而是姚贞贞，打量了半天终于笑道：“你不是吧，从来没有见你穿成这样过，明知要骑摩托车还穿裙子，你今天……很奇怪啊。”

　　“老娘要早知道今天会替你找到摩托车，还要骑送还给你，怎么可能穿裙子。”姚贞贞气不打一处来，埋怨道，“都是你这狗屁摩托车害的，裙角都脏了，让我怎么见人。”

　　自从上次两人酒后称兄道弟，彼此间说话的语气也不自觉的热络了不少，虽然两人还是那么喜欢互亏互损。

　　“不是脏了不脏了的问题。”林少秋笑了笑道，“就是不脏，裙子也不适合你，你今天是发什么神经，怎么会穿裙子？”

　　姚贞贞难得被林少秋说得脸红，急忙道：“你意思说我粗鲁是吧？”

　　林少秋赶紧否认道：“我可没这么说，是你自己说的，不过……很有自知之明嘛。”

　　其实姚贞贞今天一直就是穿着裙子去上的班，被同事见了都夸这种风格很适合她，穿裙子比穿裤子要漂亮多了，更有女人味，所以才有信心穿到林少秋面前来，可现在居然被林少秋一顿乱损，顿时对自己的裙装失去了信心，之前照镜子怎么看怎么顺眼，现在却恨不得立马把这裙子给扒下来。

　　姚贞贞对于自己为什么会那么在意林少秋的话，那么在意林少秋对她穿裙子的评价，搞不清楚是为什么，但就是很介意，于是立马道：“你上次把我的香奈儿撕烂了还没赔，现在摩托车也替你找回来了，谁也不应该欠谁，你……还应该我一件衣服。”

　　林少秋心想这疯婆娘怎么还在为她那“地摊货”耿耿于怀呢，不过赔也就赔了，轻笑道：“好好好，欠你一件衣服，改天赔给你。”

　　姚贞贞摇了摇头道：“不行，我现在就要。”

　　“现在？”林少秋苦笑道，“你又不是光着屁股等衣服穿，改天再赔给你难道不行吗？”

　　“我……我……”姚贞贞俏脸一红，“我就是现在要，我……我要把这脏裙子给换了。”

　　林少秋莫名道：“不喜欢就不要穿，既然穿了就不要怕难看，你又不是要选美要相亲，谁会看你，就这么凑合着吧。”

　　“我就是要相亲！”姚贞贞不知哪里来的勇气，鼓足劲说出一句连她自己都觉得羞愧的话出来。

　　“相……”林少秋又仔细打量了姚贞贞一番，发觉只要她不板着那块臭脸，不开口说话，不动手动脚，安安静静摆个优美的姿势往那儿一站，这套漂亮的裙装还是很适合她的，最起码姚贞贞她是一个外貌条件和身材条件都十分优秀的大美人，这裙角上沾了许多泥灰，的确是对整体形象有所影响，于是只好道，“那……好吧，你别再讹我，要我赔多少，说个实数我赔你，自己去买。”

　　“你……你得陪我去挑。”姚贞贞低声道。

　　林少秋苦笑道：“你不是觉得我眼光差么，我陪你去挑又不能挑出朵花儿来。”

　　“你有急事？”

　　“没有。”

　　“你赶时间？”

　　“呃……暂时不赶。”

　　“那你就陪我去挑。”姚贞贞挖苦道，“你这个人是没什么眼光，不过够挑剔，够麻烦，够罗嗦，够烦人，这些缺点可以弥补你的眼光不足。”

　　天知道自己不去姚贞贞还会把自己说成怎样的不堪，反正现在也是得消磨时间，林少秋便答应陪姚贞贞一起去挑衣服，停了摩托车，两人漫步来到了海航集团总部东座的海航休闲娱乐广场。

　　海航休闲娱乐广场集购物、休闲、娱乐、餐饮一条龙，买完衣服顺便可以在这里找个地方吃晚饭，林少秋根本没心思看哪家的女装好看，而是在寻思哪家的东西好吃，而姚贞贞却是兴致勃勃的东看看西看看，逛街的兴致显然很高。

　　不过说实话，姚贞贞往海航休闲娱乐广场这种美女集中的地方一站，回头率还是比其他许多路人美女要高出许多。

　　庸俗的人啊，怎么就不能透过现象看本质呢，光看人家长得漂亮了，女人光看不行，得来接触一下才知道这种疯婆娘够你们受的，林少秋看着一路上这些目光扫射在姚贞贞身上并瞳孔放大的饮食男女们，心中暗暗感慨道。

　　……


第八十五章 美女等级

　　下班时分的商场人流虽然比不得周末，但一些把购物当成生活重心的都市女白领们，还是喜欢选择在这个一天当中最舒适的时候前来逛逛。

　　海航休闲广场的服装区早已经不是传统意义上的商场了，而是各世界名牌，尤其是世界名牌女装的旗舰店汇集的地方，出入这里购物的女人，每一个浑身上下都是经过精心修饰的，抛开自然美的因素不谈，倒也赏心悦目得很。

　　对逛女装没兴趣，但对于看美女，林少秋还是比较钟意的。

　　不知道从什么时候开始，林少秋对于美女的划分就很有自己的一套理论，当然，在他眼里能称做美女的女人，首先就把那些外貌条件和身材条件不过关的自动过滤掉了，所以能让林少秋赞一句美女的女人，即使在大众的眼光里，也不会差到哪里去。

　　林少秋把美女划分为五个等级。

　　第五级在他心目中属于养眼级美女，所谓养眼级美女，就是不管她化妆不化妆，走到街上多多少少总能吸引住某些异性的目光，从而使得自己的总体回头率保持在一个良好的水平，这样的美女看一看，品头论足一下，不失为一件乐事。

　　第四级美女则属于渴望级美女，所谓的渴望级美女，就是在大街上见到以后，某些异性除了多看两眼，对于她身上某处很明显的特征，会产生一种若有若无的“征服”感。

　　这种“征服”感来源于男性内心本身对美女的渴望，比如该美女除了养眼，还拥有一双性感丰润的嘴唇，这种时候某些男性除了用眼睛看，同时也会在脑袋里开始意淫自己如何摆弄和占有那张性感的丰唇。

　　第三级美女则属于冲动级美女，所谓冲动级美女，就是某些男性一看到脑袋里就会产生出一种想要马上冲过去占有她的冲动，这样的占有要比渴望级美女那种对于身体上某个部位的占有的欲望要强烈出许多，想占有她的身体，甚至想占有她的心灵。

　　冲动级美女若是走在大街上，绝对是属于那种百里挑一类型的。

　　第二级美女则是属于兴叹级美女，所谓兴叹级美女，是让男性一见到就发自内心萌生出一种望而兴叹的感慨，这样的美女在男性心目中会被意淫，但此意淫非彼意淫。

　　如果说男性对于渴望级美女和冲动级美女的意淫多多少少会带有一些猥亵的思想，对于兴叹级美女的意淫，则是纯精神上面的赞美与仰慕，甚至有些在思想上绝对不敢带有一丝一毫不敬的成分。

　　这样的美女，会让无数自身条件都相当优秀的男性莫名奇妙的从心底油然而生出一种自卑感，觉得此女只应天上有，人间难得几回见，光看看，光想想就已经满足了不得了，哪还敢奢望能够与她接近，或者是发生一段浪漫的故事。

　　而第一级的美女则属于完美级美女，所谓的完美级，已经超越了现实的概念，就算只论长相与身材，都是世间难找，因为除了仙女，就没有任何一个极品美女，在身体上是无任何瑕疵的，所以纵横花丛多年的林少秋把完美级美女归结于只存在于男性的幻想当中，现实世界中根本就不存在，但他内心还是有一种渴望，渴望这辈子能够结交到一位如此完美的女人，这才不枉此生。

　　从大街上众男人的目光来看，林少秋已经明了姚贞贞在他们心目中，光论外貌与身材，已经属于兴叹级美女了，而在林少秋心目中，也不否认姚贞贞就是貌美如花，也亏得自己那一套美女级别论只是一套很肤浅的研究美女外貌的理论，对于内涵却没有染指，否则的话以姚贞贞这种疯婆子性格，林少秋估计会把她给归出“美女”范畴之外。

　　而自己老婆柳雪瑶，情人杨菁菁，或者是自己认识的身边这些极品美女们，几乎都达到了美女级别理论里第二级美女兴叹级美女的标准，这已经够令世间无数男人羡慕眼红了，但结交一位完美级美女，还是自己一直以来的夙愿，老子做人，会不会太贪心了点？林少秋嘴角挂着坏笑，暗暗想道。

　　逛了大半个休闲广场，姚贞贞还没看中合心意的衣服，林少秋有些不耐烦了，笑了笑道：“买件衣服而已，又不是挑婚纱，有必要逛了大半圈都挑不上眼么？”

　　姚贞贞秀眉微蹙：“问你你又不给任何意见，每一件都是马马虎虎，可以，还好，漂亮，我哪知道哪件才是真的漂亮。”

　　林少秋嘿嘿一笑：“这么在乎我的意见？那好，我觉得你的身材穿比基尼应该很阳光很好看的，那你敢不敢拿一套比基尼穿在大街上游荡？”

　　听得林少秋这是在变相赞美自己身材好，姚贞贞心里倒是很受用，只不过这家伙这种建议简直令人又好气又好笑，啐笑道：“林少秋，你的身材也不差，我穿一套比基尼在大街上游荡，你敢不敢换一条三角裤走在我后面，你敢我就敢！”

　　老子真的是狠不过这个疯婆娘，女人穿套比基尼在街上大秀，特别是像姚贞贞这样的兴叹级美女，绝对是会引来一片赞美，就算偶尔有些思想古板的人会嘀咕几句伤风败俗，也不过如此而已。

　　而老子要是穿条三角裤在这人潮中穿梭，怎么可能会有半点赞美之声，绝对被人看成无耻变态狂魔、神经病、疯颠佬……

　　这种纯没有比较的事情傻子才会去干，林少秋无奈道：“咳咳，算了，喜欢什么你还是自己挑，我不发表任何意见。”

　　见林少秋难得在与自己的争辩当中败下阵来，姚贞贞心里不免又有些小得意，三下五除二很快的挑选了一套比自己身上这套穿起来更加淑女的裙装，换好后站在镜子面前转了一圈，问林少秋：“这条裙子怎么样？”

　　“真好看，太好看了，就这条了。”林少秋一是觉得真的好看，二是实在是逛不动了，但一看价格标签不禁苦笑道，“这是我赔给你的，还是你自己打算买的？”

　　“当然是你赔给我的。”

　　“呃……那这个应该是4999还不打折，我没看错吧？”林少秋盘算道，“四九九九除以十块钱的地摊货，我靠，加一块钱可以买五百件了……”

　　服装导购小姐的眼神让姚贞贞瞬间脸红，不顾场合的跳过去箍住林少秋的脖子：“我那件香奈儿打了折以后的确还要六千八，现在让你赔我这条裙子已经便宜你了，你赔是不赔？”

　　林少秋被姚贞贞胸口的傲人之物又顶得难以喘气，但这里人也不算少，不是享受乳香的时候，苦笑道：“我赔，我赔……”

　　……


第八十六章 赶鸭子上架

　　买完裙子出来，换上新裙子的姚贞贞整个人容光焕发，更显得娇艳美丽，而林少秋却是一副垂头丧气的模样，因为他老是觉得自己似乎是掉进这疯婆娘挖好的坑里去了，出钱买裙子打扮她让她去相亲，真他奶奶的倒霉。

　　“你待会儿没什么事吧，我们可以一起去吃饭啊。”姚贞贞发完短信，笑意盈盈的对林少秋说道。

　　林少秋很少看见姚贞贞这么甜美爱笑的样子，笑了笑道：“一起吃饭？你今天不是约好人相亲么，还有时间跟我吃饭？”

　　“这次相亲我实在是没办法再躲过去了，他是我爸爸老同学的儿子，人在美国，专门回来一趟就为了这事儿，我要不去，我爸不定把我腿都打断了。”一提相亲的事情姚贞贞就皱起了眉，想了想突然笑道，“咦，不如这样，你帮我个忙好不好？”

　　看姚贞贞那不怀好意的笑容林少秋就知道一定没有好事，谨慎道：“虽然已经被你宰了一顿，但如果你实在没钱吃饭，我豁出去了，也可以再赞助你一次，至于其他嘛……一切免谈。”

　　姚贞贞看了看时间刚刚好，才不管林少秋说什么，一把就将他给拽进了旁边一家很有情调的意大利餐厅。

　　才进去就见餐厅角落靠窗处有一穿着白色西服，戴着金丝眼镜的优雅男士频频向姚贞贞挥手，林少秋只听得姚贞贞低声道：“这就是我相亲的对象，你要不帮我忙，以后不是朋友。”

　　妈的，原来这小妞一切都算计好了，林少秋无奈只得硬着头皮跟着姚贞贞走了过去，心中却是在想，就算要帮忙，也该说说帮什么忙，什么都没说谁知道要干什么。

　　“赵峰你好，这是我朋友林少秋。”姚贞贞向那西装男很冷漠的介绍了一下林少秋，便就着侍应拉开的座位坐了下来，随即又一把将不知道该干什么的林少秋拉下坐到了她的旁边，亲昵的将菜单递了过去，媚眼含笑道，“你看看喜欢吃点什么。”

　　姚贞贞这么做林少秋立刻就明白了，敢情她根本是想利用自己，让这个叫赵峰的斯文男知难而退，妈的，莫名奇妙就被拉来做了她的挡箭牌，不捞点好处回来怎么行，林少秋思索着，突然就姚贞贞靠过来的时候往她纤腰那里狠狠摸了一把，调笑道：“贞贞，你让我来吃饭，原来有朋友在这里，你都没跟我好好介绍一下。”

　　姚贞贞被林少秋偷摸一把，俏脸一下就起了红晕，怒意攻心直想揍人，可又碍于自己先想利用林少秋，那叫赵峰的又坐在对面所以不好发作，强颜欢笑道：“赵峰，微软公司芝加哥市场部总监，我爸老同学赵叔叔的儿子，我们从小就认识了。”

　　“哦，原来是赵……赵什么来着，幸会幸会，鄙人林少秋，在比微软小几十个等级的小公司里做打工一族。”林少秋伸手去与那赵峰握了一下，只感觉到那家伙的脸色十分不善，在握手的时候还暗暗使劲想要给自己一个下马威，显然是对姚贞贞跟他相亲吃饭把自己给叫来十分不满。

　　“那林……林什么东西，你好你好，贞贞的朋友也就是我的朋友，今天我请客，想吃什么随便叫。”赵峰与林少秋握手后摆明了想要与他针锋相对，他心里十分不爽，小时候就对姚贞贞的美色垂涎三尺苦于没有机会，现在好不容易有了相亲的机会，本以为凭着自己现在出色的成绩可以抱得美人归，却不知姚贞贞居然叫了一个跟个大叔没什么两样的老男人过来，看起来还很亲密的样子，堂堂一个微软区域市场总监，如果败给一个穷酸打工仔，以后如何抬头做人。

　　而林少秋，自从水吟楼那次以后就真把姚贞贞当成了自己朋友，而且一直也对她这个颇有胆色的豪爽女警很是欣赏，姚贞贞想要自己帮忙，只要明白了她的意思当然尽力而为，所以一开始说话才会有些不太礼貌，相信姚贞贞也是这种意思，想要让自己将这个什么赵峰给吓跑，后又听得赵峰这家伙还以颜色，似乎要顽抗到底，心中便有了主意，姚贞贞这个忙老子帮定了。

　　“我靠！这家意大利餐厅里的东西不便宜啊，吃一顿饭恐怕顶我半个多月工资了。”林少秋装模作样的翻看着菜单，问道，“那赵什么，你经常来这种地方吃东西吗？”

　　听得林少秋这个土包子说一顿饭顶他半个多月工资，赵峰的脸上立马露出了得意的表情，就连腰板也挺直了不少，轻蔑的笑道：“当然，我一直都很喜欢吃意大利菜，我知道贞贞也喜欢，所以这种档次的餐厅，等我和贞贞结了婚以后我每个星期都要带她来三五回，呃……那林什么东西，你没吃过意大利菜是吧，不如我给你推荐一下。”

　　林少秋合起菜单，赶紧点头：“好啊好啊，这么复杂的菜单我实在看不懂，赵什么你给我好好推荐一下。”

　　姚贞贞喝着水，静观林少秋与赵峰二人在一旁明争暗斗，说实话她是从小就讨厌赵峰这个人，现在有了一点点成绩就目中无人，更加令人讨厌，要不是老爸非得让她来跟赵峰吃这一顿饭，她连应酬都懒得应酬，而对于林少秋一进来就能够进入状态帮她的忙，她心中却是甚为满意，同时也有一丝欣喜，不知道为什么，她总觉得林少秋针对赵峰不仅仅是为了帮她的忙，似乎也是一种很在意她的表现，一想到这里，姚贞贞的心不自觉的有些温暖的抖动。

　　“吃意大利菜可是大有学问的！”赵峰将菜单扔朝一边，喝了口水朗朗表现道，“有很人问西餐之母是哪国菜？我想大部分人会说是法国菜吧，现在我郑重地告诉你们，西餐之母是意大利菜！意大利民族是一个美食家的民族，他们在饮食方面有着悠久历史，如同他们的艺术、时装和汽车，总是喜欢精心制作。意大利美食典雅高贵，且浓重朴实，讲究原汁原味。意大利菜系非常丰富，菜品成千上万，除了你们耳熟能详的比萨饼和意大利粉，它的海鲜和甜品都闻名遐迩。源远流长的意大利餐，对欧美国家的餐饮产生了深厚影响，并发展出包括法餐、美国餐在内的多种派系，故有‘西餐之母’之美称。”

　　赵峰没有理会站在一旁等待点餐的侍应，滔滔不绝在姚贞贞面前卖弄起学问来，不过这家伙一番话倒是说得有理有据，让一旁的待应也是听得不住点头，差点没朝他伸出大拇指，眼里对他简直出现了大行家一般的崇拜。

　　……


第八十七章 好酒要多喝

　　“所以品尝意大利菜，是一门极为考究的艺术，首先必须认真浏览一下正统的意大利菜单，当然，正统的意大利菜单全是意大利文，你也看不懂，所以由我来介绍行了。”赵峰继续得意的说道，“像这家餐厅我回国这几天就来过好几次，总体来说还不错，像他里头的小牛肉片……”

　　“小牛肉片，谢谢。”林少秋暗示侍应生赶紧记下来。

　　赵峰瞟了林少秋一眼，也没在意，继续在姚贞贞的面前表现道：“小牛肉片、鲜肉盘、意式馄钝汤、沙拉、正统意大利面、意大利炒饭、面疙瘩、米兰小牛胫肉、火腿起司牛排、红炖白豆牛肚、蔬菜烤鹌鹑、香料烤羊排、茄汁鲈鱼、提拉米舒……都还不错。”

　　赵峰一口气说了二十几道著名意大利菜，全让林少秋暗示侍应生一一记下，然后赶紧去下单，又示意侍应生每样都来三份，一共点了六十几道快七十道菜。

　　待应生听得满头大汗，哪有三个人点七十道菜的，这吃得完么，犹豫的看着林少秋道：“先生，这……”

　　“顾客就是上帝，上帝是什么你懂吗？就是想干什么就干什么，没人管得着，赶紧吧小伙子，你是有前途的。”林少秋呵呵笑道。

　　两个侍应生走了一个，赵峰倒也没发觉，罗嗦的他还在向林少秋和姚贞贞继续介绍道：“除了菜以外，吃意大利餐一个很重要的组成部分就是酒，至于酒的话当然就无法和法国的葡萄酒相比，不过意大利的酒庄，出名的也不少，像这一家餐厅，上回我来吃饭就喝过正宗罗马康帝酒庄出产的美杜莎拉酒，这是他们老板专门从罗马空运过来的……”

　　“这个美杜莎拉酒是什么酒？我还从来没有喝过，好喝吗？”林少秋很是“虚心”的问道。

　　“二锅头好喝，你怎么不喝二锅头去？”赵峰越说越得意，对林少秋一脸蔑视的表情，“能够喝酒喝到这个级别的，喝的已经不是酒的味道，而是身份的象征，懂吗？我上次喝的是2001年份的美杜莎拉酒，都要一万八一瓶，你说一万八一瓶的酒，喝的到底是它的味道，还是感觉？”

　　“感觉感觉，那喝的一定是感觉了，不过那么贵的酒，除了感觉好，味道应该也不错。”林少秋转头问那侍应生，“这个酒你们酒窖里还有吗？”

　　侍应生立马回答道：“2001年份的美杜莎拉酒我们一共就从康帝酒庄空运过来一套，一套有7支装，上次这位先生喝掉一瓶，还有六瓶。”

　　听得侍应生还记得他，赵峰简直得意得要飘起来了，心想一万八一瓶的酒有几个人喝得起，要不是老子消费掉一瓶，你们就是摆个一年半载，估计连一瓶都卖不出去。

　　“还有六瓶是吧，那……都给我们上了吧，我们酒量都还可以，六瓶不够的话……待会儿再叫。”林少秋很自然的对那侍应生说道。

　　“什么？等……这……”林少秋这突如其来的反应让赵峰吓了一跳，一万八一瓶的昂贵好酒一口气上六瓶，开什么国际玩笑，忙道，“这个……有女士在场，今天我们光品尝美食，不……不喝酒。”

　　姚贞贞暗想林少秋你这死家伙，也太缺德了，宰人都不带眨眼儿的，不过对于林少秋的表现，却是满意到骨子里，难得的装出一付楚楚委屈的表情，对赵峰眨巴眨巴眼睛：“赵峰，你又不是不知道我的酒量，我今天……想喝酒。”

　　赵峰心想上次来这里吃饭是有人请客，要不然自己也舍不得点那么贵的酒喝，可是现在姚贞贞开口，要再说出什么借口哪还有面子，怎么跟对面那个姓林的穷酸打工仔争，于是狠下决心，咬牙对那侍应道：“那给我开一瓶美杜莎拉……”

　　“一瓶啊？”林少秋为难道，“那不够怎么办？”

　　赵峰只感觉胸口郁闷，有点想吐血的感觉，血红的双眼狰狞的盯着林少秋，恨恨道：“不够……再开。”

　　“那好，那好，刚才赵什么你说今天这顿你请，想吃什么喝什么随便点，我还以为你说着玩玩，呵呵，原来是我误会你了，你真大方。”林少秋笑了笑道，心想以他和姚贞贞的酒量，虽说真没喝过这美杜莎拉酒，不过连56度的南海老窖都能够喝十几二十瓶，这小洋酒要喝个六瓶，简直太小儿科了，你丫不是要装阔么，那今天就让你彻彻底底的阔一回。

　　点瓶贵酒就让赵峰够纠结的了，等到侍应上菜的时候，他简直想拿把刀叉把给自己给叉死，眼不见为净，本来应该前菜主菜顺着上，但由于林少秋他们这一桌点的菜品实在太多，都没办法给他们一样一样上，只能像满汉全席般流水似的将一个个菜品上了上来，看着这六七十道大菜，赵峰的心都在淌血，大汗已然将那名牌西服给浸湿，面对如此多的美食，硬是一点胃口都没有，脑袋完全空白。

　　赵峰没有胃口，林少秋却是胃口大好，如此多的美食不吃白不吃，带着满脸的快意大块朵颐，等侍应把酒开了以后，还不停的与姚贞贞交杯换盏，直接将那盘算着口袋里的现金加信用卡够不够买单的赵峰给无视了。

　　看见林少秋这种一点都不拿自己当外人的样子，又和姚贞贞有说有笑，赵峰心中郁闷不已，心想老子今天煞费苦心将姚贞贞约来如此有情调的餐厅准备表白，却被你小子害得花了那么多冤枉钱，挨宰也就罢了，挨宰以后却是看着你妈的跟老子喜欢的女人眉来眼去，怎能不令人恼火，一向斯文的赵峰突然打量了林少秋一番，紧紧握起了拳头，寻思着是不是要给这个脸皮比城墙还厚的家伙来点武力上面的教训？

　　赵峰倒是认为像林少秋这种苍老的大叔在体力上应该不是他的对手，虽然自己从来不打架，但也经常健身，揍他丫一顿应该绰绰有余，只不过姚贞贞可是南海市公安系统的自由搏击冠军，到时候如果真的打起来，她会不会帮那老小子揍我？

　　赵峰独自一个人喝着闷酒，一时决定不了该如何给林少秋一点血的教训。

　　……


第八十八章 情敌

　　而林少秋，却是根本没拿赵峰当回事，依然大块吃肉，大口喝酒，一瓶酒很快就见了底，很自然的招呼侍应生又开了一瓶。

　　美杜莎拉这种名贵的酒被林少秋当白开水一样浪费，赵峰的心疼的就如刀割一般，当下也顾不得斯文，也不管自己酒量如何，见林少秋倒一杯，他也赶紧倒一杯胡乱灌下，这么好的酒，又是自己买单，不喝个够本全喂白眼狼了怎么行。

　　说喝六瓶还真把六瓶酒给一瓶接一瓶的喝完了，林少秋没有什么感觉，那赵峰却是醉得如烂泥一般摊倒在桌下了，还一个劲的胡言乱语让那个林什么东西跟他单挑，谁打赢了谁把姚贞贞带走……

　　幸得林少秋让侍应在赵峰倒下之前逼着他把单给买了，信用卡都刷爆了两张，相信这家伙以后再也不敢提什么请姚贞贞吃饭的事情了吧，姚贞贞让自己帮忙，这忙帮得也算够彻底。

　　酒还没够的林少秋兴致很浓，又让侍应生给上了一瓶烈性意大利酒，本想跟姚贞贞再喝个痛快，却发现她今天的酒量似乎没有那天在水吟楼川菜馆的时候来得厉害，喝美杜莎拉酒的时候就已经略感不行，将那酒喝完，已是俏颜通红，眼神迷离，要不是和林少秋搂肩搭背靠在他身上，恐怕也学那赵峰一样早就倒到桌子底下去了。

　　“你不是吧，这就醉了，不是你风格啊？你原来的酒量上哪儿去了？”林少秋已经习惯了姚贞贞这种当他像兄弟一般的搂肩搭背，倒也没生出什么邪恶的想法，只是将她搂住靠在自己肩上，不过一阵阵淡雅的香气混合着酒气灌到自己鼻中，还是不免有些心神荡漾，毕竟靠在他肩上的，可是一个十足娇艳美丽的性感女警花啊。

　　姚贞贞媚眼微闭，红润的檀唇微张，一个浅浅迷人的酒窝挂上了脸颊，慵懒轻声道：“酒量的大小和心情很有关系，心情好，酒量就会变得很好……”

　　林少秋笑了笑道：“那你的意思是你今天心情很不好？”

　　姚贞贞将那已然迷离的媚眼睁开一小条缝脉脉的看着林少秋，轻咬嘴唇道：“倒没有不好，只是……我有心事。”

　　“哦，那不凡说来听听，我这个人比较八卦。”林少秋没再让已经醉了的姚贞贞再喝酒，而是自斟自饮喝了一杯。

　　姚贞贞真是醉了，若不是醉了，她就不会跟林少秋靠如此近而没有萌生出要打人的念头，她就不会展现她内心这一非常女人的一面出来，真的除了林少秋，还从来没有任何男人或女人见过她如此小鸟依人的醉态。

　　“你那天……那天……”姚贞贞的脸色绯红，已然看不出是因为酒精的缘故还是因为羞涩，轻声细语靠在林少秋耳边问道，“你那天为什么要亲我？”

　　要是平常姚贞贞这么问他，他一定会满口花花的扯些什么男人口水加女人口水起化学反应的谬论，可是现在姚贞贞哪里像往日那个动不动就喊打喊杀的疯婆子，分明变成了一个柔情似水，女人味十足的大美女，如此认真的问他这个暧昧的问题，林少秋一时间还不知道该怎么回答了。

　　是啊？那天老子为什么要亲她呢？当然冲动是有点冲动，可是并不完全是因为冲动啊，要是冲动可以成为理由的话，那岂不是看个A片都要冲动得往电视机里头钻，如果亲姚贞贞并不完全是因为冲动，那还有什么原因呢？

　　林少秋正寻思着该如何回答姚贞贞这个问题，又或者管他三七二十一，既然问了，老子就再亲一回，以行为来代替语言上面的回答，可突然感觉到不远处似乎有一股冰冷的目光射在自己身上。

　　偏头一看，果不其然，只见自己那漂亮老婆柳雪瑶居然也在这里吃饭，而且从她那很难读懂的目光里，不难发现她早就看见自己了，而且自己和姚贞贞此刻是非常暧昧的搂在一起，姚贞贞很柔弱的靠在自己肩膀上。

　　林少秋对自己老婆抱以尴尬一笑，心想如果说自己和姚贞贞现在这种暧昧的姿势其实只是一种称兄道弟的表现，姚贞贞就是如此豪爽不知道她会不会信？

　　林少秋站在柳雪瑶的立场上面问了问自己，突然感觉到有些好笑，因为他如果是柳雪瑶，他也不会信。

　　“你这个坏人，你不告诉我你那天为什么要……要亲我……”姚贞贞媚眼微闭，说话声音越来越小，竟然像个婴儿般，在林少秋的怀中睡着了。

　　林少秋这下更是被动，都不知道应该是过去跟自己老婆打个招呼呢，还是叫自己老婆过来，正好柳雪瑶他们那一桌这时候买了单，柳雪瑶跟海航集团那几个公司高层客套了几句，那些人便陆续离开了餐厅。

　　而柳雪瑶，却是不动声色的继续坐在原位，手中捧着一支透明的高脚红酒杯，小口小口的抿着杯中之酒，目光若有所思的盯着林少秋他们这一边。

　　两张桌子距离相隔也不是太远，刚才林少秋是太过于投入忘我的喝酒了，以致于根本就没有发现柳雪瑶和海航公司高层也在这里吃晚饭，现在那些人都走光了，只剩下柳雪瑶一个人，林少秋想想便顾着脸皮道：“我来这里是等你下班来的，想接你回家，徐妈说你今天要开会，不回去吃晚饭。”

　　柳雪瑶表情一冷，轻哼了一声，似乎根本就不相信林少秋所说的话，跟她说这种话的时候还抱着人家姚贞贞，信他才有鬼。

　　一看自己这漂亮老婆这种态度，林少秋知道事情又搞大条了，苦笑道：“桌子下面已经倒了一个，姚贞贞她也醉了，我得管她啊。”

　　柳雪瑶倒是相信姚贞贞是因为喝醉了林少秋才会这么搂抱着她，可是就算没喝醉，也不代表他和姚贞贞没有点什么纠葛，从第一次在机场接欧阳卓冰时候见到姚贞贞那种一反常态的表现就发觉不对劲了，没想到自己老公和她还真有些不可告人的秘密。

　　柳雪瑶看着林少秋怀中婴儿般熟睡的姚贞贞，心中隐然而生出一种很不舒服的滋味。

　　姚贞贞这个漂亮警花，是自己好姐妹的表妹，但同时也是自己的情敌，柳雪瑶的字典里第一次对“情敌”这个概念有了深刻的认识。

　　……


第八十九章 心中有鬼

　　酒醉三分醒，林少秋和柳雪瑶说的话，“睡着”了的姚贞贞已经听到了耳朵里，在林少秋和柳雪瑶两人都没有在意的时候悄然睁了睁眼，看见旁边那桌的果然是林少秋的老婆柳雪瑶，暗想怎么会那么巧，心中开始变得有些纠结，不过很短的时间，姚贞贞便选择了不动声色，继续躺在林少秋的怀中“睡觉”。

　　姚贞贞这么做她自己也不知道为什么，只是突然间很恨自己，一直以来心直口快有什么说什么的她，在这种时候怎么变得如此装模作样起来了呢，这根本不是她的风格啊，到底是为什么？

　　“你喝这酒很好喝吧，也给我来一杯。”柳雪瑶喝完杯中那剩余的一点点红酒，走过来坐到了林少秋他们这一桌。

　　柳雪瑶脸颊已呈酡红色，看起来似乎也喝了不少，眼神微微有些朦胧，虽然没有林少秋怀中的姚贞贞醉得厉害，但她平常就很少喝酒，就算避免不了喝一点也是浅尝即止，还从来没有喝得脸红心跳过，今天的确是因为来吃饭碰到了林少秋和姚贞贞一起，心里头有点不愉快，才不知不觉把酒给喝多了一点。

　　林少秋伸手接过柳雪瑶手中的高脚酒杯放到了桌上，喝点红酒还可以，这种烈性酒以她的酒量几口就醉，怎么能让她喝，随即很是艰难的将姚贞贞搂住他脖子的手给掰开，将姚贞贞放到了座位上摆了一个很舒服的姿势让她睡着，才对柳雪瑶认真道：“这酒很烈，我看你今天似乎喝了不少，不能再喝了。”

　　柳雪瑶来了气，伸手就要去抢酒瓶：“你凭什么不让我喝酒，我就是要喝。”

　　见柳雪瑶要过来抢了，林少秋索性将酒瓶快速抄起，凑到自己嘴边咕噜咕噜几口就将瓶中剩余之酒给喝干，耸了耸肩道：“喝光了，没得喝了。”

　　“再给我们来一瓶这种酒。”柳雪瑶也不知道是哪根筋不对，就是不服气，冷冷的看着林少秋向旁边的侍应生交待道。

　　“不要不要，不要上，上了没人买单。”林少秋制止了侍应生去拿酒，伸手探了探柳雪瑶的额头，却被她一手给挡开，于是皱眉道，“你真的喝多了，回家。”

　　“回……回家了啦？对，我……我要回家……”钻到桌底的赵峰伴随着自己的鼾声嘟喃了一句。

　　林少秋掏了一百块钱给那侍应生，说道：“你看着点他，待会儿醒了让他自己想办法回家，谢谢。”

　　“好的，先生。”

　　侍应接过小费点头应着就要去将那靠在座位上的姚贞贞给搀扶起来，却被林少秋给挡开了，笑道：“睡在桌子底下那个，男的那个，不是这个，这个……我负责。”

　　“啊？哦，好的，先生。”侍应惊羡不已，这两个女人一个全醉一个半醉都是美到极致那种，这位先生一下就带走两个，真的好福气啊，令人羡慕，羡慕。

　　虽然心中不乐意，但林少秋说回家柳雪瑶也没有拒绝，反而帮忙去将那醉态朦胧的姚贞贞给搀扶了起来，林少秋唯有苦笑，柳雪瑶这点“小心眼”他还是看得明白的，要是她不去扶，不就得自己去扶，估计柳雪瑶不想让自己靠姚贞贞太近。

　　将姚贞贞扶到了自己的车子里，柳雪瑶很自然的坐到了副驾驶座的位置，这两大美女一个全醉一个半醉，是怎么都开不了车了，林少秋无奈只能当起驾驶员的责任，先把姚贞贞和柳雪瑶给送回家，待会儿再过来取自己那宝贝摩托车。

　　车子行驶起来后，微风从窗口徐徐灌了进来，刚才已经呈彻底昏迷状态的姚贞贞这时候似乎醒转了过来，起身揉着略微有些发痛的脑袋，很尴尬的笑着跟前面的柳雪瑶打了个招呼，又对林少秋说道：“林少秋，今天谢谢你啊，要不是你的话，我真不知道应该怎么拒绝那个赵峰，我想这下他应该懂得如何知难而退了。”

　　在问清楚了事情缘由后，柳雪瑶倒有些释怀了，笑着对林少秋说道：“原来你还有这种功能，以前我都不知道，不过我也很讨厌那种明知别人不喜欢他还像苍蝇一样缠着别人的男人，林少秋，你终于做了一件对的事情。”

　　林少秋颇有些哭笑不得，自己这漂亮老婆这说的叫什么话，替姚贞贞狠宰了赵峰一顿让他知难而退就叫做了一件对事，合着以前的所作所为就从来没对过，摇了摇头道：“我们先把姚贞贞送回去，然后再回家，行不行？”

　　林少秋这么问，柳雪瑶显得有些尴尬，虽然是不太情愿自己老公与姚贞贞有过多接触，但怎么好意思在这种情况下让姚贞贞自己回家，当然得送，于是强颜欢笑道：“什么行不行？贞贞喝醉了，当然要送。”

　　而姚贞贞倒是不太在意这个，反而问道：“林少秋，你的摩托车就随便停在那个巷子里，你不去取吗？待会儿别又搞丢了，要不我陪你去取吧，反正我也想醒醒酒，我还是觉得坐在你那摩托车后座吹吹风，要更舒服一些。”

　　听得姚贞贞这么说，林少秋瞬间头大，更有些愕然，姚贞贞什么时候坐过自己那摩托车后座了？而且就算坐过，明知自己老婆在身旁，也不应该如此说话啊，林少秋一时间没想明白姚贞贞究竟想干点什么。

　　柳雪瑶暗暗皱眉，心想摩托车？这家伙居然还有辆什么摩托车？我怎么不知道，更加没有坐过，他居然还用摩托车载过姚贞贞去吹风，一想到一男一女骑一辆摩托车，女生紧紧依偎在男生后面抱住男生腰部的画面柳雪瑶就没来由的有些火气，虽然这画面只是她想象出来的，但姚贞贞既然那么说了，事实应该就是如此，冷冷对林少秋说道：“我还很清醒，我自己开车回家，你和贞贞去取你的摩托车，完了你送她回家吧。”

　　“呃……取什么摩托车，都醉了就别给我添乱了，休息一下，很快就到了。”林少秋故意将柳雪瑶的话给忽略，顾左右而言他，他的目的是不想让这两个女人再说话，免得生出些不必要的麻烦出来，一不留神却把车子给开上了二环高架桥。

　　“你这是要去哪儿？”两位美女齐声问道。

　　“呃……”林少秋都被两人给绕晕了，干笑道，“姚贞贞你家住哪儿？”

　　“你都不知道就乱走。”姚贞贞轻嗔道，“保福小区。”

　　“哦，那……从前边绕一下调头吧。”林少秋无奈的摇了摇头，专心致志的开车，不好再跟他们说话。

　　哼！心中有鬼！柳雪瑶暗暗想道。

　　……


第九十章 月明星明浪漫夜

　　从柳雪瑶的眼神中，林少秋读懂了怀疑的意思，可是说老实话他真不知道姚贞贞的家住在哪里，不过现在这种情况，默不作声也总比解释出来效果要好，反正在柳雪瑶心里，解释肯定就是掩示，还不如由她胡猜去呢。

　　三个人坐在车上都不说话，气氛就显得有些尴尬，为了将这种尴尬的氛围化解掉一些，柳雪瑶伸手拧开了车载收音机，听起了广播节目。

　　“下面我们继续接听听众朋友打来的电话，喂，你好，这里是晚风轻拂情感热线，我是主持人倩柔……”

　　“倩柔你好，我叫小梅，我……我……”收音机里传来了一个带着哭腔的女声，“我看见我老公跟别的女人在一起……”

　　林少秋脑袋一嗡，差点没把车子给开翻，伸手想调一个频道，却在柳雪瑶那堪堪目光注视下硬生把手给伸回来了，哭笑不得的继续收听着这个不合时宜的情感热线节目。

　　“原来是生活中有了第三者，小梅，你别着急，慢慢说，跟听众朋友一声分享一下你这个很令人痛心的故事……”

　　“呃……你车上不是有张贝多芬经典的CD吗？你看今晚月色撩人，星光灿烂，适合听点这种很有品味的音乐。”

　　林少秋说着就要在柳雪瑶的车子里翻CD，却被柳雪瑶一句话给说得没了脾气：“昨天洗车，我把所有CD都放家里了，除了收音机，什么都听不了。”

　　“我昨晚在酒吧里看见我老公和一个女人在喝酒，那女人喝醉了，还躺在我老公的怀里……我……这对狗男女，我真是恨死他们了……”

　　听着这种广播节目，林少秋哭也不是笑也不是，真想弃车而逃。

　　妈的，什么不好讲讲这些，谁的电话不好接，偏要接这个什么小梅的电话，小梅的老公泡谁不好偏要在酒吧里泡个喝醉了的女人，女人喝醉了由着她便好，干嘛要搂在怀中……

　　坐在后面的姚贞贞听到这些，也是有些如坐针毡很不自然，低着头默默想着自己的心事。

　　好不容易将车子开到姚贞贞所住的保福小区，送她到楼下以后，林少秋就想赶紧调头离开，可是见下车时的姚贞贞还有些晃晃悠悠似乎走不太稳，一时间有些犹豫，却听得柳雪瑶淡淡道：“贞贞连路都走不稳，你就不会去扶一扶？”

　　“我？”

　　“万一要送她上楼呢？难道指望我？我扶得动吗？”柳雪瑶不知是一种什么样的心态，这话说的看似在生气，又不像在生气，让人捉摸不透。

　　柳雪瑶连这种话都说了，不下去扶一扶不更显得自己心中有鬼，林少秋无奈只好下车，扶着姚贞贞往她家所住的单元楼道走去。

　　走到单元楼道一个柳雪瑶在车里看不太清楚的角落，姚贞贞停下了脚步，看着林少秋张嘴想说点什么，却又没说出口，只是说了声：“不用再送了，我自己可以上去。”便转身往自己家楼上走去。

　　看姚贞贞可以上楼，林少秋便了放心了，转身就走。

　　“林少秋！”

　　听得姚贞贞的声音，走了几步的林少秋不得不又停下脚步，回头却见姚贞贞突然变得步履飞快的从楼上跑了下来，跑到林少秋身边，以一个极为暧昧的姿势凑到他的耳边轻声道：“林少秋，你如果不把那天为什么亲我的事情给我一个合理的解释，我永远都跟你没完，哼！”说着便头也不回的跑上了楼，这一切，全被待在车子里的柳雪瑶清清楚楚看在了眼里。

　　瞟了车子里的柳雪瑶一眼，林少秋哭笑不得，心情很是复杂的点起一支烟，思索了半天，总觉得姚贞贞今天似乎没醉，一点都没醉……

　　林少秋本以为没醉的只有姚贞贞，却哪里自己那漂亮老婆柳雪瑶也没醉，只见她突然从副驾驶座移到了驾驶座的位置，打着火就想驾车离开。

　　林少秋赶紧跑到车子前面把自己老婆给挡了下来，苦笑道：“你这就走了，走了我怎么办？”

　　“凉拌！”柳雪瑶怒火攻心，那红润的脸色变得有些苍白冷酷，冷冷看着挡风玻璃前面的林少秋道，“我走了不正合你意，你就可以名正言顺的上楼去了，林少秋，你给我让开，否则别怪我将你撞死撞残！”

　　撞死撞残？

　　林少秋真没想到自己这漂亮老婆有如此狠，发起火来连自己老公的命都不顾了，赶紧一个箭步冲到了副驾驶座，拉开车门坐了上去，又很快将两边门的安全锁都给摁了下去。

　　“你这是干嘛，怎么突然发那么大的火。”林少秋其实也有些莫名，干笑道，“是你叫我扶姚贞贞上楼的，也都没扶上去，你该不会为了这事生气吧，要是这样的话你岂不是在抬手扇自己的大嘴巴。”

　　“我扇你的大嘴巴还差不多。”柳雪瑶气得酥胸频繁上下起伏，“悄悄话都说上了，还挺亲密的。”

　　“呃……”林少秋腆着脸凑了过去，无奈道，“她喝醉了酒，怕说话我听不见，所以靠得近了一点，你不是连这也生气吧，那大不了你也跟我说句悄悄话啊，或者我跟你说……”

　　林少秋说着就把嘴往柳雪瑶的耳边凑了过去，柳雪瑶被他这一闹搞得情绪缓和了不少，别过脸去轻轻将林少秋推开，秀眉微蹙道：“我不听你说话，要说悄悄话找姚贞贞说去，她刚上去，你现在追上去也来得及，赶紧的。”

　　林少秋故作深思状想了想，点头道：“也好，那我找姚贞贞去了，你自己回家，我就说今晚夜色撩人，星光灿烂，是会发生一些浪漫的事情，而且大家都喝得差不多了，我想应该会很好玩的。”

　　“去去去，赶紧去，别在这儿碍我眼了。”柳雪瑶刚缓和一点的脸色又变得铁青冷寒，被林少秋这句话气得浑身发抖，“我现在去买一张大床送给你们送来，今晚任由你们两个在上面折腾。”

　　柳雪瑶也是气糊涂了，说起话来已经全然不顾自己的矜持。

　　……


第九十一章 鼻血为谁流

　　他奶奶的，自己老婆这下果然是气得很，真把自己和姚贞贞当狗男女处理了，林少秋突然将自己这漂亮老婆搂了过来，温柔笑道：“一张大床两人折腾没意思，不如我们三人一起折腾。”

　　柳雪瑶目瞪口呆，没想到林少秋居然会说出如此无耻的话出来，拼命从林少秋的怀中挣扎出来，颤抖着声音道：“林少秋你这个流氓，居然要做这般无耻的事情。”

　　“什么无耻？呵呵。”林少秋哪管柳雪瑶挣扎，就凭着她没有自己力气大，又将她给搂了过来，双手轻轻扶住她的肩膀，笑道，“想一想就无耻，那全世界的人就没剩下几个不无耻的了，再说连跟你在大床上折腾我都没折腾过，更何况三个人，说着玩儿的。”

　　“放开我，让你说着玩儿，这种话能随便乱说……”柳雪瑶这时也清楚林少秋是在跟她闹着玩儿，但心中还是颇有些不高兴，正挣扎着想数落林少秋一顿，却是目光停留在了林少秋那挂着坏笑的脸庞上，惊呼道，“哎呀，你……你怎么会……”

　　林少秋只觉鼻头一热，一滴鲜血顺着鼻头滴落了下来，随即啪啪又滴下几滴，大有越流越多之势，赶紧将头往上一抬，以缓和住流血的速度。

　　见林少秋鼻血直流，柳雪瑶一下子慌了，赶紧翻出纸巾直往林少秋的鼻孔里塞。

　　“行了行了。”林少秋轻捏住柳雪瑶的玉手，哭笑不得道，“往哪儿塞呢，塞到嘴里了，止血是这样止的么。”突然脑袋一转，故意道，“唉！我天生鼻子敏感，很脆弱，只要轻轻碰到一下就会流血不止，曾经我还因为流鼻血流了进医院输血，差点连命都丢了，一定是刚才你挣扎的时候碰到了我的鼻子，才使得我这脆弱的鼻子又流血了，你明知道我鼻敏感，还故意……最毒妇人心，没想到我才想一想那种画面，你就想要我的命……”

　　“我……我不知道啊，我没有。”柳雪瑶一脸愕然，她哪里知道林少秋会突然流鼻血，而且流量还不小，一时竟被吓到了。

　　而林少秋却是苦笑不迭，妈的，这两天有点上火，居然无故流鼻血了，看来得吃点清凉祛火的药才行了。

　　“你不知道啊？”林少秋一脸苦相，“不知者无罪，那就算了，这血一下子看来是止不住了，在我流血昏迷之前，你最好把我送到医院，让医生赶紧准备替我输血，如果不幸没能将我救回来，那你不要悲伤，不要难过，不，不行，我这辈子最大的心愿就是跟我老婆洞房，都还没能洞房我就流血而亡，将来到了阎王爷面前可是要被小鬼们笑话的，你如果还当我是你老公，就应该在这种时候赶紧成全我的心愿，不如先让我摸一摸……”

　　本来看着林少秋精湛的演技，再加上的确是流血流了不少，柳雪瑶还差点相信他真有什么鼻敏感，流鼻血会流不停这种事情，可是听到后面却越听越不对劲，尤其是这家伙居然还想摸一摸，顿时明白林少秋在耍她，粉嫩的小拳毫无章法的向林少秋的胸前捶去：“林少秋你这个坏人，居然耍我。”

　　“我哪里耍你了，我流鼻血难道不是事实么？”林少秋嘿嘿笑着，还是在自己那漂亮老婆粉红的俏脸上轻轻摸了一把。

　　林少秋的鼻血虽然已经止住，但柳雪瑶怕再碰到他的鼻子，只是轻轻挣开了往旁边坐了坐，秀眉微微蹙起道：“你流鼻血当然是事实，只不过我没想到你才想一想姚贞贞就想得流鼻血，你可真是……”

　　柳雪瑶话没说完，可林少秋知道那肯定不是什么好话，倒也没介意，发动起车子往小区外头驶去。

　　两人沉默了一会儿，还是柳雪瑶先开口道：“平白无故怎么会流鼻血，要不要上医院检查一下？”

　　就是因为身体燥热上火所以流点鼻血，这种芝麻小事哪用上什么医院，林少秋笑了笑道：“我这鼻血不是平白无故流的，你刚才不是也说出原因了么，不过不是你说的那样，我不是因为想到姚贞贞，而是因为想到老婆你，所以我流鼻血了……”

　　“林少秋，你这个坏蛋！”柳雪瑶这下倒是很快听懂了林少秋话里的意思，一想到自己这极品老公脑袋里肯定是没想什么光彩的画面，顿时有些微嗔，挥着粉拳又要扑上去。

　　林少秋故意一打方向盘，车子擦子一辆大货车的边缘飞了过去，忙道：“开车还跟我闹，小心出事儿。”

　　“出事儿就出事儿，谁怕啊，出事儿倒还好。”柳雪瑶停止了动作，气乎乎的瞪了林少秋一眼，“出了事儿眼一闭永远不用睁，谁也看不见谁，省得见了你我心烦。”

　　“哎哟。”林少秋苦着脸道，“为了眼不见心不烦也犯不着让我把车往车轮子底下开啊，你大可以行使你海航集团董事长的权利，将我发配边疆什么的，不就了了心愿了么，再说我明天也得出差去了，你怕是有一段时间见不着我了，应该很满意吧？”

　　“明天你要出差？”柳雪瑶还不知道这事儿，只是觉得出差这种很努力上进的话不应该从自己这懒散的老公口中说出来。

　　“是啊，去香港参加那个什么时尚盛典，余子涵非得让我和她一块儿去。”林少秋言语间，还是透露出了些许无奈。

　　“跟子涵去出差还为难你了是吧。”柳雪瑶轻嗔道，“在香港举行的国际时尚盛典是海航Molako最大的业务，公司高层当然得全体出席了，以前我在Molako的时候，年年还不是都亲自去，副总也跟着去。”

　　“不一样啊，据我所知去年的国际时尚盛典在杭州举行，前年又在深圳，而今年是在香港……”

　　“在香港怎么了？你很不喜欢香港这个地方吗？”柳雪瑶不解道。

　　“呃……没有，我只是觉得有点远。”林少秋敷衍道，心想倒不是不喜欢香港，而是香港该见不该见的人都太多了，不过这些自己以前的事情，没必要跟自己老婆说。

　　……


第九十二章 老婆孩子热炕头

　　柳雪瑶轻叹了一口气，望着林少秋认真道：“林少秋，你是不是不太适应Molako的工作？”

　　林少秋看了她一眼，没有搞懂柳雪瑶这话是什么意思。

　　“我的意思是……”柳雪瑶蹙眉道，“海航集团是你们林家的，集团董事长这个位置按理来说，爸爸退下来以后就应该由你接手，而现在我是集团董事长，你说老实话，你是不是心里头不太服气，所以不愿意好好工作，觉得……觉得受委屈了？”

　　委屈？

　　林少秋心中苦笑，在澳门那么多年翻手为云覆手为雨，要是他不愿意，还没有任何人能够让他感觉到“委屈”，回来以后过上这种低调平淡的生活，也是为了遵从老爸的要求，虽然心中有些不情愿，但还不至于委屈，在这个世界上除了林少秋自己，还没有人能够让他委屈自己来做事，于是摇了摇头道：“没有。”

　　林少秋是真没有觉得什么委屈，不好好工作只是他对这样的工作根本没有任何兴趣，对于没有兴趣的事情，勉强自己也做不好，至于林少秋是个这样的人，但他这么淡然否认，却让柳雪瑶认为自己猜对了，于是沉吟了一番道：“如果你真觉得委屈，我可以跟爸爸说，我退下来，集团董事长由你来当。”

　　柳雪瑶能够说出这样的话，就证明在她心中已经将林少秋认定为自己的老公了，她和林少秋由刚结婚时候的不了解，直至渐渐了解一点点，又到最近频繁甚至有些还算亲密的交流，慢慢对林少秋由原来的十分抗拒转变为可以接受了。

　　在这样的情况下，虽然柳雪瑶和林少秋结婚是抱着进入林家让自己事业更上一层楼的目的，但转过来一想，自己已为人妇，若是自己老公能够在事业上取得很高的成就，那她的脸上不也有光彩，成为一个成功男人背后的女人，不同样也是做为一个女人来说很重要的“事业”吗？

　　这个问题在柳雪瑶的心中权衡了许久，她一直犹豫不决的原因是因为舍不得放下自己刚刚有了一点起色的伟大事业，而在自己事业发光发亮的同时，看到的却是自己老公庸庸碌碌玩世不恭的人生，试想如果这一辈这样下去，即使她以后站到了自己事业的颠峰，得到的却是一个越她之间差距越来越大，甚至无法沟通和交流的老公，那她这一生的意义又何在呢？

　　如果将角色对调，让林少秋做集团董事长能够调动起他工作的积极性，林少秋本人在事业上取得了成就，她则做为林少秋背后的女人也在她女人独有的“事业”上面取得成就，这样不是比前者更好，更适合两人共同发展吗？

　　所以考虑了许久，柳雪瑶决定甘愿把更大发展的机会让给自己老公，希望能借此让林少秋积极起来，笑看人生，创造一番成就，这样的话也有利于两人夫妻关系的进步和发展，否则如果一直这样，柳雪瑶相信凭自己的性格，是很难很难接受林少秋这样一个庸人老公的。

　　“不是吧，让我做集团董事长，就是你肯，我爸也不肯，我是块什么料我自己心里清楚，我……不行的，你别想太多了，好好做你的董事长吧。”林少秋更加无法接受柳雪瑶这种建议，他的人生志向根本不在此，强迫是没有好结果的。

　　柳雪瑶自然不知道林少秋为什么不愿意，还以为这人胆小怕事不敢挑战，更加觉得他一点上进心都没有，怒道：“林少秋，你……你为什么一点都不像爸爸，他一个人辛辛苦苦白手起家创立了海航集团，你就不能以爸爸为你学习的榜样，好好做出一番事业来吗？”

　　我的事业？林少秋暗暗苦笑，我的事业在老爸用孝道将我逼回南海以后就已经没有了，在弟弟林少冬两年前意外离世后就已经没有了。

　　现在谈起事业这个词，林少秋只觉得很遥远，很陌生，甚至根本就不想去提及，只愿意开开心心过好每一天，就足够了。

　　林少秋轻叹一口气道：“你的事业是海航集团，或者将来会是更大更强的跨国集团，但你不能要求我跟你一样啊，你有你的追求你的理想，但不能把你的追求和你的理想强加在我身上，我和你不同，一点都不同，就像一个贼的理想是抢光世界上所有的银行，而一个兵的理想却是抓光所有的贼，这两者的人生态度根本从原则上就无法融合到一起，你懂吗？”

　　柳雪瑶有些漠然，很不能理解的问道：“那你的理想是什么？”

　　林少秋点起一支烟，深深吸了一口，车窗外的微风很快将烟雾给吹散，淡然道：“老婆、孩子、热炕头。”

　　这一刻，柳雪瑶很是清晰的感受到自己和林少秋之间的差距，已然不是用任何手段和办法能弥补得了的了，就像林少秋自己说的，一个贼的理想是抢光世界上所有的银行，而一个兵的理想却是抓光所有的贼，她感觉自己和林少秋两人一个就像兵，一个就像贼，兵和贼由于立场和原则从一开始就是两条永远不可能相交的平行线，怎么可能走到一起来？

　　她和林少秋这种“兵”和“贼”的荒谬结合，简直已经如奇迹一般令人匪夷所思，月明星明，她却很迷茫，迷茫得看不到将来，迷茫得泪水浸湿了眼眶……

　　“你清醒了，那就自己开车回去吧，我去取我的摩托车。”林少秋将车停到了海航大厦的不远处，下车去拿他停在巷子里的摩托车。

　　柳雪瑶没有走，她一直等着林少秋骑着摩托车从巷子里飞驰出来，向家的方向驶去。

　　望着这个本来应该很熟悉的背影，柳雪瑶此刻却是感觉到十分陌生，随着背影越来越远，明知林少秋是往家的方向驶去，柳雪瑶却感觉林少秋是走到了与自己相反的方向，越走越远……

　　……


第九十三章 换位子

　　第二天一大早，还在睡梦中的林少秋却是被徐妈给叫醒了。

　　平常徐妈是不会管林少秋睡到几点的，可是今天他要出差，而且隔壁的余子涵都亲自来家里喊他了。

　　余子涵打林少秋的手机一直没人接，又得赶早机，无奈只能亲自过来叫他，幸好两家离得不远，否则余子涵还真不知道该拿林少秋这个连出差都可以睡到自然醒的人怎么办。

　　穿好衣服洗漱完毕，没等吃根油条喝碗豆浆，林少秋就被余子涵给拽出了门。

　　见林少秋只随身带了一个不是很大的背包，余子涵疑惑道：“你都没有什么行李需要准备的吗？”

　　好久没有出远门了，林少秋也不知道要带什么，背包里就常用的一些生活用品，还是徐妈帮他收拾好的，而且酒店里要什么有什么，换洗的衣服到时候买几件就可以了，于是深深打了个呵欠道：“去出差又不是去旅行，不用把家都搬过去吧。”

　　“那随便你。”见林少秋还一副没醒的样子，余子涵蹙眉道，“你和学姐是夫妻俩，但你们两人之间的差距怎么那么大呢，学姐身为集团董事长，一早就去公司了，你却还在家里睡大头觉，真不知道学姐看上你哪一点了，居然会嫁给你。”

　　“你不知道？你不知道的多了去了，你懂个毛！”林少秋很不客气的说道，想想昨天晚上跟柳雪瑶说的那些话，明知自己要出差一早就走了连个再见都不说，可想而知两人的关系又降到了冰点，自己和自己那漂亮老婆如此貌合神离的日子究竟何时才能到头啊，林少秋苦笑不迭的想道。

　　两人坐出租车到了机场，林少秋却见办公室主任赵大富和余子涵的秘书许晴早早就到了。

　　赵大富那脾气跟林少秋一样，能逮住偷懒的机会就绝对不会放过，去香港出差顺便旅行，自然乐意得很，而余子涵的秘书许晴却是一个刚刚走出大学不久，涉世未深的黄毛丫头，换个登机牌这么简单的事情都做得笨手笨脚，被余子涵给训斥了一顿。

　　四人一同上了直飞香港的航班，林少秋和余子涵坐在前面，赵大富和许晴坐在后面，余子涵回头看了两人一眼，对林少秋说道：“林少秋，你身为公司副总经理，也应该管好自己的下属才对，你看看他们，是去出差还是去旅行？”

　　林少秋也回头望了一眼，只见赵大富和许晴两人正各自拿着手机找漂亮空姐合影留念，心想人家高兴照个相也要管，这余子涵未免管得也太宽了，不过还是笑着对二人说道：“老赵，小许，我们是去出差不是去旅行，收收心，别跟疆绳脱了的野马似的，赶紧坐好，系上安全带，飞机马上就要起飞了。”

　　“是是是，余……林总。”

　　赵大富和许晴赶紧坐好，偷偷瞟了林少秋一眼，平常他也是一副玩世不恭的样子，现在发号点施令，倒也够威严的，还是听着为妙。

　　两人刚坐好，却见林少秋爬起来了，他也拿着手机，跑去跟两人刚才围住的那个空姐合影去了，看他那一脸阳光灿烂的笑容，就发现林总这家伙更像一匹脱疆的野马，心哪里放在出差上，分明也当是去旅行了。

　　林少秋很满意的拿着自己和那空姐的合影坐下观赏，笑道：“挺清纯挺漂亮的，另类的制服诱惑，还不错。”

　　余子涵简直快要昏倒了，还指望林少秋这个副总经理能拿出点表率的样子给下面的员工看看，谁知他却比赵大富和许晴玩得更欢，真是看着就令人心烦，皱着秀眉转头对赵大富道：“老赵，咱俩换位子。”

　　“啊？哦。”赵大富乖乖跟余子涵换了位子，坐到了林少秋旁边，似笑非笑的看了林少秋一眼，低声道，“余总生你的气了。”

　　林少秋心想她又不是第一天认识老子，又不是不知道老子的脾气，犯得着生什么气么，难道因为老子跟漂亮空姐照相不跟她照嫉妒了么？

　　坐飞机本来就很无聊，若像之前他和余子涵被绑架时候一样，余子涵心情不爽就一句话都不说，那得多沉闷，反正林少秋这人脸皮够厚，你不理人我理不就完了，转头笑着对许晴说道：“小许，咱俩换位子。”

　　“啊？”许晴不明白这余总和林总是在干什么，这位子换来换去好玩么，不过还是点了点头，“好的，林总。”

　　又跟余子涵坐到了一起，林少秋从她的表情中看出她确实是在生气，鲁强的事情似乎已经解决掉了，真不知道这年纪轻轻一大美人，所为何事整天老是绷着块脸，一点都不阳光，像他这种身心苍老的大叔尚且可以每天乐乐呵呵，嘻嘻哈哈，为什么余子涵的脾气就如此古怪呢，真让人捉摸不透。

　　林少秋拿出手机摆弄了一下，设置了一个自拍的焦点，说道：“这辈子能一起坐一次飞机也算有缘，不如我们也来合影一张留念？”

　　“神经病！”余子涵别过头去不想理他，不过还是被林少秋这家伙逗得有些乐呵，一起坐飞机也叫有缘，真亏他想得出来。

　　林少秋故意问道：“你不是气我跟空姐拍照不跟你拍么？”

　　“我哪有，你……”余子涵哼了一声道，“你明明已经结了婚，还整天喜欢看美女，你这样老是拈花惹草怎么行。”

　　拈花惹草？

　　林少秋大汗，这小妞怎么老爱管这方面的闲事，比起柳雪瑶来还不遑多让，以后谁要是跟她结了婚，她的老公那才郁闷，摇了摇头道：“喜欢世间一切美好事物是人的天性，我只是跟人家拍个照而已，这算哪门子的拈花惹草？”

　　余子涵瞪了他一眼：“反正你就是很过分，明着去跟人家拍照，实际上还不是想占人家便宜，吃人家豆腐。”

　　跟美女拍个照真的很过分吗？难道每个男人在她心目中都要跟柳下惠似的才叫不过分？林少秋实在不知道这小妞的脑子里面装的到底是些什么玩意儿，再说他压根也没有想过要吃人家漂亮空姐的豆腐。

　　……


第九十四章 桃花笑

　　林少秋呵呵笑道：“余总，你还是不了解我这个人啊，我怎么会随便占人便宜呢，要占也是占我喜欢的女人的便宜，对于我不喜欢的女人，我是不屑于跟她亲密的。”

　　余子涵俏脸一红，嗔道：“你的脸皮真是厚极了，没有羞耻心。”

　　林少秋脸皮厚倒是事实，没有羞耻心那倒不至于，笑了笑道：“余总，我发现你这个人啊，很不正常，你是不是以前受过什么刺激？”

　　余子涵檀唇轻咬道：“你才不正常，你才受过刺激。”

　　林少秋摇了摇头道：“你要是正常的话怎么老是看不惯我，老是觉得我做的事情碍你的眼，在公司也就罢了，现在咱们在外面，我做什么有我的自由是不，跟漂亮空姐拍照也好，就算真的泡妞也好，关你什么事？你年纪轻轻，居然会有居委会大妈的心态，从来看不见你稍微笑一笑，这还不是不正常？”

　　“我……我没有。”余子涵心虚道。

　　林少秋这么一说，她才发现自己好像真是有些新世纪愤青的感觉，对于一切看不惯的事情都在表面上表露无疑，而且不止一个人说过她几乎从来不会笑，这到底是为什么？难道这个世界上真的没有一件事情值得她高兴，值得她笑吗？

　　“没有？”林少秋笑了笑道，“你就不要否认了，照你的表现看起来，估计你有病……”见余子涵杏眼圆睁又要与他争辩，林少秋忙抢着说道，“你先不要着急，听我说完，你可能有轻度的抑郁症。”

　　“抑……抑郁症？”余子涵心中突然没来由的一个激灵，觉得这个字眼对于自己来说似乎太恐怖，也有些好奇，“你怎么知道？”

　　“抑郁症这种东西在现在来说是一种很普遍的心理疾病，得的人多了去了，只不过分着轻重缓急而已，这一切都来源于现在这个社会给予人们的压力。”林少秋像个专家一样侃侃而谈道，“你平常的许多表现，似乎就有抑郁症的根子，还有，你会不会经常感觉到无故焦虑、烦燥，甚至常常失眠。”

　　余子涵秀眉微蹙：“有时候会。”

　　“这不就结了，你一定有抑郁症。”林少秋像看相之人一般仔细打量了余子涵一番，又道，“这只是抑郁症的初浅现象，要治好不难，平常要注意减压，不要给自己太大压力，完了要多想想开心的事情，忘掉不愉快的事情，遇上不爽或郁闷的事情的时候要及时将这种负面情绪给宣泄出来，不要憋着。”

　　“这要怎么做？”余子涵这一下倒是将林少秋的话给听进去了，因为林少秋句句说到点子上，就像是一个非常非常了解她的人一般。

　　“发泄还不简单吗？”林少秋认真道，“找个没人的地方呐喊吼叫，把心中一切不愉快都给吼出来，或者找个机会吵吵架，怎么吵都无所谓，只要自己感觉到舒服就行，哪怕泼妇骂街都无所谓，再不然就找个男朋友，不爽的时候就扁他，扁到自己爽为止，甚至可以疯狂的圈圈叉叉，从早上圈叉到晚上，再从晚上圈叉到早上……”

　　“你有病啊林少秋。”余子涵红着脸，终于露出了一个难得的笑容，“照你说的这些去做，我不成神经病了，找什么男朋友，我如果想扁人，最想扁的就是你，反正你一脸欠扁相。”

　　林少秋眯着眼，心想叫你找个男朋友去扁你却要扁老子，如果老子是你男朋友，恐怕轮不到你扁，老子就把你给弄得浑身酥软没劲了，调笑道：“其实扁不扁无所谓，关键是圈圈叉叉，如果你想扁我，是不是也想跟我从早上圈叉到晚上，再从晚上圈叉到早上……”

　　“林少秋你要死啊，居然……居然说这种话，臭流氓！”余子涵低声骂道，脸上的红晕更甚，羞涩得让人生怜，羞涩的表情中却含着一丝娇艳的笑意。

　　余子涵本身就是一个极品大美女，笑起来其实更美，而且那眉宇间的愁锁也消失不见，红红的脸蛋儿润润的双唇，就像那春天盛开的桃花一般娇艳美丽。

　　林少秋笑了笑道：“对嘛，做人就应该这样子，开心一点，想说就说，想笑就笑，你看你一笑，变得多漂亮，连回头率都极速往上飙升。”

　　余子涵被林少秋这么一闹，不知怎的心情确实是舒畅得很，瞪了他一眼轻嗔道：“你错了，我们这里回头率高不是因为我，而是因为你，这里坐着一个从精神病院里跑出来的神经病，谁不好奇想多看几眼呢。”

　　居然还会开玩笑了，林少秋心想孺子可教，孺子可教啊！

　　这时候空乘服务员送来了一些吃的喝的东西，和林少秋一样都没有吃早餐的余子涵只要了一杯纯净水，林少秋却是啃着一大块三明治，心想这小妞身材凹凸有致，好得令同性生羡，吃也吃得不多，可真是好养。

　　喝了点水，余子涵便开始闭目养神，林少秋也懒得再去闹她，也趁此机会将没睡够的觉给补起来。

　　一觉睡到快接近中午，飞机缓缓降落在了香港国际机场。

　　一出机场大厅林少秋便盘算着此行哪些地方能去，哪些地方不能去，为了避免碰到认识的人，他全程都跟明星似的戴着一副能遮住半边脸的大墨镜，本以为这样就可以掩人耳目，却哪知刚出来就在机场咖啡厅那里见到一个熟悉的身影。

　　考虑了一下，林少秋还是借口跟余子涵他们说自己肚子不舒服要去趟卫生间，偷偷摸进了机场咖啡厅，来到了那个熟悉的人的面前。

　　这人穿着一件黑色的长袍风衣，戴着一副比林少秋脸上那副还要酷上几分的墨镜，身边站满了十几个保镖模样的西装男，正惬意的喝着咖啡。

　　“俊凡，两年没见，你可越来越有大哥的味道了，不再像当年那个只会大喊着谁要砍我先砍你的臭小子了。”林少秋往那人面前一坐，将墨镜一摘，满脸笑容的说道。

　　……


第九十五章 大哥

　　这叫李俊凡的便是澳门东方之龙社团的二当家，林少秋两年前离开社团以后实际上就成了直接掌舵人，只见他不可思议的摘下墨境，待得看清楚来人之后却是热泪盈眶，激动的心情溢于言表，颤抖着声音道：“大……大哥，你……你怎么会来香港？”

　　“我过来出差。”这时候的林少秋没了在南海时候那般颓废慵懒的感觉，双目散发着锐利的精光，说起话来也是铿锵有力字正腔圆，只是那嘴角，却挂着一丝放荡不羁的笑容，“你呢？没事儿不好好在家里待着，跑香港来干什么。”林少秋看了旁边那些一个个身材挺拔，看起来强悍有力跟保镖一样的西装男，“还带了人过来，社团有事？”

　　一听得大哥问话，李俊凡习惯性的就忙着开口道：“香港华联社的十三叔上个月被人杀了，怀疑是自己人做的，我们过来……”

　　“算了算了。”林少秋这时候才想起来江湖的事情早已与他无关，摆手笑道，“两年没见，你小子变化真的挺大，我差点还认不出你来了。”林少秋写了一个电话递给李俊凡，“这是我的手机号，最近这段时间我都在香港，有空打电话给我，出来喝几杯，咱们现在只是朋友，纯叙旧聊天，社团的事情……别跟我说，与我无关。”

　　“大哥……”李俊凡满脸感慨，感慨短短两年时间，他变了，但林少秋的变化比他还大，他看林少秋现在的样子就像一个慈祥的长者一般，哪里还有当年做大哥时候的风范，不过在李俊凡心目中，大哥永远是大哥，林少秋永远是他最为崇拜和尊敬的人。

　　突然想起一点事，李俊凡连忙对身边那些像精悍保镖一般的西装男说道：“快叫大哥。”

　　叫大哥？

　　西装男们一个个面面相觑，他们谁都没有见过林少秋，只知道自己老大李俊凡是一个了不起的江湖人物，还从来没有见他在哪个人面前如此低调过，为什么会让他们管眼前这个颓废苍老，但骨子里却有着一股傲气的大叔叫大哥呢？

　　林少秋狠劲在李俊凡的肩膀上拍了一下，笑道：“行了，别什么大哥不大哥的，你是大哥，我只是你的一个老朋友而已，我有事儿先走了，保持联系。”

　　林少秋说着便很潇洒的迈步离开咖啡厅，李俊凡望着他那远去的背影，心中感慨万千，澳门如此庞大，用鲜血和汗水拼回来的事业说放下就放下，这等英雄般拿得起放得下的胸怀，又岂是他们这辈常人所能比拟的，当年要不是大哥的悉心栽培，今天又哪里会有他李俊凡的辉煌。

　　往事一幕幕如电影一般涌进李俊凡的脑海，让这个手下眼中的铁血硬汉，也不禁流下了湿润的泪水。

　　西装男们一个个更是丈二和尚摸不着头脑，大哥今天是怎么了？怎么像变了一个人似的，刚才那位颓废苍老的大叔到底是谁啊？几句话就能让曾经仅凭一把西瓜刀就只身一人横砍澳门十三条街，伤敌数百的大哥变得如孩童一般，神啊！

　　此行来香港的衣食住行全是由余子涵亲自打理的，因为她爸爸在香港半山帝景园还拥有一处私人物业，据余子涵说现在帝景园这处私人物业是由她的干妈秋萍在打理，他们家人偶尔来香港度假的时候会过去住一住，住酒店始终没有住自己家来得方便，所以余子涵便安排自己和林少秋他们一起住去半山帝景园。

　　余子涵的干妈秋萍年约五十左右，容貌算不得漂亮，但也有着一股徐娘半老，风韵犹存的味道，尤其是那身材，五十岁还能保持傲人的双峰极度坚挺，杨柳般的腰肢纤细异常，十分不容易，皮肤白里透红，想来是保养得很好。

　　林少秋一看就知道秋萍之所以保持如此完美的身材和细嫩的皮肤，八成是没有生过孩子，没有生过孩子当人家干妈，八成跟余子涵的爸爸有一腿，什么狗屁干妈，把干字去掉换成小，是她小妈还差不多，林少秋很邪恶的想道。

　　“涵涵，干妈总算把你给盼来了，可想死我了。”秋萍一见余子涵，就如多年未见的姐妹般，极度热情的与她拥抱。

　　“干妈，两年前见你就这样，现在见你还是这样，你都不会老，保养得真好，我可好羡慕。”余子涵亲热的挽着秋萍的手一顿撒娇。

　　林少秋几乎没有见过余子涵这般模样，心想只要是女人，果然都有撒娇的天份，区别在于她会在什么人的面前撒娇，有些男人见有些女人平日里凶凶巴巴像个男人婆，其实一样有温柔细腻的一面，只不过那温柔细腻的一面没有在某些男人的面前表现出来罢了。

　　“我保养得好还不是因为涵涵你，以前人家见到我和你走在一起就说是姐妹，干妈我当然要努力保持这种状态了，我可不想将来人家见到我和你，就说我是你妈妈。”秋萍慈爱的抚着余子涵的秀发说道。

　　“林少秋，这是我干妈，干妈，这是我的……同事，叫林少秋，我们这次就是一起来出差的。”

　　余子涵将林少秋和秋萍相互做了介绍，但却没有介绍坐在一旁的赵大富和许晴，而秋萍听得余子涵说完却是略微有些愁绪，对林少秋微微笑着点了点头，问余子涵：“你爸爸……没跟你们一起来？”

　　余子涵笑道：“干妈，我是来出差，来工作，我爸跟来干什么。”

　　林少秋心想果然，一个女人，一个上了年纪的女人独守空房，自然是日盼夜盼希望见到心里那个男人，若是盼不来，那失望的心情自然是不必多说，于是笑道：“干妈你好，早听余子涵说干妈貌美如花，果然闻名不如见面，干妈你真漂亮，谢谢你招待我们，等你有机会去南海，我也好好招待你一番。”

　　林少秋这番话里透着两层意思，一方面是客套，感谢秋萍对他们的招待，另一方面也是在提醒，虽然余子涵的爸爸没有来香港，你也可以去南海找他啊。

　　……


第九十六章 游园

　　秋萍似乎是个很聪明的女人，一下就听懂了林少秋话中有话，笑道：“林先生你才是一表人才，现在的年轻人啊，都肤浅，喜欢那些小白脸，要我看还是我们涵涵有眼光，我们涵涵有时候不太懂事，林先生你可要好好照顾她啊。”

　　林少秋聪明，秋萍自然更聪明，见余子涵给自己介绍都只介绍林少秋，便觉得这俩人恐怕多多少少是有点小秘密的。

　　余子涵忙道：“干妈，你……你说什么啊，林少秋是我下属，什么他照顾我，我照顾她还差不多。”

　　余子涵一时情急，都没有发觉自己的解释跟不做解释没什么两样，还是那个“意思”。

　　“一样，都一样。”秋萍笑着说道。

　　“你放心，干妈，我会好好照顾她的。”林少秋顺着秋萍的话就坡下驴道。

　　干妈？

　　这家伙怎么也口口声声叫干妈，余子涵红着脸瞪了林少秋一眼，林少秋看懂了她的意思，心想这小妞也太敏感了，老子是一时找不到什么好的称呼来称呼你干妈，所以也跟着你叫干妈，别想太多。

　　硕大的帝景园豪宅只有秋萍一个人住，另外就是几个照顾她起居饮食的佣人，林少秋感慨这老美女的生活过得还挺滋润，就跟那慈禧太后似的。

　　秋萍让佣人给赵大富和许晴安排房间，自己则亲自带着余子涵和林少秋上了楼，为他们安排房间，余子涵果然还是以事业为重，要了一间带卧室的书房，而后就急忙问秋萍：“干妈，你跟那些太太团都联系好了吗？两天后我们就要交计划书了。”

　　“联系好了，没有问题，下届国际时尚盛典的网络唯一合作媒体，还是你们公司。”秋萍笑着说道。

　　见林少秋有些不解，余子涵便向他解释道：“我干妈是许多周刊和杂志的封面常客，她可是香港有名的社交之花，跟时尚盛典组委会那些太太团成员很熟，有干妈的帮助，我们公司在和其他公司竞争下一届时尚盛典网络唯一合作媒体权的时候才更有把握。”

　　林少秋点了点头，心想余子涵的爸爸果然很风流，连香港社交之花都泡得上，比老子还牛逼。

　　余子涵他们这一次提前到香港就是为了和其他网络媒体竞争下一届时尚盛典的网络唯一合作媒体权，时尚盛典在亚洲时尚界的影响力很大，Molako只要拿到明年的时尚盛典的网络唯一合作媒体权，对于公司明年的整体业务发展，是有很大帮助的，所以怠慢不得。

　　谈了一会儿公事，林少秋又很是无聊的听着余子涵和秋萍拉了会儿家常。

　　见林少秋一副坐立不安的模样，秋萍笑问道：“林先生是第一次来香港吗？”

　　以前来香港不是砍人就是被人砍，要么就是为了社团的事情，正二八经的来香港办公出差还是头一回，林少秋点了点头道：“是啊，第一次来，干妈有什么好介绍吗？”

　　秋萍笑了笑道：“你别看我住在香港，其实我很少出去玩的，最多就是逛逛百货公司，要说这旅游景点啊，涵涵比我还熟呢，可以让她带你出去玩一玩啊。”

　　秋萍说这话的时候似笑非笑的看着林少秋，林少秋当然明白她是什么意思，这女人一旦上了年纪，就喜欢对后辈们的男女之事乱操心，估计是由于秋萍对林少秋第一印象还不错，所以觉着貌似可以跟余子涵发展发展，可要是她知道林少秋是一个有妇之夫，又不知道该冒出什么样的想法出来了。

　　林少秋对于这种事情自然不会有什么异议，点了点头道：“好啊，反正闲着也的确很无聊。”随即又有意无意的瞟了余子涵一眼，“人要学会放松，学会发泄，该工作的时候工作，该玩的时候也要痛痛快快的玩，干妈你说是吗？”

　　秋萍笑而不语，更加确定两人之间一定有些什么不可告人的小秘密。

　　“出去放松放松也好。”余子涵也觉得自己神经有些紧绷，看了林少秋一眼道，“叫上老赵和小许他们一块儿去吧。”

　　“我刚才让人领他们上山顶去玩了。”秋萍对林少秋一笑，意思是我在给你制造机会呢。

　　两人相视一眼，哪里会不懂秋萍的意思，余子涵是没想跟干妈解释那么多，而林少秋在这种事情上更是一个没心没肺的人，才懒得管人家怎么想。

　　随意打整了一下，两人便出了门，余子涵倒也好心，想充当个向导带林少秋四处逛逛，而林少秋却有着自己的主意，去香港海洋公园，只有公园那种充满“阳光”的地方，才不会遇到他那些生活在潮湿阴暗角落里的“朋友”。

　　逛公园这种事情林少秋小时候就很少做，因为老爸老妈都只喜欢带着他那乖弟弟林少冬四处去玩，而他，就如一匹野马般，是被老爸老妈放着养，所以即使现在已经没了童年时候那种童趣心态，在公园里玩玩逛逛，倒也不觉得无聊，反而觉得新奇有趣。

　　到了公园里，林少秋才发现余子涵并不是他想象中那种比较躁郁的女人，虽然平时总是板着块脸，喜欢对下属严厉指责，但如果是躁郁的女人，在减压的时候就会选择一些疯狂的游戏或者行为来自我给予舒缓。

　　而余子涵，对于海洋公园里那些能够将人的神经都刺激出毛病来的机动游戏一点兴趣没有，反而在这人流如织的公园里走走逛逛，就觉得挺开心挺满足，紧绷的眉头也很快就舒展开来。

　　原来这小妞也有文静的一面啊，林少秋暗暗想道。

　　为了提高余子涵游玩的兴趣，林少秋笑问道：“余总，你说这些海豚训练员，他们每天都是跟海豚接触，跟动物接触，时间长了难道不会感觉到闷吗？”

　　余子涵轻嗔道：“哪里会闷，海豚是一种高智商动物，它完全能够和人产生心灵方面的交流，而且动物跟人不一样，它们不懂阴险，不懂狡诈，是人类最忠实的朋友，和朋友在一起都还感觉到闷的话，那你这个人就无药可救了。”

　　……


第九十七章 梨子要亲尝

　　林少秋点了点头道：“果然有见地，不愧是当领导的，思想工作做得真好。”

　　余子涵嫣然一笑道：“就算我是你的领导你也不必这样拍我马屁吧，说这些好听的话干什么，大道理人人都懂，做不做得到又是另外一回事儿了，你这人整天不学无术，没事多看看书，提高提高自己。”

　　林少秋笑了笑，厚颜道：“你都说大道理人人都懂了，像我这种思想与哲学家一般高度的高人，还用没事看书来提高自己吗？”

　　不知怎么的，余子涵虽然觉得林少秋这人讨厌，但跟他相处在一起的时候，自己总是感觉很轻松很愉快，似乎往日那些烦恼，都在这家伙的一言一行当中不知不觉散去了，嗔笑道：“别人夸自己我倒还相信，至于你么，整天吹牛当饭吃，谁信谁遭殃。”

　　和林少秋说说笑笑，余子涵这心情是越来越好，初入公园时候的文静羞涩也被小女孩般的活泼开朗所替代，走马观花似的玩兴愈浓，东摸摸西看看，仿佛这世间一切的东西都由黑白变成了彩色一般。

　　逛进了鲨鱼馆，余子涵兴致更高，全身心的投入于这个神奇美丽的海洋世界里，好半天竟然把身旁的林少秋都给无视了。

　　余子涵瞟了走在他身后的林少秋一眼，说道：“这些鲨鱼中看不中用，看着是害怕，但隔着玻璃，也无法拿我们怎么样，瞧你胆小的，连靠近一点都害怕。”

　　林少秋哭笑不得，看来还是不能把女人某些方面的积极性给调动起来，否则还挺麻烦的，自己对这鲨鱼没什么兴趣，走得慢了一点，又变成不敢靠近的胆小鬼了？

　　正说着，一条张着血盆大口的鲨鱼缓缓向靠在玻璃墙面前的余子涵游了过来，鲨鱼那血淋淋的海口正对着她的脑袋，只听得她惊呼了一声，赶紧躲到了林少秋的背后。

　　林少秋抓起余子涵的手将她拉过一边，调笑道：“刚才不是有人说我是胆小鬼么，还有人说这些鲨鱼中看不中用，看着害怕，但隔着玻璃也无法拿我们怎么样，那你叫什么躲什么？”

　　“我……我……”余子涵俏眼一瞪，檀唇轻咬道，“刚才小怕了一下，现在不怕了，你……你还抓着我？”

　　林少秋一时没听懂：“我抓你什么？”

　　“抓着我的手啊！”余子涵脸庞上浮过一抹羞涩的红晕。

　　余子涵是想让林少秋放开她的手，但这话一说出来可以理解为两种意思，林少秋一下就反应过来，故意笑着点头道：“是啊是啊，抓了啊，我已经抓着你的手了，难道还要让我抓别的地方？”

　　感情世界净如白纸的余子涵哪里懂得林少秋肚子里那些弯弯绕绕的花花肠子，又羞又急道：“我的意思是让你放开我的手。”

　　“哦，放开是吧，那你要说放开你的手，不能说抓着你的手嘛，还让我误会以为你……想骗我的手摸。”林少秋又故意调戏了一番，才松开了余子涵的手。

　　“我想骗你的手摸？你……”余子涵轻哼了一声，“你真的是坏透顶了。”

　　余子涵说着便不理林少秋，独自往前走出了鲨鱼馆，这小妞有时候走起路来也是风风火火，悠闲散漫的林少秋无奈只能走在她后面。

　　出了鲨鱼馆余子涵玩兴更浓，刚才只是玩得看得将林少秋给无视了，现在却是将林少秋远远甩在了后面。

　　明明两个人来公园玩，搞得像保姆带个小孩一样，林少秋无奈的皱了皱眉，加快脚步追了上去，追到儿童王国旁边的小道的时候，却见余子涵正站在一卖臭豆腐的小亭子边目不转晴的盯着摊主炸臭豆腐。

　　油灿灿，黄澄澄的臭豆腐确实能令懂吃之人食指大动，只见余子涵一脸小孩看见糖果般的样子盯着那臭豆腐发呆，柔舌不时还轻轻抿一抿她那红润诱人的樱唇。

　　林少秋走过去笑道：“想吃就吃，犯不着纠结吧？”

　　余子涵秀眉微蹙道：“臭豆腐……很臭，又不干净，哪里能吃。”

　　瞧你那嘴馋的模样还哪里能吃？林少秋心想余子涵这小妞不像柳雪瑶，柳雪瑶虽然身居高位，但也是凭自己的努力一步一步打拼起来的，而余子涵，却是一个彻头彻尾的千金大小姐，从小生活环境就很优越，自然对于这些街边食物有所向望，但未敢亲尝。

　　“老板，来两串臭豆腐。”

　　林少秋在余子涵诧异的目光中买了两串臭豆腐，又一把将她给拉到小道边，递了一串给她，笑道：“要想知道梨子是什么滋味，必须自己亲口尝一尝，你不是好奇为什么买臭豆腐的人那么多么，尝尝就知道了。”

　　余子涵俏脸一红：“我只是看一看，又没说想要吃，臭豆腐很臭，又不干净……”

　　林少秋懒得理她，自己一口咬下一个油灿黄澄的臭豆腐，唇齿间满是香气，一边大嚼一边道：“臭豆腐这种东西闻起来臭，但吃起来却是香得无以伦比，赶紧试试，不吃是你的损失。”说着又是一大口咬下一块，一脸满足舒服的表情。

　　余子涵禁不住林少秋那演技派的美食挑逗，终于忍不住拿过那串诱人的臭豆腐，轻皱着眉头小咬了一口，却立马停不了嘴，很快就将那一大串臭豆腐给吃了个精光。

　　林少秋看着她那孩子般的吃相，笑道：“你看，从来没有吃过吧，不亲自尝试一下你岂不是要错失一种人间美味，一辈子都不知道臭豆腐这种平凡无比的东西居然那么好吃，就像有些人，你没有跟他深入接触，深入的了解他，怎么就能断定他到底是一个好人还是坏人呢，就像我那么好的一个人，你偏生老看不惯我，老说我是坏人，我到底坏在哪里你又说不出来，所以在没有亲尝梨子之前，不要妄下断语，呵呵。”

　　余子涵拿出纸巾来擦着嘴，轻轻哼了一声，显然看不得林少秋这般得意，却又觉得林少秋的话在理，自己没有反驳的余地。

　　……


第九十八章 沙漠母老虎

　　就在林少秋和余子涵说说笑笑游园的同时，他们后面却也有两个黑衣打扮，戴着墨镜的女子尾随其后，这两个女人只是一直跟在林少秋他们背后，观察他们的一举一动，似乎并没有什么很直接的目的。

　　这两个女人其中之一，便是林少秋那所谓的情人杨菁菁，而另外一人，年纪已近四十，但容颜却还保留在二十五六岁少妇般模样，这等奇迹般的驻颜术，能让任何知道这女人实际年龄的美容机构彻底傻眼。

　　这个年近四十，容貌和身材都更年轻的女人，和身旁的杨菁菁一比更加美艳动人，两人都是一等一的极品美人，但她却要比杨菁菁更多了一份熟女的独特韵味。

　　“教主，我们已经跟了他们一下午了，还要再跟吗？”杨菁菁很谦卑的跟身旁那女人说话，一点也没有在Molako公司里模特部主管那般气质，也没有跟林少秋在一起时候那般粘人撒娇的女人味，有的只是对身旁那女人无限的尊敬。

　　“我说了很多次了，在外面不要叫我……教主，你可以直呼我的名讳，不必有所顾忌。”

　　杨菁菁恭敬的点了点头，很难以启齿的喊了一声：“苏……苏华倩。”

　　苏华倩淡然一笑，若有所思的看着前面和余子涵一起吃臭豆腐的林少秋，说道：“我实在看不出完美谢幕如此伟大的一个发明，居然会出自前面那个小子之手，大科学家？哼！在我看来，那小子就是一个只会泡妞的小色狼，菁菁你说是吗？”

　　苏华倩不问还好，一问之后杨菁菁的俏脸顿时变得一阵红一阵白，自己不也莫名奇妙的把保持了二十多年的贞操都给了那家伙，还做了他的情人，不过这些事情当然不敢跟教主苏华倩多言，于是说道：“教……华倩姐，你再给我些时日，我一定将完美谢幕的配方给弄到手，现在我在Molako公司已经站稳了脚跟……”

　　“你在Molako公司站稳了脚跟，怎么连时尚盛典这种对于你们公司影响那么大的盛会，你都无法来参加，你要是有机会跟前面那两人一起来，不是更有机会打探完美谢幕配方的事情么。”苏华倩皱着那弯月般纤细柔美的秀眉，盯着杨菁菁道，“已经好长时间了，你连完美谢幕究竟有没有成型的消息都打探不到，你还让我怎么相信你？如果你办事得利，我还需要专程从斯德哥尔摩跑来香港一趟吗？”

　　“我……”杨菁菁低头道，“都怪我办事不利，恳请华倩姐责罚。”

　　“办事不利。”苏华倩似笑非笑的盯着杨菁菁那红润的脸庞，说道，“真是办事不利那还好，我当初让你来接近姓林那小子，只是为了从他身上套取完美谢幕的事情，谁都知道三年前在法国世界科技精英大会上，姓林那小子曾夸下海口要研发完美谢幕，如今三年过去了，如果他尽全力研发，应该也有所结果了，我让你接近他……我感觉你接近得好像很彻底，你该不会……”

　　“不会。”杨菁菁连忙将头埋得更低，忙道，“菁菁自从加入了胡安玛里教，就一生以胡安玛里教会里兄弟姐妹的生死荣耀为自己一生的责任，哪敢有其他个人异想。”

　　“那就好。”苏华倩一脸严谨，认真道，“菁菁，你还记得你加入胡安玛里教时圣母是怎么对你说的吗？”

　　杨菁菁点了点头道：“我记得！杨，教会的两万多兄弟姐妹以及全人类能否在2012到来之时获得永生，全系在你一个人身上了，你此去中国，代表的不仅仅是你一个人，而是两万多胡安玛里教的兄弟姐妹，必要时，你要为了大家奉献出自己的一切，包括生命……”

　　苏华倩目光如炬，一脸神圣的说道：“胡安玛里精神永存，全人类都能得到永生……”

　　杨菁菁也一脸严肃，跟着苏华倩的节奏浅吟道：“胡安玛里精神永存，全人类都能得到永生……”

　　“菁菁，你既然没有忘记胡安玛里教教义，就应该把自己的责任牢牢记在心上，切不可再出现什么偏差，要知道，完美谢幕这种东西，我们在盯着，其他人也在盯着，谁都想得到它，我们如果想要得到它，就不能比别人手慢，一定要快人一步。”苏华倩正色道，“其他人得到完美谢幕为的都是一己私利，为了战争，而我们需要完美谢幕，则是为了2012到来之时全人类的永生，你要谨记这一点，禀承我们胡安玛里教劝人向善普度世人的教义，认真履行自己的职责和义务。”

　　“是，教……华倩姐，菁菁记住了。”杨菁菁低声道，看着前面那跟余子涵在一起笑容满面的林少秋，心中却是有些小小吃味。

　　“这次让你来香港，就是找借口再度接近姓林那小子，我希望在你们回香港之前，你能够最起码打探到完美谢幕现如今的研发程度到了什么地步，如果你还是没有什么贡献。”苏华倩目光突然一寒，盯着远处的林少秋道，“我就要亲自出手了，姓林那小子据说很奸险狡猾，澳门东方之龙那么大的社团他那么年轻就能管理得井井有条，切不可小看他，我若出手，他要不交出完美谢幕，我必让他求生不得求死不能。”

　　“菁菁一定尽心办事，绝对不辜负华倩姐的厚望。”杨菁菁秀眉微蹙，略微有些担心的说道。

　　虽然胡安玛里教是瑞典一个以慈善为主要目的的正派合法教会组织，但教主苏华倩以前的个人作风杨菁菁却是略有耳闻，在苏华倩放下杀戮之心，入教行善之前，她可是世界最大雇佣兵团“卡乌顿”其中一支精锐部队的女首领，常年驻营于阿富汗山区，经历过无数次枪林弹雨的洗礼，人称“沙漠母老虎”，双手曾沾染过无数人的鲜血，可不是一个吃素的角色，她要是真的对林少秋下了狠心，那可大为不妙。

　　……


第九十九章 我看你美你看我帅

　　在南海上了飞机就一直跟着林少秋和余子涵他们跟到现在，根本什么有用的信息都没有得到，苏华倩也失了耐心，让杨菁菁找机会再去接近他们，两人便消失在了人流如织的海洋公园中。

　　海洋公园里的玩处真是多得让人流连忘返，特别是余子涵玩兴上来以后，更是什么都想尝试一下，在亲尝过臭豆腐的美味后，她和林少秋的手中又多了棉花糖、冰淇淋等一堆乱七八糟的小吃食品。

　　在一个扔球有奖游戏得毛绒玩具的摊位前，余子涵又停下了脚步，眼睁睁看着放在最高处的一个硕大的咖啡猫玩偶连眼睛都不眨一下，那眼神就跟刚才看见美味臭豆腐一般依依不舍。

　　“你不是……喜欢这些东西吧？”林少秋呵呵笑道，他可不认为像余子涵这样不爱笑的冷美人会喜欢毛绒玩具一类的东西。

　　余子涵皱眉道：“不要你管。”

　　完了，以前都是瞎了眼了，今天才真真正正看清楚这小妞，原来也是个“女人”啊，林少秋暗暗想道。

　　站了一会儿，看见好多人都冲着那最大的奖品咖啡猫投球，却没有能力将它给打倒赢下来，余子涵也露出了失望的神情：“球太轻，玩偶太重，按照玩偶的摆放方式，不管将球投到它身体上的哪个位置，都不可能将它给打得失去平衡掉下来，这分明就是耍赖嘛。”

　　林少秋笑了笑道：“看不出来你还挺懂行的，既然看出这是骗钱的小把戏，还不走？你不是真的想要那只咖啡猫吧？”

　　“谁说我想要了。”余子涵轻嗔道，却没有要离开的意思。

　　林少秋无奈的摇了摇头，笑道：“使蛮力是肯定无法将咖啡猫打下来的，除非使巧劲，而且不仅巧劲的劲道要足，准头也一定不能有偏差，这种小把戏，我用一颗球就可以将它给赢下来。”

　　“你可以？”余子涵娇笑道，“我才不信，你以为你是小李飞刀吗？说打哪儿就打哪儿？”

　　“笑话！”林少秋不屑道，“小李飞刀他也只会飞刀，而我却是刀枪剑戟斧钺钩叉外加石头和板砖，什么都可以用来当做暗器，小李飞刀能跟我比吗？”

　　余子涵哭笑不得道：“林少秋，你少吹一次牛难道会死吗？”

　　“我靠！不让你瞧瞧真本事你还真不知道马王爷长了三只眼，我就赢给你看看，不过……”林少秋嘿嘿一笑道，“你得告诉我你为什么那么喜欢那只咖啡猫。”

　　“我……”余子涵对于那只咖啡猫是真心喜欢，而且也想看看林少秋将牛皮吹破丢脸的样子，于是说道，“从小到大我爸爸对我都是有求必应，我要什么他都想办法给我，就是有一次我过生日，我就想要一只那样子的咖啡猫，结果他给忘了，后来一直没给我买。”

　　原来是童年“阴影”，林少秋摇头笑了笑，心想当这小妞的老爸也真不容易，做了一辈子有求必应的圣诞老人，只有一次忘了兑现，居然就能让她埋怨一辈子。

　　买了一颗轻飘飘的小皮球，林少秋在手中掂了掂，朝余子涵坏笑着挤了挤眼睛，连看都没有正眼看一下那最大奖品咖啡猫，就果断的出手了……

　　只见那咖啡猫中球受力，跟个不倒翁似的摇摇晃晃摆了几下，便一头栽倒了下来，众人都暗赞林少秋这家伙运气好，他们围攻了半天都没能将这咖啡猫给打下来，林少秋只胡乱扔一球，就赢得最大奖品。

　　而深知利用平衡原理骗奖小把戏的余子涵却是真的有点佩服林少秋了，这家伙居然没在吹牛，果然有练过。

　　林少秋将赢来的那硕大的咖啡猫扔给余子涵抱着，笑道：“怎么样，我这个有求必应的圣诞老人，比你老爸帅吧。”

　　余子涵高高兴兴的接住咖啡猫抱着，白了他一眼，嗔笑道：“你别恶心我了，在我心目中我老爸才是这个世界上最帅的男人。”

　　“那行那行，我不跟你老爸争，我排……第二？”林少秋厚颜无耻的说道，心中却是恶毒的想道，等第一以后挂了老子不也是第一么。

　　“你……好吧，看在你送我咖啡猫的份上，暂且让你排个第二。”余子涵笑靥如花的说道，小时候没得到的东西现在得到了，那高兴的心情溢于言表。

　　今天一天余子涵笑得最灿烂的时候恐怕就是这时候了，而且这小妞今天露出的笑容恐怕比她这一辈子笑过的次数还多，娇美的笑容配合着她那完美的脸庞及身材，就仿佛一枝盛开的桃花般惹人垂怜。

　　林少秋看着看着竟然萌生了些想法，心想妈的，以前见到这小妞就头痛，最怕跟她单独相处听她唠唠叨叨烦个没完没了，而现在却是觉得跟这小妞单独相处也有趣得紧，特别是当她那桃花般灿烂的笑容一浮上脸庞的时候，那杀伤力简直太大了，再这样下去，老子就算是被她强奸，也要大喊一声好，奸得实在是好了啊！

　　余子涵见林少秋笑眯眯的盯住自己，心头没来由的一颤，突然有些无措，将脸上那桃花般美丽娇艳的笑容一收，红着脸道：“你看着我干什么？”

　　林少秋嘿嘿一笑道：“你不看我又怎么知道我看着你？那你又看着我干什么？好吧我承认，我看你美行了吧，我觉着你也必须承认你看我帅。”

　　余子涵再一次被林少秋那厚得令人发指的脸皮给打败了，受不了他那炽热的目光，只得别过头去道：“你再这样跟我说话，我……我就要告诉学姐知道了。”

　　林少秋大汗，心想这小妞每次一到这种紧要害羞关头就拿柳雪瑶来说事儿，不过女人毕竟脸皮薄，跟男人没得比，跟林少秋这种千锤百炼出来的厚脸皮更加没得比，一下将她害羞的底线给挑破反倒没意思了，就是要一点一点如细菌般渗透进她的思想里，在借由思想的开化将热情渗透于她的身体里，泡妞嘛，无非就是这样一个由心理转生理，再由生理的加强带动心理升华的有趣过程，哈哈哈哈……


第一百章 大忽悠

　　林少秋那过度淫荡的笑容，让余子涵心里怦然乱跳，赶紧又先走到前面，似是有意无意的逃避着林少秋的目光，而林少秋却是依旧如故，该说说，该笑笑，没过得多久又将本来已经觉得尴尬的余子涵带入了一种好玩有趣的境界当中，两人又是互有往来，说说笑笑好不热闹。

　　海洋公园虽大，彻底游完起码也得八九个钟头，但两人说说笑笑玩玩闹闹却不觉得乏累，很快就差不多将整个公园都给逛遍了。

　　时间尚早，游兴未致的余子涵也不想那么快回去，便问林少秋道：“你知不知道海洋公园里还有什么好玩的地方？”

　　“好像是你在当我的向导，你怎么反过来问我。”已经站在公园出口处小道上的林少秋四处打量着来来往往的俊男美女，笑道，“我觉得这里挺好玩的，美女还不少，可以饱饱眼福。”

　　余子涵婉颜一笑道：“美女倒有一些，可是我就没有看见帅哥，光你饱眼福，那我怎么办？”

　　林少秋故作沉痛道：“你这叫什么话，在帅哥面前说这里没有帅哥，你老爸是第一帅哥，我起码是个第二帅哥啊，你不是承认我是第二帅哥了么。”

　　“哦。”余子涵似笑非笑的点了点头，“原来你只喜欢当老二啊，我还觉得你应该和我老爸一样，并列成为第一帅哥呢。”说着格格一笑，便自顾自的往前走去。

　　妈的，居然被这小妞给反过来调戏了，林少秋以前怎么看余子涵怎么像一个深闺怨妇，而现在看来，却越来越像一个充满活力，青春无敌的美少女了。

　　海洋公园里当真是什么都有，逛着逛着，余子涵又逛进了一间充满着神秘梦幻色彩的小店铺。

　　“先生，小姐，欲解开自己未来之谜，请试试洁西卡小姐的塔罗牌占卜。”小店的前厅有一位年轻的少女见两人走进店来，便拿了一本塔罗牌占卜的介绍，热情的向两人推销。

　　余子涵似乎对塔罗牌占卜很感兴趣，两眼放光的看了看介绍，问林少秋：“你信这个吗？”

　　林少秋是个只相信命运是掌握在自己手里的人，对于算命占卜这一类的事情从来不感兴趣，不过倒也不想扫余子涵的兴，于是笑道：“占卜这玩意儿，信则有，不信则无，有兴趣的话玩玩倒也无妨。”

　　年轻的少女显然对林少秋之言很不满意，皱眉道：“先生，洁西卡小姐在塔罗牌占卜界是很有威望的，我们也是很不容易才将她给请来店中，她用塔罗牌给出来的启示，一定很灵验的，要不要试试？”

　　林少秋一脸不屑，心想什么塔罗牌占卜很有威望，好不容易才请来店中，要是真灵的话，为什么店里的生意却冷清无比，如果换做是咱们东方某种占卜术很灵的名人出现于公众面前，那些虔诚的信徒一定将门槛都挤破了，哪会出现这种冷清的情况，于是问道：“多少钱玩一次。”

　　少女又皱了皱眉：“先生，不是玩，是占卜，一个人四千块。”

　　“四千？”林少秋心想算个命玩玩要四千块，那根本不用算了，直接抢人得了，瞪眼道，“四千津巴布韦元吗？”

　　“四千港币，人民币也可以。”少女用一种很不爽的目光盯着林少秋，真想一脚把他给踹出去。

　　见余子涵似乎根本没有在意林少秋和这少女的对话，将钱包给掏了出来，林少秋一把捂住，笑道：“刚才我还觉得你是一个很精明的女人，你不是笨得连这种当都要上吧，想要上当也不要便宜外人啊，便宜我吧，我只收两千，我帮你算。”

　　余子涵轻轻将林少秋的手推开，认真道：“别闹了，在这种地方不能闹，小姐，帮我安排一下，我要请洁西卡小姐替我占卜。”

　　少女忙不迭的点头道：“好的，小姐，马上替你安排。”

　　余子涵说着便很爽快的付了钱，给那少女乐得眉开眼笑，林少秋却是无奈了，点了一支烟冷冷看着，心想周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨的事情，由着他们去吧，难道老子还拦着不成？妈的，谁娶个这样的老婆回去，可真是败家。

　　安排好了一切以后，连那个所谓的洁西卡老巫婆都没见着，余子涵就被少女给安排进了店铺后厅，林少秋想要跟进去看看，却是被拦了下来，少女有模有样的说洁西卡小姐的塔罗牌占卜不给钱不允许旁观。

　　靠！倒贴给老子钱老子也懒得旁观，不就是忽悠人么，老子把人忽悠得团团转的时候，那什么洁西卡估计还穿着开裆裤呢，林少秋暗暗想道。

　　坐在店铺前厅喝着咖啡等着余子涵，面对着那个对他很不满意的少女，林少秋很是无聊，想找点有意思的事情做做，便走过去少女对面坐下，笑道：“你们这里生意不怎么样嘛，一个月可以骗多少钱？”

　　“还可以吧，每天也有两三个顾客……我们不是骗钱！”少女年纪不大，看起来倒是很单纯，差点就着林少秋的话认真回答了起来，反应过来以后气乎乎的看着这个老是莫名找茬的大叔。

　　“我跟你说小妹妹，这个……做人要厚道，不能因为生意不好就乱抬高价格，我觉得既然是骗钱，每个人身上骗个千把块也就差不多了，骗四千，心也太黑了点。”林少秋很严肃的说道。

　　少女快要被林少秋给逗崩溃了，哭笑不得道：“先生，我想你是不了解塔罗牌吧，你看看这个，这个是专门介绍塔罗牌的书籍，我相信看完以后，你就会对塔罗牌产生改观的。”

　　林少秋将那厚厚一本介绍塔罗牌的书籍推开，笑了笑道：“塔罗牌是西方古老的占卜工具，中世纪起流行于欧洲，在西方世界的地位相当于我们中国的《易经》，其起源一直是个谜。它可以针对爱情、人际关系、工作等不同需求来做占卜。尤其在不知应采取何种行动的时候，它是一种非常好的提示路标，具有一定的心里暗示功能，但也带有一些迷信色彩，归于神秘学范畴。”

　　见少女大张着嘴一脸吃惊的样子，林少秋又继续说道：“塔罗牌共有七十八张，每张精致的纸牌都有它独特的图案和意义。每一张塔罗牌都有一个象征，指出你的内在思想、潜意识动机、隐藏的恐惧和渴望，以及你的个性、长远运程和弱点。每一张塔罗牌也代表一个历程，有欢乐、痛苦、希望、改变和重生，是人们生活的再现，不论是在肉体上、心智上或情感上。每一张塔罗牌代表一种人物，有温暖慈爱的母亲、传统正派的宗教领袖、不屈不挠的勇士，也有充满智慧的隐士。它们既是真实人物的化身，也是你自己的一部分。例如‘恋人’这张牌，它既代表罗曼蒂克，又代表面临爱情的抉择；既代表实质的爱，也可代表精神上的爱……”

　　听得林少秋滔滔不绝的介绍，少女彻底蒙了，尴尬道：“先生，原来你是这方面的行家啊？”

　　“行家不敢当，略懂皮毛而已。”林少秋笑了笑道，“所以说一个顾客你们要骗四千，真的太黑了。”

　　少女无奈道：“先生，既然你懂塔罗牌，为什么口口声声说我们是在骗人呢，我们也是依书直言，按照传统理性的方法对顾客所问进行占卜。”

　　“问题是你们的塔罗牌占卜不值四千块。”林少秋点了一支烟，笑道，“其实我也会占卜，而且你们那所谓的老巫婆只会用塔罗牌来占卜，而我却是用任何东西都可以占卜，不如我来帮你算一算，呃……免费，不收你钱。”

　　少女没有说话，一副怀疑的样子，林少秋便将桌上那杯咖啡给端了过来，神秘道：“咖啡占卜你听过没有？”

　　少女摇了摇头。

　　“那来吧，我就用咖啡替你占卜一卦。”

　　看着少女那既好奇又期待的目光，林少秋心想这曾经用来泡妞的小套招，在很多时候还是派得上用场的。

　　林少秋让少女自己倒一杯咖啡喝完，然后将盘子盖在咖啡杯上，又将杯盘稍微摇晃一下说道：“你现在心中想着你要占卜的问题，然后再将杯盘，小心地倒扣回来。”

　　少女照着林少秋所说的做了一遍，最后咖啡杯底冷却了的咖啡渍，呈现出一个星星状的连绵组合图案。

　　林少秋像个得道高人似的很认真的对那星星图案进行了一番研究，缓缓道：“咖啡渍呈现星星图案，通常表示美梦，或者愿望成真，而你所占卜的咖啡渍却出现了星星排列成星座的图案，则表示某些事情的本质，这个图案好像是……天秤座，你是天秤座的吗？”

　　少女一脸惊喜，连连点头：“是啊是啊，我是天秤座的，这代表了什么？”

　　林少秋笑了笑道：“这就很简单了，星星排列成天秤座形状，代表你最近将要发生的事情多与爱情有关，你谈恋爱的话你和你男朋友之间的感情会更好，你没有谈恋爱的话代表你即将有可能要谈恋爱了。”

　　少女脸上浮出了一片红霞，露出了羞涩的笑容：“算得真准。”

　　……


第一百零一章 余子涵的心思

　　林少秋笑了笑没有说话，心想这咖啡占卜多用于骗小女生，准不准还不是在于占卜那个人的心理状态，林少秋一眼就看出这女孩眼带桃花面目含春，不是在恋爱中是什么，所以随便几句话就忽悠得她兴高采烈，对林少秋崇拜得一塌糊涂。

　　“还可以再算吗？我还想再算一算其他方面。”少女来了兴趣，竟然没完没了了。

　　林少秋故意摇了摇头道：“不行，占卜这种事情很费功力的，一天来一次已经很不容易了，再来可就要大伤我的元气了，不过你如果还想算，也行。”林少秋笑眯眯的伸出四根手指头，“四千！呃……港币！”

　　“你……”少女嘟了嘟嘴，知道林少秋现在是在跟她开玩笑，不过还是一脸崇拜的问道，“那就着刚才的图案，你再替我算一算事业啊。”

　　林少秋大汗，这小丫头还真够无赖的，占了一个有关于爱情运的图案，还想利用这个图案再算一算事业，算完事业是不是就着再算一算家庭，前程……

　　他奶奶的，林少秋就不信他们收四千块钱的塔罗牌占卜可以算完这样算那样，还不是算一样了事儿，出大价钱的尚且如此，这种免费的还想贪便宜，门都没有，再说这小丫头所谓的事业，不就是骗钱么，凯子多事业就兴旺，凯子少事业就萧条，这哪还用算，不如多多求神拜佛保佑多来几个像余子涵那种凯子他爹，于是说道：“所有的占卜与占卜之人内心的虔诚度都是息息相关的，你算完这个还想算那个，这占卜它还能灵验吗？”

　　听得林少秋这么说，少女也觉得很有道理，不敢不虔诚，于是说道：“那你替你自己算一算吧，我还想看一看，这咖啡占卜真的好有趣。”

　　替自己算？自己又不是小妞，这骗小妞的玩意儿怎么能用到自己头上，不过林少秋等余子涵也等得实在是无聊，于是便干脆依少女说的，自己也替自己占卜了一下。

　　虽说这咖啡占卜的小套招林少秋曾经是用来泡妞的，但源自于希腊和土耳其这些曾经受奥图曼土耳其帝国统治的国家的咖啡占卜术，也不是一点历史和道理都没有。

　　林少秋所喝剩倒出的咖啡渍呈现出一个离散的心型，但这个离散的心型在冷却以后却渐渐有一种恢复粘合的感觉。

　　如果按正统咖啡占卜那一套逻辑来分析的话，这代表了林少秋最近会遇到一个曾经很放在心上的一个人，而且那个人和他应该已经多年未见，换句话说就是林少秋即将遇见一个失散多年的老朋友，而且那个老朋友，在他心目中所占的位置相当重要。

　　想了半天，林少秋都不觉得有那么一个人，实在想不出来，也当刚才自己给自己所进行的咖啡占卜是一场玩笑，一笑置之。

　　“你看了半天，究竟讲的是什么啊？”少女见林少秋盯着那咖啡图案一句话不说，焦急的问道。

　　林少秋看了她一眼，神秘道：“这一卦代表了我身边最近充满了好管闲事的八婆。”

　　“八婆？”少女听出林少秋话里的意思，轻嗔着嘟了嘟嘴，心想你这大叔才是八婆，不，八公！

　　这时候，余子涵却从店铺后厅里出来了，脸上洋溢着舒展的笑容，想来是被那老巫婆用花言巧语给忽悠得够爽，少女跟余子涵打了个招呼后，赶紧跑去后厅，似乎是要帮忙老巫婆收拾地方去。

　　林少秋迫不及待的让余子涵赶紧走人，别被宰了还笑得如此开心，而余子涵却是让林少秋坐着喝杯咖啡，因为她刚才进去占卜的时候，也顺便替林少秋问了一下，那洁西卡倒也很客气很热情的替她解了解惑。

　　“你急什么，我也替你问了问洁西卡小姐，替你占卜了一卦。”余子涵笑着说道。

　　“你替我问了一卦？”林少秋一脸怀疑的表情，“你会那么好？”

　　“大家同事一场，四千块钱都花了，洁西卡小姐免费再送我一个问题，我一时想不出来替谁问好，就替你问一问了，反正也不用花钱。”余子涵这说的倒是实话。

　　林少秋苦笑道：“呵呵，你还真客气。”

　　“不客气。”余子涵不知从哪里摸出一张塔罗牌的大阿卡纳牌倒放在桌面上，笑道，“这就是我替你问的，代表流浪的逆位愚者，你知道有什么解释吗？”

　　林少秋虽然知道塔罗牌是怎么回事，但并不懂得其中的解释和含义，不过要是让他替别人占卜，就算不懂塔罗牌的牌面解释，他也照样可以编出自己的一套歪理邪说来忽悠别人，并且忽悠得头头是道，可一轮到自己，就一筹莫展了，毕竟不懂是什么意思，他总不可能自己忽悠自己啊。

　　见林少秋一脸呆相，余子涵嫣然一笑道：“我还以为你什么都懂呢，现在犯难了吧，我来替你解惑吧。”见林少秋又是一副更加怀疑的表情，余子涵嗔道，“这是洁西卡小姐所说的，我只是转达而已，不要怀疑。”

　　“我哪里会怀疑。”林少秋笑了笑道，“我怕我的牌代表的是什么人中之龙，天赋异禀，旷世奇才，几千年才出一个的世间极品……吓坏你。”

　　余子涵现在居然能直接将林少秋很不要脸的话给无视了，轻松笑道：“流浪的愚者逆位解释为冒险的行动，追求可能性，重视梦想，无视物质的损失，离开家园，过于信赖别人，为出外旅行而烦恼。心情空虚、轻率的恋情、无法长久持续的融洽感、不安的爱情的旅程、对婚姻感到束缚、彼此忽冷忽热、不顾众人反对坠入爱河、为恋人的负心所伤、感情不专一。工作缺乏稳定性、无责任。成绩一落千丈、没有耐心、行事缺乏计划、经常迟到、猜题错误导致考试失利、考前突击无法为你带来太大的效果。因不安定的生活而生病。不能放心的旅行。不能下决心、怪癖。不切实际……”

　　见林少秋听得一阵皱眉，余子涵笑道：“愁了吧，这是旷世奇才吗？是几千年才出一个的世间极品吗？总体来说你的这一卦不太好，指你现在正处于一个孕育期，这个孕育期所指的就是你的未来会发生一些剧变，就是跟你现在的生活相比会发生一场翻天覆地的彻底改变，这种变化究竟是好是坏，就要看你自己怎么做了，反正卦不是很好，但靠着你自己的能力，可以将这很不好的未来逆转，变得一片光明，洁西卡小姐就是这么给解释的，你能懂吗？”

　　林少秋琢磨了一下，还是觉得好像是全是废话，什么未来不未来的，人如果都能够预测到未来要发生什么事，那活着还有个什么劲，老子平白无故去想这些干什么，又不是吃饱了撑着没事儿干，于是敷衍道：“懂懂懂，懂了懂了，那你呢，你进去占了半天，什么结果啊？”

　　林少秋不问还好，一问余子涵的俏脸就变得一片通红，林少秋心想像余子涵这样的事业型女人最关心的莫过于自己的事业和前程，占卜事业和前程怎么就占卜得脸红，难道这小妞进去问的是有关于爱情方面的问题？

　　“不想说啊。”林少秋笑了笑道，“那你告诉我你的牌是什么，现在我来帮你解惑。”

　　余子涵的脸色更红，嗔道：“你懂都不懂，我要你替我解什么惑。”

　　余子涵如此模样，林少秋更加确定这小妞进去定是问自己的爱情运去了，见她手上还紧紧攥着一张塔罗牌，林少秋一把就抢了过来，看见这是一张代表着结合的恋人牌。

　　果然问的是爱情，这小妞的心思可是越来越难捉摸了，林少秋暗暗想道。

　　林少秋将那牌摆在桌面上横看竖看，也不知道该如何解释，不过却是知道抽到这种类似的塔罗牌，基本上在爱情运方面多多少少都应该还不错，而且余子涵出来的时候又满脸笑容，不像是被说中什么不好的事情，既然是好事，又与爱情有关，那一定很美满了。

　　林少秋似笑非笑的将那张塔罗牌还给余子涵，说道：“四千块钱占来的东西，关系着你后半生的幸福，这么重要的东西，我还是不胡乱给你解惑了。”

　　余子涵见林少秋那似笑非笑的模样知道他已经猜透这张牌的含义，本来就已经很绯红的脸颊更是变得像发烧一般滚烫。

　　“现在可以走了吗？”林少秋笑了笑道，“看你春风满面的样子，想来是被忽悠得很爽，那四千块钱花得也值得了，否则花四千还被忽悠得郁闷不已，那才不值得呢。”

　　余子涵红着脸轻嗔道：“你就不能说点好听的话，哼！”

　　两人说笑着往外面走，却被一个女人的声音给喊停住了脚步：“余小姐你等一下，我还要送你一条开运水晶手链，你戴上这条粉红色的开运水晶手链，更有助于你的桃花运发展。”

　　余子涵秀眉一蹙，心想还是被林少秋这家伙给听到了。

　　……


第一百零二章 一朵百合花

　　而林少秋听见那个女声却是浑身一震，感觉好熟悉，回头一看，却看见一个脸上蒙着白纱的女子，出来将一条粉红色的开运水晶手链交到了余子涵的手中。

　　余子涵接过那条粉红色的水晶手链，尴尬道：“这位就是替我占卜的洁西卡小姐。”

　　洁西卡也看见了林少秋，她的反应跟林少秋几乎是一模一样，也是呆呆的怔在当场，不过却缓缓将脸上那条白色纱巾给摘了下来。

　　这是一张柔美清纯的脸庞，乌黑的头发顺着脸颊滑散至玉颈，眼神里透出一股难以言喻的光芒，双手有些无措的抱在胸前，似是一时不知道应该如何应对这尴尬的场面。

　　没变，她一点都没变，还和以前一模一样，唯一有变化的只是那张依旧柔美清纯的脸庞，虽然还是光滑如脂，但却能从中看出岁月留下的味道，林少秋呆呆的看着她，时间仿佛回到了当年……

　　在充满灿烂阳光的学校操场上，一个戴着红领巾，穿着白纱裙的纯洁漂亮女孩儿，正面带笑容教大家唱歌，歌声如风铃般飘扬于整个校园，一片青春活力生机盎然的景向……

　　让我们荡起双桨

　　小船儿推开波浪

　　海面倒映着美丽的白塔

　　四周环绕着绿树红墙

　　小船儿轻轻

　　飘荡在水中

　　迎面吹来了凉爽的风

　　……

　　红领巾迎着太阳

　　阳光洒在海面上

　　水中鱼儿望着我们

　　悄悄地听我们愉快歌唱

　　小船儿轻轻

　　飘荡在水中

　　迎面吹来了凉爽的风

　　……

　　做完了一天的功课

　　我们来尽情欢乐

　　我问你亲爱的伙伴

　　谁给我们安排下幸福的生活

　　小船儿轻轻

　　飘荡在水中

　　迎面吹来了凉爽的风

　　……

　　让我们荡起双桨

　　小船儿推开波浪

　　海面倒映着美丽的白塔

　　四周环绕着绿树红墙

　　小船儿轻轻

　　飘荡在水中

　　迎面吹来了凉爽的风

　　小船儿轻轻

　　飘荡在水中

　　迎面吹来了凉爽的风

　　……

　　“林少秋，你为什么老是要乱唱呢，你再不好好学，我就要去告诉老师了。”女孩儿的眉头轻轻皱起，就宛如那小船儿推开的波浪一般轻柔美丽。

　　男孩儿的笑容里透露着狡黠的意味：“跟这么多人一起学我真的学不会，你放学单独教我吧，我保证一定好好学。”

　　女孩儿考虑了一下：“那好吧，放学以后我单独教你，但是你要保证一定好好学。”

　　“一定好好学，一天学不会学两天，两天学不会学三天，三天还是学不会，那就学一个星期，要是一个星期我还学不会，就教我一个月……”男孩儿似是从小就有着哄骗女孩儿的天赋，“反正我什么时候学会，你就单独教我教到什么时候，我够努力，够刻苦吧？”

　　天真的女孩儿点了点头，被男孩儿这股认真执着的精神所感动，伸出那双洁白的小手：“那我们拉勾，我好好教你，你好好学习。”

　　“拉勾，拉勾。”男孩儿伸出手将女孩儿的手紧紧拉住，心中却是在想，终于骗得小手摸一摸了。

　　……

　　林少秋默默的点了一支烟，站在原地一动不动，余子涵再笨当然也看出他和洁西卡认识，只是不明白两人为何都是变得如此尴尬，林少秋那么能说会道的人都变得沉默寡言，而洁西卡刚才在后厅也是侃侃而谈，现在却是一言不发。

　　他们两人，究竟发生过什么事？余子涵默默猜测道。

　　“你……你赶时间吗？如果……如果不赶，可……可以聊一聊……”洁西卡毕竟是这间塔罗牌占卜屋的主人，沉默了一下还是率先开了口，看着林少秋的眼神却有意无意在躲闪，那躲闪的眼神中有着一股莫名的期待，却又有着一丝忐忑的紧张和不安，“要是你赶时间，那……算了。”

　　林少秋很久都没有被这种纷乱的思绪给缠绕了，闭着眼睛深深吸了一口烟，吐出来的烟雾缓缓飘升于空中，仿佛将时间定格了一般，好不容易才将心中那些复杂纷乱的情绪给抚平，才点了点头道：“好久没见，应……应该聊聊的。”

　　“那……来里边聊吧。”洁西卡看了林少秋一眼，又看了余子涵一眼，轻叹一口气，率先往后厅走去。

　　不知这叹息会传染还是怎么的，林少秋也浅叹了一口气，对余子涵说道：“你在外面喝杯咖啡等我……”

　　“不了。”余子涵挤出一丝笑容，“你们好久没见，应该有好多话要说的，我先回去了，你认识路啊，你自己回来吧。”

　　林少秋一言未发，只是低头抽烟，余子涵等了等，见他也没有什么话要说，才转身迈步离开这间小店。

　　林少秋脸上浮出一丝苦笑，摇了摇头，将那个烟头捻灭在烟灰缸中，整了整衣服，走进了小店的后厅。

　　小店的后厅布置得很有一种欧洲风格的古朴味道，淡黄色的灯光配合着淡雅的香薰，让置身于其中的人感觉到身心很舒适。

　　茶几上放着两杯没有动过的咖啡，洁西卡的手一直放在那咖啡杯的杯沿上，轻轻来回抚摸，而坐在一旁的林少秋，却是一支接一支的抽烟，两人看起来都有太多太多的话想要说出口，却又不知道该从何说起，不知道该说些什么，于是沉默成为了这间小店后厅这时候唯一的主题。

　　“那小女孩呢？怎么没见到她了，呵呵。”坐了十几二十分钟，林少秋用一个莫名奇妙的开场白，打破了小屋里的沉默。

　　“哦，她……她下班了。”洁西卡低声道，抬头看了林少秋一眼，用一种极为尴尬的语气问道，“算一算我们应该有十七年没见了，这些年来……你过得怎么样？”

　　“十七年？二十八减去十一，对对对，十七年了，呵呵。”林少秋挠了挠头，憨笑道，“我过得很好，你呢？”

　　林少秋现在是极力隐藏起自己内心掀起的巨大波澜，眼前这个女人，可以说是改变了自己一生的命运，是好是坏现在再谈已然没有任何意义，但面对着她，林少秋还是很难做到平常的从容淡定，因为他的心房，此刻是在很剧烈的颤抖着。

　　“我也很好。”洁西卡低声道。

　　林少秋淡然一笑道：“看得出来你很好，你都没有什么变化。”

　　“你的变化倒是很大。”洁西卡看着眼前这个也可以说是影响了自己一生，永远无法从自己心中抹去，永远无法忘记的男人，跟林少秋一样，她也是在极力隐藏起自己内心剧烈且猛烈的变化，思绪不知不觉也回到了当年那充满阳光和朝气的校园。

　　眼前这个颓废苍老的男人，看起来是有过无数痛苦的经历才将他洗礼成这样，而当年那个阳光帅气调皮可爱，充满着朝气与活力的影子，现在却根本无法从他的身上找出来半点。

　　十七年，对于很多人来说都是一个充满着故事的数字，人的短短的一生能有多少个十七年，而在这十七年里，林少秋一定不像他所说的那样，过得很好，反而肯定有许多难以言喻的痛楚缠绕着他。

　　要是十七年前，她一直陪在林少秋的身边，他们一直没有分开，他们两个人的人生，或许都是另外一种风貌了。

　　至少，有她在他身边，她是一定会尽全力不让他痛苦难受的，她明白，她和他学生时代那清纯得犹如雪山上的冰凌一般的纯洁爱情，已然像流星划过一般，在她和他的心中都划下了一道美丽深刻的烙痕。

　　而这道美丽深刻的烙痕，虽然纯洁，但足够让两人生死相许，否则也不会在这突如其来见了面的时刻，两人的内心都会掀起如此巨大如惊涛骇浪般的波澜。

　　她甚至认为，林少秋现在的颓废苍老，失去了阳光帅气的原因，是她造成的，心头没来由的浮上一层酸楚，内心如刀割一般替林少秋心疼。

　　要不是感觉到彼此现在心中似乎有一层说不清道不明的隔阂，洁西卡很想紧紧将林少秋拥抱起来，将心中那深埋了十七年的情感彻底的发泄出来。

　　林少秋又捻灭了一个烟头在烟灰缸中，轻轻将口中的烟雾吐尽，摇了摇头道：“其实我也没有什么变化，只是人长老了一点，至于心嘛……还是那颗活蹦乱跳的心。”林少秋用一种温柔的眼神看着洁西卡道，“洁西卡这个英文名字挺好听的，不过我还是比较习惯叫你周舒妤，或者叫女同学给你起的外号——百合。”

　　周舒妤勉强挤出一丝笑容：“随便你吧，刚才那位余小姐……是你女朋友吗？”

　　周舒妤能够听懂林少秋话中有话，不过当年那个将两人都伤至很深的话题还是不谈为妙，一股委屈的情绪涌上心头，鼻头有些酸酸的，却努力忍住不让眼泪滴下来，很快的转换了个话题。

　　“呃……她……不是不是。”林少秋换了一个坐姿，否认道，“她是我公司同事，我们一起来香港出差的。”

　　周舒妤温柔的目光洒在林少秋的脸庞上，轻叹道：“就算现在不是，将来恐怕也难说，我说的对吧，林少秋？”

　　“将来的事情你也知道？”林少秋顾左右而言它，笑了笑道，“果然三句话不离本行，又给我算了一卦。”

　　……


第一百零三章 如果不是她

　　周舒妤轻轻摇了摇头：“不是我给你算了一卦，而是你还是跟以前一样，不懂得隐藏自己心中的真实想法，你难道忘了吗，你曾经说我是唯一一个能够看透你内心世界的女孩子，而你，也是唯一一个能猜透我心中想法的男孩子。”

　　“我以前有这么说过吗？”林少秋一时不记得曾经说过的话，在这方面，女孩子永远要比男孩子细心很多，对于她在意的男孩，甚至一辈子都会记得他说过的某一些打动内心的话。

　　不过林少秋也只有在周舒妤面前，才真实得像个透明人，否则的话，他绝对不会是周舒妤口中那种不懂得隐藏自己真实想法的人，而是在这方面称得上是登峰造极，老奸巨滑。

　　周舒妤将两杯已经冷掉的咖啡换成热的，那还是一如既往清澈单纯的眼神中透露出了丝丝笑意：“你对我说过的每一句话，对我做过的每一件事，我到现在都还清清楚楚的记得，有些东西在脑袋里存得久了，不知不觉就会忘记，而有的东西，就是故意努力去忘记，也忘记不了……”

　　林少秋闷头又点了一支烟，默默抽着没有说话，他很想问清楚，既然如此，那当年为什么还会分离开来，导致十七年都没有再见面，要不是老天爷安排他们今天在香港巧遇，或许这一辈子过完，两人都未必还有再见面的机会了，林少秋很想问，但不知为什么，却是问不出口，或许他不想从周舒妤的口中，得到一些他不想听到的答案。

　　周舒妤回忆起当年，嘴角总是挂着一丝甜蜜怀念的笑意：“我当班长的时候，你为了逃课，曾经恶意篡改了我的记录本三十八次；《让我们荡起双浆》这首歌，其实你早就学会了，你却骗我不会，让我教了你整整三百八十二天，最后要不是你从足球场上踢球回来哼着这歌被我碰巧听见，我还不知道要被你骗多长时间呢。”

　　林少秋尴尬一笑道：“这些事情，就不用再提了吧，我就不相信你看不出来我是故意假装学不会，我好歹也是班里的音乐天才，怎么可能学一首歌都学不会，其实，你也是故意让我骗的吧，呵呵。”

　　林少秋想借开玩笑打岔将周舒妤的思绪从当年拉回来，但周舒妤似乎根本没有受林少秋的影响，依旧眼含笑意的说道：“外校的学生来学校里欺负我，你为了我被十几个人打得住院，老师还说你就是一个无可救药的流氓学生；我生病在教室里爬不起来，你去医务室将校医打了一顿硬拉他来教室替我看病；我爸爸说你再来家里找我就打断你的狗腿，我看了鬼故事害怕不敢睡觉，你却深夜爬墙跑来我家，被我爸爸发现以后你还说就算砍了你的手，砍了你的脚，砍了你的头，把你削成人棍，你也还是要来找我……”

　　林少秋深深叹了一口气，他发现周舒妤眼含笑意的双眸中，已经涌现出了朦胧的水雾之色。

　　“你真的没变，小时候就这样，记性特别好，老师让背个课文什么的你永远都是第一个背下来的人。”林少秋双手有些微微颤抖的将烟头给捻灭，拿起咖啡来喝了一口，这杯咖啡没有放糖，但那苦涩的味道却让他感觉到很舒服，或许在他的内心世界里，就有着那么一层苦，刚好能够和咖啡的苦溶为一体。

　　周舒妤默默的看着林少秋的一举一动，看着他有些颤抖的双手将烟头捻灭，看着咖啡滑过他喉咙涌起的涟漪，酸楚复杂的情绪再也压抑不住，双眸中的水雾再也支撑不住，变成泪水簌簌滚落了下来……

　　林少秋也忍不住轻轻抓起了周舒妤的手，周舒妤浑身一个激灵，却任由自己的手被林少秋轻轻握着。

　　林少秋的眼神中也是一片迷蒙，强自镇定了一下情绪，却是把周舒妤的手给放开来，叹道：“你是一个记性很好的人，我却是一个挺健忘的人，以前的那些事情，我都忘得差不多了，要不是你提醒，我想我未必记得起来。”

　　听得林少秋这种话，周舒妤怔了怔，随即拿纸巾轻轻擦了擦眼泪，勉强挤出一丝笑容：“对不起，我只是一时想起什么说什么，并不是有意要提起以前的事情。”

　　“没关系。”林少秋淡然道，“喜欢回忆的人，才是真正懂得生活的人，不像我这么没心没肺。”

　　既然林少秋不愿意提及以前的事情，周舒妤当然也不便多说，拿起咖啡来喝了一口，却是不习惯那没放糖的苦涩，眉头轻轻皱了一下：“你去了澳门以后就一直待在那边吗？现在是在澳门工作？”

　　“之前一直在澳门，回南海两年了。”林少秋平静道，“现在在我爸爸的公司里面做事。”

　　周舒妤点了点头，一切似乎和她想象中的一样，林少秋十一岁那年信誓旦旦从南海离家出走，发誓不靠父母也一样能够活得很好，他毕竟在澳门待了十五年，相信也应该是有了成就才荣归故里的，这一点和她当初认识的林少秋一样，她知道林少秋是一个有能力有魄力有本事且可以依靠的人。

　　“那你十一岁去澳门的时候都干了些什么？”周舒妤对于当年的事情，还是存有一丝好奇之心。

　　周舒妤一句话就将林少秋的思绪拉回至当年，只见他眉头深锁，眼神开始变得有些锐利，额头上青筋暴突，呼吸也开始急促起来，想来是想到了一些让他永远难以忘记并且非常痛苦的事情。

　　……

　　珠海拱北口岸。

　　十一岁的男孩儿拿着两本精致得可以以假乱真的港澳通行证，从上午一直等到下午，又从下午一直等到晚上，顶着寒风在露天下待了一夜，待得第二天天明，还是没有看见女孩儿的身影。

　　又过了一天，到了口岸关闸时分，男孩儿彻底失望了，将那本写着“周舒妤”名字的假港澳通行证撕个粉碎，只身一人毅然头也不回的过了关……

　　纸屑随风飞舞，倒映着男孩儿那孤独落寞的背影……

　　同一时间，珠海湾仔口岸。

　　十一岁的女孩儿那瘦小单薄的身影已经站在那里一天一夜，冷风吹过，那瘦小的身影就是一阵瑟瑟发抖，不是因为没有力气，而是因为她的期待，她的未来，她的希望，甚至是她的唯一，已经在时间一分一秒的流逝当中渐渐远去……

　　到最后，孤单的女孩儿已经彻底哭成了个泪人儿……

　　人世间的阴差阳错就是如此无情，老天爷就是爱跟人开这样的玩笑，男孩儿又哪里知道，在他的心冰冷破碎的同时，在同一个城市，同样也有一个女孩儿，心如死灰……

　　男孩儿很聪明，他本来已经为他和她的未来编织了一副美丽的画卷，他有能力让他和她在那美丽的世界里寻找到幸福，但是由于她的“背叛”，男孩儿发觉自己太天真了，什么美好生活，什么美丽世界，全是都只是存在于自己心目中永远无法实现的乌托邦。

　　从那开始以后，男孩儿发现他要寻找的是另外一种生活。

　　他以前只是调皮捣蛋，从那以后，他变得冷酷无情。

　　他以前只是情窦早开，从那以后，他变得风流成性。

　　他以前是为了两个人的梦想而努力奋斗，从那以后，他为了得到自己的利益不惜一切手段。

　　他甚至要感谢她，如果不是她，他就不会成为成受万众景仰可以只手遮天的黑道老大；如果不是她，他就不能待在那冰冷的实验室里，成为一个受人推崇的科技精英；如果不是她，他的生活轨迹恐怕没有那么多姿多彩，如果不是她，他就肯定不是现在的他……

　　……

　　周舒妤默默看着林少秋那不断变化，且越来越可怕的眼神，心情随之变得有些黯然，并且很痛，迟疑了一下，还是移了移位置，轻轻靠到了林少秋的身边，温柔道：“你是不是想起了什么不开心的事情，有什么不开心的事情你可以跟我说，你难道忘了吗，以前你很喜欢跟我谈心事，说只要把心中一切的不愉快都跟我倾诉，整个人就会变得快乐轻松起来，以前是这样，现在也可以这样，我……我一直都没有变……”

　　“够了！”林少秋大吼一声，实在无法控制住自己那已然愤怒到顶点的情绪，刚才那一切美好的久违在他眼中瞬间变成了欺骗与狡诈，他突然很讨厌看见周舒妤，这间充满迷幻味道的小屋一刻都不想多待，站起身来道，“我还有事，先走了。”说着便头也不回的奔了出去。

　　“林少秋，等等，你等等……”

　　周舒妤仓皇无助的追了出去，却哪里跟得上林少秋的步伐，待得她追到外面的时候，在那人流如织的公园里又哪里看得见林少秋的身影。

　　“林少秋，你为什么，为什么又一次抛弃我？十七年了，我没有一天不在想你，为什么……”一种绝望的情绪再一次涌上心头，周舒妤仿佛又看到了当年那个瘦小无助的自己，再一次被无情的抛弃，泪水很快便浸湿了整个脸庞。

　　……


第一百零四章 求神

　　不知道过了多久，在周舒妤感觉到自己已经哭得没了力气的时候，却有一个美丽的身影走到了她的身旁，悄然递了一包纸巾给她。

　　“林……”周舒妤抬头一看，惊喜却变成了惊讶，这一切想来都已经被她看在了眼里，也不好再掩示什么，只得淡然道，“余小姐，你怎么还没有走？”

　　余子涵将看起来虚弱无力的周舒妤扶进了小店里，一边走一边道：“我也没什么事，所以一个人又去逛了逛，刚巧走回这里的时候看见林少秋他……”

　　余子涵说到这里没有再说下去，周舒妤勉强挤出一丝挂着泪痕的笑容：“你全都看见了。”

　　“嗯，都看见了。”余子涵点了点头，轻叹一口气道，“洁西卡，你很爱他吗？”

　　周舒妤没有说话，也没有否认，只是用一种似是同病相伶的眼神看着余子涵，心中又有了一股难以言喻的酸楚，缓缓道：“你也是吧？”

　　“我？”刚才还镇定得像个女强人似的余子涵听得周舒妤这么说顿有些失措，红着脸连忙否认道，“没有没有，我和林少秋只是单纯的上司与下属的关系，并不是你想的那样，再说他……他已经结了婚了。”

　　听到余子涵这么说，周舒妤脸上的表情瞬间怔住，不过一会儿又恢复了过来，人的成长都是在不断变化当中随着时间悄然流逝的，这么多年过去了，林少秋结了婚这个消息倒也不会让她感觉到十分意外，但心中还是充满了苦涩，颤抖着樱唇道：“他太太一定是个很好很美丽的女孩子吧。”

　　“嗯，她太太是我同一个学校的学姐，出了名的漂亮，也是出了名的优秀，是一个男孩子见了都会心动的女人。”在余子涵的心目中，学姐柳雪瑶一直是她学习的榜样，她也一直觉得如此优质的一个极品美女，嫁给林少秋那么一个很令人讨厌的男人，真是暴殄天物。

　　突然意识到自己有些口不择言，余子涵尴尬道：“对不起洁西卡，我不应该在你面前说这些话。”

　　“没关系的。”周舒妤轻叹一口气，眼神有些飘然，原本充满智慧和灵光，现在看起来却是毫无神采，“我和林少秋已经成为过去了。”

　　余子涵并不认为周舒妤口中说往事已成追忆，心中也是这么想，沉吟了一番，说道：“洁西卡你别骗我了，如果已经成为过去，你现在为什么又会是这种模样呢。”

　　“我……”周舒妤娇躯有些颤抖，用一种很无助的眼神看着余子涵，轻声道，“我之所以这样，是因为我和林少秋之间，并不是你想象得那么简单，我们……”周舒妤几经哽咽，暗自垂泪，竟连话也说不下去了，很显然，林少秋当年对她的“抛弃”，已经给她那柔弱的心灵，造成了一辈子难以抹灭的伤害。

　　“既然你和林少秋之间有过太多难以忘记的过去，而且我也看得出来，你真的还很爱他，你就应该为了自己的幸福积极努力的去争取啊。”余子涵很大义凜然的说出这番话来，可是突然又觉得有些后悔，自己这么说不是让周舒妤去跟学姐争老公么，这怎么行。

　　不过自己为什么会说出这种话来，难道这其实是自己内心世界的心声吗？余子涵突然感觉到有些害怕和无措。

　　周舒妤面带苦涩的摇了摇头：“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

　　“不是吧，洁西卡，看你用塔罗牌占卜那么熟练，想来你也是受西方文化熏陶已久，思想怎么这么不开化。”余子涵焦急道，“我相信如果李商隐活到今天，看着自己喜欢的女孩子被人强行娶去，绝对不会悲天悯人暗自神伤，写出这种无病呻吟的诗句，而是会积极主动的去将自己喜欢的女人抢回来，人一定要为了自己的幸福不择手段，你知道吗？”

　　刚对周舒妤说完这番话，余子涵又觉得自己嘴快，完了完了，这到底是不是代表了自己的心声啊？否则的话怎么脑袋里净是些这种莫名奇妙的东西。

　　周舒妤细细想着余子涵所说的话，原本平静如水的心里渐然翻起纠结的波澜。

　　……

　　第二天一早醒来，林少秋似乎已经忘了昨日之事，虽然心里还是觉得隐隐作痛，但他就是一个能将天塌下来的不愉快都深埋在心底并且隐藏起来不露痕迹，照样乐乐呵呵过生活的人，说好听一点就是内心强大，说难听一点就是没心没肺。

　　赵大富和许晴又被秋萍找人带他们出去游玩了，林少秋知道这是秋萍刻意在帮自己和余子涵创造机会，林少秋对于秋萍这样做法于自己身上没多少兴趣，不过他倒是对于赵大富和许晴来到香港以后成天出双入对很感兴趣。

　　这一老一少俩家伙再这么接触下去，该不会发生一段不伦的“恐怖”故事吧，赵大富会不会挺着他那肥胖的大肚子，压上去把瘦小的许晴给圈圈叉叉了？林少秋很是淫荡的想道。

　　林少秋最怕闲极无聊，今天也没正事儿要干，本来倒也抱着一颗纯洁的心想约余子涵再一起去哪逛逛，可是余子涵却没等他，一大早就出门了，听秋萍说余子涵去了黄大仙，说是听闻黄大仙有求必应，所以很虔诚的想去拜拜。

　　林少秋倒感觉到很奇怪，余子涵这小妞似乎根本不是一个崇尚迷信之人，香港那么多地方可去，怎么偏偏要去烧香拜佛，不过秋萍一句话倒是提醒了他，去黄大仙祠求姻缘也是很灵验的。

　　那小妞昨天算塔罗牌不是就算得什么桃花运开，周舒妤还送她一条开运水晶手链，莫不是那小妞春心萌动，迫不及待想男人了吧，一想到这些，林少秋原本刻意纯洁的思想就开始变质了，心想这种含春带放状态下的小妞最有意思，反正也无聊，不如找去调戏一番也好。

　　说去便去，林少秋一个人去到黄大仙祠，却见今日这里的香客不是太多，不过倒是遇见一对在这里举行婚礼的新人，在黄大仙祠里举行婚礼，倒也是这里的特色之一。

　　香港人都信奉黄大仙有求必应，其签文据说十分灵验，而首当其中的又是姻缘签，林少秋认定余子涵那小妞定是春心萌动跑来求姻缘了，所以也没到处去逛，就直接绕到了大殿。

　　果不其然，只见一身着休闲打扮的女子虔诚的跪在赤松仙子像前，杏眼微闭，口中念念有辞，随后又连续掷筊，但来来去去掷了十几回都没有个结果，俏颜上略显出焦急之色，又开始重新一轮跪地叩首，继续求签……

　　“求神，求神，求亲又求求媒人，求观音兼职爱神，同小姐你成为情人，芳心即刻过瘾……”林少秋一脸坏笑，轻哼着歌曲走了过去，笑道，“求神拜佛讲究一个诚字，像你这样掷得不好就不满意，非要掷到好为止，还有什么意义？”

　　“啊？你……你怎么来了。”余子涵惊讶于林少秋的突然出现，不过俏脸却是瞬间红得如夏天里的苹果一般，秀眉轻蹙嗔道，“我哪是非要掷到自己满意，掷筊每次都需要一正一反方为有效，我掷了快一早上了，都掷不出个结果来，你说怪不怪。”

　　林少秋笑了笑道：“那应该就是你想求之事没个结果，所以求不出来啊。”

　　余子涵杏眸轻瞪了他一眼，说道：“我就不信这个邪，我偏生要个结果，我再去捐点香火钱，再来求。”

　　再去？

　　林少秋一把将余子涵给拽住，拉出了大殿，站到一旁问道：“什么再捐点香火钱，你今天又被骗了？”

　　“我？被谁骗了？”余子涵一脸不明就理的样子。

　　林少秋苦笑道：“昨天算塔罗牌你就上了当了，还不清醒？”

　　“林少秋你怎么能这样说，我哪里被骗了，洁西卡她……”余子涵说到这里突然住了嘴，她很想把洁西卡昨天那种肝肠寸断的状态告诉林少秋，因为她觉得洁西卡真的好可怜，但又觉得这种事情还是洁西卡自己跟林少秋说比较靠谱一些，要是由她来表述，那自己岂不是变相的在破坏学姐和林少秋的婚姻关系么，于是说道，“洁西卡在塔罗牌方面是有专业资格的，那是科学，不是迷信，我没有被骗。”

　　“好好好，你没被骗。”林少秋懒得跟这“黄盖”解释“周瑜”的计谋，笑道，“那你今天为什么来这里……”

　　余子涵红着脸羞涩道：“没事儿干无聊啊，所以出来玩一玩。”

　　林少秋咄咄逼问道：“玩一玩怎么不等我？”

　　“你……你对这些东西又不感兴趣。”余子涵的解释很牵强。

　　林少秋嘿嘿一笑道：“我认识你的时间不算长，但也不短吧，我觉得你原来对这些东西好像也不感兴趣。”

　　“以前不感兴趣，不代表以后也不感兴趣，兴趣是可以慢慢培养出来的。”余子涵说话的时候都不敢看林少秋的眼睛，“我对什么东西感兴趣，要你管？”

　　……


第一百零五章 求爱上上签

　　“你对什么东西感兴趣是不用我管。”林少秋严肃道，“可是你太笨了知道吗，老是被骗，看着自己的领导老是被人忽悠，你说我作为一个拥有侠义心肠的有为青年，能不管吗？”

　　从小到大都没有人说过她笨，她如果笨的话她还能够凭借自己的能力进入Molako公司做职业经理人吗？但不知怎么的，在林少秋面前，就算被他口口声声说成小笨妹，余子涵也感觉无力反驳，因为这家伙总是能凭着他那三寸不烂之舌忽悠得自己都相信自己很笨，心中有些恼火，竟恼得嘟起了嘴：“捐香火钱做功德是做善事，做善事怎么能叫笨呢？”

　　“你是在做善事吗？我刚才好像明明听到你说你是偏不信那个邪，非要掷筊掷出个结果。”林少秋笑了笑道，“我很好奇你到底是为了一件什么事情？”

　　“没……没有什么事就不能求个签吗？”余子涵红着脸，心很虚的说道，“祠里解签的那位大师说了，求签求不出个结果来就是无为，无为就证明我对祠里的赤松仙子仙子不够虔诚，所以让我多做功德，以求善缘，一时间我怎么知道该上哪儿做功德去，捐香火钱不是最快做功德的方法吗？”

　　还不承认自己笨？妈的，这小妞可真好骗啊，谁不希望进祠来的人通通都将口袋掏空来做功德，还什么大师呢，不照样是个跟老子一样的大忽悠，不过换种思维一想，这小妞定是为了自己的姻缘无疑，女人嘛，还有什么事情能够让她从一个精明的女人变成笨女人失了方寸呢。

　　林少秋哭笑不得道：“昨天算塔罗牌不是有结果了么，你是不是要走桃花运了？走桃花运应该算是好事，既然有了定论，你还想求个什么？”

　　“算塔罗牌只是能知道事情发展的方向，但结果不是自己能控制的，而求签要是灵验的话，起码可以知道结……”余子涵突然发觉自己失言了，红着脸不再吭声。

　　封建迷信害死人啊，林少秋叹道：“你想知道结果？这么说来你的桃花运似乎是有针对的目标了？”

　　余子涵突然变得很谨慎，仔细看了看林少秋，没发现有什么异常，这才顾左右而言它道：“是是是，我是要走桃花运了，我想求签看看我的桃花运的最后结果究竟是桃花运，还是桃花劫。”

　　余子涵这么说倒也说得通，林少秋便没了脾气，问道：“那现在你要怎样？还要继续吗？”

　　“当然。”余子涵坚定道，“就算按照概率来说掷筊都一定能掷出个结果，我就不信我掷不出来，我先去捐香火……”

　　余子涵说着便自顾自的跑去捐香火，林少秋差点没昏倒，回头自己也弄一个神棍当当，专门来忽悠这些春情萌动的女人，想来定能赚不少。

　　将香火钱捐完，余子涵又跑大殿磕头去了，有道是见神不拜是罪过，林少秋虽然不信这些，但跟赤松仙子磕几个头还是没有什么问题的，也学着余子涵一样，跑到她旁边跪下磕起了头。

　　余子涵杏眼微闭口中念念有辞，而林少秋却不懂得那么多，只会老老实实做这磕头的动作，这一弯腰一叩首间，两人的动作却是出奇的一致，待得磕完头余子涵睁开眼睛，看见林少秋也跪在旁边的蒲团上，顿时娇羞道：“你……你这是干什么？”

　　“没干什么啊，你磕头我也磕，合着只有你有资格，我连磕头的资格都没有么。”林少秋起身拍了拍手，突然笑道，“就算一拜了天地，二也没拜高堂啊，咱俩更没互相交拜，还没礼成，不怕不怕。”

　　余子涵简直要被林少秋给气死了，如今的男人都喜欢在女人身上占便宜，不过大多占的是身体上面的便宜，而像林少秋这种在语言上就能占女人便宜的却是不多，被他这么一闹，余子涵顿感羞涩难堪，急忙道：“你赶紧出去不要再来闹我了，我要好好的求一求签，你再乱我一下我恐怕就是求到天黑也求不出个结果。”

　　林少秋无奈只得走出了大殿，找了个隐蔽的角落抽烟解瘾，心想这小妞也太敏感了些，一起拜一下有什么大不了的，又不是拜完就可以直接进行洞房程序，完了再送入产房……

　　过了好半天，余子涵才从大殿里走了出来，柔嫩的脸庞看起来愈发红润有光泽，手里还握着一个大红包。

　　在黄大仙祠求签求得的签文不能用白纸，要用红纸，解完签后还要拿个红包将签文给封起来，以图个好彩头。

　　看余子涵的模样，显然是终于求得了一支好签。

　　两人出了黄大仙祠，在路上慢慢闲逛了起来，余子涵似有心事般慢慢悠悠走着，也不知道在想些什么。

　　林少秋见她的心情忽明忽暗，问道：“你签也求到了，应该高兴才是，怎么又板起块脸来，跟谁欠了你几百万似的，难道你的桃花运不是桃花运，而是桃花劫？”

　　余子涵摇了摇头道：“不是。”

　　“既然不是你犯得着心事重重么，算了算了，什么签文，拿来我帮你看看。”林少秋说着，也没管余子涵愿意不愿意，却是将她那红包给抢了过来。

　　“林少秋，你……你这个无赖。”余子涵嗔怪道，却也没有把红包抢回来，对于她无法解惑之事，倒也想听听林少秋有个什么说法。

　　什么解签，在林少秋看来就是忽悠，他故作认真的将余子涵那签文看了一遍，点头道：“好好好，是一支上上签。”

　　“什么上上签？”

　　“求爱上上签！”

　　余子涵瞪了他一眼，就知道他又要开始胡说八道了，果不其然，林少秋笑着侃侃道：“司马相如遇卓文君，应当是支好签啊。”

　　“你懂？”余子涵用一种怀疑的眼神看着林少秋说道。

　　“好将亲上又重亲，看来世事却相因，明珠光照珊瑚树，两般齐似宝和珍。”林少秋笑言道，“在古代流传下来有关于爱情的故事里，卓文君的夜奔算是很浪漫的，知道为什么吗？”

　　余子涵像个无知少女似的摇了摇头：“不知道。”

　　“你这么不解风情，难怪活了二十几年都没遇上什么姻缘。”林少秋摇了摇头，接着说道，“在爱情的领域里，一见钟情的感觉是最令人向往的，卓文君是古代有名的美女加才女，她生于富贵之家，不仅精通琴棋书画、才气盈人，而且还生得眉如远黛，面若桃花。犹其是她作的数字诗，可以说是在女子当中也算得上是前无古人后无来者。这样一个在封建礼教下负重而行的弱小女子，能够在那样一个沉重的历史背景下为自己的爱情和婚姻争得一席之地，我想，这样的女人，即使是在当今的社会，也可以说是凤毛麟角、屈指可数的人物了。”

　　关于林少秋说的这一点，余子涵倒是很认同，昨天她不都还跟周舒妤说，人要为争取自己的幸福不择手段么。

　　“司马相如起初只是一个一贫如洗的落难书生，有一次去卓文君家做客，无意中窥探到了藏在屏风后面的卓文君，因倾慕卓文君的才貌，忍不住弹奏了一曲《凤求凰》，这一曲《凤求凰》便惹得卓文君不顾父母双亲的反对，竟与一贫如洗的司马相如连夜私奔，在生活无有着落的情况下，不顾自己乃千金之躯，为了爱情竟当垆卖酒，最后还是她的父亲怕丢失颜面才接济他们弃贫迎富……”

　　说到这里，林少秋忍不住深深叹了口气，不禁懊悔自己有眼无珠，当年他其实也认为周舒妤就拥有卓文君般的胆色与气质，才决定与她一同浪迹天涯，谁知世事却不以人的意志为转移，可悲，可叹！

　　林少秋继续说道：“后来随着政治局势的变化，司马相如在仕途中才有了些许改观，他在离家上官任之间，卓文君一个人在空空岁月中寂寞等他。岁月如流，光阴如箭，不觉之间过了五年。在这五年当中，多情的卓文君朝思暮想，盼望着丈夫的家书，可万没料到最后盼来的却是写着‘一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、百、千、万’十三个数字的书信。聪明的文君反复看信，终于明白了丈夫的意思。数字中没有‘亿’，这就表明他已经对她无‘意’，只不过不方便明说罢了。当时，卓文君既悲痛又愤恨，立即执笔复信叫来人带回，信的内容是这样写的：‘一别之后，两地相思，说的是三四月，却谁知是五六年。七弦琴无心弹，八行书无可传，九连环从中折断。十里长亭望眼欲穿。百般怨，千般念，万般无奈把郎怨……

　　万语千言道不尽，百无聊赖十凭栏。重九登高看孤雁，八月中秋月圆人不圆。七月半烧香秉烛问苍天，六月伏天人人摇扇我心寒，五月榴花如火偏遇阵阵冷雨浇花端，四月枇杷黄，我欲对镜心意乱，三月桃花随流水，二月风筝线儿断。噫！郎呀郎，巴不得下一世你为女来我为男……”


第一百零六章 桃花为谁开

　　“所以千百年来在爱情的领域里，得了便宜还卖乖的永远是男人，吃苦受委屈的永远是女人。”余子涵嗔道，暗喻得了便宜还卖乖的就是林少秋这种风流男人，而吃苦受委屈的却是学姐柳雪瑶。

　　但余子涵又哪里知道林少秋和柳雪瑶之间那些错综复杂又难断的关系，若是她能够体会林少秋心中的苦涩，或许又会对林少秋有些许改观了。

　　林少秋此刻知道余子涵在想什么，懒得跟她争辩，继续说道：“司马相如拆开文君的信看了以后，发现原来是用数字连成的一首诗。司马相如一连看了好几遍，越看越感到惭愧，越觉得对不起对自己一片痴情的妻子。想当年，卓文君不嫌贫爱富下嫁于他，过的是饥寒交迫的生活，而今自己富贵就想舍弃糟糠之妻，实在不是大丈夫所为，所以立心悔改，终于用驷马高车，亲自迎回了卓文君。”

　　“可是司马相如和卓文君后来不是又出现问题了么。”余子涵补充道，心中却是对林少秋产生了一点点改观，以前觉得这家伙真是一个不学无术的庸碌男人，现在看来，起码他的心思很是细腻，肚子里面也颇有些货，虽然爱吹牛，但倒也不是那种只吹得出来却没有实际表现的大白痴。

　　“没错。”林少秋点了点头道，“好景不长，司马相如不光是个风流雅士，而且还是个男人，他终究逃脱不了一个男人在红尘世界中所受的诱惑。饱暖思淫欲，饥寒起盗心。司马相如虽才华出众，但也逃脱不了男人的本性，在他年逾知命之年，还时常周旋在脂粉堆里，对这一切，卓文君还是含痛忍受，直到后来司马相如想要纳茂陵女子为妾，卓文君才在忍无可忍之际，含悲带愤写出了著名的《白头吟》，在诗中她这样写到：皑如山上雪，皓如云间月，闻君有两意，故来相决绝。今日斗酒会，明旦沟水头，蹀躞御沟止，沟水东西流。凄凄重凄凄，嫁娶不须啼，愿得一心人，白首不相离。竹杆何袅袅，鱼儿何徙徙，男儿重义气，何用钱刀为。并附书：春华竟芳，五色凌素，琴尚在御，而新声代故！锦水有鸳，汉宫有水，彼物而新，嗟世之人兮，瞀于淫而不悟！随后又补写了两行：朱弦断，明镜缺，朝露晞，芳时歇，白头吟，伤离别，努力加餐勿念妾，锦水汤汤，与君长诀！也是这首诗，让心猿意马的司马相如看了悔恨不已，想起当年俩个人患难相随，柔情蜜意的种种好处，更为卓文君的聪明才智和纯贞爱情所感动，所以才回心转意，两个人从此过上了幸福美满的生活。”

　　听得林少秋说完，余子涵轻叹了一口气，眼神竟变得有些幽幽然。

　　生活在古代封建礼数“压迫”下的女子尚且可以努力追求和维护自己的幸福最后修成正果，她又何必为了一些放不开的人和事耿耿于怀呢，凡事只要随心所欲，按照自己心中的想法去做不就够了么，何必非要执着的来求什么签问什么结果。

　　可是一想到自己今天来求签为的是眼前这个看着讨厌，笑起来更讨厌，总之就是令人讨厌的家伙，又不禁有些自我怀疑了起来，心中的道德观念让她一直树立有第三者可耻这种信念，可是自己居然会为了一个有妇之夫萌生出了一些从来都没有过的想法，这到底是自己本来其实就是一个没有道德观念的“坏人”，还是自己最近跟这家伙相处多了，产生了一些莫名奇妙的“幻觉”，余子涵不想去想，但偏偏又会想起，便搞得自己很是纠结。

　　林少秋笑了笑道：“司马相如和卓文君经过了重重考验最终还能幸福圆满，你这签文最后的解释也就是如此，可能你走桃花运的过程当中有些曲折和坎坷，不过走完之后就会发现这只不过是路上不美的一些另类风景罢了，最终，还是相当甜蜜幸福的，所以这支签当然是支求爱上上签，没必要再板着块脸了。”

　　“哼！你就不是给我讲了一遍司马相如和卓文君的故事，这个故事我也听过，解签是一门高深的学问，讲个故事就能把签给解了，那岂不是人人都可以解签，还要那些大师来做什么。”余子涵嘴上这么说，脸上的欣喜之色却是满满洋溢了出来。

　　“本来就是人人都可以解签啊，签文自在人心中，怎样解就看解的那个人想要什么了。”林少秋笑着说道，“这就是所谓的谋事在人，成事在天的道理。”

　　余子涵心情转变得很快，这时候却又感觉到很轻松愉快，轻笑道：“我终于知道学姐为什么会被你骗到手了，你这张油嘴，不知道还骗过多少女孩子，我看你回南海以后也不用再来公司上班了，干脆找个庙宇进去当住持，就凭着你那一套套忽悠人的理论，你所住持的庙宇香火一定很鼎盛，发展好了说不定将来还能上市呢。”

　　庙宇上市公司？林少秋暗暗好笑，这小妞的玩笑开起来同样也是天马行空没谱没调，不过高兴就好，人就是要乐乐呵呵的活着，否则得有多累，看来调戏这小妞的效果还是很好的，她高兴了，老子也高兴，大家一起乐呵。

　　“今天天气真好，阳光灿烂，真适合游园踏青，要是天天都这样，不用回去工作，那该多好。”余子涵感慨道，这人的心情一好，看什么东西都是美的。

　　今天的天气有些阴沉，余子涵却说阳光灿烂，适合游园踏青，林少秋笑道：“心情好，看什么东西都是好的，这就跟情人眼里出西施是一样的道理，你看看那边，知道那叫什么吗？乌云，我看待会儿可能会下雨，还阳光灿烂呢。”

　　余子涵轻笑道：“你这个木头人，不懂什么叫情趣么，就不能说点好听的也让自己的心情好起来吗？笨！”

　　林少秋这时倒被余子涵这小妞给打败了，一直以来都是她不爱笑老是板着脸，像有抑郁症一般，来了香港这两天老子跟个心理医生似的帮她将“病”给治好了，她却反过来说老子是块不懂风情的木头，还有没有良心，有没有天理啊！

　　不过看着余子涵这轻松惬意眉头舒展的样子，林少秋倒觉得越来越有味道，鲁强那种大白痴哪里配得上她，也不知道将来谁有福气，将这朵美若星辰的桃花给摘了去。

　　余子涵今天难得彻底放开了胸怀，高高兴兴的与林少秋畅谈了一番，心中感觉很是兴奋，这就犹一只被关在笼子里的小松鼠，终于回到了大自然，拥抱到了大自然中那股自由自在的清风，令人无限向往。

　　看了看这天气可能过一会儿真要下雨了，不过林少秋倒挺能理解余子涵的心情，于是说道：“明天就要正式开展工作了，今天还有些闲睱时间，你还想干点什么？”

　　“不干什么了，就这样坐着发发呆也挺好。”余子涵说着，竟真坐到了路边供人休闲的长椅上，看着路上来来往往的车流人流，也不知道又在想什么了。

　　她今天怎么会如此的闷骚加感慨呢，林少秋发觉自己今天又重新认识了一遍余子涵这个女人。

　　“林少秋，你说路上这么多相互间都不认识的陌生人，怎么才能知道哪个是与自己最知心的那个人呢？”余子涵目光凝重，似是在自言自语。

　　林少秋明白了，这小妞还在想自己那桃花运之事，于是也坐到了她身旁，笑道：“想要知道谁与自己知心，便要用心去发掘，注意留意自己身边的人和事，就像昨天我跟你说的一样，想要知道梨子是什么味道，一定要亲口尝一尝，不就是走个桃花运么，有什么了不起，你坐在这里想这么多有什么用，倒不如等回去以后积极一点，看看追你的那些人当中，有没有合适的凑合一个不就完了。”

　　“你又知道有人追我？”

　　“呃……猜的，光看鲁强那种对你念念不忘之人，就知道你身边狂蜂浪蝶不会少了，这就犹如撒网捕鱼，捕得多了，自然会捕到又肥又大的。”林少秋敷衍道，其实这些是听她妹妹余子雯说的，不过他倒不好再口无遮拦的将余子雯给出卖了。

　　听得林少秋说这些话余子涵就不舒服，俏眼横生的瞪了他一眼道：“刚才跟我讲司马相如和卓文君的故事的时候还一副大有学问的样子，现在又扯这些歪理邪说干什么。”

　　撒网捕鱼挑着合适的选这是歪理邪说？难道这小妞根本不满意自己身边的那些狂蜂浪蝶，而是满意老子这种极品人才不成？这小妞好倒是好，也有些让人心动的资本，不过话说回来，在性格方面似乎还是有着一些缺陷，不够完美，林少秋虽然现在真正“认识”了余子涵后觉得她还不错，但倒还没有产生浓厚的兴趣。

　　……


第一百零七章 谁被骂了

　　林少秋正胡思乱想间，余子涵突然问道：“林少秋，你到底是不是对我妹妹有想法，你老实告诉我，不准说谎。”

　　林少秋怔了怔，心想所谓的性格方面还有问题，不就又表现出来了么，为什么老是会觉着自己对她妹妹有想法，她妹妹那般年纪的小女生，实在是难以让自己产生兴趣，在没有兴趣的前提条件下，又怎么会产生想法呢？于是摇了摇头道：“没有没有，你再问一千次一万次也还是没有，我像那种会猥亵小女生的人吗？而且我跟你说过了，你妹妹其实很单纯很可爱，她又像那种愿意被我猥亵的人吗？不要整天有事儿没事儿就胡猜乱想，OK？”

　　余子涵历来觉得自己的直觉还是很准的，要真如林少秋这般说法，像是冤枉了他一样，那余子雯又怎么会在自己面前整天有事没事都提起他呢，突然想起一件事，又问道：“有一天早晨，我见我妹妹坐了你的摩托车出了别墅区，你带她去了哪里，从实招来，不许说谎。”

　　有没有搞错，又是从实招来不许说谎，像老子犯了天大的罪过一般，林少秋汗道：“就一次而已，你也看见了？你这么灵敏的感觉，干脆回南海后也不用到公司上班了，我去找个庙宇当住持，而你就直接去公安局警犬队报到，我想他们不会介意警犬队里多一只……”

　　“你才像狗呢！”余子涵娇气的握起粉拳捶了林少秋手臂一下，这根本不像她风格的做法却让她在一拳挥出去之后俏脸涨得通红，赶紧将手收回，放在腿边不知所措的绞着，低声道，“那你都承认有这么一回事儿了，你那天到底带我妹妹去了哪里？”

　　林少秋无奈的点了一支烟，眼神里故意透射出一股淫荡的光芒：“那你觉得我会带她去哪里？”

　　“去……”余子涵心想一大早能去哪里？那天回来后就专门问过妹妹，可是那小丫头像嘴上插了门栓一样就是什么都不说，这也更惹得自己心存猜忌，一直没有找到机会好好问问林少秋，现在刚好有了机会，势必一定要搞清楚这个问题，于是说道，“反正不会去什么好地方。”

　　“不是好地方？你怕是疯了。”林少秋笑了笑道，“一大早我能带你妹妹去哪里呢？就凭你妹妹上了我的摩托车，你就要毁我名誉是吗？大的地方不敢说，在咱们那个小别墅区里，我林少秋好歹也是一个有头有脸的人物，连你们管家谭伯见到我都要给个面子，你怎么能胡乱猜测呢，更何况我不是一个随便的人，一直以来都洁身自好，纯洁像张白纸一样，像那些同意婚前性行为的人，我都不愿意跟他做朋友……”

　　林少秋这话说的倒也不是完全在吹牛，婚后他都没什么性行为过，更别提婚前了，一想到这些，想到他那冷若冰霜的老婆柳雪瑶，林少秋心中又是一番苦笑。

　　余子涵听得林少秋睁着眼在狡辩，竟是又好气又好笑，还什么不是随便的人，纯洁得像张白纸，不跟婚前性行为的人做朋友，这人的脸皮也太厚了些，且不说他对自己妹妹有所想法，就是除了学姐以外那个什么武功高强的漂亮女人，还有昨天才见到的洁西卡，甚至大有可能还有一些自己不知道的，这家伙身边的大美女多了去了，还说不是一个随便的人。

　　在余子涵看来，林少秋这家伙对于美女不仅太随便，甚至已经泛溢成灾了，偏生这么一个对美女泛溢成灾的男人，自己居然还会冒出一些莫名奇妙的想法，真是让人哭笑不得。

　　余子涵摇了摇头无奈道：“对于你这种天生没有脸皮的人，我实在是没办法跟你正二八经的讨论问题，不过不管你承认不承认，我只想再一次的提醒你，我妹妹还小，你不要对她有所企图。”

　　“对待小朋友要像春天般的温暖，这一直是我做人的宗旨。”林少秋笑道，“你妹妹那么可爱的小丫头，我喜欢她心疼她还来不及，怎么可能会对她有所企图呢，我也再一次的提醒你，不要戴有色眼镜来看我，我这个人除了大爱无疆之外，真没有什么缺点，那天早上她坐上我的摩托车，我是送她去学校，学校难道是你所谓的不正经的地方吗？”

　　“学……学校？”余子涵不解道，“她又不是没有车可坐，为什么要坐你的摩托车去学校。”

　　“咳咳……这个问题就问得很好了，恭喜你终于问了我一个很有建设性的问题。”林少秋正经道，“关于你的这个问题，我的回答就是……不知道。”

　　“不……”余子涵差点没被林少秋给气死，不过转念一想，妹妹老是爱在自己面前提及林少秋，而且一提起来就是笑靥如花的样子，而之前是因为不太了解林少秋这个人，现在马马虎虎也算了解，觉得他倒真像他自己说的那样，并不是一个不懂分寸的臭流氓，可是要是林少秋根本没有对自己妹妹有所企图，难道自己的直觉是错误的，还是根本就是自己妹妹对林少秋产生了想法？

　　余子涵身子突然一震，觉得这个想法实在是太可怕了，林少秋和自己妹妹之间年龄相差那么大，要是林少秋有企图倒还可以动之以情晓之以理说服说服，要是问题是出在自己妹妹身上，就她那叛逆不听话的年龄，又怎么可能听得进去别人的劝说呢。

　　余子涵越想越气，真不知道这林少秋到底是有什么样的魔力，一个结了婚的老男人，竟然能让自己姐妹同时莫名奇妙的对他产生了想法，真该死！

　　林少秋突然不合时宜的打了个喷嚏，转头看着余子涵道：“你骂我？”

　　余子涵的俏脸瞬间变得通红，慌乱道：“我哪有骂你，我即便是骂猪骂狗也不会骂你。”

　　要论起反应来，林少秋绝对不输余子涵，余子涵自己说出来的话，自己没有觉出话中的道道，反倒让林少秋给察觉出来了，不想吃这个哑巴亏，便连忙道：“我脸皮厚，你骂我无所谓，反倒我觉得像你那么脸皮薄的人，恐怕经不住人骂，你刚才那般想我，觉得我会对你妹妹有所企图，我真的很生气，不过我不会骂你，我才是骂猪骂狗也不会骂你。”

　　林少秋坏坏笑着，在言语间将这个便宜给讨了回来，余子涵却还不知：“为什么？”

　　“呃……没什么，我良心好，不会骂你。”林少秋敷衍道。

　　“你……哦，你……你这个坏蛋，真无耻，你意思是说我猪狗不如了！”余子涵杏眼圆睁，也不知怎么的，突然脑筋会转弯了，一下想明白又被这家伙给占了便宜。

　　“啊？”林少秋忍住笑道，“这可是你自己说的，我没有说。”

　　“坏人！”余子涵这下才恨恨的骂了一句，起身就走，直到回到帝景园，都硬是没有跟林少秋再说一句话。

　　看来余子涵又真的生气了，不过调戏这小妞的事情林少秋又不是第一次干，不理就不理，管他三七二十一。

　　生了一夜的气，到了第二天要出门办事的时候，余子涵还是对林少秋爱理不理，两人这种跟冷战似的做法令赵大富和许晴十分不解。

　　他们都知道在公司里余子涵最爱挑林少秋的毛病，对林少秋的监督也是最严厉的，而林少秋也是最讨厌余子涵那啰里八嗦的性格，不愿意和这位美女上司相处，两人本来应该针锋相对剑拔弩张才是，怎么搞得像小两口闹别扭一样，该不会两人经过这两天的单独相处以后，搭上了吧？

　　林少秋之前怎么想象赵大富和许晴之间的关系的，赵大富心中同样也如此这般的想象林少秋和余子涵之间的关系，这就叫以其人之道还治其人之身，而且，两人心中的想法都十分的淫荡下流，很有画面感。

　　四人今天要去位于香港中环的时尚盛典组委会开会，并且进行投标，若是投标成功，海航Molako则就有机会获得明年时尚盛典的网络媒体唯一合作权。

　　来到时尚盛典组委会位于中环的办公室，这里已经是挤满了人，林少秋之前不知道时尚盛典对于标榜流行元素的网站来说如此重要，现在到了这个地方，才知道现在做网络科技的公司多如牛毛，投标这么严肃的事情搞得就跟在菜市场买菜一样，哄乱得很。

　　看见如此多的竞争者，余子涵的眉头也是皱了起来，昨天晚上本来想让秋萍约组委会那些太太团的成员们吃个饭，好谈一谈下一年合作的事情，谁知那些太太团成员们却摆起了架子，谁都不愿意出席，这也搞得本来已经跟太太团们谈好的秋萍很是尴尬，不知道中间哪个环节出了错，会让太太团们出尔反耳。

　　这样一来造成的后果，就是海航Molako必须凭借自己的实力来争取时尚盛典明年的网络媒体唯一合作权了，凭实力竞争倒也没什么，可是一来看见如此多的竞争者，余子涵怎能不感觉到发愁。

　　前来参与投标的公司实在很多，将中环写字楼上这间不大的临时办公室围得水泄不通，秩序一时间有些混乱，赵大富挤破了头好不容易将要填的一些表格抢来，匆匆填写之后，等待着连同标书一起再交回去。

　　从昨天到现在一直都没有跟林少秋说话的余子涵心情有些烦恼，看了不知道在想些什么，一脸漠然，像是事不关己高高挂起的林少秋一眼，对他说道：“如果没了明年时尚盛典的网络唯一媒体合作权，将会给我们公司带来巨大的损失，你怎么好像一点事情都没有？”

　　“呃……”林少秋摇了摇头道，“没有啊，我很认真，很严肃，很……痛苦。”

　　林少秋实在不知道该说点什么，不过他倒是一直在想，明年时尚盛典的网络唯一媒体合作权花落谁家，看的主要是标书上面的报价，海航Molako是拥有竞争实力，无论软件硬件实力都比着其他竞争对手高出一筹，不过昨晚拟订的那个标书报价却是精心核算过后按照市场行情来定位的。

　　而今天竞争对手如此之多，公司实力良莠不齐，保不定有那种为了先将公司名声打响再图发展的公司，会将投标价格压得很低很低，这样一来的话，明年时尚盛典的网络唯一媒体合作权到底归属哪家，就是一个大大的未知数了。

　　余子涵轻哼了一声，皱眉道：“我就看不出来你哪里认真，哪里严肃了，还很痛苦呢，你除了会敷衍我，还能不能说点有建设性的话？”

　　林少秋苦笑道：“好啊好啊，那干脆我们将这些竞争对手全部拖出去暴打一顿，威胁他们全都不准投标，这样一来我们公司不就一定中标么，你看这话有没有建设性？”

　　余子涵银牙紧咬，狠狠瞪了他一眼，便又不再跟他说话了。

　　余子涵听得出林少秋说这话是在开玩笑，但她并不觉得在这种时候开玩笑有意思，而林少秋，这时候却是没有半点开玩笑的意思，海航Molako若是无法中标，明年的发展将会大受阻滞，所以一定得中标，而要确保中标，除了让在场所有的竞争对手通通无法投标之外，还能有什么其他办法？

　　而进行这种威逼利诱之事，也是林少秋曾经的拿手好戏，只见他那露出奸险笑意的目光正四处打量，寻思着先找哪个下手打开这个局面，目光突然落在一个本地网络公司的胖子身上，心想是将他拉到后楼梯谈一谈呢，还是直接拉到消防通道让他短时间内无法再回来。

　　正想着，只见电梯门突然打开，从里面走出几个四个面色不善的男人，全剃着光头，穿着黑色紧身圆领T恤，其中两人脖子上还各挂着一根拇指粗的金链子，另外两人则是各夹一个皮包，手臂上都雕着龙画着凤，一看就不是什么好鸟。

　　……


第一百零八章 一个亿

　　“拿来拿来，拿份表格过来给我。”其中一个夹包的男人很霸道的挤进排队的人群，从发表格小姑娘的手中直接抢了一份到手中。

　　“你们干什么，排队领表，否则我叫保全了。”小姑娘倒是有点胆色，声色俱厉的看着那抢表格的男人说道。

　　男人狠狠瞪了小姑娘一眼：“我们是替捞哥来领的表。”

　　一提捞哥，小姑娘脸色就变了，默默的坐了下来没再敢吭声，而一旁的几个大楼保全人员也是你看看我我看看你，像是根本没有什么事情发生一般自顾自的吹牛聊天。

　　排队人群中被林少秋盯上的那个胖子这时候却很不满的嘟喃了一句：“什么公司，连队都不排，霸道得很。”

　　胖子这一声嘀咕被抢表的男人听见了，转过头来指着胖子骂道：“干你娘，你再说一遍！”

　　“我……我……”胖子额头上立马流出了虚汗，紧张道，“我没有什么。”

　　“没说什么？你说老子霸道，老子还就霸道给你看了，给我打！”男人走过去当头就给胖子一耳光，随即另外三个人便一齐冲了过来，将胖子给放倒在地，一顿猛踩。

　　看到这一幕的林少秋却是有些哭笑不得，心想胖子啊，实在不好意思，我刚才想先向你下手只是想一想而已，没想到你真被人给揍了，这不关我的事啊！

　　“光天化日之下打人，还有没有王法，快打999报警。”人群不知道是谁喊了一声，可是竟然没有一个掏出手机打报警电话，而喊的那个人看见四人凶神恶煞揍着那个胖子，也不敢报警，只是雷声大雨点小喊一喊而已。

　　没有人管，领表处的工作人员更是当没看见，最可恨的是那些大楼保全，似乎被“捞哥”这个名头给吓到了，看见有人打架，竟是无奈的摇了摇头，转身坐电梯离开了。

　　“让你多嘴，让你多嘴。”抢表格那个男人狠狠往胖子脸上踢了几脚，目露凶光的环视现场一周，嚣张道，“谁敢交表，谁的下场就跟这胖子一样……”说着将表格递给旁边一位同伴，“随便填一填赶紧交了。”

　　男人这一威胁还真起了效果，排队交表的人群一下子就散开了，而已经交了的那一些表格，在男人那凌利目光的注视下，却被小姑娘战战兢兢的双手奉上。

　　男人将那些表格几下撕了个粉碎，一阵哈哈大笑。

　　赵大富也从那排队交表的人群当中缩了回来，满面愁容的问余子涵和林少秋道：“怎么会遇到这种事情，现在怎么办？”

　　余子涵厌恶的看了那四个男人一眼，冷冷道：“我还不信了，把表格给我，我还就要交。”说着把赵大富手中的表格拿了过来，走到交表窗口，将表格递给了收表格那小姑娘。

　　在场的不乏五大三粗的男人，在那些人的威胁下都敢怒不敢言，而眼前这一个漂亮柔弱的女子，却是敢跟他们对着干，一时间在场那些男人都很是羞愧，也对余子涵佩服得紧。

　　小姑娘犹豫着余子涵这表格收是不收，而那个抢表格的男人看见这一幕，脸上却是露出了怪异的笑容，那眼神中透露着淫荡思想的目光细细打量了余子涵一番，朝同伴使了个眼色，四人缓缓走过去将余子涵给围了起来。

　　林少秋苦叹一声，心想就说这小妞笨嘛，之前被骗钱也倒罢了，怎么做起其他事情来还会笨得把自己给贴进去，这要是老子没来，她不是死定了？

　　赵大富见余子涵被那些男人给围了起来，一时没了主张，赶紧问林少秋道：“这四个，你……你有把握吗？”

　　林少秋没听懂：“有什么把握？”

　　“打不打得过？”赵大富焦急道，他在水吟楼川菜馆可是见到过林少秋和姚贞贞联手打架的，知道林少秋打架很有一手，可是现在面对这些个像是黑社会一般的人物，有点担心林少秋打不打得过。

　　“为什么要打？”林少秋露出一副很是不解的疑惑。

　　“啊？”赵大富张大了嘴，“不……不打的话余总怎么办？”

　　“对啊，不打她怎么办，可是这表格是她自己要去交的，谁又没逼她。”林少秋无奈的摇了摇头，心头却是感觉到好笑，本来自己还在琢磨要如何造成一种这样的效果，谁知天助我也，居然有人跳出来“帮忙”了。

　　林少秋看了围着余子涵那四个男人一眼，心想工作你们做完了，接下来的胜利果实，就由老子勉为其难的来接手吧。

　　林少秋点起一支烟叼着，双手插在裤兜里向那四个人走了过去，走到那个抢表格的男人面前，面无表情的说道：“谁敢交表格谁的下场就跟地上躺着那胖子一样，这话是你说的，我想请问包不包括你们？”

　　男人一时没弄懂林少秋的意图，更加想不到居然有人敢凑上来找茬，而林少秋见这男人没有反应，却是将余子涵拉到了身边，淡淡道：“把表格交了然后站到一边，这里交给我。”

　　余子涵吃惊的看了林少秋一眼，还没等说句话就被林少秋给轻轻拉到了自己身后。

　　这里交给我？

　　这一句话四个人倒是都听懂了，脸上顿时露出了嘲笑般的怒容，二话没说，抬手就照着林少秋的脸上打来。

　　偏头闪过一击，林少秋径直朝着最前面那人的小腿骨蹬了上去，只听得一声脆响，那人就带着一脸痛苦的表情趴下了，随即看都没看就是侧身一踢，将其中一人踹得飞了起来，狠狠的撞到了对面的墙上才倒了下来。

　　踢出去这一腿还没收起，林少秋身子很巧妙的一旋，凌空用另一只腿扫到了另外一人的脸上，又是一击倒地，最后还剩那个出拳出了一半愣在当场的抢表格那个男人，惊恐的眼神也没有让林少秋起半点饶恕之心，坏坏朝他一笑，摁着他的光头就将他的脑袋往墙上撞去。

　　只听得“呯”的一声，那人已是血流满面的瘫软在了地上。

　　所有人都被这电光火石间发生的一幕给惊呆了，傻傻的张大了嘴，短短十几秒钟的时间连续不停的出手，都是只用一招就将对方给放倒，有这种身手的恐怕也只有武侠小说里的大侠才做得到，而那些大侠，哪个不是风度翩翩玉树临风，不可能是这种看起来不是很起眼的颓废大叔啊。

　　赵大富看得很是解恨，就差没鼓掌了，面带得意笑容的对旁边的许晴说道：“傻了吧，小林打架很厉害的，今天这才四个人，不算什么。”

　　赵大富那得意的笑容就好像放倒那四个家伙是他一般。

　　而余子涵，却是一下子想不明白，林少秋这家伙怎么会如此厉害，两人被绑架那时候只看见他那个所谓的干妹妹像个女侠似的身手矫健无敌，而她现在才知道，更加厉害更加无敌的林少秋，他是不是在什么少林武当长大的啊？

　　林少秋拍了拍手上的灰尘，也学那个抢表格的男人一样环视了在场一圈，嘴角上挂着一丝让人看起来十分不可抗拒的怪异笑容说道：“谁敢交表格谁的下场就跟刚才那胖子，以及现在这四个人一样，这话不是我说的，咳咳……”林少秋伸手朝地上瘫着的那个抢表格的男人一指，“你们要怪就怪他。”

　　林少秋说罢便像拎小鸡一般将那个男人给提了起来，看了余子涵一眼：“记得交表格，你可以交。”随即将那男人给拎到了后楼梯。

　　那男人没有昏迷，但已是脸色煞白，吓得一句话都不敢说。

　　林少秋点了一支烟，问道：“那什么捞哥让你们来的是吧？”

　　“是是是。”男人如小鸡啄米般连连点头，“是捞哥让我们来的，不关我们的事，大……大哥，放……放小弟一马吧？”

　　林少秋一耳光就扇了上去，骂道：“我问一句你答一句，再说多余的话老子将你脑袋给拧下来。”

　　男人委屈的捂着被林少秋扇得肿起来的脸颊，不敢再说话，林少秋又说道：“我胆子小，刚才被你们这群王八蛋那一闹腾，给吓到了，得去看病，还有精神损失什么的……”

　　“大哥，求……求你饶了我们吧。”男人刚才那一副霸道的模样在林少秋面前彻底荡然无存，就差没当场尿裤子了。

　　林少秋冷冷笑着又是一耳光，说道：“饶没问题，但是我也不能被你们白吓，你说是不是这个道理？”

　　“是是是，大哥您讲得对，我们愿意赔偿您的损失。”男人吓得要死，只要能够赶紧远离林少秋这个像魔鬼一般的人物，无论叫他干什么他都愿意。

　　“赔偿？”林少秋眯起眼睛，心想打一架就有钱收，这生意也太划得来做了，“赔多少？”

　　男人苦着脸吞了吞口水：“您说赔多少就……就赔多少。”

　　“哦。”林少秋故作深思状，“呃……一个亿吧。”

　　一个亿？

　　刚才直接将他的脑袋拿去撞墙也好，还是扇耳光也好都没能将这男人给弄晕，而当他听到一个亿以后却是两眼一翻，直接昏倒了过去。

　　……


第一百零九章 钻石王老五

　　将一个人弄昏和弄醒的难易程度在林少秋眼中是一样的，见这家伙翻个白眼就昏了过去，林少秋却是没有在意，直接又揌住他的光头往墙上撞，“咚咚咚……”几下过后，男人果然醒转了过来。

　　男人一醒过来就是一脸哭相：“大哥我有眼不识泰山得罪了您，我真的知道错了，我一定赔偿，可是一……一个亿，这……”

　　“一个亿嫌太少？那就两个亿……”林少秋见男人又要翻白眼，“叭叭叭”连续几个耳光扇了上去，将他给扇清醒，笑道，“既然没钱就少跟我在这里谈什么赔偿，这样，我不能被你们白吓，赔偿我也不要了，你们帮我做点事情。”

　　一听不要钱了只做事，男人立马点头道：“大哥你说，只要我们办得到的事情，一定替你办好。”

　　“那好。”林少秋朝后楼梯的窗口往外面看了一眼，转过头来对那男人说道，“你们不是替那什么捞哥的公司做事么，现在替我做，没问题吧？”

　　“呃……没……”男人有些听不太懂，“大哥你要我帮你做什么事？”

　　“智商这么低你还怎么出来混。”林少秋皱眉道，“跟刚才一样，领着你那几个同伙，不准其他人交表，谁敢交表谁的下场就跟你们一样，而有一个人却可以交表，就是刚才那个被你们围住的女人，其他人，包括那什么捞哥的表，都不准交，现在你们得替我做事，事情搞定我就放你们走，明白了吗？”

　　男人虽然有些为难，不过还是答应道：“明……明白了。”

　　接下来事情就好办多了，林少秋和余子涵他们安然的坐在办公室里面喝茶，而外面却是一片繁乱景向，为首的那个光头男人带领着他的手下，努力替海航Molako中标明年时尚盛典网络唯一媒体合作权做出着贡献。

　　不时还有几个不服气的跳出来要讲道理，却是被光头男人他们一伙揍得鼻青脸肿，所有人敢怒不敢言，这让林少秋不禁暗赞那个所谓的捞哥势力还真大，以前若是香港有这样的人物他一定认识，可是现在两年过去了，长江后浪推前浪，前浪几乎都被拍死在了沙滩上，谁知道那个新晋的捞哥是个什么人物，不过沾他的光替海航Molako投标，自己不用想办法，倒也是一件惬意的事情。

　　赵大富和许晴没见过这样拉风的场面，跑出去看热闹去了，而余子涵，却是一副心事重重的样子，看着一旁若无其事轻松喝茶的林少秋，暗想这家伙做事出牌怎么如此不按常理，明明是来凭实力公平竞争的，现在却变得像黑社会收保护费一样强买强卖，这家伙以前到底是干什么的，看他那一副悠然自得的样子，想来以前经常干这种无耻的事情。

　　“想要看我就明着看，不用偷偷摸摸的看吧。”林少秋喝了一口茶，笑着对余子涵说道。

　　余子涵秀眉一蹙：“就你那模样，谁愿意看。”

　　“我模样怎么了，帅得晃你眼了所以你不愿意看么。”林少秋一脸严肃道，“你放心，那个什么捞哥的势力看来大得很，这件事情没人敢管，到时候我们的标书一上，没有竞争对手，不就胜出了么，还有什么好担忧的，我这件事情，做得够有建设性吧？”

　　“你还好意思说。”余子涵感觉又好气又好笑，说道，“你也知道那什么捞哥势力很大，他叫人来这里无法无天都没人敢管，现在他不在你利用了他的人帮我们做事，等他知道以后，我们怎么办？我看他们都是一些惹不起的黑道人物，到时候肯定吃不完兜着走。”

　　还以为余子涵在担心什么呢，原来是担心这个，不管那个所谓的捞哥势力再大，林少秋根本就没放在眼里，于是笑道：“那也轮不到你担心啊，若是事后有人找麻烦，吃不完兜着走的人是我又不是你，找麻烦找的是我也不是你，你何必这么担忧，难道……嘿嘿！”

　　见林少秋说话只说一半，余子涵隐隐猜到他想说什么，不过还是咬着嘴唇问道：“难道什么？”

　　“难道你本来担心的就是我，甚至担心我比担心你自己还要担心，呃……也就是说，你很关心我。”林少秋似笑非笑的盯着余子涵的眼睛说道。

　　“没……”余子涵刚想否认，却又一想否认就是承认，这家伙那么精明，肯定很难瞒过他的眼睛，于是转口道，“那当然了，你来出差的时候学姐曾经嘱托过我要照顾照顾你，要是你在香港有个什么三长两短，我怎么跟学姐交待？真正关心你的是学姐。”

　　林少秋怔了怔，随即摇头一番苦笑，心想还以为那天柳雪瑶很生自己的气一大早就去了公司，原来还对余子涵有过这样一番叮嘱，不过她也太不拿自己老公当盘菜了，又不是幼儿园的小朋友，犯得着交待一个女人来照顾么。

　　两人正说话间，许晴那丫头蹦蹦跳跳的跑了过来：“余总，林总，那些家伙太厉害了，唬得所有人都不敢交表，但又舍不得走，全站在那里大眼瞪小眼的生闷气，林总你以前是混黑道的吧？”

　　听得许晴这么一问，林少秋差点没将喝进嘴里的茶水给喷出来，这小丫头，虽然做事愚笨了一点，但眼光倒也很独道，于是笑了笑，胡诌道：“以前做过公务员，整天勾心斗角尔虞我诈锻炼出来的，所以平常做事，余总老是觉得我卑鄙无耻下流，这不是我的错，是这个社会的错。”

　　许晴一听呵呵笑道：“难怪很多国外资深学者都说中国的官场是这个世界上最复杂最不可理喻的地方，在其中锻炼过的人都具有非凡的品质，是人中之龙，精英中的精英。”

　　余子涵又好气又好笑，心想这家伙怎么对于骗小女生，总能想得出些稀奇古怪莫名奇妙的招术呢，嗔道：“是啊是啊，林少秋以前做过村干部，整个人水深得很，小许你要离他远点，免得将来被人卖了都还不清楚是怎么回事儿呢。”

　　“没这么夸张吧余总，我看林总这人挺好的。”许晴笑着说道，“这次投标要是成功，年终奖金足够让我去欧洲旅游一趟了，这可是我多年的梦想啊，都多亏了林总你，我得好好谢谢你。”

　　余子涵彻底无语了，真想把林少秋逮去研究机构让科学家们研究研究，这家伙对于女人，怎么就是会散发出莫名奇妙的魅力出来呢？

　　事情都还没成就有人要感谢，林少秋这个厚脸皮自然却之不恭，调笑道：“好啊好啊，怎么谢我，以身相许还是……”

　　“林总你别开玩笑了，我有男朋友了。”许晴红着脸，还很认真的跟林少秋解释了一番，随即又道，“林总你难道还没有女朋友吗？”

　　有个老婆，情人倒也有一个，但女朋友嘛还真没有，林少秋这种调情老手自然是抓住机会就不放过，听得许晴问的问题有漏洞，便就坡下驴道：“女朋友，还真没有，愁得很。”

　　“那我帮你介绍一个呗。”许晴觉着像林少秋这种模样看起来成熟稳重，在公司也身居高位的男人，也马马虎虎算得一个钻石王老五了，这样的男人按理来说应该有很多女人愿意深交的，更何况自己认识的姐妹各种类型都有，于是笑道，“林总你说说看你喜欢什么类型的女孩，温柔型，性感型，可爱型，文静型……不管什么类型的，我都认识。”

　　“呃……这个嘛……”林少秋心想许晴这么一问倒还真又难为住了他，仔细想想，自己喜欢的女人类型还真不好就她说的这些进行归类，一时间也说不上些什么。

　　听得两人这番对话，余子涵实在忍无可忍了，皱眉道：“小许你就别替林少秋瞎操心了，他喜欢的女孩子，是那种人间难得一见的绝世极品，整个南海市相信除了她，就找不出第二个人来了。”

　　余子涵指的当然是林少秋的老婆柳雪瑶，不过她没有明说，许晴自然也听不懂，疑惑道：“不会吧，余总，在我心目中你才是那种人间难得一见的绝世极品，要样貌有样貌，要本事有本事，哪还会有比你更为优秀的女人。”

　　余子涵也是年轻的许晴崇拜的对象，很多女孩子都以余子涵这种能够独自拥有自己事业不用依靠男人的绝世佳人心存敬佩，她没有见过比余子涵更加优秀的女人，自然觉得余子涵是最好的了。

　　“林总，你真的有喜欢的人了？那个人比余总还要优秀？”许晴眨巴着眼睛，很是怀疑的问道。

　　听得刚才许晴如此夸自己，本想说点什么的余子涵都被弄得不好意思说话了，眼眉低垂，红着脸偷偷看了林少秋一眼，她倒也想听一听在林少秋心目中，自己究竟比学姐柳雪瑶，差了多少。

　　……


第一百一十章 美女救英雄

　　刚才许晴问那个什么类型的女孩子自己喜欢，林少秋不知道怎么回答，可是要论柳雪瑶与余子涵两大极品美女之间谁更优秀，林少秋心中自有一座天秤，不过这些心中之事没有必要跟许晴一个小丫头来说，更没有必要在余子涵面前交待，于是笑了笑道：“小许，关公战秦琼，你说谁更厉害一些？”

　　“啊？”许晴挠了挠头道，“关云长和秦叔宝两人相隔了几百年，怎么能做比较，哦，我明白了，林总你的意思是你喜欢的女孩子和余总一样都是那么优秀，各有各的优点，没有办法比较。”

　　林少秋喝了一口茶水，笑而不答。

　　余子涵却是脸上红晕更甚，她自己从来都是以学姐柳雪瑶做为自己学习的对象，心目中也一直认为柳雪瑶是一个各方面都特别优秀的极品美女，自己根本比不上她，但林少秋的意思却是自己和柳雪瑶各有优点，不相上下，没有一个女人听到如此称赞会不感觉到欣喜，而且这个意思还是从林少秋的口中表达出来的，更让她觉得既欣喜，又羞涩，心头还暗暗涌起一抹难以言喻的蜜糖一般的感觉。

　　许晴这两天听得赵大富说林少秋和余子涵之间的事情，本来还不太相信，可是看他俩昨天晚上到今天进行了一番冷战，刚才说话之间余子涵又无缘无故红了脸，表情羞涩得很，身为女人的她顿时有了一些感悟，偷偷看了脑袋垂得有些低的余子涵一眼，俏皮一笑，对林少秋道：“林总，既然你喜欢的女孩子和余总一样都是那么优秀，干脆就别要她了。”

　　林少秋愣了一下：“别要谁了？”

　　“别要你喜欢的那个女孩子了啊。”许晴的眼神带着林少秋的目光往余子涵身上瞟了瞟，“余总喜欢你，你难道还没看出来吗？”

　　不是吧！林少秋这段时间虽然跟余子涵走得近了一点，也三番五次的调戏于她，那种暧昧有趣的感觉兴许有，但喜欢恐怕还谈不上，这许晴倒也真大胆，连这种话她都敢说。

　　林少秋赶紧将目光移到余子涵身上，只见她浑身紧绷，秀眉倒竖，脸色苍白的望着许晴怒道：“小许，你在胡说八道些什么啊！”

　　见余子涵那火大得像是要站起来将许晴给打翻在地的模样，林少秋不知怎么的，心头犹如被一盆冷水浇过一样凉凉嗖嗖的，心想她喜欢老子根毛，喜欢老子会是这种样子吗？老子泡过的妞，哪一个被泡上的不是柔顺听话乖乖巧巧的，哪会是这般要吃人的模样，就连那极品疯婆子姚贞贞，似乎有点喜欢老子的苗头，那天喝酒过后都温柔得跟一只小猫一样。

　　所以林少秋认定余子涵这般母老虎的模样哪是喜欢他，分明是恼怒许晴的胡说八道，再说林少秋一直觉得余子涵虽然不错但不够完美，性格方面还是有缺陷，这种一看上去就是凶凶巴巴冷冷冰冰的，就算喜欢他，他也不会鸟，家里有了一个冷美人柳雪瑶，吃了这方面的亏，见过了鬼难道还会不怕黑吗？

　　许晴人年轻，说话也比较直，见余子涵看起来是真的生气了，连忙道：“不好意思余总，我……我胡说八道的，只是想跟你们开个玩笑，呃……林总，你也别生气，我……我真是跟你们开玩笑的。”

　　“开玩笑也要分分时间分分场合，以后说话再这么不分时间不分场合的，年终奖金不要了，直接扣了吧。”余子涵轻轻瞪了许晴一眼，才赶紧借着这个“楼梯”下了台阶。

　　女人会对这种事情生气，占了便宜的男人自然就无所谓，更何况是林少秋这等厚脸皮，哈哈笑道：“余总温柔贤淑，美丽大方，高贵典雅，是一个千古难得一见的绝世佳人，跟她相配的自然是要那潇洒倜傥，玉树临风，震铄古今的极品男人，我们这种什么都不是的普通老百姓，怎么合适她，小许，你别开国际玩笑了。”

　　余子涵杏眸圆睁，眉目含嗔的瞪了他一眼：“林少秋，你抬杠是吧？”

　　“哎呀。”林少秋故作为难道，“这……说不好听的话你说我损你，夸你你又说我在抬杠，那你说我该怎么办？”

　　“你……凉拌！”余子涵轻嗔一声，别过头去不再理他。

　　林少秋大汗，这小妞有时候说话的口气，怎么就跟柳雪瑶一模一样呢？

　　从上午一直待到晚上，竞标的公司很多，但除了海航Molako，硬是没有一间公司将标书给交到时尚盛典组委会，待得组委会的工作人员下班收工了，林少秋才让那几个光头男人滚蛋。

　　时尚盛典组委会本来就不是什么好鸟在操控，所以发生了这种强迫事件，倒也不会影响最后的竞标结果，只有海航Molako一家公司投标，那么最后中标的，就一定是海航Molako，不会是其他公司。

　　下楼来到停车场，林少秋四人正商量晚上去哪吃饭庆祝一下投标成功，却见之前那伙人其中之一的光头男人鬼鬼祟祟躲在一个角落盯住他们，在林少秋看见他以后，却是一溜烟就往停车场外面跑去了。

　　林少秋的目光很敏锐，同时也发现另外一个角落也有一个光头躲在那里盯梢，这回他的目光就没往那里瞄，而是不动声色的往那个方向走去，等距离差不多的时候突然一个加速冲了过去，将那光头男人逮了个正着。

　　“哎哟，忙了一天还不累不还饿啊，在这停车场里待着很好玩吗？”林少秋笑眯眯的说道。

　　“我……这……”光头男人干笑道，“大哥，我这……这就走了，再见。”

　　“再见？不用，现在见就得了，以后不一定要见。”林少秋笑着说道，表情上没有任何变化，却是突然一肘击在他小腹的位置。

　　光头男人闷哼一声瘫倒在地，感觉自己的五脏六腑像遭受汽车撞击一般，痛得翻江倒海，他不知道林少秋一肘击出的力量居然会如此之大，眼泪都不受控制的狂飙，躯身一呕，将苦胆都要吐出来了。

　　“还是不服气是吧。”林少秋朝他那光头上踢了一脚，四下看了看，“是不是叫人过来了，人呢？在哪儿？”

　　光头男人已经昏迷，没有听见林少秋说什么，而这时候从停车场口那却突然开来三辆小货车，速度很快，一个急刹车停到了林少秋的面前。

　　林少秋朝站在远处的余子涵他们摆了摆手道：“不要过来，躲远一点，这里交给我。”

　　“走走走，赶紧走，跑远一点。”赵大富招呼余子涵和许晴赶紧躲远一点。

　　而余子涵却是满脸担忧，早料到林少秋那样做事肯定会遭到报复，正琢磨着怎么解决这件事情，却没有想到报复居然来得那样突然。

　　只见从三辆小货车上一共下来了二十多个人，几乎个个都是满脸横肉，身材壮硕那种，而且每个人的手上还拿着不同的家伙，有钢管，有铁链，甚至还有西瓜刀，就差没有枪了。

　　“走啊，余总，躲远一点，交给小林吧，他……他很能打的，搞得定。”赵大富见余子涵呆呆站在原地不动，焦急道，他心里实际上也没有什么把握，刚才毕竟只是四个人，而现在却有二十多个比刚才那四个光头看起来还要壮硕的男人，且个个手中都拿着家伙。

　　“报警吧。”余子涵赶紧掏出手机，想要拨打999报警电话。

　　“不要报警！”林少秋像是猜得透余子涵内心想法似的，突然将一束冰冷的目光射到她的眼前，用一种不容抗拒的口吻说道。

　　以前往返于澳门和香港之间摆平事情，要是有警察插手，他林少秋哪里还能混到现在，他什么身份他自己清楚，在香港也好，在澳门也好，无论发生再困难的事情，都不可能寻求警方的帮助，让警察来插手的。

　　正拨了个“9”号键的余子涵有些犹豫，一时间不知道这电话该不该打，他很不理解为什么在这样危险的状态下林少秋还不让她报警，而赵大富却是一把将她给拉到了远处躲了起来，说道：“小林说不要报警就不要报警了，听他的，他搞得定。”

　　空旷的停车场很容易产生回音，赵大富那声坚定的“他搞得定”令林少秋哭笑不得，他是人又不是神，也是血肉之躯，虽然能打，要搞定七八个壮汉围攻不在话下，可二十几个拿着家伙的肌肉男，要想搞定不挂彩肯定是不可能的，要是这时候手中有把枪就好了。

　　林少秋这时候突然怀念起了廖谨妍送他的那把沙漠之鹰，想来那小妞还很是有些先见之明的。

　　“给你把枪让你防身你还不要，现在纠结了吧。”

　　一个熟悉的声音从林少秋的耳后传来，回头一看，差点要喊声见鬼了。

　　只见那个神龙见首不见尾的廖谨妍，居然从一辆吉普车里跳了出来，似笑非笑的看着一脸愕然的林少秋。

　　“你怎么会在……”再一次见到廖谨妍，林少秋说实话还是挺感觉到惊喜的，笑道，“你又跟踪我？”

　　“什么叫又跟踪你？”廖谨妍檀唇轻咬，嫣然一笑道，“我说过你是我的重点保护对象，我一直就没有让你从我的视线中消失过，何来又跟踪你？”

　　“呃……哈哈……”林少秋一时间也不知道该说什么了，只会哈哈大笑。

　　“行了行了行了，他们搞得定，搞得定。”跟赵大富他们躲在远处的余子涵见到林少秋那个传说中的干妹妹廖谨妍突然出现，大松一口气。

　　廖谨妍在她和林少秋被绑架时候那出神入化如女侠一般的身手余子涵可是记忆犹新，有了这么一个能打的女人帮忙，林少秋应该不会有事了。

　　而从三辆小货车上下来的那二十几个手持家伙的肌肉男，见有个神秘的女人突然跳出来像是要帮忙的样子，连忙紧了紧各自手中握着的家伙，不约而同的向两人冲了过来。

　　一个人要对付二十几个人难度太大，现在廖谨妍出来帮忙，替林少秋分担了一半困难，他动起手来的时候顿时感觉轻松不少。

　　廖谨妍这个世界排名第一的女杀手可不是吃素的，更不是笨蛋，看林少秋在那挥汗如雨拳动如风以一挡十拼命搏斗，差点没笑出声来，玉手一扫，便从腰际摸出一把装了消声器的白色手枪出来，“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”连射六发，每一颗子弹都正中肌肉男们的眉心，六个肌肉男瞬间同时倒地。

　　林少秋拳还没到就见眼前一个肌肉男哼都没哼一声栽倒在地，差点还以为自己会内功呢，偏头一看廖谨妍正迅速的将手中那枪换膛，哭笑不得道：“有枪你早说啊，我还打个毛！”

　　林少秋说着便跳开肌肉男们的包围，往廖谨妍那个方向跑去，挥手示意让她也扔支枪过来，可还没等廖谨妍扔枪给林少秋，那些剩下的肌肉男们就将手中的家伙通通扔掉，没命似的跳上小货车，往停车场外面逃命而去。

　　很短的时间内，停车场里就只剩下六具新鲜尸体，其余肌肉男全部逃走。

　　廖谨妍还是将原来给林少秋但是他不要的那支沙漠之鹰扔给了他，娇笑道：“拳头永远硬不过子弹。”

　　林少秋接住枪，想了一想，这次倒是没有拒绝，而是直接将枪给别到了后腰。

　　很谨慎的往四周观察了一下，廖谨妍挥了挥手，对林少秋说道：“你们赶紧走，这里留给我善后。”

　　“这不好吧，不如我帮你……”

　　“赶紧走，待会儿万一警察来了一个都走不掉。”廖谨妍柳眉一蹙道，“你还不相信我？我不会给自己留下任何麻烦的，更何况……我还有你送给我的化尸水。”

　　妈的，这小妞，真是值得疼爱，林少秋真想冲过去抱着她亲上一口，不过时间紧迫，还是用眼神向她道了个谢，带着惊魂未定的余子涵三人匆匆离开了停车场。

　　……


第一百一十一章 精神加肉体摧残法

　　三人跟着林少秋离开停车场以后，各有各的想法。

　　许晴是再也不敢提什么跟林少秋介绍女朋友之类的事情了，他身边的那个大美女太生猛了，动不动居然就开枪杀人，杀了人以后还面不改色心不跳，大大方方的让他们先走自己善后，这要介绍个女朋友给林少秋，不被那生猛大美女打死才怪。

　　赵大富是越来越觉得林少秋背景不一般，以前就觉得他在海航集团混日子还混得如鱼得水，原来背后不止有公司里的人撑腰，他在外面居然还认识超一流身手的杀手，林少秋的背景和实力太可怕，以后还是对他客气一点为好。

　　而余子涵，这下更是彻底不相信那身手矫健杀人如麻的大美人是林少秋的干妹妹，这种杀人已然成为一种习惯的女人，不是职业杀手是什么，林少秋既然认识职业杀手，他在进海航集团之前肯定干的不是什么正当的事情，不过要说林少秋是个真正的坏人，跟他相处下来又觉得似乎不太像。

　　余子涵越来越觉得林少秋这个人很神秘，这种带有一点危险刺激性的神秘感，却没有让她感觉到害怕，反而心底又萌生出一种寻求答案的欲望，从小循规蹈矩的生活让她对林少秋这种略带一些危险性的男人特别好奇，她突然有了一种很想走入林少秋内心世界的感觉，但她明白林少秋这个天生大忽悠是不会自己坦白的，要想彻底的了解这个人，还需要时间。

　　“我们去哪吃饭庆祝？”林少秋突然问道。

　　刚经历了一场在赵大富和许晴看来恐怕算是浩劫的大难，还有杀手开枪杀了人，短短时间内林少秋这家伙居然能够当没事发生一样，太恐怖了，赵大富和许晴两人异口同声道：“你说了算！”

　　“去庙街，黄记大排档。”林少秋想都没想就脱口而出。

　　庙街算是香港一个非常有特色的地方，这里人口属性复杂，三教九流什么样的人都有，也算是香港黑帮社团的发源地之一。

　　本来这次来香港，林少秋是不愿意到庙街这种地方去的，可是今天发生的这件事情，却让他不得不去庙街一趟，因为他想打探打探那个所谓的捞哥到底是一个什么样的人，若不搞清楚将事情给摆平，相信接下来就会像余子涵所说的一样，各种未知的麻烦恐怕会接踵而来。

　　他林少秋倒是不怕麻烦，可是他担心麻烦找上余子涵他们，那就不太好了，所以与其担心事情不知道会往哪个方向发展，倒不如主动出击，这样至少可以将事情控制在自己能够控制的范围之内，顺便将这个麻烦的根源给斩断，林少秋以前做事，向来是这种雷厉风行的性格。

　　黄记大排档是一家老字号的食肆，地处庙街天后庙附近，由于味道远近驰名，所以虽然只是小小一家路边摊，却能吸引得香港无数名人富商专程前来吃饭，除了名人富商以外，不少社团份子也喜欢聚集在黄记大排档喝酒聊天，香港一些社团叔父辈的老者，更是与老板黄发交情匪浅，隔三差五就要过来捧场，在这种香港社团份子聚集的地方，比较容易打探到消息。

　　林少秋以前从澳门过海来香港的时候，曾经去过黄记大排档几次，不过他毕竟是澳门那边社团的龙头，在香港除了部分社团的核心人物，其他下面的小弟没有几个认识他，所以也不用担心会遇上以前所认识的人。

　　“伙计，有什么拿手好菜都给我们上点，你看着办，另外再给我们六瓶啤酒。”落座之后，林少秋让伙计自行斟酌上菜，目光却是如鹰一般四处打量，看看找个什么样的人打探消息比较合适。

　　目光寻找中，突然看见黄记大排档路边的石坎上坐着一个头发凌乱，东倒西歪，看起来不像是喝过酒，但已然有一种貌似醉态的排骨男，从他那身材、穿着，以及形态上来判断，问这家伙应该有戏。

　　随即跟余子涵他们打了个招呼，说自己要去趟厕所，一溜烟跑了过去，不动声色的扔了两百块钱在那排骨男跟前，淡然道：“跟我过来，有你好处。”靠近了这个排骨男，林少秋更加确定刚才的想法无疑，只见他那露出的手臂上，全是大大小小各种针眼，整只手臂青紫不堪，想来是注射过量，是个彻头彻尾的瘾君子。

　　瘾君子在这个世界上，是没有一点用处的废物，不过在社团机构这种黑暗地下世界里，却有着一种特殊的作用，找这种人打探消息最为有效，因为他们长年累月混迹于黑暗世界中，对于这个世界的人和事，有着比平常人更为清楚的认识，而且他们的目的性很单纯，单纯得简直如小学生在做一加一等于几一般的算术题，就一个字——钱，只要有钱，尊严和灵魂都可以出卖，何况是消息。

　　排骨男条件反射般的将林少秋扔在他面前的两百块钱捡了起来，看了林少秋一眼，迷蒙的眼睛里突然散发出惊喜的光芒，傻傻笑着点了点头，起身就跟着林少秋走进了附近一条小巷子里。

　　这条小巷子很黑，黑得让排骨男刚进去的时候不太适应这里的光线，一下子没有看清林少秋的方位。

　　“呯……”

　　排骨男这下却是感觉到林少秋的存在了，但却是极为痛苦的倒在了地上，刚才那一个脆响，是林少秋的腿踢在他脸上发出来的声音，林少秋这一脚已然留了许多力，否则他的脸骨，一定会爆裂开来。

　　在林少秋的眼中，看一个人究竟能不能打，会不会打，看得不是那个人身手有多好，究竟有多强的实力，而是看那个人在打人的时候能不能将打人后产生的这种负面效应控制得炉火纯青。

　　像有很多人身手很好，爆发力也很强，很能打，但一出手就控制不住自己的打法，要么把人打死，要么把人打残，而林少秋却是拥有可以将人打死打残的身手，同时还可以打得对方精神上和肉体上都呈现出一种要死要残的感觉，但实际上却只是皮外伤，休养一段时间就什么事都没有。

　　换句话说，就是林少秋在格斗的时候自我控制调节能力非凡，心里想要把对方伤到一个什么样的程度，就是一个什么样的程度，绝对不会多半分，也不会少半分，出招的时候身体里就像是有一台计算机一样可以将力道拿捏得精确无比。

　　“我……我没钱的……”排骨男瘫倒在地上，脸上痛苦不堪，也被林少秋如此突然的出手给吓破了胆，惊魂未定的说道。

　　林少秋却是根本没有理会排骨男的话，揪起他的头发直接往那带着地沟水的石板上撞，又是一声头骨几乎爆开的声音，排骨男感觉自己脑袋似乎也已经炸开，但实际上却是毫发无损，只是青肿了一些。

　　“求……求你了大哥，别……别打我了，我真的没钱……”

　　又是一肘击来，这下排骨男的门牙如子弹般飞出去一颗，林少秋还是没有说话，也没有停手，继续对排骨男的身体和心理进行着无言的摧残。

　　直到扁得排骨男几乎一点力气都没有，瘫软在地上，感觉自己像死了一般，林少秋才蹲到了他的面前，掏了两千块钱出来朝他脸上轻轻拍了拍，笑道：“跟你打听一个消息，我要的是实话，是实话并且我满意了，这两千块钱是你的，如果不是实话，我不满意的话……”

　　林少秋故意抬手挠了挠头，却吓得排骨男如惊弓之鸟一般立马倦成了一团，颤抖道：“大哥你问，我……我一定说实话。”

　　林少秋满意的拍了拍他的脸，心想为了避免你给老子有所保留，甚至谎话连篇，不得已才使用这种精神加肉体的摧残法先将你击溃，这样得到的消息，老子才信得过。

　　“听过捞哥这个名字吗？”林少秋点了一支烟，幽暗的火光将他那冷竣无比的脸庞照得更是阴寒三分。

　　看清林少秋模样的排骨男不自觉的打了个哆嗦，感觉得这个人拥有一股强大无比的杀气，光看他的脸，不用听他说话就够令人心惊胆战的，连忙道：“捞哥当然听过，最近这一年才冒出头来的，名声混得很响，生意做得也大，在油麻地这一片就有四五家财务公司，尖沙嘴的麻将馆全归他管，最近听说还搞了什么科技公司，往电脑网络方面发展了，正行也做，偏门也捞，很会赚钱，所以道上的人才称他为捞哥……”

　　排骨男说得很认真，也很仔细，林少秋很满意自己那精神加肉体摧残法施用在他身上带来的良好效果，又问道：“他以前跟谁的？”

　　排骨男摇了摇头：“不知道，听说捞哥这个名字的时候他已经混得很好了，哦，对了，他好像是华联社十三叔的侄子，以前在加拿大读书，才回香港不久。”

　　华联社的十三叔？

　　林少秋突然想起刚到香港那天在机场见到李俊凡，他不是说华联社的十三叔上个月被人杀了，怀疑是自己人干的……

　　……


第一百一十二章 借花献佛

　　那个捞哥居然是华联社十三叔的侄子？

　　林少秋看着排骨男不像在胡说八道，深深吸了一口烟，若有所思了起来。

　　香港的华联社和澳门的东方之龙社团渊源颇深，华联社的十三叔和林少秋的恩师马爷关系匪浅，马爷还在世的时候，两大社团之间的生意合作就很紧密，马爷去世后由林少秋接手东方之龙社团，为了继承马爷的遗志，依旧和华联社保持着良好的合作关系，十三叔算得上是林少秋一个比较敬重的长辈。

　　要是以前，在听闻十三叔被人杀害的消息，林少秋一定会放下手头上所有事情赶过香港来替十三叔扶丧，甚至会动用澳门东方之龙社团的力量帮忙找出凶手，替十三叔报仇。

　　不过现在，离开了社团两年之久，林少秋已然从一个翻手为云覆手为雨的黑社会老大退化成了一个普通人，除了身份上面的转变之外，在思想上，林少秋的转变也是大得很。

　　两年的时间说长不长说短也不短，但别看林少秋平日里嘻嘻哈哈没个正行，又整天徘徊流连于风花雪月之间，但他的内心世界，却是极度空虚和寂寞的。

　　这就好像一个征战沙场一辈子的将军，突然的从兵戈戎马的沙场上回到灯红酒绿的五彩世界中，虽然可以做无数的事情来填补曾经的“习惯”，但习惯成自然，一时间是很难适应的。

　　不这林少秋这个人好就好在他能够将不愉快不想记起的事情深埋在心底，并且拥有坚强的意志力不去触碰他，所以在思想上，他也可以积极的为忘掉曾经做着努力。

　　两年时间，林少秋已经彻底悟透，出来混，迟早要还的这个浅显易懂，但很多人不愿意去相信的道理，所以在听闻十三叔被人杀害那个消息的时候，却是都没让李俊凡把事情给讲清楚，因为他不想再翻起以前的回忆，再与以前那些人和事打交道，并且固执的认为十三叔的死，不过是还了他混了一辈子的债而已。

　　欠债还钱，天经地义，所以林少秋觉得自己没必要替十三叔感到悲哀，反倒应该为他感到庆幸，他终于还了混一辈子欠下来的债，能够安息了。

　　抱着这样的想法，林少秋连十三叔这个他极为敬重的长辈的葬礼都没有参加，甚至连一切有关于十三叔被杀害以后的消息都没去打听，本以为这样就可以与曾经彻底隔绝，却没想到你不惹事，事情照样会来找你，那个捞哥居然是十三叔的侄子。

　　既然这个排骨男说那个捞哥近一年来混得风生水起，那今天这件事情想来他是不会善罢干休的，惹了这样的事情，躲是躲不掉，硬着头皮去解决，就难免又会走回以前的老路，跟曾经的那些人和事打交道。

　　林少秋答应过老爸留在南海和柳雪瑶结婚，彻底的跟过去说再见，也在弟弟林少冬的墓前立过誓，一定替他照顾好老爸老妈，并且照顾好本来应该是属于弟弟妻子的柳雪瑶。

　　要是那个捞哥只是道上一个普通人物，林少秋倒完全有能力凭自己的手段，不惊动任何人去将今天惹出的这个麻烦给解决掉，可是现在捞哥既然与十三叔有关，与华联社有关，间接的说，就与东方之龙社团有关。

　　虽然两年都没有社团的任何消息，但看这次十三叔被杀害以后李俊凡带着人就从澳门过海到香港来了，想来东方之龙社团现在还依旧跟华联社保持着良好的合作关系，不解决这个麻烦可能会给余子涵他们带来影响，去解决这个麻烦又要跟以前的人和事打交道，林少秋一时间很是纠结。

　　“妈的，这个月保护费才收那么一点点，还不够塞牙缝，老子不想混了。”

　　“你想得美，从你第一天决定要跟我混，你就注定一辈子都得走这条路，你不混你还能干什么？穿西装打领带去中环做上班族？你有那个本事吗你……”

　　巷子口经过的两个小混混的对话，让林少秋突然感觉到自己之前的一些想法很可笑，无奈的摇了摇头，思绪飘然回至到那年春天……

　　……

　　澳门葡京酒店宴会厅。

　　“恭喜，恭喜，恭喜马爷你年年有今日，岁岁月今朝，六十大寿是个好日子，好兆头，可得好好过，等我下个月做六十大寿，你也要过来香港给我捧场啊……”十三叔带着华联社大部分骨干，过海来到澳门替马爷庆祝六十大寿。

　　葡京酒店宴会厅张灯结彩好不热闹，十三叔送来那的尊纯金打造的关二哥像更是栩栩生辉，照得整个宴会厅一片辉煌。

　　来到澳门两年，直接跟着马爷做事，十三岁的林少秋已经能够独挡一面，在东方之龙社团天昊堂做起了堂主，手下小弟过千，一时间风光无限，惹得众多年纪比他大，进社团比他久的同门无比眼红，心生嫉妒。

　　马爷做六十大寿，林少秋很是高兴，酒量已然不浅的他不知不觉还是喝多了一些，那时候的他充满理想充满斗志，同时也充满野心，以马爷为最高奋斗目标，瞇着那因为酒精上头变得有些迷蒙的双眼，指着那一大尊纯金打造的关二哥像说道：“俊凡，马爷做六十大寿，十三叔就送尊金像给他，关二哥也是我的偶像，你说以后会不会有人也像敬重马爷一样的敬重我，也送我一尊这样的金像？”

　　年仅十岁的李俊凡自然是体会不了林少秋的内心真实想法，但听得林少秋言语间似乎透露出了许多不满，劝道：“大哥，你喝多了，少喝一点。”

　　“老子没喝多。”林少秋喷着酒气，很不满的看了看旁边一桌给马爷频频敬酒，东方之龙社团地藏堂的堂主郑晟，笑道，“老子如果喝多了，老子就趁着酒劲，现在就过去将那个一点本事没有，却只会拍马屁的小子给捅死……”

　　“大哥，你真的喝多了。”李俊凡听得林少秋说出这样的话，吓都吓死了，地藏堂堂主郑晟可不是一个好惹的主儿，阴险狡诈卑鄙无耻，三番五次就想陷林少秋于不义，要是让他听到林少秋说出这样的话，不借机找茬才怪。

　　林少秋眯着眼睛看了看李俊凡，笑道：“你小子现在除了说我喝多了，会不会说点别的，我刚才就问你了，以后会不会有人像敬重马爷一样的敬重我，也送我一尊那样的金像？”

　　“会。”李俊凡坚定道，十岁的他虽然还不太懂得一些大道理，但无父无母的他从八岁开始就跟着林少秋混，要不是林少秋的知遇之恩，他恐怕早就饿死在澳门街头了，哪里会像今天一样，有口饱饭吃，有件暖衣穿。

　　林少秋对待他这样一个小孤儿，一个无名小弟，尚且能将义气挂在身边，对待堂中其他手下也是一样，这样一个大哥，怎么会不值得人敬重，将来肯定也有人会像敬重马爷一样敬重他，送他一尊大金像。

　　林少秋眼中流露出比李俊凡还要坚定的光芒，看着那尊摆在高位纯金的关二哥像，说道：“我不用等到做六十大寿，过二十岁生日的时候，我就要让世界上所有地下社团的大人物，都提着金银财宝来奉承我。”

　　林少秋说出这种豪气干云的话的时候，嘴角上明显浮现出了与他实际年龄不相符的笑容。

　　“俊凡，记得要去向马爷敬酒，我上天台吹吹风去，我可能真的喝多了。”林少秋揉着有些发痛的脑袋，晃晃悠悠上了酒店天台。

　　马爷的六十大寿是件值得高兴的事情，整个东方之龙社团的骨干和前来道贺的宾客都喝得热闹非凡，在众人酒酣耳热之际，却是有一个人保持着清醒，这个人就是东方之龙社团天昊堂堂主林少秋的小跟班李俊凡。

　　李俊凡看了看众人的集中力都在自己手中那酒杯上面，趁人不注意，偷偷将那尊纯金打造的关二爷像给拿了下来，用衣服包裹住，匆匆忙忙的往天台上跑去。

　　李俊凡心想大哥不是喜欢这尊关二哥金像么，他以后想要别人也送他一尊这样的金像，像敬重马爷一样的敬重他，不如现在就将这尊金像偷偷借来，借花献佛送给大哥，让大哥提前体验一下这种感觉威风威风也好。

　　抱着金像的李俊凡很心虚，连电梯都不敢坐，只敢爬楼梯，快要爬到天台的时候突然感觉脚步有些虚浮，一时没有控制住摔了一跤。

　　只听得一声异响，那尊关二哥金像居然被他不小心给摔坏了，脑袋和身体分离开来散落在地上。

　　这时候林少秋刚好从天台出来，准备往楼梯间走下去，顺便散一散酒气，却看见李俊凡看着脑袋和身体分了家的关二哥金像傻傻发呆，酒意一下子就清醒了：“俊凡，你干什么？”

　　十三叔是马爷最好的朋友，十三叔送的这尊关二哥金像也是马爷最喜欢的礼物，现在被摔成这个样子，又在马爷六十大寿的时候，且不说有什么损失，光光这种金像的脑袋和身体分了家，就很不吉利。

　　社团之人踩在刀锋上面混日子，特别是有威望有势力之人，大多迷信，搞出这样晦气的事情，让马爷知道了不砍了他李俊凡的脑袋才怪。

　　李俊凡刚才是被吓傻了，见到林少秋下来，如见了救星一般，眼泪鼻涕一下子就流了出来，带着哭腔道：“大……大哥，我……我只是想将这尊金像借来送你，让你高兴高兴，我没想到……我不是故意的。”

　　林少秋深知马爷的脾气性格，他是一个对自家兄弟好到可以两肋插刀的好老大，但同时也很恨别人不问自取，两年前为了他的翡翠扳指，要不是林少秋心狠手辣最后将阿三给一刀捅死，那被阿三冤枉的林少秋不定早就横尸葡京了，而且马爷还是一个非常迷信的人，尤其敬重关二哥，所以才会对十三叔送给他的这尊关二哥金像喜欢倍至。

　　李俊凡不问自取是为“死罪”，又将这尊关哥金像给摔得脑袋和身体分了家，林少秋可以想象，若是马爷知道这件事，李俊凡是一定活不了了，不过他倒是相信李俊凡不是一个平白无故会不问自取的人，摔坏了金像也是意外，所以相信他说的话。

　　“大哥，怎……现在怎么办？”李俊凡又急又怕，却根本没有任何主见，只能眼巴巴看着林少秋。

　　林少秋的酒意这下彻底醒了，可是这件事情真的很麻烦，还没想好怎么办，却见楼梯间的门被人给推开了，地藏堂堂主郑晟一脸幸灾乐祸的走了进来，恨恨盯着林少秋道：“林少秋，你指使小弟去偷十三叔送给马爷的关二哥金像，现在还给摔成这模样，赶紧跟我下去找马爷请罪吧。”

　　郑晟进社团的时间比林少秋早，年纪也比林少秋大很多，但他的地藏堂却管理得远远不如林少秋的天昊堂，他早就对林少秋心生忌恨，三番五次找机会想要陷害于他，刚才他早就看见李俊凡悄悄将金像抱走，便不动声色的尾随了上来，因为他似乎预料到有可能会碰到一个彻底扳倒林少秋的机会。

　　李俊凡敬重林少秋，害怕马爷，但对郑晟这种小人却是十分不齿，也毫无惧色，翻脸骂道：“郑晟你别含血喷人，金像是我拿的，也是我摔的，不关我大哥的事。”

　　郑晟根本没理李俊凡说什么，悠然的点了一支烟，冷笑道：“想替林少秋狡辩，留着口气去马爷面前辩吧，看看马爷是信你，还是信我。”

　　“好啊。”林少秋冷笑道，“那就去马爷面前解释，看看马爷到底是信你，还是信我。”

　　林少秋说完这番话，郑晟的脸色却是有些许改变，在马爷心目中，他的地位是远远不如林少秋的。

　　好好的一场寿宴闹出这样晦气的事情，脾气越来越好，许久没有动过气的马爷这次却是怒发冲冠，匆匆结束了寿宴，就在当场摆出了家法，要对自己，也对送金像的十三叔有个交待。

　　……


第一百一十三章 十三叔

　　马爷虽然很生气，但倒也没有不问清红皂白就胡乱吩咐人做事，而是让人把李俊凡给绑了，摆出家法让他跪到了一尊供奉已久的关二爷像前。

　　马爷坐在藤椅上喝着茶，悠然道：“少秋，社团十八训第九训是什么？”

　　林少秋看了跪在关二爷像前瑟瑟发抖的李俊凡一眼，正色道：“不问自取是为偷，偷盗者须受家法斩手处罚，凡我门兄弟有犯此训者，绝不姑息。”

　　马爷叱咤江湖四十多年，少时凭借一双拳头和一身豪气从一个码头工人一步步打拼拥有了今日的基业，坏事与恶事也做过数之不尽了，不过却没有不问自取拿过别人一根针，他虽然是黑道人物，但干的都是大事，对那些毫无本事只懂偷鸡摸狗之辈讨厌至极。

　　澳门不少社团甚至有专门的堂口专做一些小偷小摸之事，比如偷车之类的活儿，但东方之龙社团却有着马爷立下来的一套规矩，不论捞什么偏门，盗窃和白粉这两样东西，凡门中兄弟是绝对不能沾染的。

　　“拿刀给他。”马爷让人将一柄锋利的斩刀递给林少秋，严肃道，“这小鬼是你堂中之人，家法由你来执行。”

　　林少秋接过那把斩刀，看了看跪在地上的李俊凡，却是没有想着要去跟马爷解释什么，因为李俊凡错了就是错了，解释也无用，虽然不是想把那尊关二哥金像占为己有，但李俊凡的行为跟偷也没什么区别。

　　林少秋突然跪在关二爷像面前，将那柄斩刀举过头顶，对马爷说道：“马爷，是我让李俊凡这么做的，要执行家法的话，应该算我的。”

　　站在一旁看热闹的郑晟感觉有些意外，他刚想向马爷诬陷是林少秋让李俊凡去偷那尊纯金打造的关二哥像，却没有想到林少秋居然自己承认了。

　　而李俊凡更是大感意外，连滚带爬爬到林少秋面前：“大哥……”

　　“少跟我废话。”林少秋一巴掌将李俊凡给扇倒，恭敬的对马爷说道，“请马爷执行家法。”

　　从林少秋进了社团以后，马爷就对林少秋这个够狠够贪够义气的少年极为欣赏，觉得他是一个不可多得的人才，一直在悉心培养，现在林少秋却说他让小弟去做这种偷鸡摸狗的事情，大感惊讶，但心中也相信林少秋不是这样的人，眉头深深皱起，一时间有些纠结。

　　而高座一旁的十三叔却一直眯着眼打量林少秋这个眉宇间散发着勃勃英气的少年，见马爷有些为难，便站出来说道：“金像是我送给老马的寿礼，你为什么要让手下去偷，说个理由给我听听。”

　　林少秋毫无惧色，摇了摇头坚定道：“十三叔，没有什么理由，就因为我很喜欢那尊关二爷金像。”

　　十三叔眉头一皱：“为什么喜欢？就因为它是纯金打造的，很值钱？”

　　林少秋摇了摇头道：“金像是很值钱，但再值钱的东西总有一个价格标准，十三叔您送给马爷的这尊关二爷金像，在我心中是无价的，因为他代表了您对马爷的敬重，代表了您和马爷之间的义气，我也想有一尊这样的金像，不过不是不问自取而来，而是我希望有一天，有人能像您敬重马爷一样的敬重我，而我，也一直朝着这个方向在努力，我之所以让李俊凡将您送给马爷的金像拿来，只是想看看，绝没有半点贪图之心，而金像被打破，纯属意外。”

　　林少秋一番话说得马爷微微点头，原本紧锁的眉头也舒展开来，又见他接着对马爷说道：“马爷，不问自取是我不对，但不关李俊凡的事情，是我让他这么做的，所以要执行家法的话，还请马爷执行到我身上，我错了就是错了，绝无怨言。”

　　“大哥……我……”李俊凡早已经鼻涕眼泪流了满脸，刚要说话却被林少秋狠狠一眼给瞪了闭起了嘴。

　　林少秋说罢，便将外套一脱，将整只右臂露了出来，东方之龙社团十八训第九训的家法执行，就是将整只右臂连根斩下。

　　马爷深深叹了一口气，看着林少秋没有说话，而十三叔，却是不敢想象这番话居然出自一个十三岁少年之口，早就听说马爷身边最近窜起了一个很有本事的少年，马爷有意将这人培养成自己的接班人，今日一见，却觉得林少秋这小子果然有胆色，像个人才。

　　十三叔最欣赏的就是林少秋这种义气儿女，且不问事情到底是不是他的错，是不是他指使李俊凡做出来的，如果换做其他老大，在遇到这种情况的时候早把小弟往上一交，砍手也好，砍头也罢，草草了事，而林少秋为了自己一个小弟，居然连被斩手都不怕，十三叔的眼神里，顿时流露出了惜爱之情。

　　“国有国法，家有家规，社团的规矩不能破坏，这话是马爷您一直训戒我的，我一直牢牢记在心中。”林少秋叹气道，“今天我犯了社团十八戒，死不足惜，还请马爷执行家法。”

　　这时候的林少秋，说出这番话是出于真心，他知道马爷很疼他，即便他真的做错的事情，也会想方设法姑息他，但此刻在众多社团同门的眼皮子底下，又有华联社的十三叔在场，马爷不得不将这件事情给大家个交待，所以林少秋不想马爷为难。

　　当然，马爷疼他，就像他也疼李俊凡这个小兄弟一样，他也不会让自己的兄弟受委屈。

　　林少秋一直信奉被人叫一声大哥，就一辈子都是大哥，兄弟出了事必须义气相挺，大哥不挡谁来挡？

　　突然间，只听得李俊凡嚎丧般吼叫了一声，冲过来就将林少秋手中的斩刀给抢走，扯开衣袖含着泪道：“大哥，明明是我做的你为什么要替我挡，我不要你替我挡，我会给你一个交待，我会给大家一个交待……”

　　李俊凡说着咬牙闭起了眼，左手握着斩刀就往自己的右手砍去……

　　“当……”

　　只见一直在十三叔身边垂手而立的一个戴着墨镜，高大帅气的男人突然出手，一脚将李俊凡手中的斩刀给踢飞，随即很快又回到十三叔身边摆回了原来那个姿势。

　　“老马，我让太子阻止了一下，你不会生气吧，因为我想……我想说句公道话。”十三叔笑意盈盈的看着马爷说道。

　　马爷是个明白人，就刚才林少秋和李俊凡两人的种种表现来看，他已经猜出做错事的是李俊凡，而林少秋，只是在替他挡，本来一下子还不知道该如何处理这件事情，却听得十三叔发话了，自然点头道：“你说。”

　　“你不会怪我插手你们社团的事……”

　　“咳咳……”马爷暗暗皱眉，板脸道，“十三，你我不分彼此，不是外人，有话尽管直说。”

　　“那我就以一个局外人的身份，有什么说什么了。”十三叔径自走过去，将跪在地上的林少秋给扶了起来，亲自替他拍了拍裤腿上的灰尘，随即将手背到了身后，说道，“老马，这尊金像是我送给你的，如果现在决定收回，不送给你了，你不会生气吧？”

　　十三叔是个很有趣的人，比起严肃慈爱的马爷，鬼主意多了不少，马爷一听十三叔这话就知道他话中有话，于是点了点头，笑道：“没问题，我又不是那种爱跟你计较的人，你要将金像收回就收回，不过……你得补一份更厚的寿礼给我。”

　　“那当然没问题了。”十三叔笑了笑道，“好，那现在我就将金像收回，金像现在又是我的了，现在被摔坏了，纯属意外，我不怪任何人，老马，你也不会怪任何人吧？”

　　马爷现在终于明白十三叔的意思了，心想这家伙快六十岁的人了，又是德高望重的社团老前辈，有时候还会像个孩子一样耍无赖，不过倒也无妨，忍住笑道：“金像既然是你的，你不怪任何人，我当然也不会怪，反正又不是我的。”

　　十三叔点了点头，将摔破了金像捡起，用一块红布包裹了起来，递到了林少秋手中，拍了拍他的肩膀道：“小兄弟，你不是说喜欢关二爷这尊金像么，现在我把它送给你，你不会介意它是破的吧？”

　　林少秋顿感受宠若惊，连连摇头：“不会不会，十三叔，这……这么厚的礼，我不能要。”

　　十三叔笑了笑道：“我让你要你就得要，你不要就是不给我面子，连老马都不会拒绝我，你难道还要拒绝我？”

　　“我……”

　　“这金像虽然破了，但找个打金师傅还是可以修补好的。”十三叔正色道，“不过你要记住，东西坏了可以修好，人若是坏了，就很难修好了，所以不管是做人，还是出来混，都有他必须遵循的道，一定要小心谨慎，如履薄冰，千万不要行差踏错。”

　　林少秋点了点头：“我记住了，十三叔。”

　　“老马。”十三叔笑着对马爷说道，“这金像我送给你的小兄弟了，他现在不是不问自取了，你还要执行家法吗？”

　　……


第一百一十四章 文武双全

　　马爷面无表情的看了林少秋一眼，轻叹道：“少秋，十三送东西给你了，还不知道说谢谢吗？”

　　马爷的意思林少秋哪能不明白，感激的看了十三叔一眼，说道：“谢谢十三叔。”

　　郑晟在一旁敢怒不敢言，恨恨盯着林少秋，心想早晚有一天，我定要让你横尸澳门街头。

　　事情也算圆满解决，马爷和十三叔今夜打算坐膝长谈，却将林少秋也叫到了跟前，同在一个房间里的，还有一直形影不离十三叔左右的那个冷冷酷酷，模样帅气的太子。

　　“少秋年少有为，是个不可多得的人才，老马你很有眼光啊！”能让十三叔说出这番话来，林少秋给他的第一印象，实在是相当不错。

　　“哪里哪里，十三你过奖了。”马爷也是颇为慈爱的看了林少秋一眼，“他年纪还小，还有很多东西要学，以后希望你们这些做长辈的多多提点才是。”

　　十三叔听言似笑非笑道：“老马，我听说最近你动作很多，建了个什么科技实验室，怎么着，你是想研究长生不老的丹药吗？”

　　马爷笑了笑道：“十三你别开玩笑了，我早就跟你说过，未来三十年是全球科技发展速度最快的三十年，科学技术是第一生产力这句话不是空谈，这是今后发展的至胜之道，整个社会的发展趋势是这样，你若跟不上这个节奏，必然会被淘汰。”

　　十三叔玩笑道：“难道你想将社团科技化，教育化，全面培养四有新人，实现四个现代化吗？”

　　“肤浅！”马爷摇了摇头道，“现在已经不是当年我们做码头工人那会儿，用拳头就可以打天下的时代了，现在靠的是头脑，是科技，所以社团将来的发展，要再靠老的那一套，最多混个饿不死的局面，但想要强盛，那是万万不行的，你也知道，白粉那玩意儿我是坚决不碰的，当今除了那玩意儿，什么东西最赚钱？就是科技，科技可以凭空创造，科技可以加快发展，所以东方之龙，以后必须要走上科技兴邦这一条路。”

　　十三叔想了想，也觉得马爷的话有道理，马爷这个人，本来就是一个奇人，脑子里除了老一辈的那些传统观念和思想，还总是能够与时俱进，走在时代发展的最前端，所以他能想到这些，也不稀奇，于是说道：“难怪那什么世界科技大会结束以后，许多国家的知名学者和科学家都无故消失，我想这事儿恐怕是你干的吧？”

　　马爷笑了笑道：“真是什么事情都瞒不过你的眼睛，没错，社团这几年积累下来的资本，我几乎全砸进去了，干的就是这件事情，我想从现在就为社团将来铺好一条走科技发展的路子，当今世界上最强的科技精英，几乎全在我这里的，他们有的是为了钱，这个自然好办，有的比较棘手的，我同样也是砸钱，有‘卡乌顿’的人出马，没有什么人是请不来的。”

　　马爷与十三叔的交情，是用不着藏着掖着，什么都可以透底的，所以才对十三叔说那么多，而十三叔之前只是听闻马爷最近动作很多，现在才知道他的目光那么长远，叹道：“连世界上最昂贵的雇佣兵团你都舍得花钱请他们帮忙，看来你这一步棋，已经是非下不可了，难怪你将拉斯维加斯那三间赌场的股份都转给鬼佬了。”

　　马爷点了点头道：“虽然贵，但‘卡乌顿’值这个价，从拉斯维加斯退出来，我还有澳门，博彩业这个东西，只要摊上了，也是一笔源源不断的资源，取之不尽，用之不竭，即使今天花光了，明天赌场一开门，钱不就又来了么，呵呵。”

　　“所以你不仅敢想，也有魄力去做这些事情，而我……却是没你那么大的头，戴不了你头上那么大的帽子啊。”十三叔感慨了一番，随即又问道，“那现在效果如何？”

　　说到效果，马爷便不自觉的看了林少秋一眼，笑道：“你也知道少秋是我从两年前就开始培养的人，我本来是指望他将来协助我走好科技发展这条路子，希望他能够跟我多多学习如何管理社团，可是他……”

　　“少秋那么聪明，应该没问题吧。”十三叔笑道。

　　马爷走过去轻轻拍了拍林少秋的脑袋，说道：“他是很聪明，学东西也很快，我对于他的将来很放心，可是十三你不知道，这小子除了能够钻研我教他的东西，还对技术方面的东西感兴趣，我旗下现在不少知名学者和科学家，都夸他有天份，偷偷摸摸跟着别人学到好多东西，几乎所有人都夸他就这样下去，将来在技术方面一定成就非凡，能够成为一个大科学家，而现在，这小子也会学着搞一些稀奇古怪的发明出来，俨然是一个小科学家了，哈哈……”

　　“难怪老马你那么疼爱他。”十三叔笑道，“像少秋这种人才，换了我我也疼啊。”

　　“可是不够啊。”马爷深深叹了一口气道，“这小子将来毕竟还是要管理一个社团，我们不管再走什么路，根子里始终是黑社会，作为一个黑社会老大，光靠那些本事远远不够，自己本身还得有实力才行，刀光剑影底下混饭吃，就算不害人，也得防止被人害。”马爷说着看了站在十三叔身边的太子一眼，又接着说道，“像太子这样，四五十个人几乎近不了他的身，各种枪械军火操作熟练，又是世界地下拳赛连续五届金腰带得主……”

　　“老马你话中有话啊。”还没等马爷说完，十三叔便体会到了他话里的意思，两人相交那么多年，彼此间早已知心，很多话根本不用说明。

　　十三叔考虑了一下，便道：“老马，如果你觉得可以，也有这个需要的话，让少秋拜太子为师吧。”

　　“真……真的。”马爷惊喜道，“太子跟了你那么多年，你舍得……”

　　“一切全凭他自己的意愿。”十三叔看了太子一眼，问道，“我现在将你留在马爷身边，让你教少秋一些真本领，你愿意吗？”

　　太子依旧是那副冷冷酷酷的帅气表情：“十三叔说什么便是什么。”

　　十三叔摇了摇头道：“什么我说，我说了不算，你自己愿意不愿意？”

　　太子想了想，便走到林少秋身边，将外套一脱，摆出了一副要打一场的姿势，朝着林少秋勾了勾手，冷冷道：“动手！”

　　太子的名字在林少秋的心中早就如雷贯耳，但凡道上的人，提到近身搏击及枪械使用，无一不首推十三叔的贴身保镖太子。

　　见太子这般模样，林少秋知道他是想试试自己的实力，许多身手不凡的成年人尚且受不住太子一击，自己虽然才十三岁，但为了得到这个机会，林少秋还是将拳头握紧，充满期待的跃起奋力一击。

　　林少秋那拼击全力的一拳直接打到了太子身上，但感觉就像一拳打进了海棉里一般，力道顿时化为乌有，再看太子的表情，只见他似乎早已预料到会是这样的结果，轻轻松松挥掌一劈，林少秋便如一滩烂泥般被甩飞出去，重重撞击在墙上，跌落下来的时候，嘴角已然溢出鲜血。

　　疼，疼得很，但林少秋还是拼命爬了起来，咬牙再上……

　　“行了！”太子这次却是巧妙的闪开了林少秋的攻击，很快闪回到十三叔身边，朝着他点了点头道，“他有点资质，我愿意做他的师父。”

　　听到太子这么说，马爷感觉比林少秋还要惊喜，连忙说道：“少秋，还不赶紧给师父叩首敬茶。”

　　道上混的人，但凡该有的规矩，就一定得做足，林少秋几个大步跑到太子面前，跪下恭敬道：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　太子面无表情的点了点头，将林少秋扶了起来，一句话都没说，而十三叔却是哈哈大笑道：“老马，你想把这小子培养得文武双全，堪当大任，看来你这个愿望，一定是可以实现的，哈哈……”

　　拜了太子为师，林少秋高兴得不知所以，露出了原来那顽童般的笑容：“师父，可以问你一个问题吗？”

　　太子冷言道：“说！”

　　林少秋调皮道：“你知不知道笑字怎么写？”

　　“……”太子面无表情的脸庞终于动了动，不过还是没笑，心中却是暗想，臭小子，跟我学东西，以后有你好受的！

　　……

　　要不是十三叔，要不是后来跟他保持着亦师亦友关系的太子，自己也不会有后来那么风光，马爷是自己的恩师，十三叔和太子何尝不是自己人生路上的良师亦友，为了远离以前的人和事，自己是可以将一切都忘记，但现在不碰也碰上了，那个捞哥偏偏是十三叔的侄子，事情偏偏就与华联社有关，自己再这样故意躲避，不仅解决不了问题，也报答不了十三叔和太子当年的恩情，想到这些，林少秋深深叹了一口气，问那排骨男：“知道捞哥平常在哪里出现比较多吗？”

　　“兰桂坊格调酒吧，捞哥好像每晚都会去那里坐一坐……”

　　……

　　与余子涵他们吃完饭，林少秋让他们先回去，也没说什么，就自己独自一人去了兰桂坊。

　　格调酒吧不像兰桂坊其他酒吧一样喧嚣热闹，光看它那很有北欧码头小酒馆风格般的门头装修，就知道这里头是那种静静的喝喝酒听听音乐的安静地方。

　　推门进去，酒吧里面人不多，昏暗的灯光照射下，林少秋还是看清吧台坐着的一个正与吧仔聊天的男人，就是上午在时尚盛典组委会办公室那里捣乱的四大光头之一。

　　光头也看见进来之人是林少秋，一个激灵便从椅子上跳了下来，连忙呼喊了一声，这时候酒吧里头其余的十几个男人，也纷纷放下手中的事情，一脸谨慎的摆好了准备要动手的姿势。

　　所有人当中那光头是最紧张的，他后来叫去的那二十多个肌肉男有六个被杀的消息似乎已经传到了他的耳朵里，他很惊讶林少秋居然能将那些人都给摆平了，不过更惊讶的是林少秋居然出现在了这里。

　　林少秋似乎是直接无视这里的人一般，目光直指光头：“捞……那什么东西在哪里？”

　　在场的人当然听出林少秋说的是捞哥，居然如此无礼，其中一个长发小子抄起一个啤酒瓶就朝林少秋迎面砸过来，而林少秋却是轻轻一闪，反手就将啤酒瓶给夺到了手里，挥手一敲，啤酒瓶砸在长发小子的脑袋上顿化做无数玻璃碎片，鲜血顺着长发小子的额头缓缓流了下来，连哼都没来得及哼一声，他便倒下了。

　　看见同伴倒地，另一个染着黄头发的小青年抄起椅子就往林少秋身上甩来，而就在椅子快要接近林少秋身躯的时候，却定住不动了，只见椅子一角已经被林少秋给紧紧握住，黄发小青年愣了一愣，想将椅子抽回去，又哪里使得上半分力气，反倒被林少秋将椅子给抽走，直接以其人之道还治其人之身将椅子抽到他脑袋上，这一下力大势沉，木头椅子顿化做木头飞屑，敲得他脑袋开花，血肉模糊，连连惨叫，在东倒西歪接连撞翻了几张桌子后，才抱着脑袋倒了下去。

　　其他人这下子都不敢动了，面带惊恐的看着林少秋这个不速之客，不知道是该上好还是该躲好，而那光头，却是早就见识过林少秋的厉害，只是站过来摆摆造型，动手的念头根本就连想都没想过。

　　“我再问一次，那个捞什么东西，在哪里？”接连敲得两个人脑袋开花，林少秋依旧神色平静的说道。

　　“哪位找我？”突然只见酒吧吧台里的一扇暗门打开了，从里面走出一个年纪大约二十八九岁，看起来斯斯文文白白净净的男人，左手拿着一杯红酒，右手拿着一支雪茄，正用一种很复杂的眼神看着林少秋。

　　看了一眼现场的状况，捞哥脸上的表情并没有感觉到任何的意外和惊讶，只是若有所思的看了看林少秋，轻叹道：“进来说。”

　　林少秋穿过吧台走进那格暗门，只见暗门里头也是一个小吧台，幽幽暗暗的风格跟外面很像，音乐也放得很舒缓，唯一的区别就是这里比起外面更加安静，更加适合一个人喝酒独处。

　　林少秋坐到了暗间吧台的对面，捞哥从吧台上面的盒子里摸出一支雪茄，示意林少秋来一支，而林少秋却是掏出自己的烟来点燃，两个人就这样一个抽雪茄，一个抽卷烟，默不作声的对视着。

　　就这么一声不吭的坐了五分钟，林少秋依然是一进来时那副悠然自得的神情，而对面的捞哥似乎有些坐不住了，他本来是想以气势压倒林少秋，可惜却被林少秋表情轻松但却犀利的眼神给盯得心神有些烦乱。

　　捞哥在摸不清对手实力之前，不好贸然轻举妄动，毕竟对面这个家伙，听说身手相当不错，而且还带帮手，悄无声息的干掉了自己六个人。

　　在香港本地，捞哥自认为现在不会有人敢跟他抗衡，所以才放心的让光头他们去替自己办事，谁想却半路杀出个程咬金，对面这家伙不是本地人，一个外来人敢如此对待自己，要么是不知道自己的真正实力，要么就是对方实力并不弱，猛龙过江专程找茬来了，这两种结果捞哥还是比较相信林少秋属于后者，否则的话，他在明知闯了祸，得罪了自己之后又怎么会敢单枪匹马一个人送上门来呢。

　　而且从对面这个人的眼神里可以看出，他并不是那种没有大脑的鲁莽之徒，说明胸中早有成竹，并不惧怕自己。

　　得罪了自己闯了祸，不是跑不是躲，而是自动送上门来，捞哥一时间摸不清楚林少秋的目的，只好说道：“阁下若是真对时尚盛典网络唯一媒体合作权感兴趣，拿走便是，我这个人最好交朋友，特别是像阁下这种胆色过人的英雄豪杰，所谓不打不相识，交个朋友……如何？”

　　捞哥这么说话感觉上有些服软，但那是因为他实在摸不清林少秋的底细，想要试探一二，若是让他感觉林少秋实力弱于自己，甚至并没有什么实力，那他绝对不会放过林少秋，一定会让他死得很难看。

　　林少秋轻轻吐了一口烟，笑道：“时尚盛典的网络唯一媒体合作权现在本来就是我拿下的，是属于我的，你现在说出这种话来，不觉得羞耻吗？关你什么屁事？”

　　捞哥听得这话，突然站了起来，现在在香港还没有人敢这样跟他说话，他给脸不要脸的人更是见都没有见过，怒火从脚后跟一直窜到后脑勺，恶狠狠的盯着林少秋，不过见林少秋还是没有丝毫表情上面的变化，不禁又有些莫名了，想了想又心平气和的坐了下来。

　　……


第一百一十五章 余子涵的邀约

　　捞哥皱眉道：“我与阁下素不相识，当然，道上的事情各凭实力，时尚盛典的网络唯一媒体合作权我的公司也想拿下，但没有争过阁下，那我可以认栽，但是……”捞哥的声音突然变得生硬起来，黑着脸道，“你的帮手杀了我六个兄弟，这笔账……该怎么算？”

　　林少秋将手中的烟头“啪”的一声弹向捞哥，只见那冒着火光的烟头几乎是擦着捞哥的脸颊飞向了捞哥身后的一幅画像上面，随即笑道：“我人已经来了，你想算账的话，尽管放马过来。”

　　林少秋说着，将腰间那支沙漠之鹰掏了出来，“啪”一声拍到了桌子上，枪口直指捞哥的胸口。

　　“你……你这是想干什么？”捞哥没有想到林少秋身上居然带着枪，倒是被吓了一跳，勾手也想从吧台的抽屉里摸枪出来，可是越急却越是动作笨拙，还没等他拿到枪，林少秋就一个闪身纵至他的面前，随着他的手移动的方向顺势一摸，也摸出了一把黑色的手枪，转手一下就将弹匣给卸了下来，将枪扔到了捞哥的面前。

　　“你可不要乱来，你杀了我，你走不出这个门口。”捞哥是真被吓到了，也对自己叫林少秋进来对谈的行为感到后悔，心想听说这家伙身手本来就厉害，自己哪是对手，更何况现在他有枪，自己没枪，万一把他给惹火，这亏可就吃大了。

　　林少秋脸上突然露出了怪异的笑容：“听说你在香港道上是个了不起的人物，而我什么都不是，你如果愿意拿你的一条命来换我的一条命，愿意瓷器碰瓦罐的话，我倒是无所谓，但替你感到不值。”

　　“你……”捞哥彻底没了脾气，“你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样？”林少秋轻叹一口气道，“我还要留在香港一段时间，我不想每天无时无刻担心有人会找我，或者是我朋友的麻烦，我也不想我拿了我自己应得的东西，有人却认为是我抢了他的东西，我不想见到你的那些手下再出现在我身边……”

　　“我明白了。”面对现在在气势上彻底将自己给压倒了的林少秋，捞哥确实是服软了，连忙道，“我已经说了，不打不相识，过往的事情咱们可以一笔勾销，交个朋友，时尚盛典网络唯一媒体合作权的事情，我可以不追究，可以放过你……和你的朋友。”

　　“你不追究？”林少秋摇了摇头道，“你有没有脑子，你有没有在认真听我说话，时尚盛典网络唯一媒体合作权本来就是我自己拿下来的，关你个屁事，你有什么资格追究？”

　　明明来来去去就为了这件事情，这家伙偏生要绕得他全对，自己全错，要不是看在林少秋身手不错，和他那支沙漠之鹰的面子上，捞哥是绝对不会让他走出这个门口的。

　　“捞……那什么东西，你少跟老子在这里痴人说梦，往自己脸上贴金，我告诉你，我今天来找你的目的只有一个，从今天开始，我会无时无刻都来找你的麻烦，你自己做过什么亏心事，自己心里有数，别让我找到证据，否则……我会让你死无葬身之地。”林少秋面无表情的说道。

　　捞哥简直没有搞懂林少秋的目的，一脸错愕，而林少秋却是从椅子上站了起来，绕着吧台走台捞哥的面前，冷笑道：“不明白是吧，那我告诉你，十三叔是我很敬重的前辈，听闻他上个月遭逢意外被害身亡，我很不明白，一个迟暮的老人，剩余的时间不过是安度晚年而已，是哪个王八蛋如此狠，居然连他都要害，我很想搞清楚这个问题，但就是搞不清楚，不知道你……清不清楚？”

　　听得这个外来人居然说出了十三叔的名字，还说自己和十三叔颇有渊源，捞哥大感意外，脸色大变：“你到底是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是或许我会给你带来很多麻烦。”林少秋又扔下一句捞哥听不懂的话，转身迈步走了出去。

　　李俊凡说十三叔是被自己人害死的，在林少秋看来，十三叔一死，华联社便群龙无首，需要推选新的龙头，而这个捞哥，是十三叔的侄子，表面看来十三叔离世这件事情事情最大的受益者就是他，林少秋既然已经决定插手这件事情，自然是想来探探捞哥的口风，再做下一步打算，顺便也将捞哥想要报复自己抢了他生意这件事情给主动揽上身，免得被他搞偷袭。

　　一走出酒吧暗间，围在外面的那些人通通下意识的往后退，没有一个敢跟林少秋对视，等到他堂而皇之的离开酒吧以后，众人才一涌而入冲进了暗间里。

　　“捞哥，那小子既然主动送上门来了，为什么不干掉他？”在捞哥面前，光头表现出了对林少秋的强烈不满。

　　捞哥将他那支熄灭了的雪茄重新点燃，深深吸了一口，叹道：“搞不清楚这人底细，不好轻举妄动。”

　　“有什么了不起的，不就是能打一点，要是我们一起上，就不信他有办法拿我们怎么样。”光头很不舒服的说道。

　　捞哥瞪了他一眼道：“就他妈只会放马后炮，给老子滚出去！”

　　光头知道捞哥生气了，但明白捞哥只是发泄一下，并不是要让他真的滚出去，于是只好乖乖站在一旁，不敢再出声。

　　“先是你们四个，然后是伙夫他们二十来个人，被人家两个人玩得团团转，伙夫他们还丢了性命，你觉得他是一般人吗？”捞哥叹气道，“我叔叔死了以后，在香港这个地方，敢如此跟我对着干的人几乎没有，他若是没点背景和实力，难道是蠢得连自己几斤几两都不顾跑来送死吗？而且……他好像和我叔叔的关系，还不错。”

　　光头想了想，还是忍不住道：“就算他是猛龙过江，强龙也压不过地头蛇，不信那小子有三头六臂，就算认识十三叔，那又怎样，现在整个华联社都是老大你的了，难道还怕社团里那些老东西吗？”

　　“话虽如此。”捞哥沉吟道，“但我叔叔毕竟尸骨未寒，这个时候若是有人说闲话，会动摇社团里一些人对我的看法，更何况现在东方之龙社团的李俊凡也过海来了，他口口声声说要找出凶手，替我叔叔报仇，在这个节骨眼上，我不想因为一些小事节外生枝，你懂吗？”

　　光头点了点头道：“我懂了老大，可是……就这样便宜那小子，放过他吗？”

　　捞哥冷冷一笑道：“现在不是我放不放过他，而是他放话了，会不停的来找我麻烦，既然他要犯傻，你还怕我找不到机会收拾他吗？多派些人，先给我仔细查清楚那小子的底，一点细节都不要遗漏。”

　　“是。”光头认真领命道。

　　……

　　明年时尚盛典网络唯一媒体合作权，最后果然还是落到了海航Molako的手里，来香港最重要的一件事情在林少秋用了一种非常手段解决之后，其他今年盛典的事情则就可以按照往年一样按部就班进行就可以了。

　　赵大富和许晴这几天忙得团团转，而余子涵却是只需做做决策，空得很闲，林少秋就更是经常见不着人，也不知道这家伙成天忙些什么，公司的事情放着不管，却还总是白天出去，晚上很晚才回来。

　　林少秋这几天都在变着花样找人打探有关于十三叔被自己人害死的事情，那些凌凌乱乱的线索归结起来，都直指十三叔的侄子捞哥不是个好东西，十三叔一死，他就可以在华联社掌权，很多社团前辈都认为害死自己叔叔的就是捞哥那个不是人的狗东西，但苦于捞哥现在势力太大，都是敢怒不敢言。

　　而林少秋，却是在认定捞哥不是个好东西，八成是他害死了十三叔以后，就密谋着要替十三叔报仇了，不过他还是没有惊动李俊凡，他认为如果事情自己能搞定，还是没有必要与自己社团和华联社的人沾上什么关系。

　　今天一早林少秋就出门了，去了油麻地的麻将馆找人打听了些事情，回来的时候正遇上了要出门的余子涵，最近几天忙时尚盛典的事情，余子涵每天的穿着都是很正式，晚礼服一套接着一套，而今天却是一身漂亮的白色洋纱裙，显得时尚大方又年轻，穿得如此休闲，想来是要出去哪里游玩。

　　“相亲去吗？”林少秋劈头第一句话就如此问道，不知道为什么，他总是爱调戏余子涵，所以每每一跟余子涵说话，都是不着边际得很。

　　余子涵瞪了他一眼，嗔道：“你每天早上出去，晚上才回来，一天到晚见不着人，公司的事情又不管，要我看你才是相亲去了，相了那么多天，怎么样，找到合适的人没有？”

　　现在的余子涵，已经跟刚来香港的时候大不一样了，林少秋认为这完全是自己的功劳，要不然余子涵哪里会跟人开玩笑，依旧是那种冷冷冰冰拒人于千里之外的模样，于是笑了笑道：“还真没相到合适的，因为……都太难看，没一个有你好看。”

　　余子涵红着脸嗔道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　林少秋哭笑不得道：“夸你好看是狗嘴里吐不出象牙？OK，那都太难看，比你还难看。”

　　“你……”余子涵檀唇轻咬道，“你应该说都没有学姐好看，跟我比干什么，我跟你有什么关系？”

　　“呃……”林少秋无奈道，“再见，一路上小心。”

　　不知道为什么，一从余子涵的嘴里提起柳雪瑶，林少秋就会没了兴致，也没功夫再陪他在门口练嘴。

　　余子涵提腿就欲走，突然想了想又说道：“你……今天有事吗？”

　　林少秋点起一支烟，摇了摇头道：“都太难看，不相了，所以没事儿。”

　　余子涵想了想道：“我准备去铜锣湾吃潮州菜，你没事儿的话，想一起去吗？”

　　约我吃饭？林少秋叼着烟一脸错愕的样子，且不说余子涵这女人脸皮薄，哪会主动约老子，就算是鼓起勇气，也没必要约老子吃饭啊，难道有什么话想说？

　　林少秋那怀疑的态度令余子涵很是恼火：“不就是去吃顿饭，又吃不死人，一个大男人去就去不去就不去，需要想那么半天吗？”

　　“呃……我是在想你买单的话我就去，否则我还是去蹭干妈的饭吧。”林少秋笑着说道。

　　干妈？这家伙最近和秋萍混得老熟，这干妈干妈倒也叫过瘾了，自己的干妈林少秋也叫干妈，不知道为什么，余子涵的感觉很奇怪，于是说道：“当然是我请客，去吗？”

　　林少秋将烟头一弹：“去，当然去，不吃白不吃。”

　　来到位于铜锣湾的一家著名潮州菜馆的时候，天气突然变得阴冷起来，将车交给泊车小弟，下了车的余子涵感觉到一阵寒意，不自觉的搓了搓手臂。

　　“明知会变天还穿这么少，只要温度不要风度。”林少秋将自己的外套一脱，递给她道，“不嫌弃就穿着，你是我们老大，省得着凉生病凡事还要我去出头。”

　　余子涵的脸突然感觉到温度有些上升，迟疑着不知道该不该接住林少秋的外套，要不要穿，可还没等她想好，林少秋就将外套往她身上一披，径直往酒楼上面走去，一边走一边道：“想穿还玩矜持，真受不了。”

　　林少秋这话听得余子涵一阵耳热，忙追上去道：“我哪里想穿，只……只是真的很冷，你当然不想我着凉生病了，你这个所谓的副总经理，除了竞标时尚盛典网络唯一媒体合作权的那天干了些乱七八糟的事情，你还干过什么正经事儿？成天连人影都不见……”

　　“再罗嗦就脱下来还我。”林少秋冷冷丢下一句话。

　　“脱你个头！”余子涵嗔道，“这么冷的天有衣服不穿脱了还你，我又不是有病，哼！你就冷着吧。”

　　余子涵说着，径直迈着小步超越了林少秋，往酒楼上小跑去。

　　落座之后，余子涵很熟练的点了菜，林少秋发现他们坐的好像不是两个人坐的位子，而且这位子是余子涵一早就定好的，而且点了好多菜，两个人也吃不完，她似乎是在等人。

　　一想自己原来只是个陪客，还以为余子涵真那么好心请自己吃饭，林少秋摇了摇头道：“你等什么人？是美女我就留下，是男人我可就走了。”

　　余子涵四处看了看，她要等的人似乎还没来，于是嗔道：“美女，行了吧。”

　　“这还差不多。”林少秋倒了杯茶水喝着，突然看见余子涵放下的挎包里露出了一盒塔罗牌的边角，笑道，“我看你是走火入魔了，居然自己买了幅塔罗牌来算命，你怎么这么积极？难道你的桃花运，已经开始涌动起来了？”

　　余子涵闻言看去，只见自己的小秘密被林少秋给看在眼里，脸色有些羞红，赶紧将那塔罗牌装好，轻哼了一声道：“胡说八道，是美女你就留下，是男人你就走，你这人真是无药可救了。”

　　“无药可救？”跟余子涵打趣是林少秋很乐意做的事情，笑道，“请问我得了什么病无药可救了？”

　　余子涵涨红着脸道：“吃着碗里的看着锅里的，家里有个学姐还不满足，成天还要在外头拈花惹草，拈花惹草也就罢了，就连路上的美女，你也爱瞧，我就搞不懂你们男人这种心理，路上的美女，光能看看，又不能……不能怎么着，这有意思吗？这么没意思的事情你都喜欢做，你说你的色病是不是无药可救了。”

　　林少秋大汗，不管什么色病，自己老婆都没管，这小妞却管得宽，于是说道：“我看美女是纯粹出于一种欣赏美丽事物的角度，哪有你想象中那般龌龊不堪，要说我有色病，我看是你有病，你无药可救，你的神经病已经越来越严重，不直接将头上那颗脑袋换掉，我看是永远好不掉了。”

　　余子涵听林少秋这么说自己，顿时恨得牙痒痒，骂道：“你这种人就是下流无耻，整天胡说八道，没心没肺……”

　　“打住打住。”林少秋苦笑道，“这里是公众场合，请将音量调低，否则的话不止我一个人说你有神经病，全酒楼的人都会觉得你有神经病。”

　　“你才是个神经病！”余子涵酥胸上下起伏，显然是被林少秋给气着了，她也不知道自己现在这情绪为何如此失控，几乎每和林少秋单独相处或是聊天说话，总要被他气上那么几次，也不知道自己和林少秋是不是上辈子就结下了梁子，所以今世做了冤家。

　　这时候服务员热情的过来问道：“先生，小姐，请问需要加点茶水吗？”

　　余子涵嘟嘴怒道：“给他加点治色病的药，要加大份量的。”

　　“呃……顺便再来点毒药，最好是能够将人毒哑的那一种。”林少秋一脸尴尬的对服务员说道。

　　……


第一百一十六章 江湖女骗子

　　林少秋尴尬，服务员也尴尬，正在他不知道怎样好将如此尴尬的场面化解的时候，却听见一个温柔但略带一些苍白的声音：“林少秋，你……你也在？”

　　林少秋被这个声音喊得愣在了当场，回过头去一看，还是那张很多年里都缠绕在他脑海中挥之不去的俏丽容颜，但这一次见到她，林少秋觉得比上一次见到她更加消瘦了些，面色也显得有些苍白，只是那完美精致的五官，依然让这副倦容透射出阵阵迷人的光彩。

　　“洁西卡你来了，赶紧坐。”余子涵热情的将周舒妤让了就座，对她笑道，“本来我和你一起吃饭聊天是不应该有其他男人在场的，这样会破坏气氛，不过……”余子涵说着故意看了林少秋一眼，“我出门的时候刚好遇到这家伙回来，说没地方吃饭，我一心软就把他给叫来了，你不介意吧？”

　　周舒妤连连摇头：“哦，不介意，不介意。”

　　“那你呢？”余子涵问林少秋道，“你会介意吗？”

　　“跟美女同桌吃饭是一件求之不得的事情，我除非脑袋坏掉，不然怎么可能会介意。”林少秋淡然一笑道，但在场的两大美女，都听得出他的声音里带着一抹挥之不去的苦涩。

　　余子涵约周舒妤一起吃饭聊天，一是感觉两人很谈得来，可以交朋友，二来也有一些塔罗牌上面的专业问题想向周舒妤请教，本来只是她和周舒妤两人相约吃饭，可是在见到林少秋以后，余子涵又突然想起那天在海洋公园，周舒妤那般肝肠寸断的哭泣，想想还是将林少秋也给一起叫了来。

　　虽然将两人约了坐到一张桌子吃饭，但制造林少秋和周舒妤见面以后会有什么样的后果，余子涵不知道，而且，心中也有一丝不太舒服的感觉，她搞不清楚这种不舒服的感觉来源于何，或许是她这个人太善良了，看不得别人难受。

　　周舒妤已经来了一阵子了，看到了刚才林少秋和余子涵两人调笑斗嘴的场面，虽然吵架不是一件好事，但遥想当年，和林少秋彼此间年纪还小，也曾有过这样调笑斗嘴嘻嘻哈哈的时候，只是当时斗嘴的话题，无非也是围绕着校园里头那点小事儿，不像他们两人现在这般，可以海阔天空什么都谈。

　　而林少秋，嘴上说不介意，心中其实也不介意，只不过翻腾的思绪和情感却不受控制的将他自己那颗心脏撩拨得激烈跳动起来，林少秋心里清楚，如果没有当年的“背叛”，再见到周舒妤，乃是他人生当中最快乐的一件事情之一，但现在，这种本来可以成为他人生当中最快乐事情之一的事情，却充满了欺骗，让他感觉到纠结和不安，不过如果没有当年的“背叛”，也不存在和周舒妤久别重逢这一说了。

　　人生还真是复杂多变，充满了各种喜剧和悲剧，林少秋很是感慨的想道。

　　好不容易才将自己狂乱的心跳给压抑下来，林少秋干笑道：“我们已经点过菜了，你要不要再看看菜单，看看想吃点什么。”

　　“哦，不用了，我平常吃的很少，很随便。”周舒妤那极力隐藏住的内心情感在林少秋说话以后突然微微释放出来了一点点，那原本苍白的脸颊上浮起一抹淡淡的红霞，更是有些慌乱的低下了头，在她看来，林少秋刚才对她的关心，很有一种久违的感觉。

　　只有林少秋和余子涵在场的时候，气氛是很活络的，虽然两人是一个在调戏，一个在被气，但起码很热闹，而周舒妤来了以后，那原本热闹的感觉就被一种冰冷的沉默所替代，余子涵也不想这气氛变得如此尴尬，忙给周舒妤的杯子里添了茶水，找着话题说道：“洁西卡，我觉得塔罗牌真的太有意思了，我很想认真钻研一番，你可得好好教教我啊。”

　　余子涵这么一说，周舒妤才抬起了头，思绪才从自己的世界里回到了现实的世界中，微微一笑道：“其实塔罗牌也不过是一种西方玄学，像我们中国的易经这门玄学一样，是一门学科，没有那么复杂和神秘。”

　　“可是算得准就让这种东西变得很复杂，很神秘了啊。”余子涵笑着说道。

　　“都觉着算得准了，你还不承认你的桃花运已经开始涌动。”林少秋是一个很怕沉默的人，有了机会，当然要打破这种无言尴尬，于是似笑非笑的盯着余子涵说道。

　　“我……”余子涵嗔道，“这是两码事儿好不好，你脑袋里有没有点别的东西，怎么老能往那个方面扯，除了桃花运，我难道不能觉得其他有关于我的方面算得很准吗？”

　　看见两人又在争执，周舒妤微微张了张嘴，似乎想说点什么，但却没有开得了口，想想便从包里拿出了一些钱，放到了余子涵的面前，似乎有些难以启齿的说道：“这……这是上次你来我店里算塔罗牌所收的费用，还……还给你。”

　　“啊？”余子涵有些疑惑，“洁西卡你这是什么意思？”

　　“没……没什么意思。”周舒妤尴尬道，“大家既然能够相识，也算朋友一场，朋友之间……这个就不必了。”

　　“朋友归朋友，这事儿一码归一码，开店算塔罗牌是你的工作，工作上该是什么就是什么，怎么能和交朋友混为一谈。”余子涵说着，又将那些钱给推还到了周舒妤的面前。

　　“不是……我……我……”周舒妤纠结了半天，终于咬牙道，“我骗了你们，所以这钱我不能收。”

　　这下不仅是余子涵，就连林少秋也莫名了，她心目的周舒妤是那么的纯洁善良高贵，怎么可能会骗人，她说骗了余子涵，不知道指的是什么，于是说道：“骗了什么？难道你其实算得不准，将她给忽悠了？”

　　“不……我……”周舒妤低着头说道，“其实我根本就不会算什么塔罗牌，只是略懂皮毛而已，我……我其实是一个……一个骗子。”

　　骗子？

　　余子涵和林少秋同时张大了嘴，外表如此纯洁美丽的周舒妤怎么看都不像一个骗子，不过她既然说出这种话，一定不是空穴来风，余子涵忙问道：“洁西卡你到底在说什么啊，我怎么一点都听不懂。”

　　周舒妤看了看余子涵，又看了看林少秋，像一个小学生向老师承认错误一般低声道：“海洋公园那个小店是我向别人临时租用的，我其实根本就不是什么塔罗牌界的专家洁西卡，我……我就是周舒妤，我只是借用洁西卡的名义，想……想骗钱……”

　　林少秋终于听懂了，可是他却没有想到曾经纯洁美丽的周舒妤，连年学校的“三好”学生，老师眼中的乖孩子，现在长大了居然做这些坑蒙拐骗的事情，一时间大感失望，冷笑道：“怪不得随便算个命就要收人四千块，原来是抱着逮着一个就宰一个的心，宁杀错不放过啊。”

　　林少秋的言语说得周舒妤表情的些动容，余子涵是见过周舒妤真情流露那一面的，所以善良的她也不觉得周舒妤骗她点钱有多坏，伸在桌子底下的脚尖轻轻捅了捅林少秋，示意他不要这么说话，转头对周舒妤说道：“可是我觉得你算得很准啊！”

　　周舒妤摇了摇头道：“那可能是因为你心中所期待的事情刚好和我胡编乱造的那些有相通的地方，所以你才会觉得准，我……我真的是个骗子，对不起！”

　　“洁……舒妤你别这么说嘛。”余子涵大度道，“不就是骗了点钱，有什么大不了的，不要口口声声老说自己是骗子啊。”

　　“我……”周舒妤一时间不知道该怎么解释，突然将自己的包给拿了起来，从里面掏出厚厚一沓名片，“你们看完这些，就会明白了。”

　　林少秋和余子涵好奇的将那些名片拿来一张张翻看，只见有的名片是什么什么公司的董事长总经理一类的；有的名片又是某某寺庙的什么住持；还有的名片居然又是各种国家机关的工作人员……

　　三百六十行几乎全被囊括在了周舒妤拿出来的这些名片上面，而所有名片的主人，全都是周舒妤。

　　“你们……你们现在应该明白了吧。”周舒妤深深叹了一口气道，“我真的是一个骗子，或者说，我的职业就是骗子。”

　　林少秋看完这些名片，顿时头大如斗，他万万没有想到，年少时期如此优秀的一个女人，让曾经的他魂牵梦绕久久无法从心中抹去的女人，现在居然是一个专门忽悠人，靠行骗混生活的江湖女骗子！

　　而余子涵，却是从周舒妤如此坦白的表现中看出了她心中似乎有着许多的无奈，对于周舒妤这样一个曾经骗过她的人，余子涵却没有任何一点怨恨之心，反而觉得很同情，很想深入了解这个对林少秋难以忘怀的女人。

　　……


第一百一十七章 恐怖片

　　周舒妤看得出林少秋满脸失望之色，本想说些什么，却终究还是没有说出来，然而那原本就苍白的脸色，更是变得越来越黯然。

　　虽然心中有根刺，但也不好说什么，林少秋只好说道：“其实骗人也没什么，不过是一种谋生手段而已，大有大骗，小有小骗，像那些个富商政客，哪个不是忽悠得天下人如坠雾里的超级大骗子，行了行了，既然将钱还给余子涵了，那过去的事情就一笔勾销，知错就改，还是好同志嘛。”

　　余子涵偷偷望了林少秋一眼，心想原来这家伙倒还挺大度的，也随着林少秋的意思对周舒妤说道：“钱我收下了，舒妤你以后可不要再说自己是什么骗子之类的话了，以后大家都是朋友，来来来，菜都来了，赶紧动筷，冷了可不好吃了。”

　　两人的宽慰令得周舒妤心头很热很舒服，但心中还是不免有些忧虑，虽然现在和林少秋不知道是一种什么样的关系，但她还是很在乎林少秋对她的看法。

　　“不如吃完饭我们一起去看电影吧，来了香港这么多天，还没有抽出时间去街上逛逛呢。”余子涵一边吃东西一边提议道。

　　林少秋赶紧将一块明炉烧荸给塞进嘴里，忙道：“看电影可以，逛街就免了，我最讨厌跟女人逛街。”

　　“切！”余子涵白了他一眼道，“谁又没求你，爱逛不逛，舒妤，一起去看电影好吗？”

　　周舒妤当然期待能够和林少秋有多多相处的机会，可是这话却是余子涵问出来的，她就是想去也不太好说出口，毕竟她感觉余子涵对林少秋，似乎不仅仅是上司与下属那么简单，不过为难归为难，心中的期待却是没有办法为难而转变，纠结了一番后便点了点头答应了下来。

　　而周舒妤答应三人一起去看电影，林少秋却是感觉有些苦闷，毕竟他感觉自己和周舒妤之间隔着一层看不见也摸不着的膜，就是这层膜使得原本距离很近的两人拉得很远，若是在一起能够强颜欢笑当没什么事发生倒好，可惜无论外表再怎么掩示和伪装，总难以将心中所有真实想法给彻底掩盖。

　　“我还有个建议。”余子涵这话一说，又让林少秋心头一阵紧张，生怕她又说些什么不合时宜的话出来，只见余子涵认真道，“我们去看电影不要看那种情情爱爱无病呻吟的爱情片；那种片子最没意思，也不要看那种傻得一塌糊涂的喜剧片，一点内涵都没有；更不要看那种假装高深，神秘莫测，让人想破脑袋也看不懂的所谓的文艺片……”

　　“我知道你想看什么了。”林少秋不怀好意的笑道，“虽然这是在香港，但是电影院里也是不许A片上映的。”

　　余子涵俏脸顿暴红，怒骂道：“林少秋，你……你才要看A片。”

　　两人这一番对话，惹得一旁的周舒妤忍不住掩嘴偷笑，这个林少秋，还和当年一样，开玩笑从来不分时间不分场合，更不分对象，而林少秋看见周舒妤那阳光灿烂般的笑容，心头却又是一动，这种能勾起思绪的甜美笑容，已经很久违了。

　　“我靠！”林少秋无奈道，“那除了A片，我实在想不到你想看什么电影。”

　　“我……我……我想看恐怖片，难道不可以吗？”余子涵认真道，“专家都说了，看恐怖片的时候可以让人集中精力投入到电影的世界当中去，既可以休闲，又可以减压。”

　　“哦，原来是看恐怖片。”林少秋说着看了一旁的周舒妤一眼，只见她的嘴角浮现出一抹很甜的笑意，似乎是想起了什么能够令她开心的事情。

　　林少秋自然知道周舒妤在想什么，当年上学那时候林少秋三番五次骗得乖乖好学生周舒妤晚上不回家，就是带着她去电影院看通宵录像，那时候放映的通宵录像只要一有鬼片，周舒妤一定看得最认真，也怕得要死，而且越怕越要看，而那个时候，林少秋就可以借机摸摸小手，搂搂抱抱，甚至亲亲小脸儿……

　　妈的，小时候真单纯，看什么狗屁通宵录像，要是那时候就懂得很多“大道理”，早经人事，自己的若干“儿子、女儿”恐怕早就会提着酱油瓶上街打酱油了，林少秋很觉得好笑的暗暗想道。

　　“舒妤，你敢看恐怖片吗？”余子涵问道。

　　周舒妤偷偷瞄了林少秋一眼，轻轻点了点头：“其实我很喜欢看恐怖片。”

　　“这样啊，那证明舒妤你也是一个很懂生活的人，知道看恐怖片的种种好处。”余子涵最近是越来越能说会道，这或许是跟林少秋相处久了，受到他潜移默化的影响所致。

　　见余子涵一脸小得意的样子，林少秋忍不住摇了摇头，心想领导就是领导，只要别人跟她想法一致，总能找出理由来将自己的“正确”想法捧至一个至高无尚的高度，要是别人不认同她的想法，又不知道她会发什么莫名奇妙的脾气了。

　　三人吃完饭，本来说就近找一家电影院看电影就行，可是却接连找了三家，才找到一家放恐怖片的戏院。

　　买了爆米花、汽水还有一堆零食，三人走进那几乎空无一人的放映厅，林少秋突然觉得很搞笑，于是说道：“是谁说的会看恐怖片的人就是懂生活的人，那这里怎么这么冷清？”

　　“冷清点也很好，就当我们包场了，多划算啊。”周舒妤倒是很识实务，忙不迭的替余子涵说话，否则的话周舒妤估计两人在这个问题上，又可以争执半天，完了最后依旧是林少秋乐乐呵呵，余子涵被气个半死。

　　“林少秋你真是个笨蛋，这里冷清不是证明喜欢看恐怖片的人并不是懂生活的人，而只能证明懂生活的人其实不多，很少很少。”余子涵现在居然还学会强词夺理了，顿时让林少秋对她刮目相看。

　　进到放映厅以后片子就开始放映了，林少秋也没有刻意的说想要坐在什么地方，而等三人鱼贯找了座位坐下来以后，林少秋却是很“莫名”的就被夹到了两大美女的中间。

　　往左一偏头，闻到的是余子涵身上那股淡雅的幽香，往右一偏头，一股清新空辽的海洋风又灌入鼻中，都是这种自然得不能再自然的体香，林少秋顿感自己艳福不浅，可惜一个是与自己整天只会吵架的女上司，另一个是“背叛”过自己的初恋情人，所以美人傍左右，却都无福消受啊。

　　无法消受的除了两大美人，还有大荧幕上那沉闷到爆的所谓的恐怖片。

　　绿幽幽的灯光，夸张的尖叫，莫名奇妙的剧情，再加上那拙劣的化妆，就组成了一部所谓的恐怖片，难怪整个放映厅里只有小猫两三只，这种沉闷的电影，就是倒给钱，再拿刀架到脖子上，下一次林少秋也再不会来看。

　　林少秋觉得沉闷无聊，两大美女却都看得津津有味，很投入的两人似乎都被电影的效果给吓着了，动作很一致的抓住林少秋座位左右的扶手，似乎是双手不用力捏住点东西，就会被狠狠吓到一般。

　　林少秋深深打了一个呵欠，却被余子涵一眼就瞪了过来，轻声道：“这么好看的电影，你就不懂得欣赏吗？多可怕啊！”

　　可怕个毛线！林少秋心想你这小妞脑袋是不是进水了，这么无聊沉闷的电影居然说它好看，还会被吓，可是他哪里知道，余子涵从小就对神魔鬼怪这些东西敬而远之怕得出奇，这种小时候就养成的心态很难在长大以后有所改变，虽然长大以后的余子涵表面是个女强人，但内心深处这些很小女孩儿的东西，却一直丢不掉。

　　“太可怕了，太可怕了。”余子涵看林少秋的表情显然是不懂，于是懒得理他，更加专心的投入到电影世界中，哼了一声道，“不懂欣赏，哼！”

　　反正放映厅里也没几个人，余子涵说着索性站起来走到远离林少秋好几个座位的地方坐了下来，独自看片，在她心中，跟一个不懂欣赏的人坐在一起看电影，比那电影中出现的恐怖情节还要可怕三分。

　　林少秋本来就感觉电影相当沉闷无聊，而余子涵就这么坐了过去，虽然想找人说话打发无聊，但也不好就这么跟着坐过去，始终右手边还坐着周舒妤，将一直没开过的一瓶可乐拧开递了过去，没话找话道：“看了那么久电影口一定渴了，喝口饮料吧。”

　　为什么看电影看久了口一定会渴？周舒妤觉得林少秋这个逻辑有些好笑，不过还是接过林少秋递过来的可乐，轻轻抿了一口，说了声谢谢，便不好再将饮料递回去给他，只好自己捏在手中，显得有些无措。

　　林少秋自己也拧开一瓶可乐，猛灌了一大口，舒服的打着汽隔，说道：“呃……这部片子，真的是很无聊啊，要说恐怖，我瞧着也没什么恐怖的效果，反倒是可以用来催眠效果不错。”

　　“是有一点点，我还是觉得我们看通宵录像那年头看的鬼片更恐怖一些……”周舒妤话说到这里，却猛然停住，突然意识到似乎不应该提当年那些话题，免得勾起彼此不愉快的情绪。

　　而林少秋，却是被周舒妤这一句话带回到了当年的思绪中，他想起那时候两人看通宵录像，总是要在卖票的地方徘徊许久，林少秋总是要编出一百个借口教周舒妤怎么回去忽悠她老爸晚上没回家睡觉，周舒妤每次都觉得小女孩儿晚上不回家不对，但却每次都被林少秋给诱骗成功。

　　周舒妤后来走上坑蒙拐骗这条道路，做了女骗子，说不定启蒙老师正是自己呢，原来自己早就残害了一朵祖国美丽的花朵，林少秋暗暗想道。

　　当年那些以现在的眼光看来幼稚到掉渣的鬼片，总能将周舒妤吓得够呛，瘦小的身躯一次次下意识的往林少秋当时那同样也不宽阔的怀中靠，每到那种时候，林少秋都会借机将周舒妤的小腰一搂，轻轻捏住她那柔嫩滑腻的洁白小手……

　　这时候，荧幕上出现的一个突如其来的吓人画面使得一半心思在林少秋身上，一半心思在电影中的周舒妤一个哆嗦，暗暗抽了口冷气，身体很下意识的往林少秋身边靠了靠。

　　而林少秋，在这一刻似乎又感受到了当年那种少年般懵懵懂懂的期待，心跳变得有些不正常，右手很不听话的从座位的后面伸了过去，似乎是想要将周舒妤给搂过来，就在这一系列随着感觉下意识的行动就要得逞的时候，却不知是哪个十分没有素质的观众叫了一声：“妈的，这片子真的难看。”

　　就是这一个小插曲，使得林少秋和周舒妤同时往对方相反的方向靠了靠，思绪也从当年那种感觉里退了出来，林少秋不论做人还是做事，已经好久没有过这种不知所措的感觉了，赶紧将可乐又拧开喝了一口，干笑道：“你看，不是我一个人觉得这片子无聊，是真的难看啊，呵呵。”

　　周舒妤没有答腔，此时的她俏脸已是通红，几沁香汗也从额头一直到耳根缓缓溢出，林少秋有些不知所措，显然她比林少秋更加的不知所措。

　　即使片子再难看再无聊，这时的林少秋也不好再跟周舒妤有什么交流，只得耐着性子，眼睛一动不动的盯着大荧幕。

　　而周舒妤，目光也是一动不动，不过她的目光却是透过大荧幕，斜视到了林少秋的身上，静静的注视着林少秋那有些认真的神情。

　　周舒妤是一个爱思考的女孩儿，她总喜欢通过一个人的表情和动作，去猜测那个人的内心世界里，究竟有着些什么神秘的东西，从很早的时候开始，周舒妤就喜欢在某些时候静静的注视着林少秋，感受这个她很喜欢的男孩儿，在想些什么。

　　“你是这个世界上唯一能猜到我在想什么的女孩儿。”

　　“你也是这个世界上唯一能读懂我心的男孩儿。”

　　……


第一百一十八章 混

　　“林少秋，我记得你以前很喜欢看电影。”周舒妤轻笑道，“你说人生就像电影，看懂了就是懂了，看不懂就是不懂，但是电影看一遍不懂可以再看一遍，而人生却只有一次，没有重来的机会。”

　　“是吗？我以前有说过这么富含哲理的话啊？”林少秋淡然一笑道，“我都不记得我以前喜欢看电影了，多少年都没看过，而且一个人看电影也实在没意思，麻木了。”

　　周舒妤不知道林少秋真的是因为一个人看电影没意思，所以不看电影，还是因为进电影院会让他想起以前不愉快的事情，虽然两人之间现在有层看不见摸不着的膜，但周舒妤内心还是很想了解林少秋这些年来的经历，不自觉的轻叹了一声道：“那这些年来，你都干点什么？”

　　“也没干什么，就是混吧。”林少秋心不在焉的说道，他知道周舒妤是个心细如尘的女人，当年说周舒妤是唯一能看透他内心真实想法，也不是胡说八道，所以在面对周舒妤的时候，他总是很刻意想掩示些什么，林少秋不想让周舒妤知道当年一个调皮捣蛋但还算有为的少年，会因为她的“背叛”，从而走上了一条远离阳光的暗黑之路，过上了刀光剑影般的江湖生活。

　　混？

　　周舒妤默默看着黑暗中林少秋那被投影微光照射得有点略显苍白的脸庞，试图从中捕捉到一点林少秋的讯息，但这张苍白近乎是经历了风霜已然有些颓废的模样，周舒妤却无法从中再找到当年那个阳光少年的感觉。

　　林少秋曾经为他们俩的将来编织过一幅美丽的画卷，周舒妤也相信他能够实现，试想一个富家子弟，能够放弃学业放弃家庭，带着一个他喜欢的女孩儿去外头流浪，这本来就是一种用生命谱写出来的浪漫，周舒妤就是因为这种浪漫，从而愿意也放弃一切跟林少秋远走高飞，在那个时候，她已经把林少秋当成了未来生活的全部，但没想到得到的却是无情的“抛弃”。

　　既然要“抛弃”，为何当初又要给予希望，编织出美丽的未来蓝图？给予希望又亲手将希望给毁灭，是相当令人痛苦的一件事情。

　　周舒妤不能理解林少秋所谓的混是什么意思，但她却知道，像林少秋这么一个在少年时候就显露出超一流胆色，拥有超一流魄力的男孩儿，无论做什么，都不可能平平淡淡庸庸碌碌，而就是这样一个男人，却在上一次意外见面的时候用一种无言的离开来逃避自己。

　　心细如尘的周舒妤感觉得出来，能让林少秋这个他一直认为很有担当，很有责任感，能够依靠一辈子的避风港湾做出逃避的事情，明显是想与自己拉开距离。

　　为什么？周舒妤实在搞不清楚为什么，当年被“抛弃”，现在好不容易见面，还要逃避，难道曾经的种种温情感动，全是像电影一样，是演出来的，是一种欺骗，根本不是真的？

　　周舒妤没有说话，林少秋自然也不说话，盯着那沉闷无聊的电影若有所思。

　　也不知道是过了多久，快要睡着掉的林少秋才感觉到放映厅灯光亮了起来，电影终于结束了，而放开了心情的余子涵今天情绪似乎很高，看完电影还不满足，居然又提议去KTV唱歌。

　　说起唱歌，林少秋和周舒妤都不约而同的笑了笑，那笑容里饱含着一些心底里最甜蜜美好的回忆，当年学校里公认的音乐才子，从三岁以后就每天被老爸老妈逼着和弟弟林少冬一起学习钢琴的林少秋，在周舒妤这个文艺委员的面前，却是连一首《让我们荡起双浆》都学不会，硬是“逼”着周舒妤单独教他。

　　在学了三百八十二天后，音乐才子林少秋终于学会了这首歌，而也是在这段时间内，他和周舒妤之间才慢慢建立起了深厚且纯洁的情谊。

　　音乐，也可以说是将林少秋和周舒妤两人联系在一起的特殊纽带，所以余子涵提议去KTV唱歌，都同时勾起了两人淡淡的回忆，却谁都没有拒绝。

　　戏院旁边就是一家KTV，三人要了一间包房进去以后，余子涵却是立马让服务员赶紧上啤酒。

　　从来没有见过余子涵喝酒，就是应酬的时候也不过是浅抿敷衍，林少秋此刻又看到了余子涵这小妞的另外一面，不过很欣喜这小妞能够听她的话，改变自己以往那沉默寡言动不动就抑郁上脸的性格，放开怀抱，细心感受生活给予每个人的点点滴滴。

　　“唱歌的话还是喝点纯净水，有利于开嗓，喝啤酒不太好。”周舒妤接过余子涵递来的啤酒勉强喝了一小口，曾经身为文艺委员的她，虽然现在根本没有再接触那些东西，但心底里还一直对唱歌跳舞情有独钟，而且，周舒妤这个当年的校园金嗓子，同学公认的歌唱天后，似乎是不想让酒精影响到她的发挥，还是想在林少秋面前表现出自己最好的一面，当年的林少秋不止一次说过，最喜欢听到她那天籁如黄莺般没有任何嘈杂的美丽声音。

　　“不是吧，舒妤，来玩就是要开心的玩，唱KTV不喝酒多没有意思。”余子涵很不认同周舒妤的看法，将自己杯中的啤酒一饮而尽，得意的看了看林少秋，似乎在表示她会喝酒，平常不喝是因为没有情绪，继而又对周舒妤说道，“再说我们又不是专业歌手，唱歌图个开心就好，怕什么影响嗓子，看你们两个人那么拘束，我先来表演一首吧，可不能嫌我唱得难听哦，否则……我会翻脸的……”

　　其实周舒妤并不是怕喝酒会影响她的嗓子影响到什么程度，如今的她又没有走专业的音乐道路，也不太在意这些事情，只不过她平时真的几乎是滴酒不沾，这种小瓶的百威若是小半瓶喝下去，那一定会不醒人事，需要被人直接抬走了。

　　不过余子涵说的出来玩就是要图个开心，不喝酒没意思周舒妤倒是认同，也不想扫大家的兴，偷偷看了林少秋一眼，便抬起酒杯，硬是皱着眉头喝了小半杯下去。

　　“这就对了。”喝了酒的余子涵略微有些兴奋，“我先唱一首，然后一人唱一首，你们赶紧想好你们要唱什么歌。”

　　余子涵说罢，便去点了一首王菲的《天使》唱了起来，这首歌的旋律和歌词都带一点空灵幽婉的感觉，需要一个声音比较有细腻爆发力的唱起来比较合适，当然王菲唱的也是不错，而余子涵开口一唱，林少秋的眉头却是紧紧的皱了起来。

　　林少秋没有听过余子涵唱歌，当然以为刚才她说她唱得不好或许是客气，但一听下来才发觉余子涵这个人真直，果然唱得不好，而且用唱得不好来形容余子涵的歌声似乎还不够，林少秋仔细想了半天也想不出一个合适的形容词，还是直接说余子涵唱歌唱得很难听，比较贴切。

　　见余子涵唱得一般般，略微有点难听，还声情并茂的投入到歌曲当中，林少秋也是有些感慨，心想女人果然没有完美的，上帝给了她一张天使般的脸孔和魔鬼一般的身材，在其他方面就会尽力有一些缺陷来衬托那些完美，且不说余子涵的嗓音就是她的缺陷，至少她根本就没有音乐艺术天赋，却是一个不争的事实，不过像余子涵这样极为出众的大美女，不用会太多反而已经足够让人欣赏了，否则的话不是人是个妖精，反倒不好。

　　人总是要有一点点缺陷美，才能将她其他方面的完美呈几何倍的放大出来，归根结底来说，上帝对待每一个人，都是公平的。

　　而周舒妤在林少秋这一套上帝公平理论里，似乎又有点例外，如果说余子涵属于林少秋心目中那套美女等级理论里兴叹级的第二级别美女，周舒妤也可以凭借外套和身材入围兴叹级，而且在此条件之上，她依然拥有一副天生悠然美丽的好嗓音，这似乎又将林少秋的上帝公平理论给推翻了，但转念一想，余子涵从小娇生惯养家世显赫，而周舒妤现在却要为了生活走上坑蒙拐骗的道路，这不得不说也是周舒妤其他方面的一种缺陷，所以上帝对待每个人还是公平的，给予了你一样好东西，势必又会带走另外一样原本可能会属于你的好东西，一得一失，并没有完全完美。

　　纵横情场多年，阅女无数，直到现在，林少秋感觉自己身边充斥着无数多的极品美女，但都只能极品到兴叹级，就是没有一个能够走入完美级美女的神话殿堂，这个世界上究竟有没有完美级别的美女，如果有，她又在哪里呢？

　　听着余子涵那普普通通平平淡淡歌声的林少秋又在意淫，这辈子一定要找到一个完美级的美女来，哪怕见见也好，弥补一下心中的这个缺憾。

　　……


第一百一十九章 往事只能回味

　　余子涵一曲唱罢，迫不及待的询问林少秋和周舒妤的感受，周舒妤没有说话，只是微微笑着拍了拍手，而林少秋，却是无法忍受余子涵的歌声，皱着眉头递了一瓶酒在她的面前：“你还是喝酒吧，我想你喝酒的能力应该比唱歌的能力要好很多。”

　　余子涵俏眼一嗔，又好气又好笑道：“说好了不要嫌我唱得难听，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思啊。”林少秋一本正经道，“我觉得我们来KTV是来放松的，不是来……反正我觉得你喝酒的能力应该不差，不如表演喝酒给我们看，那我们也可以欣赏到一些不错的东西来放松心情，你唱歌的话……实在是没办法让我们有欣赏的感觉，反而有一种耳朵被强……强那什么的感受，所以为了我们的健康，你还是只喝酒比较好一点。”

　　“好，我喝酒。”余子涵恨恨抬起酒杯喝了一杯下去，将话筒递给了林少秋，似笑非笑道，“说好一人唱一首，那现在轮到你唱了，林少秋，你最好唱出世界专业级的水平出来，否则你看我怎么嫌你。”

　　“呃……”林少秋笑了笑，巧妙将话筒接过来递给了周舒妤，说道，“我跟你一样，喝酒的能力比唱歌的能力强很多，但我不像你，不会唱还硬要唱，制造噪音，歌我就不唱了，我表演喝酒给你们看吧，呵呵。”

　　“不行不行。”余子涵被林少秋奚落了一番，却没有找到能奚落他的机会那怎么行，既然林少秋都说自己不会唱歌，那才是要让他非唱不可，这样的话才有机会能奚落他，将刚才他奚落自己的恶气给讨回来，“说好了一人一首，不会唱也照样要唱，快点，下一首就是到你。”

　　林少秋苦笑道：“那说了不会唱，你硬要逼我唱我也没法儿唱啊，不会唱怎么硬唱，你教教我。”

　　“你……”余子涵不满道，“是人都会开口说话，是人都可以发出音调吧，不会唱没关系，只要敢唱就行，哪怕你五音不全，唱出来的全是跑调的，我们也不介意，反正就是要听你唱，对吧，舒妤？”

　　这小妞有仇必报的心理还真是挺严重的，林少秋曾经是公认的音乐才子，不是不会唱歌，而是根本就不想开口唱歌，他更想听一听周舒妤唱歌，想听一听当年那犹如黄莺般的天籁歌声是否还在，是否有什么变化，于是说道：“周舒妤以前和我是同学，她是我们班的文艺委员，也是学校的歌唱天后，她唱歌那叫一个好听，我们不如静静欣赏欣赏她唱歌如何，不要搞那些无聊的事情了。”

　　听得林少秋这么说，余子涵倒也想听听周舒妤唱歌，只不过没有能够反过来奚落林少秋有些不甘，秀眉微蹙道：“那也得你先唱，你唱完舒妤再唱。”

　　“真的唱不了，真的没法儿唱。”林少秋大汗，只能将自己当年的“糗事”爆出，苦笑道，“《让我们荡起双浆》这首歌简单吧？”

　　余子涵点了点头：“简单啊，经典的校园歌曲，我们八零后，只要是上过学的，没有不会唱的。”

　　“我就不会唱。”林少秋无奈道，“当年我们学校里要组建班级合唱团，人人都得参加，而我们班的拿手曲目就是这首《让我们荡起双浆》，当时全班同学都会唱，就我一个人不会唱，最后还劳烦我们的文艺委员周舒妤同学，硬是教了我一年多，我才勉强学会，而现在，过了那么多年，当年学会的歌，又全部忘记掉了，所以不会唱啊！”

　　“学一首歌学了一年多，现在居然又忘记了。”余子涵不可思议的看了看周舒妤，见她点头表示林少秋说的是真话，无奈的摇了摇头，哭笑不得道，“那你还是不要唱歌了，我怕听到你那恐怖的歌声连命都没有了，舒妤，还是你来唱吧，你想唱什么歌，我帮你点。”

　　周舒妤偷偷看了林少秋一眼，心想当年这个音乐大才子就是用不会唱歌来忽悠得自己陷入了他精心编织的情网里面，现在又拿这个当借口，忽悠余子涵，也不知道有什么样的目的。

　　“我……”周舒妤笑了笑道，“我唱邓丽君的歌吧。”

　　“哇！邓丽君的声音是我最喜欢的声音，只可惜她……唉！”余子涵兴奋道，“你要唱哪一首？不如唱《你怎么说》，我很喜欢这首歌。”

　　周舒妤轻轻点了点头，悠扬但在现在听起来有些复古的曲风飘扬于整间包房。

　　……

　　我没忘记你忘记我

　　连名字你都说错

　　证明你一切都是在骗我

　　看今天你怎么说

　　……

　　你说过两天来看我

　　一等就是一年多

　　三百六十五个日子不好过

　　你心里根本没有我

　　把我的爱情还给我

　　……

　　我没忘记你忘记我

　　连名字你都说错

　　证明你一切都是在骗我

　　看今天你怎么说

　　……

　　你说过两天来看我

　　一等就是一年多

　　三百六十五个日子不好过

　　你心里根本没有我

　　把我的爱情还给我

　　……

　　一首歌能够句句都表露出自己的心声，也实属不容易，周舒妤在唱歌的时候，双眸若有若无的几次偷偷打量林少秋，想看到他听到这首歌会有什么样的反应，而林少秋却是连第一遍都没听完，就借口上卫生间去了。

　　周舒妤轻轻揩了揩眼角那情不自禁溢出的晶莹液体，继续着心底缓缓散发出来的柔情将这首歌给唱完。

　　林少秋很是搞不懂，到底是谁没有忘记谁？到底是谁在骗谁？到底是谁在等谁？到底是谁的心理没有谁？到底是谁要把谁的爱情还给谁？

　　这明明是她的“背叛”，一首歌还唱出那种反倒是自己“抛弃”了她的那种感觉，十七年没见，他和周舒妤彼此间的变化都挺大，他现在已经不能确定周舒妤还是不是当年那个乖巧可爱的漂亮女孩儿了，而且她现在干的还是女骗子这一行当，谁知道她是不是又在欺骗自己的感情，想用一首歌来打动自己本来已经很难控制住的内心情感，所以林少秋越听越觉得听不下去，便借口上卫生间以将自己这种负面不爽的情绪给打消。

　　等到林少秋从卫生间里回来的时候，还是周舒妤在唱歌，唱的还是邓丽君的歌，而余子涵，却像是一个小粉丝一样，一脸认真，静静的听着周舒妤用歌声来表达抒发自己内心的情感。

　　周舒妤的音色却十分圆润优美，有些近似邓丽君，是属于那种又“甜”又“美”的感觉，甜美度很够，在音色甜美的同时又很是注重一些高低音的修饰与把握，这些都足以显现出她的唱功非凡，余子涵是越听越有味道，到最后索性什么都不干，只是静静的听着周舒妤唱歌，也是一种很有感觉的享受。

　　改革开放后八十年代是中国内地流行歌曲的萌牙阶段，除了中国内地本身一些旋律清新，歌词瑯瑯上口的流行歌曲之外，八十年代的港台流行歌曲及歌星，对中国内地普通大众影响最深的，无疑就是邓丽君和邓丽君的歌。

　　其实邓丽君的歌早在改革开放之前，就已经在中国内地传播开了，尽管那时候还把这清新优雅的音乐称为“资产阶级的靡靡之音”。

　　那时候，收录邓丽君所演唱的歌曲的录音磁带渐渐被海员、海外工作的工程技术人员等带回国内。

　　听磁带最初是用上海录音器材厂生产的大录音机盘式磁带，而非盒式磁带，后来盒式录音机出现了，有了盒式磁带，人们就开始转录，用两个录音机对在一起转录邓丽君的歌，很多年轻人都干过或者见过。

　　尽管当时邓丽君的歌电台上不播，影视上也没有，晚会上更加不见踪影，但在人们的疯狂转录中，邓丽君的歌便迅速大范围的在中国内地传播开来。

　　邓丽君还没有被主流意识形态接受之时，就有胆大者当街播放她的歌曲，行人一听到这轻柔深情的歌声，都不禁纷纷停下脚步，驻足倾听。

　　那时候的婚嫁喜事当中，女方对于彩礼的要求除了自行车、手表、缝纫机、收录机这三转一响外，往往还会提一个要求——要几盒邓丽君的磁带。

　　有不少人，听到了邓丽君的歌，却没见到邓丽君的像，如痴如醉之中，多么想知道这位邓丽君是个什么样子，有人根据自己的想像给这位为他们带来天籁之音的女歌手画下了像，等见到邓丽君照片，一相对照，居然相差无几，这足以证明邓丽君在这时候的“追星族”当中的影响力。

　　把邓丽君称做八十年代打入中国内地最成功的华人歌星，一点也不为过，她的磁带和黑胶唱片的销售量，无论是正版还是盗版，都让其他称做歌星的人望而却步，所以周舒妤当年被称为校园歌唱天后，就是因为她小小年纪，就能够把邓丽君的歌曲演绎得炉火纯青。

　　除了学校里的同学，就连老师们，也都是周舒妤的粉丝，这样一个又乖又美又很会唱歌的女孩儿，小小年纪的林少秋自然就动了歪脑筋，也是击败了众多竞争对手，终于掳获美人芳心。

　　而现在周舒妤又开口唱起了邓丽君的歌，除了让余子涵静心倾听，也让林少秋越来越对往事有所怀念，越对往事有所怀念，心中那种被欺骗的感觉就越来越强烈，他甚至有一种想去把歌曲全部切掉的冲动，但碍于余子涵在场，倒也坚持忍着。

　　“你不是说你喝酒还很厉害吗，来，咱俩玩骰盅。”林少秋递了一个骰盅给余子涵，他很想过虑掉这种回忆往事的感觉。

　　余子涵现在已经彻底成为了周舒妤的粉丝，摇了摇头道：“不玩，我要听舒妤唱歌。”

　　“听什么歌，你不敢玩，怕我是吧？”林少秋激将道。

　　“我会怕你？好啊，玩就玩。”余子涵摆开了架势，“怎么玩？输一次喝几杯？”

　　“还喝几杯？”林少秋笑了笑道，“我怕你半杯一次都耐不住，这样吧，输了喝半杯，另外再脱一件衣服。”

　　“脱……”余子涵皱眉道，“林少秋你太过分了。”

　　“不脱衣服吗？”林少秋故作沉思的考虑了一下，说道，“不脱衣服也行，那输了的要让赢了的人摸一摸，摸哪里都行，嘿嘿！”

　　“林少秋，你真的太过分了，舒妤，我去趟卫生间。”余子涵狠狠瞪了林少秋一眼，起身去了卫生间，显然很是生气。

　　平常林少秋喜欢跟余子涵开玩笑她自己是知道的，有时候虽然会被气着，但过了也就过了，不算什么大不了的事情，但刚才林少秋的举动，分明是流氓的行为，出去以后余子涵仔细想了想，林少秋刚才那些话好像是故意说出来的。

　　余子涵不知道林少秋故意说些那种流氓话出来有何用意，不过她倒是看得出来，林少秋和周舒妤之间，似乎有什么解不开的心结，一个有话不敢说明，另一个却老是在逃避，要是两人之间已经没有感情了，是不可能产生这种感觉的，而两人种种不寻常的行为，似乎又证明了他们俩相互之间似乎都很在意对方。

　　当然周舒妤的想法，余子涵是看在眼里的，而林少秋，余子涵就不知道他究竟怎么想了，要是他还把周舒妤放在心里，那学姐怎么办？

　　余子涵突然觉得自己很好笑，自己连自己的问题都考虑不清楚，居然还去考虑别人的问题。

　　余子涵出去以后，包房里只剩下林少秋和周舒妤，林少秋默默抽着烟一句话也没说，而周舒妤，却也听见刚才林少秋跟余子涵说的那些话，突然感觉到现在的林少秋，真的已经不是她当年认识的那个林少秋了。

　　原来的林少秋虽然调皮捣蛋，但还算是个正直的人，而现在的他，除了让人看不懂，还堕落、颓废，最不能让她接受的是，林少秋居然连玩个游戏都要对余子涵耍流氓，想占余子涵的便宜，这哪里还是她原来所认识的林少秋啊！

　　……


第一百二十章 男人不该让女人流泪

　　不管少年时期的林少秋再怎样调皮捣蛋，这个男孩儿在周舒妤心目中是完美的，但现实的残酷却将她那美好的回忆击得粉碎，林少秋真的变了，彻底变了，变得很陌生，离她很遥远。

　　以前林少秋最喜欢听她唱歌，而今天接连唱了那么多首，林少秋却根本连正眼都没有瞧她一眼，如果说她对当年的“抛弃”还存有一丝侥幸幻想的话，那现在，她才彻底明白，回忆终究只是回忆，很多已经过去了的事情，是不可能再回头了。

　　周舒妤静静注视着默默抽烟的林少秋，那原本美丽有神的眼眸却渐渐失去了神采，变得一片暗淡。

　　等到余子涵再进来包房的时候，谁都没有了唱歌的兴致，喝酒似乎成为了唯一的主题，就连不会喝酒的周舒妤，也默默拿起一瓶啤酒，颤抖着手往嘴里送去。

　　林少秋虽然没有正眼看过周舒妤一眼，但在他那很无所谓的外表下，内心却始终在注视着周舒妤的举动，见她明明不会喝酒却主动喝酒，想说点什么，却始终开不了口。

　　周舒妤在无意间也看到自己喝酒时候林少秋那有些皱眉的表情，她心中却感觉到很舒服，似乎林少秋还很在意她，这样的感觉让周舒妤不知不觉又将啤酒猛灌了一大口进嘴里，可是很少与酒精接触的她，却是受不了酒精入喉后的那股强烈刺激感，虽然只是啤酒，但这股强烈的不适应感还是让她没能将口中的啤酒给咽下去，忍不住吐了出来。

　　“啊，舒妤，你不会喝酒不能喝那么多的，慢慢来。”余子涵赶紧将周舒妤手中的啤酒瓶拿了下来，递了纸巾给她，随即看了林少秋一眼，只见林少秋的手却是慢慢从纸巾盒那里缩了回来，一脸担忧的表情显露无疑。

　　林少秋真的还是很在乎周舒妤的，余子涵心中轻叹了一口气，突然觉得有些莫名的酸楚涌上心头。

　　“没关系的，每个人都是从不会喝酒到会喝酒的。”周舒妤又将啤酒给拿到了手中，不知怎么的，她现在却是莫名的感觉到有些兴奋，“以前一直都不会喝酒，我想今天过后，我可能就学会喝酒了。”

　　“那好，我陪你喝，不过要一点一点慢慢来，不要着急。”余子涵说着拿起啤酒瓶与周舒妤碰了一下，让周舒妤一点一点慢慢来，自己却是猛灌了大半瓶下去。

　　看着余子涵一口气喝那么多，周舒妤也是抿了大大一口，这一次却是硬着头皮将啤酒给咽了下去，没有再发生刚才那样的事情。

　　林少秋现在是根本插不进两人中间，像是一个被无视了的过客一般坐在旁边默默抽烟，看着周舒妤和余子涵没有什么理由的接连碰杯喝酒，竟有些无奈。

　　不一会儿，似乎是因为酒精上头的周舒妤脸颊已经变得一片潮红，双眸也由原本的清澈变得迷离不已，脸颊上的潮红也随着时间的推移慢慢染至耳根深处，而那本来就紧锁着的秀眉，却是越来越紧，偶尔还能听到她那似乎是带着许多无奈的叹息声。

　　如果再这样下去，估计所有酒被两人喝完还会嫌不够，林少秋只好将两人手中的酒瓶都给夺下，淡然道：“你们都喝得太多了，不要再喝了。”

　　“谁说我喝多了，我的酒量恐怕不会比你差。”余子涵瞪了林少秋一眼，说罢立马将啤酒又给抢了回来，她倒是真的没有喝多，更不想在这种喝到兴致高昂的时候被打断。

　　从余子涵的表情和语言中，林少秋判断她倒是真的没喝多，于是没再管她，反倒一把抓住了也学着余子涵一样将啤酒瓶给抢回去的周舒妤的手，皱眉道：“百合，你是真的不能再喝了，一个不会喝酒的人到会喝酒，不是一天两天的事情，而是一个漫长的过程，要喝的话……下次再喝吧。”

　　林少秋那低沉的声音让周舒妤娇躯轻轻一震，她虽然双眸已经变得迷离，但还是能够看出林少秋说这句话时候的眼神感觉有些心疼她。

　　十七年没见，从再次见面以后到现在，林少秋还是第一次这样叫她——百合。

　　百合是以前的同学给周舒妤取的外号，大家都觉得美丽善良可爱又纯洁的她，拥有百合花一般的气质，这外号虽然是同学给取的，但大家平常叫她，还是叫名字叫得比较多，真正叫她百合的，一直以来似乎只有林少秋一个人。

　　而现在林少秋终于又叫了她，代表了什么意思？是不是林少秋他不再要逃避，要面对两人之间那很现实的问题了吗？如果是这样的话，周舒妤会感觉到很轻松，不管是什么样的结果，她都很希望知道，希望知道当年为什么会在一种根本没有预兆的情况下被无情的“抛弃”。

　　“我也没喝够，你不要管我，我不要你管。”周舒妤很少这样说话，在面对林少秋的时候更是不可能说出这样强硬的话，但现在似乎是因为酒精上头，又或者是因为林少秋一直在逃避所给她造成的压力终于得到释放，情绪已然变得有些高昂和激动。

　　林少秋紧紧捏着周舒妤的手，将啤酒瓶给用力夺下，声音也变得有些烦燥：“我想要管就要管，我想要管的人，哪怕他是天王老子，我也管得着。”

　　“林少秋，你太霸道了。”周舒妤被林少秋捏得有些疼痛，高昂略微有些失控的情绪也彻底迸发，泪水滚滚而落，轻泣道，“你以为这个世界上所有的人和事都是你说了算吗？以前是这样，现在还是这样。”

　　林少秋激动道：“我以前是这样，我以前什么时候这样过？你以前一直说我脾气很好，从来不会对你发火，你现在说我霸道？”

　　“你不霸道吗？你……”周舒妤娇躯轻轻震动，有些泣不成声，“你不霸道的话会让我们十七年都没见吗？你不霸道的话，我无情的剥夺掉我的未来，我的希望，我的……我的一切吗？”

　　“当……”

　　林少秋猛然一掌拍在那厚厚的有机玻璃茶几上，震得那茶几嗡嗡作响，因为自己的过错反倒迁怒于别人，林少秋很不能接受周舒妤这样的无理取闹，吼道：“你的未来，你的希望，你的一切，不是因为我霸道让你失去，而是因为你自己不懂得珍惜，如果不愿意，当初就不应该答应，给了别人希望又将希望的火种给夺走，是跟杀人父母同样不共戴天的仇恨，是仇恨，你懂吗？”

　　周舒妤彻底震惊了，从林少秋的话语间，她感受到了林少秋无比的愤怒与不满，在这种非常愤怒的情绪之下，还带着些许的不甘心，周舒妤彻底迷茫了，迷茫得根本不知道林少秋现在是一个什么样的人，他怎么能因为自己的过错，甚至莫名奇妙的来迁怒一个他曾经说过很喜欢很喜欢，很喜欢跟她在一起一辈子的女孩儿呢？

　　余子涵冷眼注视着眼前发生的这一切，林少秋和周舒妤的情绪都有些不对劲，以往在这种情况下，余子涵觉得自己似乎应该出来调合，但现在，她却感觉或许两人就是需要一个这样彼此发泄的契机，吵得天翻地覆，争个你死我活有时候或许真的比默默无声，暗怀心结不能解要好得多。

　　想到这些，余子涵轻轻叹了一口气，悄无声息的离开了包房，她觉得在这样的情况下她自己是多余的，还是应该把时间和空间留给林少秋和周舒妤他们两个人。

　　余子涵走出去这一举动似乎给怒火升得很高的林少秋泼了一杯降温水，稍微冷静下来一点的他将音乐给关掉，点起一支烟猛猛吸着，一句话都没说。

　　而周舒妤，却也因为余子涵走了出去清醒了不少，情绪已然平和了一些，不过还是低头在一旁默默低声哭泣着。

　　音乐是关掉了，但电视画面还是在杂乱无章的播放一些歌手的MV，电视屏幕上面突然出现的几个字眼，让林少秋觉得自己很好笑，默默走到周舒妤身边坐了下来。

　　电视上面正在播放的MV，正是苏永康的那首经典歌曲——《男人不该让女人流泪》。

　　林少秋轻轻叹了一口气，张嘴想说点什么，但感觉这么坐着的姿势老是别扭，想了一会儿，才将右手缓缓穿过周舒妤的后腰，将她轻轻的搂了搂，低声道：“我不是想对你发火，我刚才只是……只是一时控制不住自己的情绪，呃……”

　　再接着说林少秋也不知道该再说什么，而周舒妤，却是轻轻挪了挪位置，刚好将自己的娇躯从林少秋宽大的手掌下面移开，抬起了头静静看着林少秋，发觉眼前这个喜怒无常的林少秋很陌生很陌生，勉强挤出了一丝苦涩的笑容，说道：“没什么了，其实我的情绪也不对，不过林少秋，你变得太多，真的已经变得不是以前的你了。”

　　……


第一百二十一章 糊涂的纠结

　　林少秋的嘴角有些抽动，表情变得有些不太自然，干笑道：“社会都在变，人不过是这个社会的一个缩影，当然也会变，你……不是也变了么，你刚才的声音好像比我还大，要换了以前，你可只有在唱歌的时候才会体现出这种声音的爆发力。”

　　周舒妤摇了摇头道：“我想说的不是这些，我是说你本身，林少秋，你为什么一直要逃避呢？”

　　我逃避？

　　林少秋有些不可思议的看着周舒妤，他很难想象周舒妤是出于一种什么样的心态，会说出自己在逃避这样的话出来。

　　没错，自己是在逃避，是因为害怕那种被欺骗被背叛的感觉一旦落实，自己心底不知道会怎样的落寞与悲哀。

　　在一种爱到极致的情况下，有这样谨慎的做法毕竟也是人之常情，可自己再怎么逃避，周舒妤似乎也不应该将这种话给说出口，毕竟是她“背叛”了自己，难道在自己已经逃避不提的情况下，她还要将往事刻意翻出，在自己的伤口上面再洒上一把盐吗？

　　见到林少秋这种不可思议的表情，周舒妤不明白是自己说错了话，还是自己旧事重提让林少秋感觉到过于纠缠，可是深埋在心底十七年的那个结，若是不解开，或许自己这辈子都不能够真正的快乐起来，林少秋曾经口口声声说爱自己，难道在“抛弃”以后就不能体谅一下自己这种压抑的感觉，让自己做个明白人吗？

　　四目静视，在没有任何外界干扰，没有任何纷烦杂念的情况下，林少秋眼中的周舒妤，还是当年那个乖巧可爱纯洁善良的小百合，而周舒妤眼中的林少秋，也依然是当年那个潇洒帅气，充满活力的阳光大男孩儿。

　　林少秋觉得“逃避”这个词对于他来说很可笑，他很想证明一下不逃避是一种什么样的状态，而在这种四目静视，看到了当年那朵纯洁百合花的感觉下，他的脑袋已然变得有些杂乱，狠狠将脑袋里头那些令人郁闷的念头刻意扫去，望着周舒妤那微微颤动着的檀唇，心头一跳，情不自禁的压了上去……

　　周舒妤心头一跳，秀目圆睁，一脸很是愕然的盯着靠近过来压上自己嘴唇的林少秋，颇有些不知所措，脑袋里头瞬间变得一片空白，虽然感觉到惊慌与无措，但她却是对林少秋这一行动没有任何的反抗，反而有些逆来顺受之感。

　　林少秋身上浓烈的烟草味和酒精味刺激着周舒妤的神经，有些凌乱但坚硬的胡渣扎得她的脸蛋儿有些隐隐作痛，不过不知道为什么，林少秋这突如其来的一吻，却好像是她心底期待已久的事情一样，竟是那么的理所当然，而她自己，也在不知不觉中将自己的檀唇开启，任由林少秋的舌头将自己的柔舌肆意捕捉……

　　又有几滴滚烫而晶莹的热泪顺着眼眶缓缓流落了下来，周舒妤的呼吸也随着林少秋动作的激烈更变得更加的起伏不定。

　　良久过后，林少秋才轻轻的将周舒妤给放开，伸手将她流下的那已经干涸的泪痕给揩了一揩，刚才眼神里流露出的浓浓真情随即消逝，剩下的又是一片暗淡无光之色，但一时间还是无法从情感的宣泄当中退出，将周舒妤给轻轻搂在怀中，淡淡道：“百合，我……”

　　“你不用说了，我明白。”周舒妤似乎预感到林少秋如果一开口说话，刚才那种久违的温暖，怀念的期待，感动的柔情便会全部消失不见，她很怕这样温馨的感觉会在一瞬间消失，还想留住刚才那美妙时刻，而这时候，深埋在心底那对林少秋无尽的思念也在刹那间全部涌上心头，靠在林少秋怀中呆呆的看着他，伸手摸了摸林少秋那略显得有些颓废苍老的脸庞，轻泣道，“林少秋，你什么都不用说了，我真的明白。”

　　看着周舒妤那柔情似水的眼神，林少秋是很难当做没事发生，想转过头去刻意回避，却是被周舒妤给紧紧的抱住，哽咽道：“林少秋你别走，你不要走，就这么静静的待一会儿，行吗？我本来以为这一辈子，再也没有机会靠在你的怀里静静的看着你了，我很想你抱抱我，你抱抱我好吗？”

　　周舒妤的双臂在林少秋后背轻轻抚摸着，那梨花带雨般的柔情让林少秋本来以为坚硬如石的心肠悄然软化，紧紧将她给抱住，两人的体温与呼吸在一瞬间溶为一体，彼此心底间都隐生出一股永远不要分离，时间能够在这一刻永远定格就好的心酸之感。

　　“这么多年了，我真的无时无刻不再想你，我也知道你心里不好受，我能感觉得到。”周舒妤的情感再也压抑不住，一波又一波如汹涌的潮水一般将林少秋的心理防线彻底击溃。

　　从林少秋刚才吻她、抱她的那些不舍与纠结不难看出，十七年没见，除了自己痛苦之外，林少秋的心中，也不比自己好过多少，但是，既然如此，为什么当年还会发生那种本不应该发生的事情呢？他究竟为什么要“抛弃”自己？

　　周舒妤将俏脸紧紧的贴在林少秋那张苍老颓废的脸庞上，用心去感受着林少秋心中的欢喜与悲伤，柔情如洁净的泉水一般一点一滴，缓缓渗透进了林少秋身体的每个角落。

　　而林少秋，却是越来越不知道自己应该如何做，越来越感觉到不认识自己，若是换了其他女人，林少秋觉得她对自己有所欺骗和背叛，那一定是会决绝到底，但在周舒妤面前，在这朵似乎还差点什么温情灌溉才会盛开的百合花面前，他却决绝不起来，任何的掩示都显得毫无力度。

　　他，此刻就是一个真实的自己，没有任何伪装与防备的林少秋。

　　“百合，其实你不明白，我根本就……”林少秋刚想说话，却被周舒妤那柔润的樱唇给轻轻堵住了，无话再将话继续下去，只能用身体的语言叙述那心底无尽的思念。

　　两个人，两颗心，在这个世界上认识的时间还没有分离的时间长，但早已不分彼此，分离似乎没能成为阻碍，在这一刻，相互都靠得很近很近，都能感受到彼此的呼吸与心跳。

　　又是不知道过了多久，从热吻之下分开的两人如一对正在热恋当中的情侣一般，相互紧紧依偎着，周舒妤将脑袋紧紧贴近了林少秋的脖子间，不时轻轻吻着那突出的喉结，闻着那他早已熟悉但许久没有再感受过的味道。

　　“以前我们去的最多的地方，就是城西的那条清澈的护城河，我那时候觉得南海老城区外面那护城河在晚上月亮和星星的光芒照射下，太美丽了。”周舒妤轻轻婆娑着林少秋的脖子，怀念道，“我说护城河像玉带一样围绕着南海老城，保护着那座古老而又美丽的城市，你却说护城河是一个紧箍咒，箍住了南海市的城市发展，要把它填平才好，那时候的你，是多么的不解风情。”

　　林少秋淡然一笑，回想当年那时候自己确实是个在感情方面初级得不能再初级的初哥，跟周舒妤在一起也是一点一点学着学着如何去保护，如何去爱护，如何去心疼，毫无情趣可言，当然也不解风情，哪像如今的他，俨然从一个青涩的毛头小子，逐渐往大情圣的方向发展，这一切，也还不是多亏周舒妤当年的“背叛”所致。

　　“那时候的我，是这一生中最快乐的我，自从与你分别之后，我就不知道什么叫做快乐了。”周舒妤轻叹一口气道，“你那时候觉得我懂你，我是真的懂你，我现在依然懂你，而你那时候懂我，但现在，我却发觉你越来越不了解我了，我不知道我的判断有没有错，是这样吗？”

　　林少秋还是没有说话，而是腾出手来从烟盒中又抽出一支烟一点燃，他的眼神，此刻就像那飘然而出的烟雾一般迷茫。

　　周舒妤轻声道：“我不知道既然老天爷安排我们再度见面，你为什么非要逃避以前的事情，而且……我看得出来逃避并不能够使你释然，反而很难受，你当年究竟发生了什么事情，能告诉我知道吗？不管真实的情况如何，我……我都能够接受。”

　　林少秋猛然吸了一口烟，将烟雾狠狠吐出，深深吸了一口气，将周舒妤给放开了来，自己则抬起一瓶还未打开过的啤酒，用牙齿将瓶盖咬掉，咕噜咕噜一口气就喝了个精光。

　　沉默了良久之后，林少秋才缓缓开口道：“算了，百合，不管以前谁对谁错，过去的事情就让它过去，再提起它来，只会让伤心的人更伤心，难过的人更难过，内疚的人……也更内疚，你完全没有必要这样，像你说的，无论你当年究竟发生了什么事情，我都能接受，不过……我真的没有想要知道，你懂吗？”

　　我发生了什么事情？

　　林少秋这一席话令周舒妤感觉到很是愕然。

　　……


第一百二十二章 阴差阳错

　　周舒妤左思右想，实在不知道当年自己有什么过错，会令得林少秋跟自己一切都说好以后还“抛弃”自己而去，如今像林少秋所说的，事情就过去就让它过去，没必要再提，可是林少秋更加没有必要说出刚才那番话，说什么他不想知道当年到底发生了什么事情，他不想知道？可是自己很想知道啊！

　　刚刚还觉得自己还是能够像以前一样，一眼看穿林少秋的内心世界，但现在看来，周舒妤发现自己错了，她根本就无法猜透林少秋的心里到底在想些什么，于是轻叹了一口气道：“林少秋，你是不是觉得内疚，所以……其实你也完全没有必要这样，我……我不怪你。”

　　周舒妤一番话说得林少秋更是愕然，心想即使要内疚，内疚的人怎么也不应该是我，反倒应该是你，难道“背叛”了对方的人，还有资格让对方内疚吗？

　　不过这些话林少秋始终没有说出口，他除了自己不想要知道当年周舒妤为什么会“背叛”自己以外，也不想说出一些难堪的话伤了周舒妤的心，不管周舒妤当年如何不对，到了现在，林少秋除了内心苦闷，倒真的没有一点怪她的意思，所以，也不忍心伤害她。

　　见林少秋没有说话，周舒妤以为他是因为内疚所以变成那样，于是眨着那朦胧带雾的泪眼，轻声问道：“十七年了，林少秋，你对我还有当年那种感觉吗？”

　　林少秋深深叹了一口气，轻轻点了点头，一抹苦涩的笑容挂上了嘴角：“我原来以为很多事情不想就等于忘掉，可是自从再见到你以后，我发现我错了，很多事情已经深深埋藏在心中最深处，不是想忘掉就能忘掉的，而且……时间并没有让我忘记当年的痛，只是让我习惯了痛。”

　　“那你当年为什么还要……”一股莫名的酸楚涌上了周舒妤的心头，她不理解既然痛苦又为何要“抛弃”。

　　“算了，别说我了。”林少秋温柔的看着周舒妤的眼睛，问道，“那我也想问问你，十七年了，你对我……又还有当年那种感觉吗？”

　　“没有。”周舒妤的话让林少秋心头如被重锤击过一般疼痛，随即却又听得周舒妤檀唇轻咬道，“我对你的感觉，从一开始就没有变过，犹甚当年。”

　　“那你当年，你……”林少秋很想脱口而出，那你当年为什么不按照约定，来珠海拱北码头和我一起远走高飞？可是看见周舒妤那楚楚可怜的模样，又忍住了，他不敢问，他怕一问之后，周舒妤的心就会碎掉，会将当年的过错通通揽到自己身上，自责不已，林少秋不想让她伤心，不想让她难受，所有一切不愉快，他情愿独自一人默默忍受。

　　这时候，包房服务员突然敲门走了进来：“先生，小姐，你们包房的买断时间已经到了，请问你们还要继续唱下去吗？”

　　来这里乱了一下午根本就没唱过歌，听得服务员这么一问，林少秋和周舒妤相视一笑，林少秋当然看得懂周舒妤的意思，想想余子涵这小妞倒也懂事，先走掉了，于是对那服务员说道：“不了，我们要走了。”

　　“好的，先生，小姐，请慢走！”

　　离开了KTV已经是晚饭时分了，林少秋和周舒妤都没有胃口，都没有提吃饭的事情，两人就这么默默的在马路上走着，林少秋不用说，周舒妤也知道他是打算送自己回去。

　　“累吗？不如我们坐计程车。”林少秋问道。

　　周舒妤轻轻摇了摇头：“不了，我住的地方离这里不远，我想走一走。”

　　“那……好吧。”林少秋笑了笑道，“我陪你走。”

　　“你来香港不是出差么，你还有没有事情，会不会耽误你？”周舒妤当然希望能够跟林少秋独处久一点，不过也担心林少秋送她送得很勉强，其实心里并不愿意。

　　“我能有什么事儿，我有事儿还能跟你和余子涵玩一天么。”林少秋笑了笑道，“其实我在公司也就是个挂名副总经理，不管事儿，不，也不是我不管事儿，是余子涵不放心把事情让我管，他觉得我什么都不会，呵呵。”

　　“你怎么可能是一个什么都不会的人。”周舒妤双眸含笑道，“你在学校的时候又闹又坏，就差没被开除了，但个个老师都喜欢你，说你是十项全优生，几乎没有什么你不会的东西。”

　　林少秋故作生气道：“所以说你们眼睛都是雪亮的，余子涵那双眼睛，真是蒙了灰了。”

　　“不过不好说，都十七年没见了，谁知道你现在变成什么样子。”周舒妤突然婉颜一笑道，“你以前很聪明很厉害，万一在这十七年里你变笨了呢，不就什么都不会。”

　　“合着我现在在你眼里跟傻子没区别啊。”林少秋调笑道，“真正傻的是余子涵那个小笨蛋，上次去你那小店里，算什么塔罗牌，那明眼人一看就知道是骗人的，我就不会上当，可余子涵她……”

　　林少秋说到这里，突然觉得有些不妥，收起了那轻松的笑容，继而问道：“对了，刚才都你一直在问我，我其实也想知道这十七年来你都干了些什么，你为什么……为什么会……”

　　“为什么会做骗子是吗？”周舒妤很大方的将林少秋的话给接了下去。

　　林少秋点了点头，表示是想问她这个问题。

　　周舒妤深深叹了一口气：“其实我来香港，都已经十七年了……”

　　“十七……年？”林少秋惊讶不已，来香港已经十七年了，那到香港的那一年周舒妤不也是十一岁么，她不跟自己去澳门反而来了香港，这到底是为什么？

　　林少秋很想知道答案，不过他还是耐着性子，想听周舒妤把自己的事情给接着讲下去。

　　“我是偷渡过来香港的。”周舒妤说完这句话特意看了看林少秋的表情，只见林少秋眉头紧皱，一脸错愕的样子，又接着说道，“你也知道我妈妈在我很小的时候就已经不在了，我跟我爸爸的关系又不太好，所以那时候你说要带我离家出走去澳门，我真的高兴得不得了……”

　　那为什么还不去，还要自己独自一个人偷渡到香港来呢？林少秋心中顿时充满了问号。

　　“可是最后澳门没去成，我也不想再回南海，在一个偶然的机会下，我在珠海认识了一个很好心很好心的老婆婆，是她带我来了香港，给我饱饭吃，给我衣服穿。”周舒妤回忆起当年的事情，忍不住又是泪珠滚落了满脸，“那个老婆婆后来成为了我奶奶，比我亲奶奶还要亲的奶奶，她是一个女骗子，专门干那些骗人的事情，我是被她给养大的，现在的我，除了继续做骗子这一行，我又还能做什么？”

　　命运简直太能跟人开玩笑了，原本乖巧可爱聪明伶俐的小女孩儿，老师眼中未来祖国的花朵，国家栋梁，居然就因为命运的阴差阳错成了一个女骗子，林少秋听得周舒妤说了这些，突然感觉到很心疼很心疼，相信虽然她口中那个奶奶对她很好，但在她成长的过程当中，一定也吃了不少苦，轻轻将周舒妤的手紧紧握了起来，关怀道：“我还以为你不跟我一起去澳门，是因为你根本就不想去，根本就不相信我，觉得我根本就给不了你未来，可是如果那样的话，你应该回家才是啊，怎么……怎么一个人跑来香港了呢？”

　　周舒妤轻轻揩了揩眼角的泪痕，轻泣道：“不是我愿意来香港，而是你……你……你都不要我了，回家面对着我那根本不拿我当女儿的父亲，又有什么意思，我在这个世界上根本就没有任何留恋，我还回去干什么？”

　　“我不要你？”林少秋惊得瞪大了双眼，莫名道，“我当时跟你约定好的全都是真的，我没有说过一句假话，我怎么可能不要你？”

　　周舒妤见林少秋的模样也不像是在胡说八道，错愕道：“那你为什么不来？”

　　“我……不……来？”听到周舒妤这么说，林少秋差点没昏倒，“我等了你一天一夜，我怎么可能没来，倒是你，为什么不来？”

　　“我……我……”周舒妤急得又要哭出来了，“我也等了你一天一夜，根本就没见到你的身影，我就是在那种心灰意冷的情况下，才跟着我奶奶到香港来的。”

　　“你……你没有骗我？”林少秋现在真的觉得自己分不清周舒妤到底哪句真话哪句假话。

　　周舒妤强忍着心中的悲痛，嘴唇微微有些颤抖：“没错，我是一个女骗子，但是林少秋，从认识你到现在，我从来没有对你说过任何一句假话。”

　　林少秋突然感觉自己很清醒，他能清醒的看出周舒妤并没有说谎，同样，一股莫名的悲痛也如潮水一般滚入心中，苦涩道：“你在珠海等我了？”

　　周舒妤轻轻点了点头：“珠海，湾仔口岸，我等了一天一夜。”

　　“我在拱北口岸，也等了一天一夜。”林少秋眼神里全是麻木，任由微风将他那原本已然凌乱的头发吹得随风飘扬。

　　……


第一百二十三章 家

　　如果现在有一支枪，林少秋会对着天空猛射，将它给狠狠打穿；如果现在有一门炮，林少秋也会朝着天空猛击，将它给击出几个大窟窿来。

　　老天爷简直不拿人当人，居然跟他和周舒妤开了如此大一个玩笑，这个玩笑的代价是很沉痛的，除了时间的流逝，还有心底那永远烙上烙痕难以抹去的悲伤。

　　不过话又说回来，当时两人约定好离家出走，是匆匆忙忙的，林少秋先走，因为他要逃过老爸林啸天的追踪，而周舒妤后走，也是为了甩掉她那烦人的老爸，两人最终是约定在珠海过澳门的口岸见面，谁知同一个城市，两个不同的地方，会给两人带来这一生当中如此戏剧性的变化。

　　林少秋和周舒妤，都是那种做事从来不会后悔的人，无论是对是错，过了就过了，都只会往前看，不会为了过去的过错而沉溺纠结于其中，之前是因为不清不楚，所以彼此心中都有根像刺一般的东西在戳着，戳得人很难受，很郁闷，很憋屈，但现在心中之结已然解开，两人除了对如此顽皮的老天爷竖竖中指以示不满之外，并再没有了任何怨天尤人之感，反倒对未来，更加充满希望。

　　不知不觉两人已经走到周舒妤所住的地方楼下，她现在住的是很老的那种旧街区，居住条件看起来不是太好，而且四周的环境好像也很复杂。

　　更让林少秋头大的是，在周舒妤家楼梯口处，居然摆了四五个霓虹灯招牌，印有各色穿着暴露的美女图案，上面的文字也是会让人浮想联翩，什么“清纯学生妹”、“豪情波霸”、“柔爱指压”……

　　这明显就是一座香港很有特色的凤楼，林少秋很郁闷周舒妤为什么会住在这种地方，不过想来可能是因为她现在的生活状况不是太好，现在的人都太聪明，坑蒙拐骗这行当可是越来越不好做了。

　　“我到了，要上去坐坐吗？”憋在心中十七年的心结豁然解开，周舒妤的心情，犹如阳春三月的天气一般美好，脸上的微笑也是发自内心的自然，心中唯一感觉遗憾的地方，就是现在的林少秋，已经是个有妇之夫，不再是当年那个只对她一个人好，心里只有她一个人的阳光大男孩儿了。

　　“当然要去，走了大半天，还没吃饭，又饿又累的，不上去坐坐那怎么行。”林少秋嬉皮笑脸的说道，他的心情也很久没有这么好过了，面对着自己当年真心喜欢的人，当然想把这十七年来的思念化做实际动力，多多相处也好啊。

　　上了楼，林少秋才发现周舒妤家里和外面完全是两个世界，外面充斥着各种乌烟瘴气的脂粉味，而家里面，却是一片温馨。

　　这不大的房屋被周舒妤布置得很温馨，色调看起来既温暖，又让人觉得舒心，特别是客厅角落一副少年时期林少秋抱着足球在足球场上咧嘴傻笑的照片，更让他觉得这里原本就应该是属于他，同时也属于周舒妤的地方，虽然没来过，但处处都让他感觉到一股很是熟悉的味道。

　　想想柳雪瑶那装修格调高雅且昂贵的闺房，再看看周舒妤这看似简单，但处处温馨的房屋，林少秋突然觉得自己老婆的“家”，其实应该是这样的。

　　“饿了吧？我平常很少自己做饭，你想吃点什么，不如叫外卖吧。”周舒妤很像个小女人般的替林少秋找了一双崭新的拖鞋出来给他换上。

　　林少秋觉得这么有“家”的感觉的地方，吃饭叫外卖来得多扫兴，于是问道：“你不是还有个把你带到香港一直带大的奶奶吗？她呢？”

　　一提到这个问题，周舒妤的神情变得有些黯然，失落道：“去年病逝了，这间房子就是我奶奶留给我的唯一东西。”

　　“对不起，我不知道……”

　　“没关系的。”周舒妤深深吸了一口气，换了一个很坚强的笑容挂在脸上，“我奶奶是一个很坚强的女人，她虽然和我一样靠行骗为生，但她其实也教了我很多做人的道理，她在临走之前千叮万嘱交待我将来一定要快快乐乐的生活，所以……”周舒妤故意看了林少秋一眼，笑道，“我现在就感觉到我是这个世界上最快乐的人。”

　　林少秋笑了笑道：“你是第二快乐的吧，我才是这个世界上最快乐的人，哎呀，真的饿了，不叫外卖就没什么吃的吗？你不要告诉我你长这么大，不会做饭啊。”

　　周舒妤俏脸一红，忙道：“会啊，可是……自从奶奶不在了以后，我一个人都很少做饭，厨房里好像只有计时面，你……”

　　“无所谓了。”林少秋笑着说道，“只要能填饱肚子，只要是你煮的就行，我这个人吃东西，很不挑的。”

　　“嗯。”周舒妤面目含春的点了点头，“那你坐一下，我去煮面给你吃。”

　　很快，周舒妤就将一碗热腾腾加了午餐肉的面条给端了上来，虽然只是一碗普通的面条，但心情大好的林少秋却感觉食指大动，拿起筷子正要大口的吃，却见周舒妤坐在饭桌对面托着腮，笑意盈盈的看着自己，愕然道：“怎么就一碗，你不吃吗？”

　　周舒妤轻轻摇了摇头：“我不饿，我喜欢看你吃。”

　　“呃……”林少秋像是突然想起了什么事一样，将筷子给放了下来，抱手笑道，“还记得以前我们将零用钱花光了，只剩一碗面钱的时候去学校门口老唐那里吃面吗？”

　　周舒妤满面红光，兴奋的点了点头：“当然记得，老唐那里的面条好大碗啊，真实惠，我还记得那种味道，真是太令人怀念了。”

　　林少秋笑了笑道：“不是老唐那里的面大碗，而是我们没钱了，两个人只能吃一碗面，吃不饱，就得省着一点吃，一碗面够两个人吃，你当然觉得很大碗了，而且我还记得那时候你经常也说不饿，喜欢看着我吃，其实你是想将面条省下来给我吃，你现在……不会也是这样吧。”

　　周舒妤娇笑道：“真是的，这也被你看出来了，现在倒不至于像当年那么凄惨，而是厨房里只剩一包面条了，所以……我只能看着你吃了。”

　　林少秋摆了摆手道：“那拿碗来分啊，一人一半。”

　　“不要。”周舒妤嘟嘴道，“我怕你吃不饱。”

　　“现在什么年代了，还会有饿肚子的事情发生么，再说我的饭量比起当年长身体的时候，早就小多了，赶紧的，拿碗来分面。”林少秋笑着说道。

　　“我真的不饿，你吃吧。”周舒妤很是固执的说道，“那大不了你吃面，我喝汤。”

　　你吃面，我喝汤！

　　“学我是吧？那好吧，我吃面，你喝汤。”林少秋笑着说道。

　　林少秋以前和周舒妤一起在外面吃面，食量很小的周舒妤吃不完总会将自己的面条分一部分给林少秋，而周舒妤在那个时候，总会笑着问道将来如果只有一碗面条，他们两个怎么分。

　　这种时候，林少秋总会调笑着说将一碗面条分开成面和汤，林少秋吃面，周舒妤喝汤。

　　周舒妤总会嘟嘴怒笑，说林少秋这家伙居然如此对待她，而林少秋却是很大度的说汤才是所有食物的精华，所有食物的精华全都在汤里啊！

　　两人嬉笑打闹着，无比开心，其实如果真的只有一碗面条，周舒妤知道林少秋一定是会她一口，自己一口，充满了温馨与感动。

　　不过现在，周舒妤却是真的不饿，笑意盈盈的看着林少秋将整碗面条连汤都扫荡了个精光。

　　“你坐一下，我去洗碗。”

　　周舒妤去洗碗，林少秋便在她这不大的房屋里头四处走动了起来，走进周舒妤的卧室，映入眼帘的便是她的一张放大了的素颜生活照，这平平凡凡的普通生活照，却堪比那些大明星的海报，这主要是归结于周舒妤的五官实在是长得精致小巧且端庄，特别是那不化妆的素颜，更是青春靓丽得一塌糊涂，看着这幅清纯无比的美女照片，林少秋实在很难想象她现在居然会成了一个女骗子，长成她这样清纯又无辜的女骗子，恐怕是人都得上当吧。

　　顺着目光往那照片下面的床头柜望去，有一个用来装衣服的塑料袋子，本来林少秋是不会注意这些普通东西的，但那袋子里露出的一样东西，却让他看得大吃一惊。

　　周舒妤怎么会有这种东西？她那么清纯，不像会用这种东西的啊，林少秋怀着十分好奇的心情，过去将那袋子里的东西通通倒了出来，不看不知道，一看真的被吓了一跳。

　　那袋子里露出来的东西是一个棍状物体，林少秋当然知道那是女性自慰器，而袋子里头的东西更是五花八门品种繁多，什么蜡烛、皮鞭、狗链、情趣内衣、性感内裤、跳蛋、催情药……应有尽有。

　　这些乱七八糟的东西周舒妤是拿来自己用的，还是她用来行骗的工具？林少秋的心中一时间充满了问号。

　　“啊！你……这……”周舒妤洗完碗走进自己卧室，正好看到林少秋将那袋子里的东西通通倒了出来，惊得大叫了一声，慌忙过来将那些东西通通收拾起来，那张清纯无瑕的俏脸，已然绯红得一塌糊涂。

　　周舒妤将那些东西收拾好，急忙就要往床底下塞，却被林少秋给一把将袋子抢了过来，苦笑道：“都被我看见了，你就是现在藏也来不及了，何必呢？”

　　“你……你看见什么了？”周舒妤羞红着脸，急得直跺脚，似乎很想挖个地洞一头钻进去一般，在着急慌乱的同时，又想将林少秋抢过去的袋子给抢回来，两人争执间，周舒妤却一不小心失了平衡倒在了林少秋身上，旁边就是周舒妤的香床，林少秋受力，自然而然就倒了下去。

　　只听得“咚”一声，林少秋倒在周舒妤床上的时候却不小心脑袋撞到了木板床头，听得这声音还很大，扑倒在林少秋怀中的周舒妤也顾不得其它，赶紧摸着林少秋的脑袋又吹又揉，关心道：“林少秋，你没事吧？”

　　“没事儿，我这人就是脑袋硬。”林少秋趁周舒妤没注意，彻底将那袋子给抢过来放到床角一个周舒妤够不到的地方，似笑非笑道，“百合，你变坏了。”

　　“你……我哪里有，你才变坏了。”周舒妤见林少秋的心思还放在那袋子上，又是羞涩了起来，急急忙忙的要爬过去将那袋子给拿回来，可是林少秋却紧紧揽住了她的腰肢，不让她移得半寸，急得她羞愤道，“林少秋，快，快将那袋子还给我。”

　　“还给你什么？你这么着急着需要那些东西吗？”林少秋摇了摇头，叹道，“没想到啊，没想到，以前连我牵个手都会脸红心跳的小百合，现在竟然会喜欢那些连我看了都诧异的东西，坏啊，真坏，你变得好坏啊。”

　　周舒妤被林少秋这话躁得羞涩难当，俏脸越发红润，急忙争辩道：“我……我没有坏，这……这不是我的东西，我只是替人保管。”

　　“替人保管？内衣、内裤，还有什么小棍棍这么些私人的物品都会替人保管，你当我是三岁小孩儿骗着玩呢？”林少秋其实在周舒妤说这些东西不是她的时候也相信她了，周舒妤的清纯是发自骨子里的，就算现在干起了专门骗人的勾当，林少秋也绝对相信她的本质不会变，最起码不可能从一个清纯无比的女孩儿，变成一个欲望为上的淫娃荡妇，不过看周舒妤这种又羞又涩的模样，林少秋不知哪来的兴致，就想逗着她玩儿，于是又笑道，“百合，你那些东西我只在电视电影里头见过，还没见真人使用过，没想到你居然……你简直太……”

　　“说了那些东西不是我的，还我，还我，赶紧还我。”周舒妤羞愤交加，脸红难当，简直就快要哭出来了。

　　……


第一百二十四章 生活

　　“好像不对吧。”林少秋故意说道，“既然你说那些东西不是你的，那你怎么口口声声说‘还我’，‘还我’，不是你的，还怎么‘还你’？”

　　“我……我……我不是这个意思……”周舒妤越羞越急，越急越解释不清，一想到那些乱七八糟简直羞死人的东西被林少秋看见了，很想挖个地洞钻下去，虽然那些东西不是自己的，但听得林少秋这么说，似乎是根本不相信自己，既然他认为自己是个这样下等的女人，还不如一头撞死算了。

　　周舒妤想着，就立马从床上挣扎了起来，往卧室外面跑去。

　　论反应，林少秋绝对是一流的，见周舒妤脸色突然一变，就知道她有想法了，在她起身往外跑的同时，林少秋也赶紧一个弹跳起身，将她给追了回来，直接给抱回了床上。

　　林少秋很了解周舒妤，她是那种外表清纯柔弱，但内心却绝对的敏感细腻的女人，估计刚才是觉得自己那样误会了她，一时间有些接受不了，所以才发火生气，于是连忙摸了摸她那板起来已然面无表情但依旧红晕难当的俏脸，轻声道：“跟你开玩笑的，我怎么可能不相信你，我相信那些东西不是你的，呵呵。”

　　“你……你……那你还笑。”周舒妤气呼呼的捣鼓了林少秋一粉拳，檀唇轻咬道，“你都看见了，你嘴上说相信那些东西不是我的，但心里肯定怀疑，你……你骗我。”

　　见周舒妤脸上有了表情，虽然看起来还是在生气，不过林少秋却放心了，笑了笑道：“我说相信你就是发自内心的相信你，骗你干什么，你如果会喜欢那些东西，那是打死我也不相信，从这楼上跳下去我也不相信，呵呵。”

　　“那你又笑……”周舒妤慌乱的开始在林少秋的怀中挣扎，心想这家伙说相信自己说的一点都不诚恳，老是怪笑，要是相信自己的话，还会这样有意无意的笑吗？

　　外表清纯内心敏感的女孩儿是很介意别人对她的看法的，开玩笑可以接受，但玩笑过头，或者是她内心不愿意与她开玩笑的人跟她开了玩笑，她就会很难接受，十七年前的周舒妤就是这样，没想到十七年过了，还是这样。

　　林少秋这下才是有些哭笑不得：“我真的相信，那你要我怎么说你才相信我是相信你的，你要我不笑，那好，我就不笑，可是……我这人天生爱笑，忍不住啊！”

　　林少秋这么说了，周舒妤的情绪才稍微稳定了一下，看了看林少秋那故意将脸板起不笑的模样，低头轻声道：“你是不是觉得……觉得我……我是个坏女人？”

　　“呃……这个……”林少秋想笑，但又不能笑，只得摆出了一副无可奈何的表情，“你既然都说那些东西不是你的，你又怎么会是个坏女人呢？哦，我明白了，原来你刚才是在骗我，那些东西……其实就是你的。”

　　“不不不不不，不是不是不是。”林少秋一改口又让周舒妤躁红了脸，将那羞愧的脑袋直接埋进了林少秋的怀中，“那些东西不是我的，我是怕你不相信我，会觉得我是个坏女人。”

　　“哦，这样啊，那倒不是，我说了我相信你。”林少秋正色道，“再说喜欢那些东西的女人，其实也不一定是坏女人，不过是个荡女倒是一定的，我家的小百合，清纯得让我爱死了，怎么可能会是荡女呢？”

　　刚说完，林少秋就感觉自己的大腿被一双玉手给掐了一下，周舒妤气呼呼的说道：“什么荡……林少秋，你就不能说点好听的吗？”

　　“好听的？”林少秋哭笑不得道，“那什么好听？不叫荡女，叫淫娃也行。”

　　“你……你……”周舒妤此刻那红如夏天苹果般的俏颜不知道是因为生气还是因为羞愧，“你说来说去，什么荡……什么淫……肯定都是在说我。”

　　“我哪里是在说你了，我如果说你，怎么可能用那些话。”林少秋眉头一皱道，“百合，那些东西你不是说不是你的么，那你怎么这么介意，难道你……心中有鬼？”

　　林少秋混迹情场多年，各种风情的女人遇过不计其数，就是他刚才所说的那种荡女、淫娃之类的女人他也接触过不少，女人各有各样，各有各的活法，所以林少秋也不觉得荡女、淫娃之类的女人有什么不好，不过那种重口味式的刺激感偶尔寻寻就好，要常伴左右，还是要清淡素雅的女人才有益身心健康，所以林少秋其实也很怕在他心目中一直是清纯无比的周舒妤在个性上面发生质的转变，特别是从精神往欲望方面转变，这样的话他会觉得很不好受，毕竟周舒妤是一个注重精神感官，而不是活在欲望世界里的女人。

　　“你还是不相信我。”周舒妤深深叹了一口气，似乎对林少秋的话有些失望。

　　“呃……”

　　林少秋刚想说点什么，却听得周舒妤的门铃响了，她起身开门后，进来的是一个浓妆艳抹，看起来极度风骚的女人，林少秋一眼看上去就觉得这女人风尘味太重，是那种走在拥挤的大街上，都能让人一眼看出来她是个做皮肉生意的。

　　不过这女人如此模样，应该不可能是那什么“清纯学生妹”，也不会是那“柔爱指压”，估计是那“豪情波霸”吧，林少秋暗暗想道。

　　这个女人只穿了一件薄薄的睡衣，趿拉着一双拖鞋就上别人家敲门来了，一进来还老实不客气的将周舒妤客厅茶几水果盘上面的苹果拿了啃着，带着那诱惑的笑容瞟了林少秋一眼，对周舒妤说道：“亲爱的，把我放在你这里的东西给我，今天来了一个变态客人，口味很重，我得拿去伺候他。”

　　周舒妤红着脸看了林少秋一眼，急忙跑回卧室将那个装着无数成人用品的袋子提了出来，交到了那风骚女人的手中，支吾道：“小梅，以后……你……你不要将这些东西放到我这里了，我……我……不太方便。”

　　风骚女人又看了林少秋一眼，似懂非懂的笑了笑道：“哦，明白了，原来谈恋爱了，好好好，以后不麻烦你，我找其他地方放。”

　　风骚女人说罢，便夸张的扭着那硕大的屁股，急急忙忙的跑了出去。

　　关上门，周舒妤嘟起嘴，似乎还是有些不太高兴，说道：“你现在相信我了吧，跟你说那些东西真的不是我的。”

　　“相信啊，我一早就说相信你了。”林少秋好奇道，“那你的这些邻居怎么会把那些东西放在你这里？”

　　“小梅她有男朋友的。”周舒妤解释道，“她不方便将那些东西放在自己那里，所以才放到我这里的，小梅她……她说……偶尔有需要，所以……”

　　“偶尔有什么需要？”林少秋叹了一口气道，“偶尔有变态的客人，所以有需要吧，唉，百合，这是一座凤楼啊，你周围全住了些凤姐，你……你怎么会住在这种地方，你一个女孩子，很危险的。”

　　周舒妤何尝不知道这些地方品流复杂，但一个女人若是有得选择，又怎么会愿意往这样的地方待呢，不过周舒妤不想让林少秋了解到她这些年过得有多苦，勉强挤出一丝笑容道：“没关系啊，你又不是不知道我现在可是专门骗人的，呵呵，我不去骗别人就是便宜别人了，谁还有本事在我身上占什么便宜，哼！”

　　话虽如此，但林少秋看得出来，周舒妤的心中，其实也很苦，同样，他看到现在的周舒妤，同样也觉得心头苦涩不堪，郁闷得慌。

　　点了一支烟，默默走到窗口，拉开窗帘，林少秋看着楼下那拥挤杂乱的街道和对面那些破败不堪的房屋，刚才好转的情绪一下子又跌落到谷底。

　　“你怎么了？”周舒妤走了过去，从林少秋的背后将两手绕到前面抱住了他，将脸紧紧的贴在林少秋的后背上婆娑着，似乎想告诉林少秋我这十七年来其实过的很好，你不要这样。

　　周舒妤很能体会林少秋现在的心情，当年他是决定要照顾自己一辈子的，会让自己幸福，而现在看到自己生活状况不是太好，当然心里就不好受。

　　然而周舒妤其实并不太想让林少秋了解她现在的生活，因为林少秋这个在很早以前，就已经在她心中占据了唯一位置的男人，这个曾经青梅竹马，与她拥有过一段纯真感情的男人，内心跟自己一样是那么的敏感细腻，稍微有一点不太好的事情发生，就会使得他那颗敏感的心隐隐作痛。

　　周舒妤不希望林少秋为了她现在如此不好的生活状况担忧，更不希望林少秋为此自责，虽然他曾经说过要照顾自己一辈子，但相信如果不是老天爷的那个玩笑，他绝对也一定能够做到，所以要怪只能怪老天爷戏弄了他们这一对曾经纯真无瑕的恋人，而不是让双方任何一个人为此感到内疚和自责。

　　……


第一百二十五章 谁是目标

　　“百合，不如等我在香港办完事情以后，你也跟我一起回南海吧。”林少秋转过身来抱着周舒妤，轻轻抚着她的秀发说道。

　　回南海？

　　这个问题在遇到林少秋之前，周舒妤是想都没有想过，之前在香港，她起码还有一个疼爱她，关心她的奶奶，一年前奶奶不在了，她也习惯了现在这种独自一个人的生活，可是林少秋这发自内心的关怀，却让她心头有些动摇。

　　周舒妤现在在这个世界上除了那个整天嗜酒如命，根本不拿她当女儿的所谓的亲生父亲，就再也没有任何亲人了，当年决定跟着林少秋一起远走高飞，就是因为她已经将林少秋当成了她的未来，她的希望，他的唯一。

　　而现在重遇林少秋，她对林少秋的感情自始至终都没有变过，反而因为时间问题将那原本就浓烈的感情溶化得愈发浓烈。

　　现在，周舒妤依然想将林少秋当做她的未来，她的希望，她的唯一，她也相信老天爷不会在同一个问题上面跟她和林少秋再开一次玩笑，可是现在的林少秋，毕竟是一个有妇之夫，他已经结了婚，再不是当年那个了无牵挂，想干什么就干什么的毛头小子了。

　　周舒妤那颗被林少秋骤然溶化了的芳心，一时间陷入了纠结。

　　见周舒妤看着自己默不作声，林少秋轻声道：“怎么你不愿意回去吗？”

　　周舒妤轻轻摇了摇头。

　　“那你是因为不知道回去以后干什么？”林少秋正色道，“不管做什么，我相信都比现在你留在香港坑蒙拐骗的好，而且还有我会照顾你，你……”

　　“不是这样的林少秋。”周舒妤轻叹道，“你不是已经……已经结了婚了么。”

　　现在不仅是周舒妤纠结，就连林少秋也开始纠结了，不过林少秋还是没有把这个问题看成是一个问题，于是说道：“百合，我知道你心里是怎么想的，但是你有没有想过，我结了婚，是因为你没有在我身边。”

　　“我没有在你身边？”周舒妤对于林少秋这句话一时间有些不太理解，问道，“林少秋，其实你让我跟你一起回南海，我很高兴，真的很高兴，我也并不是非要强求跟你有个什么样的结果，但是我……我……”

　　“问问你自己的心，你想不想跟我一起回去。”林少秋看着周舒妤的眼睛道，“想，还是不想？”

　　都没有考虑，周舒妤就红着眼眶轻轻点了点头：“我想……”周舒妤思索了一下，很认真的看着林少秋道，“林少秋，我现在想问你一个问题，你要老老实实回答我，好吗？”

　　林少秋点了点头：“好的，你问。”

　　“如果我一直在你身边，如果当年我们没有因为老天爷的那个玩笑而分开，就算我们之间发生了其他一些不愉快的事情而暂时分开，你会不会……会不会……”周舒妤很谨慎的看着林少秋，檀唇轻咬道，“你会不会结婚？”

　　林少秋自然听懂了周舒妤的意思，她是想问自己如果一直跟她在一起，就算过程当中有过什么不愉快的事情，还会不会跟柳雪瑶结婚，于是坚定的摇了摇头道：“不会。”

　　不会？

　　“为什么？”周舒妤听到了她想要听到的答案，但还是忍不住有些好奇的问道。

　　林少秋轻轻抚摸着周舒妤的脸庞，动情道：“因为我爱你！”

　　林少秋这句话绝对是发自内心，没有半点欺骗的成份在里头，他是很爱周舒妤，而跟柳雪瑶结婚，也是因为父亲林啸天的安排，若是他和周舒妤之间没有因为当年老天爷的那个大玩笑分开，他是一定不会同意跟柳雪瑶结婚的。

　　虽然现在林少秋对自己老婆柳雪瑶，已经不是当初刚结婚时候那种毫无感情基础的被动感受，已经在不知不觉间把柳雪瑶当成了心目中的老婆，但就周舒妤所问的这个问题而言，林少秋是绝对没有说谎。

　　当然，女孩子都是需要哄的，林少秋虽然没有说谎，但也没有把心中的真实想法全盘托出，他承认他对周舒妤说的这番话，虽然出于真心，但实际上也是在哄女孩子，没办法啊，不哄的话得不到，在两人世界里，男人永远都要做主动积极的那一方，才会有比较圆满的结果。

　　周舒妤靠在林少秋怀里沉默了好久，不知怎么的，心头总有着一股莫名的酸楚，心想因为他爱我，因为我爱他，就是这么简单的一句话，就是这么一句充满了真情与感动的朴实言语，却最能够表达出林少秋与自己之间那切切实实的真感情，两个人因为相爱而走到了一起，还需要问为什么吗？周舒妤突然觉得自己很好笑，居然问了林少秋这么一个明知故问的问题。

　　自从少女时代自己的芳心被林少秋给牢牢占据了的时候起，周舒妤心中就认定了林少秋这个人，当年那个因为老天爷的玩笑而分开后，随着时间的推移，周舒妤心中对于林少秋的认定不但没有退却，反而越来越浓。

　　十七年了，虽然周舒妤过得很苦，为了现实的生活不得不与奶奶相依为命，努力打拼，但身边却也不乏有各种各样的男人主动接近，但每当出现这种情况的时候，周舒妤心中似乎就会自动打开一把保护伞，将自己的心给牢牢的囚禁起来，对那些男人，也是以冰冷的态度给予拒绝，从来不假以辞色。

　　这是因为周舒妤的心，早已经被林少秋所占据，再也容不下任何一个男人将林少秋的位置给挪走，以至于在渐渐长大成人后，这种“自我保护”的意识成为了一种习惯，愈发的对异性产生抗拒，如果今生今世再没有遇见林少秋，这样的近乎有点“病态”的心理，对于周舒妤而言，不得不说是一个悲剧。

　　然而，每个女人，都经历过做梦的年纪，在那个年纪的时候，也总免不了会产生一些浪漫甜蜜的幻想，白马王子，梦中情人，每个女人到了那个年纪的时候，浪漫的情愫总会不知不觉将思维的空间给打开，但周舒妤的浪漫幻想，就是在她和林少秋已经分开了的时候，她心目中的白马王子，梦中情人的形象，还是跟林少秋那个灿烂帅气的阳光大男孩儿分不开。

　　如果非要将自己这种拒其他异性于千里之外的“病态”行为做出一个合理的解释，周舒妤也觉得只有一个字可以解释，那就是——爱！

　　林少秋刚才那句平淡朴实的简单话语，将周舒妤心中所有的心结和问号都彻底打开了，她因为爱林少秋，所以一直以来都对林少秋有着一种浪漫的期待，反之，林少秋当然也是因为爱她，才会提出让她一起回南海这样的建议出来啊！

　　虽然林少秋已经结了婚有了老婆，但就是林少秋刚才那句话，让周舒妤感觉在爱这样伟大而浪漫的情感面前，其他的一切，都已经不重要了。

　　周舒妤静静凝视着林少秋，发觉这么些年过去，他的很多，包括原本那阳光灿烂的外表都已经被现在的颓废苍老所替代，但内心里头很多真实的东西，却依旧如故。

　　此刻，周舒妤秀美的脸颊又有一抹淡淡的红晕染了上来，不是因为羞涩，而是因为情感的延发，已经从内心世界里渗透到身体的每个角落，紧紧的靠在林少秋怀里抱着他，秀目微闭，轻柔道：“其实在香港那么多年，我还是觉得我比较习惯南海的生活，等我回去以后我就重新开始新生活，林少秋，你可不能欺负我啊！”

　　听得周舒妤同意了自己的建议，林少秋心情也是大好，抱起她那秀美的脸颊就狠狠亲了一口，笑道：“我就是欺负全天下的女人，也不可能欺负你啊。”

　　“嗬，你还想欺负全天下的女人？”周舒妤秀眉微蹙，故意嗔道，“林少秋，你简直太贪心了。”

　　“呃……说说而已，呵呵。”林少秋嘴上这么说，心中却是在想，自己一直想亲遇到一个完美级的极品美女，这应该是所有男人的梦想，对于想要努力实现一个梦想来说，不算很贪心吧？

　　周舒妤娇笑道：“我看你不止是说说而已，分明心里也是这么想的。”

　　林少秋笑了笑道：“我心里想什么你也知道，你又不是我肚子里的蛔虫。”

　　“你可别忘了，我是唯一能看得透你内心真实想法的女孩儿，这话可是你自己说的。”周舒妤说着，又一头扎进了林少秋的怀中。

　　林少秋抱着周舒妤没有说话，心想那是以前，至于现在，就连他自己有时候都不懂自己，别人又如何能够看懂。

　　目光从窗口一移，突然看见楼下那嘈杂的街市有些热闹，似乎有人在吵架，烦得很，林少秋刚想把窗户给闭上，却发觉楼下似乎是有一堆男人围着一个女人在争执些什么，再仔细一看，被许多男人围住的那个女人自己似乎认识。

　　他奶奶的，岂止是认识，楼下那个被许多男人围住正在争执的女人不是自己那小情人杨菁菁么，她怎么跑香港来了？

　　带着一肚子疑问的林少秋只见杨菁菁突然找了个空缺从围着她的那些男人身边突围而出，撒腿往街市尽头跑去，而那些男人在反应过来以后也是一个跟一个马上撒腿就追。

　　这到底是发生什么事情了？林少秋来不及跟周舒妤多说什么，只说自己现在有事，改天再过来找她，也是拔腿就冲出了周舒妤家。

　　周舒妤家住在三楼，不算太高，极速冲下去的林少秋还能够看得见那些追杨菁菁男人的身影，赶紧跟着追了上去。

　　街市有些嘈杂，但街市的尽头却是越来越冷清，直至追到街市尽头一条死巷子里，林少秋才看见孤弱无援的杨菁菁又被那群男人给围了起来。

　　“你们干什么？”林少秋大喝着，只身跑到了杨菁菁面前，面对着十来个凶神恶煞的大汉，却是来不及向杨菁菁询问什么，立马摆好姿势以备不测。

　　林少秋来不及向杨菁菁询问属人之常情，但杨菁菁似乎对林少秋的到来没有感觉到意外，一句话都没说就如小鸟一般扑腾到了林少秋怀中，委屈道：“我好害怕啊！”

　　“有我在，不怕。”林少秋轻轻拍着杨菁菁的后背，目光谨慎的盯着围住他们的十多个大汉，奇怪的是，这十多个大汉对于林少秋的突然出现似乎也是早有准备，并没有任何的惊慌，更加没有问出你是谁这样很应该的问的问题。

　　不管是发生了什么事情，杨菁菁这样被十几个大汉追逐肯定不是什么好事，林少秋不管三七二十一正要出手，却看得一条黑影从巷子口飞奔而来，穿过围住他们的人群，直飞一腿朝自己而来。

　　林少秋赶紧将杨菁菁推开，正要防备，却见得那条飞身过来的影子，却是直接变了线，抬脚就往杨菁菁的身上踢去，杨菁菁受痛哎哟一声，冷不丁的跌倒在地上，一个玻璃瓶子也随着摔倒的杨菁菁摔得粉碎。

　　那黑影来势凶猛，速度又快，出腿又快又狠又准，目标明显不是自己，而是杨菁菁，林少秋见状勃然大怒，飞起一腿也朝那黑影身上踢去。

　　那黑影见状连忙起腿格挡，却是受不住林少秋势大力沉之击，明显是被伤了一下，竟也哎呀了一声。

　　竟是个女人，林少秋听来声音似乎还很熟悉，惊讶道：“廖谨妍？”

　　“明知道是我，出手居然还不留力，林少秋，你也太无情了些。”

　　黑影定下身来，将那一头秀发解开披在香肩上，林少秋才看清果然是廖谨妍。

　　林少秋早已经习惯了廖谨妍这小妞的神出鬼没，根本不会为她的突然出现而感觉到惊讶，而且那天在停车场她还帮自己解决了捞哥的手下，知道她一直跟在自己身边，也来了香港，可是她此刻居然对莫名奇妙出现在香港的杨菁菁出手，这到底是为什么？

　　难道这个世界排名第一的杀手小妞接了新任务，目标就是杨菁菁，一想到这里，林少秋顿时惊出一身冷汗。

　　……


第一百二十六章 超级迷药

　　林少秋从认识廖谨妍的时候就知道她是那种为了完成任务不择手段的女人，要是她的新任务真的直指杨菁菁，那不将杨菁菁给灭口，她是绝对不会善罢干休的。

　　当年要不是自己厚颜无耻的将廖谨妍给哄得迷迷糊糊，那自己这个她以前的老目标，早就被她给干掉了。

　　不过林少秋实在想不出廖谨妍出手对付杨菁菁的理由，杨菁菁只不过是一个普通都市小白领，怎么可能会有人悬赏杀手对她进行杀害呢？

　　可是要不是这个原因，廖谨妍为什么会突然对杨菁菁出手，而且，杨菁菁又为什么会突然出现在香港，究竟发生了什么事情？林少秋的脑子顿时变得很是混乱。

　　而那些围追杨菁菁而来的十几个大汉，却在看见杨菁菁被廖谨妍出手踢翻以后却是全部作鸟兽散，跑得一干二净，这令林少秋更是错愕不已，甚至怀疑那些大汉跟廖谨妍是一伙的，但如果跟廖谨妍是一伙的，为什么又要跑呢？

　　林少秋还在思考，只见廖谨妍又出手了，目标还是对准了杨菁菁，可是这下杨菁菁却没有束手待毙，而是捏紧拳头和廖谨妍缠斗了起来。

　　两个女人就这么打了起来，一个是自己的情人，另一个是多次在自己危难时候出手相助的大美人，林少秋站在一旁很是纠结，出手也不是，不出手也不是，帮杨菁菁不太好，帮廖谨妍更不对，更重要的是，林少秋万万没有想到，杨菁菁一个都市小白领，居然有如此好的身手，能够跟排名世界第一的杀手廖谨妍搏斗还不落下风，她到底是个什么人啊？

　　正犹豫间，只见廖谨妍在打斗的时候似乎不小心露出了个破绽，而杨菁菁，却是从怀中掏出一把小匕首，拧腕就要往廖谨妍身上刺去。

　　他奶奶的，廖大美人被捅一刀这还了得，林少秋赶紧冲将过去，飞起一脚将杨菁菁手中的匕首给踢飞，顺势一掌将她推开。

　　林少秋出掌的时候又怕将杨菁菁伤着，所以留了许多力，只是将她推开数米而已，而杨菁菁见林少秋居然出手帮廖谨妍对付自己，被他一掌推开后竟怔怔站在原地，眼神很是委屈的看着林少秋。

　　林少秋神情复杂的看了杨菁菁一眼，还来不及说什么，就见廖谨妍双眼充血，怒意攻心，提拳又要上去再打过，连忙抓住她的手腕：“先不要打了好不好？”

　　廖谨妍挣扎了一下，没能从林少秋手中挣脱开，冷哼了一声道：“你抓着我干什么？你没看见我差点要被她杀了么？”

　　林少秋能够从廖谨妍的言语间听出她那浓盛的怒意，心想还不是你先出手对付杨菁菁的，否则的话杨菁菁又怎么会动刀呢，不过杨菁菁的身手似乎不弱于廖谨妍，这一点令林少秋实在很是吃惊。

　　林少秋虽然不能让杨菁菁一刀捅在廖谨妍身上，可是不管怎么样，他也总不能让廖谨妍对自己的小情人杨菁菁动手啊，于是说道：“不管发生了什么事情，总有解决的办法，先不要打了好不好？”

　　廖谨妍看了林少秋一眼，哼了一声道：“林少秋，你少废话，我今天如果不将那小贱人给杀了，我咽不下这口气。”

　　面对这个脾气倔如牛的廖谨妍，林少秋没有办法，便管他三七二十一只好将她给一把抱住，不让她再有机会挣脱自己跑去对杨菁菁动手，继而问杨菁菁道：“菁菁，她不说你说，到底发生什么事情了？”

　　只见杨菁菁那原本委屈的眼神顿时更有些软化，似乎闪过一抹歉疚的神色，黯然低下了头，一句话都没有说。

　　这他妈到底是怎么回事？见杨菁菁不肯言语，林少秋只好又笑呵呵的问在她怀中挣扎的廖谨妍道：“你一天到晚都跟踪我，还这样对我的小菁菁，是不是吃醋了？”

　　廖谨妍此时若是挣脱得开，真想一脚踢在林少秋那驴脑袋上，让他开开窍，轻啐了一声羞涩道：“谁吃醋了，林少秋，你这人的脸皮当真厚得很，好吧，你放开我，我不打了。”

　　“当真不打了？”林少秋对廖谨妍突然熄了火还有所怀疑。

　　廖谨妍瞪了他一眼：“说不打了就不打了。”

　　“那好，我放开你，再不听话……”林少秋坏坏一笑，伸手顺着廖谨妍那丰满圆润的翘臀上轻捏了一把，“再不听话我就打你屁股。”

　　“林少秋，你……”廖谨妍脸色顿时染满红晕，不过为了让林少秋将她给放开，也只好忍住冲动，说道，“随便你。”

　　听得廖谨妍如此说，林少秋这才将她给放开，谁知刚一将她放开，这小妞就一个转身朝着杨菁菁冲了过去，杨菁菁正垂头思考着事情，没有留意危险逼近，被廖谨妍一脚踢到身上，踉跄了几步便跌倒在地。

　　林少秋顿时头大如头，心想这两个女人到底要怎样，难道非要拼个你死我活才能罢休吗？

　　见廖谨妍一脚踢倒杨菁菁后便站在一旁没有再出手，林少秋知道她只是为了报刚才杨菁菁拿刀刺她之仇，出出那口恶气，倒没有想致杨菁菁于死地，便没有动手，只是面无表情的看着廖谨妍，想让她给自己一个解释。

　　“想不明白是吧？那就不要想了。”廖谨妍指了指坐在地上面无表情的杨菁菁，冷冷对林少秋说道，“过去看看她，你就一切都明白了。”

　　林少秋突然感觉很是不爽，杨菁菁起码是自己的情人，她廖谨妍算什么，说出手就出手，还一副牛气冲天的样子，也是有些怒道：“你不要以为自己是杀手就了不起，想动谁就动谁……”

　　“林少秋你这个猪！”还没等林少秋将话给说完，廖谨妍就气急败坏的吼道，“她是来害你的，色字头上一把刀，你简直无可救药了。”

　　林少秋根本听不懂廖谨妍在说什么，却见廖谨妍将那个从杨菁菁身上掉出来，摔得半坏的玻璃瓶子小心翼翼的捡了起来，拿到了林少秋眼前，说道：“以你对化学试剂的了解，不会不知道这里面装的是什么吧？”

　　林少秋小心翼翼从廖谨妍手中将那块半碎的玻璃瓶给接了过来，只是拿开远远细瞧了一番，便发觉那些残留液体有问题，眉头顿时皱了起来：“超级哥罗芳！”

　　哥罗芳俗称氯仿，化学名为三氯甲烷，是一种无色、透明、易挥发、具特殊甜味的液体，遇光氧化生成氯化氢和光气，曾经在医学上用做麻醉剂，因为对心脏和肝脏有损伤，早已弃用。

　　而超级哥罗芳，则是三年前在法国世界科技精英大会上才出现的，由一个新西兰化学家研制出来的一种效力强于普通哥罗芳数倍的超级迷药，这种效力十分强劲的超级迷药曾被联合国禁制，但还是有一些战事不断的国家购买后用于战争。

　　林少秋用一种很是不解的眼神看着坐在地上垂着头一句话都没说的杨菁菁，很想听听她的解释。

　　廖谨妍瞟了杨菁菁一眼，对林少秋说道：“不用看了，如果我没有出手，这东西是会用在你身上的，你身手虽好，但你以为你能抵挡得住这种超级迷药吗？”

　　林少秋哪里会不知道杨菁菁这个女人的突然出现并非那么简单，可在跟这个柔情似水的小女人相处的过程当中，林少秋并没有觉得她有加害自己之心，而且林少秋也早就抱定了兵来将挡，水来土掩的想法，根本不在乎杨菁菁会突然对他做出什么事情来。

　　刚才第一眼见到杨菁菁，见她居然莫名奇妙出现在了香港，林少秋就知道一定有事情发生了，而且事情肯定与自己有关，但是万万没有想到杨菁菁居然会如此狠毒，身上带着超级哥罗芳，若是她将这种超级迷药用到自己身上，那自己即使有再好的身手，一时间也难以抵挡，这样看来，廖谨妍这个小妞再一次在自己危难的时候挺身相救。

　　可是林少秋怎么也不愿意相信，杨菁菁对自己的真情实意会是装出来的，眼神很纠结的看了杨菁菁一眼，黯然道：“菁菁，你也是为了完美谢幕吧？”

　　杨菁菁一怔，缓缓抬起头来看了看林少秋，晶莹的热泪瞬间从眼眶中溢出，轻轻泣着没有说话，显然是默认了林少秋说的话，她就是为了完美谢幕，从而才接近林少秋的。

　　“看来你也不是太笨。”廖谨妍嗔道，“既然你早就知道这女人不怀好意思，为什么……为什么……”廖谨妍想问林少秋既然知道杨菁菁心怀鬼胎，为什么还要跟她如此亲密，但这话廖谨妍想问但还是没有问出口。

　　林少秋苦笑道：“你整天跟踪我，还不是为了完美谢幕，我和你的关系，难道不够亲密吗？如果不够亲密的话，你又为什么三番五次在我有危急情况的时候出手相救？”

　　廖谨妍俏脸一红，轻轻咬着嘴唇看着林少秋，一句话都说不出来。

　　……


第一百二十七章 分糖果

　　杨菁菁自从来了香港，一直找不到再接近林少秋的机会，而教主苏华倩又逼得很紧，无奈之下只有再用以前用过的方法，她也一直在暗中跟踪林少秋，知道林少秋去了周舒妤的家，便又找了一群人来演戏，想将林少秋给引过来用超级哥罗芳对他下手，从而打探完美谢幕的情况。

　　可杨菁菁却没有料到螳螂扑蝉黄雀在后，林少秋在明，她在暗，而还有一个廖谨妍，在暗中更深处。

　　自从林少秋答应了速速抓紧时间研发完美谢幕之后，廖谨妍一直都不离他左右，在暗中保护，或者说是等待着他的研究成果，杨菁菁的一举一动，自然也逃不过她的眼睛。

　　见林少秋都这么说了，似乎他早就知道自己对完美谢幕有所图谋，杨菁菁便没有再掩示，擦了擦眼角的泪水，站起身来狠狠瞪了廖谨妍一眼，对林少秋说道：“你早就知道这个女人一直跟踪你，对完美谢幕有所图谋，你还不想办法对付她。”

　　林少秋真是有些头大了，怎么两个女人此刻这种针锋相对的感觉，倒不像是为了完美谢幕，而是针对的明显就是对方，于是自嘲的笑了笑，说道：“你连超级哥罗芳都准备对我使用了，谨妍她起码没有你这么狠。”

　　“我……我……”杨菁菁想解释，但一急却什么都解释不出来，超级哥罗芳的确是准备好用在林少秋身上的，但她却一直没有用出手，否则在刚才林少秋赶来抱住她安慰的时候，早就可以将林少秋给迷昏了。

　　杨菁菁此刻很纠结，一个是教主安排必须完成的任务，一个是自己早已将心和身体都交给了他的男人，无论心中的天秤往哪一边倾斜，势必都要对另一个造成伤害，教主苏华倩对她恩重如山，培养了她多年，她怎么也做不出背叛教主的事情出来，而林少秋是她心爱的男人，她同样也做不出背叛林少秋的事情出来，所以刚才一时情急，只好把这种左右为难的纠结全化做动力发泄在廖谨妍的身上，才会掏出匕首向她刺去。

　　谁知林少秋为了保护廖谨妍，竟然出手对付自己，向来脾气温和的杨菁菁不禁有些醋意上头，根本忘了什么完美谢幕，只一心想着要跟廖谨妍争个高低。

　　不知怎么的，廖谨妍听得林少秋说自己没有杨菁菁这么狠，虽说两人目的都是完美谢幕，但最起码知道在林少秋的心目中，似乎更加信任自己一些，而且刚才在杨菁菁掏出匕首刺向自己的时候，林少秋为了保护自己还向他所谓的小情人出手了，廖谨妍此刻的心情却是跟杨菁菁大不一样，杨菁菁感觉很酸，她却感觉到很甜。

　　“这种狠心毒辣的女人，林少秋你还姑息她干什么，依我看干脆杀了她，以绝后患。”廖谨妍冷冷道，站在她的立场，将杨菁菁除掉，既可以少一个极品美女围绕在林少秋身边，又可以少一个对完美谢幕有所图谋的人，两全其美何乐而不为。

　　廖谨妍心中如此想，醋意上头的杨菁菁同样也这么想，跟林少秋解释不清，杨菁菁便又把目光给瞄准了廖谨妍，无处发泄的醋意使得她头晕脑胀，狠狠一跺脚：“你才是狠心毒辣的女人，你以为你是杀手我就怕你吗？你要杀我？我还要杀你呢，看看到底谁能杀了谁。”

　　哪怕廖谨妍对自己起了杀心杨菁菁都不介意，她介意的是廖谨妍居然说她是狠心毒辣的女人，她讨厌这个称谓，似乎说她狠心也好，毒辣也好，只能林少秋一个人说，其他人说都说不得。

　　“你来啊。”廖谨妍刚才领教过杨菁菁的身手，当下却不敢再大意，立马摆好姿势，不知为什么，看见林少秋明知杨菁菁带了超级哥罗芳是准备用在他身上的，林少秋却无动于衷，似乎根本没有怪她的意思，心中很是感觉到难受，这证明了杨菁菁在林少秋的心目中是有位置的。

　　廖谨妍一直在林少秋背后躲藏，对于他的那些花花事情也算得了若指掌，柳雪瑶是他林少秋的老婆，廖谨妍虽然也不喜欢看到她和林少秋相处时候的样子，但人家两个是夫妻，再怎么亲密也是天经地义的事情。

　　而周舒妤是林少秋的初恋情人，廖谨妍在知道这一情况后也认为没有必要去吃这种干醋。

　　至于余子涵、姚贞贞那些似乎与林少秋关系走越近的极品美女们，林少秋这个家伙不过是偶尔调戏调戏，男人逢场作戏是常有的事情，廖谨妍更不觉得有什么。

　　但是这个杨菁菁，莫名奇妙的出现又莫名奇妙的成了林少秋的情人，她凭什么？廖谨妍对于杨菁菁，就有着一股颇不服气的感觉，所以对她起了杀心，完美谢幕的事情还是其次，主要是因为这个大美女，似乎将林少秋给迷得神魂颠倒了，连明知道她对完美谢幕有所图谋，也不闻不问。

　　女人的在感情方面的自私心理让廖谨妍产生了同样的情况只能一人享有的心态，因为她也是对完美谢幕有所图谋，而林少秋却还是跟她走得那么近，说明自己似乎在林少秋心中，也有一定的位置，但既然有了自己的位置，廖谨妍就不能容忍同样是为了图谋完美谢幕的杨菁菁，在林少秋心目中也拥有位置，要解决这件事情的最好办法，就是将杨菁菁给杀了。

　　林少秋心头那个烦啊，简直被这两个小妞给打败了，他现在根本就没有把心思放在完美谢幕上面，更不觉得俩小妞为了完美谢幕接近自己有什么不妥，这些事情在林少秋眼中不过芝麻绿豆的小事，反倒现在俩小妞剑拔弩张要动手打架，甚至还要打死一方，这才是个大问题。

　　妈的，说打就要打，还把老子放在眼里么，林少秋看了看两人，皱眉道：“闹够了没有？”

　　林少秋声音不大，但却是有着不容质疑的态度，杨菁菁听了林少秋的话偏头没说什么，而廖谨妍，倒是瞪了林少秋一眼，不过也没有说话。

　　林少秋见两人都没有再争吵了，这才说道：“两个女孩子，打什么架？打架那是男人干的事情，还要打死一个？你们有没有把我放在眼里……”林少秋说着这些话，真感觉自己就像调解邻里纠纷的居委会大妈一样，摇了摇头叹道，“谨妍，你该干什么干什么去，我自我保护能力很强的，你不用动不动就跟鬼一样飘出来吓我，还有你，菁菁，香港这里不是你待的地方，该回去回去，有什么等我回去以后我们私下再谈，至于完美谢幕，我还没搞好，搞好以后大不了你们俩都有份，这样总行了吧？”

　　林少秋嘴上这么说，心中却是在想分个狗屁，完美谢幕老子早就决定永远不公诸出来，那样威力巨大的化学武器，怎么能让人随便轻易得到呢，妈的，吵吵架斗斗嘴，再喊打喊杀一下就真以为老子是用下半身思考的动物，见了美女就头晕吗？靠！想忽悠老子，到头来老子通通把你们给忽悠到床上去。

　　廖谨妍和杨菁菁听得林少秋这么说均是一愣，想笑却又不敢笑，这家伙有没有搞错啊，多少重大机构梦寐以求的完美谢幕，在他眼里却是像块普通糖果一样可以拿来随便乱分，还两人都有份。

　　早知道这样，杨菁菁何必费那么大的周章搞那么多事情，忍不住看了廖谨妍一眼，看她同不同意林少秋这样的说法，而廖谨妍也是看了杨菁菁一眼，想看她有什么意见，两女眼神一对上，却是同时很不屑的向对方哼了一声。

　　“呃……”林少秋看了看两位美女，他夹在中间也实在是感觉到为难，“菁菁，今晚天气不错，不如我们去开个房，先干点该干的事情，其他以后再说，那个……谨妍，你想去哪儿就去哪儿，要再跟踪我也没关系，不过离远一点，今晚我和菁菁有重要事情要干，你可不要偷看哦。”

　　在这种情况下还能想着那种事情的，普天之下恐怕只有林少秋一个人了，杨菁菁羞红了脸：“谁要跟你去开房了，你……你这人……”杨菁菁想说这种事情不要当着别的女人的面说，可是这句话却没好意思说出口。

　　林少秋的意思廖谨妍哪能听不懂，看样子她想将杨菁菁给灭口是根本不可能了，除非先将林少秋给灭口了，否则他一定会替杨菁菁挡着，眼角隐隐有些泪花在闪动，檀唇轻咬道：“你们慢慢干你们的大事去吧，我……我走了。”

　　看见廖谨妍眼角有泪花闪动，林少秋心头一紧，这个很有义气的小妞实在是可爱，忍不住道：“谨妍，那不如……我们三个一起去干大事？”

　　“你……你这流氓！”廖谨妍红着脸，深深看了林少秋一眼，娇躯一转，身体灵活得飞奔而去。

　　……


第一百二十八章 追砍

　　见廖谨妍的身影消失在夜幕中，林少秋心中不禁有些感慨，这个小妞想法是多了一点，狠也狠了点，但确实是有柔情似水的一面，若她什么时候能不干杀手了，做个普普通通的温柔可爱小女人，那可就太好了，不过若是这小妞不干杀手这行当，又还会是她廖谨妍么？

　　杨菁菁见林少秋还呆呆望着廖谨妍离开的身影苦思冥想，不禁又有些醋意上涌，自己刺她没刺成，还被她反倒踢了两脚，心中有些不甘，愤愤道：“这个坏女人的真的太可恶了。”

　　“呃……”林少秋心想若廖谨妍是个坏女人，你不也好不到哪里去么，不过不管杨菁菁再毒再坏，她始终没有做过任何伤害自己的事情，与自己相处的时候那些情感流露自己反倒看得真真切切，所以倒也没有怪她的心，于是说道，“菁菁，你也不要这样说谨妍，她有她的立场，有她的任务，你不也有你的立场么，你要站在她的角度上来考虑问题，就知道在她心里，也会觉得你是个……坏女人，冤冤相报何时了，唉！”

　　杨菁菁一听急了，咬牙道：“她是你的骈头，你当然替她说好话了。”

　　骈头？

　　林少秋很不可思议的看着杨菁菁，心想这小妞一着急，居然将平日里的温柔细腻全抛开了，泼辣鲁莽得很，居然连骈头这种难听的话都讲出来了，皱眉道：“我和谨妍是很纯洁的，没骈过。”

　　“我……”杨菁菁俏脸一红，“我才不信，真不知道那坏女人给你吃了什么迷药，竟能让你神魂颠倒。”

　　明明都是为了完美谢幕，争到后来居然正事不顾，全然争风吃醋起来，唉，女人啊！

　　对于老子来说，魅力无边也是一种烦恼啊，林少秋厚颜无耻的想道。

　　林少秋不想让这两个女人在因为一些鸡毛蒜皮的小事互相恨得不可开交，于是说道：“谨妍和我也算是知心好友了，她虽然对完美谢幕有所图谋，但起码坦坦荡荡跟我直言，不像你……”林少秋盯得杨菁菁一阵愧疚，“居然如此有心计，害我一次又一次……”

　　“我哪里有害过你。”杨菁菁急红了脸，连忙争辩道。

　　“没害过？”林少秋故意逗她道，“如果刚才不是谨妍及时出现，我恐怕要被你迷昏掉了，迷昏掉我其实也不要紧，但是我怕菁菁你忍不住趁我昏迷老是奸污我，奸污我也不要紧，但是我怕你没有节制，那样的话簋伤身体……”

　　“你……你……”杨菁菁听得林少秋净说些这没羞没躁的话，俏脸红得一塌糊涂，急道，“就算那个坏女人没有出现，我也不会害你的，要不然……要不然我早就有机会将你迷昏，你……你怎么就不相信我呢？”

　　“没有迷昏我的实际行动，但有过这种想法，你还不承认？”林少秋逼问道。

　　“那……那我也是没办法，教主又逼我，你又……”杨菁菁眼泪滚滚落下，“既然让我如此为难，不如我死了算了。”

　　这些女人到底是怎么了，动不动就要死要活的，林少秋只得叹道：“那你不如也像谨妍一样跟我如实道来，别人会为难你，我怎么可能为难我的小菁菁。”

　　说着将杨菁菁给搂到了怀中，上下其手摸着她那丰润的翘臀道：“到底是怎么回事儿？”

　　杨菁菁刚要开口说话，却感觉到胸口憋闷，“哇”的一声，竟喷出一口鲜血。

　　林少秋惊得大叫：“你受伤了？”

　　“不……不是受伤。”杨菁菁无力的躺在林少秋的怀中，气若游丝，“苏教主看……看出我……我已经对你产生了感情，她……她怕我不尽力对付你，以图取完美谢幕，所以……所以给我吃了一种化学毒剂。”

　　“他妈的，什么狗屁教主，老子见到她一定杀了她。”林少秋抱着气若游丝的杨菁菁，恨恨说道。

　　林少秋自然知道很多化学毒剂都很厉害，也跟毒药一样分为慢性和急性，杨菁菁所吃的想来就是慢性化学毒剂，要一定的时间才会发作，虽然跟毒药的发作程度差不多，但毒药毕竟有解药来克制，而化学毒剂，却是很难从身体里边给排出来，除非动大手术彻底清洗内脏，而要动如此巨大的全身手术，除非去西医条件最为成熟的美国，否则在其他国家根本没办法进行这种大手术，那什么苏教主这一招，还真是狠毒。

　　不过苏华倩只考虑过她给杨菁菁所吃的化学毒剂没有解药，需要去美国那种医疗条件十分发达的地方做手术才有可能清排，却万万没有想到，林少秋早就拥有一个跟完美谢幕同样没有公开过的生化发明，就是用一种新型的化学药剂将体内聚集的毒素也好，还是化学毒剂通通凝固，然后排出，进行物质与物质的分离，只有这样，才能彻底的将杨菁菁体内的化学毒剂给彻底清除。

　　上次在自己家的实验室里，林少秋也是用同样的方法替廖谨妍解掉身体里凝聚的毒素，但那是在自己实验室，配制化学药剂所需的材料应有尽有，而现在一时间那些东西找不齐，而且杨菁菁化学毒剂发作的情况比上次廖谨妍毒素发作来得更凶更猛，不快一点替她进行化学毒剂分离，杨菁菁很可能真的会一命呜呼。

　　将杨菁菁抱起，林少秋打算先找个医院将维持住她的生命，自己赶紧找材料配制化学药剂，可就见到小巷口呼啦啦一下子涌进无数的人群，黑压压一大片，有多少根本数不清。

　　“杨菁菁，你背叛教主，后果很严重。”人群中传来一声极为难听的公鸭嗓吼道，“给我上，女的砍死，男的留个活口。”

　　以林少秋曾经带小弟砍人的经验来估算，他认为涌进小巷里来的，至少有四百多个人，待得这些人走近了一些，林少秋才看清楚他们几乎每个人手中都持有一把西瓜刀。

　　“教……教主和香港华联社的人很相熟，一……一定是她找了华联社的人盯着我，现在见我没有能够完成任务，想要杀……杀了我……”杨菁菁躺在林少秋的怀抱中有气无力的说道，“这么多人我逃不掉了，你……你不用管我了，快……快跑。”

　　谁不知道面对如人海一般的社团成员很难跑掉，一个人更不可能是四百多个人的对手，但林少秋又怎么可能丢下杨菁菁这个小情人独自逃跑，看了她一眼，亲亲一口吻在了她那浸出些许香汗的额头，安慰道：“我除了能打，还有一项绝技就是逃跑，我要不是能打又能跑，刀光剑影又怎么可能活到现在，早被砍死八百回了，放心吧，我们一起走，等回过头来我再找华联社的人……还有你那什么狗屁教主算账。”

　　“杀啊！”只听得对面一阵狂吼，四百多个持刀的这团成员提刀大喊着往林少秋面前奔来，而林少秋却是一个转身，抱着杨菁菁就往这条陌生小巷侧面其中的一个岔口里跑去。

　　林少秋撒开腿拼命往岔路口狂奔，却听得后面追声震天，心想这样下去也不是办法，要是自己一个人，以自己的速度想要跑掉不难，可现在怀中却抱了一个气若游丝的杨菁菁，速度自然慢了下来，而且这陌生的巷子又不熟悉，狭窄得很不利于逃跑，但同时倒也不利于那些社团成员追上来。

　　奔进岔路口的深处，林少秋四下看了看，心中有了主意，将杨菁菁给轻轻放下，推过小巷里的一辆装垃圾的手推车，飞速打着火机，把垃圾车里头的废纸全部点燃，瞬间几个竹制垃圾筐也燃着了，林少秋大喝一声“干你奶奶的！”，把垃圾车往追来的社团成员们身上推去。

　　一辆“火”车滑滚而来，吓得最先追至的社团成员们赶紧后退，林少秋趁此机会又抱起杨菁菁跑了一段距离，可这狭窄的岔路似乎很深，林少秋估计再往下跑可能是死路，便没有再跑，而是再一次的将杨菁菁放下，顺手捡了一根散落在墙边的铁水管，打定主意既然跑不掉就只能硬拼了。

　　正想着怎么利用这狭窄的地形对付人海般的社团成员，当先就已经有人杀到，还没等那人的砍刀落下，林少秋横手一棍就甩在那人的脑袋上，那人顿时抱头倒地。

　　“砍死他！”随着一声公鸭嗓巨吼，持刀社团成员们如潮水一般的涌了上来。

　　“呯……”

　　又是一棍打翻了个社力成员，林少秋顺势飞起一腿，又把那倒下的社团成员旁边准备偷袭的家伙踢翻在地，手脚并用，一根铁水管耍得密不透风，在这狭窄的小巷里颇有些一夫当关万夫莫开的架势。

　　也亏得这小巷子颇为狭窄，社团成员们虽然人多但无法对林少秋形成包围之势，最多只能容得两人持刀而上，可两个人一起并不是林少秋的对手，林少秋或棍或腿，都挡得他们无法得势，一堆社团成员挤在那里施展不开，不时还被林少秋踢飞过去的人砸倒。

　　杨菁菁躺在林少秋身后的地面上，看见林少秋被人围攻，很想挣扎起来帮忙，却是一点力气都没有，无声的眼泪顺着眼眶滚滚而下。

　　眼看在这小巷子里人多反而无法施展，社团成员里也不知道是谁很是聪明，将手中的刀子用力一甩，朝着林少秋就飞了过来。

　　林少秋正专心对付前面的社团成员，没有留意，被这一刀飞过擦伤了手臂，鲜血瞬间流了下来。

　　妈的，忘了这茬，林少秋手腕一抖，把那手上的铁水管狠狠甩了过去，那威力看起来大得要命，挡在前面的众社团成员吓得赶紧抱头蹲下，林少秋趁此机会抱起杨菁菁又跑。

　　这是一条路形极其复杂的小巷，林少秋抱着杨菁菁跑到了尽头，却往另一个唯一的拐角处跑了出去，而这条拐过去的巷子窄路，又正通到他们跑进来的那条窄路上，这根本就是一个椭圆型如迷宫一般的巷子。

　　林少秋不知道，追他们的社团成员同样也不知道，只见这条狭窄椭圆型如迷宫一般的巷子上演了一场疯狂的追砍戏，四百多个持刀社团成员正疯狂的追着林少秋这个手无寸铁之人，从这个椭圆型的巷子一头追到了另一头。

　　从巷子的另一边穿出之后，林少秋正好又还能看到对面尾随在最后的社团成员正往他们跑过的来路追去，心叹若不是这样的地形，出来混了小半辈子，就他妈还在今天了。

　　林少秋顺着来路一阵奔跑，刚跑到巷口却见到又有一批黑压压的人群往巷子里涌来，人数比刚才的那一批还要多，气势也比刚才的那一批还要甚！

　　怎么还有？林少秋差点没昏倒，心想莫不是出来混了小半辈子，真要还在今天吗？

　　“怎么了？”杨菁菁感觉到林少秋停下了脚步，轻声问道。

　　“没怎么，路……走错了。”林少秋苦笑着敷衍了杨菁菁一番，抱着她又往小巷里慢慢退去，出是出不去，后面的那批社团成员追了一圈又快要逼近，快成夹心饼干的林少秋一时间还真有些惆怅。

　　从踏入澳门那一天起，生生死死刀光剑影的风浪经历过了无数回，要么拼命，要么逃跑，林少秋都总有办法全身而退，而这一次，逃是逃不掉，拼命的话一个人怎么可能跟上千号人拼，今天不死才怪了！

　　不过拼也是死，不拼也是死，以林少秋的性格，自然是要拼个鱼死网破，缓缓将杨菁菁给放下，却见她虽然睁不开眼睛，但还是紧紧握着自己的手不放，眼泪不停的往那眼角流出，于是轻轻替她揩了揩眼泪，干笑道：“菁菁你放心，就是被砍死我也不会抛下你的。”

　　杨菁菁用尽最后的一丝力气，赶紧将林少秋给推了推，让他快跑，樱唇微张喃喃道：“大笨蛋！”

　　……


第一百二十九章 无价之宝

　　“大哥，大哥，快过来，大哥……”

　　林少秋正寻思着怎么跟这些社团成员拼个鱼死网破之际，突然间只听得从巷子口涌过来的这一大批社团成员中发出了声音，林少秋揉眼看了看却只看到密密麻麻都是人头，好不容易从后面钻了个脑袋出来，艰难的骂了几声娘挤到前面，那人正是李俊凡。

　　林少秋显然没搞清楚这莫名奇妙的状况到底是怎么回事，连忙将杨菁菁又给抱起，疑惑道：“俊凡，你怎么来了？”

　　李俊凡急急忙忙跑到了林少秋面前，大叹一口气，上前把林少秋给扶到了自己的阵营当中，气喘吁吁道：“我收到消息，华联社那帮王八蛋要砍你，所以赶紧带人就赶过来了。”

　　“要砍我？”林少秋大吃一惊道，心想那些华联社的社团成员不是因为帮杨菁菁那什么教主来袭击杨菁菁的么，怎么又变成来砍老子了，老子这些年已经淡出江湖，与华联社更加无仇无怨，怎么可能会招四百多人提刀来砍，难道事情又与那捞哥有关？

　　“是这样的……”李俊凡刚要解释，却见那批绕了一圈的社团成员追了上来，脸色一沉，当先一步顶了上去，大声喝道，“潇洒你他妈找死是不是，知不知道你在干什么？”

　　“停！”社团成员中带头的那人伸起双手大喝一声，待得众小弟站了下来，才摇头晃脑的走到李俊凡面前，颇为不屑的看了看李俊凡带来的人，冷笑道，“李俊凡你知不知道你在干什么？老子砍人关你他妈屁事啊，怎么，仗着今天人比我多想动我？哼，你他妈一个澳门外来仔，在香港还敢跟我横，你带来这些人，全是我们华联社的，你看动起手来他们帮你还是帮我。”

　　眼前这个黑黑瘦瘦花名潇洒的华联社成员林少秋不认识，李俊凡知道大哥现在不认识这些人，凑到林少秋耳边道：“捞哥的头马，与我很不对路，我早就想干他了，他……也看不惯我，想动我。”

　　林少秋深深叹了一口气，没有说话，似乎往日那些江湖恩怨，已经离他很远很远了，他一点兴趣都没有。

　　“帮你？哼！”李俊凡点起一支烟，颇有江湖老大的风范，冷冷道，“他们全是太子哥借给我的人，你觉得会帮你吗？而且……你也就是在香港敢跟我大声，你这辈子千万不要踏足澳门半步，否则我定让你有去无回。”

　　“好好好，太子哥的人。”潇洒很牛逼的四下看了看李俊凡带来的人，呸了一声道，“好，李俊凡，今天算你狠，看来没得玩了……”说着伸手朝林少秋一指，“小子，今天算你走运，下次再让我见到，可就不一定有那么好运了。”

　　见潇洒居然敢指着林少秋挑衅，李俊凡大怒：“操你妈潇洒，你知不知道他是谁？”

　　“我管他是谁。”潇洒冷笑道，“总之下次不要再让我见到，否则……”

　　“你……”

　　林少秋在李俊凡心目中的地位是何等的高，他哪里容得别人对自己大哥不敬，正欲冲过去与潇洒动手，却被林少秋给拉住了，将杨菁菁交给他扶着，然后自己冷冷盯着潇洒走了过去。

　　对于潇洒不认识他而挑衅他，林少秋倒不觉得有什么，但林少秋刚才一眼就认识潇洒是在巷子里把刀子飞过来偷袭自己以致自己手臂受伤的家伙，二话没说拳头一紧，极速冲了上去，还没等潇洒反应过来，就飞起一脚踢在这家伙的脑袋上。

　　林少秋的重腿岂是一般人能承受得住的，况且还带着一丝愤怒，结果直接导致潇洒一头栽倒，昏迷了过去。

　　在场所有人均是一惊，李俊凡更是惊讶得张大了嘴巴，当真是惹世上哪个人都不要惹到自己大哥啊，大哥出手不仅快，而且也够狠！

　　“操！踢我们老大，砍死他！”潇洒带来的人一声大喝就欲拼杀，李俊凡赶紧大手一挥，自己的人也顶了上去，双方人数都颇多，巷子又过于狭窄，不好施展，于是只好你推我骂僵持了起来。

　　“操你妈，你们想怎么样？”

　　“怎么样怎么样？我操你妈！砍死你！”

　　“来啊！来啊！我操你妈妈的妈妈！”

　　“我操你爸爸的妈妈！老子一刀砍死你！”

　　“操……”

　　“……”

　　林少秋这辈子还是头一次被社团成员追砍得如此狼狈，事情又有些莫名奇妙，心中便隐隐有股子愤怒无法宣泄，抄过李俊凡一个小弟手中的钢管就舞了起来。

　　“呯……呯……呯……呯……呯……”

　　一管一个一接连敲翻五个潇洒的小弟，还有不要命的顶了上来，林少秋又是飞起一脚，这小弟的下场和潇洒一样，当场昏倒。

　　这时潇洒的小弟们才见识到老大叫他们追砍的这家伙如此能打，顿时安静了下来，再也没有人敢叫嚣一声。

　　“你打算怎么处理，大哥？”李俊凡问道。

　　林少秋把钢管一扔，将杨菁菁接手抱了过来：“你既然收到消息有人要来砍我，你自然比我更清楚，你来处理，不过……事情若是与那捞哥有关你不方便处理的话，就交给我，我到时候自有办法。”

　　李俊凡看了看林少秋怀中的杨菁菁：“那大哥你现在要去哪儿？”

　　“傅医生那里，有什么事留到以后再说。”林少秋说罢，便抱着杨菁菁大步流星而去。

　　傅医生是香港新界一个著名的地下郎中，说他是地下郎中，那是因为他没有行医执照，但却医术高明，他的医馆开在自己家里，在他那小小的家里，甚至可以帮人做开膛剖腹取子弹这样繁杂的手术，在香港道上混的，有个刀伤枪伤不方便上医院，几乎都去他那里看，而傅医生也因此在香港黑社会当中威望极高。

　　傅医生是林少秋师父太子的结拜兄弟，所以林少秋很信任他，想将杨菁菁先抱到傅医生那里让他先维持着杨菁菁的生命。

　　傅医生家在香港新界粉岭附近的一个围村里，而他却有一间小木屋建在山头上，这样的话比较隐蔽，也方便傅医生为道上那些亡命之徒诊病。

　　坐计程车到了粉岭，林少秋便将杨菁菁给抱了下来，还得往小路绕上去，下了车以后杨菁菁便醒了过来，似乎是恢复了一点力气，但脸色依旧很苍白。

　　林少秋知道那些慢性的化学毒剂就是在发作的时候会显得又凶又急，但那头又凶又急的情况倒不至于立马要人性命，而挺过了那一头，便又会如中了慢性毒药一般好转一些，身体也会自然恢复一些，但还是要立马将化学毒剂给分离出身体，否则一样在很短的时间内会有性命之虞。

　　“放我下来自己走吧，我走得动。”躺在林少秋怀中的杨菁菁娇羞的看了他一眼，虽然现在自己是中了化学毒剂甚至连性命都随时不保，但她那脸上却流露出了一股淡淡的欣喜，这股淡淡的欣喜是源于林少秋对她的种种关心。

　　一个人的心情好坏与化学毒剂在身体里头的扩散速度很有关系，心情若是愉悦，那么化学毒剂在身体里的扩散速度就会减缓，听得杨菁菁这么说，林少秋便将她给放了下来，玩笑道：“你早该下来自己走了，那么重，我跟抱着一团猪肉一样……”

　　“你才是一团猪肉呢。”杨菁菁笑着握起粉拳想捣鼓林少秋一下，却没有出拳的力气，苍白的樱唇微微有些颤抖，“你这是要带我去哪儿呢？这里好像是郊区，你都没有跟我说，是不是要把我拿去卖了？”

　　林少秋长长叹了一口气，折腾了那么久，倒真还是有些累了，现在将杨菁菁给放了下来扶着她自己走，身体上轻松了不少，笑道：“卖不卖还不是要看值不值钱，卖人也有卖人的价格啊，你的话……不怎么值钱，划不着卖。”

　　杨菁菁娇笑道：“我怎么不值钱了？我……我比你值钱吧。”

　　“怎么可能。”林少秋故意说道，“你和别人比比还差不多，和我没得比，我如果把自己给卖了，估计没人买得起。”

　　“为什么？”

　　“因为我是无价之宝。”林少秋厚颜无耻的说道。

　　杨菁菁心想无价之宝这个形容词虽然有些过头，不过在自己心目中，林少秋是多少钱都不肯卖的，突然又想自己怎么会想些这种无聊问题，脸庞便浮上了一丝略带可爱的傻傻笑意。

　　林少秋见她那苍白浮力的脸蛋儿笑靥如花，便想起第一天见到这小妞时的种种情景，在那短短的不到二十四小时的时间里，他居然跟这个当时感觉很神秘很有味道的极品美女在生理和心理上都建立起了一种牢不可破的特殊关系。

　　如果说当时在那短短的时间里自己与杨菁菁的特殊交流是一种心理上和生理上的冲动的话，那么现在杨菁菁给他的感觉，又截然不同了，没有了当时那种短时间的冲动，心头却莫名浮起了一丝细水长流的温馨感觉。

　　……


第一百三十章 对不起

　　杨菁菁那苍白脸蛋儿上面的笑颜感觉很清纯，但她那曲线玲珑的美妙躯体，虽然隔着衣服，但却是该凸的凸，该翘的翘，极为惹火，让人不禁会浮想联翩。

　　其实杨菁菁的外貌与身材合在一起，透露出来的是一种淡淡的性感，这种性感不像一些惹火尤物一样，让人一眼看上就会产生欲望，而是像一锅老火汤一般需要时间来熬，熬得越久，汤则越香，而且这锅汤，或者说是这种淡淡的性感，也并不是所有男人都懂得欣赏，需要用心，才能够感受得出来。

　　看着杨菁菁笑颜如花，林少秋不禁又想起第一次跟她发生关系时候她的种种羞涩与复杂，说老实话林少秋那一天并没有感受到杨菁菁带给她在那种灵欲结合的美妙时刻的颠峰感觉，因为那是她的第一次，青涩与被动导致了林少秋几乎快要想不起来自己当时是一种什么样的感觉了。

　　而现在，看着这个浑身上下都透露出一种淡淡性感的极品美女，虽然因为身体里中了化学毒剂，脸颊已经失去了原本的红润，变得苍白无比，但就是这种另类的“病态美”，更能与杨菁菁本身的那种淡淡的性感完美结合，令得林少秋不禁心头有些澎湃，不自觉的咽了咽口水，心想老子现在真是能忍了，要换做是以前，体验到如此能撩动自己心扉的美妙感觉，早就按耐不住干大事情去了。

　　杨菁菁瞟眼看了看林少秋，感觉到了他眼神当中的炽热，心头顿时如烧了一把火般突突急跳，羞涩道：“你……你怎么用这种眼神看着我。”

　　虽然身体早就属于林少秋了，但杨菁菁实际上也没有在两人第一次发生关系的时候体验到水乳交融的那种美妙感觉，第一次的疼痛，与当时那种心理上的天人交战，让她几乎忘记了与自己芳心暗许的男人结合是一种什么样的感觉，所以林少秋如此的看着她，还是会让她感觉到有些羞涩。

　　“我的眼神很正常啊。”林少秋呵呵笑道，“看你会不会随时昏倒，我好及时扶住你。”

　　杨菁菁轻轻摇了摇头道：“不会，我现在的感觉比刚才好多了。”

　　“你不会啊？”林少秋轻叹道，“可是我会，我一看到小菁菁你对着我笑，我就感觉自己要昏倒了。”

　　“哪会有这种事情。”杨菁菁羞涩笑道，“那样的话我的出现就变成一种罪过了。”

　　“怎么会是罪过呢。”林少秋笑了笑道，“就算我看你对我笑我会昏倒也没关系，你可以救我的啊。”

　　“我怎么救你？”杨菁菁笑着问道。

　　林少秋一脸坏笑，调戏道：“抱抱我，亲亲我，摸摸我，用你的身体主动来打救我啊，不管我成了什么样，只要我的小菁菁来抱抱亲亲摸摸，一定精神百倍。”

　　杨菁菁低垂着头，那苍白浮力的俏颜却是恢复了一丝红润之色，这想来也是调戏的效果，看着杨菁菁这越是娇羞则越是将那身上那种淡淡的性感散发得淋漓尽致的模样，林少秋心里也是越看越痒。

　　随即，杨菁菁看了林少秋一眼，轻声道：“我不是那种随便的女人，我们那一次……那一次……我……反正我真是不是那种随便的女人。”

　　杨菁菁是听得林少秋跟她说话的时候满口花花，没个正形，又老往那些会让人感觉到羞涩的方向去调戏，虽然知道林少秋救她也好还是不怪她对自己有所图谋，都是发乎真心，但杨菁菁毕竟不愿意只是自己的身体将林少秋给吸引了，那样的话也太庸俗了。

　　听得杨菁菁这么说，林少秋只感觉很是好笑，要按正常逻辑来思维，这小妞跟自己第一天认识就迅猛的进展到发生了关系，而且在和自己发生关系之前她还是个彻头彻尾的黄花大闺女，说出这种“我不是一个随便的女人”的话来实际上不是很让人信服，不过林少秋倒是知道杨菁菁这小妞就是这种脾气，容易害羞，于是笑道：“其实我也不是一个随便的男人，那一次要不是小菁菁你故意勾引我，我其实还是很把持得住的。”

　　“我……我哪有故意勾引你，你不要乱说。”杨菁菁急忙道，她一个只跟林少秋这个唯一的男人亲密接触过的女人，骨子里自然还是有着女人那种很深的矜持，自然是受不了林少秋这般挑逗，先是那苍白的俏颜恢复了些许红润之色，到了现在，就连耳根也微微开始发荡，心头小鹿乱撞，完全失了方寸，哪还有刚才那般跟廖谨妍大喊着要拼个你死我活的烈女风范。

　　山路并不好走，林少秋让杨菁菁自己下来，然后扶着她走也是为了让她活动活动筋骨，但又怕她没有力气走不稳，几乎是将她整个人给扶了靠在自己的身上，看起来是一个人扶着另外一个人在走路，实际上杨菁菁靠着林少秋基本上就不用出什么力，完全是林少秋“托”着她在走，这样走下去，比抱着她走还要费力气。

　　杨菁菁见状倒是有些感动，而且刚才危急时刻那一幕幕也让她难以忘记，要是没有自己这个累赘，林少秋一个人是完全可以跑掉的，要不是他认识的人最后突然出现，估计林少秋为了她，恐怕连命都丢掉了。

　　一个男人为了一个女人居然可以连命都不顾，这样的男人难道还不值得自己付出一切么，杨菁菁此刻身体虚弱，一想到这些让人感动和难受的事情，情绪就更加难以控制，走着走着竟一下子整个人扑到了林少秋怀中，滚烫的眼泪扑簌而下，轻泣道：“对不起，林少秋，对不起，对不起，我对不起你。”

　　林少秋见杨菁菁突然这么感性，怔了一怔，随即故意笑道：“什么对不起？你对不起我？难道你除了我以外，还有别的……男人？”

　　“哪有这种事。”杨菁菁知道林少秋在跟她开玩笑，故意不提自己接近他的事情，免得让自己感觉到内疚，心情更是愧疚不已，含着泪道，“你刚才为了我，能独自跑掉都不跑，你这样舍命为我，我却……我却还对你有所企图，我……我不是一个好女人……呜呜……”

　　杨菁菁这么说反倒让林少秋感觉到有些不好意思了，他当时其实也没有想那么多，更没有想什么舍命救美女之类的事情，只是那是林少秋一种下意识的行为，他堂堂一个男人，怎么可能在那种危急的时候将一个女人丢下不顾独自逃跑呢，这种懦夫的行为就是打死他林少秋，他林少秋也做不出来。

　　“好了，好了。”林少秋抱着杨菁菁亲了几口，安慰道，“我这个人很不看重过程的，对于我来说过程不重要，重要的是结果，你要真的是一心对我有企图，想要害我的话，我怎么可能还安然无恙的站在你身边，早就那什么了，呵呵，所以结果既然是好的，就没有必要去为那过程所烦恼，懂了吗？”

　　“那你……你不怪我吗？”杨菁菁小心翼翼的问道，生怕林少秋说出怪他之类的话出来。

　　“怪啊。”林少秋板起脸道，“我是怪你太低估我的智商了，像这种事情，我觉得你如果能跟我说明的话，可能比你偷偷摸摸想要打我主意好得多，我不都说了么，我的小菁菁想要完美谢幕的话，一点问题都没有。”

　　林少秋这句话留了余地，他相信杨菁菁个人是对完美谢幕一点兴趣都没有的，想要打完美谢幕主意的，一定是她那什么狗屁教主，而林少秋说杨菁菁想要完美谢幕没问题，但并没有说那什么狗屁教主想要完美谢幕没问题，所以暂时先忽悠着，等这事情完了之后一定要找那狗屁教主算账，把她给踩得鸡飞狗跳，看她还敢不敢打完美谢幕的主意。

　　听得林少秋这么说，本来已经感动得一塌糊涂的杨菁菁更为感动，将脑袋深深的埋在林少秋的怀中轻轻婆娑，轻声道：“林少秋，你对我那么好，我本来真的不应该做对不起你的事情，可是苏教主她……”

　　见杨菁菁一提起她那什么狗屁教主就愁得秀眉紧蹙，林少秋心头也是火大得很，对那什么狗屁教主的怨恨，又增添了几分，于是开解道：“现在你中了化学毒剂，首要问题是先排除掉你身体里面的化学毒素，其他事情以后再说，暂时不用想了，反正什么狗屁教主现在肯定也找不到你，你不用怕她，有我在，你更不用怕她。”

　　“嗯。”杨菁菁轻轻嗯了一声，主动将樱唇凑过去亲了林少秋一下，说道，“林少秋，我刚才也是见你和那女杀手亲热得很，为了她还出手对付我，所以也是有些……有些……”

　　“有些吃醋是吧。”林少秋无奈的摇了摇头说道，一下被林少秋点中“要害”的杨菁菁也是羞愧得低下了头。

　　……


第一百三十一章 山路奇妙

　　林少秋心想原来都不知道杨菁菁这小妞居然如此爱吃醋，他不让杨菁菁将那一刀刺向廖谨妍也是人之常情，不知道杨菁菁这小妞却是从哪里看出自己这样的行为是在跟廖谨妍亲热，而且照这样的情况发展下去，他林少秋要是去摸一摸廖谨妍的手，杨菁菁岂不是要怀疑自己和廖谨妍干大事情了，这小妞如此爱吃醋的性格，以及那为了吃醋居然可以抽刀子捅人的脾气，实在是很要不得，必须好好调教调教。

　　现在怀中所抱着的杨菁菁，与那时候的感觉完全不同，那时候哪里会感觉得到这小妞又现在这般惹火，除了身上所散发出来的那股淡淡的性感之外，这醋坛子般的暴烈脾气，也实在是很能勾起林少秋的某种欲望。

　　杨菁菁身材曼妙，如此与林少秋紧紧相拥，那丰满圆润的酥胸如拥有神奇魔力般抵在林少秋的胸口上，再配合着她颇有节奏的呼吸，感受着她身上传来的阵阵火辣气息，一点一点将这种挑逗的欲望渗透进林少秋的全身各处，虽然只是紧紧抱着，但林少秋已经感觉到要再这么相拥下去，估计就会把持不住了。

　　也不知道自己今天是怎么了，平常即使好色也不至于好色到如此程度，居然老是在想那种事情，林少秋无奈的摇了摇头自嘲道。

　　欲望被撩拨起来自然就需要一个发泄的渠道，林少秋缓缓将手往杨菁菁的衣服后面伸了进去，轻轻抚摸着她那光洁无瑕的后背，轻声道：“小菁菁，你的皮肤真的很滑，很好摸。”

　　杨菁菁顿时满脸羞涩，但也没有忘记之前一下还在讨论着有关于吃醋的问题，于是轻嗔道：“你这话听起来就像是骗人的了，你有你老婆，还有你的初恋情人，还有一些恐怕我不知道的女人，他们哪一个不是一等一的大美人，哪一个皮肤不比我好，我想他们摸起来，也一定比我还光滑，要不是我这次悄悄来了香港，你恐怕都连一个电话都不会打回去给我，早把我给忘记了。”

　　杨菁菁说着说着，竟是有些幽幽然的凄婉神色，委屈不已。

　　林少秋有些汗颜，要是这次没有在香港遇到杨菁菁，自己还真有可能连个电话都忘了打回去给她，不过柳雪瑶是他林少秋的正牌老婆，林少秋来了香港这么些天，也没有打过一个电话回去给她，而她也没有发过一条短信过来问候，老公老婆都这样了，更何况是情人，这种芝麻绿豆的小事情，不要紧吧？

　　不过自己觉得不要紧，女孩子却是一定要哄的，哄女孩子的话林少秋自然是张口就来，认真道：“我怎么可能会忘记你，我忘记谁都不可能忘记我的小菁菁啊，我虽然来了香港，你在南海，但就是不打电话不发短信，我们的心都是连在一起的啊，只要两个人的心连在一起了，别说一个在香港，一个在南海，就是一个在地球，另外一个在冥王星，两个人之间的感情也不会变，再说了，距离产生美，跟你这段时间没有见面，我愈发觉得小菁菁你更加光彩照人，更加美艳动人了，我可爱死你了……”

　　杨菁菁被林少秋这么温柔的抱着，早已心乱如麻，又听得他说出这般肉麻到让任何一个女人都难以抵挡的情话，只感觉自己幸福无比的沉溺在爱河里，哪里又听得出林少秋这些话破绽漏洞百出，极为坚定的点了点头，轻声道：“无论你说什么，我都相信。”

　　信就信吧，既然信了再说下去又会出问题的，林少秋索性没有再言语，只是抱着杨菁菁温柔的摸抚加亲吻，几个回合下来，本已因为化学毒剂侵入身体而软弱无力的杨菁菁更是娇躯颤抖不已，竟还不知觉的嘤咛出声来。

　　而林少秋，本来今天这欲望就莫名的强烈，现在又跟杨菁菁如此亲热的耳鬓厮磨了一番，顿感小腹那里似乎有一团热火正灼灼燃烧，要将自己给焚化一般。

　　“嘤……”杨菁菁娇羞哼了一声，那原本苍白的脸蛋儿彻底恢复了红润本色，身体激烈的颤抖起来，彻底的瘫软在了林少秋的怀里。

　　林少秋干脆抱着杨菁菁坐到了地上，双手不停的在她后背上轻轻抚摸着，这小妞那冰冷的身躯渐渐恢复了热气。

　　杨菁菁双眸如水般看着林少秋，脸上浮现出阵阵春潮涟漪，樱唇不自觉的微微半张，呵气如兰，一股淡雅的香气随着杨菁菁的呼吸节奏轻轻柔柔飘进林少秋的鼻中，令得他更是心痒如猫抓，越来越难受。

　　林少秋顺着杨菁菁的背部往下轻轻抚摸，一阵阵如滑玉般细腻清柔之感顺着指尖传遍了自己全身，杨菁菁的皮肤真的光滑如水，连一丝瑕疵都找不出来，怀抱如此美人，真是有着说不出来的舒服感觉。

　　就是在林少秋的这等柔情爱抚下，杨菁菁也是从被动转为了主动，只是由于她浑身上下实在是没有力气，否则干柴烈火瞬间将会被点燃。

　　林少秋顺着杨菁菁那光滑的玉背往下抚摸，缓缓碰到了她的纤腰，在那一刹，杨菁菁就如被孙悟空使了定身法一般，浑身动都动不了，只是娇躯柔柔的抖动，唇间似意无意的哼出一声美妙的音符，林少秋如此火热般的情感，瞬间传遍了她全身上下每一个角落。

　　山野之上，丛林之间，一对情与欲结合得很是完美的男人和女人紧贴彼此，相互感受着彼此通过身体表达出来的爱欲讯息。

　　“亲爱的，我……我……”杨菁菁娇嗔的呻吟开始传来，林少秋心中乱荡不堪，将杨菁菁给翻了过来，从她衣服里将手从后背移到了前胸，只感觉她前面那圆润饱满的酥胸似乎是起了反应。

　　“啊，我肚子这里，疼……”

　　杨菁菁突然的一声娇呼，让林少秋顿时才从那欲望的世界里清醒了过来，狠狠拍了拍自己的脑袋，心想自己这是怎么了，杨菁菁还中着化学毒剂呢，身体没有恢复，怎么能去做那些事情。

　　赶紧将杨菁菁给扶了起来，林少秋很是不满的看了看自己下面那一直在起反应的东西，心想差点真变成只会用下半身思考的动物了。

　　清醒了一下，林少秋认真看了看四周，这山野田间的风景倒还真是别致，今天不行，改天等杨菁菁身体恢复了，一定要将她给带来这里干大事情，也体验体验这种在大自然中进行天人合一行为时候的那种美妙感觉。

　　在林少秋的抚爱紧迫下，杨菁菁差点都要就范了，可是见他在那最关键的时候却突然停了下来，将自己给扶了起来又继续往前走，不禁有一点点莫名的失望，但她却是知道这是林少秋心疼她，在她身体没有恢复的情况下再怎么憋得难受，也不会去做那种伤害她身体的事情。

　　“小菁菁，我们还得走快一点，待会儿要是那傅医生睡了，那门还很难敲得开。”林少秋一本正经的说道。

　　看得林少秋瞬间从那种欲望的状态下恢复得如此正经，杨菁菁心中颇感觉有些好笑，也不知道这家伙这思维为何会如此跳跃，刚刚做过的事情，转眼就忘得一干二净，不过也正是林少秋这种来得快忘也得快的性格，很让杨菁菁着迷。

　　林少秋这家伙经常不正经，偶尔又有些无赖，但在那种危急的时刻，却体现出来一股浓浓的男人味道，这些种种，让杨菁菁觉得林少秋比这个世界上许多男人都要优秀得多，这也才会在还没有接触林少秋，只是在暗中观察他的时候就已然不知不觉芳心被据了。

　　“算了，算了，还是我背你走吧。”见杨菁菁自己走起路来也实在是不方便，林少秋便没等她说话，就将她给背了起来，缓缓在这山间小路上行径。

　　伏在这个已经将她芳心给牢牢占据了的男人身上，杨菁菁闻着他身上传来的浓浓男人气息，心里充满了温馨和感动，心想要是林少秋身边没有那么多各色各样的极品美女与他纠缠不清，就自己和林少秋两个人，如此平平淡淡温馨一辈子，也就足够了，不枉此生。

　　林少秋被这难走的山路搞得很是头大，忿忿道：“那个老傅也真是怪得很，找他看病的不是被砍就是中枪，每回都要让别人往这么难走的路走上去找他的小木屋，等走到他那里，我看半条人命都没了，靠！”

　　伏在林少秋后背上的杨菁菁婉颜一笑道：“你不是说那是个地下郎中么，又没有行医执照，他要是不躲深一点，净跟那些黑社会成员看病，还不被警察把老窝给端了。”

　　“话是这么说。”林少秋苦笑道，“但是道上的人都知道老傅的地方，这么多年了也没见警察找上门去过，就是那老家伙心里有毛病，胆小怕事，他就是把他那所谓的医馆设在闹市区，我看也不会有人管。”

　　……


第一百三十二章 我喜欢听你吹牛

　　杨菁菁心疼林少秋怕他受累，关心道：“那要不你还是把我放下来，我自己走吧。”

　　“不用，不用。”林少秋笑了笑道，“等去到老傅那儿，我打他一顿解解气就不累了。”

　　林少秋就这么背着杨菁菁走了快一个小时，才走到这小山的半腰，终于在不远处看到一所木头打造的老房子，旁边还有几块小菜田，种了一些时鲜的瓜果蔬菜。

　　“林少秋，这里就是那个傅医生住的地方吗？”杨菁菁问道。

　　终于快到了，林少秋累了个半死，这才将杨菁菁给放下了地，轻轻扶住她，喘道：“没错，就是这里，站这里休息一下，我喘口气先。”

　　杨菁菁靠在林少秋身上，用她那柔嫩的纤手替林少秋揩了揩额头上的汗，轻嗔道：“早知道要走一个小时，你就不用背我了，我自己可以走。”

　　“可以走？”林少秋笑着刮了刮杨菁菁的鼻子，“你都快只剩半条人命了，哪里可以走，累着怎么办，我可舍不得让我的小菁菁不是被化学毒剂给毒死，而是被累死，呵呵。”

　　“我哪里有你想象中那么脆弱。”杨菁菁嘟着嘴笑道，“以前我小的时候，跟比我大三五岁的孩子赛跑，他们都跑不过我，像这种小山包，在我小的时候我一个小时就可以从山顶跑到山脚，又从山脚再跑回山顶，都不用休息。”

　　“是了，是了，你厉害。”林少秋笑了笑，突然问道，“对了，你不是四川人么，你家是四川哪里的？”

　　“峨嵋山啊！”杨菁菁想起了以前的事情，脸颊立刻挂上了迷人的笑容，“所以我的身体就像猴子一样灵活，其实根本就不用你背我，我都可以自己走上来。”

　　林少秋一听到峨嵋山，便张大了嘴问道：“那你口口声声说的那个什么狗屁教主，难道是什么武侠小说里的峨嵋派掌门人之类的？”

　　“哪里是这样。”杨菁菁解释道，“我所说的苏教主，是十九世纪末发源于瑞士斯德哥尔摩的一个正派教会组织——胡安玛里教，你听说过没有？”

　　之前一直听杨菁菁说什么教主教主，林少秋倒还真没有抽空问一问她到底是怎么回事，听得杨菁菁现在说什么胡安玛里教，又什么什么十九世纪末发源于瑞士斯德哥尔摩的一个正派教会组织，就更是一头雾水，既然是正派教会组织，那还要图老子的完美谢幕做什么？林少秋暗暗想道。

　　“那你怎么会去瑞士呢？”林少秋点起一支烟问道。

　　一提起往事，杨菁菁的眼神中隐隐有泪光闪现：“我是一个孤儿。”

　　“哦。”林少秋知道这些事情一说，便又是一段令人伤心的往事，便没有再问，而是轻轻握起杨菁菁的手道，“你怎么能叫孤儿呢，有我在你身边，你怎么孤得起来，应该叫……双儿！”

　　双儿？

　　听得林少秋这种什么事情都能扯来说上一说的极品口才，杨菁菁瞬间破涕为笑道：“我是双儿，那你岂不是成韦小宝了，这是不是你们每个男人的梦想？”

　　“当然不是。”林少秋大义凛然道，“我的梦想绝对不是成为像韦小宝那样的男人。”

　　林少秋嘴上这么说，心里却是在想韦小宝算什么，老子起码也要超越他。

　　明明就想，却还说不想说得振振有词，杨菁菁也懒得戳破他，笑问道：“休息够了吗？”

　　“够了，走吧。”林少秋将烟头扔掉踩熄，扶着杨菁菁便到傅医生的小木屋那里敲门去了。

　　傅医生是一个年过半百的老头，根本就不管林少秋是哪条道上，跟哪个混的，也不管杨菁菁身体状况如何，只是收了林少秋一万块钱诊金，便将杨菁菁给扶到了小木屋里的手术台上，让林少秋尽快去想办法，他只能暂时维持杨菁菁身体状况不起较大的变化，要彻底将化学毒剂从身体里清除，还是得上美国的大医院进行手术。

　　这些事情林少秋当然知道，当然也没有告诉老傅他有一项新研究可以将化学毒剂从身体里边分离出来，只是在老傅那里找了一些用得着的化学药品，又跟老傅借了一个房间，埋头就在里面进行起了分离化学毒剂那种化学药剂的提炼。

　　一直埋头忙到深夜，林少秋还接到一个余子涵打来的电话，问他为什么那么晚了还不回她干妈那里去，林少秋心想就是将杨菁菁体内的化学毒剂清除，以她身体现在的虚弱情况来看，也还要休整调养个两三天，便忽悠余子涵说有事要在外面待几天，也不顾余子涵什么以旷工论处的威胁，挂了电话就是不回去。

　　挂了余子涵的电话，林少秋想想还主动打了个电话给周舒妤，告诉她自己还会在香港待一段时间，等忙得差不多了，再带着她一起回南海，而周舒妤在接到林少秋的电话以后却是问了一个很敏感的问题，她问林少秋是不是跟哪个女孩儿待在一起，林少秋支吾半天也不知道如何应对，便只好硬着头皮说了一个善意的谎言，而后心想现在的女人都太厉害了，什么事情都瞒不过他们的眼睛，这要是自己那漂亮老婆柳雪瑶也在香港，真不知道该如何周旋于这些个极品美女中间，这看来似乎是享尽了无边艳福的事情，还真是令人头大得很，真不是一般男人能够挑得起的大梁。

　　要不是林少秋懂得许多从西成药里头将想要的化学元素提炼出来的方法，在老傅这里这种设备不齐全，材料不齐全的地方，想要随心所欲配制出能够分离化学毒剂的化学药剂，还真不太容易，林少秋所花的时间也比在自己实验里室要长了许多，直至第二天快凌晨时分，林少秋才大功告成，小心翼翼的捏着那根装着淡兰色液体的小试管，轻手轻脚的摸进了老傅的“手术室”。

　　“怎么样了，老傅？”林少秋见杨菁菁昏迷般的睡在手术台上，而老傅却是一脸愁容，不禁被吓了一跳。

　　“心跳太微弱了，我看已经出现了弥留的现象。”老傅很不好意思的看着林少秋道，“你应该知道这种事情我没有办法，现在看你这朋友的情况，似乎……似乎也来不及送去美国做手术了，这……”

　　林少秋没有听老傅继续说下去，而是径直的走到了手术台边，轻轻拍着杨菁菁那苍白得没有一丝血色的脸颊，轻声呼唤道：“菁菁……菁菁，你醒一醒，菁菁……”

　　“没用的。”老傅叹了一口气道，“就是醒了你也来不及……”

　　林少秋冲过去一把揪起老傅的衣领，瞪眼道：“你在搞些什么东西，来的时候她人还好好的，跟我有说有笑，现在怎么会这样？”

　　老傅很不满意林少秋的态度，用力挣脱开来说道：“林少秋，她身体里是一些很厉害的化学毒素，不是一般的毒药，这些东西你应该比我懂得多，一个人的身体里多出这些化学毒素会产生什么样的后果你又不是不知道，你这朋友发作后还能撑到现在没死，已经是个奇迹了，你还指望我？对不起，不是我不想赚你的诊金，而是我一点办法都没有。”

　　老傅说着就要将那一万块钱诊金还给林少秋，却被他给塞了回去，冷静道：“老傅，你少跟我在这里废话了，抓紧时间，她的心跳已经微弱得快要停止了，做电击，我在外头等你，无论如何你一定要把她给我救醒，醒了以后就没你的事了，救醒她，一定要救醒她，知道吗？”

　　看着林少秋那要杀人的眼神，老傅无奈的点了点头，他不知道林少秋有办法将杨菁菁体内的化学毒素分离出来，自然就觉得即使把杨菁菁给救醒，也没有什么用。

　　林少秋只是个对于生化领域很有研究的大科学家，虽然对医学也有些涉猎，但他毕竟不是专业的医生，他有办法将化学毒素从杨菁菁的体内分离出来，但是却没有办法将已经昏迷得心跳快要停止的杨菁菁给救醒。

　　大约过了十几分钟左右，才看得老傅从手术室里推门出来，擦了擦额头上的汗，对林少秋说道：“醒了，你有什么话赶紧去说，我怕晚了恐怕就来不及……”

　　老傅话还没说完，就被林少秋一支烟给塞进了嘴里，连忙道：“我要借你这里用两三天，两三天以后你再回来。”

　　“这……我还要给其他看病，这怎么……”看见林少秋掏出两万块钱港币塞到自己的手中，老傅顿时眉开眼笑，连连点头道，“行行行，不就借我这地方用一用么，你慢慢用，想用多久就用多久，有人要是来找我看病，你让他来围村里找我就行了，呃……但是你那朋友……”

　　“拿了钱赶紧走，闲事少管。”林少秋几下就将啰嗦的老傅给推出了小木屋。

　　走进手术室，看见躺在手术台上半睁着眼睛的杨菁菁楚楚可怜的看着自己，想说话却一句话都说不出来，林少秋一阵心疼，心想还好把她给送来了老傅这里，要不然在其他地方她就这样化学毒素发作一下子醒不过来，自己就算有天大的本事也难以将她给救回来了。

　　现在既然醒过来，就好办了，只要将自己调配好的化学药剂给服下去，杨菁菁体内的化学毒素便会很快的与这些化学药剂所结合并凝固，排出体外再休养几天就没什么问题了。

　　“我……我还以为我已经死了。”杨菁菁见到林少秋，虚弱无力的张着樱唇轻声道。

　　林少秋笑了笑，将她给扶了起来，把那化学药剂一点一滴的喂进了她的嘴里，直到她完全下咽了以后才道：“我的小菁菁就是死了，我也要把她从鬼门关里拉回来，放心吧，有我在，阎王爷不会收你去的。”

　　“林少秋，你……你又在吹牛，不过……我……我喜欢听你吹牛。”杨菁菁说罢面带着微笑沉沉睡去，而那眼角，还滚落下了一滴晶莹剔透的泪水。

　　过得一天一夜之后，杨菁菁才渐渐的醒转过来，醒来第一件事情就是感觉到肚子不舒服，但力气却是恢复了不少，羞涩得直接将林少秋给赶出了小木屋，似乎自己是准备在里面干点什么不可告人的事情。

　　林少秋知道杨菁菁这一醒便没事了，只要顺利的进行自然的固体排毒，那就一点问题都没有了。

　　心情大好的林少秋望着这小半山上四周的风景，倒觉得待在这里生活倒也很是优哉游哉，这地方山青水秀，与香港这座国际化大都市的繁华完全不同，没有剧烈的生活节奏，实在是一个养人的好地方，多在这种地方待一待，人的寿命估计都会延长许多。

　　其实无论香港也好，还是南海也好，在这些城市里的角落，都有着像这个地方这样的几乎可以与世隔绝的桃源仙境，林少秋心想要是自己以后老了，是不是也找一个像这样的地方，盖几幢小木屋，拉上自己身边那些极品美女们，优哉游哉的过生活，每天一起干干那美妙无比的大事情，岂不快活似神仙。

　　“你在想什么呢？该不会是想老婆了吧？”

　　林少秋闻声回头一看，只见杨菁菁如出水芙容一般站立在自己身后，笑意盈盈的看着自己，她居然还洗了个澡，那半干半湿的短发垂至脸颊，很有一股诱惑的味道，而且她那脸色看起来也比两天前好了不少，晶莹的粉腮透着淡红的光芒，整个如精心雕琢过的脸庞更加显得精美无比。

　　在这么风景优美的地方，面对这如此美丽一个女人，不干点什么美好的大事情也太对不起自己了，林少秋的心头一时间有些痒痒，笑了笑道：“我的小菁菁，你洗澡的时候怎么不叫我一声。”

　　杨菁菁怔了怔道：“我洗澡的时候……叫你干什么？”

　　林少秋正色道：“当然是叫我替你把风了，你看这荒山野岭的鬼地方，处处透露着危险，要是跑几只豺狼进来吃了你可怎么办，就算没有豺狼，来几个小偷强盗之类的偷看你洗澡，我岂不是吃大亏了。”

　　……


第一百三十三章 三生三世

　　杨菁菁被林少秋这些俏皮话羞红了脸，却是忍不住笑道：“这种地方怎么可能会有豺狼，要是有豺狼……也只会有一只，脸皮还很厚的那种，至于小偷强盗么，我相信以小偷强盗的人品估计不会来偷看我，那只厚脸皮的豺狼可就难说了。”

　　“不是吧。”林少秋苦笑道，“我的小菁菁，怎么在你眼里我连小偷强盗，甚至是豺狼都不如吗？”

　　杨菁菁格格一笑道：“如如如，你比小偷强盗，还有豺狼是要强上那么一点点的。”

　　“小样儿，还会调戏我了，好了是吧？好了你就来劲，看我怎么收拾你。”林少秋哈哈笑着，像大灰狼逮小红帽一样，把杨菁菁“愤怒”的抱进了小木屋。

　　小木屋的厨房里飘散着淡淡的清粥香味，不知道是不是因为两天没有吃过东西，而且一醒来的时候还进行了一场自然排毒，消耗了许多能量，杨菁菁的鼻子特别敏感，马上闻见了那股清粥飘香，忙问道：“有粥喝吗？”

　　林少秋将杨菁菁给抱了坐下，点了点头道：“有啊，知道你醒过来一定会饿，所以一直给你热着粥呢。”

　　“我去看看，是什么粥这么香。”杨菁菁笑说着，跑到厨房将那一小锅香味扑鼻的粥给端了出来，只见这粥颗粒分明，一颗颗稻米都饱满圆润，但颜色却是有些墨绿，杨菁菁实在没有见过此种稻米，不禁奇道，“这米是什么米？”

　　林少秋笑了笑道：“一般的大米啊。”

　　“不可能。”杨菁菁疑惑道，“一般的大米当然是白颜色的，可这米粒却是墨绿色。”

　　“这是大米，一种新型大米，不过还没取名字，姑且叫它……”林少秋想了想道，“皮蛋瘦肉米吧。”

　　“皮蛋瘦肉米？”杨菁菁娇笑道，“我只听说过皮蛋瘦肉粥，还没有听说过什么皮蛋瘦肉米，这米到底怎么回事？”

　　林少秋笑了笑道：“我是干什么的，这大米要与皮蛋和瘦肉结合为一体难得倒我吗？”

　　“你的意思是……”杨菁菁惊奇道，“你将大米与皮蛋和瘦肉结合在一起了？这……哦，那岂不是要将这三种物品的分子分解，然后再重新组合。”

　　林少秋点了点头道：“大概是这么个意思，但并没有将这三种物品完全分解，如果完全分解的话，我可是没有办法将它们再重新组合在一起，我闲在这里也无聊，所以随便做了一些。”

　　“那完全分解的话就组合不起来吗？”杨菁菁突然对这种新鲜事物很感兴趣，连忙问道。

　　林少秋笑着刮了刮杨菁菁的鼻子，笑道：“赶紧喝粥，说了完美谢幕的事情以后再说，你那什么狗屁教主如此对你，你怎么还惦记着？”

　　“我……”杨菁菁不好意思的笑了笑，“这也被你看出来了。”

　　“当然看得出来。”林少秋轻叹一口气道，“不过你猜的没错，完美谢幕运用的就是这么一个原理，只不过人体结构要比一颗大米复杂多变得多，要将人体彻底分解，我还需要再进行一段时间的研究，所以刚才你说为什么将这三种物品分解以后就不能再重新组合起来，如果可以的话，你那什么狗屁教主，还有廖谨妍他们，为什么这么想得到完美谢幕，就是因为完美谢幕没有‘解药’，一旦将人体分解，就不可以再重新组合。”

　　完美谢幕的配方林少秋是打算永远都不公诸于世了，所以无论任何人问起，到时候他都是这一套托辞。

　　林少秋这么说完以后，杨菁菁也表示理解的点了点头道：“我想也是，完美谢幕如果那么容易研发，也不会有那么多人盯着你了。”

　　“好了，好了，喝粥吧。”林少秋拿了一小碗过来，将锅里的粥倒了小半碗给杨菁菁，自己则点了一支烟，静静的看着杨菁菁小口喝粥。

　　只见杨菁菁对于这种完全融合在大米里的皮蛋瘦肉粥非常喜欢，面带微笑，连赞好吃，一笑起来，脸颊上那两个浅浅的酒窝隐隐现出，配合着她那白如素雪的肌肤，实在是美得无以伦比。

　　杨菁菁喝了几口，也拿一小碗来将粥倒了小半碗，递至林少秋面前道：“别光我一个人喝，你也喝点啊。”

　　“喝？”林少秋为难道，“吃粥我倒是会，可喝粥就不会了，怎么喝，你教我喝？”

　　林少秋说去，便笑着张开了嘴。

　　吃和喝还不是一个道理，这家伙咬文嚼字不就是想让自己喂他喝么，杨菁菁素手轻捻起一把小瓷勺，浅浅舀了小半勺粥，轻轻放到樱唇边吹了吹，又递到了林少秋嘴边。

　　林少秋却将嘴一闭，皱眉道：“这是吃粥，不是喝粥，我要学喝粥，不是学吃粥，赶紧的。”

　　“啊？”杨菁菁秀眉微蹙，为难道，“你说的吃粥和喝粥有什么区别，要是有区别的话，那我也不会。”

　　“你不会啊？”林少秋嘿嘿笑道，“那我教你吧，其实我本来也不会，刚才灵光一闪，我觉得喝粥应该是这样的……”

　　林少秋说罢，自己舀了小半勺粥塞进嘴里，却是大手一伸将杨菁菁给抱入了怀中，和着清粥的嘴巴直接就印到了杨菁菁那娇美柔嫩的樱唇上。

　　闻到林少秋身上传来的阵阵男子气息，杨菁菁浑身乏力，鼻息咻咻，娇躯微微颤抖，双眼聚满水雾，柔软的檀唇便只好任君采撷。

　　杨菁菁的美唇甜美娇嫩，仿佛是新发芽的柳叶一般清软，再配合着嘴唇里如兰般的呵气清香，简直让林少秋爽不自胜。

　　将一嘴巴粥硬是用嘴“塞”进了杨菁菁口中，林少秋才将她给放开，舔了舔嘴皮笑道：“喝粥应该是这样的，懂了吗？”

　　“那我不干。”杨菁菁羞涩的将自己那被林少秋喂了满唇都是的粥给擦干净，自己也学林少秋一样舀了小半勺粥塞进樱唇里，嘟喃笑道，“我喝了，你也要喝……”

　　说罢也是将樱唇给主动凑了上来，满满一锅粥被两人这么你来我往玩了半天，就只剩下了小半锅，反倒吃没有吃下多少。

　　喝完粥，林少秋便杨菁菁给抱到了床上，又怕她咯着，还拿软枕头塞到了她的后背，拿被子将她给盖起，坐在床边轻轻的抚摸着她那美丽的脸颊。

　　好多年了，除了妈妈，就再也没有人对生病中的杨菁菁这么好过，这几天下来，林少秋又是舍身救她，又是为她解化学毒剂，在休养这段期间也无微不至的照顾自己，想起这些种种，看着林少秋那饱含爱意的眼神，杨菁菁心头甚是感动，温柔道：“林少秋，你对我真好，你……你会一辈子都对我好吗？”

　　“不会。”林少秋摇头否定让杨菁菁一阵心惊，而林少秋接下来的话却又让她暖意盛盛，“一辈子怎么够，这样吧，暂且先定一个短暂的期限，也不用长，就三生三世吧，我会三生三世都对你好。”

　　林少秋话音才落，杨菁菁那滚烫的热泪就缓缓淌了下来，在这种情况下，她根本就无心去思考林少秋这种甜死人不偿命的肉麻话究竟对多少女人说过，但她却感觉得到，不管林少秋跟多少女人说过这样的话，但林少秋对自己说的，一定是真的，他是永远都不会骗自己的。

　　杨菁菁看了林少秋一眼，将头埋进了他怀里，轻轻在他胸口婆娑着，脸上洋溢出无比的幸福与娇羞，柔声道：“你对我好，我也要对你好，我也要三生三世都对你好。”

　　林少秋轻轻抚着她那含珠带泪的脸颊，心头也是温暖如洋，这小妞感觉也实在是着人爱得很，只可惜命运似乎坎坷了一些，要不是遇上自己，这条小命估计就没了，不过要不是自己，恐怕也没人威胁她来取什么完美谢幕，说来说去罪魁祸首还是自己，林少秋一想到这些，倒是有一点点自责感觉涌上心头，叹道：“对了，小菁菁，你为什么会去到瑞士那么远，还加入什么胡……妈妈的教？”

　　“不是胡妈妈的教。”

　　“那是……胡爸爸？”

　　“也不是胡爸爸，是胡安玛里教。”杨菁菁解释道，“胡安玛里教的创始人是一位瑞士籍的华人，所以教里的教友以华人居多，那年我家发生了一场大火，在火灾中爸爸和妈妈都被烧死了，在村里我只有一个叔叔，但是他不管我，就把我扔在村里也没人管，后来是苏教主回国探亲，见我可怜便把我捡了回去，之后我就明正言顺的加入了胡安玛里教。”

　　林少秋点了点头道：“你那什么狗屁教主还算有点良心，要不是她把我可怜的小菁菁给捡回去，那我这辈子还有什么乐趣。”

　　林少秋这肉麻话又说得杨菁菁心头一阵温暖，不过还是尴尬道：“林少秋，你不叫说苏教主是什么狗……那什么教主，她对我其实还是很好的……”

　　“对你好？”林少秋皱眉道，“对你好还会给你灌化学毒剂逼你来接近我图谋完美谢幕？”

　　……


第一百三十四章 2012

　　“为了教会的两万多个兄弟姐妹，为了全人类的福祉，我必须来接近你，苏教主也必须拿到完美谢幕。”杨菁菁一时间也不知道该怎么跟林少秋解释，只是说道，“不管怎么样，苏教主针对的只是完美谢幕，而不是你这个人，她……她其实并不坏。”

　　林少秋有些无语，虽然听杨菁菁说那什么胡妈妈的教是瑞士合法正派的教会组织，但对完美谢幕有所图感觉就正派不起来，还用化学毒剂残害自己人，更加像他奶奶的邪教，听得杨菁菁差点没命还替那狗屁教主说话，林少秋隐隐有些担忧，该不会这小妞从小就被那些垃圾邪教给洗脑了，思考问题都不按正常逻辑来，要真是这样的话，那可怎么办？

　　“你们教主是男的，很帅，比我还帅吗？你这么替他说话？”林少秋很突然的问了这么一个问题。

　　杨菁菁俏脸一红道：“不是，是女的，你……你都在想些什么。”

　　“哦，原来是女的。”林少秋点了点头道，“要是个比我还帅的男的，你这么被他迫害还要替他说话我还可以理解，可要是个女的……难道我的小菁菁还有某种特殊癖好不成？”

　　杨菁菁听林少秋越说越离谱，哭笑不得道：“苏教主从小把我捡去抚养长大，可以说没有她就没有我，她对我有恩，一直以来对我都那么好，我当然不觉得她是坏人了，根本不是你想的那样。”

　　“可是她竟然逼你服下化学毒剂啊。”林少秋叹了一口气道，“难道我的小菁菁善良到连这种仇恨都可以无视吗？”

　　杨菁菁幽幽道：“为了教会的两万多个兄弟姐妹，为了全人类的福祉，我即使牺牲我自己，也在所不辞，林少秋，虽然站在你的立场可能很不能理解苏教主为何这样对我，但是我不怪她，我真的一点都不怪她，希望你能明白。”

　　“我不明白。”林少秋愕然道，“你们那是什么狗屁教会，还合法正派组织，合法正派组织会将你洗脑洗得傻乎乎成这样吗？什么为了教会的两万多个兄弟姐妹，什么为了全人类的福祉，这不是在扯淡，在忽悠么。”

　　杨菁菁怔了怔，她知道这样下去林少秋是很难理解她的想法的，只好说道：“林少秋，你是不是觉得胡安玛里教……是个邪教？”

　　林少秋笑了笑道：“难道不是吗？”

　　杨菁菁无奈道：“胡安玛里教从创建到现在，已经历经了两百多年，如果是邪教，怎么可能流传到现在，而且我们教会是瑞士政府认可的合法正派组织。”

　　林少秋对于杨菁菁的说法不是很明白，于是问道：“那你们教会平常做些什么？”

　　“教会的兄弟姐妹在一起的时候除了互相激励在生活方面积极向上以外，做的最多的就是慈善事业，每年教会都会组织上千团队的义工，去走遍世界各地每个角落，哪个地方发生了灾难，哪个地方就会有我们的身影，教会还多次获得联合国颁发的慈善荣誉勋章呢……”杨菁菁说起胡安玛里教的成就便滔滔不绝，显然是因为自己身为其中一员而感到自豪，“我们这样的教会组织，是邪教么？”

　　听杨菁菁这么说起来倒是不像，可是林少秋还是不能理解，于是又问道：“教会这种东西，除了那些布满世界各地全是信徒，已经被世人所认可的大教，其他一些……带有目的性的组织，其目的要么就是敛财，要么就是蛊惑人心为上层组织者做某些事情，我不相信你们教会如果没有敛财的话可以维持运转，要不是蛊惑人心的话也敛不到财，基于这两点……”林少秋坚定道，“那什么胡妈妈的教就是邪教，就算披着慈善的外衣，干的也是邪教的勾当。”

　　林少秋说什么杨菁菁现在都能够认同，甚至连种种明知是花言巧语的甜言蜜语她都能够相信，唯独林少秋眼中的胡安玛里教的性质，令杨菁菁很不能认同，不过她知道要让林少秋转变这种观念是很难的，只能放弃，不再与他争辩。

　　见杨菁菁不说话了，林少秋又道：“就算你说的对，那什么胡妈妈的教是合法正派的教会组织，你们做的是慈善，干的全是好事儿，那为什么要对完美谢幕有所图谋？为了对完美谢幕有所图谋居然还逼你接近我，还给你服化学毒剂，这些种种，难道……也是为了做慈善？完美谢幕说好听一点是一项伟大发明，说白了它其实是一件恐怖的生化武器啊！”

　　“这个我当然知道。”杨菁菁沉默了一下，突然问道，“林少秋，你相信2012吗？”

　　2012？

　　林少秋点了一支烟，轻轻吸了一口，说道：“世界末日？”

　　“没错。”杨菁菁的表情突然变得认真且严谨，“2012年将是第五个‘太阳纪’结束的时候，12月21日末日将会到来。”

　　“呃……这个……”林少秋是一个大科学家，对于玛雅文明记载的有关于2012世界末日的传言，他是有着很多科学的想法去批判的，听得杨菁菁居然说起这个，隐隐料到那什么胡妈妈的教图谋完美谢幕似乎就与这个2012有关，为了知道那什么狗屁教主的真正目的，林少秋只好耐着性子说道，“玛雅历法并没有结束于2012年，玛雅人自己也没有把这一年当作是世界的末日，玛雅预言中关于2012年12月21日是世界末日的说法是一种被误解的说法。”

　　“怎么会是被误解的说法？”杨菁菁不是太理解。

　　林少秋认真道：“2012年12月21日那一天是玛雅历法中重新计时的‘零天’，表示一个轮回结束，一个新的时代的开始，而并非指世界末日。在玛雅历法中，1872000天算是一个轮回，差不多是5125.37年。根据‘长历法’，到2012年冬至时，就意味着当前时代的时间结束，也就是完成了5125.37年的一个轮回。长历法于是重新开始从‘零天’计算，又开始一个新的轮回。所以这仅仅是一个重新计时的思想，跟我们每年元旦或周一早上重新开始一年或一周生活完全一样，并不是什么世界末日。”

　　杨菁菁自小就被胡安玛里教教主苏华倩所收养，在那种环境之下长大的她，对于教会认定的说法，自然不会起什么怀疑，而且她又不像林少秋那样，对于科学理论是非常严谨对待的，所以听得林少秋这种说法，心中隐隐起了些变化，忙问道：“很多预言者都说过，到2012年的时候，地球将会两极倒转，地球外壳和表面将会突然分离，地心内部的岩浆将会喷涌而出，分离的大陆会将整个人类填入大海，地震、海啸、火山以及其他灾难一起出现，到时候将是一片恐怖景向，全人类都会走向灭亡，这还不是世界末日吗？”

　　林少秋摇了摇头道：“之前已经有很多科学家做过这方面的研究了，地球岩石中的某些磁性迹象表明，地球可能会发生过这样剧烈的磁场变化，也就是地震、海啸、火山以及其他灾难一起出现，但是这一过程是一个持续数百万年的缓慢过程，缓慢到人类根本感觉不到这种变化的存在，明白吗？”

　　杨菁菁当然知道林少秋在科学领域方面，比起自己有着太多的发言权，不过林少秋的解释还是没有能够让从小就养成一种胡安玛里教里的言论就是真理的杨菁菁信服，又说道：“2012年还可能会出现‘天体重叠’，太阳在天空中的线路将会穿过银河系的最中央，将会让地球处于更为强大的未知宇宙力量的牵引之下，会加速地球的毁灭。”

　　林少秋心中暗笑不已，都不知道杨菁菁脑袋里这些事情是听哪个大忽悠给忽悠出来的，不过倒还说得有板有眼，于是笑着说道：“2012年绝对不会出现这种可怕的‘天体重叠’现象，或者说只会出现一些正常的天体现象。比如每年冬至时，从地球上看太阳，太阳看起来就像是处于银河系的中央。很多星象学家或许会对这种现象很兴奋，但对于真正的科学家来说，这种现象毫无特别之处。它不会造成地球引力、太阳辐射、行星轨道等事物的变化，也不会对地球上的生命造成任何影响。没有任何奇怪之处。只有认为世界即将面临末日的人才会把这些普通的天文现象看作是一种威胁。”

　　“那行星撞击地球呢？”杨菁菁又说道，“2012的时候会有一颗神秘的行星向地球的方向飞来，如果行星正面撞上地球，地球将会因此而消失，即使只是轻轻擦过，也会造成地球引力变化，引起大量小行星撞击地球，这样的话即使地球本身不发生灾难性变化，也没有什么‘天体重叠’现象，行星撞击地球，地球不照样会被毁灭么？”

　　“这怎么可能！”林少秋摇了摇头道，“根本就没有一个所谓的什么神秘行星这个天体存在，其实你说的这个关于未知行星撞击地球的预言最早出现于2003年，是由一位妇女声称她收到了来自宇宙某行星的信息，而且从2003年到现在已经好几年了。如果在太阳系内确实存在这样一颗行星的话，天文学家肯定在过去十年中就已经开始研究它了，我们肉眼也应该能看到了，怎么可能会‘神秘’呢，‘神秘’就代表不存在，不要轻易相信这些无稽之谈。”

　　“那不是说太阳将会于2012年的时候产生致命的太阳耀斑，将地球上的人类给全烤焦吗？”杨菁菁曾经听闻的有关于2012的种种传言，一个一个被林少秋用一种很科学的解释给反驳了，虽然她听得不是很明白，但心中对于以前事物的看法，却是越来越自我怀疑了起来，急于想知道自己以前的想法和认知是不是有问题。

　　“太阳耀斑其实是有规律可循的，它的爆发周期大约为11年，剧烈的太阳耀斑可能会破坏地球上的通讯设施以及其他一些地面事物，但是科学家们从来没有说过太阳会释放出强大的太阳风暴足以烤焦整个地球，至少短期内是不会出现这种现象的。”林少秋解释道，“除非是太阳已经明显不遵循其活跃周期，据我估计，太阳耀斑这个周期的最顶峰并不是2012年，而在之后的一两年。”

　　杨菁菁仔细回想着林少秋对于她心中疑问的种种解释，不禁发觉自己好像是真的错了，可整个胡安玛里教都对2012世界末日预言信奉不已，如果真的错了的话，岂不是为了这个很小的错误做了许多不应该做的事情么，于是说道：“林少秋，那玛雅人究竟有没有预言过2012年是世界末日啊？”

　　“这个问题很复杂，不是一两句话就能够解释得清楚的，不过许多学者对玛雅文化一些证据进行了深入研究后发现，其实玛雅人并没有留下任何关于2012年会发生什么事情的明确记录。不过，玛雅人确实遗传下来了一本手卷，也就是非常著名的‘德累斯顿抄本’。在‘德雷斯顿抄本’的最后一页，就有关于世界末日场景的描述。该场景设想一场洪水将毁灭整个世界，但是这种世界末日的假想在许多文化中都有存在，并不仅仅是玛雅人才有的预言。所以我觉得这种设想并不能当作证据来看待，更不能看作是一种预言。相反，我认为玛雅人事实上并不擅长预言。”林少秋笑着说道。

　　“玛雅人并不擅长预言？”杨菁菁疑惑道，“玛雅人不就是以预言闻名于世的，怎么说他们不擅长预言呢？”

　　林少秋轻叹了一口气道：“玛雅人对时间的认识大多是针对过去的，而不是未来，如果你了解他们有关于长历法的记载，就会发现里面讲的大多是玛雅统治者和他们祖先的关系，统治者把自己的渊源说得越久远，越能说明统治者地位的合法性和正统性，所以这就是玛雅统治者为什么使用长历法的原因。因此，长历法并不是为了预言未来，而是为了证明过去。”

　　见杨菁菁还是秀眉紧蹙，想来是被这个2012世界末日预言搞得有些思维混乱了，林少秋只好详细的跟她解释道：“我的小菁菁，其实对于真正精通玛雅历法，精通佛学的人来说，世界末日的预言纯属无稽之谈……

　　著名物理学家爱因斯坦曾经说过：时间和空间是人们认知的错觉。爱因斯坦正是破除了传统的时空观念提出了著名的狭义与广义相对论。可以说，当今世界极少人真正懂得相对论，时间的概念不能领悟，如何明白相对论？

　　爱因斯坦以前，物理学界是牛顿的绝对时间观。相对论中采用的是相对时间观。其实，佛陀在2500年以前就明白了时间的相对性，时间缘起性空的道理；道家的老子、庄子也已明白此中道理……

　　宇宙万事万物的变化，才让人们产生了时间的概念，产生了时间的错觉。例如太阳和月亮等星体周而复始的运行，才让人们有了时间的感觉。如果没有变化和运动，此刻就是永恒，不会产生时间的错觉。人类不同国家、不同民族和不同地区的历法，大多采用地球绕太阳运转和月亮的阴晴圆缺等规律来制定。例如通行的阳历和阴历。由此可见，历法中参杂了许多人为划分的因素，玛雅人的历法与现代科学非常吻合，一年也是365天。但是一年包含的月份数，每个月的天数又不一样。玛雅人的历法是一套系统，有许多不同的历法，都是可以相互换算的。2012年也是通过换算的来的日期，2012年其实是西方人的历法，不是玛雅人的历法。可以说2012年是世界末日纯属西方人的误解，不是真正的玛雅文化……

　　我们通常说的年、月和日等都是人为的划分而已，是没有任何意义的。宇宙万物运行本来是没有时间的，但有一定的次第，先后顺序的关系。佛陀早就明白了世间的道理，所以在佛经中都是写‘一时’，‘尔时’等，我们中国人耳熟能详的唐僧翻译的第一部佛经《瑜伽师地论》中就有时间性空的论述。既然时间本性是空，那么2012年就没有任何意义，那么2012年是世界末日的预言就不攻自破……

　　人类历法都是人类人为创造的，在人类诞生以前并不存在。可以这么讲，任何基于人类历法的世界末日预测都是无稽之谈。玛雅长老出面澄清了这个问题，在玛雅人的历法中，换算到公历2012年12月21日，将会开始新的纪年方式。就像公历一年12个月，到了12月份，就要从1月份开始计算一样……

　　根据现代物理学、佛学、道家、玛雅历法和时间的本性等思想可以知道，2012年并不是世界末日，纯属妄语。明白了人类历法缘起性空的道理，人们就不会相信2012年是世界末日的妄语。只有融合了东西方文化的精髓，才能够明白宇宙的实相，2012世界末日预言……”林少秋苦笑道，“真的不可能会应验。”

　　为了让杨菁菁从根子上扭转2012是世界末日这个错误的观念，林少秋硬是费了九牛二虎之力跟她详细的从科学、真正的玛雅文化，甚至是佛学方面做出了一番解释，杨菁菁一时间接受了如此多讯息，而且是与她原来的认知完全相反的讯息，观念一下子也很难转变，不过在仔细思考了一番之后，那紧紧皱着的秀眉，才慢慢舒展开来。

　　过了一会儿，杨菁菁才抬起头来，看着林少秋的眼神中颇有些愧疚之色，缓缓道：“苏教主和胡安玛里教所有兄弟姐妹，就是因为2012世界末日的预言，才会……才会对你的完美谢幕有所图谋。”

　　这下轮到林少秋不能理解了，愕然道：“2012关我什么事儿？关完美谢幕什么事儿？”

　　杨菁菁认真道：“你三年前在法国举行的世界科技精英大会上不是说过么，你将会在以后的时间里研发出一种新型的生化武器，这种生化武器可以将人体在毫无知觉，毫无痛苦的情况下彻底分解成为水、蛋白质和有机化合物这些最基本的原始物质，这对于很多人来说，当然是一件恐怖的生化武器，但是对于很少的一部分人来说，完美谢幕这种东西，难道不是一种让痛苦着的人得到解脱的最好灵药吗？”

　　让痛苦着的人得到解脱？

　　林少秋很诧异的看着杨菁菁，说道：“难道你们那什么胡妈妈的教图谋完美谢幕，并不是为了去谋取利益，或者去干坏事儿，而是为了……为了解脱？”

　　“嗯。”杨菁菁轻轻点了点头。

　　林少秋哭笑不得道：“能告诉我你们所谓的解脱是什么意思吗？”

　　“如果2012世界末日预言是真的，不，全胡安玛里教的人都相信2012年一定是世界末日，所以世界末日的到来，对于整个胡安玛里教的人，甚至是全人类，难道不是一种痛苦吗？在这种痛苦到来之前如果选择一种自我了断的方式寻求解脱，避免承受痛苦，这难道不对吗？”杨菁菁整个人突然变得很是认真，“你的完美谢幕，既然能够让人在毫无知觉，毫无痛苦的状态下彻底回归自然，这难道不是一种让知道要承受痛苦的人提前得到解脱的最好灵药吗？”

　　图谋完美谢幕的目的居然是要去搞集体自杀！林少秋简直哭笑不得，宗教蛊惑人心的力量，实在是强大得太可怕了，林少秋实在不知道应该说那什么胡妈妈的教的人到底是愚昧无知好，还是幼稚可笑好，反正一个字——蠢！

　　林少秋好半天才回过神来，忍住笑说道：“弄一本完全自杀手册，里头什么样的自杀方法都有，何必搞得那么复杂图谋我的完美谢幕，既然一心寻死，怎么还怕痛怕痒，一刀抹脖子上还不是一样，唉！”

　　“那怎么能一样，我都跟你说了胡安玛里教并不是邪教，它一向的宗旨都是本着慈善的目的。”杨菁菁檀唇轻咬道，“如果2012世界末日预言成真，那么除了教会里的两万多兄弟姐妹，全人类都将要承受这样的痛苦，所以图谋你的完美谢幕，并不完全是为了让教中的兄弟姐妹寻求自我了断，还是为了要拯救全人类……”

　　拯救全人类？

　　林少秋哭笑不得道：“你那什么狗屁教主当自己是超人啊，还拯救全人类，我真服了你们了，难道还想拿到完美谢幕后，先将全人类都给杀死，然后再找个山青水秀的地方玩集体自杀？可笑，可笑，实在可笑。”

　　林少秋现在终于明白杨菁菁之前所说的什么为了教会中的两万多兄弟姐妹，为了全人类的福祉即使牺牲自己也无所谓是什么意思了，没想到这小妞居然还有点巾帼不让须眉的英雄气概，只不过是被人给忽悠，用错了地方。

　　听了林少秋刚才对于2012世界末日预言不会成真的种种解释，杨菁菁也觉得自己之前的行为似乎真是有些幼稚可笑了，现在的她，整颗心全在林少秋身上，所以无论林少秋说什么，份量都要比苏华倩和胡安玛里教的教中兄弟姐妹重得多，于是说道：“苏教主不像我，她认定的事情无论别人怎么说，她都一定要去做，我……我现在觉得你说的对，我们之前可能太过于主观了，可是我相信你没有用，苏教主不会相信你，现在她如果知道你和我都没出事，还待在一起，肯定会来找你，所以你现在的处境很危险。”

　　“我靠！”林少秋不屑道，“什么很危险，我堂堂一个大男人，难道还会怕你们那个专门忽悠别人的老婆娘吗？”

　　老婆娘？

　　林少秋对于苏华倩的这个称谓让杨菁菁颇有些哭笑不得：“苏教主年轻貌美，是一个倾国倾城的绝代佳人，哪是你口中的什么老……老……”

　　“什么年轻貌美，倾国倾城。”林少秋笑了笑道，“她捡了你，收养你到这么大，起码也四十多五十岁了，还年轻呐？”

　　杨菁菁格格笑道：“这个你就不知道了，苏教主的驻颜术冠绝天下，她虽然年愈四十，但容貌和肌肤却胜似二十来岁的小女生，美得……冒泡！”

　　年愈四十，容貌和肌肤却胜似二十来岁的小女生，还美得冒泡？林少秋心头一动，这是什么“怪物”？

　　……


第一百三十五章 一劳永逸

　　林少秋笑了笑道：“就算你那狗屁教主真如你说的一样，不就是皮肤保养得好一点，看起来年轻一点，哪有你说得那么夸张。”

　　杨菁菁娇笑道：“你以为我像你一样爱吹牛啊，苏教主的年轻貌美不是你想象当中那种普通的保养就保养得好的，你看过哪个年愈四十的女人能够拥有二十来岁小女生的青春，苏教主是专门练就过一门驻颜术，能够永保青春……”

　　“还能长生不老，万寿无疆呢。”林少秋嘿嘿笑道，“我看你一门心思全在你那狗屁教主身上，当然替她说好话了。”

　　见林少秋不信自己说的话，杨菁菁便也懒得再跟他解释，于是说道：“反正不管怎么样，你都要小心，苏教主她……她在加入胡安玛里教之前，是世界最大雇佣兵团‘卡乌顿’其中一支精英部队的女首领，人称‘沙漠母老虎’，她如果亲自出马来找你，你……”杨菁菁说到这里，脸上尽显出忧虑之色。

　　听得杨菁菁这么说，林少秋倒是突然对那什么胡妈妈的教的狗屁教主很感兴趣，年愈四十永保二十来岁小女生的青春美丽不说，还倾国倾城，美得冒泡，最重要的她居然还是沙场上退下来的母老虎，这样的女人一定很有意思。

　　而杨菁菁让自己小心，林少秋却是一点都不担心，反正兵来将挡，水来土掩，女人来了泡掉她，泡过青春貌美的，泡过成熟娇艳的，像杨菁菁形容的她那什么狗屁教主那样青春貌美和成熟娇艳并存的，还真没试过。

　　那什么狗屁教主当真敢来找老子，老子就把她给太阳得爬不起来，林少秋很是淫荡的想道。

　　见林少秋的表情不像在想什么好事，杨菁菁幽幽道：“你是不是又在想哪个美女了？”

　　“呃……没有啊。”林少秋张口就胡诌道，“现在我的眼里除了我的小菁菁，哪里还容得下其他女人。”

　　林少秋嘴上这么说，心里却是在想“现在”眼里只有杨菁菁，过了“现在”，可就不好说了。

　　“你就是爱说好听的话。”杨菁菁说着，主动将头埋到林少秋的胸膛上，脸上又浮现出一抹娇艳羞涩之色，让林少秋看得心里痒痒。

　　林少秋笑了笑道：“好听的话当然是说给我的小菁菁听了，难听的话就留给你那什么狗屁教主，她要敢来找我，我骂都骂死她，还怕她。”

　　杨菁菁娇笑道：“那苏教主要是来找我算账呢？”

　　“找你？”林少秋大义凛然道，“找你算账比找我麻烦还可恨一万倍，放心吧，菁菁，有我保护你，谁都别想打你主意，以后我们两个就是一个，永远不离不弃，你说好不好？”

　　杨菁菁满脸通红，不知道是因为羞涩还是因为激动，轻声道：“嗯，我愿意三生三世都跟你在一起。”

　　看着杨菁菁这妩媚娇羞，楚楚动人的模样，林少秋心里越来越不安分，嘿嘿一笑便将那一双大手轻轻抚上了杨菁菁的身体，直往杨菁菁的衣服里面钻。

　　杨菁菁躺在林少秋怀中跟他聊了这么半会儿天，倒都没有想过他会动什么色色的念头，可是话还没说完又见他开始要摸自己，心里却是一叹，色吧，色吧，谁叫他喜欢你呢，如果他不是喜欢你，你就是脱光了躺在他面前，估计他连碰都不会碰一下。

　　有了这样的想法，杨菁菁便很是配合，随着林少秋轻轻的抚慰，浑身立马瘫得如同火烧般滚烫酥软，樱唇微张，吐气如兰，轻声道：“你……你又想干大事了吗？”

　　听得杨菁菁这么说，林少秋却是好笑之极，心想这小妞果然孺子可教，终于明白自己想干什么了，连自己的专用名词“干大事”都说得出口了。

　　想着想着，林少秋便将他那双手轻轻移至杨菁菁的胸前，缓缓的摩擦揉捻了起来。

　　杨菁菁彻底配合着林少秋的动作，热情如火，用力的抱着林少秋的肩膀，将整个娇躯用力往他怀中钻，脸颊上挂满了粉红的彩霞。

　　林少秋心中的欲火也随着杨菁菁越来越配合而升得越来越旺，动作也渐渐变得豪放了起来。

　　杨菁菁的小心肝扑通扑通乱跳，这比第一次跟林少秋亲密接触的时候还要紧张几分，第一次的时候毕竟想得太多，而这一次，却是全身心的投入在林少秋的爱抚过程中，也心甘情愿，甚至是迫切的希望将自己的心和身体再一次交给眼前这个令她芳心暗许的男人，让生理与心理完美结合达到最高境界。

　　杨菁菁躺在床上，秀眸轻闭，长长的睫毛微微颤抖，连眼睛都不敢睁开，琼鼻樱唇，鼻息咻咻，娇喘不止，诱人之极。

　　她那脖子洁白而修长，肌肤如雪般晶莹透明，两条裸露在外的手臂欺霜赛雪，光洁如白玉。

　　一件黑色蕾丝内衣，紧紧的包裹她那饱满圆润的酥胸，胸口因娇羞的剧喘而上下起伏，犹如峰峦迭起，波涛汹涌。

　　而那修长的美腿晶莹而光滑，紧紧闭合在一起，更是诱惑无比。

　　林少秋这一次才清清楚楚完完整整的看清楚了杨菁菁美丽胴体的全貌，诱惑着他口干舌燥，喉结那里不自觉的频频吞咽口水，心想他奶奶的，第一次自己确实是冲动卤莽匆忙了些，连如此美丽的尤物都没有细细欣赏一下，就迫不及待的长躯直入。

　　而这一次，林少秋可是要在满足欲望的同时，要将眼福同时也饱个过瘾。

　　看遍了杨菁菁身体上下的每一个角落，林少秋三两下将自己给剥了个精光，紧紧的将杨菁菁给抱在怀中，将她胸膛贴近自己胸前，那处娇美柔嫩的肌肤传来的柔滑感觉让人心旷神怡，而林少秋紧紧贴着杨菁菁，也让她感觉到一阵火热的气息猛烈传来，身体便急剧地颤抖起来。

　　……

　　良久之后，剧烈的风雨才稍过平息，抱着杨菁菁柔弱无骨的粉嫩娇躯，林少秋心里突然有些纠结，杨菁菁现在肯定是不能再回去过以前的生活了，那个什么漂亮狗屁教主估计不会容她，这样的话她势必要跟着自己，而周舒妤也答应等自己在香港办完事以后就跟自己一起回南海，这一下子就带回去两大美人，该怎么处理呢？自己那漂亮老婆又会不会因为这些事情再闹腾得家无宁日，可是要让林少秋老老实实乖乖舍弃这已经到手的艳福，他还真是舍不得。

　　想了半天也没能把这个问题给想出个完美的解决方案，林少秋索性不去管它，反正今朝有酒今朝醉，他日之事他日愁，先开心够快乐活再说，人活着不就是图个快活，没心没肺的将那些烦恼通通抛至九宵云外，林少秋嘿嘿一笑，又一次像只泥鳅般爬上了杨菁菁的身体……

　　在傅医生那里休息了四天，杨菁菁的身体才彻底好转，林少秋便让她先留在傅医生这里再继续休养一段时间，顺便躲一躲，不要被她那狠心的漂亮狗屁教主给找到，而自己却是还有一些事情必须得去办完，等完事儿以后，大家再一起回南海。

　　从傅医生那里出去以后，林少秋也没回去余子涵干妈那里，而是直接去找了李俊凡。

　　在太平山顶一个风景亭里，李俊凡仔细打量了林少秋一番后，才道：“大哥，那天以后我打你电话打了好多遍，都打不通，我还怕你出事，今天见到你没事，真是太好了。”

　　林少秋心想自己这几天快乐逍遥似神仙，能有什么事，不过倒是得把该处理的一摊子事情给好好处理掉才是，于是点了一支烟，突然换了一副冷竣的口吻，问李俊凡道：“十三叔的事情处理得怎么样了？”

　　李俊凡感觉到有些奇怪，大哥不是已经不理江湖上的事情了么，怎么又突然问起这个，于是说道：“十三叔是在家里突发心肌梗塞而死的，之前老爷子的心脏倒是一直不太好，但他的家庭医生说他都有每天服药的习惯，只要每天坚持服药，就能够控制病情，可是……”李俊凡悄然道，“我这次来，除了是参加十三叔的葬礼以外，还是为了调查他的死因，我专门去找给老爷子做尸检的法医问过，老爷子的体内根本就没有那种心脏特效药的化学反应。”

　　林少秋点了点头道：“也就是说，十三叔根本没有按他的家庭医生的交待，每天坚持服药，或者说……”

　　“我怀疑有人换了他的药。”李俊凡眉头紧皱道，“照顾老爷子衣食起居的保姆，是姓捞那小子，也就是十三叔的侄子给安排的……”

　　“行了，我知道了。”林少秋将烟头给轻轻踩灭，思考了一番，便道，“俊凡，看来你小子现在真的有进步，知道用头脑去做事情了，你调查到的结果跟我所调查到的几乎一样，可以肯定害死十三叔的一定是姓捞那小子，看来我们这次在香港估计会有一场恶战，准备一下吧，我要一并将他们全部解决……”

　　林少秋心想，十三叔的事情，捞哥的事情，还有那狗屁教主的事情，就在香港一次解决，一劳永逸。

　　……


第一百三十六章 玩一玩

　　国际时尚盛典的各项评选还在继续，身为海航Molako副总经理的林少秋却是一次公司活动都没有参加，余子涵刚开始的时候还能容忍，到后来竟是忍无可忍，她到底想看看林少秋来这香港“出差”是在干些什么。

　　余子涵本以为林少秋怕是天天与周舒妤缠绵在一起，所以无心做事，而问他他却又不承认，索性找了一天干脆赖上了林少秋，林少秋要去哪儿她就跟去，也不知道是出于一种什么心态，硬想戳穿林少秋与周舒妤天天缠绵在一起的事实。

　　而这一天，却是林少秋与李俊凡商量好要解决事情的日子，面对甩也甩不掉的余子涵，林少秋无奈，只好说道：“非要跟着去是吧？我已经跟你说了，我不是去什么好地方，到了那里被劫财劫色，我可不管。”

　　余子涵以为林少秋是因为要去跟周舒妤幽坐又被自己跟着，找不出甩掉自己的办法所以胡说八道下自己一番，感觉到颇是好笑：“恐怕不是我会被劫财劫色，而是你要去干劫财劫色的勾当，我跟你一起去也可以保护那些良家妇女同志们不受你这个坏人的欺负。”

　　不知道是不是跟自己在一起待得太久了，林少秋感觉余子涵现在的脸皮，居然也不比自己薄多少啊。

　　香港华联社是本地最大的社团，社团龙头十三叔一死，江湖一片混乱，最近一段时间，华联社各堂口与本地其他小社团争纷不断，为了地盘频频闹事，搞得生意越来越难做，为了将地下秩序恢复至十三叔死之前的原样，华联社决定举行一次民主大会，在社团年轻一辈中推选出一位新龙头，执掌华联社大权。

　　而当选新龙头呼声最高的，就是经林少秋调查后认定害死自己亲叔叔的捞哥，民主大会今天在庙街的华联社老巢举行，参会的除了华联社所有社团骨干之外，还有其他与华联社有生意合作的社团代表，华联社的人感觉似乎只有这样，才能做到真正的民主。

　　现任澳门东方之龙社团的李俊凡，就是东方之龙社团的代表，而且东方之龙社团在马爷时代，就与香港华联社有着兄弟般的关系，这种关系直至林少秋时代，到现在的李俊凡时代，都保持了下来，所以李俊凡也拥有推选华联社新任龙头的投票权，而他所要支持的人，当然不是那捞哥，而是跟了十三叔多年的太子。

　　太子不算是年轻一辈，但却是对华联社最忠诚的社团成员，也是与东方之龙社团关系最好的人之一，李俊凡当然要支持他，更何况，太子还是自己大哥林少秋的武学恩师，就这层关系而言，不支持太子还能支持谁。

　　这些社团种种事情，林少秋现在倒是没有心思去管，他今天是以李俊凡小弟的身份想跟着李俊凡混进去参加民主大会，想趁华联社所有骨干都在的时候将捞哥害死十三叔的恶行公诸出来，将他给除掉。

　　当然，这些事情其实也可以让李俊凡自己去做，不过李俊凡现在毕竟身为东方之龙社团的龙头老大，不方便在人前干一些招人话柄的事情，而林少秋就不同了，他现在什么都不是，就是在民主大会上一刀将那捞哥给捅死，也不会有人说半句闲话。

　　林少秋就是抱着这样的态度，打扮成了李俊凡小弟的模样，带着那甩也甩不掉的余子涵，来到了庙街华联社老巢。

　　油尖旺地区今天很是热闹，尤其以油麻地的庙街为甚，香港各大大小小社团都抱着自己的目的，派人前来参加华联社举办的这个民主大会。

　　民主大会下午两点才举行，但从早上十点开始，就陆陆续续有人到来，林少秋也是一早就来了，却是没有进去，而是坐在对面的一家茶餐厅里观察外部环境。

　　“这里待会儿是要干什么，看起来很像黑社会聚会啊。”余子涵从来没有一次见过成千上万个穿黑西装戴墨镜的人如训练有素的士兵一样，在同一个地方集结，感觉有些害怕，但同时又有些兴奋，看了看坐在自己对面一脸像是不关自己事一样的林少秋，敲了敲桌子，皱眉道，“你怎么半天不说话，你带我来这里干什么？”

　　林少秋差点没把奶茶给喷到余子涵脸上，苦笑道：“我的大小姐，是你自己要跟来的好不好，哪是我带你来的，你如果现在想走，还来得及。”

　　从自己和林少秋被人绑架那次开始，余子涵就怀疑林少秋这家伙不简单，不知道他以前都干过些什么，而到了香港以后，又因为争夺明年时尚盛典唯一网络媒体合作权的时候发生了一些事情，更加让她确定自己的判断没错，而现在，林少秋却是公然出现在了这种黑社会聚会的场所，明显想干的就不是好事。

　　余子涵本身就是个女强人，所以她明白很多强势的人都不喜欢别人问东问西，不喜欢别人对自己所做的事情指手划脚提意见，很多女人尚且如此，更何况是男人，所以余子涵不想问林少秋，而她也看得出来，林少秋不想说，否则早就老实交待了。

　　不管林少秋要做什么，看来都不可能是来跟周舒妤幽会，既然这样，余子涵也认为自己没有再待下去的必要，于是说道：“那我就走了，你……你自己小心一点。”

　　小心一点？

　　听得这句话的林少秋将目光从茶餐厅面对那些社团成员身上移回到了余子涵身上，很少听得她说出这样关心的话，所以难能可贵，于是笑道：“放心吧，劫财我没有，至于劫色嘛……倒是个问题。”

　　“你想得美，谁劫你的色简直就是瞎了眼。”余子涵笑着轻嗔一声，便打算走了，可突然却看见对面那里来了一个认识的人，想想便又坐了下来。

　　而林少秋也看见那人了，就是号称喜欢余子涵喜欢得死心踏地，却还绑架了她的鲁强。

　　林少秋虽然也感觉到鲁强来了香港，出现在这种场合有些奇怪，不过还是笑道：“怎么了，看见老熟人，又舍不得走了？还想被人再绑一次吗？”

　　余子涵白了他一眼，秀眉微蹙道：“你不觉得鲁强出现在这里有些奇怪吗？我倒想看看他要干什么。”

　　林少秋无语，刚才余子涵也照样说过自己来这种场合很是奇怪，想看看自己要干什么，现在那鲁强来了，她本来想走的人现在又不走了，这小妞的好奇心还真重。

　　林少秋笑了笑道：“好奇心这么重，小心出问题，好奇害死猫。”

　　“我……我才不怕，如果谁对我不利，你……”余子涵幽幽看了林少秋一眼，“你……你会保护我的是吗？”

　　余子涵这辈子第一次发生被绑架那么危险的事情的时候就是林少秋这个讨厌的家伙在她身边保护着她，才让她没有被鲁强给玷污，她知道反正不管发生什么事情，林少秋都不会不管她的，有林少秋在身边，心里确实是很有安全感。

　　而林少秋听得余子涵说出这样的话，却是想起了廖谨妍那令人常会挂念起来的义气小妞，那小妞经常会在自己发生危险的时候跳出来“保护”自己，实在是惹人疼爱，不知道那天以后是不是被杨菁菁给气着了，要是真气着了，还得找机会哄哄。

　　老子现在怎么一天到晚净把这些心思放在女人身上了，消极消极，颓废颓废啊，林少秋暗暗想道。

　　在茶餐厅里坐了半天，对面聚集的人是越来越多，直到下午时分，林少秋才看见那捞哥从一辆缓缓开来的奔驰车里面走下来，身边跟了七八个小弟，而他的后面，却是一辆小货车接一辆小货车，每辆车都运载了二三十个人，到最后林少秋数了数，跟着那捞哥来的起码有上千个小弟，参加个民主大会选龙头老大而已，捞哥居然调了如此多人过来，是想要干什么？这哪里像参加民主大会的样子，分明是带队跟别人火拼啊！

　　林少秋心想难道这家伙收到风声，知道老子想趁此机会干他？

　　又看了一会儿，对面陆陆续续又来了许多黑道中人，这些人林少秋大部分都瞅着眼熟，要么是以前打过交道，要么就是见过照片，这些小社团的龙头老大们也都不甘寂寞，一个个几乎都带了社团主力出来，这些小弟们与华联社的社团成员混站在华联社老巢外面，形成了一波巨大的人海潮，三五成堆的聚在一起抽烟聊天，似乎都是在等待着要做什么事情，因为这些黑帮社团火拼之前的预兆，林少秋已经看过很多了，参加民主大会各社团都出动了那么多事不关己的小弟，火拼起来的机率实在很高。

　　本来是想趁此机会收拾掉那个捞哥，替十三叔敬敬心意，却没有想到十三叔一死，华联社群龙无首，本地的黑道居然会出现如此混乱的场面，如果为了争地盘今天发生火拼，林少秋也不知道自己还该不该插手，不插手又错失收拾捞哥的机会，插手势必又要与以前那些人打交道，心里一时间陷入了纠结。

　　待得人已经来得差不多了，各社团的社团成员几乎已经把整条庙街，甚至是整个油麻地都给占据掉了，如潮水般拥挤全是人，随便数一数起码也有上万之众。

　　看样子今天不止是华联社要举行民主大会，而是所有本地社团都要趁今天这个机会来抢地盘，林少秋今天穿着很低调，既然要做李俊凡的“小弟”，各方面都必须要将自己弄得像个小弟，所以混在这些社团成员当中，也没有人认出他是谁。

　　从茶餐厅里出来，林少秋给了余子涵一顶帽子戴着，让她把帽檐拉低，将那一头秀发给盘到里头去，否则以她这样条件的极品大美女，不知道要吸引多少人的目光。

　　绕着庙街四下走了一圈，林少秋发现华联社今天搞民主大会进行龙头选举事情搞得的确是有些大，在这些社团成员的外围，也有不少亮着明灯的警车停下观察，细细看了看，警方出动的人虽然不比目前已经聚集的社团成员多，但也着实不少，连PTU都专门调了几辆车过来，用于万一发生动乱以后进行防暴任务。

　　其实光用非法集会这一条就足以把这近一万多各社团的成员全部带回警局问话，可是这么一来不知道要浪费掉多少警力，况且警方如果直接参与，充其量也只能以非法集会随便处理一下，并不能给予这些社团份子狠狠的打击，投入与产出极度不成正比，也难怪反黑组就只来了这么小猫两三只，万一待会儿当真有火拼的事情发生，还是要靠PTU。

　　这要是换了马爷，或是林少秋在位的时候，这种社团份子相互之间火拼的事情不管在香港也好，还是澳门，几乎天天都会发生，每一方不挂个七八人待得胜利的一方博得彩头了双方是不会善罢干休的，而警察对于这种事情也一直只能做事后诸葛亮，事后随便处理一下，也没有办法阻止这种事情的发生，主要是因为警方警力调配的机动性在这上面存在很大的问题。

　　而自从李俊凡还有捞哥这一批人上位以后，警方就改变以往对待社团份子的处事态度，前段时间有两个小社团为了抢地盘火拼了起来，还没等一方挂掉另一方一个人，警方的PTU就犹如从天而降一般，把双方的人几乎全部控制住了，成功把火拼伤亡程度减少到了最小，这不仅说明了警方现在是完全有能力控制各种地下社团的滋生乱长的，还说明了一直以来造成社团份子横行的最主要原因并不是这个世界上黑白“生物链”的平衡关系不容打破，而根本就是警方以往对这些事情所采取的态度实在是消极得很。

　　林少秋认为自己在这个时候退出江湖还算比较明智，虽然是被迫，但至少不与原来那些人沾上关系的话，出来混了那么多年，就可以逃过归还的那一宿命，所以他才决定十三叔的事情，要用自己的方式去解决。

　　但如果有警方在场，处理起事情来就不是那么容易了，林少秋之前是没有想到华联社的民主大会会搞得如此隆重，将警方的视线都吸引了过来，在这种情况下林少秋即使真想一刀捅死捞哥，也不太好出手了。

　　想了想还是没想好如何在警方众目睽睽之下对付捞哥，围着庙街绕了一圈之后，林少秋便带着余子涵，以李俊凡小弟的身份，混进了华联社的老巢。

　　华联社的老巢颇有些古朴的味道，暗红木的檀香阁楼里，摆着一张硕大的八仙桌，能坐得上桌的，都是香港和澳门这两边有头有脸的人物，其他一些名不见经传的小社团龙头，就只能坐在一边的条凳上了。

　　虽然阁楼很大，但各社团的龙头身边都陪了一到两个左右手似的小弟，所以很大的阁楼在挤满了人已经也显得有些拥挤，不过比起阁楼外面那人山人海的景向，这里头却是显得安静舒服多了。

　　陪着李俊凡来的，就是林少秋和余子涵两个人，在见到余子涵的时候李俊凡明白了，难怪大哥现在不问江湖事，原来身边净是这些美若天仙般的极品美女，要换了他李俊凡有这等艳福，还混个鸟毛，早也爱美人不爱江山，逍遥自在去了。

　　李俊凡现在是澳门东方之龙社团的龙头，社团又跟华联社关系匪浅，他自然有资格上八仙桌就坐，同跟李俊凡围着八仙桌坐着的，还有华联社的三朝元老太子，十三叔的侄子捞哥，以及华联社另外三位叔父辈的人物。

　　这三个头发都花白了的老混混，林少秋由于不是华联社的人，所以以前没有机会见到，而现在一见，却是觉得这三人就像福、禄、寿三星一般，果然是德高望重，受人爱戴。

　　林少秋和戴着帽子的余子涵的打扮都低调得不能再低调了，跟着李俊凡一进去也没引人注意，便老老实实的在八仙桌的后面找了个位置坐了下来。

　　刚一坐下来，就听得旁边的人小声惊呼道：“子涵，你怎么会在这里？”

　　林少秋一看这人不是鲁强是谁，这家伙在南海的时候不是横行霸道嚣张得很，但来了香港以后，却不知他是以谁的“小弟”的身份走进了华联社的老巢，畏畏缩缩的坐在了林少秋他们的旁边。

　　余子涵见到鲁强，就如见到一只苍蝇一般恶心，本以为这样的打扮不会被他认出来，却没想到这家伙眼睛够尖，皱眉道：“我来玩一玩，你又来干什么。”

　　“我来……呃……”鲁强一眼瞟见坐在余子涵身边的不是林少秋是谁，想了想傻笑道，“我也是来玩一玩。”

　　……


第一百三十七章 选龙头

　　不知怎么的，鲁强一见到林少秋，就感觉到自己心中发虚，因为林少秋这家伙太厉害了，尤其是他有一个女帮手，更是十几二十个人伤不了分毫，反倒被揍得鼻青脸肿，断手断脚。

　　鲁强还深深记得自己将余子涵绑去打算上演英雄救美被林少秋所破坏掉的情景，更记得廖谨妍左右开弓扇在他脸上的耳光，还有最后那飞起来朝脸就是一皮靴，蹬得自己硬是躺了半个多月的医院。

　　林少秋看见鲁强躲避着自己的眼神，却是将目光给了上去，嘴角挂起一丝邪笑，朝他点了点头，意思似乎是在提醒鲁强，小子，还记得老子吗？

　　而鲁强见林少秋跟自己点头，却是赶紧傻笑着点头，生怕万一又惹得这家伙不高兴了，这家伙为了那次绑架的事情再找自己算一次账可怎么办？

　　本来鲁强经过那次教训以后，是实在不敢去找余子涵了，没想到今天会在香港碰上，还在这种社团份子开大会的环境当中，一时间又动了点花花心思，犹豫了良久，又开口对冷冷对他的余子涵说道：“子涵，你怎么会想到这种地方来玩呢，这……这种地方不是玩的地方。”

　　余子涵连瞪他一眼的力气都懒得用，看都不看他，只是冷冷道：“你不是说你也是来玩的，怎么，你能来玩，我就不能来玩？”

　　“不是不是，我……我……”鲁强赶紧看了林少秋一眼，只见他目不斜视正襟危坐，不像是不允许自己与余子涵搭讪的样子，胆子便又恢复了一些，嬉皮笑脸对余子涵说道，“我其实不是来玩的，我是来干正经事的。”

　　鲁强在南海的时候横行霸道与很多社团份子勾结做了很多不法勾当余子涵是知道的，不过她却不知道鲁强原来跟香港的社团也有关系，见他如此死皮赖脸，便有心捉弄一番，调侃道：“干正经事的不都围着八仙桌坐么，没有正经事干的跟屁虫一类的人，才坐在旁边……”

　　“咳咳……”林少秋似笑非笑，目光如炬的看着前方咳了两声。

　　林少秋心中暗暗好笑，这小妞说这种话无非是想捉弄捉弄鲁强，可不是这块料就不是这块料，什么干正经事的坐中间，跟屁虫坐旁边，这么一说不是把自己也给骂了么，唉，这个小笨妞！

　　而林少秋这是咳嗽，却是无故让鲁强吓了一跳，满口要说的话顿时吞进了肚子里，心想他果然生气自己跟余子涵搭腔了，还是不惹为妙。

　　见鲁强突然变得这般如老鼠见了猫的模样，余子涵知道是林少秋在作怪，顿时感觉又好气又好笑，瞪了林少秋一眼，转眼又主动对鲁强说道：“干正经事的都坐中间，你坐这里能干什么正经事？”

　　“呃……这个……这种事情让别人做就好，我坐一旁看看听听就行了。”鲁强虽是在跟余子涵讲话，但目光却是一直没有离开过林少秋，看来那次绑架事件的后果确实让鲁强被吓得不轻，这么一心二用的跟余子涵讲话，连想吹牛皮都没吹好，破绽漏洞百出。

　　见林少秋没再言语，鲁强似乎是感觉自己又得到了能跟余子涵说话的许可证，赶紧将这个丢脸的话题给转移，说道：“早知道子涵你要来香港玩应该告诉我一声啊，我在这边人熟，可以提早给你安排一下，让你玩得更加尽兴嘛。”

　　余子涵不冷不淡的说道：“不用了，我来香港是出差不是来玩，就算来玩，我自己来玩也比你帮忙安排要好，上次你帮忙安排的那个地方，我到现在还记忆犹新呢。”

　　鲁强当然知道余子涵说的是上次被绑架的事情，本来那次是想上演英雄救美感动余子涵的，谁知会弄巧成拙，半路杀出个林少秋将自己的计划给破坏掉了，计划破坏本来都不要紧，关键是自己是绑架主谋居然被林少秋那个女帮手逼着承认了，一承认的话丢脸不说，还给余子涵留下了极为恶劣的印象，要想挽回自己在余子涵心目中的地位，恐怕是很难了。

　　鲁强如是想道，却根本没有一点自知之明，他在余子涵心目中，根本从来就连根毛都算不上，何来的半点地位？

　　“子涵，其实我这个人很有趣，所以平常都喜欢跟人开开玩笑，搞搞恶作剧，上次那件事情……纯属误会，希望你不要放在心里。”听得余子涵还为绑架的事情耿耿于怀，鲁强赶紧编着蹩脚的借口，以图能挽回一点点面子，和余子涵对她的些许好感。

　　误会？都如和尚脑袋上的苍蝇一样明摆着了还说误会，余子涵听得鲁强如此说话，顿感平常觉得林少秋脸皮厚在这个鲁强面前不过是小巫见大巫了。

　　而且林少秋脸皮厚是厚，但在厚颜无耻的同时很能逗女孩子开心，而鲁强这种厚颜无耻，纯属令人恶心的那种，于是将目光移向了林少秋。

　　林少秋当然知道余子涵是嫌鲁强这家伙太恶心了，想让自己想想办法将他给赶开，于是笑道：“那鲁……鲁什么，哎呀，你这名字太别扭，以后干脆叫你卤蛋算了。”

　　林少秋很是自然的跟鲁强取了个外号，听着这个难听的称号，鲁强是敢怒不敢言，唯有哭笑不得的承受着，心想我的名字哪里别扭了？

　　“那个……卤蛋啊。”林少秋调笑道，“刚才我听你说你是来这里看看听听的，也就是没什么正经事是吧，那不如这样，你去给我们这些要干正经事的人泡几杯茶过来喝喝，如何？”

　　居然叫自己去给他泡茶？林少秋这种使唤佣人的言语让鲁强很是愤怒，虽然害怕林少秋，也不是第一次被他羞辱，但脸皮再厚起码也有点自尊，更何况鲁强在南海的时候可以横行霸道，就算到了香港只是如小跟班一样坐在那里社团老大的旁边，也不至于要沦落到替人倒茶的地步，想立马拒绝，可是又害怕林少秋会发火，不敢拒绝，一时间脸色憋得通红，什么话都说不出来。

　　林少秋看了鲁强一眼，又继续说道：“怎么脸这么红？中午喝酒了，酒喝多了更是要泡杯浓茶醒醒酒，赶紧去泡茶喝，顺便替我们也泡一杯。”

　　鲁强突然灵机一动，赔笑道：“我脸红是因为尿……尿急，要不，我去上个厕所，你们先聊，你们先聊。”

　　鲁强找到一个借口，忙不迭的跑去离林少秋远远的地方坐着，心想还好跑得快，要不待会儿恐怕不仅仅是替他倒茶那么简单了。

　　余子涵见鲁强那慌忙逃窜的样子，忍俊不禁道：“我还以为你要凶起来把他给打跑呢，没想到说说就把他给说跑了。”

　　林少秋笑了笑道：“你也太小看我了，就那臭小子，还用出手打吗？我这种有为青年，不出手则已，一出手就是行侠仗义……”

　　“又在吹牛。”余子涵瞪了他一眼，根本将他接下来的话都给无视掉了。

　　阁楼里一阵闹腾喧哗，等看人都到了差不多了，华联社福、禄、寿三星的其中一位头发花白的叔父辈人物才站起来发话道：“今天将各位请来，是因为最近整个香港十八区的社团生意都不好做，甚至有的人相互为了争一块小地盘竟不顾之前的协议大打出手，搞得血流成河，更吸引得警方紧紧盯住我们，再这么下去肯定不行，作为本港最大的社团，我们有责任也有义务维持并且保护各位的利益不受侵吞。俗话说家和万事兴，所有社团，大家都是一家人，只有和和气气和平共处，才对大家都有好处，才能和气生财……”

　　叔父辈人物就是叔父辈人物，说起话来一套一套的，哪像其他社团里那些没文化的老大，开口闭口就是问候别人的长辈，也难怪华联社一直为香港社团的一面旗帜，还是很有点底气的，林少秋暗暗想道。

　　这些年来，十三叔一直努力将社团带往正当生意方面靠拢，也让不少社团人才学习和掌握当今主流社会所必须学习和掌握的知识，渐渐抛弃了原来那些灰色生意，远离打打杀杀，不得不说十三叔有如此远见，是受了马爷的影响。

　　不过，一个由拳头和鲜血建立起来的庞大王国，是很难将原来那些种种毒瘤给一下子切除的，必须一步一步慢慢来，要是让那个捞哥坐上华联社龙头的位子，势必会将社团更往后退一步拉回原来的跑道，将十三叔这些年来的辛苦全部废掉，而要是让太子上位，这个跟了十三叔多年的社团三朝元老，才会谨遵十三叔的遗愿，将社团带往良性的方面发展。

　　李俊凡从澳门过海来到香港，除了参加十三叔的葬礼，再替他报仇之外，也是为了在选举新龙头的时候帮忙投票将太子给扶上位，太子上位坐龙头除了是十三叔的心事之外，也能让华联社跟东方之龙社团将来的联系与合作更加紧密。

　　“当然，今天最重要的事情，还是请收到之前我们发的邀请函的各路朋友来帮忙投票，替我们华联社选出新一任的龙头，让他带领着大家继续开拓香港这片繁荣昌盛的土地，以告慰不幸被害的十三叔的英魂，当选华联社新一任龙头，除了要有本事，有魄力，还要德才兼备，最重要的一件事情，是他上台以后所做的第一次事情，就是替十三叔找出凶手，报仇雪恨。”华联社福、禄、寿三星当中的那位叔父辈人物继续说道，“经过我们几位叔父多次研究讨论后，拟定出了两位候选人，其中一位就是从加拿大回来的阿捞，十三叔的亲侄子，他回来短短一年，就在香港十八区当中混得风声水起，有名有望，是个不可多得的人才；另外一位则是跟了十三叔多年的太子，太子在社团多年，对于社团的管理很有经验，而且也是十三叔重点培养的人才。这两位谁能当选华联社新一任的龙头，今天就要得出结果，下面有请大家起立，拿起摆放在你们身旁的三柱香，向十三叔的牌位鞠躬……”

　　一套繁锁的程序过后，民主大会才进入了主题，首先是太子和捞哥相互汇报近半个月来自己所掌管的地盘与生意的各项成绩。

　　半个月前，也就是十三叔被害半个月后，华联社的叔父们就有意赶紧将新任龙头给选出来，当时就考虑了捞哥和太子两个人，便将华联社的生意一分为二，交给他们两人去经营半个月。

　　半个月后，也就是在今天就要看成绩，这个成绩，也是考核两人是否有资格成为华联社新任龙头的标准之一，不过既然是不计名投票，这个成绩能够影响投票人的决策，但整体影响却是不太大。

　　林少秋好久没有见到太子这位恩师了，只见他已然步入中年，却因为习武的影响，以致于他看起来要比同龄人年轻得多。

　　林少秋这位师父的脾气还是跟以前一样，不会笑，说话也简短得很，让他说几句话汇报一下这半个月来自己经营社团一半生意的成绩，他却是只将各种报表交到三位叔父的手中，只简短的说了一句我会好好努力，努力完成十三叔的遗志，做好华联社的新任龙头。

　　太子发言简短，那阿捞却是如个话捞一般，站起来就说个不停，一会儿自夸自己这一年多来如何如何的有能力，从一个默默无闻的社团成员一下子爬到上位，又说自己经营社团一半生意这半个月来，赚到的钱比以往翻了几番，总之都是一个没营养的废话。

　　编吧，继续吹吧，待会儿等李俊凡的人将十三叔那家庭医生和照顾他生活起居的保姆请来的时候，看你怎么抵赖，林少秋点了一支烟，静静看着台上那吹牛不带眨眼的阿捞忽悠众人。

　　余子涵以前只在电影里面看到过这样的场面，今天却身临现场，亲自感受黑社会龙头老大选举时候的盛况，却是有些莫名的兴奋，感觉到很新鲜，很刺激，悄悄问林少秋道：“你每天公司的事情不管，难道就跟这些人混在一起？”

　　“什么叫混在一起？”林少秋笑了笑道，“人家社团今天这么大的事情，当然要给面子前来捧捧场，这叫什么混在一起。”

　　余子涵若有所思的看着林少秋道：“不可能，你如果跟他们这些人没有关系，他们又怎么会让你和我进来，难道就不怕有警察混进来么？”

　　“那鲁……卤蛋不也来了，难道卤蛋……是警察？”林少秋顾左右而言他道。

　　余子涵轻嗔道：“鲁强在南海的时候就是混黑道的，他来参加这种大会有什么稀奇的，他是混黑道的，你可是我们公司的副总经理啊。”

　　看着余子涵那一脸大想钻进他肚子里做蛔虫的眼神，林少秋无奈道：“我说余总，有什么想说的你就直说，何必拐弯抹角。”

　　“你……你以前是出来混的？”余子涵很谨慎的问道，她对于林少秋会不会回答自己这个问题，很没有把握。

　　林少秋四下瞄了瞄，指着一个白口白脸油头粉面，脂粉味很重，也不知道是哪个老大的小弟笑道：“那个，看见了没有，长得像个女的那个，他以前是出来卖的。”

　　余子涵本来还很认真的凑过去想听林少秋说点什么，却又被他给逗了，又好气又好笑道：“你居然说人家是出来卖的，我看你才是出来……你……你这种出来卖都没有人买。”

　　“我不至于那么糟糕吧。”林少秋笑了笑道，“别人会不会买我不知道，不过我觉得最起码你会买。”

　　“我？”余子涵秀眉微蹙道，“我会买你？你别做梦了，我才不要，除非……”

　　林少秋笑着接道：“送给你你就要？”

　　“嗯，送给，不，不不不，不要不要，我要你来做什么。”余子涵瞬间俏脸通红，这才发现又上了林少秋的当，被他给口舌上占便宜了，跟这人说话看来是要谨慎小心，否则一不留神就会上他的当，轻嗔道，“你到底是不是啊？”

　　林少秋看了那脂粉味很重的男人一眼，摇了摇头道：“GAY吗？我不是。”

　　“不是问你这个。”余子涵感觉又好气又好笑，“你以前是不是出来混的？你还没有回答我。”

　　林少秋轻叹道：“你知道在这种地方死得最快的人是什么人吗？”

　　余子涵一脸谨慎：“什……什么人？”

　　“知道别人秘密知道得最多的人，死得最快。”林少秋很是认真的说道。

　　余子涵无奈道：“那你来这里到底是想干什么？这个我总有知情权了吧，是把我给带来的。”

　　“我再说一次。”林少秋皱眉道，“是你自己要跟来，不是我把你带来的，如果你现在想走可以走，要是你有本事出得了这个门的话。”

　　……


第一百三十八章 坐山观虎斗

　　来都来了，后悔也晚了，余子涵哪能说走就走，看看外面人山人海的社团份子，一人一口吐沫都可以将随便一个人给淹死，这样危险的场面，感觉还是待在林少秋身边比较安全一些，余子涵想了想，皱眉道：“要是你对待公司的事情能像你现在这样积极那就好了。”

　　林少秋点起一支烟，笑了笑道：“怎么我现在很积极吗？我就坐在这里看看热闹而已。”

　　“看热闹？”余子涵哼了一声，“鬼才信你。”

　　余子涵说完以后又是老一套，别过头去不再理会林少秋，搞得林少秋很是没趣，心想以后必须找个什么东西把余子涵这颗脑袋给固定起来，就算不想理自己，也要让她看着自己听自己说话听个够。

　　随即目光往跑到远一点的地方坐下来的鲁强那里扫了一眼，扫得鲁强赶紧低下了头，林少秋眉头却是一皱，鲁强身边有一个也是跟余子涵一般打扮的瘦小个子，林少秋明显感觉到他刚才在看着自己，而等自己的目光移过去之后，却也是学鲁强一样，低下了头。

　　林少秋的目光何等锐利，要连这点小手段都摸不清楚，那还混个屁，这个看起来瘦瘦弱弱的小个子，脸庞极其秀气，明显也是用一顶帽子遮住那一头柔顺的秀发，他奶奶的，这个假小子不是廖谨妍是谁，她怎么也会改了装扮混进这里头来，难道又是为了保护自己不成？

　　廖谨妍低头躲避着林少秋的目光，而林少秋却是目光坚定，就是射在廖谨妍的身上不动摇，他就不信廖谨妍永远不抬头。

　　果不其然，没过多长时间，廖谨妍终于忍不住抬起头来，随即目光却是与林少秋的眼神交织在一起，避无可避。

　　林少秋嘿嘿一笑，朝廖谨妍挤了挤眼睛，也算是打个招呼，而廖谨妍却是被林少秋这一举动给躁得小脸儿有点泛起红霞，也只好对林少秋轻轻点了点头。

　　“靠！不服就干他……”

　　林少秋和廖谨妍两人的眼神交流被这一声巨喝给打断了，两人的目光都同时往声音发出的地方移去，只见一堆香港其他大大小小社团的龙头老大们正聚在一起商量着什么事情，一个个情绪都很激动，似乎一有谈不拢的情况就要马上火拼的架势。

　　华联社虽然是所有香港大大小小社团的领头军，但华联社选新龙头毕竟只是他们社中自己的事情，而其他大大小小社团，当然要为了自己的利益一争长短。

　　在道上混，不可能没有朋友和兄弟，更不可能没有仇家，哪怕昨天还能称兄道弟，今日很可能就要反目成仇，兵刃相见。

　　在十三叔死后的这一段时间里，华联社群龙无首，江湖一片混乱，香港各大大小小的社团都在为了自己的利益火拼不已，同时因为这一段时间的火拼，也使得香港的地下行业需要重新洗牌，趁着今天华联社选新龙头人齐，各大大小小社团也想要开个会大家商量商量以后该怎么办。

　　名义上虽是开会，但各社团龙头似乎都带着火气，一言不和就开始吵架，虽然此刻只是在吵架，谁知道待会儿会不会将吵架演变成火拼。

　　乱啊，真的很乱，感觉还是当个小白领，每天在公司里混混日子，下了班泡泡妞这种惬意的生活适合自己，看着这些各大大小小社团的龙头为了各自社团的利益争得不可开交，林少秋突然很是感慨的想道。

　　而华联社今天选新龙头，刚才社团福、禄、寿三位叔父的意思，似乎是有让香港各大大小小社团归顺华联社，听华联社号召的意思，虽然没有明说，但这意思谁都听得出来，所以在为自己的利益争执不下的同时，也各自在想方法怎样摆脱华联社这股强大势力对自己社团的影响和干扰。

　　争执到最后，这些龙头老大们似乎因为各自的观点很自然的分成了两派，一派是支持华联社统领香港各大大小小社团，愿意服从华联社管理，依附华联社愿意在夹缝中求生存的；另一派则态度很是强硬，坚决要与华联社划清界线，甚至有华联社若想扛大旗，立马就要揭竿而起拼个你死我活的意思。

　　双方争执为了这个观点争执得不可开交，一方不让一方，都在据“理”力争，一时间原本安静的阁楼变得沸沸扬扬，比起菜市场来还有过之而无不及，跟议会里头那些吵架骂街甚至要动手的场面没有什么两样。

　　林少秋冷眼旁观这热闹的场面，暗中点了点人数，除了华联社那些份量级人物，来参加华联社这个民主大会的香港有份量的社团龙头一共三十多人，这其中大部分都是准备“反”华联社的，当然，也有一部分在支持华联社，因为他们本来实力就不太行，支持华联社扛大旗的话所得到的利益远比反对他要大得多。

　　原来今天这件事情远远不像林少秋当初想得那么简单，只是华联社选新龙头而已，这根本就成了香港社团份子一次早已蓄势的爆发点，华联社选新龙头只是一个导火索，只要谁往这导火索上洒上一点火星子，马上就会成燎原之势散发开来，看着这越来越混乱的场面，林少秋心想早知道如此麻烦，还不如找个机会悄悄一刀捅死那捞哥来得痛快。

　　不过来都来了，今天不将事情处理掉也不好，想着阁楼外面那一万多名各社团份子，林少秋脑袋里灵光一闪，突然有了一个关门打狗的主意。

　　不管最后局面混乱成什么样子，要对付外面那一万多名各社团份子根本不可能，而要对付里面这三十多个龙头老大却是容易得很，当然，如果没人会帮那捞哥说话自然很好，如果有人挺他，那林少秋便决定管他三七二十一，全灭了算求，反正他早已经金盆洗手不再混了，香港的地下世界会因为今天这些事情导致将来乱成什么样，他根本管不着，也懒得管，只要自己的目的达到就行。

　　而且还有廖谨妍在场，林少秋知道这小妞一定又是暗中跟踪自己所以混了进来，待会儿如果真在这里头发生点什么事情，起码有个帮手，有了自己，有了廖谨妍，要对付任何人，都不是一件难事。

　　林少秋仔细观察了一下现场情况，反正现在只是吵架，没什么大的动静，而林少秋倒是希望这些家伙吵翻自相残杀起来，这样的话倒是更加容易让他对付那阿捞，兴许这些社团龙头一火大，合起伙来将阿捞给灭了也说不定，这样的话自己反倒不用动手，坐收渔翁之利。

　　连华联社的新龙头都还没有选出来，就已经有其他社团的龙头老大按耐不住了，派了一个代表跑过去跟阿捞谈判，倒是几乎所有其他社团的龙头老大，都一致认为太子不是阿捞的竞争对手，最后能当上华联社新龙头的，一定是阿捞，所以跟阿捞说话，比较管用。

　　“阿捞，一直以来华联社都没有染指过元朗一带的生意，元朗一直以来都是以黄色事业撑起来的，我也从来不碰粉，如今你不止在元朗插旗开了几间酒吧，还放了一批小弟来这里卖粉，我在元朗也卧了十几二十年，你这么做，似乎太不给我面子了吧，要是十三叔还管事，肯定不会发生这样的事情。”元朗一个社团的龙头江胜耀第一个跳去找最近一年来大踩了许多社团地盘的阿捞说话，原来一个月几百万利润的生意因为阿捞插了一旗以后一下子就损失过半，还因为阿捞找了一批小弟过去卖粉，把元朗一带搞得更是乌烟瘴气，如今和大家伙商量要在民主大会上向阿捞提点意见，见所有人都不敢带头说话，忍无可忍的江胜耀只好被迫当了这只出头鸟。

　　阿捞点上一支高级雪茄，若无其事的浅吸了一口，懒懒道：“元朗一带以前也是华联社的，只不是过我叔叔心好，将部分生意交给你做，你怎么能拿别人的好心不当回事呢？只是给一点生意做做，并不是说整个元朗都是你的，如今我在并不属于你的地盘插上一旗，这有什么大不了的？”

　　“这……阿捞，话可不能这么说。”江胜耀耐着性子说道，“元朗一带我江胜耀起码也经营了十几二十年，如今的黄色事业有了如今这种蓬勃发展的态势，哪样不是我江胜耀一手操持起来的，我敢拍着胸脯说，元朗的每一间娱乐场所，甚至是每一个出来做的女人，都凝聚了我的心血在里头，阿捞你现在问都不问就插上一脚，这难道说得过去么，况且元朗一直以来都没有白粉生意，甚至连摇头丸都没有做，现在多少人跑来元朗泡吧就是为了磕药，这完全坏了我们的规矩，阿捞你让大家来评评理，你这么做到底妥不妥，我想如果十三叔在世，一定不会让你这么做，更加不会让你碰白粉。”

　　阿捞冷笑道：“你不要动不动就提我叔叔，江胜耀，你难道没有发现元朗现在的生意更旺了么，卖粉又怎么了，卖粉能带动经济，能带动元朗一带的整体经济发展，经济旺了你也就旺了，这叫做良性循环，什么都不懂还跟我瞎嚷嚷，平时叫你多读点书你就给我多读点书，真他妈乡巴佬，跟我叫板，你他妈算老几？”

　　“阿捞，你……你……”江胜耀看了看大伙，见大伙都没有要挺他的意思，顿时气得脸色发青，强忍住怒意道，“可阿捞你总不能坏了元朗的规矩啊，曾经就有其他社团的人来过元朗插旗，可最后还是十三叔替我向别人说了情，别人最终退了出去，连十三叔他老人家都会给我三分薄面，替我说情，阿捞你是不是也卖小弟我一个面子，最好不要……”

　　“不要你老母！”阿捞将手中的雪茄扔到江胜耀的脑袋上，不屑道，“我叔叔是我叔叔，我是我，我叔叔卖你面子不代表我要卖你面子，你他妈算老几，要我给你面子，我今天在这里听你说话就已经给足你面子了，别说仗着势力强大不给你机会，我现在给你两条路走，一是滚回元朗继续做你的生意，少跟我叽叽歪歪，二是收拾包袱滚出元朗，我给你一笔钱盘下你的生意，你他妈拿着这笔钱哪里好待哪里待着去，只有这两条路，要么选一条去走，要么你他妈就给我去死。”

　　阿捞听得现在连江胜耀这种小角色居然都敢提出要他卖个面子，如果真卖了他这所谓的面子，那其他比江胜耀更强一些的龙头老大岂不是要飞天了，他的野心一直很大，除了要当上华联社的新任龙头，下一步就要吞并香港其他各大大小小的社团，既然有心要吞并，就必须强硬到底，不能给他们任何喘息的机会，这些小角色逼急了虽然会跳墙，但阿捞有足够的信心把这些敢跳起来的家伙给拍下去，并且拍得死死的，反正除了华联社的内部成员，还有东方之龙社团的李俊凡，其他人只是来旁听，没有资格进行投票，现在就机会给他们个下马威，他们也不能，更不敢拿自己怎么样。

　　阿捞你这个王八蛋，老子今天不干掉你就不姓江，江胜耀忍无可忍，见其他龙头老大都没有要说话的意思，掏出手机就准备叫小弟持械进来，可电话却被一个瘦精干巴一脸笑意的家伙给抢过去了。

　　这胖乎乎的家伙正是砵兰街一带的社团老大徐笑天。

　　看着这些家伙一个个上去找阿捞谈判，林少秋感觉今天这件事情似乎越来越有意思了，阿捞近一年来为了自己的利益不惜狠踩其他人的地盘，早已经搞得这些社团老大们怒不可言，只苦于没有找到机会，若是有机会，估计想一刀捅死阿捞的恐怕不止自己一个人。

　　现在看来，坐山观虎斗，坐收渔翁之利，说不定不是自己痴心妄想，林少秋暗暗想道。

　　……


第一百三十九章 看好戏

　　徐笑天砵兰街一带的生意也被阿捞插足了不少，今天也是准备如果和阿捞谈不拢就要干掉他，可是徐笑天却没有江胜耀这么冲动，他觉得和阿捞不是没有商量的余地，如果真的商量不妥再动手也不迟，毕竟这个时候如果就和阿捞硬碰硬，就算外头小弟可能略占优势，可当真火拼起来，不一定能胜。

　　毕竟阿捞在这一年时间里成长得成快，实力比他们任何一个人都要强很多，再者阿捞现在很有可能成为华联社新一任的龙头老大，如果那样的话自己一个人和阿捞作对，就等于和整个华联社作对。

　　一旦和阿捞彻底撕破脸，那不是你死就是我亡，到时候就真的一点回旋的余地都没有了，更何况阿捞今天似乎是有备而来，如此多的人明显想跟他谈判，甚至想找他麻烦他也不怕，准备得肯定也很是充分，所以不到万不得已，还是不动手就能和阿捞谈妥最好。

　　“有话好好说，有话好好说。”徐笑天一付和事佬模样，干瘦的脸颊使得他笑起来的模样更显阴险，“阿捞现在是何等人，你江胜耀算什么东西？怎么能这样跟阿捞说话，快快快，快跟阿捞道歉。”

　　徐笑天说罢朝手机被抢走而气乎乎的江胜耀挤了挤眼睛，之前大伙商量好要共同进退，刚才一直没人站出来替江胜耀说话，所以才搞得他有些着急，现在徐笑天这么一缓和，他倒也清醒了不少，明白最好还是不要和阿捞硬碰硬，况且在阿捞面前向阿捞道个歉也不算吃亏，更没有人会笑话他，因为阿捞的确是要高出他许多许多，于是只好低声颇有些不服气的对阿捞说道：“捞哥，对不起，我冲动了一点，不好意思，你大人有大量，不要怪我。”

　　听得江胜耀向自己道歉，阿捞颇有些得意，早就料到这群小角色今天在这里是心怀想法的，可惜就算他们有想法，也不能拿自己怎么样，到头来还不是要道歉，于是说道：“元朗是一块大肥肉，不是谁说要拿下来独食就能拿下来独食的，我进来插了一支旗，也是为了让元朗的地下势力发展壮大，看事情要不长远，不要鼠目寸光，不过我要提醒你，以后凡事都不要那么冲动，考虑清楚以后再说话，免得碰壁吃亏，懂了吗？”

　　“懂……懂了。”程雄忿忿答应了一声，好歹也是几十岁人了，还被年纪比他小的阿捞像教育小孩子一般的教训了一番，心中气得不行，但嘴上却还是只有顺从，不知道这样的日子何时才能到头，所以无论如何，今天必须让阿捞向大家伙给出一个交待。

　　“这样不是很好，有话好好说嘛。”徐笑天这个老油条颇有些墙头草的意味，即想和大一起共同对付阿捞，又时时刻刻都在讨好阿捞，生怕万一失败，好歹也还能在阿捞现在给出的夹缝当中生存下来，不至于死无葬生之地，不过只要有机会，还是得扳倒阿捞恢复以前的常态，于是笑道，“阿捞你最近又开酒吧又开夜总会的，生意做得越来越大，年轻有为，真是年轻有为啊。”

　　阿捞拼命开酒吧开夜总会只不过是为了在其他龙头老大的地盘上面插旗，扩张地盘而已，真正赚钱的东西还是要等他彻底接手了华联社以后将华联社的生意全部重新洗牌，听得徐笑天这么一说，自我感觉良好的阿捞颇有些炫耀的说道：“实力和能力是成正比的，大鱼吃小鱼就是这个世界上永恒不变的定律，实力不济，注定要被实力强于他的人灭掉，如果你有能力有财力来我地盘上开酒吧开夜总会，我无限欢迎，人多才热闹嘛，哈哈……”

　　阿捞说着还瞟了江胜耀一眼，他的意思已经表现的很明显了，实力比你们强，就是要只手遮天，看你们能把老子怎样。

　　还没有真正成为华联社的龙头都大，阿捞都已经这样了，如果让他坐上华联社龙头老大的位置，还不知道要变成什么样子呢，众社团龙头都感觉阿捞实在是太狂妄了，一个个你看看我我看看你，心中不爽却仍是没有一个人敢跳出来指责阿捞，之前商量好的事情到了真正要执行的时候就完全变了样。

　　江胜耀被阿捞训得低着头，墙头草徐笑天也无话好说了，可徐笑天砵兰街一带的地盘被阿捞霸占掉的确实不少，若是这样什么结果都没有谈出来对自己是一点好处没有，徐笑天仔细想了想，觉得还是干脆把其他人给顶出来，挑拨一下让人再出头也好，于是说道：“阿捞你要来我们的地方插旗帮助我们把生意搞火，我倒是觉得还不错，可是……恐怕有人不喜欢啊。”

　　阿捞哪能不知道今天在华联社选举新任龙头的民主大会上这些小社团的龙头老大们心中各怀鬼怀，都在想着怎么对付自己，所以才带了一千多个小弟过来以备不时之需。

　　阿捞的小弟无论是能力还是实力，确实要高出其他社团龙头的小弟一大截，每个人还配有各种各样先进的家伙，在其他社团还在用西瓜刀砍天下的时候，阿捞的小弟几乎已经人手一把枪。

　　所以其他社团老大今天如果一定要讨说法，要想在今天解决问题，将他们那些耍西瓜刀的小弟们叫出来与自己火拼，那阿捞也就会把自己小弟全部都召进来，也想一次性把这些社团老大们给灭在这里，完完全全的达到只手遮天的目的。

　　到时候阿捞既成了华联社新任龙头，又可以接手其他社团的大大小小地盘，两全其美。

　　说了半天还是说到了正题，阿捞瞇缝着眼睛看了看所有人，一一问道：“我在你们的地盘插旗你不喜欢？你不喜欢？还是你不喜欢？”见没有人表态，阿捞哈哈笑道，“没有人说不喜欢啊，徐笑天，恐怕是你对我有意见吧？”

　　妈的，现在的黑社会，没一个讲义气的，本来就是个墙头草的徐笑天对其他同盟的表现很不满意，心想之前不是商量得好好的，怎么被阿捞一问却都不敢言语了，一点同盟观念都没有，这样以后还怎么合作？

　　徐笑天只想着自己同伴不讲义气，却一点也没有意识到刚才自己的那番话已经惹了众怒，还觉得是大家伙不遵守之前的约定，于是看着阿捞假笑道：“没有，没有，我对阿捞你一点意见也没有，你来我的地方插旗我真的无限欢迎，只是我听说阿捞你最近跟泰国的龙凯关系不错，接手了他在亚洲散白粉的渠道，这可是烧大钱的生意，容不得半点闪失，我担心你又要顾我们的地方又要顾大生意，分了心，多花了精力，影响了在我们地盘上你的生意事小，耽误了你的那些大生意才事大啊，所以……所以我……”

　　阿捞悄悄朝跟着自己进来的跟班小弟使了一个眼色，那人立马抄起一张椅子冲过来狠狠砸在徐笑天的脑袋上，徐笑天的脑袋顿时就开了花，瘫倒在了地上，其他人见了都没有说话，因为徐笑天活该，而徐笑天带进阁楼里来的跟班小弟见了如果如此状况，也知道自己老大惹了众怒，没人会帮忙，便吓得浑身发抖，眼看自己老大被人给打翻，也不敢说一句话，只是冷眼于一旁看着。

　　“谁再跟我说这些废话，徐笑天的下场，就是他的下场。”阿捞说着又点上一支雪茄深深吸了一口，相当霸气的说道。

　　而华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物，太子，以及华联社其他骨干成员，见阿捞跟其他社团的龙头老大谈着谈着起了冲突，还动了手，也没有说什么。

　　黑社会谈判，谈着谈着就见血的事情太正常不过了，现在阿捞还不是华联社龙头，他解决的是他自己的事情，等他真正成了华联社龙头的时候，再跟其他社团有冲突，就是整个华联社的事情了。

　　华联社的人对待阿捞与其他社团龙头起冲突的事情都冷淡得很，坐着看戏的林少秋就更是觉得妙不可言，阿捞这家伙也实在是太狂妄了，居然如此对待徐笑天，惹怒了众人，看他待会儿怎么收场。

　　阁楼那边动手动得见了血，余子涵见林少秋脸上却挂起了幸灾乐祸的笑容，愕然道：“那边在打架打得流血了，你怎么笑得那么开心？你还真是变态。”

　　“我这叫变态吗？”林少秋笑得更欢，点起一支烟，说道，“我都说了我是来这里坐着看好戏的，你看这出戏多精彩，武打动作如此真实，现场感那么强，你买票到电影院里能看到这样的效果吗？看了一出如此精彩的好戏，难道不应该笑，而是要哭吗？”

　　余子涵瞪了林少秋一眼便别过头去，深深吸了一口气，她不想让林少秋看出自己现在很害怕，免得让他小看自己。

　　……


第一百四十章 对质

　　见徐笑天被打翻在地，其他人也还没有要说话的意思，江胜耀担心下一个就恐怕就会轮到自己了，于是赶紧煽动道：“阿捞这是想把我们全部灭掉，在我们的地盘上插旗本来就有这种意思，我们如果再不团结起来一起对付他，那将会死得很难看的，大家之前是怎么说好的，现在怎么一个人都不说话，干他，干他啊……”

　　江胜耀一边说一边往后退，眼睛死死盯住跟着阿捞一起进了阁楼的那个彪悍小弟，想在他动手之前赶紧捡回自己的手机将小弟叫进来，但还没等他退到躺在地上的徐笑天那里捡回自己的手机，阿捞那个彪悍小弟就冲了上来一手掐住他的脖子，反转一扭，江胜耀舌头一伸便没了声息，一头栽倒在地，脸色苍白可怕，显然已经断了气。

　　一招就把人给掐死，阿捞的小弟实在是太厉害了，一时间到处都是口水吞咽的声音，不少人不自觉的摸了摸自己颈上的脖子，心中开始有点想退缩了。

　　见杀鸡儆猴有了效果，阿捞把雪茄烟一扔，豪气道：“顺我者生，逆我者亡，从今天开始，跟着我做事听我话的前途无量，反对我的，对我有意见的，徐笑天和江胜耀的下场就是他的下场。”

　　阁楼里的气氛被阿捞这么一搞变得很是沉重，在徐笑天和江胜耀都已经躺倒在地上的时候，其他社团的龙头老大们不少已经开始打退堂鼓了，生怕自己做了出头鸟会遭到阿捞的打击，于是一个个开始默不作声。

　　社团龙头老大们里有一个人实在坐不住了，将华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物给请了过来，希望他们能够说句公道话，这个人是之前与泰国的龙凯在白粉生意上有合作的郑维平。

　　郑维平的社团历来是以卖白粉为最大的经济来源，在阿捞的垄断压榨下利润已经少之又少，后来阿捞更是挑拨了他与泰国龙凯的关系，将白粉这条渠道彻底的抢了过去，没了白粉这个最赚钱的生意可以做，郑维平也忍气吞声经营社团其他生意，但如今看样子阿捞的意思似乎是要众社团都归附于他，如果真是这样，哪里还有一个独立社团的威严？

　　不过郑维平知道这些社团龙头们嘴上说团结，心中却各怀鬼胎，都是抱着明哲保身的态度，希望别人出头向阿捞发难，而自己出头不仅讨不到好处，还会遭到阿捞的打击，仔细考虑了一下才将华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物给请过来，说道：“阿捞你在我们的面前摇旗，想要我们以后跟在你手底下做事，这倒没什么，可是……你这样做好像也太不把在天之灵的十三叔放在眼里了吧，十三叔他老人家在世前曾经说过，有钱大家一起赚，有财大家一起发，大家各做各的生意，一起带旺香港，可是你现在想要将我们的生意通通抢走，让我们在你手底下做事，这怎么对得起十三叔他老人家，三位叔父你们给评评理，阿捞这样做，是不是太不厚道？”

　　郑维平这一番话可谓一石二鸟，不仅带了头向阿捞发难，还把死去的十三叔也搬出来了，无论阿捞如今势力再大，实力再强，再不可一视，也总得给死去的十三叔面子吧，十三叔虽然已经仙逝，但相信他的余威还在，更何况华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物都还健在，哪轮得到他阿捞说话一言堂。

　　“郑维平你他妈在说什么屁话，我叔叔是我这辈子最敬拜的人，我怎么会做对不起他老人家的事情。”阿捞说着还故意看了看华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物，转言又道，“我叔叔说有钱大家一起赚，有财大家一起发，那也得给有能力，有实力去赚钱发财的人去赚钱，去发财啊，你们看看你们自己，有什么实力？要真有实力的话，你们的地盘会容得下我去插旗，你们的生意会轮得到我来插手？我这么做是为了带动香港的繁荣，要是还交给你们？你们做得了吗？你们有本事，有资格吗？”

　　阿捞这么一说，郑维平显得有些无语，在如今这个实力才是王道的年代，被阿捞将生意给抢走确实是自己无能，现如今这种情况反倒像自己跟别人在乞讨一般，不过还是不甘心就这么罢休，苦着脸看了看华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物，说道：“三位叔父，我希望你们三位前辈能够替我们主持公道，阿捞他……他实在是……”

　　华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物的其中一位摆了摆了，对阿捞说道：“阿捞，你这么做，会不会太过分？”

　　阿捞还没有说话，华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物另外一位却唱了反调，说道：“阿捞说的其实没错，论综合实力，他现在的确一统众社团的能力，我知道你们大家不想过那种寄人篱下的生活，可是这个世界就是这样，弱肉强食，你没有别人强，总有一天会被别人给吃掉，所以也不必太介怀，照阿捞的意思做就是了。”

　　阿捞听得华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物中有人挺自己，顿时感觉底气十足，他本以为这种事情会让老一辈的叔父反感，没想到在他们中间还是有开明之人，阿捞还想过，如果华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物阻止他激进的做事情，他甚至可以将这些叔父都给干掉，将华联社彻底改朝换代，成为替他自己赚钱的一个工具，笑道：“叔父真是深明大义，郑维平，你他妈还有什么话好说，我刚刚才说的顺我者生逆我者亡，看来你是一心寻死了。”

　　“等一等……”

　　一声有力的急呼暂时阻止了阿捞那个彪悍小弟对郑维平动手，只见刚才出去了一下的李俊凡带着一男一女两个人走了过来。

　　阿捞见到那两个人，顿时脸色大变，因为那一男一女两个人，男的是十三叔的家庭医生，女的则是照顾十三叔生前生活起居的保姆。

　　“三位叔父，本来我一个外人，是不应该插手华联社的事情的，可是有的人做的事情，实在是令人发指。”李俊凡说着故意看了阿捞一眼，又对华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物说道，“华联社里出了一个猪狗不如，忘恩负义，冷血无情的垃圾，这样的人恐怕不能让他做上龙头的位子吧。”

　　华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物的其中一位说道：“李俊凡，你这话是什么意思，说清楚。”

　　“我说不清楚，不过有人说得清楚。”李俊凡说着将十三叔生前的家庭医生和保姆往前推了推，“不是有话要说么，现在当着三位叔父的面，赶紧有什么说什么。”李俊凡说着似笑非笑的看了阿捞一眼，又对他们说道，“你们不要怕，有我在，有三位叔父在，没有人敢对你们怎么样，你们只管有什么说什么便是了。”

　　十三叔生前的家庭医生和保姆相互看了看，最后还是那家庭医生战战兢的先说道：“十三叔的心脏病一直需要用药物来控制，每天必须按时服药，否则的话十三叔就会有突发心肌梗塞的危险，我每次都将一个星期所需的药品配好，让十三叔的保姆拿去……”

　　“十三叔必须每天吃药才不会突发心肌梗塞，就是说你的药物能够很好的控制十三叔的病情，而十三叔突发心肌梗塞而亡，肯定是因为没有吃你配的药，是这样吗？”见家庭医生半天说不到正题，李俊凡迫不及待的引导道。

　　家庭医生显然是被地上躺着的两个血淋淋的躯体吓得不轻，只敢轻轻点点头。

　　听得十三叔生前的家庭医生说出这番话，阿捞的额头不禁冒出了些许汗水，有些很故意的干笑道：“我叔叔的病已经是多年顽疾了，怎么会是因为没吃你的药才……才突发心肌梗塞的，这……”

　　“你心虚吗？”李俊凡突然笑道。

　　“我……我……”阿捞突然脸色一变，寒声道，“你什么意思？”

　　“我什么意思你自己心里清楚。”李俊凡说着推了十三叔生前那保姆一把，“他说完了，现在到你说。”

　　“我……我……”小保姆脸色早就被吓得白如雪纸，看了阿捞一眼，伸手一指，咬牙道，“是他，是他让我换掉十三叔的药，将……将医生给的那些药全换成了维他命丸，他……他还给了我一万块钱。”

　　“好了，没你们的事了。”李俊凡找了一个人将十三叔生前的家庭医生和保姆都带了下去，继而大声道，“大家刚才看见没有，听见没有，是他……”李俊凡指着阿捞厉声道，“是他有心谋害自己的亲叔叔，如果不是他，十三叔不会死，冤有头债有主，身为华联社的一份子，是不是都应该替十三叔报仇雪恨……”

　　……


第一百四十一章 只手遮天

　　“你……你……你不要胡说八道，那两个是什么人我根本就不认识。”阿捞被这突如其来的变故吓得够呛，指着李俊凡的手也变得有点哆嗦。

　　阿捞本来是不会怕任何人的，但如果真让人知道是他有心谋害十三叔，他还怎么可能在华联社站得住脚，就连很多跟着他的华联社小弟，估计都会反他，而且华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物更加不会饶过他。

　　“不承认是吧？你不认识刚才那两个人？”李俊凡没说什么，而是将手机掏出，播了一段视频展视在了大家面前。

　　众人在看完李俊凡手机里的视频后摇头直啐，原来在阿捞在跟十三叔生前的小保姆商量换药的过程被小保姆用手机悄悄录了下来，小保姆知道阿捞这个人不好惹，要不答应他替他做事，换十三叔的药怕自己遭到打击，而做了坏事又怕有什么麻烦所以录了一段视频保留了一来，有心防了一手，也正是小保姆这一手，让出现在视频里阿捞那张邪恶的嘴脸无所遁形。

　　“这……这……”阿捞根本没有想到小保姆居然还会有这样一手，在看完视频以后脸色顿时大变，明明是人都看得出来出现在视频里的就是阿捞和刚才那小保姆，可他依然狡辩道，“你拿出这么个破玩意儿有什么用，现在科技那么发达，电脑可以把图像……”

　　“行了阿捞。”华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物的其中一位终于发话了，“我本来还支持你当选华联社新一任龙头，没想到你居然是这种人，幸亏苍天有眼，要让你得逞的话，将来下了九泉，我如何跟十三叔交待。”

　　事实摆在眼前，看眼形迹败露，阿捞也慌了，但还是以最快的速度将发话的那位叔父辈人物给一把扯了过来，从怀中掏出一支枪，指住了那位叔父的脑袋，威胁向他步步逼近的太子道：“你不要过来，否则我就杀了他。”

　　“放手！”太子一声暴喝，在知道谋害十三叔的居然就是十三叔这个亲侄子后，他震怒了，定要将阿捞给撕成碎片。

　　“阿捞……你……快放开我。”那位叔父的声音极度颤抖，显然没有想到阿捞居然狗急跳墙把自己给劫持住。

　　“不好意思了，既然你们不仁，那我就只好不义了。”阿捞血红着双眼，冷冷说道。

　　除了冷眼旁观的林少秋心中有些暗自窍喜，众人都为被阿捞给劫持住的叔父捏了一把汗，那位叔父年老体弱，恐怕是经不住阿捞这样又吓又折腾的，华联社的人都想救下那位叔父，却不知道应该从何下手。

　　太子更是急得满头大汗，他万万没有想到阿捞竟然会狗急跳墙，要是那位叔父被阿捞给杀死，已经失了十三叔的华联社更加雪上加霜，自己就算当上了龙头，心里也不好受。

　　“被你说对了，我还真不能光坐着看戏。”林少秋笑着对余子涵说道，“你自己看戏吧，我得参演了。”

　　林少秋说罢便朝对面男生打扮的廖谨妍挤了挤眼睛，意思是别光坐着看，得帮忙了。

　　事情的进展完全出乎了林少秋的预料，不过虽是预料之外，但结果却是对于他来说很有利的，之前若想一刀捅死阿捞还找不到合适的理由，现在这种情况，拿下阿捞救了华联社那位叔父，再一刀将阿捞捅死，恐怕会有许多的人拍手叫好。

　　林少秋绕过那些围聚在阿捞面前的人，走到阁楼门口将门给锁了起来，廖谨妍也适时的走了过去，林少秋笑了笑道：“每次当我需要你的时候，你总是会及时出现，真值得我疼啊！”

　　廖谨妍俏脸浮起一丝红霞，轻啐道：“你想做什么就做，说这些好听的话干什么。”

　　林少秋嘿嘿笑道：“我说的都是真话，真话好听，我也没办法啊，谨妍，帮我守住这门口，不要让人出去，也不要让人进来。”

　　关门打狗？

　　廖谨妍一想到这些社团龙头的小弟们全都在外面，里面这些酒囊饭袋那还算个屁，林少秋这家伙真会等时机。

　　“没问题。”廖谨妍坚定的点了点头，有她守住这门口，谁也别想出去，如果没有人出得去，外面的人自然也不会知道里头发生的情况，也不会进来。

　　轻轻摸了摸廖谨妍的脑袋，摸得廖谨妍又是满脸羞涩，林少秋便拨开看热闹的人群，走到了阿捞面前，阿捞见到林少秋后却是大吃一惊：“怎……怎么又是你？”

　　这个神出鬼没，到现在还没有被阿捞摸清底细的林少秋又突然出现，阿捞显然被吓了一跳，这家伙上次干挂自己好多小弟，实力又深不可测，他的突然出现，恐怕不是什么好事。

　　林少秋默默的点支一起烟，叼在嘴角冷冷笑道：“我早就说过，你做过什么事情自己心里清楚，你不找我麻烦，我也会来找你。”

　　“你……你不要过来，你一过来我就打死他！”阿捞将枪直接顶在了那位叔父的太阳穴上威胁道。

　　林少秋淡然说道：“打啊，打死他啊，你打死他关我什么事。”

　　太子看见自己的得意弟子林少秋突然出现，显得有些惊喜，不过还是故意碰了碰他的手臂，示意他不要这样说话，那位叔父死不死虽然跟林少秋没有什么关系，但毕竟是华联社的老前辈，可不能让阿捞乱来。

　　阿捞是见识过林少秋揍人的手段的，又感觉用自己挟持的这位叔父威胁林少秋好像没有多大意思，转而对太子说道：“给我准备一辆车，让我走，不然我就……”

　　“不可能，什么都不要给他，阿捞你这畜牲，做出这种对不起社团，对不起十三叔的事情你还想走？定要让你死无葬身之地。”那位叔父已然到了风烛残年的年纪，说起话来倒还铁骨峥峥，林少秋见他是条汉子，便也没再说那些刺激阿捞的话，决定先把他救下来再说。

　　“老东西，你是不见棺材不掉泪，死到临头你嘴硬，你是不是就想跟我同归于尽？”阿捞气急败坏的吼道。

　　就在这时，阿捞那个彪悍的小弟趁众人的注意力集中在阿捞身上，想悄悄的走到一旁打电话叫人进来，林少秋看出了他的目的，一个箭步就纵了过去，掐住了他的咽喉，冷笑道：“想打电话？没用了，你们所有人都不要有想打电话的念头，否则……”林少秋说着右手一用力，阿捞那个彪悍的小弟便舌头一伸，倒地没了声息，“下场全跟他一样。”

　　“操你妈的！”阿捞的另外一个小弟见状，抄起一只板凳就要过来找林少秋拼命，刚冲到林少秋面前就被他很是轻松的一脚侧踢踢了爬都爬不起来。

　　听得林少秋这么一说，众人的目光都不约而同的往阁楼大门那里望去，却见在门已然被反锁了起来。

　　见门已被锁，众龙头老大们都有些急了，眼前这个出手就断人咽喉的家伙不是当年风头正盛的澳门东方之龙社团龙头林少秋是谁，林少秋的手段他们当中不少人都是见识过的，虽然他看起来似乎是要对付阿捞，但小弟全在外面，自己待在里面很没有安全感，于是纷纷掏出手机想要打电话叫小弟进来。

　　但无论谁掏出电话，都被一个戴着鸭舌帽，身手敏捷的瘦小“男生”闪电般的夺走并且一脚踢翻，根本没有机会。

　　林少秋暗暗点了点头，心想廖谨妍这小妞无论做什么事情，配合度都挺好，这要是躺在床上……

　　“站好站好，全部给我通通站好，谁再想出去我就毙了谁。”廖谨妍说着将那鸭舌帽脱了下来，一头青丝瞬间滑落了出来，众人这才知道原来是个女人。

　　众龙头老大随身携带的枪支因为参加民主大会，所以没能带进阁楼里来，廖谨妍手中的枪用处与效用立马呈几何倍增。

　　“你……你这是想干什么？”阿捞慌里慌张的问道，虽然他手中挟持着那位叔父，但似乎全场的状况都被林少秋一个人给控制了起来，心头涌起的恐惧自然不用说，见阁楼大门还被反锁了起来，便觉得事情好像有些不妙。

　　“你要干什么啊？”余子涵不知什么时候走到了林少秋身边，这种令人害怕的景象还是头一回见，双手不自觉的紧紧拽住了林少秋的衣摆。

　　见所有社团老大都看了看他，又看了看廖谨妍，林少秋才叹了一口气道：“我决定和你们所有人玩一个游戏，注意，是所有人，没有人可以不玩，谁不玩的话……”林少秋指了指廖谨妍，“就自己过去吃一颗子弹找阎罗王报道去。”老冯看了看太子和华联社的另外两位叔父，“师父，你可以不玩，两位叔父，你们也可以不玩。”

　　“谨妍，点名，把他们都集中起来。”林少秋说罢一脚把阿捞那小弟的尸体踢开八丈远，一步步向阿捞逼近过去。

　　“到底是要干什么啊？”

　　众人乱作一锅粥，就连廖谨妍也不知道林少秋想干什么，不过管他想干什么，先把这些社团龙头们点名集中起来再说。

　　“放开那位叔父，老老实实过来玩游戏。”林少秋贴近了阿捞说道。

　　“你……你不要再过来。”阿捞紧张道，“你再过来我就打……打……”

　　“打死他么，你打啊，打啊……”林少秋步步紧逼道。

　　阿捞对那位叔父开枪倒是有可能，可是只要他敢有所动作，林少秋逮住他单手就可以把他的手臂给拧断掉，况且林少秋知道，阿捞那支手枪里，是没有子弹的，弹匣早在刚才的时候，就被有着神偷谍影般身手的廖谨妍给换空了。林少秋这么“配合”着阿捞将戏给演下去，无非是有着别样目的的。

　　澳门东方之龙社团在马爷的开创，林少秋的发展，到现在李俊凡的努力下，已然成为掌管全澳门独一无二的大社团，而在香港这一边，华联社虽然独占鳌头，但地下势力毕竟四分五裂，没有形成统一之势。

　　阿捞一统全香港地下势力的想法，虽然狂妄，但其实也是华联社的人，包括太子，还有华联社福、禄、寿三位叔父辈人物的心声，包括死去的十三叔，虽然表面与众社团和善，大言有钱大家一起赚，有财大家一起发，但谁不想做唯我独尊那个人，十三叔之所以在他有生之年没有展开动作，那是因为时机不成熟，也没有找到一口气除去这些所有龙头老大的好办法，林少秋对于十三叔的想法是很清楚的。

　　当然，十三叔有这样的想法，也是学马爷，毕竟只有只手遮天，一人独大了，才有机会让香港所有地下势力按照他的意愿去发展，才有一言九鼎，说什么就是什么的权力。

　　所以，十三叔想要将社团带往正当生意方面靠拢，抛弃了原来那些灰色生意，远离打打杀杀，向马爷学习，必然要一统香港地下势力，更不可能让阿捞这样的人做华联社的龙头老大。

　　林少秋要替十三叔报仇，帮十三叔完全心愿，就必须去做这些事情，除了要干掉阿捞，还要趁此机会将香港各大大小小社团的龙头老大一并清除，一劳永逸，让群龙无首的各大大小小社团，顺利被华联社接管。

　　这样的话，除了替十三叔做了事，也能让东方之龙社团更华联社更加能够团结紧密合作，完全掌管珠三角地区的地下势力。

　　“你……你……你不要逼我，我真的会开枪的……”见阿捞说话间略微一迟疑，林少秋飞起一脚就把他的手中那支没子弹的枪给踢飞，顺势把那位叔父拉到了身后。

　　阿捞这一迟疑不是因为他心软下不了手，而是因为林少秋那冷酷的模样实在是可怕，就像是一只要吃人的狮子一般，而自己仿佛就变成了一条乖乖待宰的小绵羊。

　　……


第一百四十二章 当红炸子鸡

　　“我跟你拼了！”阿捞赤手空拳就冲上来想跟林少秋拼命，可却被林少秋一只手死死摁住脑袋，阿捞就像一头发了疯却使不出劲来的蛮牛一般，双腿死命后蹬，却一点用处没有。

　　“叫你给我老实点。”林少秋揪起阿捞的头发一脚踢在他小腹上，受痛的阿捞捂住肚子跪了下来。

　　林少秋又顺势一脚，将阿捞踢到了十三叔的牌位面前。

　　太子看了林少秋一眼，脸上的表情没有发生任何变化，只是低声问道：“小秋，你这是……”

　　林少秋笑了笑道：“师父，两年前我已经上岸了，本来连东方之龙的事情现在都与我无关，可这次我出差来香港，遇上了一些事情，也想明白了一些问题，你是我师父，对我恩重如山，可我却从来没有报答给你的机会，今天这件事情，就让我来处理，当我报答师父你的恩情，也替十三叔做点事情。”

　　太子轻轻点了点头，那常年不见展颜的脸上露出了淡淡的笑容，有林少秋这样的徒弟，太子感到很是欣慰，将华联社的福、禄、寿三位叔父辈人物请到一旁坐着，很放心的将华联社的内部问题交给林少秋处理。

　　李俊凡赶紧凑了上来：“大哥，那我……”

　　林少秋拍了拍李俊凡的肩膀，笑道：“你也过去坐着，你现在是社团当家，干不得那些招人话柄的事情，有辱社团名声，而我现在闲云野鹤一只，不管干什么都与社团扯不上干系。”

　　李俊凡恭敬的点了点头，跑过去跟太子他们坐在一起，大哥的话，当然一定要听。

　　“好了好了，集中集中。”廖谨妍的手枪在众龙头老大的眼前乱晃，听得林少秋说要与他们玩游戏，虽然不知道要玩什么游戏，但还是依照林少秋的意思，把所有人都集中在一起。

　　林少秋拿过廖谨妍腰际的一支六孔左轮手枪，又往她身上搜刮了一大包子弹，外带廖谨妍自己常用的一支金色沙漠之鹰，并且把两支枪都装上了消声器，才示意让她继续去把门。

　　“不用我帮忙了？”廖谨妍疑惑道。

　　林少秋笑了笑道：“要啊，帮忙守门，别把外面的人放进来。”

　　“你当我是……哼！”廖谨妍哼了一声，还是乖乖照林少秋的意思去做，“看门狗”那三个字终究没有说出口，否则岂不是又上了这家伙的当，自己骂自己。

　　林少秋看了一眼还站在他身后的余子涵，笑道：“你还站在这里干什么？这里没你的事吧？”

　　“我……我也去帮忙守门？”余子涵一脸天真的问道。

　　“呃……”林少秋调笑道，“守门好啊，门神都是一左一右，你跟谨妍两人一起正合适。”

　　“你才是门神，我不去。”余子涵皱眉道。

　　林少秋晃了晃手中那支金灿灿的沙漠之鹰，笑道：“你不怕枪么？”

　　“我不去你……你还要用枪打我？”

　　“喏！”林少秋朝抬着枪一脸英姿的廖谨妍努了努嘴，“我不打，有人会打，不听话就打。”

　　“林少秋，你……你真的不是什么好东西，干坏事还要人把风，你这个坏人，哼！”余子涵也哼了一声，白了林少秋一眼，跟着走到了阁楼门口，和廖谨妍一左一右乖乖站着，活脱脱两个美女门神。

　　有人听话有人却不听话，在余子涵乖乖听林少秋的话过去当门神的时候，没有像徐笑天那样被阿捞的彪悍小弟直接扭断了脖子，只是脑袋被砸开花，刚刚止住血的元朗大哥江胜耀又跳开了，指着林少秋大声骂道：“你他妈是谁，你以为你还是以前的林少秋吗？你让我们干什么我们就要干什么吗？你就两支枪十来发子弹而已，你能打多少个？你可以上多少次膛？我们一起上还不是照样可以要了你的命……”

　　“啪……”

　　只见林少秋轻轻吹了吹装了消声器那支左轮手枪的弹孔，无奈的摇了摇头道：“我用得着打多少个么？打你一个难道还不够？”

　　“林少秋，你……你……你好狠！”江胜耀再一次的倒地，痛苦的捂住小腿上被穿了骨头的弹孔说道。

　　“狠？”林少秋冷笑道，“你当年找人干掉我东方之龙社团木仁堂堂主狄严一家三口的时候，我有你狠？打你一枪很便宜你了。”

　　常在河边走，哪有不湿鞋，林少秋除了替十三叔做点事情之外，以前的恩怨也可以顺便一笔算清，江胜耀当年干掉木仁堂堂主狄严的事情，让林少秋一直耿耿于怀，有了今天这样的机会，自然是要找他算个清楚。

　　林少秋随即看了看众龙头老大，冷笑道：“一起上啊，他不是让你们一起上么，有谁不怕死的尽管来试一试，我的枪法其实也不是太准，一般打不中脑袋，都是胳膊大腿之类的中弹，来啊，有谁有兴趣，冲过来试上一试。”

　　若是这些龙头老大们团结，凭三十几个人的力量一拥而上自然可以让手握两支枪的林少秋头大，可他们这些都是些什么人啊，有可能团结在一块么，谁他妈不是成天算计着如何除掉另一个，要他们团结起来，简直比登天还难。

　　林少秋一枪打得江胜耀半死不活，没有谁敢再来试试，于是一个个只得听从林少秋的吩咐，乖乖的蹲了下来，围成了一个大圆圈。

　　林少秋站在圆圈中央，看了看一惯威风八面的龙头老大们此刻都成了哈巴狗一般，心中暗自好笑，见阿捞也乖乖过来抱头跟大伙一块蹲着，低垂着脑袋，便走了过去蹲下来看着他笑道：“捞哥啊，你现在可是道上的大红人，当红炸子鸡啊，怎么能跟这些小人物一起蹲在这里，不配你的身份，来来来，你要蹲的话……就蹲中间，这里你最大。”

　　阿捞摇了摇头，尴尬道：“不……不……不用，我蹲这里就好。”

　　“好你妈个头好。”林少秋一枪坨敲在阿捞背上，“给老子滚到中间来蹲好。”

　　再是大红人，也红不过这家伙手中的两把枪啊，阿捞苦于形势所逼，无奈只得乖乖听话，蹲到众龙头老大围成的圆圈中间来。

　　“各位，我现在郑重向大家介绍一次，这位捞哥就是现在道上最红最有势力的当红炸子鸡，你们这些小喽啰要懂得什么叫识实务者为俊杰，要尊敬人家捞哥。”林少秋笑着说道，“现在捞哥要和大家玩一个游戏，一个很好玩的游戏，这个游戏由他做庄，每个人都必须参加，明白没有？”

　　众龙头老大你看看我我看看你，都不知道林少秋的葫芦里卖的到底是什么药，明明是他拿枪逼着大家围成一圈，现在又把阿捞给搬了出来，让阿捞和大家玩什么游戏，到底是想干什么啊？

　　“我……我……”阿捞知道现在有那么多人恨他，林少秋又把他一个人给顶了出来，让他和所有人玩游戏，还要做庄，自然不会有什么好事，于是紧张道，“我不玩……可……可不可以？”

　　“可以。”林少秋皮笑肉不笑的说道，“等你到下面去跟十三叔忏悔的时候就可以。”

　　林少秋说罢便把手中那支左轮手枪的子弹给退了出来，只留了一颗在里头，扔在了阿捞面前，厉声道：“捡起来！”

　　阿捞大吃一惊，没想到林少秋会把手枪扔到自己面前来，虽然众人都已经看见这支左轮手枪里面只有一发子弹了，可林少秋就这样扔过来，似乎也有些不太对头。

　　“啪……”

　　林少秋手中装了消声器的金色沙漠之鹰发出了淡淡的一点点声响，子弹几乎是擦着阿捞的耳际飞开，吓得他差点闭了气，在射了这一警告之枪过后，林少秋才道：“我最后说一遍，把枪捡起来。”

　　阿捞被吓得半死，哪里还敢怠慢，哆哆嗦嗦的捡起那支左轮手枪，手却软得连扳机都快抠不动了。

　　“阿捞你想要他们这些龙头老大都归顺于你，你想只手遮天，如此积极进取是件好事，值得表扬，不过……”林少秋话锋一转道，“要知道想只手遮天并不是件那么容易的事情，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”

　　“我没有说过这种话。”阿捞连忙狡辩道，“我根本就没有说过要只手遮天。”

　　“你是没说过，但你心里是这么想的，身为一个大男人，敢想就要敢承认，在我手中这支沙漠之鹰面前，狡辩是没有用的，这是一支很老实的手枪，谁敢不说真话，谁就要被它肚子里的子弹射穿……”老冯点了一支烟，深深吸了一口，接着说道，“想要只手遮天不容易，所以必须先经过考验，只有考验合格了，才有资格，现在大家不妨就给阿捞一个机会，一个只手遮天的机会，由阿捞做庄和各位轮流玩俄罗斯轮盘，一轮过后如果阿捞命大没死，那大家不妨就让他当这个老大，各位觉得我这个提议如何？”

　　……


第一百四十三章 游戏进行中

　　林少秋此言一出，众龙头老大皆是哭笑不得，这哪里是玩游戏啊，分明就是在玩命，自己抱手站在旁边看戏，却让阿捞跟他们自相残杀，这一招还真狠，一般人还真想不出来，林少秋不愧是林少秋，虽然已经上了岸，但当年那份发出骨子里的傲气本色，却一点也没有因为上了岸而失色。

　　“你……你……”阿捞哆嗦道，“你这分明就是想要我的命，我……我不干。”

　　“啪……”

　　又是一枚从金灿灿的沙漠之鹰里射出来的子弹往阿捞耳际旁边飞过，林少秋厉声道：“再一再二不再三，再一枪的话我就不能保证子弹长眼了，说不定你他妈的这颗该死的脑袋上立马就会多出一个窟窿来。”

　　林少秋的意思已经很明显了，众龙头老大都已经了解，就是这个俄罗斯轮盘的游戏玩也得玩，不玩也得玩，玩的话还有一线生机，如果不玩的话那林少秋手中那支金灿灿的沙漠之鹰里的子弹就会毫不留情的往众人的脑袋上面招呼开来。

　　阿捞抹了抹额头上被林少秋开枪惊下出来的汗，心中倒是有了一些想法，这支左轮手枪里有一发子弹，要不要用来向林少秋开枪呢？

　　这一枪开出去如果中了那倒还好，可是如果没有中，那百分之百会被林少秋还击，绝对会毙命，再说这支左轮手枪打出子弹的机率仅仅只有六分之一。

　　更何况阿捞虽然没有见过林少秋使用枪械，但从他刚才两次射击都让子弹擦着他的耳际飞过，就知道林少秋的枪法一定很准，是有练过的，那么林少秋对于枪械的认识及使用肯定要比他们这些非专业的在行得多，说不定自己才一抬手对方的子弹就立马射过来，想想还是划不来拼，于是只好一咬牙，把左轮手枪对准了自己的脑袋。

　　阿捞头上的汗顿时如雨般流了下来，这一枪迟迟开不了，林少秋看得暗暗好笑，就这种气质，还想一统香港地下势力？

　　如果随便换条汉子出来，这一枪说不定早就抠下去了，林少秋于是笑道：“阿捞你还真厉害，都说了你做庄和他们玩俄罗斯轮盘，你怎么二话没说就拿枪往自己脑袋上招呼，起码也得先挑个人来和你对奕吧，难道你想自己独玩？自己坐庄……杀自己？”

　　阿捞一听如临大赦，忙不迭的点头称是，眼光扫向圆圈周围的众龙头老大，众龙头老大这时的表情和动作出奇的一致，都是跟只鸵鸟似的把脑袋深深插到了裤裆里，根本不敢与阿捞对视，生怕阿捞的目光一和自己接触，就选到自己，这种玩命的游戏最好还是能避且避。

　　见阿捞迟迟选不出人来，林少秋笑道：“怎么？不好选么？谁平常跟你有仇这个时候就可以把谁叫出来了啊，这种机会并不是常常都有的。”林少秋说着又看了看众龙头老大，接着说道，“你们谁更恨阿捞一点这个时候也可以主动跳出来了啊，拼一拼说不定就可以把你们恨的这个人给干掉，阿捞那么有实力，你们根本没人能与他抗衡，这种机会平常更是很少有，赶紧好好抓住。”

　　林少秋这话其实说了也是白说，在场的人如今人人都可以说和抢了他们地盘的阿捞有仇，反倒是阿捞选谁都无所谓，迟迟不选无非也是想拖延一下时间而已，他心中还在期望着自己在外面的小弟们能破门而入进来救自己，却根本不知道他的小弟没有老大的吩咐，谁敢独闯华联社老巢这阁楼禁地。

　　“实在选不出人来吗？那只好我帮你选一个了。”林少秋说着走到一个头垂得最低的社团老大跟前，轻轻拍了拍他的脑袋，“就你了，你先来。”

　　“我？我先来？”那社团老大有些哭笑不得，又有些害怕，说道，“不……不是吧，我……我只是一个……”

　　林少秋笑了笑，打断道：“你知道你是谁，你只是帮麻将管看看场子的小角色而已，选谁都轮不到选你，是吧，吴明强？”

　　那叫吴明强的家伙忙不迭的点头：“是是是，而且我……我……我和阿捞也没什么大的过节，就……就不用了吧？”

　　“你除了在麻将馆看场子，还放债不是吗？四年前远洋货轮走私一百三十五辆宝马车，货主李四资金不够，好像是跟你借的钱吧，放债放得能买一百多辆宝马，你还是小角色？”林少秋笑了笑道，“在这以前，军火，白粉，哪一样少得了你的份？阿捞后来把李四欠你的钱硬生给平了，让你损失了一笔巨额的利息，还找人砍了你兄弟，你跟他还叫没什么大的过节？吴明强，你就别装孬了，赶紧站出来有仇报仇，要不然真的没机会了。”

　　“我的事情你怎么知道得那么清楚？”吴明强颇有些惊讶的问道，俗话说不是猛龙不过江，林少秋虽然在澳门赫赫有名，但这里毕竟是香港，像林少秋这样对于香港道上的事情都了如指掌的外埠老大确实不多。

　　对于香港道上的事情，林少秋以前自然了解不少，现在虽然上了岸，但只要跟李俊凡接触一下，那家伙的嘴巴说来说去总离不开道上的事情，无论是澳门的，还是香港的，林少秋即使不想听，也被迫听进去不少，自然是了如指掌，不过他没必要跟吴明强交待什么，于是冷冷笑着威胁道：“你不是也想尝尝子弹飞过耳边是个什么样的滋味吧？”

　　吴明强被林少秋逼得无语了，无奈只好站了出来，阿捞赶紧把手中的左轮手枪递给了他，吴明强接过枪，想了想，把枪上了膛以后便闭起了眼睛，瞄准了自己的太阳穴。

　　阿捞让人砍死的那个是吴明强的亲兄弟，与吴明强的感情一直很好，弟弟死了以后吴明强很是伤心，虽然黑道撕杀生死由天，怨不得别人，但吴明强还是一直想找机会为弟弟报仇，只可惜阿捞势力实在太大，根本就报仇无望，今天无意中遇到这样的机会，要不是得拿自己的命来拼，吴明强早就跳出来了，现在被林少秋赶鸭子上架，就是拼也得拼，不拼也得拼了。

　　万一这一抠扳机，子弹射了出来，不仅自己的命没了，报仇更加无望，既然都被逼上梁山了，做好汉就要做得彻底一点，杀杀官府之人算什么，干掉皇帝改朝换代那才值当。

　　有了这样子的想法，吴明强突然间把瞄准自己脑袋的左轮手枪移动了位置，枪口正对阿捞，狠狠把扳机给抠了下去……

　　“啪……”

　　一声空响把众人揪着的心给荡平了下来，阿捞双腿一软，瘫倒在了地上，子弹没射出来，这一系列突如其来的变化却差点把他的胆给吓破了。

　　林少秋皱起眉头，颇有些懊恼的摇了摇头，暗骂阿捞这王八蛋狗屎运真好，像他这样的王八蛋，就应该逃不过那六分之一的射中机率。

　　其实这一切都是林少秋故意安排的，他早知吴明强与阿捞的过节颇深，就算吴明强不直接用枪射他，让他们两人狗咬狗一番肯定会有一场好戏，哪想吴明强竟如此直接，根本不顾那枪是否会放空就照着阿捞发射，有点冲动了。

　　林少秋紧着沙漠之鹰的手也放松了下来，对于这些家伙会临时变卦的事情，他早已做好了充足的准备，谁他妈要敢反过来用枪射他，那沙漠之鹰里头的子弹就会在那之前准确无误的射到那不听话之人的脑袋里头，刚才在吴明强有所动作的同时，林少秋差点也射了一发子弹出去，还好看出他是想将子弹射向阿捞，要不然这个世界上便又少了一个阿捞的大仇人了。

　　接着射啊，干掉他。

　　此时众龙头老大心中的想法都与林少秋无异，既然都违反林少秋定下的规矩向对方开枪了，那就接着射，射死他为止，而吴明强其实也是这么想的，在那一空枪过后想都没想又朝着阿捞连抠两枪，却都放了空，在接着开第四枪的时候，令众人都觉得倒霉，而阿捞却觉得幸运的事情发生了，那支左轮手枪居然卡了壳。

　　我靠！林少秋很不可思议的看了看脸红如霞的廖谨妍，她身为一个世界排名第一的顶尖杀手，居然能让自己吃饭保命的家伙出现卡壳这样的低级问题，而廖谨妍却是有心解释，这支枪根本就很少用，只是备货而已，她要是执行任务，根本在第一支枪掏出来的时候就可以完全搞定了，没人可以见到她这支私货，如今出现这种卡壳问题，纯属意外。

　　不过演戏还得演全套，就在这当口，林少秋飞起一脚踢掉吴明强手中的左轮手枪，朝着他的脑袋又连了一脚，踢得吴明强顿时七荤八素，骂道：“让你玩游戏你他妈不守规矩，差点把人家捞哥给吓死，王八蛋，给老子站起来。”

　　……


第一百四十四章 回家

　　吴明强捂着流血的脸乖乖站了起来，他自知徒手与林少秋根本无法抗衡，被林少秋这样子飞踢，也是敢怒不敢言。

　　“吴明强不守游戏规则，你们谁站出来给他点教训，也不要太狠，就和他单挑吧。”林少秋唯恐天下不乱的说道。

　　见又是谁都没有要站出来的意思，林少秋也懒得再浪费沙漠之鹰的子弹了，轻叹了一口气道：“本来我想谁如果出来和吴明强单挑，谁就不用再和阿捞玩俄罗斯轮盘了，可是你们谁都不喜欢打架，那就只好……”

　　林少秋话音未落，只见众龙头老大们的动作出奇的一致，像是相约好了一般，在同一时间就向吴明强扑了过来，又是拳头又是飞脚打得不亦乐乎，这哪还是什么单挑，分明成了群殴，这也难怪这些龙头老大们，单挑肉搏最起码不至于死人，玩俄罗斯轮盘那可是会丢了小命的，能选当然要选能保命的了。

　　黑社会凶残的本性在这一刻彻底的爆发了出来，吴明强被众人殴成了猪头一般，甚至最后因为众龙头老大有怒无处发，拳脚过重，直接导致吴明强被打得一命呜呼。

　　“我操你妈的，你踢吴明强就好，踢我干什么？”

　　“我干你奶奶，是你先打老子的头。”

　　“老子打的是吴明强，不小心才……”

　　“管你他妈小心不小心，打我不够，还敢骂我，看我不收拾你……”

　　……

　　两个相互之间不是很熟的社团龙头由于在围殴吴明强的过程当中相互碰撞产生了摩擦，二话没说就干上了，林少秋要的就是这种效果，又是扇风点火一番，使得另外的几个人又因为刚才的拥挤相互间有了意见，反正打都打了，也不在乎多打一下，一场阁楼里的龙头老大群殴大赛就因为一点小小的火星引爆开了。

　　又到了提供武器的时候了，林少秋一下子就忙活开了，什么顺手就往那些在激战的人群手中递什么，各种折凳、灯管、小木箱……只要是能用上，能作为攻击武器的东西，除了自己手中的那把沙漠之鹰，林少秋通通都往他们那里扔，不一会儿，肉搏就升级成为了火拼，几个抗击打能力不是很强的社团龙头老大的脑袋都开了花。

　　扔完武器，火拼还在继续，呈愈演愈烈之势，林少秋搓了搓手，嘿嘿笑着往瘫坐在地上的阿捞走去。

　　“你……你……你杀了我你也跑不掉。”虽然这种口头上的言语根本威胁不了林少秋，但人被逼急了的时候什么话都说得出来，就算没用也宁肯把它给说出来，不愿烂在肚子里。

　　都死到临头了还做无谓的挣扎，林少秋眉头一紧，揪起阿捞的衣领，直接把他给甩到了群殴的人群当中，喊道：“你们现在不教训阿捞，以后哪里还会再有机会，都是砍过人剁过人的，还不赶紧趁这个机会干掉他。”

　　这哪里还用林少秋提醒，能坐下来和阿捞平等对谈为自己争取那么一点点的利益的机会就不多，更何况是这种能打死他的机会，被他踩在头上耀武扬威了多时的社团龙头老大们谁都不愿意放过这个机会，纷纷一拥而上，像围殴吴明强一般围住了阿捞，一顿狠踩……

　　庙街华联社老巢的阁楼里乱做了一锅粥，正襟危坐的就只有太子和华联社福、禄、寿三位叔父辈人物，到了最后，竟连李俊凡都坐不住了，冲将上去挑了几个与东方之龙社团有过过节的香港部分社团的龙头老大，拼命海扁。

　　“都不用自己亲自动手就引得他们自相残杀。”华联社福、禄、寿三位叔父辈人物其中一位对太子说道，“你徒弟真的是一个人才，我们华联社，何时才能拥有像他这样的人才啊！”

　　人才？

　　太子没有说话，只是微微点了点头。

　　臭小子，师父我什么时候教过你用这些下三流的手段对付别人，明明是我教出来的徒弟，除了拳脚功夫与枪械使用有着自己的传承，甚至青出于蓝胜于蓝，其他方面，根本就没有一点像自己，太子心中苦笑不迭的想道。

　　一场人数不多，但比万人火拼还要残酷的打斗使得死伤无数，最该死的阿捞没有能幸运的逃脱这场浩劫，简直被撕成一滩破碎的肉片，而其余的龙头老大们，也是死得死，伤得伤，侥幸能活下来的那几个也是被其他人揍得不成人形，成不了什么气候了。

　　混乱平息，太子走过来看了看装作若无其事的林少秋，皱眉道：“小秋，你这下太过火了，这些家伙外面那些小弟我可以摆平，可是外面还有那么多警察，我看我也没办法收拾这个残局了，搞出这个烂摊子……你看怎么办？”

　　林少秋哪能不知道自己师父太子的能耐，也故意说道：“师父你没办法收拾这个残局，我就更没办法了，不过这个烂摊子可跟我一点关系都没有，打架斗殴的又不是我，我只是来这里玩一玩，看一看的，没打人，也没被人打，你问问那几个半死不活的家伙，我有踢过他们一脚吗？”

　　林少秋这么一说，太子差点没昏倒，与你臭小子无关难道就与我有关了？自己搞得一片混乱，到头来立马推得一干二净，无奈的叹了一口气，眼神瞟向了一旁一个戴着鸭舌帽，也像是经过一番精心乔装的男人。

　　那男人林少秋见过，他曾经是师父太子最得力的助手，十年前却莫名奇妙的从华联社消失，而后林少秋再见到他的时候，他已经是警察部西九龙警区的总警司了。

　　那男人得到太子的眼神示意后，立马掏出手机打了一个电话，而后走过来对太子说道：“警力全都撤了，我先回去善后，外面的那些混混，只能交给老大你了。”

　　太子点点头，摆了摆手道：“你先走吧。”

　　那人刚一走，林少秋便笑道：“师父你注定是要走这条路的，连你的小弟如今都在警察部做到总警司位置了，无间道玩得那么成功，你怎么能不做华联社的龙头呢。”随即也学着那无间道的口气接着说道，“外面的那些混混就交给师父你，我也先走了。”

　　太子拍着林少秋的肩膀，颇有些感慨，很难得有表情的脸庞突然变得有些生动，轻叹道：“很多路都是人自己选择要走的，走了以后就很难再走出去，既然走出去了，就不要再回头，小秋，好好保重！”

　　林少秋热情的跟太子拥抱了一下，点了点头道：“师父，我明白了，你也好好保重！”说罢便留给太子一个“成熟长大”的背影。

　　比林少秋更先离开的，还是那个神龙见首不见尾的美女杀手廖谨妍，对于廖谨妍的那敏捷的动作，林少秋很是无奈，每次都想留她一下，跟她说几句感谢的话，她却比谁都跑得快，下次再见到，一定要将她给绑住，让她无处可跑。

　　林少秋和余子涵走后，早早就钻到桌子底下躲着的鲁强这才爬了出来，都不敢站起来，跟条虫一样也是顺着墙边往门口爬去，心想这次还好躲得快，否则估计他也要葬身于刚才这起超级大火拼了，心想林少秋那个人原来如此有势力，以后见了就要夹着尾巴赶紧跑，根本不能惹。

　　……

　　海航Molako在香港的事情处理完了，时尚盛典圆满结束，林少秋也将香港的事情处理完毕，准备动身回南海。

　　在走的时候却犯了一点点小愁，周舒妤答应跟林少秋一起回南海，而杨菁菁林少秋也肯定不能丢下她一个人，必须带着一起走，否则要让她那狗屁妖婆教主找上门来，还不遭殃。

　　要带着两个美女一起回去，林少秋不好跟余子涵他们一起走，只好让他们先走，自己坐后面的航班随后跟上。

　　余子涵通过在香港这半个多月跟林少秋的相处，种种所见所闻让她大概明白了林少秋以前是一个什么样的人，虽然林少秋没有明说，但余子涵能够从他那颓废苍老的感觉上看出他已然是厌倦了以前的生活，所以才回到南海重新开始的。

　　这家伙以前应该是个坏人，现在也好不到哪里去，可是不知道为什么，明知林少秋不是个余子涵眼中传统意义上的好人，但她偏偏心里会有着那个“坏人”的影子存在，这使得她一时间也是有些惆然无措。

　　而林少秋，在打发了余子涵他们之后，却是满心欢喜的去找杨菁菁和周舒妤，这两大美女一个在分别见到自己后表现出来的那种痴缠，倒令得林少秋暗暗担忧，杨菁菁平日里看起来温温和和，那小醋意一上头却是可以拿刀子捅廖谨妍的，要是让她和周舒妤待在一起，一言不和抽刀就捅那可怎么办？

　　林少秋想想还是决定分开行动，找了个借口说公司还有事情要耽误一下，分别买了两张同一天但不同时间的机票让周舒妤和杨菁菁分别回南海，到了南海以后再等他安排其他事宜。

　　送走两大美女，林少秋便才回余子涵干妈那里收拾东西打算回南海，刚到帝景园门口却见赵大富和许晴两人站在门口聊天，顿时有些莫名。

　　赵大富和许晴见到他回来兴奋道：“办完事情了吗？就等你了，机票也买好了，去机场，回南海。”

　　“呃……”林少秋有些愕然，“不是叫你们先回去不用等我吗？”

　　赵大富露出了一个若有深意的笑容：“余总发话让等，我和小许敢不等吗？”

　　许晴也笑了笑道：“是啊，余总说了，一起来的，就要一起走，一个都不能少。”

　　一个都不能少？

　　听得赵大富和许晴这么一说，林少秋心里倒是感觉暖洋洋的，余子涵那小妞倒也有点良心。

　　正要进去，却见余子涵提着大包小包东西在她干妈秋萍的热情欢送下走了出来，林少秋眼尖，一眼就看出那些是自己的行李，忙跑过去接了，笑道：“哪敢有劳余总帮忙，我的东西我自己提就好。”

　　余子涵把行李往林少秋身上一扔：“你的东西当然你自己提，难道还要我帮忙么？”

　　妈的，这小妞什么怪脾气，忽冷忽热的，真让人难以捉摸，林少秋暗暗想道。

　　经过在香港这一段时间的相处，林少秋和余子涵之间的“友谊”倒是增进了不少，余子涵还因此连原来那冷冷冰冰不苟言笑的脾气都改变多了，偶尔还会开开玩笑，但就是对林少秋那种喜欢拈花惹草的性格很是不满。

　　这家伙不跟他们一起回去还不是为了去找其他美女么，一想到这些，余子涵就没来由的来气，很是懒得理他，甚至在想要不要将林少秋在香港的所作所为告诉学姐知道。

　　一副热脸又与一副冰脸对上了，林少秋也懒得自讨没趣，回程之路便和赵大富还有许晴说说笑笑，任她余子涵自己跟自己玩去。

　　回到南海，林少秋就赶紧去找了杨菁菁，让她还是跟以前一样生活，该到公司上班就到公司上班，她那什么狗屁妖婆教主如果敢来，来一个他林少秋就奸一个，来两个就正好玩3P。

　　而周舒妤，林少秋却是让赵大富这个办公室主任帮忙安排一下，将一套公司公寓拿出来给她住，顺便让赵大富接着再找人事部主管办些手续，将周舒妤安排到海航Molako工作。

　　周舒妤虽然这么多年来都以行骗为生，但无论英文、速记、打字这些文秘工作要干起来却是一点问题都没有，让周舒妤顺理成章成为自己这个副总经理的秘书，林少秋没觉得有什么不妥，不过余子涵在知道了以后，倒是更生林少秋的气，她认为林少秋这明摆了是利用公司资源为自己谋取利益，不过周舒妤与林少秋的过去，她虽然不太了解，却也很同情，便没打算把这件事情告诉学姐知道。

　　……


第一百四十五章 苹果不如西瓜好吃

　　办完这些后续安排的事情已经是华灯初上，十几天没见到自己那漂亮老婆柳雪瑶，也没接到她打来的电话，看来她还为去香港之前那天的事情生着气，无论哪个极品大美女，林少秋要哄起来都是易如反掌，基本上没有难度，唯独自己那漂亮老婆，不知道为什么，就是难以搞定，或许真有那种两人天生相克之说，林少秋和柳雪瑶，就是天生相克的一对，很难真正走到一起去，哪怕早已经是同一屋檐下的两口子。

　　拖着疲惫的身躯回到家，只见到徐妈一个人，吃完徐妈做的热腾腾的饭菜，林少秋一个人跑回房间躺了下来，点起一支烟，望着从口中吐出袅袅的青烟飘散到天花板，心中却是在挂念自己那漂亮老婆，不知道从什么时候开始，没心没肺的林少秋也开始学会惦记别人了。

　　本以为一回来就可以见到自己那漂亮老婆，可谁知徐妈说柳雪瑶跟欧阳卓冰逛街吃饭去了，虽然柳雪瑶自己常说自己在林少秋家这幢硕大的别墅里是多余的，但半个多月没有看见自己那漂亮老婆，也没有听见她的声音，回来后看着这空荡荡的别墅，林少秋的心里，总觉得有点空落落的。

　　“徐妈，我们回来了，你看，我们今天买了多少东西，好看吗？”

　　“好看好看，对了，少奶奶，少爷从香港回来了，在房间里。”

　　“哦。”

　　听到柳雪瑶和欧阳卓冰回来的声音，林少秋的耳朵竖了起来。

　　“林先生从香港回来了啊，雪瑶，赶紧去我房间，我们换上这些衣服看漂不漂亮，你不是吧，你和林先生这么恩爱，少缠绵一会儿不要紧吧，虽然他刚刚才从香港回来，也不用那么着急着要去……”

　　“谁说我要去干什么，呵呵，走吧，去你房间试漂亮衣服……”

　　林少秋一口鲜血差点没喷出来，欧阳卓冰你这个小妞倒是挺会怂恿人的，而自己那漂亮老婆居然真把自己给无视了，好歹是她老公，半个多月没见，也没打个电话，回来了就当没事儿发生？

　　老子他妈的就连几件漂亮衣服都不如？林少秋思前想后颇有些郁闷，这种被人无视的感觉换做谁都不好受，更何况是自己老婆，又抽了两支烟，还是没有什么动静，心中的郁闷渐渐变成恼火的林少秋起身从房间里出来，走到欧阳卓冰的房间那里，也没敲门就直接拧开了。

　　只见柳雪瑶和欧阳卓冰两人都脱了鞋子坐在床上聊天，一人身上还穿着一件挂着标签的新衣服，林少秋看来看去，也不觉得两人所谓的漂亮衣服漂亮到哪里去，还好拧开门的时候两人不是在脱衣服，否则的话……

　　“林先生，怎么不敲门就进来了，你很没有礼貌哦。”欧阳卓冰秀眉蹙了一蹙，倒也没太多的不高兴。

　　而柳雪瑶，只是轻轻抬头看了林少秋一眼，便又将目光放在欧阳卓冰身上，两人又将林少秋给无视，继续着自己的话题。

　　“雪瑶，欧阳小姐，你们在聊什么呢？”林少秋一进来，就感觉到了一股异样的气氛，知道欧阳卓冰是有些生气自己不请自入，而自己那漂亮老婆，自然也就是原来那样儿了，不过男人在有些时候脸皮厚点没关系，要不厚一点的话很多本来属于自己的东西还会错过，于是呵呵笑着走了过去，也将鞋子一脱爬上了床坐着，“外面很难待啊，始终没有自己家里舒服。”

　　欧阳卓冰并不知道柳雪瑶和林少秋之间的夫妻关系实情如何，因为柳雪瑶一直在自己这好姐妹面前演戏，将自己装成了一个幸福的小女人，林少秋去香港这段时间，欧阳卓冰也发生柳雪瑶整个人情绪不是太好，只以为林少秋可能在去香港之前和柳雪瑶闹了一点小矛盾，当然，替好姐妹化解掉她和老公之间的矛盾，让她继续做个幸福的小女人是件好事，所以欧阳卓冰虽然觉得林少秋进来得有些唐突，但倒也没有到生气的地步，更何况在林少秋利用帮她找世界级钢琴演奏家协助她举办音乐会，从而“威胁”让她答应做Molako时尚娱乐网音乐频道形象代言人的时候，她就已经知道林少秋脸皮很厚了，所以不是太在意，只是轻轻皱了皱眉道：“林先生，你要加入我们的聊天也没关系，不过请你不要抽烟了，二手烟有损别人身体健康。”

　　“呃……”林少秋干笑着，赶紧把烟头摁在烟灰缸里，笑了笑道，“我去香港给你们带了些礼物回来，要不要去看看？”

　　林少秋对于欧阳卓冰这种说法很是无奈，女人的言语永远跟心情有着莫大的关系，要是心情好的时候，说不定就觉得你的烟味好闻，有男人味道，心情一旦不好，就说烟味呛人，有损身体健康，男人有时候总是要随着女人的心情变化适应着不同角度的风格，真他妈的难。

　　欧阳卓冰摇了摇头道：“现在没有时间，我和雪瑶正在商量正事儿。”

　　正事？正事就是将那连标签都没有撕掉的衣服穿在身上互相比来比去吗？林少秋哭笑不得的想道。

　　刚想说点什么，欧阳卓冰又开口了，似笑非笑道：“林先生，你是不是在香港做什么坏事儿了，感觉你很心虚哦，还是在去香港之前……”欧阳卓冰看了柳雪瑶一眼，说道，“在去香港之前就做了什么惹雪瑶生气的坏事儿？”

　　欧阳卓冰这话说完，柳雪瑶也淡淡的看了林少秋一眼，显然是认同自己好姐妹的说法，林少秋是做了惹她生气的坏事了。

　　林少秋却是无奈到了顶点，欧阳卓冰这问题让他怎么回答，说没做什么坏事吧，这话题又无法继续下去了，说做了坏事吧，又不定会惹得这小妞劈哩叭啦说出一堆什么话来，只好思想神游，老神在在的坐在那里想自己的事情，反正又没嫌自己待在这里有什么不方便，听听他们聊什么呗。

　　明明说在谈正事，可林少秋一进来就没听见两人谈过什么正事，林少秋唯一听到耳朵里的，就是两人在说一种什么什么牌子的指甲油，在做水晶指甲的时候可以如何如何变幻出多种色彩，还有什么什么牌子的洁面乳，可以缩小毛孔，抑制油脂分泌……

　　不管两人有没有正事，这明显是不想让林少秋参与，两人的这种意思林少秋当然看得出来，便无趣的从床上穿鞋下来，在欧阳卓冰这间房间里四下走动着，时而拿个什么东西起来瞧一瞧，时而又拿几个苹果削了起来，直到削好了三个苹果，递了柳雪瑶和欧阳卓冰一人一个，两人才异口同声的说了声谢谢。

　　终于听得自己那漂亮老婆开口说话了，林少秋如临大赦，真不容易啊！

　　看着两大美女一人拿着一个大苹果感觉不好下口，林少秋又将他们手中的苹果给抢了下来，笑道：“不如削成块，拿牙签戳着吃。”

　　柳雪瑶刚要轻咬那苹果，却被林少秋抢走，忙抢过来摇了摇头道：“不用了，不用这么麻烦，我和卓冰有事情要谈，林少秋，你是来捣乱的吗？你要么出去睡觉，要么去玩你的游戏，反正不要在我们眼前晃来晃去的，晃得人心慌。”

　　林少秋看了柳雪瑶一眼，深深叹了一口气，转身头也不回了出了欧阳卓冰的房间，直到林少秋出去后，欧阳卓冰才有些尴尬的说道：“雪瑶，你老公不是生气了吧？”

　　柳雪瑶怔了一会儿，也不知道在想些什么，随即又恢复了原来的表情，摇了摇头道：“生气就生气吧，别管他，继续说吧，你的音乐会构想。”

　　欧阳卓冰这时却有些心不在焉的说道：“不是，雪瑶，你跟我说你老公在去香港之前惹你生气了，都过了那么多天，你气也该消了吧，平常你们两个这么要好，不至于为了一点小事情就冷战吧，还要我配合你故意捉弄他，其实我音乐会的事情，林先生要帮我很大的忙呢，再说我觉得林先生好像真的生气了，我们这样根本不当他存在，很伤人的。”

　　“伤……没关系的，他那人脸皮很厚，怎么也伤不着。”柳雪瑶淡淡说道，言语间却有一丝不确定的感觉，底气也不是那么的足，她不清楚刚才她和欧阳卓冰的举动，是不是真的伤着林少秋了，不过伤着就伤着吧，谁让他在去香港之前先惹自己生气的。

　　正担忧着林少秋会不会因为刚才的事情心里产生什么想法，突然只见欧阳卓冰这房间的门又被人给没敲就拧开了，林少秋端着一盘切好的西瓜乐呵呵的走了进来，笑道：“我想着苹果没有西瓜吃着过瘾，不如吃点西瓜算了，已经切成了块，拿牙签戳了就行，很方便。”

　　柳雪瑶和欧阳卓冰相互对视了一眼，都从对方的眼神里看出了一丝哭笑不得的感觉。

　　……


第一百四十六章 是我是我还是我

　　林少秋有时候确实是有点没心没肺，他出去以后再次回来，是觉得刚才自己那漂亮老婆和欧阳卓冰的表情有些怪异，两个人又同换了那连标签都没有撕掉的衣服，坐在一张床上，该不会干出点什么拉拉之类的勾当出来吧？还是得再次进来看看清楚最好。

　　“林先生，你这人真是太好了，还替我们去切西瓜。”欧阳卓冰吃着林少秋拿进来的西瓜，倒再也没像刚才一样用那种莫名奇妙的态度对待他了。

　　而林少秋那漂亮老婆柳雪瑶，倒也没有冷冷冰冰坦然受之，觉得理所当然，捻起素手，主动戳了一块西瓜递给了林少秋，轻声道：“你也吃一点吧。”

　　吃着自己漂亮老婆递过来的西瓜，林少秋倒是感觉有些透心凉了，嘿嘿笑道：“两位刚才在商量什么正事儿呢，不介意让我也参与一下吧。”

　　经得林少秋这么一说，欧阳卓冰才想起自己是在跟柳雪瑶商量音乐会的事情，于是朝林少秋婉颜一笑道：“商量什么事情林先生你就不用参与了，不过事情可是与你有关。”

　　林少秋愕然：“商量什么事情不用我参与，怎么还与我有关？”

　　柳雪瑶看了林少秋一眼，嗔道：“你不是答应过要替卓冰找一个正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家来跟她一起合奏，帮她完成那首原本是定于跟郎朗合奏的曲目么。”

　　“哦。”林少秋点了点头道，“原来是在商量这件事。”

　　“哦什么哦。”柳雪瑶没有搞明白林少秋的态度，“哦代表什么意思，难道……你答应人家卓冰的事情，你给忘了？”

　　听得柳雪瑶这么一说，欧阳卓冰直接从床上蹦了起来，表情大变：“林先生，你不能这样吧，当初我可是答应了你去做Molako时尚娱乐网音乐频道形象代言人的，以这个为条件，你帮我请正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家来跟我合奏，你要是忘记了的话，我的音乐会……我……”

　　“别别别，别急。”林少秋坦然的用牙签戳起一块西瓜来吃着，笑道，“一点小事情不用这么一惊一乍的，我没有说我忘记了啊。”

　　林少秋心想刚才当我不存在，现在知道着急了，再着急还不是要等我先吃几块西瓜再说。

　　听得林少秋这么一说，欧阳卓冰看了柳雪瑶一眼，这才发觉好像林少秋把这件事情给忘记了的是柳雪瑶，人家林少秋并没有忘记。

　　“你没忘记那你倒说说看啊，你怎么帮卓冰这个忙？”柳雪瑶实际上是不相信林少秋这家伙会认识什么世界顶级钢琴家，要说世界顶级钢琴家，数来数去也不过那么几位，柳雪瑶实在不知道林少秋会跟哪一位世界顶级钢琴家搭得上任何一点关系，不过还是很好奇他有什么办法能够帮欧阳卓冰这个忙，所以也很有兴趣听听林少秋说点什么。

　　“什么怎么帮？”林少秋故意卖起了关子，又戳起一块西瓜慢慢挑着籽儿，“不就弹钢琴的么，这年头，如果让我去找个弹棉花的，我还真不一定找得到，弹棉花这可是一手绝活儿，现在懂这个的人太少，而弹钢琴的，路边一个招牌砸下来，定能砸倒一大片。”

　　柳雪瑶和欧阳卓冰听得林少秋这么说，均是又好气又好笑，欧阳卓冰急了，忙道：“林先生，亏我当初那么相信你，那么不愿意都答应你去做Molako时尚娱乐网音乐频道形象代言人，你怎么能逗我玩儿呢？”

　　林少秋眨巴眨巴眼睛，故作一副无辜表情：“我没有逗你玩儿啊，我说的是事实，你虽然是拉小提琴的，但你会不会弹钢琴？”

　　欧阳卓冰没太听懂林少秋的意思，微微点了点头：“会弹。”

　　林少秋转而又问柳雪瑶：“你会不会弹钢琴？”

　　“雪瑶当年如果跟我一样继续在音乐这条道路上走下去，她在钢琴方面的艺术成就不会比我差。”柳雪瑶还没有说话，欧阳卓冰这个好姐妹就迫不及待的替她说了。

　　“那不就结了。”林少秋又狼吞虎咽的吃了一块西瓜，神秘笑道，“其实不瞒你们两个说，我也会弹钢琴。”

　　“你？”两位美女均是露出了一副怀疑到底的表情。

　　“呵呵，别的牛可以吹一吹，这种牛怎么吹？难道你们认为我在吹牛？”林少秋笑了笑道，“我说我会弹钢琴，会不会弹到时候弹给你们看看不就知道了，我有必要吹牛么？”

　　柳雪瑶硬是被自己这个活宝老公搞得有些思维混乱，秀眉轻蹙道：“就算你会弹钢琴，跟刚才我们说的那件事情有什么关系？你是不是根本就没有办法帮卓冰，所以故意在岔开话题？”

　　“嗯嗯，是不是没办法啊？”欧阳卓冰现在对林少秋不只是怀疑了，简直就是觉得当初林少秋是在忽悠她，根本就没有帮她的办法。

　　林少秋“扑”的一声将西瓜籽儿吐掉，摇了摇头道：“我说现在会弹钢琴的人，路边一个招牌砸下来，定能砸倒一大片，所以要帮你找一个会弹钢琴的人来跟你合奏，那有何难，没问题，一点问题没有，交给我了。”

　　“交给你个头！”欧阳卓冰彻底被林少秋给气死了，说起话来都不禁没有了以往的矜持，“我需要的是一位正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家来跟我合奏，不是一个会弹钢琴的人，我需要的是像郎朗那种级别的钢琴家，你……你……原来你一直都在骗我。”

　　柳雪瑶也对自己老公将自己好姐妹耍得团团转感到有些生气，嗔道：“没有那么大的头就不要戴那么大的帽子，既然没有能力，就不要胡乱答应别人什么东西，你知不知道卓冰对你抱了多大的希望，她所有的希望都寄托在你身上了，你现在却是在骗她，你……林少秋你真的太坏了。”

　　两位美女不知道是不是因为从小一起长大，处成好姐妹的缘故，在这种情况下说话的感觉出奇的一致，两人变得跟两机关枪似的，张开嘴巴就将林少秋数落个没完没了，你一句我一句还配合得天衣无缝。

　　而林少秋，却是一脸坦然的继续在那儿吃西瓜，自己那漂亮老婆和欧阳卓冰的话直接左耳进右耳出，说实话根本也没听清楚两位美女叽哩呱啦在说些什么，等到一盘西瓜吃完，林少秋才笑了笑道：“柳雪瑶，你刚才说我把答应欧阳小姐的事情给忘记了，欧阳小姐，你现在又说我骗了你，请问我到底做了些什么，你们非要这样想我？”

　　“难道不是吗？”两位美女异口同声的质问道。

　　“行了，行了。”林少秋摆了摆手道，“欧阳小姐，总之我答应你的事情一定会做到，你也别忘记你答应我的事情，我什么都没忘，行了吧？”

　　“现在不是行不行的问题。”欧阳卓冰急道，“现在是我……我根本就……”

　　“卓冰现在根本就不相信你。”柳雪瑶忙着替欧阳卓冰解释道，“我也不相信你能做得到，你说些这种空话出来摆着，到头来没有办法兑现，你让卓冰怎么办？你做人太不厚道了林少秋。”

　　“什么跟什么啊？”林少秋苦笑道，“说没忘记不行，说答应欧阳小姐你的事情一定会做到也不行，那你们到底要怎么样？”

　　“你得让我们相信你啊？”柳雪瑶说道。

　　林少秋无奈道：“那你们要怎么样才相信我？”

　　“你……你要请谁来跟我合奏，你赶紧跟我透个底，到底是谁？”欧阳卓冰焦急的问道。

　　林少秋笑了笑道：“当然不是一个只会弹钢琴的人，否则让柳雪瑶帮你不就行了……”林少秋说到这里，还被柳雪瑶给白了一眼，又接着说道，“我要帮你请的，就是一位正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家。”

　　欧阳卓冰一脸期待：“是谁呢？”

　　“是谁很重要吗？”林少秋问道。

　　“很重要。”两位美女异口同声道。

　　“是……”林少秋心想如果我说是我，会不会被这两个急得如热锅上面的蚂蚁的美女联合起来暴打一顿，可是明明那位正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家人就是我啊？林少秋沉吟了一下，还是摆出了一副很有气质的样子，很是认真的说道，“那位正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家……就是我本人。”

　　林少秋这话一出，倒没有像他当初预料的那样会被两位美女暴打一顿，欧阳卓冰怔在了当场，一脸失望的表情表露无疑，摇头叹道：“我真的被你给耍了。”

　　而柳雪瑶，却是一脸冷笑的摇了摇头，漠然道：“卓冰，我早就提醒过你不要对林少秋说过的话抱有太大的希望，你看看，现在是不是希望越大，失望越大。”

　　林少秋心中苦笑不迭，他就搞不明白了，自己究竟哪一点像个说话不算话的人，难道就不像个正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家吗？苦笑道：“那位正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家就是我，是我是我还是我！”

　　……


第一百四十七章 音乐之道

　　为了拆穿林少秋明显是在吹牛，两位美女硬是让林少秋上到别墅天台，有柳雪瑶那架象牙制仿李斯特遗物制造的钢琴在那儿，这架在音准、音效各方面都是世界顶级的钢琴，难道还拆穿不了林少秋的牛皮？

　　本来柳雪瑶是根本连天台都懒得上来的，她自认为很了解自己这活宝老公，认为根本就没有证明他在吹牛的必要，可是欧阳卓冰倒对林少秋还抱有一丝希望，带着童话般的表情幻想林少秋真是一个正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家，虽然这种可能性几乎为零。

　　“真要弹啊？”林少秋摸着柳雪瑶那象牙制仿李斯特遗物制造的钢琴，摇了摇头道，“说了的事情你们非不信，女人啊，也好，你们先弹，热热身。”

　　热身？

　　柳雪瑶皱眉道：“是你要弹，热身也该由你来热，关我们什么事儿？”

　　“我说的是给钢琴热身。”林少秋笑了笑道，“你知不知道每架钢琴都是有灵魂的，越好的钢琴它的灵魂越是珍贵，它是有生命的，不要将它看作一个死物，既然是有生命的东西，在演奏出精美音乐之前，是不是应该先让它热热身，找找感觉？”

　　这种钢琴热身的谬论柳雪瑶还是头一回听到，要不是欧阳卓冰拉住，她早就直接下楼了，懒得听林少秋在这里胡说八道忽悠人。

　　“那我来吧。”

　　欧阳卓冰坐到了钢琴前面，素手舞动，一曲由她原创的小提琴协奏曲在用钢琴表达出来的时候，倒也韵味十足，乐曲如行云流水，听起来清脆悦耳，那欢快跳动的感觉妙不可言。

　　柳雪瑶一曲听完颇颇点头，微笑着赞赏道：“卓冰你专业的就是专业的，虽然弹的是钢琴，但我在音乐方面的造诣比起你来，简直是小巫见大巫，微不足道，弹得真好听。”

　　欧阳卓冰也是很满意自己将自己原创的小提琴协奏曲用钢琴弹出来的这种感觉，问林少秋道：“林先生，你觉得怎么样？”

　　既然相信林少秋起码会弹钢琴，要上来听听他的程度，欧阳卓冰自然知道林少秋能够听出一二，想听听他的说法。

　　林少秋微笑着点了点头，笑道：“乐曲美妙，技法娴熟。”林少秋只是说了这么几个字，就没有再往下说了。

　　柳雪瑶实在受不了自己老公忽悠自己好姐妹还一副很了不起的样子，听得林少秋这么说立马道：“林少秋，卓冰的钢琴弹得那么好，就是比起我来也不知道好到什么地方去，你这么说话是什么意思？”

　　欧阳卓冰也是皱眉道：“林先生，你是不是认为这首曲子有什么问题？还是我弹钢琴存在什么问题？”

　　林少秋淡然道：“曲子写得不错，是一首好曲，钢琴弹得也不错，技巧很娴熟，但是我真的不觉得弹得有多么的好，我听起来……没有感觉。”

　　欧阳卓冰秀眸一闪，恍然道：“林先生，我明白了，你的意思是说弹钢琴太过于注重技巧，反而忽视了这首曲子带给人的视听感受？”

　　见林少秋没说话等于默认，欧阳卓冰的脸色有些难堪，她毕竟是一个十三岁就在维也纳国家音乐厅举办过个人演奏会的音乐家，虽然专业是小提琴，但所谓一通百通，音乐无国界，在一个音乐家眼中，音器之间自然也不存在多少区别，有区别的只是对于某种乐器的熟练和掌握程度而已，这也使得她在弹奏钢琴，或是演奏一些非小提琴之外的乐器的时候，总会尽力想去表现这些非小提琴乐器的演奏技巧，的确忽略了乐曲本身带给听者的视听感觉，林少秋能一语道破她的缺陷，欧阳卓冰的俏脸一片通红，不过心中却是对林少秋暗暗起了佩服之情。

　　见自己好姐妹跟个小傻瓜似的被林少秋忽悠，柳雪瑶忍无可忍道：“卓冰你别听他胡说八道，你是专业的，他只是个门外汉，你怎么能听他的话就否定自己呢。”

　　欧阳卓冰摇了摇头道：“我没有否定自己，只是……只是觉得林先生说的话很有道理。”

　　谦虚是一种美德，那是在别人身上，林少秋对于欧阳卓冰的谦虚很是赞赏，点头笑道：“欧阳小姐，看来你对自己的认识，还是很深的，不过你只说对了一半，乐曲本身带人听者的视听享受，是由乐目演奏者利用娴熟的演奏技巧表现出来的，没有娴熟的技巧，又怎么能将自己对于乐曲的理解表达给听者呢？所以注重技巧没有错，但是在注重技巧的同时一定要将自己对于乐曲的理解给表达出来，你写的这首小提琴协奏曲应该是古典风格，表现的是古仆山林之间那种大自然的美丽风景，但你用钢琴弹奏出来，虽然没什么大问题，但我听着就像一个现代的童话故事，这两种不同的感觉，你能懂吗？”

　　柳雪瑶年少是也是专门学音乐的，在听完林少秋的解释后，自然是觉得有几分道理，不过她还是不认为自己这活宝老公真有在音乐方面的建树，这家伙爱忽悠爱吹牛，什么话说不出来，于是说道：“这本来就是一曲小提琴协奏曲，卓冰能将一首小提琴协奏曲用钢琴演奏这个程度，已经是很不错了。”

　　柳雪瑶和欧阳卓冰在听完林少秋的话后感觉大不相同，欧阳卓冰则是对林少秋所说的话深有感悟，径自坐下，素手轻弹，又是继续弹奏了一曲。

　　欧阳卓冰这次演奏的曲子不是古典风格的曲目，而是一首很有现代风格的电影原声伴奏，这部电影讲述的是一个天生残疾的小孩与命运抗争，不屈不挠，历经了很多苦难以后终于获得残奥会游泳冠军的故事。

　　这部电影很有名，柳雪瑶看过，林少秋也看过，所以对于电影当中的原声伴奏，倒也听着耳熟，一听便能够想象得出来电影当中的画面及场景。

　　一曲完毕，从柳雪瑶那有些湿润的眼神里可以看出，欧阳卓冰弹奏的这首曲子，已经深深感动了她。

　　而欧阳卓冰，却是一脸紧张的问林少秋道：“林先生，你觉得我这首曲子弹得怎么样？”

　　林少秋微微一笑，摇了摇头：“比刚才那首还不如，如果刚才那首叫做失败的话，这首就是失败中的失败！”

　　欧阳卓冰还没说什么，柳雪瑶却是听不下去了，皱眉道：“你在胡说八道些什么，卓冰这首曲子弹得那么好，我刚才听着曲子的时候完全已经进入了电影里面头，仿佛电影里面的场景都在我身边似的，你还说她这首曲子弹得是失败中的失败，你就是真不懂，也不要这样打击人的自信心吧。”

　　林少秋暗暗好笑，明明是欧阳卓冰在弹，又不是你在弹，不过说了一句失败中的失败而已，犯得着那么激动么，自己这漂亮老婆对待好姐妹可真是好到无话可说的，不知道什么时候能够在别人对自己老公有意见的时候，能够如此激动的替自己老公辩驳，不过林少秋想是这么想，也知道恐怕不会有那么一天的。

　　不管如何，林少秋对于音乐的理解，从来不会受别人的说法和看法所影响，于是笑了笑道：“我说这一首曲子弹得更是失败中的失败，自然有我的道理。”

　　欧阳卓冰的脸红得一塌糊涂，叹道：“林先生，那你请说说我弹这首曲子到底为什么是失败中的失败？”

　　林少秋见欧阳卓冰俏颜通红，神情扭捏，心想是不是自己说话太重，不过事实就是事实，他在音乐上不会因为要夸赞某个人而口是心非的说话。

　　自己这好姐妹看来真是中了林少秋的魔咒了，连这种忽悠的话居然都相信，这也难怪欧阳卓冰，毕竟作为一个国际知名的小提琴演奏家，她还是很在意别人对她的专业提出的质疑的，摇了摇头道：“卓冰，不要理他了，他从来就喜欢胡说八道，总要在鸡蛋里挑骨头挑出点刺来将自己吹出来的牛皮给补圆满。”

　　林少秋呵呵笑了笑，心想柳雪瑶的话倒也说得恰如其分，想想欧阳卓冰身为一个国际知名的小提琴演奏家，在音乐方面的自傲是何何等的高，现在却被自己一个他们眼中的无名之辈提意见提得一无是处，这个打击是何等之大，她没有当场哭出声来就已经是很了不起了。

　　见欧阳卓冰紧檀唇紧咬，脸色羞红的样子，林少秋深深叹了口气，这位音乐才女，该不会因为自己的几句话，就给她弱小的心灵上面造成难以抹灭的阴影吧？

　　欧阳卓冰没有在意柳雪瑶的话，而是很是坚强的继续对林少秋说道：“林先生你有什么话直接说，没有关系的，我很想听听你的高见。”

　　“欧阳小姐，你刚才弹奏的那首电影原声伴奏，无论在弹奏技巧、曲目表现，还是乐曲共鸣方面都是一等一的，不过……”林少秋先给了欧阳卓冰一个胡萝卜，又是一棒子敲下去道，“太理想化了，真的太理想化了。”

　　见欧阳卓冰凝神静听，就连柳雪瑶也是突然一脸认真的竖耳凝听，林少秋接着说道：“那电影的主角，是一个孤儿，也是一个饱经磨难的残疾人，对吗？”

　　欧阳卓冰轻轻点了点头道：“是的，我就是想通过电影原声伴奏，演绎出男主角不屈不挠与命运抗争的可贵精神。”

　　林少秋点了点头道：“欧阳小姐，你的想法没有错，这样的曲子，就与刚才的风景抒情曲子完全不同，是需要表现出电影里主角的内心情感，但是，你根本就不太了解电影主角是一种什么样的心态，你没有能够感受到他身为一个孤儿，又是一个残疾人，想要走到成功之路是有多么的艰幸和困苦，需要付出比常人多多少倍的汗水与努力，你只是随着电影里的情景想要把整个电影场景给浮现出来，并没有能够真正让人体会到主角的内心世界，看过那部电影的人听你弹奏倒还好，或许能够听懂，但要是一个根本没有看过那部电影的人，你刚才的弹奏就好比一杯平淡无奇的白开水，没有一点滋味，引起不了听者的共鸣。”

　　不可不论，在林少秋说完这番话后，欧阳卓冰和柳雪瑶仔细想了想，都认为很有道理，欧阳卓冰轻咬着嘴唇道：“那照林先生你这么说的话，如果想要用音乐，想要用钢琴声来表现一个孤儿，又是一个残疾人的内心世界，非得弹奏者也是孤儿，也是残疾人才行吗？因为你的意思好像是只有这样，才能真正表达出孤儿和残疾人的内心世界。”

　　“没错。”林少秋点了点头道，“每个人都有自己真正走到某种境地了，才能体会得到某种境地真正的感觉，用乐曲表达也是一样，当然，这是对于世界顶尖极音乐家的要求，对于一般演奏者，你刚才的弹奏，已经表现得很好了。”

　　柳雪瑶终于第一次认同林少秋的话，微微点头道：“我想除了贝多芬自己，这个世界上的确没有任何一个音乐家能够真正进入到命运交响曲的世界，体验命运交响曲的精髓。”

　　欧阳卓冰苦笑道：“往后再五百年，恐怕也不会再出一个在听力方面有障碍的伟大音乐家了。”

　　这时候，柳雪瑶和欧阳卓冰打量林少秋的眼神，都带了一丝敬佩的神色在里头。

　　本来谈音乐，林少秋的心情是很愉悦的，但现在却搞得有些尴尬。

　　只见欧阳卓冰那眼圈似乎有点泛红，想哭却是忍住没哭出来，这也难怪她，十三岁就在维也纳国家音乐厅举办过个人演奏会，虽然一直是谦虚谨慎为自己为人处事的标准，但这种音乐方面的成就造就的虚荣，还是有一点点的，林少秋的分析，的确是给了她一个沉重的打击，不管林少秋是不是专业，但连自己和柳雪瑶都觉得他的话不无道理，心中自然是颇觉委屈与不甘。

　　……


第一百四十八章 两个粉丝

　　见欧阳卓冰欲哭般委屈不已，林少秋深深叹了一口气，感慨道：“每个音乐家对于音乐的理解都大不相同，有的注重于乐器演奏技巧，有的注重于乐曲本身，还有的注重于用音乐打动人心，将人心底里最柔弱的那块东西释放出来，使得人产生共鸣，不过不管怎么样，不管那个音乐家比较擅长或者说是注重哪一方面，只要达到一定的水平，都是音乐方面的大师，欧阳小姐你的小提琴演奏炉火纯青，早已经超越了大师级别，达到你这样程度的人在这个世界上本来就很少，你还何必为了我几句话而想不通要哭呢？”

　　“我哪里要哭。”欧阳卓冰挤了挤秀眸，硬生把想要流出来的眼泪给挤了回去，嗔道，“你都说了那么多了，嘴上工夫倒是了得得很，那实际操作呢？你说钢琴需要热身，现在应该已经热身了，该轮到你表演了，大师！”

　　“对啊。”柳雪瑶也点头附和道，“说是天下无敌，就看看你做是不是有心无力。”

　　林少秋没有说话，笑意盈盈的坐到了钢琴面前，先是来了一首让柳雪瑶和欧阳卓冰均是皱眉不已经的儿童歌曲《小蜜蜂》，才说道：“有过欧阳小姐的热身，你听现在这音色，圆润饱满之外不乏清脆，好！”

　　柳雪瑶和欧阳卓冰相互看了看，他们两人现在倒是相信林少秋会弹钢琴了，只不过一首连钢琴初级入门者都会弹的《小蜜蜂》，与所谓的正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家差距恐怕不止十万八千里。

　　正想着，优美飘然的琴声突然如清风一般灌入了两人的耳膜。

　　居然是欧阳卓冰刚才所弹奏的那首她自己原创的小提琴协奏曲！

　　柳雪瑶和欧阳卓冰除了感觉到不可思议，同时也对林少秋这种过耳不忘的本领深感佩服，柳雪瑶不太清楚，但欧阳卓冰却是知道，在此之前林少秋不可能听过她这首原创小提琴协奏曲，这首曲子她是来到南海以后才刚刚创作完成，根本就没有公开表演过，这说明林少秋的确拥有过耳不忘的本领。

　　一份幽静，一处悠扬，一番醉意在心头。

　　听着林少秋所弹奏出来的钢琴曲，这种感觉就好像躺在云头看落日的风景，若即若离，若远若近，若高处难参若低处无岩，从天鹅湖到清晨，从胡桃夹子到棕发少女，再从快乐的农夫到少女的祈祷……

　　欧阳卓冰和柳雪瑶简直醉了，醉得心旷神怡，他们寻找着，沉迷着，在这个没有没有嘈杂的音乐世界里，没有忧愁，没有虚无，有的只是宁静，有的是平和，有的只是对这个世界未知的一切的探索和热爱。

　　心神间有一种触动，一种清凉，一种对生活的顿悟和期待，全体现在这首曲子里了，这里有小河流水的滴哒，还有大海奋斗的激吼，这里有着可以包容万物的一切。

　　不得不说，欧阳卓冰原创的这首小提琴协奏曲作得的确很好，而在林少秋那出神入化般的钢琴演奏下，已经将曲子的精髓发挥得淋漓尽致，美伦美奂。

　　一曲终了，还没等柳雪瑶和欧阳卓冰回过神来，另外一种风格的曲子又是澎湃的响起。

　　欧阳卓冰刚才演奏过的电影原声伴奏。

　　这是一种超然忘我的境界，林少秋不是孤儿，也不是残疾人，但他的演奏，却不仅仅像欧阳卓冰那样，只能将电影的画面让看过电影的人回忆起来，而是将这首曲子本身的悲伤、凄凉、无助、奋斗、拼搏等等激情元素演绎得惟妙惟肖。

　　林少秋曾经若是没有经历过同样的苦难，是万万不能将这种曲子本身的悲凉感给表现出来的，他不是在用手弹钢琴，而是在用心去演绎乐曲。

　　当音乐的结束音在那钢琴的黑间白键之间敲响的时候，柳雪瑶和欧阳卓冰才回过神来，但却是怔怔的看着林少秋，一句话都说不出来。

　　林少秋起身点了一支烟，深深吸了一口，笑道：“我虽然是个无名之辈，但自认为弹个钢琴水平还不算太差，怎么样，欧阳小姐，我有资格去你的演奏会上跟你合奏曲目了吗？”

　　柳雪瑶和欧阳卓冰都是音乐方面的专才，欧阳卓冰自然不用说，而柳雪瑶也是在音乐的道路上走过好多年的，在听完林少秋的演奏以后，两人一致认为，林少秋说自己是一个正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家是在吹牛，因为他根本就不是什么钢琴家，但林少秋的确拥有一个正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家的演奏水平，这是听完林少秋的演奏后柳雪瑶和欧阳卓冰都没法再质疑的。

　　欧阳卓冰激动得无以伦比，眼神从刚开始的对林少秋的怀疑彻底转变成了敬佩与仰慕，要让一个十三岁就在维也纳国家音乐厅举办过个人演奏会的小提琴演奏家对一个无名之辈的音乐素养产生敬佩与仰慕，那是一件多么困难的事情。

　　“雪瑶，你老公他原来……原来这么厉害，你都不知道，你真是……”欧阳卓冰激动不已，都不知道应该说什么好了。

　　而柳雪瑶，却是第一次被林少秋这个人给深深震撼了，不得不说，如果换做是她能够拥有林少秋这般精湛的钢琴演奏水平，那她这辈子估计不会去做什么女强人，而是会跟欧阳卓冰一样，成为一个享誉全球的顶级音乐家。

　　可是林少秋在钢琴演奏方面的造诣如此之高，为什么不往这方面发展，甚至结婚这么长时间连钢琴都没有见他碰过，按理来说，像林少秋这样的高水平演奏家，应该对钢琴极其热爱才是。

　　柳雪瑶发觉自己跟之前一样，越来越看不懂自己这个有名无实的老公了，不过之前看不懂，是真的看不懂，甚至是不想看懂，反正看懂也不是什么好事，没有什么好结果，而现在的看不懂，却是带给她一种深深的震撼，似乎将她那防备超强悍的心灵悄悄撕开了一个小小的缺口，现在她对于林少秋，还是看不懂，但是却很想看懂。

　　“就是你了，林先生，热烈欢迎你参与我到时候举行的个人演奏会。”欧阳卓冰兴奋的伸出了手，与林少秋紧紧握在了一起。

　　与欧阳卓冰那粉嫩的小手刚一接触，一股冰凉沁人的舒服感觉就传递到了林少秋的指尖，心想他奶奶的，在自己老婆面前骗别的女人的手摸，怕是不太好，不过是欧阳卓冰主动伸过来的，不摸白不摸。

　　“雪瑶，我们赶紧继续聊一聊音乐会的筹备工作，现在可以让林先生也参与进来。”欧阳卓冰的脸颊洋溢着灿烂的笑容，就好像小孩子得到了糖果一般高兴。

　　“我还有点公司的事情要做一做，你们聊吧。”柳雪瑶很有深意的看了林少秋一眼，便下了天台，她倒不是对因为林少秋和欧阳卓冰两人志同道合有什么小意见，而是她现在的脑子实在很混乱，满脑子都是这个看也看不懂的所谓的老公在里头转悠，她必须静一静，必须好好想一想，想什么她也不知道，她只是想一个人待一会儿，静静的待一会儿。

　　欧阳卓冰轻叹一口气道：“雪瑶肯定是有想法了，你钢琴弹得这么棒，她却一点都不知道，她可是你的老婆啊，连这种事情都不知道，肯定心里不舒服。”

　　“哦。”没心没肺的林少秋以往倒是没有考虑过这些问题，不过自己的事情柳雪瑶不知道的实在是太多太多，以他们两个现在这种关系，要让柳雪瑶知道了他过去的种种，不知道会震撼成什么样子呢，这种事情即使想说，一下子又怎么说得完呢，于是点了点头道，“很久没有碰钢琴了，也从来没有想过要在钢琴方面有什么成就，所以……这只是小事情吧？”

　　“小事情？”欧阳卓冰不可思议的看着林少秋，突然有了一种莫名的崇拜，感慨道，“要是换了任何一个人有你这么高超的钢琴演奏水平，不利用它求名求利去才怪，哪会像你一样，这么低调，你简直就像个得道高人，我佩服死你了。”

　　林少秋嘿嘿一笑，口花花道：“佩服就行了，不用死，死了以后谁来当我粉丝？”

　　欧阳卓冰俏脸一红道：“雪瑶啊，雪瑶从小就很喜欢钢琴，原来梦寐以求的就是成为一个享誉全球的顶尖钢琴演奏家，但是她却因为种种原因没有做到，你虽然不是什么全球的顶尖钢琴演奏家，但你却拥有一个正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家的演奏水平，我想雪瑶一定羡慕死你，也崇拜死你了。”

　　会这样吗？林少秋倒是不认为自己那冷冷冰冰不解风情的老婆会从抗拒自己一下子变得崇拜自己，不过这话听着心里头倒是舒服得很，于是笑道：“反正你们都羡慕，都崇拜，都佩服，我有你们这两个粉丝，感觉还是很不错的。”

　　……


第一百四十九章 美人寻

　　“你这个人倒是很容易满足。”欧阳卓冰说着神色突然变得有些黯淡，淡淡道，“我就没有你这种淡泊名利的胸怀了，我虽然不愿意利用音乐跟商业沾上什么关系，就不是很愿意做Molako时尚娱乐网音乐频道形象代言人，但抛开利益，我还是很希望在音乐方面能够有一定的名声和成就，我觉得跟你比起来，我……我很差劲啊，是不是？”

　　不至于吧，林少秋有些汗颜，就不过是一次小小的打击而已，怎么就让这个音乐大美女心灰意冷了呢，这抗挫折的能力也实在是太弱了吧。

　　见林少秋没有发表意见，欧阳卓冰从天台往远方那黑暗中闪闪发光的星空凝视着，又轻叹了一口气道：“在音乐方面，我一直都是很自信的，从小到大，无论爸爸妈妈还是老师，给予我的都是鼓励与支持，无论我做出什么样的成绩，都没有人说我做的不好，当然，我个人认为我做到的的确还是很好的，可是自从刚才听了你演奏的钢琴曲，我才知道山外有山，人外有人，而且还貌似是个得道高人，与你一比，我在音乐方面的成就是不是根本就不值一谈了，而且你一语还能道出我演奏过程当中的种种不足，唉！”

　　我靠！这小妞自我检讨的功力简直一流，懂得自我检讨是好事，不过也没必要一味的受点打击就看轻自己，林少秋笑了笑道：“我能一语道出你演奏过程当中的种种不足，那是因为你弹的是钢琴，要是换做我去拉小提琴，你恐怕能够将我骂得狗血淋头，这是一样的道理，至于山外有山，人外有人，这个世界如此之大，比我们强，比我们好，比我们优秀的人比比皆是，这更是个最简单的道理，等你再成熟一些，阅历及经验慢慢丰富，到时候再回过头来看看现在的事情，就会释怀很多了。”

　　欧阳卓冰的目光从远方的星空上面移了回来，看了看林少秋，说道：“你也比我大不了几岁啊，怎么好像什么都懂的样子，难道你的经验和阅历都比我丰富得多吗？”

　　“经验和阅历是靠人一点一滴慢慢积累起来，从生活体验中感悟出来的。”林少秋淡然道，“年纪不大不代表他就可以幼稚，虽然我是一个很幼稚的人，但我也有成熟的时候嘛，呵呵。”

　　林少秋没有将话说明白，但却是让欧阳卓冰心情一下子有了转变，格格笑道：“我发现了，你说话真的从来不正经，这是不是就是一种幼稚？”

　　“说话不正经也叫幼稚啊？”林少秋想了想道，“那好吧，那我就是一个非常幼稚的成熟男人，OK？”

　　欧阳卓冰点头轻声道：“我也觉得。”

　　“你觉得像我这种非常幼稚的成熟男人怎么样？”林少秋笑着问道。

　　说老实话，以前欧阳卓冰对于林少秋的感觉，大多是从好姐妹柳雪瑶口中知道的，他是一个如何如何待人真诚，体贴入微的好老公，而自己跟他相处下来，又觉得他是一个聪明狡猾，会利用自己的弱点威胁自己干自己不想干的事情的大坏蛋，而且老是一副很不正经的样子，可是现在，欧阳卓冰又觉得林少秋是一个拥有非常了不起胸怀的男人，就从他钢琴演奏水平那么高，却从来都很低调就看得出来了，所以要问欧阳卓冰觉得林少秋到底怎么样，她一时间还真说不上来，不过，一个“好”字却能够完全概括她对于林少秋的感觉。

　　“还……还不错啊。”欧阳卓冰低着头，声音有些细小的说道。

　　“不错就不错，你结巴什么，这是在表扬我，又不是表扬你，你有什么不好意思的。”林少秋哈哈笑道，“你这样子说话吞吞吐吐，要不是你是我那好老婆的好姐妹，我恐怕会误会你对我有好感呢，哈哈。”

　　欧阳卓冰俏脸顿时通红无比，羞涩的笑道：“怎么可能误会……”

　　“不是误会，难道是真的？”林少秋立马抓住了欧阳卓冰言语中的语病。

　　“哪……哪里是真的。”欧阳卓冰忙解释道，“我的意思是你是我好姐妹的……好老公，我怎么可能会往那方面想，不过说实在的，我倒是挺欣赏你的才情和胸怀，我觉得一个男人，就应该这样。”

　　林少秋继续口花花的调笑道：“那欧阳小姐将来要找的男朋友，是不是也要照我这种标准呢？”

　　如果说林少秋是自己好姐妹柳雪瑶的老公，所以欧阳卓冰不会往那方面去想，要是换了其他人，比如林少秋说以后自己找男朋友的标准，似乎就是这样的，被林少秋一语道中心事，欧阳卓冰只好拼命摇头否认，赶紧岔开话题聊音乐会筹备的事情了。

　　正说着高兴，突然听得有人在下面喊道：“林少秋你在家吗？在的话下来一下。”

　　这是一个女人的声音，刚开始林少秋还以为又是余子雯那小丫头，可是听声音却是不像，更像姚贞贞那个有时候会令人感觉到毛骨悚然，但有时候却又让人感觉到义气无双的疯婆子。

　　“我表妹……”欧阳卓冰眨巴着眼睛，搞不懂自己表妹这大晚上的来林少秋家里叫他做什么。

　　林少秋还没应声，便掏出手机来看了看，果然，没电关机了，这疯婆子有什么事情，会在大晚上的跑来喊自己？这一喊不又被柳雪瑶听到了么，林少秋的一个头顿时变得两个大。

　　欧阳卓冰赶紧跑到天台边缘，应声道：“贞贞，这么晚了你来找林少秋干什么？上来坐！”

　　“不……不用了表姐，我找他问点事情就走，没……没事儿。”楼下的姚贞贞颇有些心虚的说道。

　　同一时间，三楼柳雪瑶房间的窗户也打开了，在过了几秒之后，却是带着一股很愤怒的声音“啪”的被关上了。

　　林少秋苦笑着对欧阳卓冰说道：“我……下去看看。”

　　要不是因为去香港的前一天跟姚贞贞吃饭她喝醉了，自己和柳雪瑶送她回家，她非要搞得暧昧不已，柳雪瑶也不会一直从自己去香港之前生气生到现在，现如今这疯婆子居然来家里喊自己，真是唯恐天下不乱，自己不就是亲了她一次，为什么非要搞得像是发生了什么极度亲密的关系一样呢，就算两人之间真的亲密无比，为什么就不能学学人家杨菁菁，学学情人应当如何做。

　　林少秋抱着极其复杂的心情下了楼，只见一副很清爽打扮的姚贞贞正怒意冲冲的看着自己，不知道又发生了什么事情，便被她给叫进了别墅区里的小竹林。

　　姚贞贞今天穿着一身淡黄色紧身休闲衣，脚下踏着一双的黑色皮靴，那健康略微有些泛小麦色的肌肤看起来柔滑光泽。

　　乌黑秀发向后梳拢。利落的扎了个马尾辫，几缕留在前面的头发，将脸庞衬托出了充满美感的弧线。

　　像姚贞贞这种难得一见的高挑健美型大美人，林少秋本来是很感兴趣的，但她这种动不动就干些莫名奇妙事情的脾气，却是让林少秋有些望而却步，以致于被姚贞贞上次问到为什么要亲她，居然回答不出来。

　　看见姚贞贞一脸似乎是很不满意自己的样子，林少秋知道肯定又有什么不妙的事情要发生了，赶紧提前开口道：“我刚从香港出差回来，所以没时间……”

　　“我找你是为了公事。”姚贞贞开口就将林少秋的话给打发了回去，她也隐隐预感到林少秋要说些什么。

　　公事？

　　林少秋有些丈二和尚摸不着头脑，疑惑道：“姚大队长，你是人民警察，我是普通老百姓，在我没有犯法的前提条件下，我和你有什么公事可谈？”

　　“你难道忘了，就是你上次被绑架的事情。”姚贞贞正色道，“你这次必须给我说清楚，我不会再让你有机会用一顿美食就将我们给打发掉了。”

　　林少秋这才想起他和余子涵被绑架过后，姚贞贞和小白警官一起来找他问情况，却成了在他家坐客吃饭，暗暗觉得有些好笑，于是说道：“那上次不是跟你说清楚了么，这只是一个误会，我和余子涵因为聊得太投机了，所以跑去聊了一晚上我们想聊的事情，当然，你如果要认为我们那一晚是去干了一些什么其他的事情，我也随便你怎么想，不过……真没被绑架。”

　　“你还不承认。”姚贞贞气乎乎道，“你知道吗？市委书记鲁志刚已经东窗事发，被双规了，而我们也查出鲁强这几年在南海市聚集了很多闲散人员，干了许多非法勾当，他可是彻彻底底的黑社会份子。”

　　要是姚贞贞不说，林少秋真忘了还有鲁强那么一个人，不知道那家伙在香港怎么样了，那天忙着搞华联社的事情，居然把他给忘记了，不过看姚贞贞的样子，估计是下通缉令要逮捕，鲁强恐怕回不来了。

　　……


第一百五十章 正义警花

　　鲁强的事情跟自己八竿子打不着关系，他老爸有没有被双规，他有没有被通缉关自己个鸟事，林少秋无奈道：“你些话你如果想说，你应该去找鲁强的亲戚说去，你跟我说这些话，有什么意思？”

　　“没有意思吗？”姚贞贞秀眸凛然的盯着林少秋，似乎想从他的脸上看出些什么，“鲁强在逃，他如果之前曾经有过绑架你和你们总经理余子涵的意图，而且也绑架过你们，你们将会很危险知道吗？”

　　“不太明白。”林少秋摇了摇头道。

　　姚贞贞认真道：“你必须把鲁强之前绑架你们的目的告诉我们警方知道，我们才可以想出办法来保护你们，否则万一发生危险的话怎么办？”

　　林少秋一脸无所谓的表情，耸肩轻笑了起来：“姚大队长，我说你到底是怕我们有危险想保护我们呢，还是想从我嘴里问些资料？”

　　被林少秋一眼看穿，姚贞贞无奈，轻叹了一口气道：“都想，不过……保护人民群众生命财产安全，对于我们人民警察来说更加重要。”

　　姚贞贞说话直接盯着刘青，锐利的眼光似乎想看透他的内心，而林少秋却是很自然。丝毫没有因为姚贞贞的注视而产生半点心虚的感觉。

　　过了许久，姚贞贞才在林少秋那无言的注视回击当中败下阵来，沉声道：“林少秋，你能不能给我句实话？”

　　姚贞贞这么一说，林少秋倒的确是有些不太好意思，可是有些实话，说出来要比不说出来严重很多，很可能还会发生许多意想不到的事情，更何况林少秋现在面对的，是一个正义公理大过天的漂亮警花，如果让她知道她长久以来一直面对的，曾经是一个彻头彻尾的黑社会老大，她会作可感想，林少秋就算不理会姚贞贞的想法，也不能不顾自己，最起码姚贞贞这个义气无双的漂亮警花，在林少秋心目中，算是一个很值得结交的朋友。

　　实话一说要是连朋友都没得做，这笔账是人都会算，林少秋又怎么会不考虑那么多呢？

　　林少秋淡然道：“实话就是我真的没有什么可说的，你要不信，我也没办法。”

　　“那好。”见实在是翘不开林少秋的嘴，姚贞贞只好转而问道，“你原来在澳门，到底是干什么的？”

　　林少秋默默看着姚贞贞，从她的言语当中，林少秋已经听出了她似乎是在怀疑自己，又或许她已经有过了详细调查，想了想，有一点不太自然的说道：“不是已经跟你说过了，打打散工，干干零活，混口饭吃而已。”

　　“到了这种时候，你还是一句实话都没有。”姚贞贞的眼神中有些失落，甚至些心痛的感觉，“你究竟有没有拿我当过朋友？”

　　姚贞贞这话说的可是有点重了，林少秋知道她肯定是已经查到了些什么，深深叹了一口气，从口袋里摸出一支烟来点燃，点烟的手微微有些颤抖，叹道：“以前是以前，现在是现在，不管你说我这个人没心没肺还是怎么都好，以前的事情我都忘记了，也不想记起，我知道我现在在干什么就足够了，而现在的我，一直拿你当朋友。”

　　“一直拿我当朋友？”姚贞贞没有对林少秋这句话上做过多文章，红润如水的眼眸紧紧盯着林少秋，点了点头道，“那你可不可以告诉我，你在澳门做的究竟是好事，还是坏事？”

　　林少秋抽着烟，都不知道应该如何回答姚贞贞这个如果在小学生看来应该很简单的问题，于是笑道：“姚大队长，你这么大的人了，难道还不清楚这个世界上没有绝对的好事，也没有绝对的坏事么，我做的事情，在有些人眼里不见得是好事，但在有些人眼里，也不见得是坏事。”

　　姚贞贞怒不可竭，秀目圆睁道：“林少秋，你少跟我来这一套，你算什么好人，你哪干过什么好事，没错，站在人性的角度上来看，凡事都有缘由，很难说一件事情它到底是好是坏，可是站在法律的角度上来看，事情好就是好，坏就是坏。”

　　林少秋摇了摇头道：“那姚大队长你的意思是我在澳门干的都是违法乱纪的坏事儿？”

　　“这个问题只有你自己最清楚。”姚贞贞认真道。

　　“我？”林少秋摇了摇头淡然道，“我主观认为我自己干的事情……不是什么坏事儿。”

　　姚贞贞的表情变得很是失望，显然是因为她觉得林少秋的话不真实，一点都不真实，她倒是没有查出林少秋以往在澳门做过什么事情，只不过那鲁强不是什么好东西，放着那么多超级大富豪不去绑架偏偏要绑架他林少秋，显然不是为了钱，既然不是为了钱，鲁强这种坏人所干的事情，说不定林少秋曾经也干过。

　　姚贞贞的这种怀疑没有任何一点理性的逻辑，完全是出于对林少秋的一种感性认知，她现在对林少秋的感觉可谓复杂得很，不管出于什么原因，她都希望能够清楚的知道一点林少秋的过去，至少，林少秋不能是个她眼中的坏人，否则的话姚贞贞这个正义大过天的人民警察，是很难以接受的。

　　“你口口声声当我是朋友，可是你还是不愿意拿出做朋友的真诚，那好吧，既然你不愿意拿出做朋友的真诚，那我就公事公办了，林少秋，我现在怀疑你和以鲁强为首的南海市黑恶势力犯罪集团的犯罪行为有关，请你配合我协助调查。”姚贞贞面无表情，冷冷说道。

　　林少秋无奈道：“你不是说我是跟余子涵一起被鲁强绑架的么，既然你怀疑我是鲁强什么犯罪集团的同伙，那余子涵也是吗？”

　　“她……她应该是被你连累的。”姚贞贞说出了一句身为一个警察根本不应该说出的毫无逻辑的推断。

　　林少秋颇有些哭笑不得，要说连累，那是自己被余子涵连累还差不多，鲁强那次绑架目标本来就是余子涵，可是现在姚贞贞却认为自己连累了余子涵一起被鲁强给绑架了，想必自己现在在她的心目中，真的不是一个什么好东西。

　　“那你想怎么调查呢？协助调查不用把我拷回去吧？”林少秋油盐不入的说道。

　　“你和余子涵，是不是被鲁强绑架了？”姚贞贞再一次问道。

　　面对如此执着的漂亮警花，林少秋彻底败了，想想觉得就算承认被绑架，对于他们办案逮捕鲁强，会有什么帮助？于是只好无奈的点了点头：“好吧，你说是就是。”

　　姚贞贞皱眉道：“什么我说是就是，是就是，不是就不是，法律没有两个答案，只有唯一。”

　　林少秋苦笑道：“好好好，是，满意了吧？”

　　终于将林少秋的嘴巴给翘开了，姚贞贞长长舒了一口气：“那之前问你你为什么不承认？你是不是和鲁强一起干过什么见不得人的事情？”

　　林少秋点了一支烟道：“姚大队长，这我可真要说一说你了，身为一个警察，不应该问出这种毫无逻辑的问题出来。”

　　“那什么才叫有逻辑？”姚贞贞问道。

　　“首先，我和鲁强如果一起干过什么见不得人的事情，那就说明我和他是同伙，既然是同伙，他有什么理由绑架我，其次……”

　　“先别其次。”姚贞贞严肃道，“分赃不均，意见相左，反目成仇，都可以成为他绑架你的理由。”

　　“呃……”林少秋有些无语，“那他为什么要绑架余子涵呢？”

　　姚贞贞不耐烦道：“都说了余子涵是被你连累的。”

　　“算了算了，你别瞎猜了，我觉得以你这种状态去办案，全天下的警察都会被你给气死，而全天下的贼都会高兴死，我来告诉你吧，事情是这样的……”林少秋轻叹道，“鲁强暗恋余子涵很长时间了，而余子涵根本就不喜欢他，甚至很讨厌他，所以他为了得到余子涵，就策划了一件绑架案，他绑架的目标是余子涵，不是我，而我为什么会一起被绑架了呢，是因为我刚好碰巧出现在鲁强实施绑架的现场，所以无辜者是我，我才是冤大头。”

　　见姚贞贞半天不说话，林少秋以为说真话这疯婆子反而不信了，于是问道：“你不相信？”

　　姚贞贞摇了摇头道：“不是，如果事实真如你所说，没什么大不了的啊，你为什么老是遮遮掩掩不肯言明？”

　　林少秋将烟头摁熄，说道：“因为我觉得没有这个必要。”

　　“没有必要？”姚贞贞怔了一怔，双眸渐渐变得有些茫然，“你还是没有拿我当朋友。”

　　不是吧，还要钻那个牛角尖？林少秋无奈的摇了摇头，摸出一张纸巾递了过去。

　　姚贞贞神色有些慌乱的接过纸纸，迅猛的擦了擦眼角的泪痕，正了正神色道：“林少秋，公事谈完了，现在跟你谈一谈私事。”

　　其实林少秋和余子涵那天究竟有没有被鲁强绑架，对于逮捕鲁强真的一点帮助都没有，姚贞贞非要问出个结果，无非是想让林少秋向他坦白一些，真诚一些，这或许是女人的自尊心在作怪。

　　……


第一百五十一章 柳家亲戚遍全国

　　私事？

　　林少秋一听到这个词，就知道八成又与在水吟楼川菜馆那天亲了她的问题有关，又点起一支烟，神色淡然的抽了起来。

　　本以为林少秋听见私事，会换一副别样表情，至少不是现在这么冷漠，可是林少秋现在的样子却是比她想象当中更加冷漠，姚贞贞忽然感觉有些心痛，不知道那私事还应不应该说。

　　而林少秋，却是在等待了半天后终于开口道：“不是要谈私事么？说吧，如果没什么要说的，我想回家了。”

　　对于你那天为什么要亲我这个问题根本就回答不出来的林少秋，对这个敏感话题避而不谈是最好的处理方式。

　　以前一听得林少秋说话姚贞贞就要被气着，后来渐渐已经刻意的提醒自己不要生气，但在林少秋说完这番话后，姚贞贞还是忍不住气得浑身发抖，双紧紧捏在了一起，一副很想发飙打人的模样，目光愤怒的盯着林少秋。

　　而林少秋没有刻意避开姚贞贞那愤怒的目光，但依旧是闭嘴不言，嘴角挂着一丝淡淡的微笑。

　　良久之后，姚贞贞奋力一脚踢在那小石桌上，眼神变得有些黯然，随即又变得决绝冷漠，转身就走，还冷冷的丢下一句话：“林少秋，既然你不愿意当我是朋友，那我们以后就不再是朋友。”

　　林少秋张了张嘴，想开口说点什么，但却是没有说出口，看着姚贞贞的背影渐渐消失在小竹林的夜色之中。

　　林少秋深深叹了一口气，默然的抽了几支烟后才回了家。

　　刚一进门，徐妈就忙不迭的迎了上来，笑道：“少爷，你看看谁来了。”

　　硕大的客厅灯火通明，坐满了人，要不是自己那漂亮老婆笑意盈盈的坐在众人中间，林少秋还以为走错家门了。

　　客厅里起码也有二十来个人，徐妈一句你看谁来了还真让林少秋犯难，好不容易才终于从人堆中间找到一张熟悉的面孔，赶紧过去递烟，道：“爸，您来怎么也不通知一声，我好去接您啊。”

　　林少秋喊“爸”的这个男人，五十来岁的年纪，估计是因为经常锻炼身体的原因，所以使得整个人看起来很精神，略微有一点点白丝的头发梳理得一丝不苟，从他满脸的笑容中不难看出林少秋这声“爸”，喊得他浑身舒坦。

　　这个中年男人便是柳雪瑶的爸爸，同时也是林少秋的老泰山柳德。

　　柳德笑颜逐开，爽朗道：“哎呀，小秋，我又不是一个人过来，通知你们反而麻烦，南海这里我以前也熟，虽然结婚的时候没来过你们这里，但好找嘛，不用麻烦。”

　　“那……”林少秋环顾了一圈，没有找到丈母娘的身影，忙问道，“那妈呢？她老人家没来吗？”

　　“你妈那个人你又不是不知道，非要守在家里不肯出来，说一起出去就没人守家了，没人守家心里不踏实，这次我先来看你们，下次换她来。”柳德言语中虽然有些遗憾妻子没能从北京一起来过看女儿和女婿，但那股恩爱惦念的情感也从目光中表露无疑。

　　“哦，对了，赶紧的，小秋你过来，我给你一一介绍。”柳德拉住林少秋就往人堆里钻，顺着一个一个的介绍道，“这位是山东菏泽的大姨妈，小时候可疼你老婆了，赶紧喊人。”

　　“呃……大姨妈好。”林少秋颇感觉别扭的喊道。

　　大姨妈咧嘴笑道：“好好好，哎呀，我早说瑶瑶将来一定能找个好老公，你看看这小……小什么来着？”

　　柳德忙道：“小秋，林少秋。”

　　“哦，小秋小秋，小秋生得一表人才，又有本事，住那么大的房子，比我们乡下那块地都大多了。”大姨妈说着话，眼睛却是四处打量着这别墅的客厅。

　　“要不怎么说我有眼光呢！”柳德哈哈大笑道，听得别人夸赞自己的女婿，感觉很是开心，随即又将林少秋扯到另外一堆人的身边，“这位是湖南岳阳的四舅妈，还有广西桂林的你五表叔，四川成都的二表姨，河南开封的三姑妈，安徽凤阳的三表哥，浙江温州的六大爷，贵州盘县的七表侄，江苏南京的四表弟，江西九江的五表婶，云南楚雄的大表妹，陕西西安的七姨婆，福建泉州的六表舅……”

　　柳德向林少秋所有亲戚都一一介绍过来，林少秋的脑袋只感觉一团乱麻，根本记不住谁是谁，目光却偷偷瞄向了坐在沙发中间如众星拱月般的柳雪瑶，而柳雪瑶嘴角却也是挂起了一丝无奈的笑容。

　　林少秋眨巴眨巴眼睛，示意你家亲戚也太多了，多都不要紧，竟然全家亲戚都出动来看你，居然还全国各地五湖四海都有，整个一全国总动员。

　　十几二十个亲戚介绍起来要花费一些时间，柳德说完觉得口有点干，拿起茶几上的茶杯猛猛灌了一口，对林少秋说道：“都是一家人。”

　　“嗯嗯。”林少秋点头应着，不知道该说点什么。

　　“都喊人了吗？”柳德问道，“赶紧喊人，要有礼貌。”

　　“呃……喊……好像……”林少秋有些喊了，有些好像没喊，这么多人根本谁是谁一下没记住，让他再喊一遍人岂不是要崩溃，待会姑妈喊成姨妈，表舅喊成大爷那得多尴尬啊。

　　林少秋努力开启回忆的钥匙，还是想不起来谁是谁，唯一有点印象的好像就是柳德第一个向他介绍的大姨妈，正为难间，柳雪瑶赶紧起身将柳德给摁到沙发上坐下，岔开话题道：“爸，这么晚才到够辛苦了，少说点话，赶紧休息休息。”

　　“那是那是，真的累啊，小秋你也坐，赶紧的，别站着。”柳德嘴上说累，依旧眉飞色舞道，“你们是不知道啊，光约咱们家这些亲戚，就约了两个多月，约好今天在南海国际机场见面，其实我今天早上，不，凌晨六点半就到了，我跟个旅行团导游似的，在机场等他们，一直等到现在，人才齐了，才赶过来。”柳德说着，又喝了一口茶水。

　　柳雪瑶苦笑道：“爸，您早上就到了更应该打个电话通知我们一声啊，我们也可以去帮忙接大姨妈他们。”

　　柳德问女儿道：“你不是说小秋你今天刚从香港回来么？”

　　“我可以去接啊，还有卓冰也可以帮我。”

　　欧阳卓冰看来跟柳雪瑶的关系真的不错，跟柳德也很熟，忙道：“是啊柳叔叔，应该让我们去接你的。”

　　“没关系，没关系。”柳德根本不把小辈的问题当成一个问题，喝够茶水以后又站起来忙活开了，将亲朋好友全部招呼了起来，振臂一呼道，“小秋和瑶瑶结婚的时候你们没来参加，现在就当补贺他们的婚礼了。”

　　柳德话音刚落，客厅里就爆发出了热烈的掌声，看来自己这老泰山在家族里面威望甚高，组织能力很强，林少秋暗暗想道。

　　“走走走，我带你们参观一下他们这大房子去。”柳德说着，领着一帮亲戚忙上窜下走动开来。

　　原本冷清的别墅顿时变得比菜市场还要热闹，徐妈带着几个佣人忙着在厨房里给众人准备晚饭，等人等到现在，所有人包括柳德都还没吃饭，而林少秋和柳雪瑶，还有欧阳卓冰，则通通动了起来，端茶递水拿香烟，忙得不亦乐乎。

　　等到众亲戚参观完毕吃完饭，已经是深夜十一点多了，这时候最难最头痛的问题才出现了，二十几个人，怎么睡啊？

　　有几个亲戚的意思是出去找宾馆酒店之类的住下，可柳德却偏生不干，在外地有亲戚的好处就是可以走访亲戚，走访亲戚还住宾馆酒店那太没人情味。

　　当然，林少秋和柳雪瑶倒也是这么想的，问题是别墅虽大，房间也多，但并不是每一间房都是客房，而且就算有空房间，一时间上哪里去找二十来张床和二十来套铺盖？

　　年轻人还好对付，老年人一到点就犯困，累了一天了，休息不好又影响第二天的精神，思来想去林少秋只好将他们所有人的房间都腾出来给爷爷、奶奶、婆婆辈的去住。

　　其他年轻一点的就两三个，三五个在剩下的客房里面挤一挤，等把所有房间都分配完毕，亲戚们倒是都有落枕处了，林少秋和柳雪瑶，欧阳卓冰，柳德，还有徐妈五个人，恐怕也只能在客厅待到天亮了。

　　本来是可以去酒店住的，可以这么多亲戚待在家里，明天一早也还得招呼，别人坐客到你家，你全家人跑出去不管不太像回事。

　　“来来来，打麻将。”坐在沙发上看电视看得快要睡着了的柳德突然提议道。

　　一听打麻将，柳雪瑶和欧阳卓冰都来了精神，倒不是她俩好这玩意儿，只是这漫漫长夜如果打麻将的话肯定会比较容易消磨时间。

　　看见柳德深深打了一个呵欠，柳雪瑶心疼道：“爸，要不你在沙发上小睡一会儿，你今天也够累了，我们几个打麻将吧，你睡觉。”

　　“我哪能睡觉，有麻将打我还睡什么觉。”柳德这下是真的来了精神，三下五除二将麻将牌往麻将桌上一倒，搓手洗着，一边一边道，“来来来，你们四个谁上？反正我可是不下。”

　　“你们打，我给你们泡茶做宵夜去。”徐妈说着，朝林少秋挤了挤眼睛，悄声道，“姑爷好不好，一场麻将便知晓，牌品就是人品，你老岳父在，好好打啊！”

　　徐妈特意将“打”字说得很重，林少秋当然听得懂徐妈的意思，但也让他颇感觉好笑，如果真好好打，将老泰山的口袋掏空可怎么办。

　　一圈麻将打下来，各有推倒小鸡胡，显得异常平静，这时候徐妈端着四碗煮好的汤圆过来：“来来来，吃点汤圆，一边吃一边打。”

　　“自摸红中，混一色，大三元，哈哈……给钱，给钱！”柳德哈哈大笑，待得众人接了汤圆过后，就摸起一张红中来兴奋的摔在桌子上。

　　林少秋故作郁闷的把牌一推：“这种大牌都糊得了，爸你这运气可真好。”

　　“是呀。”欧阳卓冰也点头认同道，“刚打完一圈就做出个大牌胡掉，柳叔叔好运气。”

　　林少秋和欧阳卓冰都心甘情愿的输牌给钱，可柳雪瑶却是一脸认真，拿起中间的麻将牌硬是检查了一遍，颇觉得奇怪，喃喃道：“爸，你不是吧，跟我们打麻将也出老千？什么时候学会的？”

　　听得自己女儿这么说，柳德差点没一口汤圆喷出来，瞪眼叫道：“明明是我自摸起来的红中，你们都看着呢，我哪里出老千了，再说……我也不懂怎么老千啊。”

　　欧阳卓冰赶紧点头：“嗯嗯，我看见柳叔叔从牌堆摸起来的红中。”

　　“怎么可能，一副牌里难道有五只红中吗？爸你有一对，我也有一……”柳雪瑶说着，自己原本拥有的一对红中却变成了一只，红中旁边那只牌却被一张一筒给代替了，顿时明白了，是只有四只红中，只是自己的其中一只红中怎么会跑到牌堆里让老爸刚好自摸？

　　看了一眼只顾低头吃汤圆，显得很是心虚的林少秋，柳雪瑶明白了，肯定是他干的好事，嘟着嘴将牌往中间一推，装作若无其事道：“不好意思爸，我看错了，我以为我有一对红中，所以……原来我只有一只。”

　　柳德这才放下心来，摇了摇头道：“一对红中和一只红中你都会看错，打牌就要专心一点嘛，来来来，继续，继续！”

　　林少秋也故意打趣道：“是呀是呀，一对红中和一只红中都分不清，陪爸打牌多么愉快的事情，不应该心不在焉的。”

　　柳德呵呵笑道：“好女婿，还是我这女婿好。”

　　柳雪瑶被林少秋和老爸这一唱一和气个半死，恨恨瞪了林少秋一眼，心想这家伙现在应该得意得很，老爸来了，两人之间的恩爱戏又得继续演下去，这不正隧了这家伙的心愿。

　　……


第一百五十二章 两代观念

　　接下来的麻将时间，还是柳德胡牌的机率最高，只不过由于柳雪瑶那锐利的目光紧盯，林少秋也只能尽其所能，让老泰山自摸是不可能了，不过偶尔放炮给他还是轻而易举可以做到的。

　　几圈麻将下来，基本上柳德胡个两三把，才轮得到柳雪瑶和欧阳卓冰胡一把，而林少秋，却是跟霉星到家一般，不仅一把牌没有胡过，还连连放炮，整个一臭水平。

　　“七筒，等等等等。”柳德看着林少秋打下来的七筒，犹豫了一下，还是将牌给推倒了，“胡了。”说着看了林少秋一眼，摇了摇头道，“小秋啊，我打麻将那么多年，还愣是没见过一个水平比你还臭的，不会打就谨慎一点，老乱放炮哪行，都给我胡了不好意思了。”

　　欧阳卓冰也掩嘴笑了笑，心想林少秋这双手还是比较适合弹钢琴，打麻将真的逊了一点。

　　柳德和欧阳卓冰之所以认为林少秋打麻将水平太臭，不是因为他们眼拙，看不出来林少秋故意放水，欧阳卓冰看不出来情有可原，而柳德作为一个纵横麻场多年的老手，若林少秋只是一般放水，他肯定看得出来。

　　之所以一点都没有看出来，那是因为林少秋已经放水放得毫无破绽，根本让一般人察觉不出来，除非是极为专业且高端的老千，估计能看出那么一点点端倪。

　　柳雪瑶要不是自己的一对红中被林少秋“偷”去让柳德自摸了一把，更是看不出来，在澳门那么多年，博彩业虽然不是东方之龙社团的核心产业，但却是支柱产业，林少秋作为东方之龙社团的龙头老大，在各种博彩游戏中若是没有点高超的真实水平，哪里站得住脚。

　　又接着打了一会儿麻将，林少秋发觉对面的柳雪瑶脸色变得有些苍白，眉头不时蹙一蹙，运气好自摸胡牌的时候也感觉不到一点兴奋，显得很是煎熬的样子，林少秋故意说道：“爸，要不撤了休息吧，您忙了一天也累了，叫徐妈拿卷铺盖在沙发上躺一下。”

　　柳德手气正旺，又有女婿喂牌，这样好打的麻将从来没有打过，哪里肯半路喊停，摇了摇头道：“不累，不困，再打再打……”突然看了看林少秋，笑道，“男子汉大丈夫，不是熬个夜都没有精神吧，身体如果这么经不起熬，还怎么照顾我女儿？”

　　林少秋心中苦笑不迭，不是我熬不了，而是你女儿她熬不住了，想了想还是选择自己来扛，深深打了个呵欠，懒懒道：“不是，爸，您老这身板我真是佩服，可是我真熬不住了，要不咱们都先休息一会儿，待会儿再起来接着打？”

　　柳德很是扫兴，不过林少秋既然实在打不动了，也不好勉强，于是说道：“那你去睡吧，我和瑶瑶还有冰冰我们三个人，一样可以打。”

　　林少秋听言差点没一头栽倒，自己老泰山的性格像个老顽童一般早就听说过了，但由于接触的不多，所以具体也不是很了解，当初还想老顽童而已，能任性到哪个程度，现在看来，却真是难以伺候，难怪只有柳雪瑶妈妈那种家庭观念极重的传统妇女，才受得了他。

　　自己精神正好，睡什么觉，柳德既然如此说了，那林少秋只好装模作样的跑去卫生间洗了把脸，又继续跟三人开干。

　　打牌中，柳德有意无意问道：“小秋，你和瑶瑶打算什么时候给我弄个外孙抱抱啊？”

　　林少秋和柳雪瑶听言互相偷偷看了一眼，均是见到了对方眼中的尴尬。

　　“爸，你不是说打牌要专心么，怎么说起这些来了。”柳雪瑶跟林少秋根本就没有什么进一步的亲密行为，还经常因为一些小事吵吵闹闹磕磕绊绊，生孩子这种问题，在柳雪瑶的字典里是从来没有过的字眼。

　　柳德的眼睛若有所指的瞧了林少秋一眼，笑道：“小秋，你这老公当的可不合格啊。”

　　“啊？”林少秋有些无奈，心想莫不是老泰山这样一试探就看出端倪来了吧。

　　“啊什么啊，要是你老公当得合格，做老婆的一听到生孩子这种事情，高兴都来不及。”柳德笑得很是灿烂，仿佛他当年就是如此搞定柳雪瑶妈妈的，又接着说道，“看来瑶瑶似乎没有动过要生孩子的念头，那就一定是你这个老公当的不合格。”

　　林少秋哭笑不得，实在拿这父女俩没办法了，这父女俩有时候的性格居然会如此想像，仅靠想象就能将问题的根源归结到别人身上，无奈道：“爸你误会了，生孩子这事儿……其实我想过，也……也提过，可是老婆不想，我一个大男人，自己总没办法吧。”

　　林少秋现在倒是很聪明，将“球”一脚踢给了柳雪瑶，而柳德听得林少秋这么说，却是认真问道：“瑶瑶，难道……你不想当妈妈吗？”

　　实际上如果柳雪瑶的人生道路如果能够按正常行走，不是那么被迫嫁给林少秋，当妈妈在她心中，会是一件很幸福的事情，但现在这种情况，面对着自己那极品老公，今天不知道明天会发生什么事，哪有可能会想到这个问题。

　　而且，这样的问题对于现在已为人妇却还是黄花大闺女的柳雪瑶很是难堪，羞涩得简直不知道该跟老爸说什么好，总不可能跟老爸直言，她和林少秋是不可能有孩子的，这样不是伤了老爸和老妈的心么，老爸虽然为人开明，像个老顽童一样，但在抱外孙这种拥有传统观念的问题上，是绝不含糊的，这是他做人的原则。

　　见自己那漂亮老婆无法招架柳德的质问了，林少秋在这种时候不管怎么样，就算刚才把“球”踢给了她，现在也只得跟她一条心，于是对柳德说道：“爸，雪瑶不是不想当妈妈，不，她只是现在不想，不是以后都不想。”

　　“现在不想？”柳德不解道，“你们结婚到现在也半年多了，别人对于生孩子更多考虑的是物质条件，很多像你们这么大的八零后家庭晚婚晚育的原因是物质条件不成熟，你们又不存在这方面的问题，为什么现在不想呢？”

　　“呃……”林少秋费尽心思解释道，“不是物质条件方面的事儿，我和雪瑶都还年轻，没有做好照顾孩子这方面的准备，等稳定两……三年以后，我们就会考虑这个问题了。”

　　“什么叫没有心理准备？”柳德现在可算是没了打麻将的心思，一心全挂在他那还未出生，也不知道有没有的外孙身上了，脸色一沉道，“没有心理准备这是借口，年轻人不想生孩子，是因为不会带，怕麻烦，除了这些问题，我想不出来你们为什么没有心理准备，想当年我和你妈有了瑶瑶的时候，之前也没什么心理准备啊，还不是一样……”

　　“爸，当年是当年，现在是现在，现在生个孩子哪像你想象中那么简单，考虑的问题可多了。”柳雪瑶也忍不住说话道，她没有这方面的经验，但听朋友同事之间说过的有关于孩子的话题倒也不少。

　　“不管了。”柳德气得一巴掌拍在麻将桌上，“真想不通你们两人是怎么想的，一个完整的家庭，缺了孩子他能叫家庭吗？冰冰你说是不是？”

　　眼看这场家庭战火有愈演愈烈之势，在一旁尴尬不已的欧阳卓冰哪里敢插半句嘴，现在听得柳德这么严肃一问，还被吓了一跳，她当然也同意林少秋刚才所说的话，毕竟现在的年轻人大多都是这种想法，生孩子，一定要做好各方面的准备，可是又不敢说出来惹柳叔叔生气，一时间很是为难，只好含糊“嗯”了一声。

　　“听听，听听。”柳德摇头叹道，“都是年轻人，做人的差距怎么就会那么大呢，你们看冰冰多懂事儿，要是她将来嫁了人，一定会是个好妈妈。”

　　欧阳卓冰哭笑不得，只希望柳叔叔不要再将自己扯进去说事儿了。

　　林少秋和柳雪瑶面面相觑，想不到柳德对于外孙的渴望如此强烈。

　　“爸，我们不是……算了。”柳雪瑶轻叹一口气道，“这件事情先放一放，我们以后再说好吗？”

　　“不行，放一放，放一放放到什么时候？放一放你们给我放一轮，我本来可能有个属鼠的外孙，被你们放一放放到属猪了怎么办？这一放就是十二年怎么办？”柳德这个例子举得有些极端，不过更是表明了他对于抱外孙这件事情极度的渴望。

　　“不会的，爸。”林少秋立马找出了柳德话语中的漏洞，开解道，“以后您外孙要属猪不属鼠了，说不定还提前一年出来呢，不一定是往后推十二年。”

　　“看吧，你们说来说去就是不给我个明信儿。”柳德坚定道，“反正这孩子一定得生，外孙我一定得抱，你们要是没有心理准备，生好以后我就把他给领回北京，我跟你妈两人带他养他！”

　　……


第一百五十三章 好好睡

　　林少秋被老泰山柳德这种老顽童般的倔脾气给打败掉了，如果真的生个孩子，也不可能爸爸妈妈不要，扔去给外公外婆带啊。

　　正当林少秋和柳雪瑶一筹莫展之际，欧阳卓冰突然开口说道：“柳叔叔，雪瑶在南海，你和阿姨在北京的生活是不是过得很无趣啊？”

　　“呃……”柳德轻叹道，“一把年纪了，独生女儿不在身边，当然……少了不少乐趣。”

　　“那不如您和阿姨一起搬来南海算了。”欧阳卓冰笑了笑道，“我想雪瑶肯定早就这么想了。”

　　听得欧阳卓冰这么一说，柳德那有些期待的眼神默默看了自己女儿一眼，柳雪瑶赶紧道：“爸，早就让你和妈从北京过来，妈又说什么舍不得家乡。”

　　柳德颇有些感慨的笑了笑，那笑容里的幸福显露无疑，他当然是希望能够跟女儿生活在同一个城市，只不过老伴儿那性格，的确是离不开生她养她的土地，两相一比较，女儿的幸福林少秋会给，而老伴儿的幸福，只能他独自挑起了，所以若是非要选择，柳德还是情愿留在北京，陪老伴儿快快乐乐的安度晚年。

　　“打麻将，接着打啊，等等，自摸，哈哈……”柳德很快就忘了刚才与林少秋和柳雪瑶的争执，沉入在了麻将的世界当中。

　　柳雪瑶感激的看了欧阳卓冰一眼，还是她有办法，否则以老爸这样的性格，生孩子的事情如果不给个明确答复，一定是没完没了了。

　　一场麻将打到早上，等众亲戚都起床洗漱完毕吃了早点了，林少秋他们才得以回房间睡觉。

　　刚从香港回来，林少秋也不忙着回公司，所以连假都没有请就钻进自己的卧室闷头大睡，而柳德和柳雪瑶，却是安排了旅游公司的导游带亲戚们去南海市各风景名胜游玩，弄妥了这一切之后，才得以休息。

　　众亲戚知道柳德他们昨天晚上没地方睡觉打了一宿麻将，都颇觉得过意不去，出来的时候还没去风景区游玩，便先去酒店订好了房间，不能再这样打扰他们下去了。

　　“爸，你休息吧，我也回去睡了，困死了。”柳雪瑶替客房里的柳德整理好床铺，才伸着懒腰往自己房间走去。

　　“瑶瑶，你去哪儿？”柳德突然从房间里走了出来，见柳雪瑶去的不是林少秋那间房，便知道有问题了。

　　柳雪瑶一时间有些没听明白：“我……回房睡觉啊。”

　　“喏，你的房间在那里。”柳德指了指林少秋的卧室，“你怎么往那边走，不要以为你们这点小伎俩能够瞒得了我的法眼，告诉你，刚才是冰冰那样说了我给她个面子，不再提生孩子的事情，不要以为这件事情就这么过了，少跟我来这一套，赶紧的，回房睡去。”

　　“我……我困糊涂了。”柳雪瑶无奈道，当然在老爸的面前和林少秋的恩爱戏是必须演下去的，只好硬着头皮走到了林少秋的卧室门口，硬是没有勇气拧门进去。

　　“干什么还不进去？”柳德的脾气也真够执着的，非要看着女儿进去才肯罢休。

　　柳雪瑶颇有些哭笑不得，哪有这样的老爸，逼着自己女儿去男人的房间里睡觉，虽然在柳德眼中林少秋和柳雪瑶是夫妻关系，但在柳雪瑶自己的眼中，她去林少秋的房间里睡觉不就是去男人的房间里睡觉么。

　　柳雪瑶苦笑道：“爸，你赶紧进去休息吧，在那儿站着干什么。”

　　“我不止在这儿站着，待会儿……咳咳……”柳德故意作出一副很正经的表情，“我保不齐会去你们房间门口站一站，呃……这个……那个……那什么该做的事情，还是得做一做，反正别想瞒天过海。”

　　柳雪瑶索性抱手站住，耐心问道：“爸，你到底想说什么？”

　　“我……我……”柳德的老脸突然变得有些通红，不过还是怕女儿和女婿瞒天过海，干脆不做那些事情，支吾道，“孩子不会从天上掉下来，得……得努力，得制造那什么的，反正好好努力，懂了吗？”

　　柳德的言语虽然隐讳，但再单纯的柳雪瑶也听懂了老爸的话是什么意思，一张俏脸顿时涨得通红，也不知道该说点什么，心里却是在想哪有这种老爸，居然逼着自己的女儿要去做那种事情。

　　看见女儿的脸红了，柳德的脸更红，不过还是想把该表达的意思一股脑儿表达了出来：“孩子不会从天上掉下来，但是有没有不是……不是自己能控制的，不是，是自己能控制的，但是，必须很努力，比如……比如可以让你们有孩子的事情，就应该……就应该多做一做，抓紧每一次机会。”

　　柳德说完，已经自己把自己躁得尴尬难堪，转头便回了客房。

　　见自己老爸终于受不了自己说出来的话尴尬得回房了，柳雪瑶松了一口气，刚想回自己房间，瞟眼却看见柳德房间房门那里，露了一只眼睛出来，差点没崩溃掉，原来老爸还在偷看。

　　无奈之下，柳雪瑶只好拧开林少秋的房门，走了进去。

　　还好林少秋平常睡觉不怎么锁房间门，否则在老爸监视着的这种情况下还要敲门，也太难堪了点。

　　进去以后看见林少秋蒙头呼呼大睡，柳雪瑶很是无措，站也不是坐也不是，直到林少秋那双眼睛睁开愣愣的看着自己，柳雪瑶才尴尬道：“你没睡着？”

　　林少秋刚才睡是睡着了，不过他这个人睡觉的时候很警醒，不至于来了个人到他房间里还没有察觉，愕然道：“睡着了，不过又醒了，你……想干什么？”

　　见林少秋一副警惕模样，柳雪瑶真是又好气又好笑，现在这是什么世道，搞得自己反倒像个侵略者一样，而林少秋，却是那个无辜可怜的被殖民者。

　　柳雪瑶檀唇紧咬，犹豫了半天才道：“我可以在你这里……休息吗？”

　　“睡觉？”林少秋挠着头道。

　　“嗯。”柳雪瑶低着头，发出了比蚊子叫还要小的声音。

　　“不是。”林少秋一下子从躺姿变成了坐姿，打了个盘腿在床上，饶有兴致的问道，“你的房间有鬼你害怕吗？就算有鬼现在也是白天，更何况，如果有鬼的话你恐怕情愿睡客厅，也不会来我房间里睡，难道你就不怕我对你……嘿嘿，那什么吗？”

　　“怕啊，我当然怕。”柳雪瑶秀眉微蹙道，“说话小声一点行吗？我怕我爸会听见。”

　　柳雪瑶虽然相信老爸还不至于真的像他自己说的那样跑过来林少秋的房间门口偷听，但不怕一万只怕万一，她毕竟还是不想让老爸知道她现在的林少秋的夫妻关系居然会是如此让人不可思议，否则的话老爸老妈得多伤心呐。

　　柳雪瑶这么一说，林少秋立刻就明白了，敢情是因为老泰山来访，柳雪瑶不得不在柳德的面前跟自己努力装成一副恩爱的样子，恩爱总不可能分房睡吧，所以就跑来自己这里了，于是说道：“好好好，睡睡睡，演戏就演戏，反正又不是第一次，睡吧，这里有床有沙发。”林少秋说着，自己抱起一床被子跑去沙发那里躺了下来，说道，“我睡沙发，床给你睡吧，赶紧睡了，我困得很。”

　　不管是因为演戏还是怎么的，林少秋表演得如此自然倒是令柳雪瑶心中略微有些小小的不快，想到什么嘴上马上就脱口而出道：“凭什么你说什么就是什么，什么都是你安排，这样也好，那样也好，虽然是在演戏，怎么做就不能我做主吗？”

　　林少秋突然有些莫名，愕然道：“你怎么了？你想做主什么？我得罪你了吗？”

　　“我……我……”柳雪瑶任性道，“凭什么你说让我睡床，你睡沙发，我就得听你的，你为什么不问问我想睡哪里？”

　　已经很困的林少秋听见自己那漂亮老婆说出这种话，很是哭笑不得，女人有时候会没来由的任性林少秋清楚，可是连睡床睡沙发这种小事都要拿来争执一番，有这个必要吗？于是笑了笑道：“好好好，那你安排，咱俩现在要怎么睡？”

　　“什么咱俩睡？谁要跟你睡了。”柳雪瑶认真道，“你才从床上爬了起来，这床还热乎乎的，上面还有你的臭味，叫我怎么睡？”

　　“呃……”自己那超级男人的味道居然被自己老婆说成了臭味，敢情好多做老公的在老婆的心目中，都是臭男人，林少秋苦笑道，“那你睡沙发，我回床上去睡。”

　　“凭什么？”柳雪瑶不依不饶道，“你一个大男人，凭什么你睡床，让一个女人去睡沙发，你让别人知道了你好意思吗你？”

　　林少秋差点没崩溃掉，哭笑不得道：“我说柳雪瑶你今天哪里不正常是不是？让你睡床你不干，让你睡沙发你又说我没风度，干脆这样，你睡地上吧，我很困，没空陪你发疯。”

　　柳雪瑶现在脾气突然变得有些怪异，有些莫名奇妙，皆是因为昨天晚上姚贞贞不请自来，把林少秋叫出去了好长时间，明明早就感觉他和姚贞贞有什么不太对劲的地方，孤男寡女大晚上的又出去了半天，谁知道他俩干了些什么，一想到这些，柳雪瑶有种有火无处发的感觉，当然又不好意思直接明说出来，只能在那里鸡蛋里挑骨头，耍耍小任性。

　　可是听得林少秋居然说出让自己睡地上这种话出来，压抑在柳雪瑶心头的怒火终于引爆了出来，气极的眼泪顺着眼角默默流了下来。

　　女人本来就是一种爱哭的动物，不管是不是女强人，至少在家里这种比外面稍有安全感的地方，感情的防线往往会因为环境的因素变薄且变得脆弱。

　　柳雪瑶本来不想哭，更不想因为林少秋的某些原因而哭，可是眼泪这种东西往往不是理智就能控制得住的，她要不争气的往下流，越是想憋着，越是憋不住。

　　听得柳雪瑶没有再说话了，林少秋偷偷睁开一只眼睛瞟了瞟，见到的是自己那漂亮老婆梨花带雨般的轻泣，一下没了言语，心有点软了，可是在这样的情况下，自己心越软，柳雪瑶那小任性就会愈发的蹬鼻子上脸，想想突然有了主意，板起脸道：“进去洗把脸，赶紧睡觉，还是睡地上。”

　　“林少秋，你……”柳雪瑶万万想不到林少秋居然如此狠心，还让自己睡地上，气得简直想冲过去把自己这狠心的老公给打死，却是一句话都说不出来。

　　突然，林少秋又转颜一笑道：“不想睡地上，那……睡床上吧。”

　　“不睡。”柳雪瑶叫了起来。

　　“床上也不睡？那你睡沙发吧。”林少秋大方道。

　　柳雪瑶秀目圆睁：“不睡。”

　　林少秋轻叹一口气，温柔道：“不睡觉怎么行，你看你之前打麻将的时候都已经快倒下去了，还把自己身体搞得很不舒服，得赶紧睡觉养起来，乖，睡觉。”

　　林少秋一硬一软，本以为自己老婆会因为这种变化而就范，谁知柳雪瑶那倔脾气因为林少秋的挑衅而上了头，愣是直直站在林少秋的床边，不睡就是不睡。

　　林少秋笑了笑道：“你就站在那里，不打算睡了？”

　　“不睡就是不睡，我今天就不睡了。”柳雪瑶坚定道，突然忍不住打了个呵欠，将她给深深的出卖了。

　　林少秋也知道一点自己这漂亮老婆的脾气，说出这种倔头倔脑的话出来，是真的生气了，这种状态要靠哄的话一下子是哄不好了，但林少秋怎么可能让柳雪瑶真这么站着不睡觉，她之前打麻将的时候已经是十分疲倦了。

　　柳雪瑶，或者说是很多女人都可以以伤害自己身体的代价来赌气，可是林少秋不能让她得逞，又问道：“真不打算睡了？”

　　柳雪瑶将头偏朝一边，不去看他，心中冷哼了一声，可是刚哼完，就感觉自己身体一轻，轻飘飘的被林少秋那无耻的家伙跑过来抱在了怀中。

　　……


第一百五十四章 龙凤斗

　　林少秋直接将自己那漂亮老婆给抱到了床上，而自己，却是没有从床上下去，他一下去，柳雪瑶不又会死倔死倔的站起来不睡觉了么，那样的话还有什么用。

　　柳雪瑶被林少秋这么突然的抱到床上，先是微微一愣，随即却是在林少秋身上挣扎了起来，眼泪未干，又羞又惊的叫道：“林少秋，快放开我，你……你想干什么？”

　　无论柳雪瑶再怎么挣扎，林少秋也容不得她从自己身上挣脱，手腿并用，以一股轻柔的力量将她抱在自己的怀中，让柳雪瑶虽然挣脱不开，但也绝对不会感到不舒服。

　　面对柳雪瑶的不满，林少秋丝毫不介意的轻笑道：“好了好了，好老婆，不要闹了，不睡觉身体怎么吃得消，先睡觉吧？”

　　“哼，林少秋，你少来这一套。”从昨天晚上林少秋跟姚贞贞出去开始，柳雪瑶心中那口气就一直憋着，打麻将的时候又被他和老爸联合起来调侃，现在又霸道的让自己做这样做那样，身体虽然疲倦，也很困，但就是不想听林少秋的说什么就是什么，硬是不睡，想要挣扎起来，可是被林少秋这么抱着哪里是这么容易就能够挣扎起来的，虽然无法从林少秋的怀中挣脱开来，但嘴上却是不饶人，咬牙切齿恨道，“不管你怎么说，我今天就是不睡了。”

　　林少秋侧了侧身子，让柳雪瑶能在自己怀中的躺得更舒服一些，嘿嘿笑着捏了捏柳雪瑶那挂着泪痕的俏脸，轻声道：“好老婆，你最乖了，该睡就睡吧，要不要我唱摇篮曲啊？”

　　林少秋这家伙一口一个好老婆，让柳雪瑶全身的鸡皮疙瘩掉了满地，不，满床，这种令人极度不舒服的称谓，在林少秋口中说出来，却是那么得自然，看起来毫不做作。

　　虽然很自然，不做作，但柳雪瑶怎么看林少秋怎么有一种虚情假意的味道在里边，恨得柳雪瑶想把他一掌打死，他知道林少秋平常演技就不凡，现在一口一个好老婆，分明就是故意在气自己，更让柳雪瑶郁闷的是，在这种情况下老爸偏生要让自己羊入虎口自投罗网到林少秋的房间里来，演戏真的很累，很麻烦啊！

　　一想到这些，柳雪瑶感觉有些委屈的泪水又是忍不住流了下来，心中恨得牙痒痒，把在自己老爸面前还要演戏，还要装幸福的原因全部归结到了林少秋头上，要不是因为林少秋这个坏人，要不是因为自己嫁给了这个坏人，如今用得着这么受委屈么？

　　柳雪瑶越想越是恨，越想越是恼火。目光直射着林少秋，心想今天即便是累死困死，也坚决不睡觉，就是不随了他的愿。

　　林少秋看着柳雪瑶那一点点若有所思的表情，哪里猜不出她在想什么，但脸上依旧是挂着那淡淡的笑意，低头凑到她耳畔，轻声道：“好老婆，你要不睡觉累坏了身体可怎么办，那样的话爸爸不会饶了我的，定认为是我在欺负她女儿。”

　　柳雪瑶被林少秋这样亲密的贴近，嘴唇几乎是和自己耳根碰到了一起，顿时感觉自己那敏感而柔嫩的耳根，有着林少秋的温度和呼吸阵阵传来，酥麻难忍好不自在。

　　不过林少秋说的话，却是让柳雪瑶那叛逆的心情舒坦了不少，知道自己老爸不是省油的灯，看你以后还敢不敢欺负她女儿。

　　不过柳雪瑶倒是不会因为林少秋几句话就随了他的愿，听着受用，却根本不吃那一套，就是要让他为难，就是要让他感觉到无计可施，就是要让他不知道怎么跟自己老爸交待，只有这样，柳雪瑶心中的委屈和不满才能够得以宣泄。

　　正想着如何对付林少秋，柳雪瑶突然感觉到自己娇躯一震，似有一股强而有力电流从自己的耳根蔓延到了全身，酥麻难忍却有着一种说不出来的舒服感觉。

　　那几乎让柳雪瑶要哼出声来的感觉过后，她才猛然警醒，顿时感觉到又羞又愤，娇躯颤抖不已，林少秋这家伙刚才竟然在说完话之后大嘴一张将自己的耳垂轻含轻咬了一番。

　　愤怒的柳雪瑶刚要发作，刚才那种如电流过身但酥酥痒痒很舒服的感觉又是蔓延了开来，让她不禁将粉拳紧紧捏在了一起，娇躯紧紧绷着，看不见林少秋在干什么，不过柳雪瑶却是感觉得到，林少秋这家伙又在继续刚才的动作，一下一下颇有节奏，挑逗得自己一颗芳心暗颤不已。

　　柳雪瑶的脑袋顿时感觉到一片空白，酥麻且舒服的感觉一浪接着一浪袭来，身体伏在林少秋的怀中颤抖不已，嘴唇紧紧闭着，却是很想有一种哼叫出声的感觉，要不是心里硬是强行将这些种种感觉压抑起来，柳雪瑶一旦放开，定会感觉到自己会有一种飘飘然，忘却自我要升上天了的感觉。

　　过没得多久，柳雪瑶就已经将脑袋深深埋到了林少秋的胸膛里，一张粉嫩晶莹剔透的脸蛋已然涨的白里透红，贝齿不自觉的咬住了林少秋的衣服，硬是用一种强而有力的意志力，不让自己那羞人的声音发出来。

　　一只手掐在了林少秋的腰际，另一只手则是死死抓住林少秋的后背，可是越是这么贴紧着林少秋，林少秋身上那阵阵热浪袭来，柳雪瑶就越是燥热不堪，就算自己不心不甘情不愿，也是无法抵抗林少秋那健美的身材及男人味十足的体温。

　　就在柳雪瑶临近溃败，忍无可忍之际，林少秋才将她放开，却是将她那柔软的娇躯紧紧抱住，另一只手温柔的抚摸着她那清香阵阵的秀发。

　　柳雪瑶美眸半闭，脸蛋上泪痕未干，既恐惶而又柔弱，让林少秋不禁感觉到心疼不已。

　　林少秋知道自己这漂亮老婆是一个内心非常敏感的人，要不是内心敏感纤细，也不至于会为了一点点可有可无的小事生闷气，将一点点可有可无的小事无限放大，变成一个大问题，可是内心敏感不代表身体敏感，但今天林少秋才知道，自己这漂亮老婆的身体也跟她的内心一样敏感，甚至比内心还要敏感。

　　就是轻咬轻含了一下她的耳垂，就已经让柳雪瑶变成这种样子了，要是再用上一些其他手段，天知道自己这漂亮老婆还会有着什么样令自己大吃一惊的反应，不过身体敏感的女人是人间难得的极品，林少秋对于自己这漂亮老婆不经意当中流露出来的表现，莫名的感觉到满意。

　　看着自己这人间极品漂亮老婆，林少秋眼神里充满了怜爱，忍不住俯下身子，在她那粉嫩娇艳的脸蛋儿上轻轻吻了一下，感觉到柳雪瑶又是娇躯一震，如兰般的香气阵阵袭来，檀唇微张，恨恨道：“不睡不睡就是不睡，不管你今天怎么对我，我不睡就是不睡。”

　　这分明就是在斗气，不过自己这漂亮老婆如此斗气，林少秋倒觉得很可爱，你有你的张良计，我有我的过墙梯，柳雪瑶倔着就是不睡觉，林少秋哪会轻易妥协，偏生要让她睡，轻笑道：“软的不吃是吗？软的不吃我可就要来硬的了，好老婆，这是你咎由自取，怪不得你老公我狠心了，明朝东厂重刑，还是满清十大酷刑，说，选哪个？”

　　林少秋恶狠狠的模样让柳雪瑶禁不住心头一颤，心中却是在想，如果自己以后真的做了什么惹林少秋很不能容忍的事情，他会不会用他所谓的重刑来对付自己，折磨自己？

　　柳雪瑶也不知道自己为什么会想些这种无聊的事情，明知林少秋是在开玩笑，不过林少秋既然说了自己软的不吃，难道就要吃他所谓的硬的吗？这样的话以后在他面前还怎么抬得起头来，想想又摆出一副冷冰漠然的表情，恨恨道：“随便你，你爱怎么着就怎么着，我就是不睡觉。”

　　话虽然说的果断刚毅，但柳雪瑶那对水汪汪而轻颤不已的美眸，隐隐又有些眼泪溢出。

　　“当真不睡？”林少秋脸色铁青，额头青筋爆鼓。

　　柳雪瑶贝齿紧咬，晕红的脸蛋慢慢恢复了白晳，但依旧坚定的狠狠点头，已经打定了主意，不管林少秋怎么说怎么哄怎么对付自己，就是不睡。

　　“果然不睡？”林少秋又问道。

　　“不睡不睡就是不睡。”柳雪瑶坚决道。

　　“这样啊，那……不睡算了，不睡你就独自一个人站着发呆吧，我要睡了。”林少秋说着，便松开了柳雪瑶，横身躺倒在自己床上睡了起来。

　　柳雪瑶能够从他刚才说话的语气中听出一丝失望，他刚才那眼神，也是有一种说不出来的心灰意冷之感，这种感觉柳雪瑶以前见过，就是那次他为了小惩罚林少秋一下，将他用手铐拷在了自己卧室，林少秋没能亲到她的嘴，只是亲了她的脸，当时就有过这种失望和心灰意冷。

　　难道自己，又伤害到他了吗？柳雪瑶暗暗问自己。

　　……


第一百五十五章 吻

　　不知道为什么，虽然心中对林少秋这样又软又硬霸道强迫自己的行为很反感，但是一到这种林少秋似乎是失去了耐性的时候，柳雪瑶的心中总会揪做一团，那颗纤细敏感的芳心竟然有些隐隐作痛。

　　可是，万一这家伙是装出来的怎么办？这岂不是既博取了自己的同情，又使得自己乖乖就范么，可不能让他这么轻易得逞。

　　而此时闭眼睡觉的林少秋，虽然松开了手，但双手还是自然的垂落在柳雪瑶的身上，在这种情况下，柳雪瑶若是想挣扎，轻而易举就可以从林少秋怀中弹开，但此刻的柳雪瑶却没有任何动作，甚至感觉到一种躺在林少秋怀中的莫名安全感，芳心变得一片黯然，自己是不是太过分了？毕竟是自己老公，他如此温柔又暴力的想哄自己睡觉，也是为了自己好，自己是不是不应该那么倔强的对待他？

　　正当柳雪瑶犹豫不决的时候，林少秋突然翻了个身，将怀中的柳雪瑶给顶到了一旁，深深打了一个呵欠喃喃道：“压死我了，你不睡我还要睡，别压得我难受。”

　　柳雪瑶简直被林少秋这短短时间几番变化给弄得哭笑不得，被他气个半死，居然还埋怨自己压着他压得他不好睡觉，难受了，这家伙原来根本没有半点被自己伤到，没心没肺，还亏得自己刚才一阵内疚。

　　正想从林少秋怀中弹开，发誓绝不再听这家伙任何言语，却感觉到原本已经松驰的身体又紧紧被林少秋给抱住了，但是这都没令柳雪瑶做出什么过激反应，而林少秋再一次抱住柳雪瑶的娇躯后，却是直接俯过头来，将自己的嘴唇紧紧贴住了柳雪瑶的嘴唇。

　　柳雪瑶秀目圆睁，满脸惊恐与错愕的表演，她万万想不到林少秋居然会突然做出这样的举动，惊得她一时竟忘记了抗拒。

　　柳雪瑶的脑袋又变得一片空白，在林少秋的嘴唇凑上来的时候，她的香舌在无意中碰到了林少秋的舌头，被他一下子给缠住了。

　　这仅仅是柳雪瑶轻微且无意的触碰，却是惹来了林少秋凶猛而热烈的回应，林少秋鼻中的呼吸十分急促，享受着柳雪瑶柔嫩香唇带给自己带那如被电击一般感觉，舌头更是霸道地向柳雪瑶的柔舌攻去，卷向她那滑嫩细腻的部位。

　　接吻，这个在男女朋友之间最习以为常的亲热动作，更别说是老公与老婆之间，但对于柳雪瑶来说十分陌生，且不说那些林少秋的突袭与霸道令得她头脑脑胀，就算是生理上的反应，也让她比平常缓慢，这才使得林少秋有机可趁，能够肆在那那香津味美的檀唇里任意妄为。

　　等到反应过来想躲的时候，那不听使唤且反应迟钝的柔舌，又被林少秋卷走，用他的双唇紧紧含住。

　　林少秋贪婪地吸吮着柳雪瑶口中的香津，本来只不过是想突袭般的偷吻一下自己这漂亮老婆的香唇，谁知柳雪瑶的柔舌却无意碰上了自己，这种千载难逢的机会若不抓住，他还是林少秋吗？

　　柳雪瑶又羞又愤很是难堪，原本应该在林少秋的嘴唇凑上来的时候就主动的躲开，然后自己非但没有躲开不说，还将柔舌送入了贪婪的虎口，到了现在，即使拼命反抗也挣脱不开林少秋热情霸道的攻势。

　　柔舌被林少秋含住不停地吸允，时不时的在舌尖上轻舔撩拨一番，柳雪瑶只觉得周身毛孔一阵紧缩，轻飘飘的天旋地转，竟有了一时间如坠云雾之中之感。

　　此时此刻，柳雪瑶就连本能的呼吸，也被林少秋这股霸道的气势压抑得异常艰难，直至到了有一种窒息闭气感觉的时候，柳雪瑶才浑身猛然一颤，神智渐渐清醒过来，清清楚楚的感受到了两人目前正在干的事情，半闭着的美眸顿时睁得浑圆。

　　而林少秋，也是这个时候才轻轻地放开了柳雪瑶，看着她的眼神之中，充满了炽热的火焰。

　　林少秋放开柳雪瑶以后却未就此罢手，突然翻身将她压到了自己身下，呼吸变得异常沉重，似乎是想有什么更进一步的动作。

　　而柳雪瑶，却是趁机将双手从林少秋的臂缝中穿了过来，拼命的想推开他的攻扰，两只修长美腿，也是不住的挣扎摆动，但无论她怎么推搡，仿佛是在推一块自己永远也无法推动的磐石一般，林少秋纹丝不动。

　　而且刚才柔舌香唇被林少秋攻袭的余波还萦绕在脑中，柳雪瑶浑身上下还有着一丝余波过后的酥软，根本使不出劲来。

　　这时候的柳雪瑶，比之刚才更是羞涩了数倍，刚才是因为林少秋的突然袭击使得她神智不清醒，处在迷迷糊糊当中，然而此时此刻，意识却是无比的清楚。

　　柳雪瑶甚至能清晰的感受到林少秋的呼吸与心跳，还有他身上那股淡淡的烟草味道，这样带着浓烈男人气息的感觉，竟然让柳雪瑶心中隐隐升起一丝享受的心情，她恨自己，她恨自己为什么在这样的时候，不是一脚踢开林少秋然后破口大骂，居然还有了享受之心，真是没羞没躁。

　　林少秋双手撑住床边，俯在柳雪瑶身上默默的看着她的眼睛，而柳雪瑶，却是在林少秋如此柔情的注视之下，脑袋里回想起了刚才的种种。

　　接吻了，她刚才居然和林少秋接吻了！

　　在此之前，柳雪瑶无论从电视电影或是小说中看到有关于接吻的内容，甚至觉得这是一件不可思议的事情，因为她没有尝试过，当然并不知道接吻这种情到浓时的表达方式有多么的美妙，只认为两个人嘴巴对着嘴巴，舌头互相交缠，任由对方的唾液在自己口中四溢，很不卫生，甚至很恶心。

　　然而刚才她和林少秋那实在的接吻交流，却是根本没有让她感觉到一丝不卫生和恶心的感觉，甚至全身还如过电般酥酥麻麻，很舒服，当然也很享受。

　　一想到这里，柳雪瑶的俏颜又变得扉红异常，秀眸半闭，根本不敢正视林少秋的眼睛，而林少秋，却是一脸坏笑的盯着自己。

　　柳雪瑶见林少秋这般模样，羞涩顿时变成了羞愤，这家伙如此得意的模样，难道是在嘲笑自己刚才很享受的样子？

　　肯定就是这样，柳雪瑶顿时感到羞愤欲绝，恨不得一死了之，自己如此不矜持的模样被林少秋看在了眼里，以后在他面前自己还怎么抬得起头？想着想着，几滴眼泪又顺着眼眶默默流了下来。

　　看见自己这漂亮老婆又委屈得掉下了眼泪，林少秋怔了一怔，本想挑弄逗一逗她，看看她那娇羞的模样，谁知她的脸皮竟会薄成，禁不起逗，便只好将那玩味似的坏笑收敛了起来，轻轻摸了摸柳雪瑶那洁白带粉的脸蛋儿，轻声哄道：“好老婆，你真是太可爱了。”

　　柳雪瑶秀眸圆睁，泪水很快就止了下来，狐疑的望着林少秋，不明白他这句话是什么意思。

　　接个吻都接了让自己这漂亮老公羞愧难看，一副想要寻死觅活的表情，这难道还不可爱，还不纯洁吗？

　　林少秋没有跟柳雪瑶说这些，只是轻轻笑道：“好老婆，爽也爽过了，该乖乖睡觉了吧？”

　　什么叫爽也爽过了？

　　柳雪瑶被林少秋这句话气得半死，本应该大声争辩，甚至是骂他胡说八道，可是自己刚才明明是有过一阵子有那么一种享受的感觉和模样，心虚得根本连一句话都说不出来，任由林少秋爱说什么说什么。

　　不过心中虽然还是很不满，却被林少秋这几句暖洋洋的话温得芳心比刚才好受了许多，一听得林少秋说要睡觉，刚刚苍白的俏颜顿时抹上了一丝桃红，心头如小鹿乱撞般突突直跳。

　　睡觉？

　　林少秋这样的姿势叫自己睡觉，究竟此睡觉和彼睡觉到底有什么含意？

　　柳雪瑶心中既是恐慌，又是期待。羞涩不已，内心之中隐隐泛起了挣扎，突然，觉得自己怎么可以有那种期待的感觉，赶紧将这种在自己心中算是很恬不知耻的感觉抛到九宵云外后，才谨慎的看着林少秋，究竟他口中所谓的“睡觉”是什么意思，如果只是单纯的休息，那此时的柳雪瑶，倒没有了再跟他抗衡到底的心思了。

　　连柳雪瑶都能够听懂林少秋现在说出个睡觉有两种含义，林少秋自己又怎么会糊涂得不明所以呢，他故意这么一说，见柳雪瑶在那儿犹豫，心中暗笑，脸上却是一片正经，深深叹了一口气道：“好老婆，昨天一宿没睡，今天要睡又被你闹腾了那么半天，实在是没有力气了，要不……改天？”

　　柳雪瑶一下子倒没听出林少秋话中的意思，等反应过来却是俏脸一片通红，这家伙这话意思不是说自己要勾引他“睡觉”么？于是挥起一对粉拳直直朝林少秋后背捶去：“你这个坏人，我不睡觉，不睡觉。”

　　……


第一百五十六章 演奏会

　　看着自己这漂亮老婆突然小疯狂了起来，林少秋颇有些哭笑不得，明明是她自己胡思乱想，将“睡觉”的意思往歧意上理解，居然还怪自己，不过自己这漂亮老婆的脸皮如此之薄，有了那种“睡觉”的想法不打不闹又显得有些不太正常了。

　　林少秋将柳雪瑶那胡乱扑腾的粉拳轻轻握住，笑了笑道：“好了，好了，我说的睡觉是真睡觉，不是……那什么东西。”

　　林少秋说着，才双手撑住床边从柳雪瑶的上面翻身下来，轻轻刮了刮柳雪瑶那高耸的鼻梁，才道：“是真睡觉，不要胡思乱想，不过好老婆你既然那么喜欢胡思乱想，那让我陪一陪你睡觉……是真的那种睡觉，也是可以的。”

　　躺在床上的柳雪瑶就着翻身别过头去，没有再从床上爬起来，似乎真有了想要睡觉的意思，轻嗔道：“谁要你陪我睡了？满身都是臭男人味，会严重影响我的睡眠质量。”

　　柳雪瑶似乎是忘记了之前拼死抵抗，誓不睡觉的想法，不过刚才的折腾以及那接吻的过程实在是耗费了她很多精力，加之一晚上没有睡觉，柳雪瑶刚刚才躺好没几分钟，闭起的眼眸便一动一动像是要睡着了一般。

　　“要睡就睡，你老睁眼看我干什么？”林少秋隔着一定的差距躺在柳雪瑶身边，看着她睡觉的样子，而柳雪瑶却是睡一下，又睁一下眼看看林少秋，忍不住又睡一下，又再睁眼，如此反复了几次，林少秋实在是忍无可忍的说道。

　　“我……”柳雪瑶实在是撑不住了，困得要死，美眸紧闭，檀唇轻开喃喃道，“不管你了，你如果再有什么动作，我……我可会跟你拼……拼命的……”

　　说到“拼命”这两个字的时候，柳雪瑶的说话间已经带起了轻微的小鼾声。

　　自己这漂亮老婆，真的还是挺可爱的，林少秋悄悄摸了摸她那粉中带红的温温脸蛋儿，才拿了被子将她盖起，自己则卷了一床毯子，走到沙发那里顺势躺倒，呼呼大睡了起来。

　　……

　　周末晚上，南海市体育馆人潮如织，国际著名小提琴演奏家欧阳卓冰的个人演奏会八点准时举行，早已买了票的人们排队等候入场，听说欧阳卓冰这次的个人演奏会，原定的嘉宾郎朗因事不能出席，但有一位正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家会在演奏会上跟欧阳卓冰合奏，具体那位正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家是谁主办方没有透露，因为他们也不知道，只是欧阳卓冰让他们这么说，他们便这么做了。

　　冲着对那位正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家的期待，本来因为有郎朗助演而买票的音乐迷们倒也没有选择退票，也很想一睹那正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家的翩翩风采。

　　贵宾看台上，除了柳雪瑶，欧阳卓冰的表妹姚贞贞也约着同事小白警官他们几个来看表姐的演出，余子涵收到了柳雪瑶的邀请，也带着公司里的许晴和赵大富他们一起前来为柳雪瑶的好姐妹欧阳卓冰捧场，但所有人都纳闷，林少秋这个平常最喜欢热闹的家伙去哪里了？这种场合他不应该不出现啊，除非这家伙没有一点艺术细胞，欣赏不来这种纯艺术享受的音乐盛宴。

　　余子涵不经意的瞟向柳雪瑶那边，见她脸庞上一直挂着难得的笑容，隐隐觉得是不是跟林少秋有关，而坐在更远处的姚贞贞，也是将注意力集中在柳雪瑶身上，这两位美女的心思其实都是在猜测林少秋去哪里了，但不可能去就这个问题向柳雪瑶打听，只好观察一下柳雪瑶，看看能不能从中看出一些什么端倪出来。

　　柳雪瑶当然知道林少秋是今天欧阳卓冰个人演奏会的嘉宾，不过不知道是出于想给大家一个惊喜的目的，还是在别人面前根本就不愿意多谈林少秋，谁也不知道林少秋根本还是在体育馆搭建的舞台后方，正准备着上场表演呢。

　　开场一个小时，全是欧阳卓冰的小提琴独奏，那优美悠扬的琴声带领着听众走入了一个又一个奇幻美妙的音乐世界，伴随着欧阳卓冰琴弦间那跳动的音符，全场一次又一次响起了雷鸣般的掌声。

　　高潮部分自然是欧阳卓冰和那位正处于颠峰状态的世界顶级钢琴家的合奏，两人合奏的曲目是一首欧阳卓冰的原创——《爱河》。

　　小提琴的声音先然响起，在宁静的舞台上划出一道亮丽的视听风景，很快，便像流溪入海一般渐渐化淡，低音盘旋间，舞台正中那架斯坦伯格钢琴突然流出一道美妙至极的旋律，珍珠般的音色，在寂静的舞台中宛若流淌的歌声。

　　不知道舞台中央什么时候升起了一个人，坐到钢琴前面就用他那灵巧的手指在那黑键白键之间弹奏出了美妙的音符。

　　这首原创音乐《爱河》，时而优美流畅，时而轻如游丝，时而灵魂轻巧，时而欲言以止，点点敲入听众心田，钢琴凳上坐着的那个人，从他的指间流出的音乐，像一条多情的浪漫之河流入心田，让大家完全陶醉在浪漫的童话之中。

　　坐在钢琴凳上舞动双手，优美的手指敲击每一个音符的男人，不是林少秋是谁？

　　余子涵愣住了，姚贞贞秀目圆睁，赵大富和许晴张大了嘴，就连小白警官，也是一脸夸张的惊讶，因为这悦耳琴声，让全场听众都屏住呼吸静神倾听。

　　每个男听众都被这琴声深深震撼，每个女听众都被这琴声深深感动，余子涵静静托起香腮，一脸难以置信的表情，姚贞贞目光渐渐变得有些迷醉，赵大富的眼神欣喜不已，许晴则满是崇拜，小白警官不可思议的摇了摇脑袋，林先生怎么什么都会，还那么厉害，他还是人吗？

　　林少秋身穿一件宽松的白色礼服，袖口稍长，剪裁十分合体，前襟扎起裤腰，后襟掉出外面，看似不协调，却在慵懒随意透出高人一等的气息，他的胡渣刮干净了，脸庞显得格外清秀，配合着那件气质独特的白色礼服，融入迷人的舞台灯光当中，让人一见之下难以忘怀。

　　林少秋的手飞快的在琴键上掠过，带出一串连绵动人的乐曲，连神情景淡定的柳雪瑶也不禁越来越为林少秋高超的钢琴演奏技艺而折服。

　　这本是欧阳卓冰的小提琴个人演奏会，身为嘉宾的林少秋本应该配合着她的演出，而这首欧阳卓冰自己原创的《爱河》，也是故意突出了小提琴协奏部分，淡化了钢琴协奏部分，但这首《爱河》在林少秋那极富感染力的高超钢琴演奏技巧下，完全反客为主，成为了所有人关注的焦点。

　　没有听到郎朗的演奏，却听得这位胜似郎朗的天才钢琴家的演奏，这张票买得真值得，无数的乐迷在听着林少秋的演奏过程中都泛起过这样的想法。

　　直到最后一个音符停止，还是没有掌声响起，因为所有人还沉溺在刚才优美惬意的钢琴琴声当中，脑子一时间回转不过来。

　　随后，待得林少秋从舞台中央的升降台缓缓降下去之后，全场才爆发出雷鸣般持久不息的热烈掌声。

　　就连柳雪瑶，都被林少秋的演奏给震撼了，而余子涵和姚贞贞，虽然不太懂音乐，但好与不好还是明显能够分辩得出来，光看全场的反应，就知道林少秋这个家伙真的太不简单了，在音乐方面的造诣居然能够跟国际著名的小提琴演奏家欧阳卓冰比肩，这样神秘且全能的极品男人，除了林少秋世界上哪还有第二个？

　　演奏会结束后，欧阳卓冰还参加了主办方为她举办的一个庆功宴，欧阳卓冰本来想邀请林少秋一起参加的，可林少秋却是给拒绝了，直到宴会结束，她才到酒店化妆间卸装收拾东西准备离开。

　　若是别人在自己的个人演奏会上抢了自己的风头，欧阳卓冰的心里肯定会不太高兴，但不知道为什么，林少秋只跟她合奏了一曲，风头却完全盖过了她，她不仅没有不高兴，反而对于林少秋那高超的音乐素养与他那淡泊名利之心更加的佩服。

　　想着想着，突然有一个人推门进来，脸上挂着淡淡的笑意，欧阳卓冰惊喜道：“你怎么又来了？”

　　“那个什么庆功宴我没什么兴趣。”来人正是林少秋，他笑了笑道，“不过你的演奏会举办得那么成功，我作为活动的其中一个参与者，是应该来向你道声恭喜啊。”

　　“谢谢！”欧阳卓冰娇笑道，“那还不是多亏了有你帮忙，如果没有你，我的演奏会都不知道能不能够举行。”

　　林少秋笑了笑道：“其实也是我想过过玩音乐的瘾，如果没有你的演奏会，我哪里有机会在这么多人面前表演弹钢琴。”

　　“那是你谦虚了。”欧阳卓冰笑了笑，突然问道，“对了，你既然对走音乐这条道路没兴趣，是怎么开始学钢琴的，小时候学钢琴是一件很苦的事情，每天要为了考级拼命练习。”

　　欧阳卓冰提起这个话题，不禁使得林少秋想起当年，老爸老妈为了培养弟弟林少冬的贵族气质，特意请了专业的老师来教弟弟弹钢琴，而林少秋本来是对钢琴一点兴趣都没有的，老爸老妈只管弟弟，又不管他，这种情况林少秋早就习以为常了。

　　可是林少秋有一次童心起，无意碰了碰弟弟林少冬那架钢琴，钢琴老师的一句话让他暗恨不已：“你不是学钢琴的料，你弟弟有天赋，你怎么弹都弹不好，小心把琴给弹坏了，还是一边儿玩去。”

　　弟弟林少冬品学兼优什么都好，林少秋也就认了，可是在时候音乐课练过几节钢琴的他，却是被音乐老师大赞这双手特别有弹钢琴的感觉，很有天赋，便不服钢琴老师的话，暗自下了一番苦功，几年之后，林少秋的钢琴演奏水平，已然达到国际级水平。

　　而后在澳门的那段日子里，每天除了刀光剑影，一个人孤独落寞，特别是想起周舒妤的时候，林少秋都会用钢琴弹奏几曲自己喜欢的曲子，用于抒发心中情感，渐渐的，他的钢琴演奏技巧越来越高，甚至演奏得很有感情，很能抓住听众的心，引起听众的共鸣。

　　林少秋早就知道自己的钢琴演奏水平达到世界级颠峰，只不过由于压根就没有想过专门往音乐的道路方面发展，以致于根本默默无闻，今天的配合演出也是特意通知了主办方，林少秋只出现，只弹奏，连个名字都没有落下，反正由那些乐迷自己都猜测想象吧。

　　林少秋笑了笑道：“当你把一件事情当成兴趣的时候，或许再做那件事情，就不会觉得辛苦了。”

　　“我不信！”欧阳卓冰狡黠一笑，“肯定是有什么人或者什么事影响了你，你才会练就出如此高超的钢琴演奏水平，否则的话，只是为了练琴而练琴，只是为了考级而练琴，是很难达到你这种水平，而且很难保持一颗淡泊名利的心，是不是……为了哪个小女孩啊？”

　　看来欧阳卓冰这位音乐大美女的心思还是比较细腻的，如果说当年钢琴老师的轻视让林少秋走入了音乐的世界，并且掌握了一身技巧的话，那么周舒妤的离开，才让真正懂得如何用心去演奏钢琴，使得他的钢琴演奏技巧真正达到了世界颠峰，于是笑了笑道：“没错，每个人心中都有一颗青春般的初恋种子，你也应该有吧？”

　　“啊？”欧阳卓冰俏脸一红，尴尬道，“我觉得也是，但我真的没有。”

　　“那你的人生可真是遗憾。”林少秋替欧阳卓冰惋惜道。

　　遗憾不遗憾都已经是过去式了，欧阳卓冰听得林少秋这么说，倒对他所谓的初恋情人很感兴趣：“她是一个什么样的女孩子？很漂亮吗？”

　　……


第一百五十七章 钢琴王子

　　欧阳卓冰这么一问，林少秋便想起当年周舒妤那戴着红领巾，穿着白衬衫的青春可人模样，点了点头笑道：“她在我心目中是最漂亮的。”

　　欧阳卓冰檀唇轻咬道：“比雪瑶还漂亮吗？”

　　“不一样。”林少秋感慨道，“一个女人，如果在一个男人心中烙下了深深的痕迹，那不管以后那个女人变成什么模样，在那个男人的心目中，那个女人永远都是最漂亮的。”

　　欧阳卓冰没有过恋爱经验，当然不懂得什么是真正的爱情，懵懂问道：“那雪瑶是你的老婆，她难道没有在你心中烙下过深深的痕迹么？”

　　说起这个，柳雪瑶当然没有，不过林少秋和柳雪瑶一直都是在欧阳卓冰面前演戏，让欧阳卓冰觉得两人很相爱，于是只好说道：“烙了痕迹又能如何，痕迹不相同，所以感觉也不相同，漂亮的程度自然更不会相同，各有千秋，没法比较。”

　　林少秋的话说得滴水不漏，这让欧阳卓冰脑袋里泛起一丝梦幻的涟漪，不知道要到什么时候，才会有一个男人对她说，她在他心目烙下了一个深深的痕迹，所以她在他心目中，永远是最漂亮的。

　　看着欧阳卓冰这位音乐大美女一副若有所思的模样，林少秋笑了笑道：“是不是我在你面前讲别的女人在我心目中最漂亮，她不高兴了？你该不会是替她当奸细，来套我的话的吧？”

　　“不是不是。”欧阳卓冰当然知道林少秋说的“她”是指柳雪瑶，淡淡一叹道，“我是自己想到了一些事情，没事没事。”

　　林少秋见欧阳卓冰的神色之间似乎有些寂寥，心想这小妞挺不容易的，国际级小提琴演奏家，如此高段的品位，眼光一定很高，想找个心仪的他并不容易，而且到了她这个春情易动的年纪，孤孤单单看着别人双双对对，肯定烦得很。

　　一个寂寞孤单的女人，在功成名就之后想的除了男人，还能有什么，这话虽然难听一点，可却是事实，林少秋暗暗想道。

　　等得欧阳卓冰将东西收拾好，林少秋便跟她一起回去，走出酒店时，欧阳卓冰突然问道：“对了，你明天有没有时间？”

　　“时间？”林少秋笑了笑道，“我这个人已经穷得只剩下时间了，怎么着，你想跟我上哪里约会一番吗？”

　　欧阳卓冰笑道：“你别老是爱说些这种玩笑话，万一被雪瑶听见误会，那我真是跳到黄河也洗不清了，我现在不是在南海艺术学院任教么，我的学生今天也来听我的演奏会了，不过结束后他们谈论得最多的，是你。”

　　“呃……这个……”林少秋厚颜道，“一个人在不经意间所散发出来的无穷魅力，总是让其他人难以抗拒，我为此也是很烦恼啊！”

　　欧阳卓冰格格一笑道：“我的学生们没有被你的魅力所折服，不过倒是被你的音乐素养所折服，很欣赏你那高超的钢琴演奏技巧，想跟你认识认识，近距离接触接触。”

　　“你的学生不都是拉小提琴的，也喜欢钢琴吗？”林少秋问道。

　　“音乐无界限，乐器相互之间也是融会贯通的啊，更何况他们欣赏的是你对于音乐和乐曲的理解，演奏技巧其实只是一种操作方式，真正能打动人心的，还是一个演奏家对于音乐的理解，这些都是你教我的啊。”欧阳卓冰认真道，“刚好因为我演奏会成功举办，明天答应带学生们出去玩，你如果有时间的话，也一起去吧。”

　　“蹦迪还是K歌？我对于这种活动其实没多大兴趣。”林少秋点了一支烟道。

　　“不是，就是去郊外走走玩玩踏踏青。”欧阳卓冰想了想道，“就跟学美术的学生出去写生采风一样，让他们多多感受感受大自然，净化一下浮华的心灵，这样有助于他们学习的提高。”

　　“哦，看来你这老师，当的还是挺有想法的。”林少秋笑着说道。

　　欧阳卓冰看了林少秋一眼：“这么说你是答应了？”

　　“答应，为什么不答应。”林少秋笑了笑道，“去玩嘛，我最喜欢了，反正还可以跟着我们敬爱的欧阳老师去混吃混喝，谁不去谁白痴。”

　　欧阳卓冰见林少秋答应了，心中很是高兴，轻声道：“那明天早点起来，我们一起出门，对了，要不要让雪瑶知道？”

　　其实邀林少秋去跟自己的学生们一起游玩，也不是件什么了不起的事情，不过欧阳卓冰不知道为什么，总感觉有些心虚，还以为林少秋会肯定的说要告诉柳雪瑶知道，免得产生误会，谁知他也说不用，而且看他那样子，感觉比自己还要心虚。

　　第二天一早，林少秋和欧阳卓冰就踏着清晨的第一缕曙光出门到郊外去了。

　　清清翠翠的鸟叫令人精神为之一震，空气也特别的清新，到了郊外的青城山，还没见欧阳卓冰的那些学生来，腹中肌饿的林少秋四处看了看，也没有找到卖早点的地方，皱眉道：“早知道应该先吃点东西再来……”

　　林少秋话还没说完，只见欧阳卓冰笑意盈盈从她的背包里拿出两个精致的塑料饭盒，打开却是飘来一阵清香，欧阳卓冰笑道：“一盒是欧式糕点，一盒是中国传统宫廷糕点，你喜欢吃什么？都是我昨天晚上自己做的，你尝尝。”

　　光看那糕点的卖像就知道一定很好吃，不过林少秋倒对这位音乐大美女还会自己动手做糕点有些怀疑，笑道：“真是你自己做的？我看不像吧。”

　　欧阳卓冰秀眉蹙了蹙，还以为林少秋觉得她做的糕点不好吃，羞涩道：“你先尝尝再发表意见吧。”

　　看来真是她做的，林少秋拿起一块冰糖雪蛤糕咬了一口，啧啧叹道：“不仅卖相好，味道也是好得很，没想到你除了会拉小提琴，连糕点也做得这么好好吃，当真是入得厅堂，下得厨房，上得了……”

　　“上得了什么？”欧阳卓冰没有听过第三句说法，好奇的问道。

　　“呃……没有没有，没什么。”林少秋实在不好意思在欧阳卓冰的面前将那个“床”字给说出口。

　　欧阳卓冰知道这是很多男人选择女朋友或者老婆的标准，笑道：“雪瑶应该也是这样你才会喜欢她的吧？可是从小到大我都没见她进过厨房啊。”

　　林少秋笑了笑没说什么，抓起饭盒里的多种糕点一顿狼吞虎咽。

　　现在的学生真是没有时间观念，老师第一个到，等了将近半个小时，学生们才三三两两相约来齐。

　　二十多个艺术学院的大学生倒也规矩，毕竟是学古典音乐的，修养不错，虽然林少秋因为昨天一曲钢琴协奏已然成为众人粉丝，也只是签个名合个影什么的，没有那些一般追星族的疯狂。

　　众人一路往青城山上爬去，几个女生倒是莺莺燕燕围绕在林少秋身边，一口一个钢琴王子叫得身边欧阳卓冰摇头不已，这个林少秋，到哪儿都是招蜂引蝶得很，也亏得雪瑶受得了他，要换了自己，一定会为这种事情头痛不已。

　　几个女生眼神闪着光望着林少秋叽叽喳喳的说道：“钢琴王子，听说你一岁就会弹钢琴，两岁荣获钢琴十级，三岁打败理查德·克莱德曼……”

　　林少秋实在受不了这些女生比他还能胡说八道的工夫，哭笑不得道：“绯闻，纯属绯闻。”

　　“呵呵，钢琴王子，跟你开个玩笑而已你还这么认真，你这个人，当真是有意思得很。”

　　“钢琴王子，王子都应该是英俊潇洒帅气十足，你昨天那身礼服很得当，今天穿得很随意，你是不是看不起我们？”

　　“钢琴王子，你的双手是怎么保养的，天天用牛奶泡吗？”

　　林少秋苦笑摇头，这些艺术学院学古典音乐的小妞凑到一起，倒也挺热闹的，就是长相实在不敢恭维，拥有音乐美女的气质，但是没有音乐美女应当有的美貌。

　　而一些昨天没有来参加欧阳卓冰独奏音乐会的其他学生，没有亲眼见到林少秋施展他那炉火纯青的钢琴演奏技艺，都是听其他同学说的，如今望着这个颓废苍老的大叔，哪里有半点钢琴王子的感觉，便感觉很是好奇，但更多的却是不屑和嫉妒。

　　眼见林少秋如此受自己学生欢迎，甚至比对她还要热情三分，欧阳卓冰笑着道：“一夜之间就拥有如此多的粉丝，你心里感觉怎么样？”

　　“那我必须组建一个林少秋钢琴王子后援会，由你来当会长，方便管理我的这些粉丝们。”林少秋打趣道。

　　欧阳卓冰笑了笑道：“后援会这种东西还用你自己来组建吗？只要你振臂一呼，多的是人替你干这些事情，现在的人啊，闲得无聊又无趣，专爱干这些。”

　　林少秋哈哈一笑道：“有人如果真愿意帮我组建后援会，那也不错啊，可是我这个人，一向很低调，不浮夸，哈哈。”

　　……


第一百五十八章 粉丝分歧

　　林少秋看见远处有几个对自己很是不爽的学生，正用一种不善的目光看着自己，问欧阳卓冰：“那些是什么人？也是你的学生吗？”

　　欧阳卓冰摇了摇头道：“他们是现代钢琴系的，我今天带我们古典音乐系的出来玩，他们知道你要来，也想跟来看看，恐怕是想一睹你的翩翩风采吧。”

　　一睹我的翩翩风采？林少秋看那几个男生的眼神，恐怕是羡慕嫉妒恨吧，现代钢琴系的学生，哪里能容忍班上的女生对一个大叔亲热的称呼“钢琴王子”。

　　古典音乐系的女生在林少秋面前是聊八卦，而现代钢琴系的女生倒是讨教了林少秋许多有关于钢琴演奏方面的技巧问题，在研究讨论的同时，眉目中不时泛出点桃红般的春意。

　　而现代钢琴系的男生虽然也有心向林少秋讨教问题，可是更不愿意在自己班的女生面前向林少秋这个大叔折下这个腰去，毕竟在林少秋出现以后，他们班，甚至是全艺术学院的女生都封他们几个现代钢琴系的男生为“钢琴王子”，如今名头被夺，还是个被个大叔所夺，怎能不郁闷。

　　跟现代钢琴系这些算是有点音乐系美女气质，但没有音乐系美女美貌的女生聊了一会儿，林少秋心思便跑了，打着呵欠，哪还有兴趣跟他们讨论这些。

　　欧阳卓冰看出了林少秋的不耐烦，只好借口将他给拉到了自己身边，一边走一边笑道：“你钢琴王子的名声在我们学校里传开了，我看过不了几天，整个南海艺术学院的美女学生们都要为你的钢琴演奏技巧所着迷了。”

　　被他的钢琴演奏技巧所着迷有个屁用，林少秋心想如果是被他的强壮胸肌所迷还有点意思。

　　“那你呢，你迷不迷？”林少秋嘿嘿笑着问欧阳卓冰道。

　　欧阳卓冰吃吃一笑，愿意满足林少秋的虚荣心：“迷，迷得我很想当你那钢琴王子后援会的会长。”

　　正说着，只听得一阵叫骂声音，偏头一看，只见古典音乐系的男生和现代钢琴系的男生不知道因为什么原因吵了起来，正相互叫骂得不可开交。

　　欧阳卓冰一看，急忙跑了过去，林少秋无奈的摇了摇头，都说初中老师最累，高中老师其次，大学老师基本上是份闲差，遇上学生打架的问题，这大学老师也是头痛得很呐，想了想，便也跟着欧阳卓冰的脚步过去看一看。

　　还没等林少秋走到那些学生面前，古典音乐系的男生和现代钢琴系的男生就三三两两相互扭打了起来。

　　“不要打了，住手，你们快点住手。”欧阳卓冰急得像热锅上的蚂蚁一般，想拉开这些学生，去哪里有那么大的力气。

　　一只飞腿朝着欧阳卓冰身上蹬来，林少秋赶紧伸手将她给搂了过来，一脚将那飞腿给挡开，哭笑不得道：“这些死小孩，拳脚无眼，进去小心伤了你。”

　　欧阳卓冰不顾林少秋的劝阻，又要只身进入学生战团当中犯险，林少秋紧紧拉住她，叹道：“男孩子都是打架打大的，打几场架怕什么，由着他们打吧，打够打累了自然就会停了，别操这份闲心。”

　　听得林少秋说这种话，欧阳卓冰急的都快要哭了：“我是老师，学生打架我要负责，不是，我怕他们打伤了对方，这可怎么办？”

　　看着欧阳卓冰这楚楚可怜的模样，林少秋本来不想管，却也只好不再袖手旁观了，冲进战团一手一个，跟拎小鸡似的将那些打架的学生，一个个拎起来往外扔，直到扔得没有一个人再敢出手为止。

　　现代钢琴系的男生颇有些不服，指着林少秋就骂道：“你算哪根葱哪根蒜，我们打架要你管吗？你以为你真的是钢琴王子。”

　　林少秋点起一支烟，懒得跟这些孩子计较，不过还是提醒道：“说话注意一点，很多时候人祸都是从嘴巴里面惹出来的。”

　　“你这个冒牌钢琴王子还很嚣张嘛，信不信……”现代钢琴系的其中一个男生看了看欧阳卓冰，心想反正她不是自己的老师，管不着自己的事，“信不信我们联合起来揍你？”

　　这个男生倒还是有点自知之明，看着林少秋那一身强健的肌肉就知道打不过他，所以挑衅也只敢讲个要和其他同学联合起来一起对付林少秋。

　　林少秋冷冷笑道：“要揍就自己上来揍，还要联合起别人来一起揍我，说得出这种话来你也不嫌丢人吗？”

　　“你……”

　　“算了，钢琴王子，别跟他们这些小人一般见识。”古典音乐系的其中一名男生劝道。

　　见战火终于平熄，欧阳卓冰这才有机会岔话起来，问道：“你们到底为什么打架？”

　　古典音乐系其中一名男生忿忿道：“我们在讲我们昨天参加老师你的独奏音乐会上面的所见所闻，我们说钢琴王子的钢琴演奏技巧排得上世界顶尖水平了，可是现代钢琴系这些家伙却不服，偏要说钢琴王子浪得虚名，弹钢琴弹得一般般。”

　　就为几句如此无聊的口舌之争就要动手打架，现在的大学生怎么比黑社会份子还要冲动，林少秋很是无奈的摇了摇头想道。

　　“我们又没有去看昨天演奏会，谁知道是不是你们在吹牛，我就不信……”现代钢琴系其中一个男生很不屑的看了林少秋一眼，说道，“我就不信他的钢琴演奏技巧真的像你们所说的达到世界顶级钢琴家的水平，如果真是那样的话，我们都认识郎朗，怎么不认识他？”

　　“那是……那是……”古典音乐系的男生想为林少秋辩解，却是不知道该说点什么，是啊，现代钢琴系的男生说的很有道理嘛，为什么钢琴王子无人知晓呢？

　　“那是因为他低调，不像你们，有点成绩就沾沾自喜。”欧阳卓冰蹙着秀眉替林少秋解释道，顺便也训斥一下那些现代钢琴系的学生。

　　“他是你男朋友你当然帮着他说话了。”现代钢琴系的男生根本就不给欧阳卓冰面子，直言呼道。

　　听得现代钢琴系的学生说这种话，欧阳卓冰的俏脸一下子变得通红，偷偷看了林少秋一眼，却见到那家伙嘴角隐隐挂着一丝若有若无的笑意。

　　林少秋当然是在笑，有美女的便宜不占那就不是林少秋了，更何况还是别人帮忙占的，虽然只是口头上的便宜。

　　“算了，我来说句公道话。”另外一位现代钢琴系的男生站了出来，严肃道，“钢琴王子的演奏水平的确已经达到了世界顶尖钢琴家的高度。”

　　“刘小歌，你怎么也叫他钢琴王子，你才是钢琴王子你忘了吗？”另一名学生替他辩解道。

　　那叫刘小歌的现代钢琴系学生冷酷的摇了摇头，双手插在裤兜里摆出一副很酷的姿势，说道：“昨天欧阳老师的演奏会我也去看了，他才是真正的钢琴王子。”

　　那位替他辩解的同学怀疑道：“我才不信，你一直是我们南海艺术学院公认的钢琴王子，你怎么能长他人志气灭自己威风呢，跟他较量吧，让他认识认识谁才是真正的钢琴王了。”

　　刘小歌被同学这么一激励，倒真有点想找林少秋单挑钢琴的意思，可是这荒山野岭哪来的钢琴，更何况他昨天是去欣赏过欧阳卓冰的独奏音乐会的，自认为没有能力在钢琴弹奏方面比得过林少秋，但同学也像他那位同学所说的，不想长他人志气灭自己威力，一直被叫了好多年的钢琴王子，名头一下子被人抢走，是有些不爽。

　　刘小歌想了想，站出来看着林少秋冷冷道：“我要和你挑战，因为我才是真正的钢琴王子。”

　　听得刘小歌这么说，林少秋目瞪口呆，现在的学生都读书读傻了吗？挑什么狗屁的战，当然不想理他。

　　“怎么，你不敢吗？”刘小歌挑衅道。

　　被一个大学生这么激，林少秋真想扇他两耳光，不过还是面带笑容道：“随时奉陪，等找个有钢琴的地方我……”

　　“我不跟你比钢琴。”刘小歌深知钢琴是肯定弹不过林少秋的，又不想输了名头，于是说道，“有种和我比其他东西。”

　　这小子有毛病是吧，不是说他才是真正的钢琴王子，意思是想要抢回钢琴王子的名头，那不比钢琴还能比什么？不过林少秋也懒得跟这种小子计较，敷衍道：“随你的便了。”

　　“那我们来比……”刘小歌低头想了想，“我们来比做俯卧撑。”

　　做俯卧撑？

　　林少秋看了看欧阳卓冰，见她却是对那刘小歌皱眉不已，便笑了笑道：“来吧来吧，叔叔我今天兴致好，陪你玩玩，你先做！”

　　林少秋答应跟刘小歌比做俯卧撑为的不是什么钢琴王子的名头，更不是无聊到要跟这小子一般见识，而是这小子太狂妄了，给他点教训让他知道人外有人山外有山这个道理也是不错的，权当帮这小子免费上一堂教育课。

　　……


第一百五十九章 死给你看

　　刘小歌把外套一脱，看着林少秋冷冷道：“我今天就让你见识见识，什么才是真正的钢……王子。”

　　刘小哥本想说“钢琴王子”，可转念一想哪有钢琴王子不跟人比弹钢琴而是比做俯卧撑的。

　　“你们不要这样。”欧阳卓冰秀眉微蹙，哪有学音乐的学生为了跟人一争长短，居然动起蛮力来了，于是说道，“一个人的艺术修养到底如何，钢琴演奏技巧高不高，不是自己说是什么就是什么的……”

　　“欧阳老师你别误会，我只是想和这位钢琴王子切磋切磋，没有其他意思，大家交流交流，又不会伤和气。”刘小歌得意的笑道，他在学校被封为“钢琴王子”，除了钢琴弹得好之外，体育也是他的专长，只要他的身影出现在篮球足球场上，四周一定是成群结队的美女粉丝，昨天去看了欧阳卓冰的演奏会，知道弹钢琴肯定是比不过林少秋了，但又不想丢了王子这个名头，索性找点自己擅长的，管他三七二十一挽回一点面子。

　　钢琴弹得好，势必就是文弱书生一名，至少在刘小歌的心目中是这样认为的，所以只要林少秋愿意跟他较量，他一定能挽回自己的面子，让林少秋丢脸至极。

　　“好好好，小歌，让他看看你的厉害。”众现代钢琴系的学生唯恐天下不乱，纷纷叫嚣刘小歌一定要与林少秋好好较量较量。

　　刘小歌得意的走到一块草坪中央，直接一个弹跳就从空中俯倒在地上，手脚刚一触地，便极速的做起了俯卧撑，动作一气呵成很是漂亮。

　　“一、二、三、四、五……”

　　现代钢琴系的学生一边为刘小歌计数一边为他加油，只见刘小歌做起俯卧撑来轻松至极，速度又快，没过得多长时间，就已经破百，待得做到一百五十个的时候，才稍微停下来看了林少秋一眼，那模样显然还是很轻松，暗示林少秋他就算再做一百五十个，也是可以的。

　　而林少秋，却是望着远方一脸淡然的抽着烟，根本就没把刘小歌放在眼里，刘小歌还以为林少秋心虚害怕，连看都不敢看他，索性跳了起来，轻松笑道：“算了，依我看你这钢琴王子只要做……做我的三分之一，五十个吧，你能做五十个以上就算我输。”

　　看见刘小歌轻松做一百五十个俯卧撑面不改色心不跳，还口出狂言让林少秋只需要做五十个，众人都替林少秋捏了一把汗，钢琴弹得好不见得身体就强健，刘小歌在他们艺术学院根本就是个异类，看来钢琴王子现在有得受了。

　　而欧阳卓冰，当然也不知道林少秋的体力如何，只见他整天就是吃吃喝喝玩玩乐乐，抽烟喝酒什么都干，恐怕身体也是很差吧，万一要真被这些学生给比了下去，他会不会一时想不通？

　　正当欧阳卓冰冥思苦想，看有什么办法能让林少秋避免掉如此尴尬的场面时，林少秋却把烟头一扔，摇了摇头道：“真的很无聊。”

　　“哈哈……”刘小歌哈哈大笑道，“不好意思钢琴王子，看来我还高看你了，原来你连五十个俯卧撑都不敢挑战，居然说我无聊，你就是不敢，也不用找这样的借口吧，这样吧，你喊我一声师父，算我输，算我输好不好，哈哈……”

　　众现代钢琴系的学生也是附和着刘小歌对林少秋一阵嘲笑，而欧阳卓冰，还有那些古典音乐系的林少秋粉丝，则是尴尬的尴尬，觉得丢人的觉得丢人，总之个个都认为林少秋说出“无聊”这两个字来，明显就是不敢与刘小歌一较高低，害怕了。

　　林少秋倒是一点都不在乎这些学生们对他的看法，只是笑道：“小子，既然你要跟我比，就得拿出点诚意来，诚意你懂吗？”

　　“诚……”刘小歌一时没听明白林少秋的意思，叫道，“我先做了一百五十个，叫你做五十个你都不敢，我没有诚意还是你没有诚意？”

　　“干做啊？”林少秋笑了笑道，“干做有意思吗？既然要比，就得有个赌注，输了如何，赢了又如何，否则干做岂不是很无聊？”

　　原来林少秋所说的无聊是这种意思，众人这才恍然过来，刘小歌点了点头道：“好，你要是赢了，我……我……我从这里跳下去死给你看！”

　　这里已经是青城山的半山腰，中间有一块供人休息的大草坪，而草坪的边缘，便是小山崖，直接往这里跳下去的话，如果没有神仙来打救，想死估计不是很难，林少秋实在受不了现在的学生这些脑袋里装的到底是些什么，是浆糊吗？为争一口这种馊气，居然拿命来赌，于是笑道：“你小子的意思是如果你赢了，我也要从这里跳下去死给你们看是吧？”

　　“怎么？你不敢吗？”刘小歌目光如炬，觉得自己一定赢。

　　“行了，行了。”林少秋板起脸来正色道，“你要跟我比，我答应你，小子，老子替欧阳老师教你一个做人的道理，山外有山人外有人，做人不要太狂妄，这样吧，跳你也不用跳了，我不跟你比这个，因为我知道待会儿你他妈一定会死皮赖脸爬在地上求爷爷告奶奶说这个打赌不算数，你他妈说话没有脑子，做不到的事情说了也是白说，又不敢跳，这赌约还有个屁用，重新换一个。”

　　林少秋这话确实是说的很实在，任何人都不相信如果刘小歌输了的话他真会从这里跳下去，然而同样也觉得林少秋是因为不敢跟刘小歌打这个赌，所以找借口。

　　刘小歌听得林少秋这么一说，更加认为他不敢跟自己比了，信用又极速膨胀了数倍，坚定道：“你少跟我废话，我输了如果不跳，我肠穿肚烂不得好死！”

　　骄傲狂妄，夜郎自大，就这种蠢才，怎么配在音乐的世界里占有一席之地，怎么配被别人称为钢琴王子，林少秋无奈的摇了摇头：“好好好，赶紧的，重做，你能做多少个尽量做多少个，免得你这条小命死得冤。”

　　林少秋让刘小歌重做，自然是在让他，而刘小歌还以为林少秋又在找借口，瞪眼道：“我都做了一百五十个了，你让我重……”

　　“重做的往这一百五十个上面叠加。”林少秋面无表情的说道。

　　重做的往这一百五十个上面叠加？

　　所有人都被林少秋这句话给惊呆了，刘小歌刚才做完一百五十个俯卧撑的时候明显还有力气，起码再做一百五十个，而现在他已经起身休息了一下，做个两百来个应该没有什么大问题，可林少秋却要让刘小歌再做的往原来那一百五十个上面叠加，这样随便加一加都是三百多个，如果是一个没有专门练过之人，哪里做得起三百多个俯卧撑？

　　刘小歌是艺术学院的异类大家都知道，而林少秋这位大叔，体力哪有可能与刘小歌相当，现在还放出这种豪言，明显就是在找死，钢琴王子这一次死定了！

　　刘小歌当然也认为林少秋是在充面子，但为了避免林少秋再找出什么借口来，点了点头道：“好好好，既然你想死得有面子，我也成全你，我再做，尽全力做，不让你了。”

　　刘小歌说着又是一个漂亮的腾空扑地动作，一气呵成的做起了俯卧撑。

　　这一次刘小歌说没留力就当真没有留力，一口气硬是做到脸色通红，憋得青筋爆鼓，直至真的全身上下已经没有一丝力气倒在草坪上，众人都露出了惊讶且钦佩的眼神。

　　二百八十九个！

　　二百八十九个俯卧撑再加上刚才做的一百五十个，一共是四百三十九个！

　　林少秋这位大叔怎么可能一口气做四百三十九个俯卧撑，所有在场学生，包括欧阳卓冰，心中都是在想，林少秋这下应该赶紧找借口，看看能怎么混得过去，不至于从这里跳下去。

　　而林少秋，却是连外套都没有脱，就以一个比起刘小歌那腾空扑地来简直难看之极的姿势趴到了草坪上，刚要做，又抬起头来问道：“如果单手做，一个算几个？我想快一点结束。”

　　“十个。”刘小歌大言不惭的说道。

　　单手做俯卧撑要比双手做难度大太多，有的人双手可以做起十个俯卧撑，换单手的话有可能连一个都做不起来，他刘小歌自问单手俯卧撑最多可以做破百，但认为林少秋最多最多就是十个左右，所以才说出以一抵十这种话。

　　听得这小子又不着边际，林少秋无奈的笑了笑道：“算了算了，一个就抵两个吧，我做二百……二百二十个，你就输。”

　　“随便随便，以一抵十都行，别说抵二了，你赶紧的。”刘小歌极不耐烦的催促道。

　　林少秋深深吸了一口气，便开始了单手俯卧撑，只见他左手一个，立马又换右手一个，速度也不比刚才刘小歌做的时候慢。

　　……


第一百六十章 教训

　　“一、二、三、四、五……”

　　古典音乐系的学生都在为林少秋计数，同时也为他捏了一把汗，二百二十个单手俯卧撑啊，太困难了。

　　直至林少秋单手做俯卧撑突破二十个的时候，刘小歌还在不住的摇头，一个劲的认为林少秋这是运气好，死要面子憋了一口气，刚好撑过二十个。

　　众人对于林少秋的猜疑，就在他单手做俯卧撑破百的时候，渐渐开始消散了。

　　林少秋单手做俯卧撑的速度不比刘小歌双手做的慢，而他看状态，看起来也跟刘小歌刚开始破百的时候差不多，脸不红气不喘，似乎还有无穷无尽的力气没有用完一般。

　　“二百一十六、二百一十七、二百一十八、二百一十九、二百二十……”

　　当林少秋单手做俯卧撑突破二百二十个的时候，古典音乐系的学生爆发出了雷鸣般的掌声，而欧阳卓冰那一直紧皱着的秀眉也才舒展开来，露出了会心的微笑，心想这家伙怎么老是会给人一些意想不到的惊喜，平常根本就看不出来他的体力会有如此之好，实在是太意外了。

　　而现代钢琴系的学生，却是一个个尴尬的望向那脸色已然苍白，冷汗直冒的刘小歌，都在想这下轮到刘小歌该赶紧想借口，如何赖掉刚才的赌约了。

　　刘小歌的脑袋此时却是一片空白，他万万没有想到林少秋居然可以赢他，当然也没有想过输了以后该找什么样的借口，而现想借口的话，一时间又想不出来，额头不停的往外冒冷汗。

　　大家都以为林少秋做够二百二十个单手俯卧撑就应该停了，可谁知道他还是以跟开始做一样的速度和状态，继续着……

　　“四百三十五、四百三十六、四百三十七、四百三十八、四百三十九……”

　　居然平数了！

　　林少秋做单手俯卧撑居然已经做则跟刘小歌双手做俯卧撑的数目一样，古典音乐系的学生再一次欢呼雀跃，欧阳卓冰那不可思议的笑容也更加的灿烂。

　　现代钢琴系的学生此时却一个个灰溜溜的走到离刘小歌远一点的地方，方便他赶紧耍赖，就算耍赖也别让大家看着跟他们沾上关系，因为实在是太丢人现眼了。

　　刘小歌面无表情，直接一屁股坐到了地上，整个人已经完全麻木了。

　　“八百七十四、八百七十五、八百七十六、八百七十七、八百七十八……”

　　“耶……”古典音乐系的学生简直嚎叫了起来，林少秋居然单手做了八百七十八个俯卧撑，刚好是刘小歌双手做俯卧撑的两倍，这简直太不可思议了，这位钢琴王子大叔还是人吗？

　　欧阳卓冰默默的看着林少秋，心想他到底还有一些什么不为人知的潜力没有发挥，简直太惊人了。

　　现代钢琴系的学生此刻恨不得把脑袋插进泥土里，刘小歌丢人居然丢到这份上了，赶紧别找什么借口，直接跳下去算了。

　　刘小歌目瞪口呆一脸痴相，却没有逃过林少秋的追究，林少秋做完八百七十八个单手俯卧撑后依旧面不改色心不跳，似乎还有无穷无尽的力气，不过他没有再继续下去，而是轻松跳了起来，拍了拍手对刘小歌说道：“好像刚才说的一个抵两个是吧，八百七十八个，正好是你四百三十九个的两倍，愿赌服输，去跳吧。”

　　众人皆是摇头不已，明明本来是人家只需要做他的一半，现在却变成人家用单手，难度增加了不止一倍，却还做了比他多一倍的数量，刘小歌如果不愿赌服输跳下去，这张脸永远不要再要了。

　　刘小歌脸色苍白，哆哆嗦嗦的站了起来，将目光移向他那些现代钢琴系的同学们，希望谁能赶紧给他想个办法或借口，否则真要跳下去，那还不一命呜呼。

　　而众现代钢琴系的同学像是故意躲避着刘小歌的目光似的，刚才个个将刘小歌顶出来希望他能够赢过林少秋，为他自己争面子，也为现代钢琴系的争一争面子，可是现在却输得一塌糊涂，还有一种被人承让又羞辱的感觉，谁还愿意理他，爱死不死，爱跳不跳。

　　见没有人管，刘小歌又将那可怜又无辜的眼神投向了林少秋，林少秋则是淡然的点起一支烟，说道：“小子，我早跟你说了山外有山人外有人，做人不要太狂妄，没什么好说的了，我给你五分钟的时间做心理准备，你今天是跳也得跳，不跳也得跳。”

　　欧阳卓冰急忙道：“我看不如……”

　　“不如只给他三分钟是吧？”林少秋用一个眼神硬生将欧阳卓冰的话给顶了回去，意思是你不要管，我来替你教学生，“算了，还是给他五分钟。”

　　欧阳卓冰这才收了口，心想林少秋该不会真逼刘小歌从这小山崖上面跳下去吧，不过他是个成年人，应该不会跟小孩计较那么多。

　　时间一分一秒的过去，众人的目光都落在纠结不已的刘小歌身上，看他到底是不是个愿赌服输的真男人，还是一个输了就耍赖的伪君子。

　　刘小歌脸色苍白，身体不断的颤抖着，如果跳下去，那小命就没了，如果不跳，那他她今后其他老师和同学面前，如何能抬起头来做人，连做人都没看不起了，还谈什么钢琴王子，更何况以林少秋这么强健的体魄，自己肯定是打他不过，就算真不跳，他又如何能够答应呢？

　　林少秋在等待刘小歌执行赌约，而刘小歌却是一片茫然，这跳也不是，不跳也不是，甚至到是想过不如冲过去找林少秋拼命，揍他一顿或许也能够挽回一些面子，但是林少秋单手能做多于他双手一倍的俯卧撑，这超然的体力是何等厉害，想打也明显打不过啊！

　　“五分钟到了吗？”感觉时间差不多了，林少秋突然问道。

　　“到了。”一个古典音乐系的学生小声回答道。

　　林少秋点了点头，二话没说就走了过去，直接将那腿已经软掉的刘小歌跟拎小鸡似的提了起来，冲到草坪尽头的小山崖边，右手卡住他的脖子，直接将他腾空放下。

　　“不要……”欧阳卓冰赶紧追了过去，看见这惊险的场面差点没被吓晕，只感觉双腿发软，想说话劝林少秋将刘小歌拉上来，却是一句话都说不出来。

　　而所有学生这时候也奔到了小山崖边，张大了嘴看着这十分惊险的一幕。

　　林少秋单手掐住刘小歌的脖子，凌空提着他，叼着烟的嘴角却是露出一丝邪邪的笑容：“自己跳不敢跳，要耍赖是吗？没有这种可能，只要我一放手……”

　　只是一瞬间，惊恐不已的刘小歌鼻涕眼泪就一齐飞出。

　　刚才的“意外”吓得刘小歌面色惨白，可这时却因为脖子被凌空掐住，又坠着他整个人的体重而憋得通红，想说话却一句话也憋不出来，快要连气都喘不过来了。

　　“到底跳不跳？”林少秋单手提了个人，面色却淡定从容，这等惊人的臂力和超高的平衡能力着实让人惊叹。

　　刘小歌说不出话来，两只眼睛瞪得比铜铃还大，鼓足了劲想晃晃脑袋，却根本使不上劲。

　　“不想跳？”林少秋轻叹道，“那就是愿赌不服输了，对于这种愿赌不服输的人，我对付他通常只有一个办法，就是帮他愿赌服输，我现在不如就放手，帮你一把如何？”

　　刘小歌只刻只想求饶，哪怕在同学和老师面前丢了面子，以后都做不成钢琴王子也在所不惜，小命如果没了，还要那些虚荣做什么，不过他现在连说话的力气都没有了，又因为脖子被箍住，只好伸了伸舌头示意有话要说。

　　林少秋这才把刘小歌给拎上来一半，让刘小歌有机会扒住，跟抓救命稻草似的抱住了突起的岩石，又把脚踩到安全位置，一个劲儿的拼命喘气。

　　生死一瞬间的滋味可真不好受，刘小歌又惊又怒又恐惧又好奇，各种复杂的情绪顿时涌上心头，很想破口大骂林少秋一顿，再问问他为什么会这么强大，但此刻的他没有任何心情，连话都不想说，太可怕了，现在的他需要的只是冷静。

　　“歇够了没有，歇够就自己跳下去，不要让我帮你……”林少秋说话间却是轻轻松开了手。

　　林少秋话音才落，刘小歌立马又像体力恢复了一般，憋着劲儿跟壁虎一样几下爬了上来，二话没说就躺在了草坪上，手脚还在不自觉的发抖，实在是被林少秋给吓坏了。

　　“你们看着他，差不多的时候叫救护车送医院吧，他刚才发誓如果不跳，就肠穿肚烂而死，记得送医院的时候挂号要挂肠胃科。”林少秋笑着对刘小歌那些现代钢琴系的同学说完，便在众人的目光中扬长而去。

　　众学生望着林少秋的背影，心里也不知道是个什么滋味，不过眼神却是一片崇敬，只觉得这位钢琴王子，太神秘且伟大了。

　　……


第一百六十一章 大骗子

　　好好出来踏青游玩一番，却被刘小歌一个人弄得众人兴致缺缺，早早散场。

　　在回去的路上，林少秋传授了欧阳卓冰许多关于老师要怎样对待学生才能使得学生又听话又乖巧的方法，林少秋的那些方法虽然独特，也比较剑走偏锋，但细细一想倒还真是有用。

　　听得林少秋讲了那么多，欧阳卓冰还以为他以前是不是做过老师，很懂拿捏这些年轻人的心理，而林少秋却是笑而不答，老师当然没做过，带小弟的经验却有个几十年，有时候学生就跟社团小弟一样，光教没用，得各种手段混合使用方能调教得好。

　　作为一个艺术家、音乐家、小提琴演奏家，欧阳卓冰是很成功的，但作为一名艺术类大学的老师，欧阳卓冰却是经验缺缺，忙回去打算将林少秋说的种种给记录下来，以便以后随时找到应对各种令人头痛学生的方法。

　　而林少秋，却是在回家的时候看见余子涵站在自家别墅门口，看见他回来了，想要过来搭腔，却又碍于欧阳卓冰在旁便没有过来，等欧阳卓冰去了自己家以后，林少秋才走到余子涵家门口，笑道：“你是在等我吗？”

　　“没有啊。”余子涵明明就是在等林少秋，似乎是有话跟他说，但不知道为什么，一看到林少秋这副吊二郎当的模样，就想跟他唱反调，“我在外面乘凉。”

　　“乘凉？”林少秋笑了笑道，“乘凉何必跟座望夫石一样朝着小区门口望眼欲穿，多亏别人都知道我是有老婆的人，不然你这样满脸期待的看着我，别人还会以为我跟你有一腿呢。”

　　“你……贫嘴。”余子涵看了林少秋一眼，脸上却泛起了阵阵红意，红晕配着淡淡的微笑挂在她那秀美的脸上，有些妩媚，有些动人。

　　林少秋不禁看得呆了几秒钟，笑道：“余总，等我什么事？这几天家里来的亲戚，我可是请过假的，公司每年都有员工福利工休，不要拿这个当借口啊。”

　　余子涵没有说什么，见林少秋衣服和脸上都沾了些泥土，皱了皱眉头道：“你多大个人了，搞得自己跟个泥猴一样怎么也不去洗洗？”

　　又滚草坪又做俯卧撑的，当然是满身泥土了，林少秋苦笑道：“我正想回家洗澡，是你余总有事找我啊，现在怎么又嫌我脏了，你的意思难道是……请我去你家洗个澡？”

　　“你……你家不可以洗澡吗，凭什么要来我家洗澡？”余子涵白了林少秋一眼，从贴身的小兜里拿出一包湿纸巾来，撕开拿出一张递给了他，轻声道，“赶紧擦一擦。”

　　林少秋接过湿纸巾随意擦了一擦，笑着说道：“以前我觉得湿纸巾上面的这股香味很难闻，现在却觉得很好闻，是不是因为你的味道的关系？”

　　余子涵看了林少秋一眼轻哼道：“你整天就喜欢胡说八道，就是因为你这张嘴，才会让那么女孩子被你欺骗，你这种行为……很过分。”

　　“我哪里存有半分欺骗女孩子的心思。”林少秋苦笑道，“你的意思难道是说……你也被我给欺骗了？”

　　余子涵点了点头，突然又摇了摇头，俏脸一红，差点又中了这家伙的圈套，赶紧正言道：“昨天欧阳卓冰小姐的那个演奏会很成功啊，你们两人今天这身打扮，是一起出去玩了吧？你约人家欧阳卓冰小姐出去玩吗？”

　　林少秋点了一支烟，说道：“关你什么事？”

　　余子涵哼道：“一定是你约人家出去玩了，你这种人……怎么……学姐要是知道你约欧阳卓冰小姐出去玩，难道不会生气吗？你这人做事怎么老是不会考虑别人的感受。”

　　考虑别人的感受？

　　林少秋有些无奈，余子涵这话的意思到底是他和欧阳卓冰出去玩是没有考虑柳雪瑶的感受，还是没有考虑她余子涵的感受，不过余子涵这小妞已经不是第一次干预自己和柳雪瑶之间的事情了，遇到自己和哪个漂亮一点的女人走近一点，她总有话题能够扯到柳雪瑶身上去，如果成立一个爱情居委会，余子涵这位爱情居委会大妈的工作，一定是干得最出色的，林少秋暗暗想道。

　　林少秋笑了笑道：“我和欧阳卓冰出去玩一玩，这和柳雪瑶有什么关系，你等我难道就为了说这个？”

　　余子涵心虚道：“路见不平拔刀相助，我替学姐抱不平，怎么了？”

　　林少秋顿时无奈道：“余总，我还以为你找我真有事，原来是来泡我的，我……现在没有时间，要回家洗澡，不如改天再让你泡，怎么样？”

　　余子涵俏脸通红，急忙辩解道：“你又胡说八道些什么，我哪里是来泡……我才不可能，你神经病！”

　　林少秋呵呵笑道：“余总，你放心，再优秀的女人，也会为了她心目中那神一般高大的男人而心动，内心的情感积蓄到了一定的时候，是需要一个管道抒发出来的，憋着不是一件好事儿，像我这样拉风的男人，就像那黑夜里的莹火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，我那忧郁的眼神，稀嘘的胡渣子，深深的迷住了你也不稀奇，我本以躲起来就可以了，但没用的，我永远都是你心目中独一无二，风度翩翩的……”

　　“林少秋，我简直要被你恶心死了。”还没等林少秋说完，余子涵就迫不及待的将他那番厚颜无耻的话给打断，一张俏脸更是被林少秋躁得通红无比。

　　“会恶心死吗？”林少秋继续厚颜无耻道，“千万不要，死了以后就找不到我这么风度翩翩，令你魂牵梦绕的男人的，你会孤独不堪的。”

　　余子涵又好气又好笑道：“如果有一天我死了我也要拉上你垫背，就算你侥幸逃脱，我做鬼也不会放过你。”

　　林少秋最喜欢的就是调戏余子涵这小妞，而余子涵，从刚开始的一听见林少秋说些这种没边没谱的话就暴跳如雷，到后来的渐渐无视，直至现在虽然脸红心跳，但根本不拿它当一回事儿，反而会用言语攻击回去，也是受了林少秋很多影响的。

　　林少秋苦笑道：“余总，没你说的那么严重吧，我现在只是海航Molako的一名普通员工，根据《劳动法》，每一个打工者都有他的自由，我想干就干，不想干可以不干，不是非要做你的下属，你可不能连做鬼都不放过我，赖我一辈子啊。”

　　“谁……谁要赖你一辈子……”余子涵轻啐一声道：“像你这种懒散的员工，要不是我们公司收留，哪家公司容得下你，你要是以后不好好工作，更是哪都别想去，就在公司打工，做我的下属，做十年，做……做一百年。”

　　林少秋哈哈大笑道：“要我在公司里做十年，做一百年，想对着我对那么长时间，还说不是想泡我？”

　　“你胡说八道，没有没有没有。”余子涵气得哼了一声，抬起粉嫩的小手想给林少秋一下，身子一侧却是不小心崴了一下，高跟鞋跟“啪嗒”一下便被崴断掉，要不是林少秋赶紧伸手扶住，定要一屁股摔到地上。

　　“啊，我的脚……”余子涵一声尖叫，显然是脚被崴痛了。

　　“别怕，别怕，不痛，不痛。”林少秋扶着余子涵轻轻拍着她的肩膀道，“有我这个归国华侨跌打老中医在呢。”

　　余子涵紧紧皱着眉头，许久没有说话，林少秋听见她的似乎有些异样，只见她望着自己，眼中亮晶晶的似有水滴。

　　林少秋急忙道：“怎么了余总，疼得受不了了？”

　　余子涵这才赶紧从林少秋的身上弹开，摇了摇头勉强一笑道：“还好，崴一下能有多疼，成天被你这坏人气上几回，那心比脚可疼多了。”

　　原来也没什么大碍，那就用不着自己了，将余子涵给扶到墙边靠站着，方便她抬起一点那支断了的高跟鞋，呵呵一笑道：“我是因为和你熟，才会这样说话，别人想让我跟他开玩笑，我才没那兴趣呢。”

　　余子涵白了林少秋一眼：“开玩笑开玩笑，整天除了开玩笑，就不知道你会点别的什么东西。”

　　“呃……会的倒是不多。”林少秋故作冥想状，“打打架，泡泡妞，弹弹钢琴什么的……”

　　突然想起在昨天欧阳卓冰的个人演奏会上，林少秋那技惊全场的表现，果然是深不可测，她也不是很了解为什么林少秋的钢琴演奏技巧如此高超，却在音乐界连个小小名头都没有，哪像人家欧阳卓冰，国际著名小提琴演奏家，比眼前这家伙档次高出不知道多少。

　　不过余子涵这是第二次见到像林少秋如此低调的人了，在香港的时候跟林少秋和周舒妤去KTV唱歌，她不是也领略过周舒妤那惊艳的演唱技巧么，周舒妤如果用她本色的原音出现在当今流行乐坛，一定能以她那甜美独特的嗓音，加上清新淳朴的外形，优雅而迷人的气质一炮而红。

　　可是周舒妤不一样很低调么，要不是亲耳听到她的演唱，根本就看不出来，这就跟眼前的林少秋一样，要不是昨天亲眼看见他那神乎巧技的钢琴演奏，试问谁能想得到这个整天玩世不恭，口花花心花花的苍老大叔，居然音乐素养如此之高，钢琴演奏技巧已然达到了世界顶尖水平。

　　林少秋音乐素养很高，周舒妤的音乐素养也不低，这一对曾经的情侣在这方面又是那么的低调，该不会在这里边，也有着一段什么不为人知的故事吧？

　　疑问将余子涵的好奇心给撩拨了起来，突然问道：“林少秋，你什么时候开始学弹钢琴的，这里头一定有一段什么不为人知的故事吧，说来我听听？”

　　余子涵还是头一次不拐弯抹角，直白的向林少秋询问这种隐私问题，本以为林少秋会趁有人肯倾听大倒苦水，或者大抒豪情，谁知他却摇了摇头笑道：“学的很早了，没什么故事，纯粹是因为我这个人聪明绝顶，不管做什么都极有天赋，弹个钢琴而已，只要我肯弹，谁能比得过我，余总，你真的越来越像居委会大妈了，什么都要管。”

　　“你才是居委会大……大爷呢。”余子涵又好气又好笑的说道，随即又换了一副神秘的笑容，“你知道我今天见到谁了吗？”

　　林少秋真想一把抓上余子涵这卖关子小妞的咪咪，看她还敢不敢装神秘，摇了摇头道：“不知道。”

　　“洁西卡，不，周舒妤。”余子涵笑着说道。

　　林少秋皱眉道：“不是让老赵帮忙安排她进公司工作了么，这几天我请假，你见到她有什么稀奇的。”

　　“见到她当然没什么好稀奇的，而是我们昨天一起去吃饭了，聊了很多，聊起了你。”余子涵轻叹了一口气道。

　　林少秋苦笑道：“聊我的是非还居然告诉我，亏你好意思。”

　　“你的是非有什么可聊的，不，你的是非太多，没人聊得完。”余子涵白了他一眼道，“把人家千里迢迢从香港带到南海，就撒手不管了，亏你好意思，还说人家舒妤以前是女骗子，我看你林少秋才是这个世界上最大的骗子。”

　　“呃……”林少秋一时有些无语，将周舒妤带回南海来还真没跟她再联系过，也的确是有些过分，于是问道，“她最近还好吧？”

　　“好不好你问我干什么，如果真放在心上的话，就应该自己去关心。”余子涵说着便懒得再理林少秋，独自进了家门，她等林少秋半天，为的也是说说这件事情，正要关门，突然又想起点事情，轻叹一口气对林少秋说道，“去看看人家吧，放心，我……我不会跟学姐说的。”

　　居然帮着老子去找别的女人偷情？余子涵这小妞，也太有做情人的潜质了，以前还真没看出来，林少秋暗暗想道。

　　……


第一百六十二章 大伯

　　第二天一早，接了一个电话后的林少秋显得颇为忐忑不安，在三楼房间的走廊那里来回踱步，烟都抽了大半包，显得很是烦燥不安。

　　由于柳德带着柳家亲戚从北京来南海看林少秋和柳雪瑶两口子，柳雪瑶最近也是待在家里陪老爸陪的比较多，去公司的时间很少，见一大早林少秋就在外面走廊上跟个游魂野鬼似的四处乱晃，不得已从自己的房间里走了出来，倚在门上冷冷盯着林少秋道：“你是不是又做什么亏心事了？”

　　“啊？”林少秋显然有些心不在焉，“什么什么亏心事？”

　　柳雪瑶秀眉微蹙道：“你要没做亏心事的话干嘛一副魂不守舍的样子。”

　　林少秋有些无奈的靠在走廊栏杆边，深深吸了一口烟，沉声道：“我爸要过来，来看你爸。”

　　“是啊，爸爸昨天就打电话告诉我，说今天要来看我爸。”柳雪瑶很不解林少秋这种状态到底是因为发生什么事了，“你怎么了，怎么像只老鼠要见猫似的，你很害怕爸爸吗？”

　　林少秋深深叹了一口气，没有说话。

　　从很小的时候开始，林啸天对待林少秋的态度，就比一般严父还要恐怖三分，如果说林啸天对待自己小儿子林少冬更多的是一份父亲的疼爱，那么对待自己那从不听话，离经叛道的大儿子林少秋，完全就是两个极端，要么失望之极不闻不问不管，要么就用雷霆手段教育得他皮开肉绽。

　　无论林少秋再怎么天不怕地不怕，林啸天小时候在他心中烙下的那个阴影，是怎么也抹煞不去，所以林少秋不得不承认，对自己老爸的威严，一直害怕三分。

　　十一岁离家出走，两年前才回到南海，回来南海这段时间，林啸天除了在林少秋和柳雪瑶婚礼当天给过他一点点好脸色之外，其余时候父子俩见面，要么就是相互之间扳着脸一句话都不说，要一说话，一定是吵得天翻地覆。

　　至于林少秋和柳雪瑶结婚后的这幢新房别墅，林啸天更是没有踏进来过一步，今天却为了要来看看柳雪瑶的老爸柳德，专门要过来一趟，林少秋自然是有些烦燥，不过林啸天来最多要么就是直接无视林少秋，要么就是骂他一顿，这倒也没什么，关键是还有一个人，要跟林啸天一起过来。

　　“我爸不是一个人来。”林少秋正色道，“我大伯也要来。”

　　大伯？

　　柳雪瑶从来没有听说过林少秋还有一个大伯，听得林少秋这么说，顿时惊讶道：“你还有个大伯啊？大伯他是……”

　　“大伯他是我老爸的哥哥，怎么我有个大伯很稀奇吗？”林少秋摇了摇头叹道，“我大伯在金三角已经快待了二十年了，很少回来，你不知道也很正常。”

　　金三角？

　　听得林少秋出说这个极具震撼力的地名，柳雪瑶呆呆的看着他：“哪个金三角？”

　　“当然不会是浙江金华那个经济开发区。”林少秋眼神突然变得很是认真，正色道，“是那个位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带。”

　　“啊？”柳雪瑶惊讶道，“那不是世界上最大的毒品产地吗？难道大伯他……他……是……”

　　“大毒枭？”林少秋哈哈笑道，“不是，大伯他怎么会做那种生意，不过……”林少秋想了想，还是没有把接下来的话给说出口。

　　“不过什么？”柳雪瑶谨慎的问道。

　　“不过我大伯都没来参加过我和你的婚礼，你当然不知道了。”林少秋顾左右而言他道。

　　如果说林少秋比较惧怕老爸的话，那么大伯林啸风，更是一位比他老爸林啸天在他幼小的心灵中烙下更深恐怖痕迹的长辈。

　　在林少秋很小的时候，大伯林啸风还在南海，与弟弟林啸天一起合作做生意，在此之前，林啸风是一位从越南战场上面退下来的赫赫将领，后来没过得几年，便只身一人去了缅甸，从此以后便在金三角地区扎下了根。

　　而那时候的林少秋就因为显露出异于常人的调皮捣蛋，曾有一段时间被林啸天送到缅甸交给大哥林啸风来管教，林啸天认为像林少秋这么不听话的孩子，只有雷厉风行说一不二的大哥，才能够教好，可惜事与愿违，不管幼时的林少秋在缅甸受了大伯多少血的教训，依旧是我行我素，顽劣不堪。

　　一想起今天早上那通电话，老妈说大伯也来过，还拉着老爸一起要过来看看林少秋和柳雪瑶，以及林少秋的老泰山柳德，林少秋的心情就开始紧张了起来，当年的片段如电影般频繁在脑海中浮现。

　　……

　　“小秋，站起来，你不想死在这里就给我站起来。”身披厚袄的大伯林啸风正用一种凌利的眼神瞪着林少秋，告诉他这是命令，这是必须遵守的命令。

　　零下40度的低温让林少秋整个人的脑子一片迷茫，但更加迷茫的，是那只看得见白色的世界。

　　幼小瘦弱的林少秋已经分不清这到底是缅甸那个热带国家，还是遥远的西伯利亚，这间用于训练人体极限的冰窖，原本是大伯林啸风用于训练他手底下那些无国籍难民的，现在却因为老爸林啸天的一句好好管教，打死也不怕，居然用来训练自己，林少秋欲哭无泪。

　　裸露在外的皮肤结了霜，林少秋甚至感觉到身体里面的血液都凝固了，停止了流动，除了那微弱的心跳，和很勉强的意识，这个世界上的一切，似乎都与他无关，不，还有死神正在向他招手。

　　“小秋，在这片土地上，不，在你脚下的冰窖池里，随便辟开一块冰面，下面躺着的，都有无数曾经跟我们一样的人的尸体，他们是失败者，我不承认他们是我的战友。”大伯林啸风坚定道，“要么死，要么活，没有第三条路，小秋，你如果不想死，那你只能选择活下去。”

　　林少秋动了，他在爬，他一点一点的向冰窖池上面那条冰面刚被劈开的岸边爬去，爬到岸边，似乎用尽了他这一生的力气，但他并没有跳下去，这时候，勇气已经没有作用，他需要的是能量，他已经没有能量了。

　　“小秋，跳下去，从冰窖池的这一边游到另外一边去，你留在这里只有死，游到另外一边才能活！”大伯林啸风声嘶力竭的吼道，见他无动于衷，便掏出了黑洞洞的手枪，对准了他。

　　虽然迷迷糊糊，但他看到了手枪，在这白茫一片的世界里，一点黑色，却是显得多么的耀眼。

　　“大……大伯，我才七岁啊，我可是你的亲侄子啊！”林少秋哆哆嗦嗦想将这句话的意思给表达出来，但严酷的寒冷让他根本无法张开口。

　　“小秋，跳下去，游过去，相信自己，你做得到，否则的话……”大伯林啸风手中那黑洞洞的手枪仿佛在嘲笑他一般，“你只有死。”

　　七岁的林少秋笑了，他第一次感觉到自己的生命在这种时候立刻结束，是一件多么美妙的事情。

　　可是林少秋错了，手枪的子弹，射中了他的腿部，就连血液都很难以从他的腿部伤口里溢出，因为麻木，也不疼痛，但身体不痛心却在痛。

　　死！对于现在的林少秋来说很容易，但活下去，才需要无数的勇气与能力。

　　“扑通……”

　　林少秋跳下了冰河中，带着他那负伤的腿，带着心中流出的血，咬牙往对岸游去……

　　要么死，要么活，在生死边缘日日徘徊，没有感情，没有生活，没有一切，在这里，林少秋不是人，他只是一部被大伯林啸风残酷训练的机器。

　　直到七岁的林少秋从冰窖池的一边游到另外一边，用尽最后一丝力气爬上岸的时候，林啸风才摆了摆手让站在一旁冷眼旁观的医生们赶紧将自己这亲侄子给抬走治疗，冷酷道：“小秋，你做到了，你不用死了，你爸爸把你交给我，是要让我把你训练成为真正的男人，真正的强者，我们林家历代都英雄辈出，你爸爸和我这一代，这个责任由我来扛，你和你弟弟这一代，这个重担自然要你来挑，醒醒，不要睡，是男人你就醒过来！”

　　……

　　想起幼小时候这些残酷不堪的回忆，林少秋突然感觉到腿部发痒，轻轻摸着当年那个被大叔一枪射穿的弹孔，一抹苦涩的微笑，浮上了他的脸庞。

　　三个寒暑假，林少秋三年的寒假和暑假都在大伯那里度过的，每次一回来都已经被折磨得不成人形，老爸林啸天见了以后只是微微叹气，下一次依旧如故，不过，每一次从大伯那里回来，林少秋都成长了不少，除了身体上面的历练之外，还有那心理如人间练狱般的痛苦洗礼。

　　可以这么说，如果没有当年大伯对林少秋一番刻骨的训练，他十一岁那年独闯澳门的时候，早就被那残酷的社会现实给打挎掉了，而年轻的林少秋非但没有被打挎，还凭借着自己一双拳头和那常人难以想象的毅力创立了一片基业，大伯林啸风对于林少秋来说，功不可没，林少秋对于大伯林啸风的感觉很复杂，又恨又敬又怕，难以定论，所以才会在得知大伯林啸风回来南海要来看他，心中忐忑不安。

　　看着林少秋那忐忑不安的样子，柳雪瑶担心道：“大伯是不是……是不是很害怕啊？”

　　林少秋这才发现自己的情绪似乎有些过于紧张了，轻笑道：“大伯长得又不丑，怎么会害怕。”

　　“你……”柳雪瑶又好气又好笑道，“我是说大伯是不是很威严，所以我看你好像很害怕他的样子，那待会儿大伯来了，我……我该怎么办？”

　　“我大伯从小揍我揍到大，我当然怕他。”看着柳雪瑶跟他一起融入了那种担惊受怕的氛围当中，林少秋呵呵一笑道，“而你是他温柔可爱，美丽大方的侄媳妇，就是大伯现在还想揍人，他也只会冲着我来，你还怕他揍你啊？呵呵。”

　　“要揍也是揍你，你这种人，个个都想揍，活该小时候常被大伯揍。”柳雪瑶讥讽了林少秋一番，才正言道，“那你为什么会那么害怕大伯呢？”

　　“呃……”林少秋苦着脸道，“大伯无儿无女，把我当做他自己的儿子一样，我不听话他当然要揍了，揍得多，我自然就怕了，阴影，小时候留下的心理阴影，你不明白的。”

　　“我怎么不明白。”柳雪瑶很不服气的说道，“我小时候吃糖吃太多得了蛀牙，我爸就不许我再吃糖，记得有一次过中秋节，我偷偷从糖盒里拿了一块糖想要往嘴里塞，被我爸看见，慌乱之中一个茶杯就砸了过来，我的头皮还被砸破，流了很多血呢，从那以后开始，我看见谁没事儿拿着茶杯晃来晃去，我就眼晕，这也是小时候留下来的心理阴影。”

　　林少秋难得听见柳雪瑶跟他说一些小时候的事情，饶有兴致的笑道：“我看你怪癖好像不少，小时候留下来的心理阴影一定很多，除了这个，还有些什么？”

　　“你把我当神经病了，我哪有那么多心理阴影。”柳雪瑶轻嗔了一番，才转而问道，“那大伯在金三角待了二十多年，连我和你结婚的时候都没回来，现在回来是为什么？”

　　“你问我我问谁去？”林少秋嘿嘿笑道，“估计也跟你老爸一样，想要个小孩儿来玩玩，逗逗……侄孙儿。”

　　张口闭口又将那些事情说出口来，柳雪瑶被林少秋躁得粉颊通红，娇嗔道：“林少秋，你能不能说点正经话？”

　　“生孩子是一件很不正经的事情么？那你从何而来，我又从何而来，难道都跟孙猴子一样，是从石头缝里面蹦出来的么？原来在你的眼中，这个世界上，净是一些不正经的人。”林少秋嘿嘿笑着说道。

　　……


第一百六十三章 礼物

　　林少秋笑了笑道：“反正这么多年了，大伯既然都没回来，估计不会是为了看我而回来，要么是来看看我爸，不过……看你的可能性较大一点，因为大伯毕竟没有见过他侄媳妇儿长什么模样嘛。”

　　等了许久，林啸天和林啸风才姗姗来迟，一来就和柳德他们几个长辈聚在客厅里聊聊家长里短，林少秋和柳雪瑶两口子下去热情的招呼。

　　林啸天由于将海航集团整个交给了柳雪瑶，所以平常见自己儿媳妇的时候比见自己儿子还要多，所以跟柳雪瑶并不见外，而跟自己儿子林少秋，却像是没什么话好说一样，两人的关系就是比普通朋友还要淡漠。

　　而大伯林啸风，让人一眼看上去就觉得那眉宇间散发出来的英气是颇有气概的，额头间的皱纹显示了这个饱经风霜的男人的智慧与勇气，难怪林少秋一听大伯林啸风要来，就跟耗子要见猫一般忐忑不安，大伯这模样要是扳起脸来喝人，估计就足够小时候的林少秋喝一壶了，更别说揍他。

　　林啸风对于林少秋的态度，显然要比林啸天好得多，虽然在客厅里也没说多少句话，但言语间不乏对他这个侄儿的关心，同时看见自己的侄媳妇儿柳雪瑶生得貌美如花，言语大方得体，也是频频露出了满意之极的笑容。

　　林啸天和柳德两个亲家相见，自然有聊不完的话题，倒是林少秋和柳雪瑶坐在一旁颇为尴尬，因为俩佬也越聊越起劲，一起劲，又自然而然的往生孩子那个话题上面靠了。

　　有了上一次柳德逼迫就范的经验，柳雪瑶赶紧找借口说要处理一下公司的文件，起身上了书房。

　　而林少秋，却是想逃没有借口，幸得大伯林啸风在适当的时机开口道：“小秋，大伯我快二十年没有见到你了，上你房间，咱们好好聊聊。”

　　林啸天看了大哥林啸风一眼，冷言道：“没错，大哥，还得你替我好好教教。”

　　“小秋不错，各方面都很好，亲家，有这么一个乖儿子应该知足了，别处处为难他。”柳德笑呵呵的替林少秋说话道。

　　乖儿子？

　　林啸天冷哼了一声，没有说什么，自己的这儿子是不是乖儿子，自己心里不比别人清楚吗？

　　随着大伯一起上了楼，林少秋刚要回房间，大伯林啸风却说道：“小秋，将侄媳妇儿也叫过来让大伯我好好瞧瞧，你小子，如今娶了个美娇娘回家，应该不会再恨大伯当年那么对你了吧？”

　　林啸风的话，也只有当事人林少秋能够听得懂了，只见他难得的老脸一红，哭笑不得道：“大伯，当年的糗事就不要再提了。”

　　“好好好，不提，不提。”林啸风爽朗笑道，“那小鸡鸡没留什么后遗症，现在应该还挺管用的吧？哈哈……”

　　林少秋无奈的摇了摇头，便去柳雪瑶房间叫她，当年在跟大伯在缅甸待着的时候，一不听话大伯也就用他那穿着皮靴的大脚胡乱蹬来，有时候蹬到屁股，有时候蹬到脑袋，还有时候，大伯那脚就跟装了瞄准镜似的，直接往小鸡鸡上踩来。

　　林少秋不止一次的抗议，如果因为大伯的飞腿踢小鸡鸡让他将来娶不到老婆，他可是不管什么长辈不长辈，一定会去要找大伯拼命的。

　　乖乖跟着林少秋一起进了他的房间，柳雪瑶突然只感觉一条黑影朝自己袭来，而林少秋，却是第一时间挡在了自己面前，与那黑影迅速交了手。

　　“哈哈，小秋，可以可以，你现在的身手，可比你当年又灵敏了不少，还懂得保护老婆了。”原来是大伯林啸风想试探一下林少秋现在的身手，所以才在他们进来的时候突袭柳雪瑶。

　　而柳雪瑶，却是被这突如其来的攻击吓了一跳，不过更为惊讶的是，自己这平常慵慵懒懒的活宝老公，居然还懂点功夫，耍起来有模有样，似乎还不错，不过想想刚才林少秋说的话，他这点小武功，估计是在小时候被大伯揍的时候学会的吧。

　　“大伯，不要玩这种幼稚的游戏了好不好，吓到我不要紧，吓到我老婆怎么办。”林少秋皱眉道。

　　“哟，你……呵呵，不错，用心保护自己心爱之人的男人，才是真男人。”林啸风点了点头赞扬道。

　　林少秋刚才那句话，倒是让柳雪瑶心头如饮了蜂蜜水一般，甜滋滋的。

　　“坐坐坐，都坐吧，站着干什么。”林啸风往沙发上一坐，反倒像个主人般招呼林少秋和柳雪瑶坐下，叹道，“我大概快有二十年没有见过小秋了，从当年的小毛孩长成大人，都娶了老婆了，时间过得可真快，快快快，你俩都坐下，陪大伯聊聊天。”

　　见到大伯林啸风以后柳雪瑶觉得好像跟她想象当中的不太一样，刚才听林少秋那么说，还以为大伯是个粗犷凶恶的男人，又在金三角那种地方待了二十多年，恐怕就连说话声音都能让人抖三上抖，可是现在却觉得大伯好像也挺和蔼的，没有林少秋说的那么夸张，虽然一来就突袭自己搞得很暴力，不过大伯自己也说了，是想试试林少秋的身手，这样看来，大伯恐怕是在金三角那边做点什么普通生意之类的，不是自己想象当中的那种恐怖的人物。

　　而林少秋，大伯林啸风来之前，心情倒是忐忑的很，毕竟在自己小时候眼中的大伯，已经和魔鬼没什么两样了，可是就在见到大伯之后，却发觉无论是脾气或是性格，似乎都比以前温和了不少，渐渐也觉得大伯没原来那么可怕了，说话也渐渐放松了起来：“大伯你在金三角那山沟沟里一待就是二十年，我们可是大都市里的饮食男女，所见所闻比你丰富多了，你跟我们恐怕没什么共同话题吧，聊不到一块儿，呵呵。”

　　“臭小子，跟大伯说话是越来越放肆了。”林啸风瞪了林少秋一眼，又看向了一旁还是有些拘谨的柳雪瑶，温和笑道，“你们结婚那会儿我就看到啸天让人发来的雪瑶的照片了，当时我还觉得小秋这个臭小子好福气，娶了那么漂亮一个老婆，今天见到雪瑶真人，发现比照片上还要漂亮更多，而且也比小秋有本事，我听啸天说，海航集团自从交给你以后业务蒸蒸日上，后生可谓啊。”

　　“哪里哪里。”柳雪瑶红着脸，低声道：“大伯夸奖了，都是爸爸平常在工作上指导了我不少，我才会有那一点点成绩，要不然我不会的事情可多着呢。”

　　“谦虚是人类的一种美德，这孩子真乖，不像小秋，根本不知道谦虚两个字怎么写。”林啸风感觉对柳雪瑶很是满意，而对于林少秋，也像林啸天一样有着诸多挑剔与不满。

　　“大伯，我……现在做人其实已经很低调，很谦虚了。”林少秋苦笑道。

　　林啸风没有理会林少秋，而是将随身带着的一个皮箱拿了上来，笑道：“雪瑶，本来你和小秋结婚的时候我是要回来的，可惜遇上点事情走不开，这样，我带了点礼貌，就当迟到的贺礼。”

　　“不用了，不用客气了大伯，见到你已经很开心了，怎么还能要你的礼物。”柳雪瑶忙站起来想要推辞，而那皮箱却是被林少秋老实不客气的接了过来，一下子就打开了。

　　只见皮箱里装着的是一捆捆崭新无比的美元大钞，都不用数只是随便打量就知道至少有几百万，看见林啸风一下子拿出这么多钱来当做结婚贺礼来送给林少秋和柳雪瑶，不禁柳雪瑶惊讶不已，就连林少秋，也是眉头微皱，心想哪有送礼送这么没营养的东西的，虽然美元大钞现金，是很多人梦寐以求的极品礼物。

　　“大伯我是个粗人。”林啸风自嘲道，“猜不懂你们会喜欢什么礼物，也不知道该去买什么，反正我觉得还是送钞票最直接。”

　　“不不不，大伯，这……这太多了，我们不能要。”柳雪瑶尴尬的推辞道。

　　“什么不能要。”林啸风突然扳脸道，“小秋是我亲侄子，你是我亲侄媳妇儿，大伯送你们点东西还要如此客套吗？不收就是不给大伯我面子，拿着拿着，收下，想买什么买点什么去，虽然大伯知道你们并不缺这个，不过这也是大伯的一番心意。”

　　林啸风既然都这么说了，柳雪瑶也不好再推辞，看林少秋面无表情也不像要说点什么，只好低头不再言语。

　　“拿着吧，好老婆。”林少秋突然笑道，“大伯这个人很风趣啊，他怎么知道我们不缺这个，我们缺的就是这个，其实不缺这个东西的，是大伯自己，对吗，大伯？”

　　林啸风在金三角做的事情林少秋是清楚的，当然也知道大伯最多的就是这种成箱成箱的美元。

　　而柳雪瑶，听得林少秋既然这么说了，只好将那箱美元给收下，礼貌说道：“谢谢大伯。”

　　……


第一百六十四章 海航集团保安队长

　　三人闲聊了一会儿，大伯林啸风才示意让柳雪瑶回房，自己和林少秋有点其他事情想要谈一谈，柳雪瑶倒是很想留下来听听大伯会跟林少秋聊些什么，哪怕听听大伯小时候揍林少秋的那些趣事也好，可是大伯的意思明显是想男人之间的谈话，不想让女人插嘴，便只好乖乖的回了房。

　　待得柳雪瑶走后，大伯林啸风才将那一直挂在脸上的和蔼笑容给收了起来，脸色变得异常肃穆，对着林少秋瞪眼道：“臭小子，十一岁那年你就居然敢离家出走，要不是两年前你弟弟去澳门找着你，你这一辈子就不打算认你那个爹了是吧？”

　　林少秋苦笑道：“大伯，我怎么敢连爹都不认，我要不认爹的话，我还会听他的话回来么，这认不认爹跟我离家出走是两码事儿，你不要混为一谈。”

　　“我混为一谈？好，先不说这些，先给我说说你离家出走以后，都干了些什么事，为什么会去到澳门？”林啸风冷哼道，“别跟我打马虎眼，你的事情，我还是多多少少知道一些的，不知道现在大伯我该称呼你为什么？澳门东方之龙社团掌事人，还是大科学家林少秋？”

　　以大伯林啸风的实力，林少秋根本就没有认为自己的事情可以瞒得过他，而且甚至很多事情，大伯应该都比自己老爸要知道得更加清楚，于是只好干笑道：“在大伯你面前我怎么敢打马虎眼呢，难道我不怕你揍我么，不过大伯，我的事实你其实都已经知道了，还问我干什么。”

　　林啸风轻轻叹了一口气，感慨道：“小秋，当年我那样对你，无非是希望你尽快成长起来，懂得如何做一个真正的男人，如果当时我知道你会动离家出走的念头，我其实应该……唉，黑社会是条不归路，出去混了，迟早是要还的，所以你爹的意思，其实也是我的意思。”

　　“是的是的，所以我早就听老爹的话，回南海结婚，做个小白领过普通人的生活了嘛。”林少秋呵呵笑着说道，知道再在这个话题上扯下去，待会儿万一让林啸风听得不爽，又揍自己一顿可怎么办，连忙转移话题道，“大伯，不要说我了，我的事情已经成为过去式了，你怎么不说说你自己。”

　　“说我自己？”林啸风老脸有些尴尬，“我自己有什么好说的？”

　　“怎么没有好说的。”林少秋笑了笑道，“对于大伯你这二十年来的威风史，我其实也是很感兴趣的，是吧，我现在也不知道应该叫你塔朗将军，还是叫你金三角教父，呵呵。”

　　林啸风怔了一怔，随即却是深深叹了一口气：“你们社团没有碰粉，从来也没有与金三角那边有过什么联系，没想到你小子，还挺关注大伯我的。”

　　“你是我大伯啊，我怎么能不关注呢，就像我是你侄子，你同样也很关注我一样。”林少秋轻叹道，“大伯你也不碰粉，却能在那个以粉为尊的世界里让所有卖粉的人都得看你的脸色来办事，我什么时候能做到你那一步……”

　　“你还想做到我那一步？”林啸风瞪眼道。

　　“哦，不不不，我只是打个比方，现在我除了吃吃喝喝睡睡，再泡泡妞，就没有其他什么大志了，你不用担心，我已经成功没再混，不用再还了。”林少秋笑着说道。

　　不用再还了？真的有那么简单吗？林啸风看着自己这个当年被他硬是下了狠心锻炼出来的成熟男人，心里颇是有些感慨，叹道：“光光完美谢幕，最近就替你惹出来多少麻烦？还有你在香港替华联社清除叛徒，利用那些下三滥手段逼迫香港各大大小小社团归顺华联社的事情，你以为我不知道吗？你以为你自己现在过上平淡日子了，但真正平淡了吗？光看看那些预兆，就知道后面肯定还会有不少麻烦事在等着你，你还在这里给我一副吊二郎当的样子。”

　　林少秋无奈的摇了摇头道：“大伯，兵来将挡，水来土掩，我不犯人，可是人要犯我的话我也控制不住是吧，反正我不怕。”

　　“你不怕？”林啸风训斥道，“真是不知道天高地厚，你现在以为你还是像在澳门时候那种孤身一人吗？你有父母，有老婆，啸天现在就只有你这么一个儿子了，你要是出了什么事情，你叫他们以后怎么办？”

　　看来大伯林啸风这次回来，还真是有目的的，想想大伯说的这番话，倒也不无道理，林少秋沉声道：“大伯你是不是收到有什么人要对我不利的消息了？”

　　“你以前生活在刀光剑影当中，哪一天没有对你不利的消息？”林啸风摇了摇头叹道，“是大伯我觉得你现在既然已经上了岸，就不应该再牵扯到以前的人和事当中，有些问题和麻烦，与其让它来找你，不如主动将它给解决掉，以求一劳永逸。”

　　看着林啸风那坚定且严肃的目光，林少秋心想原来自己在做某些重大决策时候的性格，是受了大伯的影响，从大伯这里学来的啊。

　　“大伯你放心，我知道该怎么做。”林少秋神色淡然的回答道，他倒是有信心真正做到兵来将挡，水来土掩。

　　林啸风颇有些感慨的拍了拍林少秋的肩膀，轻叹道：“你知道该怎么做就好，大伯这次专程回来就是想提醒你一下，要居安思危，别以为你现在生活平静了，原来那些人和事就不会找上你，一个人混过，是永远不可能一点不还就安然度过后半生的，所以你要谨慎谨慎再谨慎，懂吗？”

　　林少秋感觉大伯林啸风话中有话，似乎还有其他意思，笑了笑道：“大伯，你专门回来一趟不会就是为了跟我说这番话吧，还是你……你想帮我做点什么吗？”

　　林啸风淡然一笑，发觉自己这侄子现在眼光倒很是锐利，没有什么能瞒过他的眼睛，于是笑道：“靠你自己这点小本事你以为就能想平安无事就平安无事了？你那完美谢幕是个大祸，若是处理不好事情可是会很麻烦，闹得很大的，你是我的亲侄子，我当然得帮你了。”

　　“哦。”林少秋突然笑道，“那如果有大伯你出马，我看他妈谁还敢动我。”

　　号称金三角教父的塔朗将军黑白两道无人不知无人不晓，别说是世界各地那些地下社团，就连美国国防部长，都要给林啸风几分薄面。

　　因为塔朗将军在金三角地区的战斗军团，可是能够与当今世界最著名的雇佣兵团“卡乌顿”齐名的武装组织。

　　而且塔朗将军旗下的金三角私募军，长年穿梭于世界各地各个战火弥漫的地区，一个个身经百战，尤其是以塔朗将军那一套独创的军人训练方法，更是训练出了不少能够以一抵十的强悍军人，光看林少秋现在的本事，就知道塔朗将军对于手底下军人的训练是有多么的成功。

　　听得林少秋这么玩笑般的言语，林啸风正色道：“我帮你不能帮一辈子，人，一定要靠自己，这是你小时候我就教过你的做人道理，小秋，我觉得以你现在这样的情况，要想真正的平淡过完后半生，还必须经历重重考验，我想……你应该加入我的私募军团，这样的话你现在的人生安全，才能更有保障。”

　　“不用那么劳师动众吧。”林少秋苦笑道，“大伯，在你没来之前我也遇上了一些事儿，不也活得好好的，原来你回来是想劝我加入你的私募军团，这跟我继续混下去有什么区别？”

　　“当然有区别。”林啸风认真道，“你混是你提着自己的脑袋在刀锋上跳舞，而你加入我的私募军团，是由我来保护你，这是两种不同的概念，你难道还不明白吗？”

　　林少秋苦笑道：“大伯你在金三角好不好，我总不可能丢下家人跟你一块儿去……”

　　“谁要你跟我一块去金三角了，我早就安排好了。”林啸风向林少秋详细说道，“我这次来南海，一共带了一百个人过来，这一百个人，都是我从私募军里挑选出来的精英中的精英，用来保护你这臭小子的，我已经跟啸天商量好了，将原来海航集团的保安部门撤掉，将人员通通换成我的私募军，而你，也不要在那个子公司当什么副总经理了，海航总部过几天会出调令，将你调回海航集团总部，任海航集团保安队长，这样的话我可以更有把握的保障你的人身安全。”

　　什么？

　　海航集团保安队长？

　　这种安排，也亏得大伯林啸风想得出来，要让自己那漂亮老婆知道自己越混越惨，好不容易能到海航Molako混个副总经理当当，现在却又要被调回海航集团总部，而且还是做个保安队长，不定又要因为什么自己不求上进，越混越退后之类的理由吵得家无宁日了。

　　……


第一百六十五章 甜蜜的负担

　　不过细细琢磨，大伯林啸风的话也不无道理，从廖谨妍开始，一直到后面的杨菁菁，还有杨菁菁那自己素未谋面过的狗屁教主，无一不是对完美谢幕有所图，世上没有不透风的墙，虽然自己已经打定主意要将完美谢幕的配方存于脑中永不公开，但麻烦这种东西是不会因为不将完美谢幕的配方公布就会消失不见的，越是这样，麻烦似乎会越来越多。

　　林少秋知道大伯林啸风这个建议是为了他好，一百名塔朗将军训练出来的精英，在南海市这种生活平淡的城市里能起到的作用有多么的大，林少秋是很清楚的，更何况，他林少秋就是大伯林啸风用非常手段调教出来的超级精英，由他来当这个保安队长，也是很合适不过的，于是点了点头道：“好吧，不过，大伯，你手底下那些精英以前过的都是那种极为残酷的亡命生涯，现在在灯红酒绿的繁华大都市生活，你就不怕他们被腐化成垃圾？”

　　林啸风责备的看了林少秋一眼，说道：“我手底下是些什么人我难道还不比你清楚吗？只要你……你这小子不去刻意的将他们教坏，他们怎么可能成为垃圾？”

　　“啊？我这个人虽然谈不上好人，但也不至于存心教人学坏啊。”林少秋笑了笑道，“大伯，敢情我在你眼里才是个大垃圾啊？”

　　“你这叫什么话？我哪里说过你是垃圾，你如果是垃圾，我连回来的兴趣都没有，更不会花费那么多精力替你想办法，唉！小秋，你不是垃圾，你只是……”看见林少秋现在这种颓废苍老的状态，林啸风感觉很是痛心疾首，叹道，“你只是废，但大伯知道你其实并不是这样的人，你得赶紧重新振作起来，还有，别把我的人管理得变成跟你一样，否则我饶不了你，定要打断你的狗腿。”

　　林少秋心道一个人变成什么样子，虽然别人的影响是有点作用，但关键还不是看自己，一种米养百样人，一百名私募军精英从每天的残酷训练以及亡命生涯，一下子变得生活安逸起来，心态是很容易起变化的，一变成废柴就要找自己算账，自己也才两条腿，哪够大伯动不动就打断的。

　　见林少秋皱眉不语，林啸风笑道：“这个你其实不用担心，我的每一个人，都很清楚自己的职责是什么，他们现在的职责就是铺开一张大网，将所有想要对你不利的人一网打尽，尽全力，甚至是用生命去保护你的人身安全，至于其他问题，根本就不是问题。”

　　林啸风对于自己手底下的人历来是很有信心的，甚至曾经有过在那种极为危难的时刻，他手底下的每一个人，都可以为了他牺牲自己的性命，忠诚度之高，简直让人难以想象。

　　当然，这也完全归功于林啸风自己，他的那套极为残酷的军人训练方法，足够可以将一个人的心志及意志力训练至“刀枪不入”，如果不是每个人还有自己独立的思想，那么塔朗将军手下的军人，说他们是恐怖机器人，也不为过。

　　与大伯林啸风好好商量和交流了一下怎么管理那些私募军精英的细节，已经到中午了，徐妈准备好了午饭，但林啸风和林啸天都推辞说还有事情，连饭都没吃就走了，自己老爸林啸天走的时候，也没有给林少秋太多好脸色看。

　　中午吃饭的时候林少秋没多少胃口，会被调任到海航集团总部任保安队长的事情也没跟柳雪瑶说，她现在是集团董事长，但自己调任保安队长的事情肯定是大伯与老爸商量好后由董事局出面出调令的，柳雪瑶现在不知道，过几天她自然就会知道了，反正有什么要吵要闹的，到时候再说了。

　　吃完午饭，林少秋便从家里出来了，犹豫了很久，才打了一个周舒妤的电话，带着她来到香港以后就没去见过她，也不知道这小妞会不会生气。

　　打了半天，周舒妤的电话都没有打通，林少秋又打了一个电话去海航Molako，却听人说周舒妤今天请病假没来上班，一听得她病了，林少秋赶紧就摸去了让赵大富安排的公司那一套房子那里，周舒妤最近一段时间都先暂时借住于此。

　　刚到门口，就见一个美丽的身影走了出来，轻轻关门，林少秋连忙道：“小百合，听说你病了？”

　　周舒妤一抬头，看见那张熟悉的面孔，忍不住惊喜道：“你怎么来了？”

　　林少秋轻声道：“听说你生病请假了，我来看你啊。”

　　周舒妤轻轻叹了一口气，檀唇小嘴有些微翘，似乎是对于林少秋这么晚的关心有一点点的想法，说道：“昨天夜里发烧，浑身上下一点力气都没有……”

　　“发烧你还要出去啊。”林少秋赶紧握住了周舒妤的手，“赶紧进去休息吧，有什么事情我帮你去弄。”

　　“嘘！”周舒妤轻声道，“我已经退烧，好多了，昨天晚上我本来想去医院打点滴，可是浑身上下一点力气都没有，想……想……”周舒妤幽幽看了林少秋一眼，“本来想打个电话给你，可是我想你在家里，我又怕打扰你，我在南海现在又没什么认识的人，所以只好打电话给子涵了。”

　　林少秋颇觉得有些内疚，尴尬道：“哦，那余子涵……”

　　“子涵赶了过来，照顾了我一夜，现在我好了，可是她却累坏了，正在里面休息了，小声一点，不要打扰到她。”周舒妤的脸色看起来是有些苍白，病还没有彻底好妥，“我打算下楼买碗粥，等子涵起来给她吃。”

　　这两个小妞自从在香港认识以后，两人之间的感情还处得不错啊，林少秋轻轻拉住周舒妤的小手，笑着道：“你也进去休息吧，要买粥我去买。”

　　林少秋说着便转身下了楼，不一会儿的工夫，便提了几大碗粥，还有包子、饺子等一堆吃的上来。

　　轻轻敲了敲门，周舒妤开门让林少秋进去以后，他便将东西摆好，见余子涵正躺在沙发上睡得正沉，身子上盖着一床薄薄的毛毯，显然是真的累坏了。

　　林少秋轻声道：“小百合，你也吃一点……”

　　“嘘！”周舒妤轻轻摆了摆手，示意林少秋进卧室说话，不要打扰到余子涵休息。

　　两人进了周舒妤的卧室，许久未见的思念一下子涌上心头，周舒妤很是主动的紧紧抱住林少秋，将头埋在他的怀中轻轻婆娑着：“我想你了。”

　　“我也想你啊，只是……”林少秋轻叹道，“最近有些事情在忙，所以没过来看你，没想到我的小百合居然思念成疾，唉，以后我还是要多多抽点时间来陪陪你。”

　　周舒妤轻轻摸了摸林少秋的脸庞，挨着他坐到了床边，靠在她的怀中轻声道：“昨天发烧的时候很难受，身体不舒服，又是特别的想你，幸亏子涵来了，要不然我都不知道应该怎么办，她来照顾了我一夜，又是端水又是递药的，可累坏了，我真有点过意不去。”

　　余子涵这种娇生惯养长大的大小姐，没想到还挺会照顾人的，林少秋轻握着周舒妤的小手道：“你先顾好你自己吧，你看你的脸色，还是一样的苍白。”

　　周舒妤摇了摇头道：“我生病没办法啊，可是子涵却是为了来照顾我才累成那样的，要是因为这个累病了，我心里怎么会好受。”

　　见周舒妤眉头紧皱为人担忧的样子，林少秋忍不住笑了一笑，如此心地善良的小美人，当年去了香港做骗子，真是太作孽了，于是赶紧将她抱进自己怀里道：“都是我不好，要是我经常来看你，你生病的时候就应该由我来照顾你，就不会累到余子涵了，你也不用过意不去，你放心吧，小百合，以后不管遇上什么事儿，我都不会忘了先来看你。”

　　“林少秋……”周舒妤的脸上泛起两朵红云，紧紧依偎在他怀里道，“我也会自己好好照顾自己，重新开始新生活的，你平常有事就忙你的事，不用担心我，我不想成为你的负担。”

　　林少秋轻轻捏了捏周舒妤小的鼻子，随即在她那苍白的脸蛋儿上亲了一口，笑道：“什么负担，不要胡说八道，我既然让你一起跟我回来南海，就从来没有想过你会成为我的负担，哪怕就算是负担，也是一种甜蜜的负担，我背得起。”

　　周舒妤轻轻嗯了一声，满心欢喜的将头紧紧埋在林少秋的怀里。

　　看着周舒妤这可爱又柔弱的模样，林少秋心头一下子就升起一股强烈的保护欲望。

　　当一个男人强烈想要保护一个女人，但却没有实质上的事情让他将这股男子气概明显的表现出来的时候，往往就会寻求另一种方式，比如说在身体的紧密接触，让对方感受到自己那浓烈至火的爱……

　　……


第一百六十六章 有趣的人体素描

　　先是巧取了香唇，林少秋投入的品尝着这柔美香唇的滋味，呼吸渐浓，动作也越来越大。

　　如果不是当年老天爷给林少秋和周舒妤开的那个大玩笑，周舒妤明白自己恐怕早就是林少秋的人了，所以无论林少秋的动作再怎么激烈与炽热，她都尽其所能努力的配合着。

　　自己的炽热得到周舒妤的热烈回应，林少秋哪里还忍得住，双手极不老实的往周舒妤那薄薄的睡衣里探去……

　　周舒妤顿时鼻息火热，脸色潮红，浑身乏力地倒在林少秋怀里，娇喘着道：“不要在这里，子涵还在客厅……”

　　周舒妤不说还好，一说出这种话来，林少秋更是热血沸腾，两人在卧室里亲热，外面客厅沙发上还躺着另外一个极品美女，要多刺激有多刺激。

　　虽然明知道这种想法很无耻，可林少秋从内心里承认自己无耻，要让他装纯洁，那恐怕就连老天爷也会鄙视他的。

　　林少秋看着周舒妤坏坏的笑了一笑：“小百合，不如我们就来试一试吧？”

　　若是换了平时，林少秋恐怕还不会对周舒妤如此渴望，但他现在心里却升起了一股火热的欲望，想着里外面客厅里睡着的极品美女余子涵，与他们两人仅隔着一墙，若是做起什么事情来，恐怕连声音都会传导过去，林少秋认为既然无耻就要无耻到底，反正刺激。

　　“试一试什么？”周舒妤羞涩不堪地问道，她浑身酸软乏力，像是要被林少秋的动作和语言给融化了一般。

　　林少秋将周舒妤给抱了躺好，自己也轻轻爬上了床，笑了笑道：“试着做一做那些很有趣的事啊……”

　　“不要……”周舒妤急叫了一声，鼻息咻咻，声音中带着些惊颤，还有些她自己都难以捉摸的旖旎味道，“子涵还在外面躺着，这样不行……”

　　林少秋心想要不是余子涵在外面躺着，他还不一定干呢。

　　然后就是因为外面客厅的沙发上还躺着余子涵这个极品大美女，林少秋心里才像猫抓似的痒痒，这样的感觉就像是在偷情，就是刺激。

　　想到这里，林少秋便轻轻将周舒妤给推开，禄山之爪的对象便是周舒妤的睡衣和睡裤。

　　周舒妤被林少秋脱了衣服，顿时啊的一声轻叫，脸上似火烧般，将头埋进林少秋的怀里，根本不敢看他。

　　在小的时候也不止一次跟林少秋亲热过，但像这样赤裸裸的暴露在林少秋的面前，还是头一次，更何况外面客厅沙发上还躺着余子涵，周舒妤顿时感觉又惊又羞，心里隐隐升起些难言的味道，再也不敢抬起头来。

　　林少秋只见周舒妤细嫩的肌肤似乎更加的白皙，红润的小嘴娇喘着微微张开，似在诉说着什么，诱人之极。

　　心中的熊熊欲火让林少秋的呼吸越发急促，他艰难地吞了口口水，感觉周舒妤这纯洁美丽的乖乖女真是迷死人了，于是手上加力，将周舒妤抱在自己膝盖上，周舒妤娇羞之下，赶紧将双臂紧紧环住他的脖子，眼睛都不敢睁开。

　　诱惑，这是一种绝对的诱惑，林少秋心里大叫，心头暗暗起了挣扎，外面客厅的沙发上躺着余子涵，他到底要不要现在就将周舒妤这朵纯洁盛开的小百合给就地正法了呢？

　　周舒妤浑身滚烫，娇喘连连，她哪里经历过这种场面，浑身轻轻颤抖着，柔声道：“林少秋，你真的越来越坏了，待会儿要是子涵醒了，让她看见我和你这样，怎么可以？”

　　林少秋嘿嘿一笑，轻声道：“小百合，你以为我想做什么？我只是抱着一个很纯洁的念头，想跟你做做试验，试验一件非常有趣的事情。”

　　周舒妤都不知道应该如何敢接林少秋的话了，林少秋所说的纯洁，在周舒妤眼里，恐怕就是连那些所谓的淫娃荡妇，也不敢轻易做。

　　林少秋轻轻抚摸周舒妤光滑洁白的玉背，轻声道：“小百合，你还记得在学校上美术课的时候你对我说过什么吗？”

　　小时候上美术课的事情周舒妤哪里还会记得，不过看林少秋那一脸怪笑的模样，就知道肯定不会是什么好事，于是赶紧摇了摇头道：“不记得了。”

　　“不记得没关系。”林少秋笑了笑道，“我提醒提醒你，是在上素描课的时候，正好学的是画人物肖像。”

　　画人物肖像？

　　听得林少秋这么一说，周舒妤隐隐记得好像是有那么一回事，不过隐隐猜到了林少秋想要做什么，于是羞涩道：“想起来了，我想让你也画一副素描，画我的肖像，我想知道自己在你心目中是个什么样子，你会将我给画成什么样子。”

　　“那时候我没有给你画，是因为我觉得自己画画画得不太好，怕把你给画难看了。”林少秋神秘一笑道，“但这几年经过我刻苦努力的训练，我觉得我跟梵高相比，虽然还有着一定的差距，不过画一幅简单的人体素描，却是一点问题都没有了，而且可以画得很好看。”

　　“真的吗？”听得林少秋这么一说，周舒妤在欣喜之下，都忘了顾及自己是被林少秋给脱了个半露了，这样一下，又引得林少秋一阵口干舌燥。

　　林少秋以强大的忍耐力忍住心中腾升而起的欲望，打趣道：“当然是真的，我现在的画画技巧既然已经炉火纯青，我就想做一做当年没有做好的事情，想为我的小百合画一张旷古绝今、精彩绝伦的极品人体素描，你说好不好？”

　　周舒妤不知道林少秋为什么在这种时候突然动了想要画画的念头，但此刻的她根本就没有一丝想要拒绝的意思，林少秋怎么说，她就想怎么做，画画就画画，于是轻轻点了点头。

　　见周舒妤首肯了，林少秋飞快的跳下床，不知道从哪里找来一张白纸和一支圆珠笔，又爬回床上嘿嘿笑道：“小百合，找不到2B铅笔，只有一支圆珠笔，不如将就一下，反正我的画画技巧纯熟得很，用什么笔……其实都一样。”

　　说完这句话，就连林少秋自己，也对他的话产生了极大的怀疑，这种破绽百出的言语谁信才有鬼。

　　不过周舒妤在这样的时候却是哪里听得出林少秋言语间的破绽，想让林少秋替自己画一幅素描，又是长久以来的愿望，于是娇笑道：“你画吧。”说完趁机将身体钻进了那薄薄的被子里。

　　“呃……”林少秋故作一副痛苦状，“虽然我心目中的小百合完美无比，但是我还是想要将你画得实际一点，形象一点，这样不太好画。”

　　周舒妤一时间没有听懂林少秋的意思，眨巴眨巴眼睛问道：“那你要怎么样才好画？”

　　“咳咳……”林少秋若有深意的打量了周舒妤一番，笑道，“我需要有模特啊，既然是画我的小百合，当然是小百合你来做我的模特了。”

　　“啊？我做你的模特”周舒妤惊叫道，她现在已经被林少秋给脱了半露，如此娇羞的状态怎么能够做林少秋的模特呢？

　　“不用纠结啊，人体素描我平常画得已经够多了，不过……没穿衣服的人体素描我却是从来都没有画过，别人想让我画我都不一定想画，我就像画小百合你。”林少秋说着俯下身轻轻吻了周舒妤的脸颊一下。

　　周舒妤终于听懂林少秋的意思了，原来这家伙是想替自己画一幅没穿衣服的画，甚至恐怕连画画都只是个借口，他就想干这些让人羞愧的坏事。

　　一想到这些，周舒妤脸上顿时染满了红霞，甚至身体都有些酸软。

　　见周舒妤眉头轻轻蹙起，似乎有一丝犹豫，林少秋笑得很是灿烂，那笑意盈盈的眼神里净是天真无邪，也不知道这家伙是怎么装的，居然能够把那一脑子的坏思想暂时给伪装起来，笑着说道：“这幅画只有你和我两个人能看，我画好以后你可以永远把它好好的珍藏起来。”

　　“林少秋……”听得林少秋这么一说，周舒妤心中的惊讶与娇羞一起涌了上来，同时涌起的，还有一丝莫名奇妙的感动，却根本升不起那拒绝的念头，檀唇轻轻咬着，柔声道，“那你要画快一点，别把外面的子涵给吵醒了，要不然真是……”

　　“好好好，我下笔有如风，一定快得很。”林少秋奸计得逞，忙不迭的点头，当然周舒妤说什么就是什么了。

　　林少秋为了寻刺激，今天这些想法都有些无耻，而周舒妤这么一个乖巧温柔的女孩儿，曾经又做过骗子，哪能瞧不出端倪，但还如此温柔听话，心里顿时生出些莫名的感激与怜爱。

　　周舒妤慢慢将被子拉开，胸前顿时春光无限，脸上娇羞不堪，心里同时也在担心余子涵突然醒过来，这娇羞与担忧之间，使得心中泛起一股旖旎的情绪，春色渐渐染上脸颊。

　　林少秋心头感激又是怜爱，情绪十足，觉得一定要说到做到，替周舒妤画下一幅好画，于是下笔如飞，过不了一会儿，一个似喜还羞，欲遮欲露的女子的娇容便印于纸上。

　　整幅画无论从构图还是笔道都显得有些功力，唯独就是由一支淡兰色的圆珠笔画出来，破坏了这幅画整体的美感。

　　在林少秋画画的时候，周舒妤如坐针毡，但却又难以掩饰心头的旖旎，想看一看，又不好意思看，娇首低垂，脸上泛起淡淡桃红。

　　林少秋将最后一笔画完，啪的一声将圆珠笔给扔朝一边，周舒妤才刚抬起头，便觉浑身一热，原来已经被林少秋给拥抱进了那火热的怀抱里。

　　林少秋在周舒妤背上缓缓抚摸着，感受着她那娇嫩的肌肤传来的阵阵香滑感觉，忍不住轻声道：“小百合，不如你今天就……做我的人吧？”

　　各种运动和活动做了半天，原本还有些小感冒的周舒妤似乎全好了，那刚才还略微有些苍白的小脸蛋儿早就红霞一片，又听得林少秋这种火热的言语，被他这种情绪一感染，早已经是忘乎所以，不敢说半句话。

　　林少秋管他三七二十一，双手轻轻抚住周舒妤的纤腰，正要去脱裤子，却听得房门被轻轻敲了敲。

　　这敲门声如同炸雷一般骤然在林少秋耳边响起，他本处在兴致高昂的关头，这一声让他顿时兴致全消，外面只有余子涵一个人，难道是她醒了在敲门？

　　林少秋心想他奶奶的，早不醒晚不醒，偏偏这个时候醒，余子涵这个小妞不止一次破坏他的好事了，又爱管那种风花雪月的闲事，真的是一个爱情居委会大妈。

　　而周舒妤听到这一敲门声，却是一下子从林少秋的身上跳了下来，慌里慌张的将衣服给拿了穿上，脸色涨得通红无比，急急地整好衣衫，轻望了林少秋一眼，羞涩轻声道：“林少秋，你真的太坏了，现在让子涵给听到了，这可怎么办？”

　　林少秋被余子涵听到了什么倒是无所谓，即便是看到了都不觉得有什么，只是周舒妤要是被余子涵听见说了些什么可就不好了。

　　林少秋轻手轻脚的走到房门那里将门给打开，够头一看却见余子涵还好生生的躺在沙发上熟睡呢。

　　原来是门上挂着的不干胶小饰物掉了下来碰出了一点声响，林少秋看着苦笑道：“所以说不要做贼，做贼的都心虚。”

　　周舒妤这下也明白了是怎么一回事，顿时掩嘴笑道：“那还不是因为你。”

　　他奶奶的，干点这种刺激的小事情而已，老子干嘛要心虚，林少秋暗自责怪自己了一番，本想厚着脸皮让周舒妤继续配合，再来一幅有关于下半身的人体素描，却见周舒妤的目光已转移到桌上刚刚完成的那幅画上。

　　看着画上那娇羞不堪，一片春光的自己，周舒妤羞得低下了头，眼睛却又偷偷瞟去，这幅画虽然令人害羞，但林少秋倒也没有胡说，这幅画的画功还真的挺不错。

　　……


第一百六十七章 猪样生活

　　看着周舒妤那虽然娇羞但却满意的模样，林少秋心想这事情还是挺好玩的，改天帮杨菁菁也画一幅，找个机会替自己那漂亮老婆也画一幅，再将姚贞贞逮来画一幅，要不……悄悄摸出去将余子涵的衣服给扒掉，也给她画上这么一幅……

　　林少秋心中那邪恶的欲望腾腾的升起，周舒妤似乎感觉到了几分，便害羞地将那幅画给小心翼翼的收进床头柜里，才靠到林少秋怀里道：“林少秋，反正我也是你的人了，以后你想画多少画都可以。”

　　林少秋心想那什么都没做，还暂时不是我的人，不过经过刚才那么自我心虚的一吓，兴致倒也减退了不少，便没将这话给说出口。

　　周舒妤靠在林少秋怀里依偎了一阵，轻声道：“我们出去看看子涵吧，万一她刚才真的醒了，听见我俩说的话，又跑过去装睡，那可真是……”说着说着，周舒妤脸色一片娇羞。

　　“要是余子涵敢这样戏弄我们，那我要将她给逮进来，也画一幅刚才那样的画。”林少秋一本正经的说道。

　　周舒妤娇艳一笑，美眸似嗔非嗔的瞟了林少秋一眼，春潮尚未完全褪却的脸颊又染上一抹淡淡的鲜红，林少秋看得心头一阵火热，拉住她小手，在她耳边轻声道：“小百合，你说我们现在还继不继续刚才的画画游戏？这次画……下半身！”

　　林少秋一句话说得周舒妤浑身发软，赶紧从他的身上跳开，急忙开门跑了出去。

　　林少秋哈哈一笑，也跟着周舒妤走出了卧室，只见客厅里的沙发上，余子涵美眸微闭，还在熟睡，而那脸蛋儿，却是好像颇有些不正常的扉红。

　　睡觉而已，怎么会将脸睡得如此之红，难道做春梦了？林少秋很是无耻的暗暗想道。

　　林少秋默默看着熟睡中的余子涵，心想这小妞就连睡着了也这么好看，美得冒泡，真是勾人魂夺人魄。

　　“子涵昨晚真的累坏了……”周舒妤幽幽一叹，对林少秋说道，“我生病了，身边还会有你关心我爱护我，子涵要是病了，身边却连个体贴说话的人都没有，跟她比起来，我真的很幸运，林少秋，你对我真好。”

　　林少秋轻轻拉起周舒妤的小手，也不知道说什么好，以余子涵的外貌及内涵，甚至一切的条件，追求她的男人足有一个加强连，就算不说那些鲁强之流，据林少秋所知也还是有一些年少多金的有为青年，甚至是大企业家。

　　不过为什么就是没有一个人能够打动这女强人的心呢，一个女人需要的依靠说白了不还是一个男人，女人的心思，有时候还真的挺难猜透的，林少秋暗暗想道。

　　周舒妤的目光四处打量，却落到了她替余子涵找来的拖鞋上，只见两只拖鞋一正一反的随意摆放着。

　　周舒妤眉头一皱，轻声道：“真是奇怪了，这双拖鞋是子涵睡着以后我才找出来放到这里的，我怕她醒来没鞋穿……”周舒妤说着躬身下去，又将那鞋给放好。

　　无论是谁都不可能把一双拖鞋放得一正一反这么随意吧，除非是慌乱之中随便脱下的，林少秋似笑非笑的说道：“小百合，有人似乎起来过哦。”

　　林少秋这话一出，躺在沙发上的余子涵轻轻哼了一声，翻了个身，像是要醒过来一样，周舒妤正要说话，却见余子涵已是缓缓睁开双眼，左顾右盼一圈，看了周舒妤一眼，微微一笑，又对林少秋轻声道：“你来了？”

　　林少秋看了地上那双拖鞋一眼，似笑非笑道：“早就来了啊，你醒了？”

　　林少秋这明显是想表达一个意思，余子涵俏脸一红，羞涩道：“是……是啊，刚醒。”

　　林少秋听得余子涵这么说，倒也没有拆穿她，谁知道她刚才跑到周舒妤房门那里都听见了些什么，难道那不干胶小饰物粘得好好的会突然掉下来，如果没人碰到，想平白无故掉下来也是很难的，于是说道：“我不是听了你的话，来看看百合么，你昨天夜里既然接到她的电话，就应该打个电话通知我一声啊。”

　　“我……”余子涵自知没做好，于是只好低声道，“不好意思，我忘了。”

　　“嗯，下次注意点。”林少秋一本正经道，“是不是我们刚才说话……把你给吵醒了？”

　　听得林少秋说话怪腔怪调，余子涵也不知道他在想些什么，但心虚却使得她脸上泛起一片潮红，轻声道：“你们声音不大，我也没听到什么，没有被你们吵醒，是我睡够了，自己醒来的。”

　　周舒妤见余子涵此时醒来，急忙道：“子涵，林少秋刚才买了粥，你饿不饿？我去给热一些给你吃。”

　　余子涵摸了摸自己那平坦的小腹，轻轻点头笑着道：“舒妤你病好了，感觉没事了吗？”

　　“没事了，好像已经全好了。”周舒妤高兴道，“这多亏了子涵你，要不是你昨天夜里那么悉心的照顾我，我怎么会好得这么怪。”

　　周舒妤、林少秋、余子涵三人均是同一个想法，是因为林少秋来了，周舒妤的病才会好得那么快。

　　“没事就好了，不用客气的。”余子涵笑着说道，“谢谢你啊舒妤，我还真是有点饿了。”

　　“哦，那我去给你热粥。”周舒妤说着便急匆匆提粥去了厨房。

　　“舒妤真的是个好女孩儿。”余子涵望着周舒妤的背影，轻轻叹道，“既然都这样了，林少秋，你一定要好好珍惜她啊。”

　　“那是当然了。”林少秋笑了笑道，“这妮子让人心疼死了，我不对她好，还能对谁好。”

　　余子涵见林少秋对周舒妤深情款款，檀唇轻轻一咬，眼神中浮现出一片黯淡，轻叹道：“也……也要对学姐好。”

　　“那是那是。”林少秋颇有些尴尬的说道，这小妞，老是关心自己的私生活，也不知道图点什么。

　　余子涵见林少秋神情颇为尴尬，便缓缓道：“昨天我跟你说让你抽空来看看舒妤，我还以为你不会来呢。”

　　“我怎么可能不来？”林少秋笑着说道，“那也是昨天夜里我不知道百合病了，要是知道，我早就来了，你也不用操劳的在这沙发上补觉睡，在这里睡觉怎么可能睡得好，真是可怜。”

　　听得林少秋难得如此温柔的跟自己说话，余子涵脸色变得一片嫣红，也柔声道：“没有关系的，又不是天天睡沙发，偶尔睡一睡，说不定比躺在床上还要做更好的梦，你有时间也试试。”

　　“嗯，你打个电话把百合的事情告诉柳雪瑶，我说不定就有机会睡沙发了。”林少秋呵呵笑着自我调侃道。

　　连这种事情都可以如此轻松淡然的拿来开玩笑，余子涵真不知道林少秋这个人会把什么样的烦恼放在眼里，于是笑道：“我要有你这种没心没肺的胸怀，那可真是太好了。”

　　“既然你都说我没心没肺了，还好在哪里？”林少秋笑问道。

　　余子涵没有直接回答林少秋这个问题，而是反问道：“你知道这个世界上什么动物最聪明吗？”

　　“最聪明的动物？”林少秋想了想，“人？”

　　“错，是猪。”余子涵笑着说道。

　　“猪是这个世界上最聪明的动物？”林少不解道，“为什么？”

　　余子涵轻叹一口气道：“一只猪，每天吃了睡，睡了吃，吃东西的时候就想着吃饱了好好睡觉，而睡觉的时候恐怕连做梦也在梦醒来以后吃什么，这种一点烦恼都没有的无欲无求状态，难道不是一种思想极为崇高的境界吗？既然猪都能够随意达到这种连人都达不到的境界，它还不是这个世界上最聪明的动物么？”

　　“那你的意思是……我跟猪之间似乎是有什么必然的联系吗？”林少秋苦笑道。

　　“你除了比猪有多一点的思想。”余子涵认真道，“你和猪也没什么区别了，你没心没肺的豁达性格不就是跟猪一样聪明么，懂得把一切烦恼通通抛开。”

　　林少秋笑了笑道：“那你是在嫉妒我还是在羡慕我？”

　　“都不是。”余子涵笑了笑道，“不过倒是值得我学习，是我学习的榜样，有朝一日若是我也能够像你一样变得没心没肺，我应该会比你活得更加开心，更加快乐。”

　　听得余子涵说出这些话，林少秋很是感慨的轻轻叹了一口气，无论没心没肺也好，还是快乐豁达也好，倒的确是自己从澳门回来南海以后的真实生活写照，可是就在这些真实生活写照的背后，又隐藏了多少危机与灾难，这些，都是余子涵这种真正能够享受平淡生活的人永远都想象不到的。

　　林少秋不想跟余子涵继续这个话题，随即立马顾左右而言他道：“只有说实话的人才是最开心，最快乐的，偷听……是一件很不礼貌的事情，偷听有罪啊！”

　　林少秋果然发觉自己早就醒了，被他突然拆穿，余子涵的俏脸顿时变得一片通红。

　　……


第一百六十八章 我喜欢你

　　偷听的事情被林少秋一语拆穿，余子涵感觉到有些很不好意思，不过转念一想，你林少秋居然骗着周舒妤玩什么人体素描，也太那个了，不好意思的应该是你吧。

　　看眼看了看林少秋，却见他那炽热的目光笑意盈盈的盯着自己，余子涵发觉自己又错了，以林少秋这张油盐不入的脸皮，又怎么会为那种事情而感觉到不好意思呢？转而轻轻叹了一口气，嗔道：“变态！”

　　变态？

　　林少秋哭笑不得道：“你是说我是一个变态？还是想告诉我，你是一个变态？”

　　“当然你是变态。”余子涵白了林少秋一眼道，“你要不是变态，会干那些……那些事情吗？”

　　“我干哪些事情了？”林少秋笑着问道。

　　“你让舒妤做你的模……”余子涵说到这里，红着脸住了嘴。

　　“哦。”林少秋点了点头道，“谁还不干点悄悄事，这有什么好变态的，反倒有人不经别人同意就偷偷摸摸的偷听，这种偷听癖好，才叫真的变态。”

　　“你……”余子涵有些无语，不知道该怎么辩解自己偷听这件事情，不过其实自己也不是故意偷听，只是刚好碰巧听到，然后起了好奇心继续听下去而已，反正情有可原，于是还是坚持刚才自己的观点，说道，“反正做那种事情的人，都是变态，林少秋，你是不是心里积压的事情太多，没有一个合理的发泄渠道将它给发泄出来，所以变得连行为都扭曲了？”

　　画个画而已，充其量没有穿衣服，艺术院校里这种画裸体模特的事情多不胜数，这如果是一种变态的行为，那么许多大艺术家，通通都成变态了，而余子涵这小妞现在居然将原来自己开解她的那一套给学会了，反倒说自己心里积压的事情太多，抑郁得变态了。

　　虽然不至于像余子涵说的自己是个变态，不过她倒是挺了解自己的，林少秋摇了摇头道：“你错了，我跟以前的你不一样，以前的你就是不肯笑，不肯跟别人好好相处，将自己给封闭起来，这真的是一种近乎抑郁的病态，而我，是因为经历过于独特，不管是谁都没有办法理解，所以将事情积压在心里，很正常，如果说凡事都在对牛弹琴，那我做起来还有意思吗？”

　　在香港的时候，有很多事情余子涵就很想搞清楚了，特别是林少秋以前到底是一个什么样的人，想知道究竟一个什么样的人，才会在香港干出那些惊险刺激的事情，还会跟许许多多的黑社会有联系，于是换了一副温柔的口气试探道：“我其实是很愿意听听别人的故事的，林少秋，你愿不愿意把你心中积压的事情告诉我？”

　　余子涵神色泰然，脸上泛起淡淡的红潮，眼神坚定的望着林少秋。

　　林少秋心中苦笑不迭，这小妞老是想知道自己的事情，这其实也没什么，但太多的事情并不是三言两语就能够解释得清楚的，而且每个人的观点不一样，自己认为对的事情，别人不一定认为是对的，更何况自己的事情充满了危险，多一个人知道，就多一分危险，自己又不是真的心中苦道无法排泄成抑郁症了，何必做这种出力不讨好的事情，于是笑道：“每个人心里都有些不能告诉别人知道的事情，这叫做隐私，是不能和别人分享的，我相信你也肯定有你的隐私不愿意让别人知道啊，每个人，都想拥有属于自己的空间，懂了吗？”

　　余子涵见林少秋又一次委婉的拒绝了自己的要求，神色顿时变得一片黯然：“林少秋，你还记得在香港的时候你对我所说过的话么？”

　　“什么话？”林少秋一时间想不起来了，他一天几乎要说上万句话，谁记得说过些什么。

　　“我说这个世界上这么多相互间都不认识的陌生人，怎么才能知道哪个是与自己最知心的那个人？”余子涵难得的眼眶红红，轻叹道，“而你对我说，想要知道谁与自己知心，便要用心去发掘，注意留意自己身边的人和事，想要知道梨子是什么味道，一定要亲口尝一尝……”

　　没想到这小妞还将自己说过的话记得那么清楚，要不是经她提醒，林少秋早就忘了自己说过些什么，于是摇了摇头道：“余总，在香港的时候你应该也能够看得出来，我和你其实是两个世界的人，我让你要打开心扉，用心去留意自己身边的人和事，但不包括我，我……”

　　“我不要……”余子涵那变得红红的眼眶突然间就流下了眼泪，哽咽着道：“林少秋，你让我留意身边的人和事，说这样才会开阔自己的视野，发觉一些以前我没有注意到的东西，我留意了，你却又让我不要留意你，不要试着去了解你，你……你真的太过分了。”

　　林少秋没有想到自己区区几句话居然会引起余子涵起那么大的反应，顿时有些无措。

　　余子涵见林少秋没有任何反应，心头不知为什么感觉到隐隐有些发痛，轻泣道：“林少秋，我……我不要和你是两个世界的人……”

　　余子涵说话愈发急促起来，脸上顿时泛起一片激烈的潮红，显然是情绪有些过于激动了。

　　林少秋见余子涵为几句话激动成这个样子，心头有些内疚，叹了一口气道：“我当初说那些话是为了你好，你难道不记得了吗？以前的你从来不会笑，什么事情都不跟人分享，就像一个……”

　　“不管不管不管，不管我以前是一个什么样的人，现在我变了，我变得会留意身边的人和事，我懂得用心去体验这个世界，我懂得学会欣赏一个人的优点，我……”余子涵那红润还带着泪痕的美眸轻轻闪动，颇为有深意的看着林少秋，突然间，也不知道哪里来的勇气，居然伸手将林少秋的手给紧紧的拉住，呼吸急促道，“林少秋，自从我留意，用心的留意你知道，我发现我……我喜欢你，我喜欢你你知道吗？”

　　林少秋被余子涵这突如其来，没有任何预兆的言语给吓了一跳，心想这小妞该不是睡觉睡糊涂了吧，老子明明不是她理想的对象啊，而且在香港的时候她还多次明确表态，就是喜欢猪，喜欢狗，也不可能喜欢老子。

　　余子涵浑身如同火烧，脸上一片血色，双眼紧闭，紧紧的抓住林少秋的手不放，轻声道：“林少秋，我喜欢你……”

　　林少秋难得的额头冒出了冷汗，感觉这小妞不像是在开玩笑，完了完了，自己那魅力一散，又把一个极品美女给勾引上了，说老实话，林少秋觉得自己从头到尾都没有对余子涵动过一点心思，虽然她是个极品大美女，但林少秋在脸皮厚之余多多少少也有点自知之明，知道余子涵不是他的那杯茶，而他自己，也不可能是余子涵的那杯茶，现在却突然被告之喜欢自己，一时间倒不知道应该怎么办了。

　　见林少秋沉默不语，余子涵索性将身体靠了过去，紧紧将呆若木鸡的林少秋给抱住了。

　　余子涵的身体带着些火热的气息，紧紧的缠在林少秋的身上，犹如一团火般包围着他。

　　而林少秋，却是在跟余子涵身体接触的时候突然感觉到如一股电流轻轻传遍全身，心想这小妞的身材真不错啊，所以不抱白不抱，林少秋只想了一秒钟，便将余子涵的身体往怀里搂了搂，一脸正气凛然道：“余总，你快放开我，你不要这样，放开我我们好好说话。”

　　明明林少秋这下比自己抱得还紧，却大言不惭的说出这样的话，余子涵听了感觉又羞又气，但刚才对林少秋说的那几句话，却像是已经耗尽了她一辈子的力气一般，此刻哪里还敢开口说点其他，赶紧找个空档从林少秋的怀中溜出，偏过头去往上望着天花板，连一句话也不敢说了。

　　林少秋见余子涵一下子热情如火，一下子却又变得如此羞涩，忍不住正了正声色，严肃道：“呃……这个……余总，你是不是刚才睡觉睡过头，有些意识不清醒，说了些不该说的话，做了些不该做的事，不过我这个人向来宽宏大量，也不介意别人吃我豆腐，所以不要紧，刚才你说了什么，做了什么，我都不记得了。”

　　听得林少秋这么一说，余子涵心里颇是着急，赶紧将头给偏了回来，气得拍了拍沙发，娇羞道：“林少秋……你……你耍我！”

　　我耍你？

　　林少秋哭笑不得道：“要真有人被耍了，也应该是你耍我啊，我哪里耍过你了。”

　　“你……你就有。”余子涵坚决道。

　　看来余子涵说她喜欢自己这件事是真的了，老子号称情场杀手鬼见愁，还真他妈有点后知后觉，虽然余子涵这么赤裸裸的向自己表白了，但林少秋还是有些不敢相信自己的耳朵。

　　以林少秋对余子涵的了解，这个小妞性子高傲，眼高于顶，多少富家公子青年才俊都瞧不上眼，而自己与那些社会精英更是八竿子都打不着，一点关系都沾不上边，她怎么就会看上自己了呢？

　　余子涵半天没有听到林少秋说句话，或是表个态，又见他神情痴痴傻傻，满脸不可置信地神色，心里一时间娇羞与甜蜜一齐涌上心头，檀唇轻咬道：“林少秋，你把眼睛闭起来。”

　　把眼睛闭起来？

　　林少秋有些错愕，他感觉到余子涵说这句话的时候连声音都是颤抖着的，如此紧张的让自己将眼睛给闭起来，这小妞不会是想趁此机会将老子给推倒吧？

　　周舒妤还在厨房热粥，这种事情要干也应该在卧室里面干，在客厅堂而皇之的干之，别说其他人，就连林少秋自己，也没那么大的魄力，这小妞倒是一点都看不出来，胆子真大。

　　而且从小到大林少秋都是主动推倒别的女人，还从来没有被别的女人给推倒过呢，他一时间无论从生理还是心理上，都没有做好这方面的准备。

　　见让林少秋将眼睛闭起来他都要想半天，余子涵只好颤抖着声音道：“你把眼睛闭起来，我好跟你说说知心话，你那眼神盯着我，我……我受不了。”

　　“呃……”林少秋有些无奈，原来是这种原因，刚才还想叫自己将眼睛给闭起来，就算不是推倒恐怕也是来个香吻，不过这小妞刚才不是勇气十足么，主动拉起自己的手，还又拉又抱的，现在却又说什么受不了自己的眼神，女人在短短时间内的心理变化，还真是快得让人措手不及啊。

　　林少秋无奈的摇了摇头，照着余子涵的意思将眼睛给闭了起来，突然又对余子涵这小妞起了调戏之心，笑道：“我也有个要求。”

　　“什么要求？”余子涵略微有些紧张的问道。

　　林少秋笑了笑道：“你也将眼睛给闭起来。”

　　居然让自己也将眼睛给闭起来，余子涵不解道：“为什么？”

　　林少秋闭着眼睛摸出一支烟来叼在嘴上，笑道：“因为我也受不了你那眼神盯着我。”

　　“你闭起眼睛来了又看不见，你怎么……”

　　“我的心能够感受得到啊。”林少秋赖皮道，“反正我的心能够感受得到你那眼神盯着我，我受不了，闭不闭，要么你也将眼睛给闭起来，要么我睁开。”

　　“不要……”余子涵秀眉微蹙，无奈道，“我闭。”

　　目的得逞，林少秋嘿嘿笑了笑道：“这还差不多。”

　　余子涵也听着林少秋的话，将眼睛给闭了起来，轻轻叹道：“林少秋，你这个人真是……我只是想说些心里话给你听，你连这都要跟我……算了，你刚才在卧室里那样无赖的对舒妤，难道还没玩够，也要那样对我吗？”

　　这哪儿跟哪儿啊，林少秋大汗，在卧室里他可是让周舒妤脱了个精光画画的，现在却只是让余子涵闭起眼睛而已，这两件事情哪能相提并论？

　　……


第一百六十九章 表白

　　该不会余子涵这小妞想来点更刺激的，也想学周舒妤一样，做个光溜溜的人体模特让老子大笔一挥画下来？林少秋暗暗想道。

　　想到什么林少秋便说道：“刚才我和百合那是你情我愿的，没有像你说的一样谁在耍谁，你要是不信的话，也可以和我试试，很好玩的。”

　　林少秋一句很好玩的让余子涵俏脸变得通红，闭着眼睛嗔怪道：“林少秋，你这个人真是……真的是……”

　　“真的是什么？”林少秋厚颜道，“真是无耻吗？你不能这样看我，我要真是无耻的话，你刚才对我说完那些话后，我早就……那什么你了，那才叫真的无耻。”

　　余子涵无奈的摇了摇头，轻叹道：“算了，反正你是个什么样的人我早就清楚了，否则……否则也不可能会被你给搞得心烦意乱。”

　　林少秋确实没有想到余子涵会突然向他表白，如果是一个他从来都没有放在心上过的女人，那他立马拒绝，或者跑掉也就是了，偏偏余子涵说出这种话后，林少秋没有拒绝和跑掉之心，当然也不知道该说点什么，所以只先好将话题给转移，调笑道：“余总，既然刚才的事情你都听到了，我就不得不仔细说一说了，其实你刚才听到的那些，并不像你想象当中那般不堪，人体艺术它也是一种艺术不是吗？为什么非要戴有色眼镜去看它，把它当成一种纯粹的艺术欣赏难道不好吗？我这个人优点不是太多，但对艺术却充满了热忱，你光看我弹钢琴弹得那么认真就应该知道了，所以我跟舒妤刚才在卧室里画画，也完全是为了完成一幅伟大的艺术作品。”

　　要是让真正的绘画艺术家听到林少秋说自己拿圆珠笔画个裸女图是为了完成一幅伟大的艺术作品，不知道会不会被气得狂呕鲜血。

　　虽然自己不是当事人，但余子涵还是被林少秋这种脸不红心不跳的言语羞得不敢说话，心想你明明就是想让舒妤脱光衣服让你看，还大言不惭的说这是什么艺术，如果你林少秋让美女脱衣服也是一种艺术的话，那每个大色狼都可以成为一个伟大的艺术家了。

　　“林少秋。”余子涵美眸微闭，轻轻有点颤抖，轻声道，“你不要再说这种没脸没皮的话了，我……我真的受不了。”

　　“呃……这个……”林少秋颇觉自己有些冤枉，要自己真是没脸没皮，那早就开始实际行动了，还说那么多无谓的话干什么，于是说道，“我还没有开始没脸没皮呢。”

　　余子涵擅唇轻咬，急促的呼吸使得她那美丽的脸庞愈发的嫣红，这时候林少秋却早就忘了刚才与余子涵达成了共识要将眼睛给闭上，而是早就偷偷睁开一脸坏笑着看她，心想这小妞其实脸皮也真的很薄，很怕羞啊。

　　气氛有些暧昧，一个极品美女羞答答的美眸微闭，一个男人莫名其妙的坐在旁边傻傻看着，林少秋颇觉得憋得慌，心想这个小妞倒也沉得住气，既然想反过来泡我，就得赶紧说话啊，使出浑身懈数拿出各种手段，不说话难道还要等我先开口？

　　“林少秋，反正我一看见你那盯着我的眼神，很多话我就说不出口了，只有让你将眼睛闭起来，我看不到你的眼神的时候，我才说的出来，你可千万不要笑，反正你这种脸皮厚的人，是不能体会我们这种人的心情的。”余子涵轻轻说道，言语中颇有些说不出的柔情。

　　“嗯。”林少秋想笑又不敢笑，现在余子涵闭着眼睛真是什么都看不见了，而自己却看她看得清清楚楚真真切切呢。

　　“林少秋，你还记得我们第一次见面的时候吗？”余子涵幽幽说道，也许是因为看不见林少秋，而她让林少秋将眼睛给闭了起来，林少秋也看不见她，所以彻底放开了心怀，声音虽然有些颤抖，但却饱含丝丝柔情，“我是未见你人先闻你声，没有见过你这个人，就从学姐的口中知道有你这样一个人，即将成为我的下属，那天你从市公安局里出来，还一脸无谓，满口戏言调戏那个漂亮的女警察，当时我对你的印象就不是很好，又见了你的一些行为，只觉得你这个人真的很不堪，很无耻，很没有脸皮，似乎什么样的事情你都敢做的出来……”

　　“我并不是什么样的事情都敢做的，你误会了。”林少秋苦笑道。

　　余子涵没有理会林少秋的解释，依旧自顾自的说道：“后来你进了公司，整天什么事都不干，迟到、早退，我简直觉得你这个人真是没救了，你知道我当时对你是什么感觉吗？我除了觉得你很不堪，很无耻，很没脸没皮之外，甚至还觉得你真是一条寄生虫，活着浪费资源，不如……不如……”

　　“不如死了算了是吗？”林少秋哭笑不得道，“没想到那时候的我在你眼里居然如此不堪，就跟条虫一样，还是寄生虫，唉！”

　　余子涵淡然一笑，随即幽幽叹道：“再后来就是我们一起去香港，说老实话，那时候的我真就像你说的一样，很少笑，很少觉得有什么事情会值得让我开心，我整天除了工作，就不知道人为什么而活，觉得很累，你那时候开解我，跟我开玩笑，为的就是想让我从这种状态当中走出来，我刚开始的时候体会不到，又觉得你这个人真的不学无术，除了那张如刀如剑一般的利嘴，就再没有半点用处，可是渐渐的，我却感觉到了你那些话语当中的道理，从你的身上，也学会了什么叫做乐观，学会了什么叫做快乐……”

　　“你居然从一条虫的身上学到了东西，恭喜恭喜啊。”林少秋哭笑不得道。

　　“在香港的那段时间，我真的很快乐，那种快乐不是因为我有了某种成就，或者说是达到了某种目的而感到快乐，那是一种发自内心的快乐，就好像小孩子得到糖果一样单纯，一样简单，从那时候开始，我才真正想要试着去了解你这个人，因为那时候的我，觉得你跟我想象当中的不一样，真的很不一样。”余子涵轻声说道，眼皮底下的眼珠微微转动。

　　林少秋笑了笑道：“快乐这种东西其实真的很简单，只是很多人以为追求快乐是一件很困难的事情，而又把快乐的基础建立在某些不切实际且空洞无比的内容上，所以才会很长一段时间感受不到什么是真正的快乐，只要内心抛除杂念，思想单纯一点，简单一点，每个人都会发现眼前的那片天空是如此的湛蓝，空气又是如此的清新，一切的一切都是那么的美好，这样的话，快乐就会由心而生了。”

　　“所以我觉得你才是一个真正懂生活的人，不知道我的判断有没有错，呵呵。”余子涵婉颜一笑，又接着说道，“当我觉得你是一个懂生活懂快乐的人的时候，你居然又做出些那种让我很不能够理解的事情，你在香港为了替公司获取利益，居然又是那么的不择手段，还净用一些非常规的手段，我觉得你那时候完全是徘徊在法律的边缘，你打人，甚至还想杀人，你跟香港的黑社会有勾结，你……你又不像是我刚开始明白的那种懂得生活懂得快乐的人了，我觉得你的世界，好像太复杂，比我们的世界要复杂得多。”

　　林少秋点起一支烟，轻轻叹了一口气没有说话。

　　“我那时候觉得，你是一个暴力的人，但我万万想不到，一个暴力的人，会对一个女人如此长情。”余子涵接着说道，“我其实并不太清楚你和舒妤之间曾经发生过什么事情，但我看得出来，她很爱你，你也很爱她，一个暴力的人，应该是冷血的，应该是无情的，我怎么也想象不通，像你这样一个暴力的人，为什么会过了十多年还对一个小时候有过感情的女孩子念念不忘，甚至……甚至不惜将她给带回了南海，要知道，你可是一个有老婆的人啊！”

　　“呃……这个……”林少秋苦笑道，“可能在你们眼中，我有点……有点那什么了，不过我承认我是一个博爱的人，如果你觉得博爱是一种错的话，那我也无话好说了。”

　　“没错，你真的是一个挺博爱的人。”余子涵轻叹一口气，幽幽说道，“一个暴力的男人，会对初恋情人如此长情，说明他是一个内心非常细腻，非常敏感的人，这样的人，应该不是坏人，可是你在香港做的那些事情，我又不觉得像是好事，所以，我又看不懂你了，但很想了解你，很想走进你的世界里去，也就是从那时候开始，我对你的关注甚至超乎了我自己的想象，我根本不知道自己为什么会那样，我很纠结，也很迷茫，我怀疑自己已经喜欢上你了。”

　　……


第一百七十章 不丢人

　　“呼……”林少秋深深叹了一口气，很是无耻的想道，自己的魅力，真的不只是说说而已，经常在不经意间，就一点一滴的渗透进美女们的心房里面，将她们给征服，这些真的不是我的错啊，都是魅力惹的祸。

　　余子涵越说，情绪似乎陷入越浓，呼吸的节奏也随着她说话的语调变得越来越急促，幽幽叹道：“从香港回来以后，我对你的关注让我觉得自己似乎是陷入了一种病态，我一方面想要时时刻刻都知道你在干什么，另一方面又担心被别人看出来，特别是学姐，我很怕学姐知道我对你……”

　　“博爱是我的性格，是我的脾气。”林少秋苦笑道，“不管别人怎么说，怎么看我，我这一点，是永远改变不了的，所以……”

　　余子涵勉强一笑道：“如果我也能够像你一样，把任何事情都想得那么简单就好了，看来我快乐的境界，还是没有你那般高度。”

　　“那是当然了。”林少秋笑了笑道，“在这方面我是老师，你是我的学生，哪有学生超过老师的道理，我这个人是很小气的，是不会允许青出于蓝胜于蓝的事情发生在我的身上，呵呵。”

　　余子涵轻轻摇了摇头道：“我虽然整个人很纠结，但我对你这个人更加的好奇，对你更加的关注，经常在有事没事的时候都会想到你，甚至天天都盼着能有机会见到你，所以经常刻意的在小区外面等你，我……我甚至有时候连做梦也都会梦见你。”

　　难怪有好几次林少秋回去的时候都在小区里与余子涵巧遇，原来都是这小妞刻意制造出来的啊，以前只有自己泡妞的时候会用这种烂招，没想到现在被人倒追了，也被人用这种烂招忽悠，而且自己居然还没有看出来，自己纵横情场多年工夫是有了，但原来只是单方面的，纯泡妞工夫，而这被泡的工夫，却是还没到家，搞得被动了，真是被动了啊，林少秋暗暗想道。

　　被人暗恋能够满足虚荣心，只要那暗恋者是一个还不错的异性，而林少秋现在知道自己被余子涵暗恋，心头当然很爽，更何况余子涵还是一个不折不扣的极品大美女，于是笑道：“余总，其实我并没有你想的那么好，我这个人身上也有很多缺点，比如正气凛然，大公无私，同情弱小，爱护妇女和小朋友，这些缺点，我改正了好多年，一直没改过来。”

　　余子涵掩唇一笑，羞涩道：“林少秋，你知道吗？其实我最喜欢听你说这些话，虽然没有逻辑，又很无耻很不要脸，但却真的能让人很轻松，很愉快。”

　　林少秋哈哈一笑，心想这小妞现在是终于学到什么叫做没心没肺了，孺子可教，孺子可教啊！

　　余子涵轻声道：“林少秋，你原来问过我究竟喜欢什么样的人，为什么如此多的条件优秀的男人我都不正眼瞧人家，这是因为我觉得那些人通通脱离不了庸俗，你懂我是什么意思吗？”

　　林少秋点了点头，正色道：“这一点我承认，这个世界上庸俗之人太多，多如过江之鲫，但我却是那朵出淤泥而不染的莲花，我一点也不庸俗，余总，你的眼光真的……我都不知道应该怎么赞美才好。”

　　赞美我的眼光还不是等于在变相的赞美你自己，余子涵轻笑着摇了摇头道：“我那时候经常想，很多在别人看来条件很好很优秀的男人我都不喜欢，我到底会喜欢什么样的人？又或者我这个人的字典里根本就没有爱情……”

　　“怎么可能呢？”林少秋开解道，“老天爷对待每一个人或许在某些时候会有不公，但在有一点上面，永远都是公平的，那就是老天爷不会剥夺一个人情感的权利，这所谓的情感，就包括了亲情、友情、爱情，还有人世间一切发自于内心的真实情感，所以你怎么能这样想，怎么可能会没有爱情呢？”

　　余子涵点了点头，欣喜道：“是呀，那时候我以为我自己没有爱情，可是不知道为什么，后来我经常在有事没事的时候心里会记挂你，我觉得你这个人真的跟所有人都不一样，用我的话来说就是……不庸俗，你说话随心所欲，却又处处透着玄机，你对于这个世界的认识，更是与众不同，我觉得没有人能和你相比，我也不知自己是怎么了，就喜欢听你说话，就是想看见你，你对我说过的那些胡言乱语，有时候让我恨死了，有时候又喜欢死了，我……我在这个时候终于知道，我其实并不是一个没有爱情的人。”

　　听得余子涵一番不温不火但言语间却着实透着一股浓情蜜意的诉说，林少秋有些飘飘然，本以为像余子涵这样的女强人，无论自己的感情如何澎湃，势必都隐藏得很深，就算抒发出来，也是矜持得很，谁知余子涵这小妞动起情来，居然也是热情似火啊。

　　林少秋本就是个自诩博爱的人，有女人倒追，还是余子涵这样的极品大美女倒追，自然是欢喜得很，但话又说回来，他一直对余子涵都是抱着一种调戏好玩的态度，根本没有想过要和余子涵怎么样，现在余子涵这么贸贸然一番表白，还真让他不知道如何招架了。

　　余子涵把那些饱含热情的话一说完，便不敢吭声了，微闭着眼睛等待着林少秋说话，或者说等待着林少秋表态。

　　林少秋干咳了一声，一本正经道：“呃……这个……余总，关于这个问题，我想我要好好的考虑一下，你也知道，我不是个随便的人，我不能因为你区区的几句话就改变我做人的原则，虽然在很多时候，原则对于我来说也没多大作用……”

　　明知林少秋是在胡说八道往自己脸上贴金，不过余子涵话都说成这样了，当然不可能收回，更不会违背自己的心意，只好轻声道：“好，林少秋，我等你，我等你考虑清楚。”

　　两个人这时候都不说话了，客厅里变得一片寂静，而两人心中，都有着不同的心思。

　　林少秋的想法其实简单得很，被余子涵这样的极品大美女倒追是一件很令人开心的事情，不过确确实实没有想到该怎么接受，所以不便多说什么，只能借口考虑考虑。

　　而余子涵，想的远远要比林少秋复杂得多，先抛开林少秋身边有诸多的极品美女围绕不谈，光光她与学姐柳雪瑶的那份关系，就让他和林少秋之间隐隐约约似乎有着一道说不清道不明的隔阂。

　　以余子涵的性格，是坚决不允许自己介入别人的感情旋涡之中的，更何况与学姐柳雪瑶的关系，虽谈不上那种至交好友，但也让她难以用一份平常心来处理。

　　林少秋是学姐柳雪瑶的老公，她喜欢上了林少秋，如果仅仅只是暗恋，那倒是可以有多种处理方式，要么将这份感情永远深埋心底，要么就用雷霆手段逼迫自己将这份感情给抛开，给忘掉，可是现在她已经在一种这样暧昧的环境当中将自己心底里最真实的想法赤裸裸的呈现在了林少秋面前，她怎么还能当没事发生过，就算她能当没事发生，林少秋又怎么可能跟她一样，当做没事发生呢？

　　正纠结着，却听得周舒妤在厨房里问了一声：“子涵，这清粥的味道太淡，要不要多加一点盐？”

　　“哦，好……好的。”余子涵回答道，她这才将眼睛睁开，却见林少秋一双眼睛睁得老大的看着自己，原来自己刚才跟他说那番话的时候，他根本就在忽悠自己，没有闭眼，完完全全将自己的表情和动作都看在了眼里。

　　林少秋这个坏人，居然又被他玩弄了，余子涵恨恨想道。

　　看了林少秋一眼，余子涵秀眉微蹙道：“林少秋，你千万不要把我今天跟你说的这些话告诉舒妤知道，要不然……要不然……”

　　“要不然怎么样？”既然敢倒追我，又怕别人知道，这小妞的心思还挺多，林少秋嘿嘿笑道，“既然敢做嘛……就要承认，喜欢一个人有什么大不了的，更何况还是喜欢我这种人见人爱车见车载的极品大帅哥，不丢人，真的不丢人。”

　　余子涵不让林少秋将今天她说的这些话告诉周舒妤哪里是因为这个，而是这段时间以来，她和周舒妤的朋友关系维持的相当不错，这要让周舒妤知道了，似乎比柳雪瑶知道了还要让她难堪三分。

　　刚才只想到学姐柳雪瑶，现在想到还有好朋友周舒妤，余子涵愈发感觉到自己为难和纠结，甚至对自己刚才跟林少秋说的那番话，都不抱有任何信心了。

　　余子涵无奈道：“反正你……你不要说就是了。”

　　林少秋点了一支烟，轻轻叹了一口气道：“不说……这个……有些事情不是不说就可以当没有发生过的，该知道的，百合迟早也会知道。”

　　……


第一百七十一章 请你离开

　　“那……那就等舒妤自己知道了再说啊。”余子涵也不知道自己什么时候变得如此有鸵鸟心态了。

　　两人正说着，周舒妤便端着粥从厨房里走出来了，看见余子涵眼角隐隐挂着几滴泪痕，赶紧将粥放下，奇怪道：“子涵你怎么哭了？谁惹你生气了？”

　　“一定不是我。”林少秋笑着说道，“是有灰尘掉进眼睛里了，刚才她还让我帮她吹来着。”

　　余子涵脸蛋儿通红，感觉很是不好意思，连看都没敢看周舒妤一眼。

　　“屋子我才打扫过，又那么灰啊？看来靠近公路边的房子还是要常打扫。”周舒妤将粥盛了一小碗给余子涵，一边盛粥一边说道，“你们刚才在聊些什么呢？”

　　这本是周舒妤一句无心之言，却让接过粥来的余子涵差点将粥给打翻，脸色更是嫣红，眼神不往敢周舒妤身上瞄，更不敢往林少秋身上扫，她本来就美艳之极，如此含羞带怨之下，更显楚楚凄美之态，让人心头生怜。

　　林少秋看了余子涵一眼，转言对周舒妤道：“我们在聊公司未来发展大计，哈哈，余总的很多想法，很有建设性，百合，你往这粥里又添了料了是吧，看起来更加好吃，余总，你可要多吃点啊。”

　　“子涵，你脸太红了，是不是也发烧了，莫不是我昨天晚上传染给你了？”看着余子涵面色通红，周舒妤略微有些担心的问道。

　　不问还好，周舒妤一问余子涵的脸更红，尴尬道：“没有没有，睡过头了，感觉到有点闷。”

　　听得余子涵感觉到闷，周舒妤赶紧去把家里的窗户通通打开使空气流通，这一关心的举动更加使得余子涵不好意思，一言不发的将粥喝完，见林少秋似笑非笑的看着自己，忍不住又娇羞上脸，羞涩道：“舒妤重新做的粥味道很好，你要不要也吃一点？”

　　周舒妤见状笑着说道：“林少秋你的眼神好像很开胃，你就这么一直盯着子涵，说不定她还能将这一锅粥都吃光呢。”

　　“舒妤，你……你乱说些什么呢？”余子涵心中有鬼，听得周舒妤这么说，忍不住轻轻拍了拍周舒妤的后背，笑道，“刚才我睡觉的时候好像听见有人在卧室里画什么画哦。”

　　周舒妤的脸一下子变得通红，与余子涵脸颊上那红晕有得一拼，赶紧解释道：“没有没有，我闲着无聊想学画画，所以向林少秋请教请教。”

　　余子涵都说出这种话来了，摆明是听到了刚才卧室里的内容，周舒妤这样解释不是多此一举么。

　　林少秋心想这两个小妞一个装傻一个充愣，自己也得跟她们一样当做什么事情都没有发生过，一个是自己是初恋情人，另一个对自己芳心暗许，反正所有的关键点都集中在他一个人身上，之前又何必跟周舒妤在卧室里玩闹，以前再有这样的情况发生，不如正大光明一点，偷偷摸摸没意思。

　　此时两个小妞都心中有鬼，一时间都不敢说话，林少秋左看看右瞧瞧，觉得二人这神态好笑之余，也颇有些感动，不管这两个小妞再怎么不同，都有一个共同点，那就是真的都好纯洁啊。

　　沉默了一会儿，没有话说但想找点话说的周舒妤才轻声道：“林少秋，你以后要多跟子涵商量商量公司大计，这样的话她就能变得温柔一点。”

　　余子涵突然的温柔是周舒妤也看在眼里的，同是女人，周舒妤当然觉得更加有女人味的余子涵要更讨人喜欢，而令得余子涵变得更加有女人味的，不正是林少秋么，或许林少秋和余子涵之间似乎有点什么小小的秘密，不过周舒妤暂时不想问，也不想知道。

　　“不行……”余子涵急忙惊叫道，见两个人一起盯住自己，心里甜蜜和担忧一起涌了上来，轻嗔道，“林少秋每天要做的事情比我这个总经理还要多，舒妤你来公司这一段时间，又不是不知道林少秋是个什么样的员工，说难听一点就是吃粮不管闲。”

　　林少秋心中苦笑不迭，这两个小妞明明互相要在那里装傻充愣，却偏偏要拿他来说事儿。

　　不过女人的心思还真是复杂多变，余子涵一会儿那么大胆，一会儿又如此羞涩，林少秋实际上也闹不清她到底在想些什么。

　　此刻完全成了两个小妞说悄悄话的时刻，倒把林少秋给晾在了一边，他也不知是该走还是该留。

　　两人越聊越热络，到最后余子涵索性紧紧拉住周舒妤的手道：“舒妤，我一个人回家有些无聊，不如今天我再在你这里住一天，我们可以一起睡在床上好好聊聊。”

　　周舒妤轻轻嗯了一声，笑着道：“好啊好啊。”

　　林少秋暗暗一笑，心想周舒妤要留余子涵在她这里多住一天，那老子是不是要留下来陪周舒妤也住一天呢？见两个小妞俏颜含笑，笑靥如花，林少秋心头暗潮涌动，这个余子涵，老子是不是也要将她给搞定呢？这样的生活太“辛苦”，要不要，要不要呢？

　　过了一会儿，林少秋实在受不了两个女人只顾自己聊天将他给无视，只好说自己要走了。

　　余子涵凝神望着他，却不知道该说些什么好，周舒妤送他下楼的时候，似乎像是想起了些什么事情，忽然笑道：“林少秋，我看子涵好像很喜欢跟你谈……公司未来发展大计，你没事的时候可要多跟她交流交流啊。”

　　林少秋见楼梯处四下无人，便把周舒妤给搂在怀里亲了一下，又摸了一把，笑着道：“你不想我经常跟你交流交流吗？”

　　“想啊。”周舒妤依偎在林少秋怀里柔声道：“林少秋，我天天都想你，要是你以后离开我身边，我都不知道自己还有没有勇气活下去。”

　　“呃……怎么说些这种话。”林少秋深深叹了一口气，都说红颜祸水，其实自古那么多伟大人物明知红颜祸水还要一头栽进去，这种看似没有道理的事情其实大有道理，如此惹人疼爱怜惜的红颜谁人不想谁人不爱呢，于是轻轻抚了抚周舒妤的脸蛋儿，轻声道，“小百合，我就算跟任何人在一起，做任何事情，我都不会离开你身边。”

　　林少秋这话说得矛盾不已，而周舒妤当然也懂是什么意思，不过还是轻嗯了一声，将头更深的埋进了林少秋的怀中。

　　从周舒妤家里出来，林少秋远远就看到一个漂亮的女交警在给一张乱停乱放的车开罚单，忽然脑袋中灵光一闪，似是想到了什么？貌似那天姚贞贞生着很大的气欲哭似哭的说不再跟自己做朋友，那天到今天已经很长时间了，也没打个电话联系一下，而自己当时没想到要怎么处理和姚贞贞之间的关系，所以也没去理会，但现在一想，如果真的失去像姚贞贞这样一个义气的朋友倒还真是有点可惜。

　　突然又想姚贞贞那天感觉是很伤心的样子，会不会做出什么不理智的事情？不过以她的性格，应该不会，林少秋如此安慰着自己，但却并没有多大把握，因为姚贞贞那刚烈的脾气虽然来得快去得也快，但如果正处于刚烈的那时段会做出什么极端的事情就不太好说了。

　　想到这些，林少秋便硬着头掏出了手机，想作为一个朋友关心一下，拨打了姚贞贞的电话，喜洋洋和灰太狼主题曲的彩铃让林少秋听得摇头不已，但没听得几句歌声，电话那头就正在通话中了。

　　姚贞贞居然把电话给掐断，这让刚刚想好了一肚子理由的林少秋有话无处说，心中憋气不已，也是知道姚贞贞因为工作性质，不可能将手机关掉，但她虽然不会关机，也不接自己电话，反正下午也没什么事情，作为一个男人，不如就主动一点。

　　姚贞贞是市刑警队的副大队长，林少秋也拿不准她现在出没出警，会不会在办公室，不过还是去到了市局姚贞贞那间独立的办公室前，犹豫了一下，便敲了敲门。

　　“请进！”姚贞贞的声音听起来有些疲惫和沙哑。

　　听得这话，林少秋当然是毫不客气的推门而入，顺便整了整脸色，挂上了一抹笑容，见得姚贞贞坐在办公桌前，正在电脑前敲打着什么，便飞快将门关好，扭上了锁。

　　姚贞贞听得锁门声这才抬头，一看是林少秋不禁眉头微蹙，刚想说点什么的时候，却发现林少秋那家伙居然像是没事发生一般，走到饮水机那里拿了个纸杯，自己给自己泡了杯茶，然后看着姚贞贞一脸坏笑。

　　见林少秋如此模样，姚贞贞只感觉一股无名之火从心底蔓延了起来，这家伙不仅根本没拿自己那天讲的话当回事儿，来了还什么都不说如此自觉，这让姚贞贞此时此刻心中恨得牙齿直痒痒，恨不得将林少秋一顿海扁那才解恨。

　　而且现在看林少秋这模样，明显是因为愧疚摆出一副讨好嘴脸，想是要来哄骗自己的，而自己又不是青春少艾的小女孩，那天都已经放出以后不做朋友的狠话出来了，难道随便哄哄就哄得好吗？当下心中就打定了主意，无论林少秋天花乱坠，都坚决不上他的当，说不是朋友，就不是朋友了。

　　姚贞贞现在真的是一点也不想见到林少秋。板着脸喝道：“林少秋，你搞搞清楚好不好，这里是公安局不是菜市场，不是你想来就来想走就走的，现在请你马上离开，否则我就不客气了。”

　　林少秋根本无视姚贞贞的话，走到姚贞贞办公桌对面坐下，脸上一副淫荡笑容，轻声道：“有没有人跟你说过，你坐在办公桌前处理文件的样子，要比你出去追贼打架要好看得多，很性感哦。”

　　“请你出去。”姚贞贞根本不为其甜言蜜语所动，脸色更是冰冷，指着门外道。

　　“不要动不动就赶客好不好。”以林少秋脸皮之厚，怎么会为其所动，继续用他那炽热的目光盯住姚贞贞，轻笑道，“我路过这里口渴了，进来讨杯茶喝，你不是这么小气吧。”

　　林少秋这句话不知道是哪个地方惹毛了姚贞贞，只见她一拍桌子，怒道：“林少秋，我再一次警告你，这里是公安局不是菜市场，你如果再不出去……”姚贞贞说着将手摆到了电话机上，“我就要……”

　　“你就要报警是吗？”林少秋苦笑道，“你就是个警察你还报什么警，你还是副大队长呢，我看这警也不用报了，你有什么自己处理得了。”

　　林少秋说着话，心中却是苦笑不迭，看来这次姚贞贞是真的气过头了，否则以她原来那火爆脾气，大不了又跟自己打一架，将不满发泄出来后过了也就过了，而现在她却是用这种冷处理的方式对待自己，麻烦了，要是不想尽一切手段将她给哄好，那以后真的不用再做朋友了。

　　“好了好了，上次的事情是我没说明白，哥们儿之间犯得着把一件小事儿看得那么重要么。”林少秋一副古怪笑容，厚着脸皮绕到了姚贞贞那边，扶在办公桌上，将手往她的肩膀像哥们儿一样搭了过去。

　　若是平常时候，林少秋就算如此搂肩搭背，姚贞贞也不会说什么，更何况她刚开始与林少秋关系走近的时候，就是像哥们儿一般，但今天情况却不一样，那天自己已经说了，以后和林少秋这家伙不再是朋友，既然不是朋友，更谈不上哥们儿，如此搂肩搭背岂不是在占自己便宜，姚贞贞一时对林少秋恨得牙痒痒。

　　姚贞贞狠狠挡开了林少秋的咸猪手，正琢磨着是不是要给这家伙一点颜色瞧瞧，紧握起的粉拳刚要出去，却发现腰间一软，林少秋这讨厌的家伙搂肩不成居然搂腰。

　　对于危险有着极谨慎反应的姚贞贞顺势娇躯一转，巧妙的从林少秋的手中移开，没管三七二十一飞起一脚就朝林少秋的小腹上踢来。

　　……


第一百七十二章 占了便宜

　　姚贞贞如果不温不火不动声色林少秋反倒觉得不妥，这样火爆的攻击反而让林少秋觉得姚贞贞恢复了正常，当然他也不会傻到任由这小妞说踢就踢，也是巧妙一闪，避开这一击后两手并用，将姚贞贞直接抱了起来，哈哈笑道：“贞贞，你现在是越来越厉害了，以前我想要这么控制住你，一下就可以将你抱起来，现在却抱了两下才抱起来，我觉得不是我退步了，真的是你变厉害了啊。”

　　林少秋不是第一次这样对待姚贞贞，上次那种二话没说低下头就亲的事情又不是没有发生过，反正在姚贞贞心目中，林少秋明显拥有一个色狼的特质，于是蛮腰一挺，从林少秋的怀抱中跳了下来，又恢复了刚才那种冰冷的模样，连反击的心情都没有了。

　　“呃……”

　　姚贞贞这样的举动搞得林少秋很是尴尬，这还是那个脾气火爆刚烈的疯婆子吗？自己都主动吃她豆腐了，她居然还无动于衷！

　　当一个女人生气的时候，如果她肯理你，不管是用什么仇恨的方式，说明那个女人至少还在乎你，而当那个女人不理你，无论你做什么，甚至是激怒她的事情都无动于衷的话，就是一件非常不妙的事情。

　　林少秋很无奈的看了姚贞贞一眼，只见她默默回到办公桌前，像没事发生一样继续处理着自己的文件，连再看林少秋一眼的心思都没有。

　　没想到自己和姚贞贞的关系居然到了这种地步了，林少秋深深叹了一口气，苦笑道：“那……如果没什么事的话，我就先走了。”

　　明明是自己找上门来的，居然还说出这种话，姚贞贞倒也还有点礼貌，没有抬眼，只是轻轻嗯了一声示意知道了。

　　“我……真走了？”林少秋有些不甘心的再一次问道。

　　姚贞贞这下连嗯都懒得嗯一声，直接把林少秋给无视掉了。

　　“那……你忙。”林少秋无奈的摇了摇头，转身出了姚贞贞的办公室。

　　林少秋前脚刚走，姚贞贞那假装集中在电脑屏幕上面的思想才回了过来，抬头看了一眼林少秋走出她办公室时候那落寞的背影，不知道为什么，心中一股悲凉之感涌上心头，或许林少秋这一走后，以后两人应该也没什么机会再见面了。

　　一想到这里，姚贞贞的心里感觉很痛，到底是什么原因让她和林少秋的关系到了如此地步，不过就是因为他没有跟自己说实话，没有把自己想知道的事情坦白告之而已，其实每个人都有自己不愿意让人分享的内心世界，每个人都有自己的空间，都拥有隐私，如果为了这样一件事情让两人以后形同陌路，这值得吗？

　　姚贞贞在心中反复问自己这个问题，结果得出来的答案是不值得，既然不值得，自己又为什么要任性，林少秋都主动来找她和解了，她不旦没有给林少秋好脸色看，还搞得似乎以后更是没有缓和的余地，一阵隐隐的后悔感觉涌上了心头。

　　姚贞贞向来觉得自己是一个理智的女人，因为她特殊的工作性质，所以必须要理性，可是不知道为什么，自从认识了林少秋这个人以后，她所做的很多事情都超出了理性的范围。

　　以前的姚贞贞不会公私不分。虽然暴力，虽然做事情的时候不爱按常理出牌，但至少公是公，私是私分得清清楚楚，自从认识了林少秋以后，只要与林少秋有关的事情，她往往会搞得公私不分，就拿林少秋和余子涵被鲁强绑架这件事情来说，这其实是一件公事，不知道为什么她自己非要把私人情感带进去，在缠问林少秋缠问不出个结果以后，就将整件事情埋怨于林少秋，暗恨他不对自己说实话，如果站在公事的角度上可以理解，可要是私人感情方面，她又何必为这种事情而跟林少秋决绝呢？

　　林少秋从姚贞贞的办公室出来以后，倒是没有忙着离开，而是走到喷水池旁边点了一支烟，松了松心神，第一次被一个自己在她心目算是有位置的女人如此冰冷的漠视，这种莫名且无力的挫败感还是让他感觉到心中不舒服。

　　然而林少秋心中的这种不舒服的感觉，又不完全是因为被姚贞贞冰冷的漠视而产生的，或许他也跟姚贞贞一样，心中已经拥有了对方的位置存在。

　　仔细将这种感觉结合起来回味了一番，林少秋这才清醒过来，心中颇是觉得苦涩，他没错，姚贞贞也没错，都是博爱惹的祸。

　　此刻的林少秋，倒也为那天自己同样冰冷的对待姚贞贞感到有些后悔了。

　　这两个人，一个在自己的办公室里，一个在外面的喷水池旁边，都在想着自己的心事，然而两人的想法却又出奇的一致，心中那种不甘与后悔的感觉又同时都存在。

　　灭掉烟头，林少秋狠狠搓了搓脸，打算再进姚贞贞的办公室一趟，哪怕再碰一次壁，也不要让自己此后一生后悔，然而当他刚刚迈开脚的时候，却见姚贞贞从办公大楼里跑了出来，一眼就看到喷水池旁边的自己，更是加快脚步往这边跑来。

　　姚贞贞跑到林少秋面前的时候，只见她面色苍白，神色焦急道：“林少秋，你说走就走，还是不是个男人？”

　　林少秋见姚贞贞先追出来了，心头倒是很爽，不过却被她这一句话给弄得有些哭笑不得：“我说走就走不是男人？那我要说走不走就是男人了？”

　　“你……”姚贞贞皱眉道，“反正都是你不对。”

　　见姚贞贞那秀美的眸子溢出了晶莹的泪花儿，林少秋不由得苦笑道：“这是在你们单位，要让小白警官他们看见你这种模样，你还做什么副大队长，还有威严领导他们吗？呵呵。”

　　“林少秋，你这个大白痴，大笨蛋。”姚贞贞根本没有把林少秋说的这些放在心上，以前的她，是多么怕在其他人面前，特别是同事的面前没面子，让别人觉得她其实也跟一般女人一样轻软柔弱，可是现在她却根本顾不得这些，“说不做朋友就真的不做朋友了么？你不会多跟我说几句话吗？女人比男人小气，比男人任性你不知道吗？你就这样一走了之不管不顾了吗？你还是不是男人？你说你说，你还是不是男人？”

　　姚贞贞接连几个问题让林少秋一下子招架不住，心中苦笑不迭，心想说不做朋友的是你又不是我，现在看样子姚贞贞倒挺了解她自己的，是任性，甚至有些任性过头了。

　　要不是这里是公安局，来来往往还有那么些警察同志看着，林少秋不定又要对一会儿阴一会儿晴的姚贞贞“下手”了，嘿嘿笑道：“那现在没事儿了吧，还做不做朋友？”

　　“做什么朋友，跟你这种人做朋友，真是倒了八辈子的霉。”姚贞贞这下没敢再把话说得那么决绝，不给自己留余地，但同时也不想就这么便宜林少秋。

　　林少秋自知理亏，虽然今天是主动来姚贞贞单位找她的，可实际上却没个什么结果，这下子反倒是姚贞贞自己送上门来，当然不会放过这个机会，又摆出了一副嬉皮笑脸的架势，笑道：“你追都追过来了，这种事情都好意思干，还抠什么气，不如……就此化解了，以往的……恩怨一笔钩销如何？”

　　“我哪里是在抠气，林少秋，你想得美，说一笔钩销就一笔钩销吗？天底下哪么有这么便宜的事情。”姚贞贞被林少秋那炽热的眼神盯得心跳不已，本来是打定了主意，怎么也要很认真的看待这件事情，不轻易让林少秋得逞，谁知最后却还是自己没羞没燥的追了出来，觉得很是不甘心。

　　“反正都便宜了，那我就便宜到底好了，不让我占便宜，那你还想怎么办呢，你不可能又放下不做朋友的话，一走了之吧？”林少秋摆出了一副我就是占了天底下最大便宜的嘴脸，索性就这么着了。

　　姚贞贞最看不得的就是林少秋这副嘴脸，可是自己偏偏又像是贱骨头一般硬要追出来，姚贞贞既恨自己，又恨林少秋，可是事情发展到这种地步，说再多也是多余，不如把话给挑明，将问题彻底解决，于是正色道：“林少秋，我还是要问你原来我问过的那个问题，你那天在水吟楼川菜馆的时候，为什么要亲我？”

　　躲来躲去还是躲不掉，不过林少秋既然主动来找姚贞贞了，就已经把这个问题想得很清楚了，于是笑道：“那我也要问你，你那天在水吟楼川菜馆，为什么要被我亲？”

　　“你……”姚贞贞顿觉又好气又好笑，“林少秋，你耍无赖吗？明明是我先问你的。”

　　林少秋一本正经道：“我可以回答你的问题，不过我不知道应该怎么回答，但如果你能先回答我的问题，在我知道答案以后，我就知道应该怎么回答你的问题了。”

　　……


第一百七十三章 又被发现了

　　林少秋这么一说，姚贞贞也无言以对，想了想只好红着脸道：“我根本没有想到你会突然亲我，我……我来不及反应，所以只好……”

　　“所以只好任由我摆布了是吗？呵呵。”林少秋笑了笑道，“你既然不对我说实话，那你让我怎么回答你的问题，你的身手敏捷，反应迅猛，你现在跟我说你来不及反应，所以才被我亲半天，你觉得这种理由，我会相信吗？”

　　“你不相信还要怎么着？”姚贞贞低着头，根本不敢看林少秋的眼睛，“反正这是事实。”

　　“事实就是你在我亲你的那一瞬间，其实早就动了想要亲我的念头。”林少秋厚颜无耻道，“然而你是一个女人，我是男人，你就算想亲我，也不好意思主动，刚好那时候我亲你了，正合了你意，所以你干脆就顺着我的主动，很兴奋的配合了起来。”

　　虽然那天的事情或许有点像林少秋说的这种感觉，但不知道为什么，这话从林少秋嘴里说出来就好像自己跟个花痴一样，极度渴望男人，姚贞贞听得很是恼火，皱眉道：“你亲了我占了我的便宜居然还说是我想亲你，你……林少秋你还要不要脸？”

　　“不要。”林少秋嘿嘿笑道，“要脸干什么？如果要脸就不能亲你，不要脸反而能够亲你，那我情愿不要脸，因为我想亲你，那天……我是情不自禁的亲了你。”

　　情不自禁？

　　林少秋所说的这个词在姚贞贞的脑海里久久缠绕，她那天何尝不是因为情不自禁，所以才被动的被林少秋亲了半天。

　　“贞贞，或许我在你眼里不是个什么好人，甚至有些混蛋，但是……”林少秋那沉重且有些沙哑的嗓音真诚道，“我却不会逼着自己做我自己不想做的事情，那天在水吟楼川菜馆我亲了你，是因为我想亲你，我为什么想亲你呢？是因为我感觉自己好像喜欢你，而今天我主动来找你，也是因为我不想跟你连朋友都没得做，你知道吗？”

　　听得林少秋说出这番话，姚贞贞娇躯轻轻一震，要不是顾忌到场合不对，她真有一种想要立马扑进林少秋怀里的冲动。

　　和林少秋从认识直至相处到现在，姚贞贞还是第一次听到他表明自己的心意，这个外表玩世不恭的，看似轻松的男人，却有着别人难以了解的过去，姚贞贞已经不止一次，在他身上感受到那无意中透露出来的无奈，苦涩。

　　姚贞贞很想知道，以前的他，究竟是什么样子的？在他身上，究竟发生过什么事情？可惜林少秋就是不愿意将自己过去与她分享，甚至为了这件事情，两人还闹得可能连朋友都做不成。

　　仔细回味了一下自己和林少秋相处以来的种种情境，姚贞贞轻叹了一口气，决定不管了，不问了，就算林少秋在她面前没有一句实话，她都不再理会了，因为她深深知道，林少秋前一秒钟跟她说的那番柔情蜜意般的话，是实话，是真话，她感觉得出来，有了这样甜蜜的实话和真话，其他东西，还在乎了干什么呢？

　　打定主意以后，姚贞贞脉脉盯住林少秋的眼睛，脸色露出了难得的温柔，轻声道：“林少秋，其实那天我愿意让你亲，我真的愿意让你亲，那是因为我跟你一样，也不会逼着自己做自己不喜欢做的事情，我为什么又会愿意让你亲呢？也是因为我感觉自己好像喜欢你，而刚才在你走之后我追了出来，是因为我也不想跟你连朋友都没得做，我不想，我一点都不想。”

　　姚贞贞说着说着，眼眶竟又有些湿润了，这让林少秋感慨万分，听小白警官他们说过，以前的姚贞贞是何等的刚烈暴力，想看她流眼泪，那简直比登天还要难，然后自从跟自己有了这样那样的纠葛以后，却是经常流出那伤心无力的眼泪，倒也真是苦了她了，林少秋颇有些内疚的暗暗想道。

　　“好了好了，不要哭了。”林少秋呵呵干笑着抚了抚姚贞贞的秀发，笑容之中有些苦涩，“我喜欢你是我的事情，我可以，也愿意为喜欢你付出代价，愿意承受，但你喜欢我，却让你痛苦，因为我知道，我不是个好男人，我无法带给你安定的生活，而且我……我是一个有老婆的人，有些事情，我真的没办法做到，也不知道应该怎么去做，才能让每个人都不因为我而受到伤害，所以那天你来找我，放出了连朋友都没得做那样的话我都还无动于衷，不是因为我冷血，不是因为我无情，而是因为我真的……真的没有这方面的心理准备，所以一时间有些被动。”

　　“那现在呢？”姚贞贞颇有些期待的看着林少秋，问道，“今天你主动来找我，是因为你做好心理准备了？还是因为你知道自己想要干什么了？”

　　“呃……”林少秋苦笑道，“或许吧，顺其自然。”

　　顺其自然？

　　姚贞贞不能理解林少秋所谓的顺其自然是什么意思，因为林少秋是一个有老婆的人，她每次一想到这个问题，都想狠着心，从此和林少秋决裂，再也不联系，甚至两人上次还没有谈崩的时候，姚贞贞也想过不再和林少秋做朋友。

　　然而姚贞贞所动的这种念头，仅仅只是一时的冲动，到头来更像是飞蛾扑火一般，不顾一切的往林少秋身上扑。

　　姚贞贞觉得她中林少秋的毒已经实在太深，不敢奢望自己能从这个泥谭中完完好好的抽身，甚至因为林少秋这个不速之客出现在她的生活中，将她以往的很多性格脾气都改变了，她有一段时间甚至觉得自己不是自己，不是那个乐观开怀，积极向上的漂亮女警花姚贞贞了。

　　姚贞贞也曾经设想过，换一种生活方式，甚至换一个地方，换一个谁也不认识自己地方，远离如毒品一般会让人中毒的林少秋，重新开始新的生活。

　　但这仅仅只是自己的一种设想，真要做到，才发现这是多么的难，而最难的，并不是其他，而是如果这辈子和林少秋再无关联，再见不到这个人，心会很痛，生活也会变得暗淡无光。

　　“林少秋，你说，如果我早一点认识你，我们会是现在这个样子吗？如果不是现在这个样子，又会是什么样子？”姚贞贞轻轻叹了一口气，一汪秋水般的美眸愣愣望着林少秋，很是期待的问道。

　　“这个世界上哪有那么多如果，老天爷注定了的事情不可能轻易被改变，假如你早一点认识我，或许又会觉得我这个人在你眼中根本什么都不是，缘份这个东西，实在不好说。”林少秋呵呵一笑道。

　　姚贞贞勉强挤出一丝笑容，柔声道：“我不知道我是在对的时间遇上了不对的人，还是在不对的时间遇上了对的人，又或许时间和人都不对，反正，自从认识了你，我就没有真正开心过，你带给我的，都是难受痛苦和折磨。”

　　“难受痛苦和折磨？”林少秋苦笑道，“凡事都有两方面，你不要这么想，就不会觉得难受痛苦和折磨了啊。”

　　“你说得倒是轻巧。”姚贞贞幽幽道，“但要真正做到又谈何容易。”

　　“是挺不容易的，但才需要我们努力啊，我们都还年轻，有着大把的人生可以享受，我现在虽然没有办法给你你真正想要的东西，但是我说过，我不是一个会逼自己做自己不愿意做的事情的人，我既然主动来找你了，就证明我已经想清楚了。”林少秋严肃而又柔情道，“我可以让你跟我在一起的每一天，都充满了欢乐，只要你不去想我到底能带给你什么，我知道我这么说可能很自私，但我不会因为要不自私而放弃心中所想，只要你愿意，我们一定可以很快乐的。”

　　姚贞贞缓缓抬起头来，神情痴痴的望着林少秋，良久之后，居然不顾时间不顾场合，猛然一下扑到了林少秋的怀中，轻泣道：“林少秋，我相信你，我相信你能够带给我快乐的生活，我愿意不去想你是一个有老婆的人，我的眼里可以只有你一个人，这个问题已经缠绕了我好久，我真的好累好累，其实我是一个很简单，很容易满足的人，只要你不要忘了我，在有空的时候来陪陪我，只要你心里有我，这就够了，其他的我不要求，我真的不会要求你为我做什么……”

　　“姚队，林先生，你……你们……”

　　林少秋听出了这是小白警官的声音，心中暗自尴尬，早知道应该换个地方，在这种到处都是警察同志的公安局里，做这种事情影响也太不好了，而姚贞贞这个小妞，这火辣爱意一上头，居然什么都不管不顾，真令人有些头痛。

　　林少秋脑袋里想着应该怎样跟小白警官解释一下比较没那么尴尬，回头一看，却是张大了嘴，因为小白警官的旁边，还站着一个面无表情，模样冷酷的极品大美女，这个极品大美女，不是自己那漂亮老婆柳雪瑶是谁！

　　……


第一百七十四章 名义夫妻

　　居然在公安局里遇上了自己那漂亮老婆，林少秋被姚贞贞扑进怀里这种尴尬的姿势继续抱着也不是，推开也不好，只好就这么动也不动，朝自己那漂亮老婆投了一个尴尬的笑容。

　　随即又轻轻拍了拍姚贞贞的后背，待得姚贞贞回头看见柳雪瑶和小白警官的时候，也是微微一愕，不过她此时的心情，最多只是尴尬和窘迫，远远没有林少秋那么复杂。

　　但柳雪瑶那苍白的脸色迷茫无措的眼神，却是令得姚贞贞心头升起了一股前所未有过的罪恶感。

　　更何况，姚贞贞和柳雪瑶之间，还夹杂着姚贞贞的表姐，同时也是柳雪瑶好姐妹欧阳卓冰那层关系，要么就是相互间不认识，像这样亦熟非熟，亦友非友的关系很令姚贞贞感到难堪。

　　考虑了一下，姚贞贞还是将刚才和林少秋谈话时候那些情绪给收敛了一下，换了一副从容淡定的表情，走过去说道：“小白，我们有点私事要聊一聊，回你办公室去。”

　　“哦。”小白警官答应着，看了林少秋一眼，意味深长的叹了一口气，才往他自己的办公室走去。

　　小白警官一走，姚贞贞才对柳雪瑶说道：“我和林少秋其实并不是你想象当中的那样……”

　　“那是什么样？”柳雪瑶出奇的冷静，虽然内心极度波澜，但在脸上却没有表现出任何的不满。

　　“我和林少秋只是朋友，但是……”姚贞贞檀唇轻咬道，“对不起，我不知道你会在这里出现……”

　　姚贞贞的前半句或许还出于柳雪瑶是林少秋的老婆这种考虑，但后半句没有说完的话，然却是明显的表现出她绝对不会在关于林少秋的问题上让步。

　　或许是因为姚贞贞的话，一下子就把正处于震惊和愤怒中的柳雪瑶惊回了神，双眸又恢复了原本清澈冰冷的神色。

　　这已经不是柳雪瑶第一次见姚贞贞对林少秋这样了，但柳雪瑶是一个懂得分析问题的女人，她知道这种事情一个巴掌拍不响，责任并不完全是出在姚贞贞身上，更主要的还是她那所谓的老公林少秋。

　　一想到这里，柳雪瑶突然将一对寒霜般冰冷的双目射向了林少秋，漆黑的瞳孔中透射出来的是淡淡的漠然。

　　柳雪瑶和林少秋的关系已经和刚结婚的时候不一样了，随着两人慢慢的相处，柳雪瑶也已经渐渐接受了林少秋这个所谓的老公，她其实从来没有真正排斥过林少秋是自己老公的现实，只是因为林少秋种种令她不满意的行为和做法，才令得她一时间在态度上对他十分抗拒。

　　而经过那次在林少秋卧室被“强吻”后，柳雪瑶表面上虽是抵抗，愤怒，不甘，但同时也有心期待，期待她和林少秋将来的生活。

　　姚贞贞说完那句话后，三人就这么默默相对着，各自怀着截然不同的心思。

　　过了一会儿，林少秋才轻轻叹了一口气道：“我并不是一个好老公，恐怕我离你心目中理想的老公的形象也相去甚远。”

　　林少秋这么一说，姚贞贞的心中突然一跳，林少秋这么说话是什么意思，难道是想跟柳雪瑶讲清楚说明白，然后跟自己在一起，不过转念一想又觉得自己太天真，想必是因为林少秋说这种话的意思是他和柳雪瑶之间的事情，与别人无关，更谈不上会为了她而放弃柳雪瑶。

　　柳雪瑶淡淡的看了姚贞贞一眼，继而又将那漠然的目光射向了林少秋，语气平静道：“我知道你不是一个好老公，但不论你是好是坏，你是我的老公已经是一个不争的事实，你如果觉得做别人的老公你会是一个好老公，而做我的老公就是一个……”柳雪瑶没有将话接着说下去，而是轻叹道，“你可以选择的，林少秋，没人会逼你，我柳雪瑶更加不会。”

　　听得柳雪瑶说出这种话，姚贞贞的脸色一阵红，一阵白，头脑中一片晕沉沉而迷迷糊糊，想起这些日子来，自己明知有柳雪瑶这个林少秋正牌老婆的存在，还对林少秋表现出种种暧昧，虽然嘴上没说，但心中明显是想要做一个抢别人老公的狐狸精。

　　而柳雪瑶这种大方、理智的态度，却让姚贞贞觉得自己很可笑，不知道自己对林少秋那样究竟是对还是错。

　　更何况，若是真正与柳雪瑶这个在各方面似乎都强于自己的美丽女人争男人，自己也不一定会有机会，林少秋和自己发展起来的感情毕竟不算深厚，他难道可以为了自己，而放弃一个那么优秀，而且已经结了婚的老婆吗？

　　看着自己那漂亮老婆表现冷静，反倒是姚贞贞脸色变幻，呼吸急促，檀唇微微发抖，忙过去问道：“贞贞，你没事吧？”

　　看了柳雪瑶一眼，姚贞贞沉默了几秒钟，才对林少秋缓缓说道：“算了，刚才的事情就当没发生过，我说了什么你就当没听过，你说了什么我也当没听过，我们……”

　　姚贞贞说话间脚步虚浮，看起来浑身软弱无力，像是随时要昏倒一般，林少秋知道以姚贞贞那强健的身体，很少会出现这样的情况，想来是因为柳雪瑶突然出现让她倍受刺激，于是赶紧扶住她，关切道：“贞贞，你不要这样。”

　　“林少秋，你……你放开我。”姚贞贞深深叹了一口气，将林少秋的手默默甩开，冰凉绝望的眼泪从眼眶中汹涌而出，转身飞快往她自己办公室所在的办公大楼跑去。

　　“你等一等……”林少秋没来由的心头一疼，追了过去。

　　“林少秋，你等一等！”柳雪瑶用那冰冷但富有震撼力的声音将林少秋给叫住了，面无表情的看了林少秋一眼，冷冷道，“女人更加了解女人，我去跟她聊聊。”

　　“呃……”

　　林少秋怔了一怔，犹豫了一下，随即面色肃穆道：“我和姚贞贞现在的关系真不是你想象当中那样的，那……麻烦你了。”

　　“林少秋，你不用跟我解释什么，你的话对于我来说没有用，我不信！”柳雪瑶一边说，一边与林少秋擦身而过，虽然近在眼前，但柳雪瑶给林少秋的感觉，却是越来越远。

　　林少秋深深叹了一口气，缓步走到喷水池边的露台边坐了下来，静静点上了一支烟，双眼呆呆望着那喷涌而出变化多端的泉水。

　　在回南海之前，林少秋没有对任何一个地方产生过留恋，包括他待了十几年的澳门，那些地方仿佛就只是他生命中一闪而过的火花一般，潇洒而来，匆匆而去。

　　回到南海以后，林少秋却是对这里产生了别样的感觉，且不说这里是他的家乡，是生他养他的地方，光光这城市里的宁静与平淡，就让林少秋留恋不已。

　　在这里有林少秋自己的家，有自己在乎和关心的人，还有在乎和关心自己的人，这更加让林少秋对自己如今平淡安详的生活产生了留恋。

　　一个地方好，对于一个人来说，是因为那个地方的人，林少秋对于南海的留恋，很大程度上是因为这里的人。

　　当初和柳雪瑶结婚，林少秋不过是以此来达成老爸的要求，在这个南海这个城市中生活，也不过是没有目标，没有理想的混迹度日。

　　其实林少秋也是从来不曾认为自己真能够摆脱以前在澳门的生活，从此踏入平淡安详的生活之中。

　　林少秋心中完全知道，如此安静惬意的生活，对自己的生命来说是一种奢侈，他心底一直认为，总有一天，自己恐怕也会厌倦了这种奢侈的生活，然后抛开南海的一切事，抛开南海的所有人，重新回到那个真正属于自己方，那个刀光剑影的江湖中。

　　然而此时此刻，林少秋知道自己似乎错了，他在不知不觉间，隐然发现自己的心中竟然已经多了许多牵挂，就刚才的两个女人，一个是自己老婆，一个是自己的红粉知己，都是牵挂与自己心中抹之不去的一股浓情。

　　姚贞贞那如烈火般炽热的浓浓情谊，柳雪瑶那平淡如溪水般的淡淡温馨，更在不知不觉间，让林少秋发现自己已经再也无法像以前那样，随心所欲，为所欲为。

　　这两个女人，正用自己独特的风格与方式，俘虏着林少秋的心，竟然在不知不觉中，将林少秋那坚硬如铁的心侵蚀了去，悄无声息的在他的心上挂了一把厚重的锁，让他再也无法从容而来，淡定而去。

　　林少秋的嘴角挂上了一抹苦涩的笑容，心中何尝不是也在苦笑，与柳雪瑶结婚不知道是不是错，若是因为这件事情与她彻底清楚决裂，对于自己，对于柳雪瑶，未必不是一件好事。

　　而姚贞贞，也是因为喜欢上了自己这个能让女人爱死，也能让女人恨死的男人，才会变得异常痛苦，若也是因为这件事情彻底做个了结，是好事，真的是好事，这样的话林少秋自己，除了苦闷之外，应该也会更加轻松，更加自在吧。

　　……

　　市公安局的办公大楼在工作日的时候本来就人来人往热闹异常，很多人见到姚贞贞突然哭着奔进了自己办公室里，一时有些不明所以，俱是面面相觑，窃窃私语起来，暗中猜测这性格火爆的刑侦大队副大队长究竟发生了什么事情。

　　随后却见一个身着职业装，打扮大方得体的大美女跟着走进了姚贞贞的办公室，众人纷纷皱眉猜测，事情似乎与桃色事件有关，不太妙，不太妙啊。

　　姚贞贞进了办公室后并没有将门给关起来，或许是忘了，又或许对某些人有着某些期待，林少秋毕竟认识她的办公室在哪里。

　　是有人追过来了，可是进来的却是柳雪瑶，哭红了双眼的姚贞贞抬起头来怔怔望着她，泪水还是如决堤的潮水一般止不住，泣道：“柳雪瑶，你不用在我面前装大方，你是来嘲笑我的是吗？”

　　姚贞贞那红肿的双眼，及双眼透射出来的眼神中流露出了些许恨意与嫉妒，眼前这个女人，相比大音乐家的表姐欧阳卓冰都是不输半分，在各方面更是胜了自己不止一筹。

　　然而这一切，都不是让姚贞贞产生嫉妒的原因，她之所以难受，是因为林少秋，林少秋是眼前这个几乎完美的女人的老公。

　　柳雪瑶面对姚贞贞的质问，并没有说什么，而是低声轻叹道：“姚贞贞，你觉得为了一个男人这样，值得吗？而且还是为了林少秋这样一个有妇之夫。”

　　姚贞贞听得柳雪瑶这么说，心中恨意更浓，感觉柳雪瑶像是专门跑来她办公室里炫耀挑衅一般，声音嘶哑喊道：“你到底想干什么？你想在我面前证明你自己的成功是吗？哼，不值得，任何人跟我说这番话我都可以理解，但你不行，你是他老婆，你凭什么在我面前跟我说不值得？难道你在害怕吗？你害怕林少秋会因为我而不要你了吗？”

　　“我没有这么想，姚贞贞你误会了。”柳雪瑶听得姚贞贞说出这些话，感觉到她似乎钻这个牛角尖钻得太深，有点难以自拔，本来是应该对姚贞贞产生恨意，可是见她这个模样，却突然间感觉到其实她也很可怜，发生这样的事情，要怪只能怪那个罪魁祸首林少秋。

　　“行了，不管我误会不误会，到此为止吧，柳雪瑶你赢了，我原以为我并不会介意与你争抢什么，可是现在我发觉我错了，我不愿介入你和林少秋之间，我不愿做第三者，我不愿做狐狸精，你放心，我不会再缠着林少秋，我离开，我离你们远远的，这样你满意了吧？”

　　姚贞贞努力控制着不让自己的眼泪落下来，至少不愿意让柳雪瑶看见她流泪的样子。

　　“你其实并没有放下，你如果真的不介意，就不会说出这么极端的话，你……”柳雪瑶也不知道自己还应该说些什么，只是轻叹道，“你如果认为林少秋值得你这样做，你大可以不必考虑我的感受，因为在我心目中，从来就没有把你当成过所谓的第三者。”

　　柳雪瑶之所以说出这样的话，是因为她和林少秋之间的关系远远比旁人想象的复杂，她和林少秋这样淡漠的夫妻关系，就算有人从中介入，在道德伦理上或许是第三者，但在感情上来看，又有何第三者之说呢？

　　“柳雪瑶，你以为你这样说就会显得你大方吗？我不需要你在我面前假惺惺，你也没有必要为了我一个不相干的女人委屈自己，我不相信有哪个做老婆的，愿意将老公让给别人分享。”姚贞贞恨恨道，“所以你所说的话，我只会觉得是在我面前演戏，我只会觉得你这个人很虚伪，你懂吗？”

　　柳雪瑶感觉到姚贞贞现在的心情实在太过于激动，甚至觉得这个性格很火爆的漂亮女警花恐怕会因为这些事情想不通钻牛角尖从而做出一些让人难以想象的事情，这样不仅是林少秋不愿意看到的，柳雪瑶自己也不愿意看到。

　　而且柳雪瑶身为一个女人，很能理解姚贞贞此刻的心情，沉吟了一下，终于下了决定，严肃道：“姚贞贞，其实我和林少秋之间的夫妻关系，也不是你想象中的那样，我和他虽然是夫妻，但只是名义上的，只是名义上的你懂吗？”

　　“你说什么？”姚贞贞一下子没有能够完全理解柳雪瑶的话。

　　“我说我和林少秋之间，除了夫妻名义之外，并没有……”柳雪瑶深深叹了一口气，一抹苦笑随之抹上了脸颊，“并没有夫妻之实，甚至连感情……都……都没有。”

　　柳雪瑶这样的话让姚贞贞一下子愣在当场，不过随即却又很快恢复了神色，露出了一副根本不相信的表情，冷冷道：“柳雪瑶，你觉得耍我很好玩是吗？你如果跟林少秋没有感情，以你这样的条件，你会跟他结婚？你的这种谎话恐怕连三岁小孩子都不会相信，你觉得我会信吗？”

　　在姚贞贞心目心中，林少秋是个什么样的人她很清楚，林少秋怎么可能跟一个没有感情的人结婚，就算结了婚，守着这么一个如花似玉的老婆，怎么可能没有夫妻之实，而柳雪瑶，当然也不会跟一个没有感情的人结婚，以她的条件如果做出这样的事情，不是自己选择往火坑里跳么？

　　柳雪瑶无奈道：“姚贞贞，无论你相信也好，还是不相信也好，反正我能说的就这么多，我并没有欺骗你，更何况，在你眼里你觉得自己是第三者，我有必要跟一个第三者说出这样的谎话吗？”

　　姚贞贞一片愕然，怔怔的望着柳雪瑶，她真的很难以想象这个各方面都优秀无比的女人跟林少秋之间的夫妻关系居然存在如此多的问题，甚至不能说他们两人之间的关系只是问题而已，既然如此，为什么他们两个人当初还要结婚呢？可是看柳雪瑶的样子，又真不像是在说谎，而且也跟柳雪瑶自己说的一样，她根本就没有必要为了这种事情而说谎。

　　……


第一百七十五章 把林少秋射向外太空

　　很长时间的一阵沉默后，还是柳雪瑶率先开口了，轻叹道：“姚贞贞，我知道这种事情说出来任谁都不会相信，可这的确是事实，或许你在想，我既然跟林少秋没有感情，为什么会嫁给他，那我告诉你，如果我不嫁给他，我到现在依然是原来自己的小公司Molako的一个普通CEO，而现在，我却是掌舵整个海航集团的决策者，这就是我当初选择嫁给林少秋的原因，至于林少秋，说实话我不是太清楚，不过我只知道他同样是迫不得已，在当初跟我结婚的时候一样心不甘情不愿，就因为我们两人是这样戏剧性的结合，所以到了现在，才会产生了这样的结果。”

　　“你……你说的都是真的？”姚贞贞不是不相信柳雪瑶的话，而是根本不敢相信，天底下哪里会发生这样的事情。

　　柳雪瑶轻轻点了点头，认真而严肃道：“句句属实，我绝对没有欺骗你。”

　　姚贞贞心里很乱，在犹豫了很长时间后才开口道：“柳雪瑶，我相信你说的话，但是……你为什么要跟我说这些呢？你其实完全可以……可以不告诉我。”

　　柳雪瑶深深叹了一口气，勉强挤出了一丝笑容道：“我是可以不告诉你，但这对你，对我，还有林少秋而言，又有什么意义呢？我刚才看见你这般模样，我知道你一定爱林少秋爱得很深，那时候我就在想，如果换做我是你，我会怎样呢？我想我应该不会放弃吧，现在我跟你说这番话，让你不要放弃追求自己爱的权利，而对方却是我名义上的老公，你是不是……是不是觉得我很可笑？”

　　“没有。”姚贞贞轻轻摇了摇头，似乎是被柳雪瑶真诚的这番话给感染了，轻叹道，“其实……其实我和林少秋之间也不是你想象的那样，我和他……真的什么事情都没有发生过。”

　　这下轮到柳雪瑶露出了怀疑的神情，相比姚贞贞，柳雪瑶觉得自己似乎更加了解林少秋，以林少秋这样一个在她眼中的大色狼来说，怎么可能跟姚贞贞会没有发生过些什么实质的事情呢？

　　姚贞贞苦涩一笑：“柳雪瑶，你不相信我说的话是吗？现在你能体会到你刚才说出那番话以后，我为什么会质疑了吧，其实不管你相信也好，不相信也好，我和林少秋之间，真的是清清白白的。”

　　看着姚贞贞那真挚的眼神，柳雪瑶也选择相信她的话了，两人就这么相视着，突然一齐掩唇一笑，心中都觉得本来似乎是在为林少秋这个人产生的争执，现在感觉怎么像在相互谦让一般。

　　要让林少秋知道自己这漂亮老婆，和自己这红粉知己，你来我往都把她们和自己之间的关系撇得干干净净，生怕对方有所怀疑，不知道会作何感想。

　　“你在想什么？”看见姚贞贞那苦涩有深意的笑容，柳雪瑶忍不住问道。

　　姚贞贞没有回答柳雪瑶的问题，而是反问道：“你又在想什么？”

　　柳雪瑶轻叹道：“我想你想的问题，应该和我想的一样。”

　　“关于林少秋？”姚贞贞问道。

　　“嗯。”柳雪瑶点了点头，“那你现在打算怎么处理？”

　　一抹苦涩的笑容抹上了姚贞贞的脸庞：“不管你和林少秋之间是因为什么样的缘由结了婚，现在他毕竟是你的老公，而你是他的老婆，你们之间的关系是名正言顺的，而我，虽然我承认我现在是很喜欢他，但……算了，有句话叫做眼不见心不烦，我想林少秋如果从今天开始在我的世界里消失，我想我会好受一些。”

　　“谢谢你跟我说实话。”柳雪瑶相信姚贞贞此刻所言正是她心中所想，于是说道，“虽然我之前对于林少秋的行为从来不管从来不问，不过就冲着你这句话，我答应你，我帮你看牢了他，绝对不让他有机会出现在你的面前，打扰你的生活。”

　　姚贞贞深深叹了一口气道：“我也谢谢你能够理解我，不过我觉得我还是比较了解林少秋这个人的，我相信在这个世界上，没有什么人能够管得住他吧，你越不让他做什么事情，他这个人就偏要去做，你虽然是他的老婆，但以你和他之间那层关系，恐怕也做不到让他乖乖听话，唉！”

　　姚贞贞对于柳雪瑶，如果不是因为林少秋，本来就不存在什么敌意，再听得柳雪瑶如此真诚的与自己谈心一番之后，更加觉得不应该和这个优秀的女人再有什么芥蒂，便有什么说什么，不过想让林少秋远离自己现在的生活，却是姚贞贞此刻心中最真实的想法。

　　“没错。”柳雪瑶淡然一笑道，“看来你很了解林少秋，我是管不住他，不过我有办法。”

　　“有什么办法？”姚贞贞期待道，“难道你想动用你海航集团董事长的权利，将林少秋给发配到外地去吗？”

　　姚贞贞这本是一句玩笑话，却让柳雪瑶给听进了心里，思索了一番道：“完全可以呀，眼不见心不烦是你的想法，同样也是我的想法，将林少秋这个烦人的家伙发配外地，倒是一个很好的主意，不过……能将他发配到哪里呢？”

　　见柳雪瑶把自己刚才的玩笑话当真了，姚贞贞一肚子因为林少秋而产生的憋屈正好无处发泄，于是就坡下驴道：“你可以看看你们公司在外地有些什么业务之类的，将林少秋发配过去，让他待个三年五载回不来，呵呵。”

　　“这样啊，那我得好好想想，公司近几年在外地都有些什么业务……”柳雪瑶居然很认真的开始考虑起这个问题来，突然拍手笑道，“对了，夏威夷，集团马上在夏威夷岛有一个基建项目，跟美国的建筑公司有合作，可以将林少秋发配到太平洋去，让他三年五载都回不来，这个主意应该不错吧？”

　　“夏威夷？”姚贞贞本想说夏威夷岛尽是异国风情的比基尼美女，让林少秋这种人去到那种男人天堂，岂不是如鱼得水，更是让他乐不思蜀，让他有机会泡尽各国美女，这根本不是发配，而是便宜了他，可是一想到自己刚才所说，只不过是想让林少秋远离自己身边而已，既然只是远离自己身边，那发配去哪里不都是一样，难道她还要为林少秋将来的事情介意么，于是说道，“我看这是个好主意，你既然对于林少秋也是抱着眼不见心不烦的态度，就把他发配到夏威夷，这样的话我和你都见不到他，生活从此走上崭新一页。”

　　“没错，自从嫁给林少秋之后，我就没有一天感觉真正快乐过，那家伙真的不是什么好东西，弄得越远越好，如果有机会把他给弄到外星上面的去那就好了，呵呵。”柳雪瑶充分发挥了自己的想象力，在脑袋中将林少秋装进了一枚火箭，射向了遥远的太空。

　　“可以呀，以你们海航集团的实力，完全可以花点大力气，购买一枚载人火箭嘛。”姚贞贞也开始说得起劲了，充分发挥着想象力道，“随便买一枚，不用太好的，哪怕有去无回都行，反正把林少秋那混蛋往里面一塞，只要能射出去就好，也不用那些什么复杂的运算来计算火箭的运行轨迹，力量大，射得远就行了，反正射到哪里算哪里，哈哈，让这个家伙永远回不到地球，想想就开心啊。”

　　柳雪瑶听得眉飞色舞，立马点头接道：“好啊好啊，看来这个问题是值得深入研究一下，如果董事会允许，就这么办了，把林少秋这烦人的家伙射向外太空，耶……”

　　“耶……”

　　两个女人如孩子般开始细数林少秋的种种缺点，从他的懒散和不正经说起，越说越是夸张，最后简直把林少秋当成了地球上面存在的超级细菌，一定要花大力气将他给射向外太空，否则将会对地球的将来构成威胁……

　　可怜的林少秋哪里知道自己会被这两个女人一番埋汰，幸得两人是为了发泄自己心中对于林少秋的不满而信口开河抒发心中郁闷情绪，否则要是真的，那他林少秋倒是情愿去夏威夷干苦力，也不愿意被一炮弹射向外太空，至少在夏威夷那个充满异国风情的浪漫地方，是不乏极品美女可以任由他泡的。

　　到了下班时间，柳雪瑶和姚贞贞这两个本应该是情敌般仇视的极品美女，居然聊得热络无比，连柳雪瑶本来是来市局处理一点公司里发生的事情都给忘记了。

　　到了最后，两个极品大美女居然相约一起去逛街吃晚饭，似乎林少秋在她们两人的生命当中根本就没有存在过似的，也忘了她们两人正是因为林少秋，才会谈到一起去的。

　　而林少秋，却是在市局那喷水池旁边，一支接一支郁闷的抽烟，还要忍受着旁人那异样的眼光，好不容易看见自己那漂亮老婆柳雪瑶，和自己的红粉知己姚贞贞一块儿从办公大楼里走出来了，刚想笑着迎上去打哈哈，却见两人盯着自己的目光，都是异常的冰冷。

　　柳雪瑶的目光冰冷可以理解，但姚贞贞本来跟自己谈得好好的，就算柳雪瑶的出现让她一时间有些无措，也不至于从一种暧昧的态度变成仇视吧，真不知道自己那漂亮老婆是怎么跟她谈的，该不会不仅没有把事情处理好，反而弄得更糟吧。

　　不过看见两人能够平安无事的从办公大楼里走出来，林少秋还是松了一口气，事情至少比他想象中似乎要好得多，于是管他三七二十一，厚颜无耻的用一脸笑意迎上了两人那同样冰冷的目光。

　　姚贞贞虽然在市公安局里是公认的警花，但她除了那高窕婀娜的好身材以及清秀中带点野性的俏丽模样外，跟柳雪瑶相比，自然是要略逊一筹，特别是那野小子的外号，伴随了她很长一段时间，也曾经因为男同志在私底下讨论过她，说她像个男人而发狠揍了男同事一顿。

　　不过自从对林少秋产生了爱慕之后，姚贞贞开始注重自己的外表与打扮了，想将自己心底潜意识里那份女人味，给激发出来。

　　从那时候开始，姚贞贞的整体形象又上了一个台阶，至少以前男同事认为她是美女，但鲜有人接近她，一是怕她那暴力脾气和性格，二也是觉得跟个野小子暧昧亲密很不靠谱，而现在，姚贞贞除了感受到异性的目光在她身上注视的时间更长了，还经常收到同事，甚至是外面朋友送来的花，和一些表明爱意的短信。

　　要是以前，姚贞贞甚至会把这些想吃天鹅肉的癞蛤蟆一顿好打，但现在，她懂得了这是别人欣赏自己的美而掉入的“陷阱”，要有女人味，要懂得别人欣赏自己后而感到骄傲。

　　柔顺黑亮地秀发简洁的扎成了马尾，几缕秀发坠下，衬托着了那拥有着美妙弧线的漂亮暗暗散发着小麦色的脸颊，一对若桃花般的水润美眸，在修长睫毛的衬托下，散发着清澈而迷人的光泽。

　　一双时尚而又富有青春气息的帆布鞋，将那双微露出一角，粉嫩且纤细玉足衬托得恰到好处，正好配上她那裤型完美色泽纯正的牛仔七分裤，还有身上那件图案巧妙，构思新颖的白色T恤，将姚贞贞整个人青春可爱的气质完全的散发出来。

　　而姚贞贞旁边的柳雪瑶，比起她来则是更甚半分，无论是身材还是脸蛋，均不逊色于姚贞贞，甚至那身极富女人味打扮的职业装，更是会让人萌生出许多遐想。

　　总之两个极品美女一齐这样走出来，相互之间所散出来那强大的美丽气场，不知会迷倒多少男人，要是让其他人知道这两个如此极品的美女，在刚刚一段时间里，还曾经为林少秋这个看似平凡普通的男人争执得不可开交，到最后的相互谦让，不知道又会被气死多少男人。

　　两个极品美女走过来的时候，林少秋均看见她们那冰冷的目光下隐藏着一丝狡黠，似乎像是商量好了要怎么对付自己一般，这倒不是林少秋凭空猜想，要是这两个极品美女没有这样的想法，又怎么会在争执中追进去，而在平静中一齐走出来呢？

　　出来混，是要还的，林少秋就没打算这件事情两个极品美女会当没有发生过，反正不管她们要如何，林少秋都已经做好了准备，谁知两个极品美女的目光，却是在路过林少秋之后连头也不回，径直就往外面走去，留给林少秋的，就只有那飘散而来的阵阵清香。

　　妈的？冷战吗？冷战似乎也不是这样的，两位极品美女的举动令林少秋大为不解，无奈只好追了上去，苦笑道：“你们这是想干什么？一个人就算被判了死刑，也应该知道判刑的原因吧，说话啊，说句话好不好？”

　　林少秋甚至可以承受一哭二闹三上吊这种结果，因为就算出现这种结果，他也有本事能够化险为夷，哄得过来，但最怕这种一声不吭，都连话都懒得说，那还哄个求。

　　然而在林少秋一番真诚言语之后，两位极品美女依然将他无视，甚至连看他一眼的兴趣都没有，继续往前走着。

　　自己那漂亮老婆的倔脾气林少秋是很清楚的，他倒没打算一来就跟柳雪瑶说什么，于是只好无奈的跑到了姚贞贞旁边，说道：“我是有老婆的人，你一早就知道，我……我那天在水吟楼……”林少秋说着看了旁边的柳雪瑶一眼，又硬着头皮说道，“那天在水吟楼我……反正不管怎么样吧，是我不好，你就算生气，也应该好好说一下吧，这样算怎么回事儿？”

　　姚贞贞淡淡的看了林少秋一眼，平静道：“好吧，你既然要我说，那我就说，我和柳雪瑶现在要去逛街吃饭，没有预留你的位子，请你收起你那厚脸皮，不要跟着来好吗？”

　　“呃……”林少秋吃了一瘪很是郁闷，不过姚贞贞居然要跟自己这漂亮老婆去逛街吃饭，她们刚才不还因为自己而生气，甚至闹得不可开交么，怎么短短一下子过去，两个人都跟变了个样子似的，这到底是怎么一回事？

　　林少秋虽然不解，但还是没有放弃，依旧说道：“你们要去逛街吃饭就逛你们的，吃你们的，这跟刚才那事儿没什么直接关系啊，我想知道的是……”

　　“林少秋，不是你一个人想知道，我和姚贞贞也想知道。”柳雪瑶淡淡道，“你难道不能留点时间和空间给我们吗？非要缠着我们问出个什么结果，那好，我现在告诉你，没什么结果，你满意了吧？别挡着我们去逛街吃饭。”

　　这叫没什么结果？林少秋心中苦笑不迭，在他眼中这根本就是一个坏结果，怎么还叫没什么结果。

　　……


第一百七十六章 志同道合

　　林少秋颇有些无奈的点起了一支烟，重重吸了一口，很勉强的笑道：“既然这样，那好吧，我……我走了。”

　　林少秋虽然纵横情场多年，自认拥有一套无敌泡妞术，不论什么样的女人，只要他想，终究能够拜倒在他身旁，一切只是时间问题而已。

　　但眼前这种情况，却令得林少秋颇有些无奈，他自认泡妞无敌，但却没有让夹杂在他身边的女人和女人之间和谐相处的本事，这种在现代社会来说很勉强的事情，若是对方心甘情愿那还好说，若是不情愿，那就哪怕他林少秋再有万般本事，也无济于事，一个女人一旦起了防备的戒心，是很难说当没事发生的。

　　若只是很平常的惹柳雪瑶，或者姚贞贞她们其中任何一位生气了，林少秋甚至可以放下身段，百般哄骗，逗对方开心，然而这种事情，是很容易引起一个女人变心的，若是心变了，再百般纠缠下去，也只会令人看不起，惹人生厌罢了。

　　作为一个男人应该知进退，应该懂得什么时候死缠烂打，百般耍无赖，也但也应该懂得什么时候该放手，该退一步。

　　该进则进，该缠则缠，该放则放，该退则退是林少秋做男人最基本的原则，所以在这种时候他情愿潇潇洒洒的走开，也不愿意再死缠烂打，哪怕心中万般不舍。

　　看着林少秋那颇有些勉强的笑容，背后隐藏着深深的痛苦，姚贞贞不知道为什么，心中却没来由的一疼，甚至觉得不应该这样过分的对待林少秋，即使是他有万般不对，但口是心非是女人的专利，姚贞贞的心中所想和实际所做却不一样。

　　姚贞贞心中很疼，但脸上却依旧是没有半点表情，淡淡的对林少秋说道：“再见。”说罢，便和柳雪瑶一起往市公安局大门外走去，再也没有回头。

　　刚和姚贞贞似乎隐隐有了开始，却没想到如此之快就结束了，而自己那漂亮老婆，似乎也受了这件事的影响，和自己的关系越来越淡漠，如此赔了夫人又折兵的买卖令林少秋心头很是苦涩，但完美和圆满的结局毕竟和现实生活有差距，现实生活就是如此残酷。

　　林少秋缓缓走出了市公安局，一边吸着烟，一边默然，往哪儿走也不知道。

　　刚伸手召了一辆出租车，准备上哪儿混个饭局之类的打发时间，手机却响了起来，一听得对方那灵巧动人的声音，林少秋一下子就猜了出来，只听得对方说了一个喂字，便笑道：“欧阳小姐，这时候打电话来，是想要请我吃饭吗？”

　　“唔……是……你怎么知道？”电话那头的欧阳卓冰对于林少秋一下子就说穿了她的想法，感觉到很是好奇。

　　“呵呵，我随便猜猜而已，如果是有人请我吃饭，我正好没饭可吃，可以来一下，如果不是请我吃饭，那……我就没时间了。”林少秋打着哈哈说道。

　　“那来吧，福临街美食城食轩火锅二楼包房。”欧阳卓冰一口气将吃饭的地点告知林少秋，显然是早有准备。

　　“真请我吃饭啊？”这下轮到林少秋搞不清楚状况了，“为什么请我吃饭？”

　　“谢谢你上次教我怎么教导学生啊。”欧阳卓冰理所当然的在电话中说道。

　　“这么客气啊，那好那好，十五分钟就到。”林少秋说着，拉开车门便上了出租车。

　　林少秋本来心情正郁闷着，好歹有个人可以聊天解决，当然要去，不过她表妹姚贞贞和她的好姐妹柳雪瑶，在之前不久正因为自己而烦恼不堪，现在她却要请自己吃饭，一边是冷淡如冰，一边是热情似火，这生活，还真他妈的戏剧啊。

　　去到福临街美食城食轩火锅，林少秋刚上二楼，就在第一间包房那里看到一个俏丽的背影，正欣赏着包房里一幅泼墨山水画，这个背影林少秋感觉很熟悉，便嘿嘿一笑，轻手轻脚摸了过去，忽然用双手环抱住这个俏丽背影的腰肢，轻笑道：“菁菁小宝贝，你怎么会来这里呢？”

　　那个俏丽的背影只觉浑身一紧，正想叫喊，却听见是林少秋的声音，身体便停住了，微微颤抖着道：“你……你怎么这样？”

　　其实林少秋摸上这个俏丽背影腰肢的时候便已经感觉不对劲，似乎刚才跟自己那漂亮老婆和姚贞贞那么一闹，连感觉都迟钝了，看这个俏丽的背影和杨菁菁有几分相似，竟然冲动得过去就抱住，没想到却抱错了人。

　　不过说错也不完全错，因为林少秋抱住之人，便是请他来这食轩火锅吃饭的欧阳卓冰。

　　他奶奶的，虽然杨菁菁是短发，欧阳卓冰是长发，但两人的背影也实在是太相似了，以致于林少秋一下子没有分辩过来，抱错人了。

　　再仔细闻一闻欧阳卓冰身上的味道，果然和杨菁菁有几分不同，观感出了错，幸好这闻相识女人的本事没有变差，林少秋暗暗想道。

　　林少秋错是错了，不过反应却依旧一流，明知抱错人，为了避免尴尬，依旧将错就错的大声笑道：“菁菁小宝贝，你怎么说忘就把我给忘了，是我啊，林少秋。”

　　欧阳卓冰急忙转过身来，幽幽望了林少秋一眼，红着脸轻声道：“林少秋，是我，欧阳卓冰。”

　　林少秋惊得一下子从欧阳卓冰身边弹开，倒退了三步，故作出一副惊恐交加的样子：“欧阳小姐，怎么……怎么会是你？”

　　欧阳卓冰见林少秋忽一下弹开，似乎自己是什么恐怖画皮之类的吓到了他，皱眉道：“不是我说请你来吃饭的么，怎么，你难道是来找别人的？”

　　“对啊，是你请我来吃饭的，但你……你和一个人真的好像好像，不好意思，我弄错了。”林少秋脸不红心不跳的胡诌道。

　　欧阳卓冰的脸色一下从脸颊红到了脖子里，又不知道该对此种“误会”说点什么，只好轻声道：“你说什么菁菁小宝贝？你好像不是在说雪瑶吧？”

　　“呃……呵呵。”林少秋笑了笑没有说话，但这其实也表示默认了欧阳卓冰的说法。

　　虽然林少秋和柳雪瑶一直在欧阳卓冰面前演戏，装成一对恩爱夫妻，但这样无聊的装模作样早就让林少秋受不了了，而且既然柳雪瑶已经根本不在乎自己了，那他也没有必要再将这种无聊的戏给演下去，所以欧阳卓冰这么一问，索性不做解释。

　　而欧阳卓冰在林少秋没有回答自己问题后大概也清楚了，每个男人总有着一些不可告诉自己老婆的秘密，林少秋当然也不例外，虽然欧阳卓冰是柳雪瑶的好姐妹，但她倒也没有想要把这件事情告诉柳雪瑶，于是只好岔开话题道：“我已经点了菜了，你看看你喜欢吃吗，不喜欢的话可以再叫，反正今天我请客，一定要好好谢谢你教我怎么教导学生。”

　　“你真的客气了。”林少秋坐下倒了一杯茶喝着，笑道，“其实我还有很多对付那些顽劣学生的方法，如果你感兴趣的话，我们可以多多交流交流。”

　　欧阳卓冰笑了笑道：“其实我觉得你挺适合做老师的，如果你有兴趣的话……可以来我们学校试一试啊，其实教学生还是挺有成就感的。”

　　“我？来你们学校当老师？”林少秋苦笑道，“不瞒你说，我混到现在，连个小学毕业证都没有，我的最高学历……应该是小学五年级吧，五年级上学期，呵呵，像我这种没文化的人，怎么可能做大学老师，你别搞笑了。”

　　欧阳卓冰还以为林少秋在跟她开玩笑，于是也笑道：“那你要比我好一些，我的最高学历才小学三年级，还不如你，呵呵。”

　　林少秋听言故意板起了脸，严肃道：“欧阳小姐，你埋汰我是不是？我学历低也不代表我这个人一无是处啊，你怎么能看不起我呢？”

　　林少秋这本是玩笑话，但却把欧阳卓冰给吓了一跳，连忙道：“没有没有，我绝对没有看不起你，我……我只是……咦？你这话是什么意思？难道你真的只上过小学五……五年级？”

　　林少秋苦笑道：“其实我也愿意在别人面前，特别是美女面前装硕士装博士，可也要别人信才行啊，我真的只上过小学五……不，连小学五年级都没有上完，就过早的结束校园生活了。”

　　“啊？怎……怎么会这样？”欧阳卓冰吃惊的问道，的确是这样的，现如今要在八零后当中找一个连小学都没毕业的人还真不太容易，如果林少秋所言属实，那可真是极品中的极品了。

　　“怎么不会这样，唉……”林少秋故作沉痛道，“你们这些从小泡在蜜罐里长大的千金小姐，当然不知道我们这些贫苦大众的艰辛，其实我从小就是一个勤奋好学，人见人爱的好孩子，我对于知识的渴望，比任何一个同龄小朋友都要强烈，但没有办法，生活的残酷让我不得不过早的结束学业，跟我最喜欢的书本说再见，唉，算了，我心中的痛，不是你们这种人可以理解的。”

　　“我可以理解，其实现在很多山区的小朋友，同样因为家庭的原因上不起……”欧阳卓冰差点被林少秋那精湛的演技给蒙骗，大脑一时间甚至还有些短路，突然灵光一闪，才发觉有些不对劲，疑惑道，“你是南海市大名鼎鼎的海航集团大股东林啸天先生的大公子，你小时候怎么会……”

　　“我又没说我是因为家庭困难上不起学。”林少秋还没等欧阳卓冰说完就笑着解释道，“我说的生活残酷，指的又不是物质生活，还有很多其他的原因，你不懂的。”

　　欧阳卓冰的确不懂，她实在不能理解，如果不是因为物质生活的匮乏，好好一个小朋友怎么会连学都不上呢？更何况连小学都没有上完，这种事情，本来就令人不可思议。

　　见欧阳卓冰一副很想知道却又不好意思打破沙锅问到底的模样，林少秋暗暗好笑，他说的当然是实话，十一岁那年就去了澳门，哪里有机会把小学念完，后来掌握的如此多的科技知识，致使他成为声名赫赫的大科学家，那也是因为马爷找来的顶尖科技人才对于他个人的单独培养，所以林少秋说的小学五年级就告别了校园生活，没有半点虚假的成份在里头，至于原因，他就不会跟欧阳卓冰细说了，反正说了她也不懂。

　　“菜来了，吃吃吃，不要客气。”刚好这时候服务员上菜，林少秋连忙热情的招呼欧阳卓冰把话题给岔开，搞得仿佛是他请欧阳卓冰吃饭一般。

　　欧阳卓冰见林少秋不愿意跟自己多谈这个话题，便也没好意思再继续问下去，而又说道：“其实有没有文凭也不太重要，特别像你这种掌握了高超钢琴演奏技巧的人来说，就更不重要了，你如果对做老师有兴趣，我可以跟我们学院的院长商量一下，相信他如果有机会能够听你弹奏钢琴，就算你……就算你是个文盲，恐怕都不会介意你来我们学校当老师，还会给你最好的待遇。”

　　林少秋笑了笑道：“谢谢你的抬爱了，不过如果我是文盲，我又哪里会看得懂乐谱，还会弹什么狗屁钢琴。”

　　欧阳卓冰还以为林少秋说这种话又是因为他淡泊名利，继而又劝说道：“其实当老师还是以教育学生为主，除了你的学生，也没人知道你是一个大钢琴家。”

　　“呵呵。”林少秋吃了一口菜，然后说道，“你怎么对让我当老师那么感兴趣，其实我也只是纸上谈兵，真正说起教育学生，我是个外行，成不了什么气候的，更别提当什么老师了。”

　　“不要妄自菲薄啊，其实我觉得你挺好。”欧阳卓冰真诚道，若是能够跟林少秋这样极具音乐细胞的志同道合的朋友共事，她还是感到挺高兴的。

　　……


第一百七十七章 红花绿叶

　　“我挺好吗？”林少秋苦笑道，“或许还不算太坏吧，不过让我当老师，这辈子不可能了，下辈子试一试吧。”

　　“嗯，吃菜吧，多吃一点。”欧阳卓冰略微有些失望的说道。

　　听得林少秋如此绝对的话，欧阳卓冰只好放弃了这个念头，其实今天请林少秋来吃饭，一是为了谢谢林少秋上次帮她教育那些顽劣学生，二也是想问问林少秋，看他对于去南海音乐学院教授钢琴有没有兴趣。

　　本来觉得林少秋在音乐方面淡泊名利，但如果是为人师表以他的性格应该会答应，谁知他还是拒绝了，欧阳卓冰倒有些淡淡的失望。

　　见欧阳卓冰感觉似乎有点失望，林少秋调笑道：“欧阳小姐，你是不是想跟我做同事，方便……方便泡我啊？”

　　欧阳卓冰被林少秋这句话吓得啊了一声，把面前的茶杯都给碰翻了，急忙抽出纸巾擦了又擦那泼出来的茶水，脸色一片通红，竟显得羞涩不堪。

　　欧阳卓冰倒是知道林少秋喜欢开玩笑，但没有料到他会如此直接说出这种话来，而自己也不知道为什么会突然如此无措，是因为林少秋的玩笑有些过火，还是因为被林少秋给点中了心事，她自己也有些分不太清楚。

　　他奶奶的，说笑而已，说她想泡老子就将茶杯给打翻了，如果说她想上老子，那岂不是要搞得掀桌子，林少秋想想还是算了，有些女人虽然脾气刚烈，但可以经常调戏开玩笑，就比如余子涵，而像欧阳卓冰这种极品美女，还是多谈谈心，少嘴花花为妙。

　　“咳咳……我开玩笑，开玩笑的，欧阳小姐你不要惊慌，呵呵。”林少秋赶紧解释道。

　　“我没有，我……我知道你在开玩笑。”欧阳卓冰尴尬的笑了一笑，然后说道，“对了，不是早就让你不要叫我欧阳小姐了么，怎么又来了。”

　　“哦，我忘了，那不叫你欧阳小姐的话……就叫你冰冰吧，好不好，冰冰？”林少秋嘿嘿笑道。

　　这一声“冰冰”又惹得欧阳卓冰一阵脸红，点了点头没敢说话，她今天又一次私自约林少秋出来，本来就很担心好姐妹柳雪瑶会知道，现在却不知不觉感到和林少秋似乎还有些暧昧，更是心虚不已，连眼神都不知道该往哪里瞟才正常。

　　本来不会尴尬的饭局被林少秋一个玩笑搞得尴尬异常，气氛一下子沉闷起来，与其就这样闷闷坐着吃饭，倒不如管她欧阳卓冰怎么想，该开玩笑照开，该调戏照样调戏，反正林少秋也是死猪不怕开水烫了，嘿嘿笑道：“冰冰，你还没有回答我刚才那个问题呢，你想让我做你的同事，是不是想我们成为同事以后方便泡我？”

　　“啊？你……”欧阳卓冰简直被林少秋的反复无常给打败了，刚刚才说的这是在开玩笑，转言又拿来说，难道一个玩笑开两次还叫玩笑吗？于是说道，“没有。”

　　“没有？”林少秋的眼睛在欧阳卓冰的脸蛋儿上直溜转，“我不信，你上次单独约我去踏青游玩，今天又单独约我吃饭，你如果不是想泡我，肯定会对柳雪瑶有所顾忌，不会单独约我，而你现在居然三番五次单独约我，还说不是想包我？”

　　包你？

　　欧阳卓冰瞪大了眼睛，不顾羞涩的愣愣看着林少秋。

　　林少秋一时没有反应过来自己说话过快有了口误，依旧追问道：“是不是？你老实说是不是？”

　　“我……”欧阳卓冰实在忍不住了，又没有办法阻止林少秋继续说下去，只好忍住笑道，“就算是，我也包不起你，你堂堂海航集团大股东的公子，我一个普通大学老师，哪有那么多钱来包你？”

　　“什么？你泡我不够，还想包……”林少秋说着，这才反应过来他刚才好像是自己口误说错了话，颇有些尴尬，不过身为个中老手的他还是能够扭转乾坤，依旧面不改色心不跳的笑道，“你包不了我，那不如我包你吧？”

　　“林少秋，你……”欧阳卓冰若不是知道林少秋这依旧是在开玩笑，若是换作其他人敢这么跟她说话，一定一杯茶水就往那人脑袋上泼去。

　　“不要生气嘛，我只是说说而已。”林少秋笑了笑道，“其实我也包不起你，你堂堂一个极负盛名的世界顶尖小提琴演奏家，我只是一个普通都市小白领，哪里包得起，算了算了，你不包我，我也不包你，咱们还是做朋友。”

　　欧阳卓冰这才嗔笑道：“如果不是知道你为人如何，非要被你说的这些话给吓死不可。”

　　林少秋心想你哪里知道我为人如何，只不过是因为跟你还不是太熟，所以有些话适可而止，否则的话，就算身体上占不了便宜，在嘴上占便宜也是老子的最爱，突然又变了一副正经而认真的模样，问道：“冰冰，你是不是觉得我这个人很轻薄无礼？”

　　听得林少秋这么一问，欧阳卓冰怔了一怔，才摇了摇头道：“倒不是，只是你这个人真的太没个正经，太喜欢开玩笑了。”

　　林少秋摇了摇头，笑道：“其实如果冰冰你觉得我为人轻薄，我反倒会很高兴。”

　　“为什么？”欧阳卓冰很不解的问道。

　　“因为天底下的男人其实都跟我一般想法，只不过太多人自诩正人君子，不会像我将什么事情都表达得那么直接，即使是在开玩笑，也是遮遮掩掩，生怕坏了自己的形象，你试想如果这个世界上通通都是正人君子，少了像我这样的轻薄之徒，那这个世界岂不是很无趣？”林少秋笑了笑道，“其实我这样的人，便是为了衬托正人君子们的伟大而存在的，虽然只是一片陪衬红花的绿叶，我也觉得很伟大。”

　　欧阳卓冰还是头一回听到有人说出这种骇人听闻的理论，不过往深了想，倒也不无道理，脸上渐渐泛起淡淡的红晕，柔声道：“其实我觉得一个真正的正人君子，本来就不应该隐藏自己内心真实的想法，就算是做坏事做恶事，也要做的明明白白坦坦荡荡，总之我觉得做个真小人，要比那些所谓的伪君子强上太多了，所以你说自己是绿叶，我不同意。”

　　欧阳卓冰的一番话倒说得林少秋心头暗爽，这小妞倒是真合老子脾气，于是笑道：“我本来以为众人皆醉我独醒，谁都看不出来我这个隐藏的优点，没想到还是被你给看出来了，呵呵。”

　　欧阳卓冰脉脉的看着林少秋，居然连菜都忘记了夹，笑道：“林少秋，我觉得你说话总是很奇怪，每句话都像是在开玩笑，可又不像是在开玩笑，玩笑之中还有它一定的道理，说老实话，我真的挺喜欢听你说各种你自己所谓的大道理的，很浅显易懂，也很有趣，所以我说你当老师嘛，我想如果你当了老师，你的学生一定很喜欢你，很爱戴你，现在的学生，需要的就是像你这样能跟他们做朋友的人做他们的老师。”

　　欧阳卓冰转来转去又将话题转到做老师上面，林少秋这时候这时候怀疑该不会玩笑成真，欧阳卓冰这小妞真的想泡自己吧？

　　林少秋正寻思着如何在这种暧昧的气氛中吃欧阳卓冰的豆腐，手机却不合时宜的响了起来，拿出来一看却是一条隐藏号码发来的短信：“你的菁菁小宝贝在家里遇上危险，再继续待这里泡妞恐怕就没机会见到她了。”

　　这种莫名奇妙的短信看得林少秋一阵头大，正想着是谁在恶作剧，却又接到一条：“色狼，大色狼，大难临头还只顾着泡妞，杨菁菁那个坏女人只能死在我手上，我更不可能去救他，你自行斟酌……”

　　妈的，这口声不是廖谨妍那疯狂小妞是谁，悄无声息的又从香港跟自己跟回了南海，以她那神出鬼没的本事，和从来不开玩笑的习惯，这事情应该不会假。

　　可是杨菁菁怎么会有危险呢？难道是她那什么狗屁教主找上门来了？一想到这里，林少秋哪里还有心思吃饭，匆匆跟欧阳卓冰说了一声，便直奔杨菁菁住的地方。

　　廖谨妍既然发短信说杨菁菁遇上危险，那应该不会假，这小妞之前和杨菁菁过节还挺深，杨菁菁遇上危险她没有落井下石就不错了，林少秋当然不指望廖谨妍还能挺身帮忙，对于她能在这个时候发个短信通知自己，心中也很是感激。

　　林少秋刚到门口，就看邮从楼道里跑了几个穿着黑色西装的男子出来。

　　其中一人林少秋认识，是香港华联社的头号打手肥虎，他也认识林少秋，见面后立马迎了过来：“林老大，没想到在这里见着你。”

　　林少秋在这里见到肥虎也感觉到有些意外：“你们……”

　　“哦，我们来南海办点事情。”肥虎一脸恭敬道，“林老大，几年没见，你还是风采依旧，风采依旧啊，哈哈。”

　　……


第一百七十八章 意外

　　这种时候林少秋哪有心思听肥虎溜须拍马，而且他也隐隐感觉到事情似乎不是太妙，立马问道：“什么事情？”

　　若是换了别人，肥虎根本不理会，可林少秋却是他最为崇拜的对象，神秘笑道：“阿捞留下的烂摊子。”见林少秋一副很感兴趣的样子，肥虎只好接着说道，“阿捞之前和瑞士一个什么什么教会的女人有勾结，那个女人给钱，华联社帮她去拿什么什么狗屁药方，反正我也不太清楚，现在阿捞死了，药方没拿到，那女人找上门来要华联社赔偿损失，林老大你说说这叫什么事，钱是阿捞收的，谁知道那家伙把钱弄去哪了，华联社总不可能平白无故拿笔钱出来替阿捞平这件事情啊，可是不赔偿损失那女人不罢休，还干掉我们几个兄弟，太子哥一怒之下让我带人去瑞士端了她老窝，还要干掉她，她老窝被我们端了，可人跑了，我们一路追，就追到南海这里……”

　　肥虎正跟林少秋细说着，却见小区里头乱得一团糟，两个身影在一群西装男人的持枪追杀下飞快的钻进一辆轿车里，林少秋一怔，其中一个不是自己那菁菁小宝贝是谁。

　　另外一个人似乎在那一群西装男人的追杀下手臂中弹了，装着消声器的手枪子弹密集的射在那辆黑色轿车上。

　　肥虎一挥手，立马对身旁几个小弟说道：“过去帮忙，射死那女人。”

　　“等等，射个毛！”就在林少秋阻止肥虎叫人射击的时候，那辆轿车一轰油门，从另一个门往小区外飞驰而去。

　　肥虎很不解的看着林少秋：“林老大，你怎么不让我们……你认识她们？”

　　“废话，有一个是我……是我老婆。”林少秋一时间也不知道该怎么说，抢了肥虎的车钥匙，便开车追逐而去。

　　刚听得肥虎说要追杀一个女人，林少秋就猜到肯定是杨菁菁那狗屁教主，听得华联社居然把她的老窝都给端了，倒是有些兴奋，看她还有没有能耐再来找杨菁菁和自己的麻烦，又听得肥虎说一直要追杀那女人至死，更是激动不已，有人替他摆平麻烦，当然求之不得，华联社一旦下了黑道追杀令要干掉某人，那人纵使有三头六臂，也很难平安无事的。

　　本来这对于林少秋来说是一件好事，可是那狗屁教主居然把杨菁菁也给带走了，肥虎他们把那狗屁教主射成马蜂窝林少秋都不管，可是总不能让他们伤着自己的菁菁小宝贝半分啊，眼看杨菁菁跟她那狗屁教主一起逃之夭夭，林少秋无奈只能追去，再怎么也要把杨菁菁给救下来，只要杨菁菁安全了，让那狗屁教主一个人被肥虎他们射成马蜂窝。

　　林少秋一跳上车就将油门踩到底，短短时间内就提速到了极致，他驾着车飞快的左突右闪，追着杨菁菁她们所坐的轿车而去。

　　前面那辆轿车速度也不慢，市区的交通状况很差，林少秋车技再高也没办法拦住，只好一路跟随，直至出了市区到了郊区，车辆渐行渐少后，林少秋才猛然一个再提速，超越了那辆轿车想将它给拦下。

　　可是那辆轿车却没有像林少秋想象中那样被逼停下，而是一个急刹想要飘移着调头往另一个方向驰去，可惜在急刹的时候却没有控制住车子转速的力量，一个侧翻便滚进了公路旁的深沟里。

　　杨菁菁还在那车上呢！林少秋惊骇之中急忙跳车，往那深沟里摸去。

　　这条路边深沟说深倒也不是太深，只是坡度比较急缓，林少秋跑到沟边，却见到杨菁菁正在深沟的半中央扒着一块突起的岩石频频喘气，一看这模样林少秋就知道杨菁菁还算机灵，在车子翻滚下去的时候及时从车窗里跳了出来，谢天谢地，林少秋见状大松了一口气。

　　“菁菁小宝贝你别着急，我来救你上去。”林少秋说着，三下五除二便跟只猴子似的抓着那深沟壁上突起的岩石，一步一步往杨菁菁所扒的地方爬去。

　　待得爬近了，林少秋才腾出一只手，将杨菁菁用力抱到了一块相对安全的地方，一嘴就凑了上去亲了亲她那柔嫩但苍白的脸颊，笑着安慰道：“没事了，没事了，有我在不会有事的。”

　　林少秋本来以为自己的出现会令杨菁菁感到惊喜，却没有想到杨菁菁脸色苍白，面容憔悴，神情涣散，根本对林少秋视而不见，几滴泪珠顺着眼眶簌簌而落，泣道：“苏教主刚才中了枪，她……她都大难不死，你现在居然……居然把她给……”杨菁菁说着往下看了看那深沟里躺着的轿车一眼，半天都没见动静，苏教主一定摔死了。

　　“呃……这个……”林少秋大汗，让那狗屁教主赶紧去死他倒是高兴得很，只不过上次听杨菁菁说她那狗屁教主虽然逼着她来找自己要完美谢幕的配方，但杨菁菁却是被她那狗屁教主捡回去收养的，所谓养育之恩大过天，杨菁菁有这样的反应林少秋也能够理解，只怪自己冲动了一点，要想让那狗屁教主上西天也应该由肥虎他们自己去搞，免得杨菁菁因为这种屁事怨恨自己一辈子，不过话又说回来，谁知道这一拦会使得她们的轿车翻下深沟，这是意外嘛，关老子屁事，于是辩解道，“菁菁小宝贝，这不关我的事啊，意外，纯属意外，算了好吗？”

　　见杨菁菁还是面无表情漠然不语，林少秋又赶紧道：“那些追杀你们的人我认识，是香港华联社的，我本来追你们的目的是想让你们不要跑了，纯属误会而已，大家坐下来喝杯茶喝个饭就什么事都没有了，我是好心好意来着，谁知道……唉，造物弄人，造物弄人啊。”

　　林少秋一番胡说八道简直把自己的责任推得干干净净，而杨菁菁也不知道听没听懂林少秋的话，还是神情痴痴呆呆，默默落泪。

　　他奶奶的，惹祸了，那什么狗屁教主的命在林少秋眼里一文不值，为了那狗屁教主的命让杨菁菁这样失魂却让他心烦不已，无奈正要使出混身懈数“坑蒙拐骗”，杨菁菁却一下子扑进了他的怀里，不住的哭泣道：“教主待我恩重如山，我还曾经发誓要照顾她一辈子，替她养老送终，现在她却……她却死了，我怎么办啊……”

　　“呃……”杨菁菁对于苏教主的死哭得伤心欲绝，林少秋却是一点感觉都没有，轻轻拍着杨菁菁的后背安慰道，“什么怎么办，你那狗……苏教主……”林少秋看了深沟下那辆轿车一眼，看还是没有反应，估计这么急的坡度滚下去，应当不会昏迷，怕是真死求掉了，于是说道，“养老虽然没养到，但起码有机会替她送终了啊，其实你也不必那么难过，没了那……苏教主，你还有我啊，我会照顾你一生一世的。”

　　林少秋照顾她一生一世的承认终于让杨菁菁心情稍微平复了一点，轻轻泣道：“要不是苏教主当年捡我回去收养，我早就饿死了，不管她怎么对我，我都当她像母亲一样，林少秋，你不会怪我生你的气吧？”

　　“你生我的气了吗？”林少秋故作惊讶道，“没有啊，我没有感觉到，好了好了，没事了，没事了。”

　　林少秋轻声安慰着，心里却在想是不是爬下去看一看，万一那狗屁教主还没死呢？说不定还可以救她一救。

　　可是转念一想，那狗屁教主可是对自己的完美谢幕觊觎已久的，要是死了那还值当，要是没死，恐怕将来的麻烦也会没完没了的，而且杨菁菁这小妞的脑袋好像被那狗屁教主洗过一样，有时候傻傻笨笨的，要那狗屁教主一死，这小妞以后的生活说不定会快乐一点。

　　下去看还是不下去看？救是不救？林少秋的心中一时间倒很是纠结。

　　“其实我也不是生你的气，我知道这是个意外，刚才华联社的那些人来追杀我们我们都逃出来了。”杨菁菁说着幽幽往深沟下看了一眼，“我们胡安玛里教被华联社给袭击了，教会里的兄弟姐妹四分五散，教主本来还说要重整旗鼓，可现在却……”

　　林少秋心想华联社由太子做龙头后倒也狠了点，只是社团里的几个兄弟被那狗屁教主干掉，就去灭了他们的整个教会，不过人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必加百倍还之倒是太子做人的原则。

　　林少秋觉得管不了那么多了，反正只要菁菁小宝贝好好的，而那狗屁教主一命呜呼不能来找自己和杨菁菁的麻烦，这对于自己来说就是最好的结果，所以还管她个求，只是今天沙漠之鹰没带在身上，要是带在身上，看到那什么狗屁教主如果没死，自己还应该补上两枪才是，对待自己的敌人仁慈就是对待自己残忍，两年多没有在江湖上漂，怎么连这么简单一个道理都给忘了呢？林少秋暗暗自责道。

　　……


第一百七十九章 老妖婆

　　打定主意后，林少秋想尽快让杨菁菁从这种悲愤的状态当中走出来，便岔开这个会令杨菁菁难受的话题，转而问道：“华联社去斯德哥尔摩把你们教会给灭了，那苏教主在这个时候来南海找你干什么？”

　　杨菁菁幽幽道：“之前苏教主和华联社阿捞有个协议，如果阿捞能够动用华联社的实力从你的手上将完美谢幕的配方给弄到手，胡安玛里教愿意付给华联社一亿美元的报酬，这是胡安玛里教所有的资产了，然而那个阿捞却欺骗了苏教主，要让苏教主先付六成定金，才会动手，苏教主看我接近你那么长时间没有什么作为，而华联社的势力又很大，有他们出马帮忙一定能够达到目的，所以便付了六千万美元给阿捞，结果阿捞他被你……被你……唉，华联社由太子当上龙头以后，根本就不认苏教主之前和阿捞的那个协议，那六千万美元也不知道被阿捞弄到哪里去了，这可是胡安玛里教一半多的资产，苏教主当然要讨回来……”

　　林少秋摇了摇头道：“所以苏教主就去找华联社要钱，结果没要到，一怒之下还干掉华联社几个兄弟，后来就引来了华联社的报复，连教会都被华联社给灭了。”

　　杨菁菁点了点头道：“所以苏教主便只身一人来南海找我，想我们一起再去找华联社要钱，如果能够把钱要回来，就用它来重整教会，如果钱要不回来，也要让太子替我们……”杨菁菁说着愧疚的看了林少秋一眼，继续说道，“也要让太子替我们找你把完美谢幕的配方拿到手，这样的话将配方转手一卖，我们就可以得到更多的钱，可以拿来重整教会。”

　　林少秋越听越火起，那狗屁教主搞了半天也是贪财得很，净把获利的主意打到老子头上来了，活该她被华联社灭教，也不搞搞清楚太子和老子是什么样的关系，怎么可能为了那区区的蝇头小利出卖老子呢？做事情一点都不细致，那个狗屁教主也是一猪脑袋。

　　“菁菁小宝贝，你怎么能做出这种事情来呢。”林少秋故作沉痛道，“你现在还帮那苏教主来对付我，岂不是在干谋害亲夫这种事情，你怎么能这样呢？”

　　“我……我……”杨菁菁听得林少秋这么一说，又是哇的一声扑到他怀里放声大哭，一边哭一边道，“我也不想的，可是胡安玛里教没了，苏教主那么可怜，我不帮她就没有人能够帮她了，我也不会害你的，我真的不会害你的。”

　　林少秋当然相信杨菁菁不会害他，这么说只不过是想将杨菁菁的注意力从那狗屁教主身上转移过来，免得她过于伤心，谁知杨菁菁这心思却硬是执着得很，依旧泣个不停道：“教主没了，林少秋，教主没了……”

　　也亏得知道那狗屁教主是个女人，要是个男人，林少秋即使现在身上没带枪，也要弄把刀下去捅他几刀，继续安慰道：“菁菁小宝贝快别哭了，这真的是个意外，意外的事情谁也不想，既然发生了，就顺其自然好了，别想那么多。”

　　杨菁菁抬眼，幽幽看着林少秋道：“苏教主是我在这个世界上最亲的亲人，现在她没了，我便只有你了，你真的会一生一世照顾我吗？”

　　“会啊会啊，当然会。”林少秋这话倒说的不假，轻轻抚着杨菁菁脸蛋儿道，“我都把你当小宝贝了，当然会一生一世照顾你，不让任何人欺负你。”

　　“林少秋，你对我真好。”女人在这种悲伤万分的时候是最脆弱，最容易哄的，林少秋几句话便把杨菁菁哄得轻靠在自己怀中，那悲伤过度的脸上却也洋溢着幸福的滋味，“我也要一生一世都对你好。”

　　林少秋嘿嘿笑道：“每天陪我吃吃睡睡，一起做做那能让人快乐的大事，就是对我好了。”

　　杨菁菁哪能听不懂林少秋话里的意思，俏脸顿时一片扉红，被林少秋这话一激，情绪已然有些高涨，但突然又想到苏教主翻车后还在车里头没出来呢，就算是不幸遇难，在苏教主尸骨未寒的时候想这些也实在太过分，转而赶紧说道：“林少秋，那我们是不是应该把苏教主救……捞上来？”

　　杨菁菁本想说“救”，可一想苏教主生还的机会恐怕不大，便伤心的改用了“捞”这个字眼。

　　林少秋一听，大义凛然道：“那当然了，如果没有苏教主当年的恩情，哪里还有我的菁菁小宝贝，苏教主是你的大恩人，同样也是我林少秋的大恩人，呃……我们赶紧去把大恩人捞上来吧。”

　　林少秋嘴上这么说，心中却是在暗骂，去他奶奶的，打老子的主意还叫什么狗屁大恩人，我呸！

　　说干就干，林少秋扶着杨菁菁，从那深沟壁旁一点一点踩着突起的岩石往下爬去，待到爬到翻车地点，才看见一个女人昏迷不醒的横躺在驾驶座那里，嘴角上还挂着一丝血迹。

　　“死了死了，赶紧捞出来。”林少秋说着便将车窗玻璃砸开，拽住那女人的手便将她给拖了出来，当林少秋的手碰到那女人身体的时候，还感觉到似乎尚有一丝余温，心头一动，难道没有死？

　　想到这里，林少秋忍不住细细看了看那被他从车里拖出来的苏华倩一眼，只见她包裹在一身紧身休闲装下的身躯显得成熟丰满，凹凸有致，双颊虽是苍白，俏脸却很是美艳，嫩滑的肌肤白里透红，横躺在地上彻底放松的形体，便如一道玲珑的曲线，仿佛一个熟睡的艳妇，无意中显露出娇慵散懒的丰姿，妩媚之极，诱人至极。

　　难怪杨菁菁说苏华倩拥有举世无双的驻颜术，四十多岁还保持着二十来岁少女的青春与风貌，林少秋本以为这种说法有点夸张了，可现在亲眼见到苏华倩，不禁暗暗赞叹，果然年轻貌美身材娇好，一点也看不出来有四十多岁，说她二十刚出头，也有人相信啊，太他妈的漂亮了，林少秋忍不住竟吞了一下口水。

　　不管这苏华倩现在是死了还是昏了，她这静态的模样都极其诱惑人，真是太没天理了，刚想再试探一下苏华倩身上的肌肤是不是尚有余温，却感觉腰部被一冰凉的硬物给抵住了。

　　妈的，是枪，糟糕，上小鬼子的当了！

　　林少秋还来不及说话，便听得杨菁菁一声惊呼：“教主，你……你没事啊，太好了。”

　　听得杨菁菁这么一喊，林少秋暗暗后悔，早知道就不应该下来，管她死活，现在却被这个不会老的老妖婆用枪给抵住了，悲剧，真是个悲剧啊，林少秋哭笑不得的想道。

　　林少秋心中郁闷，脸上却是笑容灿烂，说道：“菁菁小宝贝，她就是你们教主吗？我还以为教主都是七老八十的老太婆，长得奇丑无比，没想到却是一个美若天仙的漂亮女子，这哪里像什么教主啊，分明是选美冠军。”

　　林少秋这番话似乎对老妖婆无用，只听得一声冷哼，一个柔媚娇艳的女人声音冷冷道：“菁菁，我怎么能死呢，我要死了，你不知道会不会被这油嘴滑舌的小子给骗一辈子。”

　　杨菁菁俏脸一红，低着头不敢说话。

　　苏华倩轻盈的翻身起来，居然一点事情都没有，只是翻车的时候擦碰到了一些皮外伤，那支拿枪的手又紧了紧，看着林少秋冷笑道：“这位就是大名鼎鼎的林少秋林大科学家了吧，可惜见面不如闻名，不知道菁菁为什么会对你如此痴迷。”

　　林少秋感觉到腰间的手枪传来阵阵的冰冷感觉，只怕一不小心就要被射个对穿，心中暗责自己太过于大意，又一次栽倒在了女人的手枪之下，早知道真不应该下来啊！

　　现在后悔已经晚了，不过林少秋再也不会让美女手枪威胁的悲剧跟以前一样重演，反手一爪拧上了苏华倩的玉颈，只要苏华倩敢有所动作，他一动手定能让这女人脑袋和身体直接分家，于是笑道：“老妖婆，睡够醒了啊？”

　　苏华倩被林少秋一爪箍住脖子威胁，却根本不在意，坦然笑道：“小子，你觉得你的手快，还是老娘的枪快？”

　　林少秋很不习惯一个看起来比自己年轻许多的漂亮女人这么称呼自己，虽然明知这苏华倩的实际年龄已经四十多岁，但模样年轻，就是别扭，于是也笑道：“你的枪最多打我个肠穿肚烂，而我的手却可以让老妖婆你的脑袋分家，你觉得这笔生意做起来是你划算，还是我划算？”

　　杨菁菁见苏华倩手中的手枪顶在林少秋的腰际，而林少秋的右手却成一爪状箍住了苏华倩的脖子，两人相互制约谁也不肯相让，忙道：“林少秋，苏教主，你们……你们不要这样。”

　　两人一个是自己深爱的男人，一个是对自己恩重如山的教主，无论哪一个有所损伤，都不是杨菁菁愿意看到的结果。

　　……


第一百八十章 谁比谁奸诈

　　苏华倩皱眉道：“菁菁，这小子油嘴滑舌，根本没一句真话，我之前就提醒过你，不要对这种人抱有幻想，你怎么就是不听，在这种时候你还让我不要这样，我告诉你，我们胡安玛里教之所以有今天这样的局面，完全是因为这臭小子造成的，所以我……我要杀了他。”

　　“我靠！老妖婆，别以为你是女人就可以胡说八道，你还讲不讲道理？”林少秋无奈道，“你们胡安玛里教之所以造成今天这样的局面，完全是因为你贪得无厌所致，要不是你图谋我的完美谢幕，会造成这样悲剧的结果吗？再说我和菁菁情投意合，两情相悦，我没有骗过她，你少在这里挑拨离间，你想杀我是吧？行，就看看你有没有这个本事，有种你就开枪。”

　　林少秋这话倒不是在装佯，只要苏华倩敢开枪，他绝对有把握在同一时间将这老妖婆的脖子给拧断，反正一命换一命，敢就来啊！

　　见两人僵持不下，谁也不肯让一步，杨菁菁一时着急竟又哭了起来，看着苏华倩恳求道：“教主，求你不要这样，不要拿枪对着林少秋，不要开枪，他是我这辈子最爱的人，我即使是被他骗，也是心甘情愿的，我不后悔。”

　　苏华倩听得杨菁菁居然说出这种话，忍不住摇一叹道：“男人没一个好东西，说出来的话都是听着好听，没有一句是真的，你对他情深意重，谁知道他会怎么对你，菁菁，你不要这么傻了，再说你让我别用枪指着他，你怎么不让他拿开他的臭手？”

　　杨菁菁听言，竟把那幽幽美眸又望向了林少秋，林少秋心中无奈一叹，只得说道：“老妖婆，人不犯我我不犯人，只要你不动那鬼心思，我也不想为难你。”

　　苏华倩点了点头道：“那我把枪移开，你也把手拿开，我们一起好不好？”

　　“不好。”林少秋嘿嘿笑道，“你先把枪扔给菁菁，只要枪在她手上了，我自然会松开手，否则就来试试你的枪快还是我的手快。”

　　林少秋不是傻瓜，苏华倩手中的武器毕竟是枪，拿开有个屁用，而自己只是靠一双手，如果没有近身的机会岂不是白搭。

　　苏华倩寒眉一挑：“你骗我怎么办？”

　　林少秋苦笑道：“我说你这老妖婆是不是被男人骗多了，怎么动不动就觉得我会骗你，好吧好吧，我即使是会骗你，也绝对不会骗菁菁，我答应菁菁的事情一定做到，菁菁不就是想让把老妖婆你放开么，对么，菁菁？”

　　眼看杨菁菁忙不迭的点了点头，苏华倩略微犹豫了一下，才将手枪移开林少秋腰部的位置，将手枪扔给了杨菁菁。

　　见杨菁菁接住了手枪，林少秋刚欲放手，却见苏华倩动作有些不正常，随即便没有放手，而是手中用力，将苏华倩的玉颈都拧出了一道青紫的血痕，而苏华倩的另外一只手，在扔枪的那一瞬间不知道又从哪里摸出另外一把枪，再一次对准了林少秋的腰部。

　　“哈哈。”林少秋哈哈大笑，心中却颇有些鬼火，“老妖婆，还说男人说话不算话，你比起男人来似乎有过之而无不及，你很奸诈啊！”

　　“哼！你也不差，你若是真有心放开手，又怎么会来得及防备呢？”明明是自己理亏，苏华倩依旧理所当然的说道。

　　虽然被林少秋拧得玉颈疼痛，但苏华倩依旧面不改色心不跳，妩媚的笑容浮上脸颊，身子轻轻一动，娇躯如柳枝一般透射出阵阵火辣气息，这韵味是二十来岁的少女骨子里根本没有的东西，正因为苏华倩四十来岁年纪，却拥有着二十来岁少女的样貌，才能将这种成熟与青春的味道结合得如此彻底，竟让林少秋一时间忍不住暗叹，要不是仇人见面份外眼红，这等绝色佳人，倒要好好调戏一番，有点可惜了！

　　“你是奸诈，我只是小心谨慎而已，我跟你不一样，老妖婆。”林少秋冷冷说道，双方又再一次形成了对峙场面，谁也不让谁。

　　“教主，林少秋，你们……”杨菁菁急得泪眼婆娑，真不知道要怎么样才能化解这样令她心痛的场面了。

　　沉默了一会儿，还是林少秋先开口笑道：“老妖婆，你没胆子开枪，而我也舍不得拧断你脖子，咱们这样干站下去也不是办法，不如这次痛快一点，你将枪扔给菁菁，我把手放开。”

　　林少秋这一次倒相信苏华倩身上应该没有枪了，倒是他自己下半身藏有“一支”。

　　苏华倩身上若是再有枪，那林少秋也无话可说，因为老是这么干站着实在不是办法。

　　“只要你不再出尔反耳，我没意见。”苏华倩嫣然一笑，这等将责任通通往别人身上推的工夫，丝毫不弱于林少秋。

　　妈的，这女人简直比老子还要无耻！林少秋暗暗想道。

　　“就这么说定了，扔枪吧。”林少秋淡淡道。

　　说话之余，林少秋细细打量了苏华倩一番，见她倩虽是笑靥如花，但那脸色却苍白如纸，娇躯还微微有些颤抖，显然是因为翻车后伤到哪里的缘故，都这样了还敢装没事儿跟老子硬碰硬，要不是看在你是杨菁菁大恩人的份上，老子定拿自己下半身那支“私枪”将你给射死！林少秋很是淫荡的想道。

　　杨菁菁听他们两人再次达成共识，心中自然高兴，直接走了过去将苏华倩的枪给缴了，又对林少秋说道：“林少秋，可以了，你现在可以放开苏教主了。”

　　还是观察了一下，见苏华倩不会再有什么奸诈的动作，林少秋这才将她放开，被林少秋放开后的苏华倩突然身子一软，便倒在了地上。

　　“苏教主，你没事吧？”杨菁菁惊呼着，赶紧扑过去观察苏华倩的情况，原来她是因为翻车的时候碰到了脑袋，刚才在秀发的遮掩下没有发现，而现在，却有几缕鲜血顺着她那柔顺的秀发缓缓滴落了下来。

　　苏华倩脸色苍白，有气无力的躺在杨菁菁怀中淡笑道：“头撞破流多了点血，身子有点发虚，没有大碍。”

　　妈的，刚才还敢威胁老子，老子曾经发过誓，不再让女人用枪指着，随即那拳头暗暗紧了起来，却听得苏华倩看着他笑道：“林少秋，你现在是不是想趁机把我给打死？”

　　林少秋眉毛一挑，笑道：“怎么可能，你是菁菁的大恩人，我怎么会这样对你，我正想着是你送去医院呢，还是自己帮忙你止血。”

　　杨菁菁见林少秋拳头紧握，知道他或许可能因为苏华倩一直是他的一个麻烦所以想趁机除掉，赶紧看着他轻泣道：“林少秋，我们胡安玛里教没了，苏教主现在孤身一人，已经很可怜了，你不要再与她计较以前的事情，放过她好不好？”

　　说实话要林少秋放过苏华倩这个大麻烦，他还真不太情愿，大伯林啸风为了他的安全甚至不惜将金三角私募军都调来南海保护自己，他怎么能连自己都不顾自己的安危，不将这个妩媚奸诈的老妖婆给除掉呢？不过有杨菁菁在场，林少秋怎么着也要给她个面子，于是大大方方的点头道：“只要苏教主你以后不要再想找我要什么完美谢幕配方，我们以前有过的恩怨都一笔勾销了。”

　　听得林少秋这么说，苏华倩突然一口鲜血就喷了出来，脸色变得更加苍白，惨笑道：“为了一个完美谢幕配方，搞得现在连胡安玛里教都没了，我活着还有什么意义，反正没有完美谢幕，在2012到来的时候所有失散的胡安玛里教兄弟姐妹和全人类也是一同被毁灭，我……我反正不用等到那一天了，我先走一步。”

　　听得苏华倩这么一说，林少秋心想这老妖婆的脑子是不是有毛病，自己上次不是已经跟杨菁菁很科学很详细的解释过2012并不是世界末日，相信杨菁菁肯定也将这番话转述给苏华倩听过了，怎么还是在钻牛角尖，是不是她也给人洗脑洗成傻子了，笨得要命，就是不会开窍。

　　“林少秋，你赶紧救救苏教主吧，晚了要是来不及，就……就……”

　　杨菁菁哭着求林少秋出手相助，而林少秋却看得出来苏华倩这老妖婆在装模作样，要是真的致命伤，她恐怕早就自己往医院里奔了，哪还会留在这里跟他纠缠半天，她这么演，无非是看杨菁菁心软，杨菁菁一心软就会来求自己，一求自己，或许自己什么要求都会答应了。

　　不过这除非是林少秋没有看出来，既然看出来了，哪会让苏华倩这奸诈的老妖婆得偿所愿。

　　“来得及。”林少秋笑了笑道，“只是流了一点血，挺一下没事儿的，菁菁你相信我，真没事儿的。”

　　没事吗？看苏华倩的样子不像是没事，可是林少秋的话杨菁菁最信任，便没有再着急，只是轻轻拍着苏华倩的后背希望能让她感觉舒服一些。

　　正说着，只听着一阵阵警笛声由远至近传来，似乎是有警察来了，这样的场面被警察见到不好解释，更何况还很有可能会碰上姚贞贞，到时候就更加难解释了，看杨菁菁抱住苏华倩舍不得走，林少秋无奈只好过去一把将苏华倩给扯了起来，扶着她一边走一边道：“先别说这些了，往里面走躲一躲这风头再说。”

　　“嗯。”杨菁菁这下才明白过来，胡乱擦了擦眼泪，急忙跑到前面开路，伴着林少秋和苏华倩往深沟里的山林深处走去。

　　南海市郊区这片山林甚至是幽长，属于那种没有被开发过的地方，林少秋三人一直不停的往前走，直至确定警察就算看见了翻掉的车，也不会再往这山林深处寻着走了，才找了一片幽静的丛林，坐下来休息。

　　山林里杂草树枝很多，三个人唯有紧紧的被挤在一小块稍微空一点的地方，坐着，这时候的苏华倩也没有再装模作样，那脑袋的小伤口流血早已凝固，没什么大碍，就是感觉有点昏昏沉沉的。

　　无缘无故被华联社的人追杀，又意外翻车躲到这山林深处，看得苏华倩伤情稳定了，杨菁菁才幽幽叹了一口气道：“林少秋，你说我们会不会还是躲不过这劫，死在这里？”

　　林少秋紧紧挨着杨菁菁坐着，这小妞温热清香的身体传过来的阵阵味道让林少秋一时间有些乱神，轻轻搂住杨菁菁的纤腰，右手不自觉的抚上了胸口部位，柔柔轻捏着道：“这是什么劫，躲一躲没事儿就回去了，死不了。”

　　苏华倩还坐在旁边呢，见林少秋居然直接就摸了起来，脸色顿时羞红无比，但这地方太挤，又不好动弹腾身，无奈只能由着林少秋肆意妄为。

　　而苏华倩，离林少秋身体的位置也不远，算是紧挨着，那火热的身体上也是传来阵阵幽香让林少秋心烦意乱，被这两位极品美女包夹在中间，这滋味倒也真是舒坦，林少秋一边享受，一边暗暗想道。

　　享受着杨菁菁那身体的温度，林少秋感觉到有些躁热，要不是这老妖婆碍手碍脚的，在这个山林深处干点大事情，还是挺有意思的。

　　一想到这里，林少秋便有些按耐不住了，也没管苏华倩在旁是不是看着，就一手顺着杨菁菁的胸口抚了下去，摸上了她那光滑的玉腿，轻轻往那深处探去……

　　“林少秋，不要……不要这样……”杨菁菁羞得满脸通红，眼神不自觉的频频往苏华倩身上扫去，苏华倩不止一次的提醒她要小心男人，千万不要被男人的花言巧语所迷惑，可她自己却偏偏坠入了林少秋的温柔情网中不能自拔。

　　一想到这些，杨菁菁还真觉得自己有些愧对于苏华倩的教诲，而现在苏华倩在场，林少秋居然就这么旁若无人的摸起来了，当然是脸红心跳羞涩难当，檀唇紧紧咬住，似在忍耐一般，但林少秋那魔术一般的双手却偏偏很是取巧，弄得自己又羞又急，却又有一股期待的感觉隐隐升上心头。

　　……


第一百八十一章 亲够了没有

　　林少秋动作如此之大，苏华倩哪能看不见，但她却也不好意思开口说什么，一张年轻的俏脸也跟杨菁菁一般由脸颊红至耳根，她万万没有想到林少秋这家伙会如此无耻，将自己派去接近她的杨菁菁征服也就罢了，现在居然当着她的面，还要搞这些动作。

　　“菁菁小宝贝，不如我们就在这里干大事情吧。”林少秋说干就干，轻轻一推便将杨菁菁给推倒在地，而自己也不顾一切的伏了上去。

　　“不行，不行。”杨菁菁简直要被羞死了，想说不要，却怎么也无力拒绝林少秋，只是一个劲的说不行不行。

　　“行了，林少秋，你这样做是不是太过分了，你……你的眼里究竟还有没有别人？”苏华倩一张俏脸涨得通红，她已经四十来岁，虽然同样是个未经人事的黄花大闺女，但对于这些事情自然要比二十来岁的年轻女子略懂一些，见林少秋居然好意思天当被地当床就想要干起什么大事来，又羞又怒，但又没办法阻止，心中很是着急，要真是让她见到这种场面，那还不如让她死了算了。

　　林少秋见苏华倩居然是这般模样和表现，倒也暗吃了一惊，在他眼中四十来岁的熟女什么事情没见识过，就算有点不好意思，也不至于羞愤交加，难道……这老妖婆奇迹般的驻颜术就是以牺牲干大事的乐趣为代价的？

　　干大事情本来就是你情我愿相互配合才能达到最高境界，眼看杨菁菁心中只有羞涩，而苏华倩这个老妖婆又是碍手碍脚，无奈只好忍住刚才的冲动，坐好将杨菁菁拉了起来，笑道：“菁菁小宝贝，我跟你开个玩笑而已，干大事怎么能让无关的人在一旁免费欣赏呢，要欣赏也除非买票，算了，这大事嘛……还是改天我们关起门来悄悄的干，呵呵。”

　　林少秋不仅动作无耻，言语更加无耻，苏华倩真不知道杨菁菁怎么会被林少秋这么一个无耻下流的大坏蛋所迷惑，恨恨白了他一眼，转过头去没有再说话。

　　就这么干坐着也无聊，情绪有些被点起的林少秋心头总是痒痒得很，虽然有些事情现在不太方便坐，但调戏调戏这个青春貌美的老熟女似乎也是一件挺有意思的事情，于是笑道：“老妖婆，出个谜语给你猜，有兴趣吗？”

　　苏华倩冷哼了一声，根本没有理会林少秋，在这种时候猜谜语，也亏他林少秋想得出来。

　　苏华倩没有兴趣，可杨菁菁却赶紧接了腔道：“我猜我猜，林少秋你说，我来猜。”

　　杨菁菁听得林少秋要出谜语给她们猜，自然是愿意之极，至少猜谜语的话林少秋就不会口花花，而且手乱动了。

　　“菁菁小宝贝你要猜啊？”林少秋笑了笑道，“你这么冰雪聪明，一定能猜得到，我这个谜语是专考那些笨蛋女人的，所以没必要让你猜。”

　　“林少秋你说嘛。”听得林少秋表扬自己，杨菁菁心头也是一阵舒坦，红着脸道，“其实我也不聪明，不一定猜得出来。”

　　“那好，我出谜语了，你们准备猜啊。”林少秋想了想道，“一个东西，大人的很大，小孩子的很小，大人的上面有毛，小孩子的上面没毛，打一人体器官……”

　　“无耻！”林少秋话还没说完，苏华倩就红着脸骂道。

　　林少秋毫不在意，笑了笑道：“你不猜就让别人猜，自己脑袋不够用，不会猜谜语还阻止别人猜么，什么无耻，不会猜谜语的人才无耻。”

　　杨菁菁眼睛溜溜在转，复述着林少秋的谜语思考道：“一个东西，大人的很大，小孩子的很小，大人的上面有毛，小孩子的上面没毛……”

　　“菁菁不要猜，这个人很无耻的，让你猜的不会是什么好东西。”苏华倩狠狠瞪了林少秋一眼道。

　　林少秋嘿嘿一笑道：“你怎么知道不是什么好东西，难道……你已经猜出来了？”

　　“我……我哪有你那般污秽的思想，猜不出来。”苏华倩冷冷道，但她的言语却已经出卖了她。

　　“既然没有猜出来，你怎么知道我说的谜语不是好东西。”林少秋轻轻叹了一口气道，“要说思想污秽，我看老妖婆你的思想倒是挺污秽的，我出的谜语，是很纯洁的，只有纯洁的人才猜得出来。”

　　林少秋话音刚落，只听得杨菁菁兴奋的叫道：“我猜出来了，我猜出来了，是手，是手对吗？或者是脚？”

　　虽然这个所谓的谜语漏洞破绽百出，但林少秋出这个谜语本来就是为了调戏苏华倩，倒也没有认真的去对杨菁菁的答案做出解释，而是笑道：“菁菁小宝贝你真的太聪明了，居然猜对了，说明你是很纯洁的，但有的人呢……”林少秋说着故意看了苏华倩一眼，“有的人思想就很污秽了。”

　　“你……”苏华倩被林少秋气得半死，不过也无话好说，她的确是往那方面想了，才会觉得林少秋出的谜语很污秽。

　　“算了，算了，为了证明我和菁菁小宝贝两人的纯洁，我再出一题给你们猜。”林少秋嘿嘿笑道，“一个东东，它里面有东西的时候是硬的，把它里面的东西挤出来它就变软了，一会儿硬，一会儿软，猜猜是什么，打一个……”

　　“打一个人体器官是吗？”苏华倩这下又羞又怒，惊叫道，“终于露出狐狸尾巴了吧，还说你纯洁，纯洁……纯洁个屁！”

　　杨菁菁隐隐也觉得林少秋这个谜语应该不是什么好东西，红着脸偷望着他没有说话。

　　而林少秋，却是一脸沉痛的摇了摇头道：“为什么你们就是不相信我的纯洁呢？非要把自己污秽的思想往我纯洁的想法方面套，唉，打什么狗屁人体器官，打一生活用品，猜吧。”

　　又一次被林少秋这家伙给耍了，苏华倩有些无语的瞪了他一眼，不过心中还是认定林少秋这家伙狗嘴里肯定吐不出象牙，一定不会是什么好东西。

　　“我又猜到了。”杨菁菁露出了那如孩子般天真无邪的笑容道，“是牙膏对吗？有牙膏的时候它是硬的，将牙膏挤出来以后它就变软了。”

　　“菁菁小宝贝你实在是太聪明，太纯洁了，值得我亲一下。”林少秋说着，一张大嘴就凑了过去，将杨菁菁的樱唇整个的含住吸吮，躁得她俏脸扉红，但又无力抗拒。

　　杨菁菁的柔舌一下子被林少秋的舌头倦住，轻轻地吸允起来，柔情蜜意的动作一波接着一波。

　　林少秋的这些动作一下子就将杨菁菁心中那有些期待的欲望完全引诱挑逗了出来，任由林少秋在她唇中如狂风骤雨般肆意任为，仿佛整个世界就只有她和林少秋存在一般，更将旁边的苏华倩都给暂时忘记了。

　　而苏华倩，见林少秋没有再想要做那些下流的事情，可是却跟杨菁菁旁若无人的亲吻起来，浓重的呼吸声和两舌交缠发出的声音交织在一起，令得她心中也莫名的被一种从来没有过的情绪所霸占，好奇的斜眼看了看亲吻得正起劲的林少秋和杨菁菁，喉咙也不觉的轻轻动了一动。

　　苏华倩这一细微的举动被林少秋看在了眼里，心中暗暗觉得好笑，都说望梅止渴，这看见别人亲吻，似乎也会有同样的效果，这老妖婆，看来也不是那种不食人间烟火般的纯情，看见别人亲吻，自己也会吞口水，还不是俗人一个。

　　良久之后，林少秋和杨菁菁才依依不舍的将两唇分开，两人的情绪倒是平和，反倒是苏华倩，感觉呼吸略微有些凝重，冷冷道：“亲够了没有？你们不要再在我面前做这些事情，否则我……”

　　“否则你怎么样？”林少秋嘿嘿笑道，“否则你也要来参与一下吗？”

　　“否则我杀了你们！”苏华倩叫道，眼神里透射出了无比愤怒的寒光。

　　见苏华倩发怒了，杨菁菁很为自己刚才那忘我的情绪自责，连忙道：“苏教主，对不起，我刚才只是一时激动……一时糊涂，才……”

　　“你哪里糊涂了，跟我亲个嘴儿就是糊涂吗？”林少秋很不满的对苏华倩说道，“喂，我说老妖婆，你不喜欢亲嘴还不许别人亲吗？菁菁她只是你教中成员，不是你的奴隶，你凭什么让她干什么她就得干什么，让她干什么也就罢了，还连她亲不亲嘴你都要管，我说你是不是管得太宽了点？”

　　“你……”苏华倩寒着脸道，“好你个林少秋，你这么做分明是故意的，你有必要故意亲给我看吗？你们如果要亲，去……去旁边亲个够，不要让我看见，我绝对不会干涉，哼！”

　　林少秋心想如果不亲给你看见，又怎么能够调戏你呢？于是笑道：“这恐怕不行，要是我们去旁边躲着亲，老妖婆你不就看不见了，你如果看不见了，又怎么会吞口水呢？哈哈……”

　　……


第一百八十二章 爱就结婚吧

　　苏华倩终于忍无可忍，愤怒的出手了，在这狭小的地方挥起一拳就往林少秋的脑袋上袭来，而林少秋只是轻轻一挡便化解了苏华倩这一攻击，轻笑道：“我知道你以前是‘卡乌顿’最精英部队的女指挥官，在战场上杀过的人比谁都多，但千万不要拿你杀的那些人跟我比，你没有枪就根本不是我的对手，不要白费心机了，我不想伤你。”

　　林少秋说的是实话，而苏华倩为了完美谢幕，当然对林少秋的以往调查得清清楚楚，知道他所言非虚，狠狠瞪了他一眼，只得忍气吞声，因为现在谁都没有武器在手，谁的拳头更硬，谁的话就是道理。

　　眼看林少秋和苏华倩又起了争执，杨菁菁赶忙从中调停道：“你们饿了吗？我带了一些吃的东西。”

　　林少秋忙不迭的点头道：“饿啊，你还有吃的？”

　　杨菁菁婉颜一笑，从她那随身携带的背包里倒出了一大堆东西，有火腿肠，方便面，饼干，面包，和一些速食罐头。

　　“又不是出来旅行，你干嘛会带这么多东西？”林少秋疑惑道。

　　杨菁菁眨巴眨巴眼睛，理所当然道：“这些东西家里有啊，刚才跑的时候我怕会有意外，也不觉得重，所以随身带了些。”

　　“哈哈，菁菁小宝贝，你可真值得疼。”林少秋又搂过杨菁菁来亲了一口，捋了捋袖子笑道，“野餐开始。”

　　“嗯。”杨菁菁一脸幸福模样，和林少秋一同享受起了这些不算美味却在此刻胜似美味的东西。

　　而苏华倩，却是实在见不得林少秋和杨菁菁两人这种你侬我侬吃罐头的模样，硬是往树丛里钻了进去，重新找了个地方坐下休息，眼不见心不烦。

　　林少秋对苏华倩这个老妖婆实在是有些好奇，问杨菁菁道：“菁菁小宝贝，怎么你们教主都不需要吃饭吗？她难道不会饿？”

　　消耗了那么多能量，林少秋和杨菁菁早就饿得前胸贴后背，一拿出东西来管它好吃不好吃就拼命往嘴里塞，面苏华倩却是走远了坐着连口水都没喝。

　　杨菁菁拿了一片饼干放到嘴里轻轻嚼着，笑道：“你还真说对了，苏教主平常吃东西吃得就很少，有时候一天甚至只吃一个苹果，这好像也是她驻颜术的秘密，不能吃太饱。”

　　“哦。”林少秋苦笑道，“为了美丽还真是连命都不要，又不真是仙女，不吃饭顶得住啊，唉！”

　　两人正边吃东西边说话间，只见苏华倩面无表情的走了过来，二话没说就将林少秋手中刚准备开咬的苹果给抢了过去，张开檀唇轻轻咬了一口。

　　“喂，老妖婆，你有没有搞错，想吃东西开口行吗？往别人手里抢，你懂不懂什么叫礼貌？”林少秋无奈道，刚听得杨菁菁说这老妖婆不爱吃东西，手中唯一的一个苹果立马就被抢了，这叫什么事。

　　“教主可能是饿了，她在这个时候就只吃水果。”杨菁菁小声的替苏华倩解释道。

　　“她又不是哑巴，需要你替她说话么。”林少秋似笑非笑道，“就算饿了想吃，那也得出声儿啊，不出声儿谁知道你想吃，是人就要说人话，只有畜牲在肚子饿的时候才会没有礼貌直接去抢。”

　　听得林少秋冷嘲热讽，苏华倩的秀眉微微皱了皱，牙齿咬得格格直响，显然是忍住了自己那心底的怒火，要不是只有一个苹果，正好肚子饿得慌，她哪里会厚着脸皮往林少秋手中去抢。

　　见这老妖婆现在一副打不还手骂不还口的模样，林少秋还真觉得挺无趣，早知道在那苹果上吐几口口水，看这老妖婆吃是不吃。

　　吃饱喝足疲乏神虚，杨菁菁倚在林少秋的怀中沉沉睡去，林少秋对着苏华倩这个闷声不吭的老妖婆也觉无趣，也随着杨菁菁一起打起了盹。

　　不知道过了多久，等林少秋再次睁开眼睛的时候，天已经完全黑了，只见不远处的那些拦人的树枝已经被斩断，中间多了一块宽阔的空地，而空地中央，便是一堆用树枝燃起来的篝火，苏华倩正静静的坐在篝火旁边，凝神静思，红红的火光照映在她那张近乎完美的脸颊上，让刚醒来略微有些迷糊的林少秋看得一阵恍神。

　　将熟睡中的杨菁菁轻轻放下，林少秋走了过去，拿了一捆放在一旁的树枝往火堆里添了添，坐下叹道：“我知道你很想重整教会，但是你不要把主意打到我的身上来，你不是我的对手，这个你应该清楚。”

　　苏华倩突然露出了一副娇艳媚惑的笑容：“我知道，不过如果我存心想杀你的话，你刚才睡着的时候恐怕已经死了几百遍了。”

　　自以为是！林少秋无奈的摇了摇头，他哪怕是处于熟睡状态，脑袋也比常人警醒百倍，若有危险靠近，自然而然会有反应，哪会被动的被这老妖婆想干什么就干什么，不过林少秋也懒得跟她解释这些，而是点头道：“那好，只要你不乱来，我也不会动你，咱们握手言和。”

　　苏华倩淡然笑了笑，哪里还有刚才那种冰冷恐怖，满脸杀机的感觉，轻声道：“对啊，要不是因为你林少秋的缘故，我胡安玛里教也不会有今天这样的结果，我都没想找你算账，你怎么还能对我动手呢？”

　　胡安玛里教被华联社灭掉跟自己哪有什么直接关系，对于苏华倩非要把这些责任推到自己头上，林少秋实在有些恼火，不过她爱怎么说随她说就是了，只当她是神经病，估计因为教会没了，受刺激太大，所以老是喜欢胡言乱语，于是笑道：“既然现在教会没了，菁菁理所当然就不属于教会，她不是你的人，现在是我的人，你也不要再打她的主意，否则……呵呵，你懂的。”

　　只要苏华倩这个老妖婆不找杨菁菁麻烦，不拉着杨菁菁去替她干这干那，林少秋哪有心思跟她计较其他。

　　“菁菁她是你的人么？”苏华倩摇了摇头道，“无名又无份，你还是一个结了婚的人，你凭什么说菁菁她是你的人？”

　　“呃……”林少秋一时无语，苏华倩说的倒也是实情，自己好像很难说为什么杨菁菁是自己的人。

　　见林少秋一时无语，苏华倩娇笑道：“你既然说你和菁菁情投意合，两情相悦，你没有欺骗她，我作为养她那么多年的人，也算是她的亲人吧，我今天就替她做个主了，你得给她个名份。”

　　给个名份？

　　林少秋颇有些哭笑不得，这都什么年代了，还讲什么名份，那些男人所谓的二奶三奶四奶五奶没有名份的多了去了，这要全都有个名份，这社会不又乱套了么，不过在杨菁菁心目中一直当苏华倩是她的大恩人，养育之恩当然和亲情可以划上等号，所以苏华倩这么说，林少秋也不好拒绝，只是干笑道：“我要怎么给她名份？”

　　“如果真的爱她，就应该跟她结婚。”苏华倩理所当然的说道。

　　结婚？

　　林少秋苦笑道：“你不是知道么，我已经结过婚了。”

　　苏华倩一脸认真的看着林少秋道：“跟你那位离婚，然后跟菁菁结婚。”

　　“这怎么可能！”林少秋一声就叫了起来，且不说跟柳雪瑶离婚老爸不会放过自己，更何况林少秋根本对他那漂亮老婆没有动过这种心思，哪怕是在两人关系最淡漠，距离最远的时候，甚至在林少秋心目中，已经隐隐将柳雪瑶当成亲人了，虽然两人的夫妻关系有名无实，所以离婚这种事情，他是坚决干不出来的。

　　林少秋这话一说完，只见不远处躺着休息的杨菁菁娇躯轻轻震了一下，随后那闭起的双眸中隐隐有些泪水从眼角溢了出来。

　　“怎么不可能？”苏华倩质问道，“你不是口口声声说你很爱菁菁吗？你不是和她两情相悦，情投意合吗？怎么连这么点小事你都不能为她做到，你这是爱她的表现吗？还是你根本就是在欺骗她，你根本不爱她。”

　　和苏华倩说这些话的时候林少秋的目光一直没有离开过不远处躺着的杨菁菁，刚才见杨菁菁娇躯轻震，便已然猜到她没睡着，似乎将两人的对话都听进去了，他能够理解一个女人的心思，所以不好伤杨菁菁的心，于是只好苦笑道：“我这人幼稚不懂事，还没有到可以成家立业的年龄，我之前结婚是被逼的，其实我在生理和心理上都还没有结婚的准备，以前被逼就很不爽了，总不可能让我再被逼一次吧，呃……那个……老……漂亮姐姐，不如这件事情以后再说好吗？”

　　林少秋本想说“老妖婆”，可现在苏华倩就像是代表杨菁菁的家长跟自己谈判似的，不好再那样说话，而苏华倩反正四十多岁，自己嘴甜一点叫她声姐姐也不吃亏。

　　“你生理和心理都没有准备？你还幼稚？你幼稚的话，硕大一个东方之龙社团能够被你管理得井井有条？”苏华倩说着目光往林少秋全身上下打量了一番，笑道，“刚才在我面前都表现得那么猴急，翻身上去就想……就想干什么大事，我见过色的，还没见过有你这么色的，你这叫幼稚不懂事，叫做没有生理方面的准备？要不是我阻止，你从刚才到现在和菁菁做了几次恐怕数都数不清了。”

　　“呃……”林少秋现在彻底被苏华倩这妩媚妖艳的老妖婆给打败了，刚才还一副清纯无比的模样，现在说点话却是直接得要命，这老妖婆，感觉很淫邪啊！

　　熊熊的火光照映着苏华倩那如玉般脸庞，让她的娇艳美丽更添一层淡淡的妩媚，笑着说道：“怎么样，大科学家，你是同意给菁菁个名份，还是不同意？你给我个准话，如果不愿意的话，不要让菁菁那傻丫头在你身上浪费时间。”

　　望着苏华倩那妩媚至极的美眸，林少秋感觉似乎像是她想要老子给个名份，妈的，泡了一辈子妞，从来没有遇到过这种被人步步紧逼的事情，太让人为难了。

　　“漂亮姐姐，这不是名份不名份的事，其实……”林少秋正色道，“除了我老婆以外，我还有几位红粉知己，我也没有答应给谁什么名份，要是人人都要我给个名份，那我只有死给你们看了，唉！”

　　“你的这些花花事情我都知道。”苏华倩脸上浮现出一丝诡异的笑容，“你和其他红粉知己具体是什么关系我不关心，我只关心我家菁菁，这样吧，既然你叫我一声姐姐，姐姐我也不为难你，结婚那些形式上面的东西就免了，我也不逼你跟你家那位离婚，不过无论怎么样，今天天地作证，我作证，你都得从心里认定菁菁是你的人，结婚证你给不了她，起码也要给她一点实在的东西吧？”

　　林少秋一时间有些没有搞懂苏华倩的意思，愕然道：“什么是实在一点的东西？”

　　“择日不如撞日，今天我做你和菁菁的证婚人，你和她就在这里，举行一场婚礼吧。”苏华倩一点也不像是在开玩笑，认真道，“结了婚以后，菁菁就是你的老婆，而你就是菁菁的老公，你和她的关系就是夫妻，只是没有那张形式上面的结婚证而已，你懂我的意思吗？”

　　林少秋不知道苏华倩为什么会突然冒出这样的念头，哭笑不得道：“我说漂亮姐姐，就算你做证婚人，让我和杨菁菁结婚，我们的婚约也是没什么法律效力的，这……”

　　“如果你真的爱菁菁，你真的会照顾她一生一世，还需要什么法律效力来约束你吗？”苏华倩轻叹一口气道，“除非你一直都是在欺骗菁菁，只是想跟她玩玩，从来就没有想过要好好照顾她一辈子，否则你应该很欣喜的答应我这个要求。”

　　苏华倩既然把话说到这个份上，林少秋不得不实实在在的考虑起这个问题来了。

　　……


第一百八十三章 月下野婚

　　实际上林少秋现在是真的很喜欢杨菁菁的，博爱的他当然也愿意照顾杨菁菁一生一世，只是从来没有想过自己会拥有除了柳雪瑶之外的第二个所谓的老婆，不过林少秋倒是挺欣赏苏华倩这种爱情观点的，如果真爱存在，还需要什么狗屁的法律效力来约束，看来这个老妖婆，想法果然惊世骇俗，很不一般啊。

　　林少秋在感情上当然没有欺骗杨菁菁，所以站在杨菁菁的立场上来考虑，他认为这小妞肯定打从心底同意苏华倩这种要求，出于对杨菁菁的疼爱，林少秋不愿意反对苏华倩的说法，不过苏华倩突然态度转变有什么目的，林少秋可是清楚得很。

　　这老妖婆为的无非还是完美谢幕，她现在已经走投无路了，兴许拿杨菁菁放手一搏，让杨菁菁跟老子成为所谓的夫妻之后，她就名正言顺成了老子老婆的养育恩人，拿这重身份来跟老子要完美谢幕，可能会妥当一点。

　　可是林少秋哪会有那么笨，管她苏华倩抱有什么目的他都油盐不入，反正要自己和杨菁菁举行婚礼可以，想要完美谢幕，门都没有，看老妖婆你到时候怎么哭，林少秋暗暗想道。

　　见林少秋一双眼神溜溜直转默然不语，苏华倩又忙道：“我做证婚人，让你和菁菁举行完婚礼后，你们就该……就该做那什么大事了，到时候我不会阻止，替……替你们把风。”

　　苏华倩脸不红心不跳的说完这番话后，林少秋彻底服了，居然还要替我们把风？这妩媚妖艳的小妞可是强悍得很啊，真他妈有个性。

　　听得苏华倩连这种话都说出口了，一直假寐的杨菁菁坐不住了，起身走了过来，双眼红红道：“教主，我和林少秋真的是情投意合，两情相悦的，我不要什么名份，你也不要逼他做他不愿意做的事情了，反正我已经打定主意这辈子非他不跟，他如果不愿意……我……我也不会逼他，希望你也不要逼他。”

　　苏华倩秀眉微蹙，摇头叹道：“菁菁啊，你这又是何苦呢，你真是……”

　　妈的，这小妞总是会做些让人感动的事情，林少秋摆了摆手道：“漂亮姐姐，你做证婚人吧，菁菁小宝贝，这里虽然简陋了一些，不过有些事情是讲心的，我今天真心实意想你做我的老婆，我们就在这里举行婚礼，你愿意吗？”

　　杨菁菁檀唇轻咬，脉脉看着林少秋的眼睛，点头道：“我愿意。”

　　见杨菁菁跟个笨女人一样，什么都不顾什么都不管，刚才还认为林少秋心不甘情不愿，在林少秋一番甜言蜜语后立马变傻说愿意，苏华倩心中也是颇有些感慨，忍不住说道：“只是几句话，连个戒指都没有就哄到一个如花似玉的老婆，林少秋，真是便宜你了。”

　　林少秋心情还不错，因为苏华倩说的倒是实情。

　　杨菁菁幽幽道：“教主你快别这么说了，我不要什么戒指，我什么都不要，我只要这辈子能够跟林……跟老公开开心心在一起就足够了。”

　　“菁菁，你这个傻丫头。”苏华倩轻轻摇了摇头叹道。

　　苏华倩这个证婚人当得倒还称职，说起话来一套一套的，让林少秋和杨菁菁甚至感觉到这不是在深山老林里，而是在那庄严肃穆的教堂当中，面对婚姻这种神圣的事情，两人倒也没开玩笑，认认真真的宣讲了彼此的誓言，一阵莫名奇妙的感动过后，林少秋和杨菁菁就这么糊里糊涂的结婚了。

　　林少秋很庄严的一吻深深印在杨菁菁的嘴唇上，笑咪咪道：“菁菁小宝贝，你以后就是我林少秋的老婆了，要记得听老公的话哦。”

　　杨菁菁婉颜一笑尽显柔媚，靠在林少秋怀中轻声道：“老公我爱你，我一辈子都听你的话。”

　　苏华倩见这新成的小两口肉麻得很，无奈的摇了摇头，朝林少秋挤了挤媚眼：“我替你们……把风去。”说着便往远处走开了。

　　苏华倩这一媚笑令得林少秋心头一动，很想说把什么风啊，不如三人一起干一番轰轰烈烈的“大事”吧！不过面对自己这如花似玉，洋溢着满脸幸福的新娘子杨菁菁，林少秋这话没好意思说出口。

　　看着杨菁菁那粉嫩无比，娇艳欲滴的脸蛋儿，林少秋心想今天在这深山老林里野婚不说，还当真要在这荒郊野外干一回大事，而且还有一个妖艳无比的大美人跟自己把风，好久没有这么刺激过了。

　　看来杨菁菁对于跟林少秋结婚，虽然是无法律效力的婚姻很是期待，见苏华倩走开以后，便惊喜交加的扑进林少秋的怀中道：“老公，今天是我这一辈子最开心的日子了。”

　　林少秋轻轻拍了拍杨菁菁的脑袋，笑道：“难怪老妖……美姐姐姐会说你是傻丫头，你真是个傻丫头，开心的日子这才刚刚开始，以后的更开心的事情多着呢。”

　　杨菁菁轻轻嗯了一声，满脸幸福地依偎在林少秋的怀里。

　　心情大好，林少秋原本淫荡不堪的想法却被这温暖的柔情冲得有些淡然，在这种真的是感觉有些幸福的时刻，他倒是不想寻什么刺激了，站起来活动了一下身体，向远处看了一眼，说道：“我们去看看漂亮姐姐在干什么。”

　　“嗯。”杨菁菁甜甜一笑，当真变得乖巧无比，林少秋说什么她便是什么。

　　月色明媚，轻轻洒在这狭窄的山野中，荡漾着一层似有似无的银光，苏华倩呆呆坐在一棵大树下，默默看着远方发呆，也不知道在想些什么，见林少秋和杨菁菁走了这来，便朝两人微微一笑，这一笑少了几分她骨子里原有的妩媚，多了几分她骨子里原本没有的柔情。

　　林少秋和杨菁菁坐到了苏华倩的身边，三人一同在这深林里呼吸着夜晚无比新鲜的空气，只觉得心旷神怡。

　　望着远处月色银光洒在林中的那种淡淡的寂廖，林少秋长长叹嘘了一声。

　　杨菁菁紧紧依偎在林少秋的怀里，一双美眸眨巴眨巴道：“老公，你怎么了？”

　　“突然间有些惆怅。”林少秋呵呵一笑。

　　苏华倩笑了笑道：“林少秋，你年纪轻轻，为什么要动不动就惆怅，你知我今年已经四十七岁了么，我都没你那么感慨。”

　　林少秋微微一笑道：“是啊，我年轻幼稚，你却还逼我……呵呵，其实也不算逼，我是心甘情愿娶老婆的。”林少秋差点在杨菁菁的面前说错话，反应过来后又急忙转了口。

　　苏华倩淡然一笑，妩媚地瞟林少秋一眼道：“你口口声声说你幼稚无知，我倒觉得我今天弄成这样的局面，都是你在耍我。”

　　“你怎么能这么说呢，漂亮姐姐，有本事的人，失败后总是在自己身上找原因，只有那些没本事的人，才会将失败的原因归结在其他人身上。”林少秋看着苏华倩笑了笑，只见她的秀发不知什么时候被轻轻盘了起来，将那张完美的俏脸更加全面的展现了出来，在那银色的淡淡月光映照下诱惑之极，身材也是前凸后凹，惹火得很，一双修长的美腿，正漫不经心的搭在一堆树枝上轻轻摆动着她心中的节奏，一对望着远方的美眸盈盈流光，这模样像是个青春无虑的小女孩，又像个玩世不恭的成熟少妇，骨子里却透射出一种说不出的妖艳妩媚。

　　他奶奶的，真是美绝了！林少秋的心中小鹿撞了撞，又转头往他那如花似玉的美娇娘杨菁菁望去，只见她笑靥如花，一对梨窝浅浅隐现，美眸里流露出无限的柔情。

　　两位极品美女静静坐在自己身旁，真是销魂夺魄得很啊，林少秋暗暗想道。

　　“漂亮姐姐，老婆，那现在你们有什么打算，还打算回瑞士去吗？”林少秋突然问道。

　　苏华倩神色惆然的看了林少秋一眼，摇了摇头叹道：“什么都没有了，还回去干什么。”

　　见苏华倩的言语中有着说不出的落寞与无奈，杨菁菁柔声道：“老公，我小时候就跟随教主一起去了瑞士，现在不能回去了，连我的心里都觉得很不好受，更别说教主了。”

　　“傻丫头。”苏华倩轻轻拍了拍杨菁菁的脑袋，那二十来岁青春少女般的俏颜上却流露出一股慈祥的神色，“都叫他老公了，你就是他的老婆，他答应过会照顾你一生一世，他去哪你便去哪，他会疼你爱你的，你不用为教会没有了的事情不好受，以后好好过你的日子。”

　　杨菁菁连忙拉住苏华倩的手道：“教主，我不用为了教会没有了的事难受，你也不用为教会没有了的事难受，你照顾养育了我那么多年，该是我报答你的时候了，以后我去哪里你也去哪里，我也会照顾你一辈子。”杨菁菁说着用她那盈盈柔情的美眸看了林少秋一眼，“老公他是个大好人，他说照顾我一生一世绝对不会食言，他既然会照顾我，也会照顾教主你的，是不是啊，老公？”

　　……


第一百八十四章 神秘贺礼

　　来了吧，来了吧，林少秋心中苦笑不迭，就知道苏华倩让杨菁菁跟自己举行所谓的婚礼到头来就是方便打感情牌，杨菁菁这小妞心又软，三两下就被哄得晕头转向，居然要自己的老公去照顾一个美艳妩媚到极至的大美人，真让人又好气又好笑。

　　不过林少秋当然不可能让自己这如花似玉的新娘子失望，心想又没提完美谢幕，只是照顾而已，之前还听得杨菁菁说苏华倩经常一天只吃一个苹果，成本如此低廉，又不是养不起，照顾就照顾，于是笑道：“我老婆说的对啊，漂亮姐姐如果你不嫌弃的话，也一并让我照顾了，反正我这辈子要照顾的女人……还真不少。”

　　林少秋这话让苏华倩听得好笑，不过从来没有一个男人会对她说出这样的话，心头倒也莫名的掠过一丝暖流，微微笑着没有言语。

　　……

　　当清晨的第一缕阳光照进这山林里的时候，林少秋才缓缓睁开眼睛，也不知道为什么，昨天这一觉睡得特别熟，根本就不警醒，若是遇上危险，或者苏华倩有心要对付他，他恐怕就已经遭遇歹手了。

　　杨菁菁还像个孩子般躺在林少秋的身边，他记得昨天聊天聊了睡着的时候，杨菁菁是靠在他怀里的，不知道怎么一醒过来，却换了个位置，不过这都不要紧，要命的是苏华倩正躺在自己的大腿上，一双秀目赫然带着笑意盯着自己。

　　“我靠！”林少秋倒有一种想把苏华倩一把推开的冲动，但却没有动作，挠头道，“漂亮姐姐，你……这是想干什么？”

　　林少秋暗暗心惊，这女人怎么会突然躺到自己大腿上来了，要是她突然说出个要来干点什么大事之类的话，林少秋还真不知道应不应该拒绝，如此妩媚妖艳的女人，要是拒绝怎么对得起自己，要是不拒绝难道真的来一下？林少秋很是淫荡的想道。

　　“你醒了啊，你以为我想做什么？”苏华倩的声音显得很是疲惫，模样也感觉很是虚弱无力，笑了笑道，“其实一直以来我都当菁菁女儿一般看待，既然她昨天跟你举行了婚礼，作为菁菁的家长，我觉得我似乎应该也送你一份贺礼。”

　　“呃……贺礼？”林少秋隐隐觉得事情有些蹊跷，苦笑道，“不用客气，心领了。”

　　“胆子这么小啊，你还怕我会害你吗？”苏华倩轻叹一口气道，“之前我让菁菁接近你，我承认那是为了完美谢幕，我要完美谢幕并不是为了我自己，而是为了全胡安玛里教的兄弟姐妹，以及全人类，你知道2012……”

　　“知道知道，我了解你的心情。”林少秋迫不及待的打断道，不想再听苏华倩说那些在他听来是废话的废话，这些像是被洗了脑的人，跟他们灌输科学理论完全是在对牛弹琴，又不是人人都像自己那如花似玉的新娘子杨菁菁一样善解人意。

　　“你知道就好。”苏华倩接着说道，“后来用化学毒剂控制菁菁，也是迫不得已，因为那时候我发现她的心已经……向着你了。”

　　林少秋很是无奈的点了点头道：“我明白，漂亮姐姐麻烦你说重点好不好。”

　　林少秋心想自己不想管这些闲事，只是想知道你趴老子大腿上面干什么，是不是发情想要给句准话啊。

　　苏华倩依然没有从林少秋的大腿上面起来，秀眉微蹙道：“重点就是如果不是为了胡安玛里教的兄弟姐妹和全人类的幸福，我不会对菁菁那样的，我真是当她女儿一般看待，所以她跟你举行了婚礼，就是你的老婆，我决定送你一点贺礼，这是真心实意的，没有想要害你。”

　　“哦，好……”林少秋不是不相信苏华倩的话，只是他实在搞不明白，要送什么贺礼给自己，难道以身相许让老子爽一下？既然她当杨菁菁是女儿，那她岂不就是杨菁菁的老妈。

　　老妈？

　　一想到这个颇有些邪恶的念头，林少秋心中一股莫名的欲火暗暗升起。

　　苏华倩似乎是感觉到林少秋有了些反应，俏脸突然变得通红无比，冷言道：“你……你那里，你不要胡思乱想好不好。”

　　林少秋嘿嘿笑道：“漂亮姐姐，不是我在胡思乱想，而是你非要让我不得不胡思乱想啊，你说说看，你想送我什么贺礼？”

　　苏华倩连忙道：“已经在你身体里了，你难道没有感觉出来吗？”

　　在老子身体里了？

　　林少秋大惊：“你对我下……下了毒？”

　　要是苏华倩现在有点力气，真想一脚踢爆林少秋的脑袋，又好气又好笑道：“你那里硬得跟铁棒一样，你还没有感觉出来吗？”

　　一下羞涩，一下豪放，虽然只是在言语间体现出来，但林少秋实在是被苏华倩给搞得有些头大，老脸也难得一红，因为苏华倩这种姿势靠在他大腿上，是会让他不觉起了反应，不过这感觉却有些异样，苏华倩“铁棒”这个形容词用得似乎并不过分，林少秋记得以前，最多只是“木棒”而已，哪有“铁棒”来得厉害，难道……这老妖婆在老子那地方动了手脚？

　　一想到自己如命根子一般宝贝的东西被人动了手脚，林少秋大怒：“你……你……”

　　“你什么你。”苏华倩抚媚笑道，“你知道我为什么四十多岁还能保持现在的样貌吗？”

　　林少秋脑袋里一片混乱，懒得回答她：“不知道。”

　　“是因为我懂驻颜术。”苏华倩正色道，“驻颜术除了能让容貌保持青春，肌肤保持娇嫩之外，若是用在男人身上，则可以让他生龙活虎，勇猛无敌。”

　　“呃……”林少秋一听来了兴趣，“你的意思是说你帮我……”

　　“没错。”苏华倩婉颜一笑道，“驻颜术是我的家传绝学，要我教你是不可能的，但是我可以利用驻颜术帮你变得更有精力，那方面……变得更加强大，你昨天不是说你这辈子要照顾的女人不少吗？就算你精力再旺盛，到上了年纪的时候也难免会有力不从心的时候，我可不想菁菁将来的生活在那方面没有了幸福可言，所以我帮你变得更强大，不是为了你，而是为了菁菁，这就当我送给你们的贺礼吧。”

　　我靠！林少秋再一次被这强悍的女人给打败了，送人结婚贺礼居然是帮助新郎变得更加生龙活虎，精力旺盛，让新郎能够永保青春活力，这倒是一件好事，林少秋哭笑不得道：“漂亮姐姐，谢谢你，可是，我怎么没有感觉到你……”

　　“你昨夜睡得跟死猪一样，哪有什么感觉。”苏华倩嗔道，“你现在相信我不是想害你了吧，我若是要害你，昨天晚上你睡得跟猪一样的时候又死了几百次了。”

　　“呃……呵呵。”林少秋干笑道，“是啊是啊，再问一个问题，那你昨天帮我的时候，脱我裤子没？”

　　苏华倩被林少秋这个问题躁得俏脸一红：“你问这些干什么，小孩子知道得少一点比知道得多一点要好，别问了。”

　　妈的，到底脱没脱？看苏华倩这种样子，林少秋心想估计是脱了，居然被人扒了裤子“行凶”还没有知觉，老子昨天怎么如此不警醒，大意了啊！

　　见林少秋表情上有了点感激的意思，苏华倩冷言道：“不用谢我，如果不是看在菁菁的份上，我管你这种大色狼干什么，现在菁菁没了，还要赔上自己的元气精力帮你……帮你提升精力，搞得我现在虚弱无比，我也不知道是图点什么。”

　　原来这老妖婆躺在老子大腿上赖着是没有力气虚弱了啊，林少秋呵呵笑道：“漂亮姐姐，账不能这么算的，你当菁菁女儿一般的看待，她还不是当你母亲一般的孝顺，她昨天晚上不是还说要让我连你一块儿照顾的么，没关系的，就这么说好了，以后我养你一辈子，一顿饭不就几个苹果么，咱们专挑好的吃，超级红富士，漂亮姐姐你看喜欢吗？”

　　听得林少秋口花花净挑好听的说，苏华倩也终于知道为什么杨菁菁会被这家伙迷得晕头转向了，随便说出口的话都能够让人心里听着舒坦，这家伙也算天赋异禀了。

　　苏华倩妖艳一笑，眼神里闪过一丝勾魂的媚意，笑道：“林少秋，你真要养姐姐我一辈子么，那我可真要谢谢你了。”

　　听得苏华倩这如鬼魅银铃般的笑容，林少秋不觉打了个冷战，真的很难分清楚这女人究竟多大年纪了，时而像小女孩一般调皮，时而像少妇一般柔媚，真是极品得很，于是摇了摇头笑道：“不客气，不用谢的。”

　　“不过有些话我可要提醒你。”苏华倩突然又变了一副面孔，冷冷道，“我现在不会害你，不代表将来不会害你，你要是将来做出对不起菁菁的事情，不要她的话……我可不会放过你！”

　　……


第一百八十五章 死心踏地

　　“那当然了。”林少秋笑了笑道，“我怎么可能不要菁菁呢，我答应了要照她一辈子，就一定会做到，而我要照菁菁一辈子，当然也要顺便照顾漂亮姐姐你，如果我不要菁菁了，那岂不是不管漂亮姐姐你了么，这种事情我哪里做得出来。”

　　苏华倩娇笑道：“林少秋，你少在我面前耍嘴皮子，你以为我跟菁菁一样好哄么，男人的话我从来不信，像你这种哄人骗人当饭吃的男人，更不要在我面前说这些，你只要做好你的本份，对菁菁好就够了。”

　　说老子哄人骗人当饭吃，你那狗屁教会不哄不骗不忽悠哪来那么多信徒，林少秋苦笑道：“漂亮姐姐，你这话说的就不厚道了，我是爱哄人骗人没错，但你教会哄得骗得恐怕不比我少，咱们两人半斤八两，谁也不用说谁。”

　　苏华倩格格娇笑着，曲线玲珑的娇躯随着笑意微微颤动，便像一树摇曳的花枝，让人看得着迷，林少秋急忙移开目光，心想他奶奶的，这老妖婆的驻颜术不仅仅是将自己变年轻，恐怕就连那股妩媚妖艳的味道，也是会越来越厉害，见过勾魂的，还没见过这么勾魂的，林少秋暗暗想道。

　　苏华倩好不容易才停止了娇笑，说道：“林少秋，你说的也倒没错，如果不哄不骗，没有人会跟着你的思想走，就达不到控制人心的目的，不过我们不是邪教，做的都是善事，就算是哄是骗，也是为了大家好。”

　　林少秋点了点头道：“所以有时候善意的哄骗，是有它一定道理的，不理解的人就觉得很坏，但我能理解，因为我也是这种人，漂亮姐姐你实在是有思想，有内涵，小弟林少秋佩服万分。”

　　苏华倩若有所思的看了林少秋一眼，神情一暗，幽幽道：“只是现在胡安玛里教已散，我即使想哄想骗，也没了门路，这都怪你那完美谢幕啊。”

　　“哈哈，漂亮姐姐你说笑了，我只不过三年前放出豪言想要研发完美谢幕，那是因为小弟我不知天高地厚想一举震惊世界科学界，谁知完美谢幕这玩意儿不是那么容易研发出来的，为了一个还不存在的东西，漂亮姐姐你却费尽心思，怎么能怪我呢，是吧？”林少秋说着暗暗警惕起来，这老妖婆又将话题转到完美谢幕上面了，以她那变幻莫测的性格，不定又会想要对老子不利，老子虽然不弄她，但最好也防着点。

　　“反正万事皆有因，胡安玛里教变成现在这个样子的因就是你。”苏华倩风情万种的看了林少秋一眼，媚笑道，“正所谓解铃还须系铃人，这事的因既然在你身上，想要解决这事，还必须你出马，必须你来帮我。”

　　林少秋真是拿苏华倩这老妖婆一点办法都没有，他自己本身就是无赖界的高手，现如今却有一个比他还倔强三分的女无赖偏生要赖上自己，苦笑道：“我说漂亮姐姐，你如果真觉得你们胡安玛里教变成现在这个样子与我有关，那我也无话好说，不过你那些事情千万不要让我参与，我没兴趣，至于帮你嘛……只要不违反我做人的原则，可以考虑考虑，不过只是考虑考虑，没说一定帮，你也不用来激我劝我，更不用拿菁菁来威胁我，没有用的知道吗？”

　　苏华倩娇笑道：“你明知道我心疼菁菁，在乎菁菁，事情到了现在这个地步，是不可能再拿菁菁来威胁你的，你还说出这样的话，你可真是坏透顶了。”

　　看苏华倩的样子似乎是非要拉自己参与进他胡安玛里教的内部事物，林少秋赶紧将身体虚弱的她扶到一边大树上靠着，走到了杨菁菁身边轻轻晃了晃她道：“菁菁，天亮了，起床给漂亮姐姐摘苹果了……”

　　苏华倩轻笑道：“林少秋，你可真有能耐，不过不管你是不是想刻意回避我这个话题，你必须帮我。”

　　“怎么能说我刻意回避呢？”林少秋轻叹道，“漂亮姐姐你是菁菁的大恩人，菁菁现在又是我的老婆，说起来我们还是一家人，一家人怎么能不帮呢，呵呵，菁菁，快起来给漂亮姐姐摘苹果，她饿了……”

　　苏华倩眼中闪过一丝冷冽的光芒，盯住林少秋道：“胡安玛里教百年基业，如今因为你毁于一旦，你如果帮我重振教会，那我放过你，你如果不帮的话……”

　　“菁菁，漂亮姐姐真的饿昏头了。”林少秋轻轻摸着刚刚醒来的杨菁菁的脸蛋儿，苦笑道。

　　“老公，你们早醒了啊？”杨菁菁脸上洋溢着幸福的微笑，望着林少秋说道。

　　“是啊，是啊，老早就醒了，一直想着你呢，菁菁好老婆，你今天可真漂亮，我好想抱着你睡。”林少秋嘿嘿笑道。

　　苏华倩闻言轻轻叹了一口气，便也没说什么，她倒是不想让杨菁菁知道自己让杨菁菁跟林少秋刻意结婚还是为了从林少秋身上讨好处，帮助胡安玛里教，免得伤了这丫头的心。

　　杨菁菁刚刚醒来，那迷蒙的美眸里还透着一丝慵懒迷人的气息，经过了一夜后那呼吸出来更带自己味道的气息还是清香无比，娇躯也因为沉睡而变得火热滚荡，一张红润迷人的俏颜更是散发出一股柔美的味道。

　　林少秋看着自己这莫名就结了婚的老婆真是美极，柔声道：“菁菁，我们今天出去以后好好找个地方干大事情吧，昨天想干也没干成，这心里空空洞洞的，总是感觉缺点什么。”

　　听得林少秋在自己一醒来就提这种要求，杨菁菁脸上红晕更堪，羞涩道：“老公，你真讨厌，怎么一起来就说这种事情，教主还在这里呢，就不能待会儿再悄悄的说吗？”

　　见杨菁菁一副被林少秋吃得死死的模样，苏华倩发出一声轻叹，摇了摇头笑道：“林少秋，不管哄也好，骗也好，还是你的手段高明啊。”

　　“哪里哪里，彼此彼此，漂亮姐姐你也办法多多，计谋多多啊。”林少秋很故意的笑着说道，然后杨菁菁听不懂他话里的意思，苏华倩心里却是明白得很。

　　“老公，你和教主一早就醒了在聊什么，我隐隐约约听得你们好像讲了半天话。”杨菁菁爬起身来，立马就像只小鸟一般依到了林少秋的怀中。

　　“哦，没说什么，漂亮姐姐给我讲了几个黄色笑话，我听着有些害羞，你也知道，我这个人脸皮比较薄，听了黄色笑话是很不自在的。”林少秋满口胡说八道，“所以一时冲动，才会一来就跟你说那种话，约你晚上一起干大事。”

　　杨菁菁自然不认为自己这老公脸皮薄，倒是不清楚苏华倩会不会讲黄色笑话，不过看林少秋那真诚无比的眼神，还是说道：“老公，没什么的，以后不管你想干什么，随时随地老婆都会陪你干。”

　　随时随地陪我干？

　　自己这如花似玉的新娘子似乎有些用词不当啊，不过到底也是那么个意思，林少秋激动的将杨菁菁紧紧抱住，眼神却望向苏华倩那里，似笑非笑道：“好老婆，你真的对我太好了，我好爱好爱你啊。”

　　见林少秋这家伙哄起女人来真是一套一套的，苏华倩无奈只有苦笑，这家伙有时候能像个孩子般的耍手段，偏又奈何他不了。

　　饶说苏华倩这把年纪，经历的事情也不少，可面对林少秋这个根本不按套路出牌的人，一时间倒真拿他没什么办法。

　　杨菁菁紧紧将林少秋抱住，柔声道：“老公，你饿了么？昨天吃了还剩一些食物，饿了我拿来给你吃。”

　　“呃……昨天不是都把东西吃光了么？”林少秋疑惑道。

　　“是菁菁怕你还会饿，特意把自己吃的省了下来，留给你吃，她对你这么好，你将来要是辜负了她，我看你怎么跟我交待。”苏华倩望着杨菁菁这个她养育成人的漂亮女孩儿，摇头轻叹。

　　“乖乖好老婆，以后不准再这样了，该吃就吃，不要为我省，老公饿了不要紧，饿着老婆那才事大啊，大不了我以后饿了，可以吃……”林少秋微笑着在杨菁菁耳边吹口气道，“可以吃你的咪咪啊，好老婆你身材这么丰满，应该可以让我吃很饱的。”

　　林少秋这种话让杨菁菁听得顿感浑身发软，脸色羞红，连忙跑开拿食物去了。

　　“林少秋，你倒真的是奸诈无比，居然哄得菁菁对你如此死心塌地的。”苏华倩有些不满道。

　　“我说漂亮姐姐，你要我说几次才明白，这叫两情相悦，这叫情投意合，你是听不懂还是没听懂？哪里存在谁哄谁。”林少秋笑着说道，“不过说起来，还是漂亮姐姐你把菁菁养得好，我的好老婆才会如此温柔体贴，如此说来，我还真要谢谢漂亮姐姐你了。”

　　这家伙的脸皮怎么会有如此之厚，苏华倩唯有无奈苦笑。

　　……


第一百八十六章 大麻烦

　　“对了，漂亮姐姐。你多大年纪了？”林少秋突然问道。

　　“四……我多大年纪你难道不知道吗？”苏华倩柳眉倒竖，大声叫道，她之所以沉迷于驻颜术，就打底心里讨厌让别人知道自己的真实年龄，不过以杨菁菁和林少秋这般关系，恐怕早就透露给这家伙知道了，虽然明知林少秋可能知道，但一想到有男人知道自己的真实年纪，苏华倩心中还是有些不爽。

　　调戏老妖婆果然也很有意思，林少秋笑了笑道：“我只知道个大概，不知道具体年龄啊。”

　　还想知道具体年龄？苏华倩哼道：“那你知道大概就够了，具体……你猜得到就猜，猜不到拉倒，少来往我嘴里套。”

　　“哦，要我自己猜啊。”林少秋故作沉思状，“漂亮姐姐你拥有闭月羞花之容，沉鱼落雁之貌，身材又如此完美，据我估计，你应该……十……十七了吧，比我大两岁。”

　　居然会有如此无耻的厚脸皮，苏华倩脸上浮起一丝诡异的笑，这时候她的身体似乎已经恢复了过来，能够活动了，便走到了林少秋面前，靠得他越来越近，轻声说道：“林少秋，你这一套就只能哄哄菁菁，在我身上没有一点用。”

　　苏华倩这一下跟林少秋靠得很近，林少秋可以很清晰的看到她那光滑无瑕的美丽脸庞，身上飘来阵阵的幽香与杨菁菁的不同，更多了一股成熟女人独特的媚惑味道。

　　这成熟火熟的味道让林少秋顿感觉似火烧一般，喉咙不禁轻轻一动，干笑道：“漂亮姐姐，你又想要干什么？我虽然今年才十五，但昨晚已经结了婚了，我不是一个随便的人，你如果再这样，我可要喊救命了。”

　　还没等林少秋喊救命，杨菁菁就已经拿了食物过来了，欣喜的跑到林少秋身边坐下，扒开一根火腿肠塞到林少秋嘴里：“老公，先吃点填填肚子。”

　　一根火腿肠而已，林少秋那表情却像是在吃人间美味一般，看得杨菁菁一阵眼眨，问道：“老公，很好吃吗？”

　　“简直太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的火腿肠。”林少秋笑了笑道，“不过我一个人吃你们看着这不太好，这样吧，我咬一口，好老婆你也咬一口，我再咬一口，然后给漂亮姐姐咬一口……”

　　“咳咳……”苏华倩暗暗皱纹，提醒林少秋你这家伙不要再吃老娘豆腐。

　　“啊，漂亮姐姐你不干啊。”林少秋轻叹一口气道，“那只好换一种方式了，好老婆咬一口，我咬一口，漂亮姐姐咬一口，然后我再咬一口……”

　　“哼！”苏华倩实在听不下去了，起身转头离开了两人亲亲我我的世界。

　　看苏华倩又受不了走开了，林少秋感觉真是奇怪得很，这老妖婆时而大胆豪放，时而又脸皮薄如纸，笑了笑问杨菁菁道：“好老婆，你们教主是不是有毛病啊？她有没有看过心理医生？”

　　杨菁菁摇了摇头道：“老公你不要乱说，教主历来都是这样的性格，听说她当年在‘卡乌顿’的时候更……更……”

　　“更什么？”林不秋嘿嘿笑道，“更变态是吗？”

　　杨菁菁轻叹一口气道：“大概吧，不过这个词不好，老公，以后不要这么说教主了好吗？”

　　“好好好。”林少秋点头笑着，将嘴中的半根火腿肠喂到了杨菁菁嘴里，“好老婆说什么就是什么，呵呵。”

　　在这深山老林了里待了一晚上，也熬得够呛，见天色已明，时间不早，林少秋便道：“走了走了，我们再往后面走，可以从郊县绕到国道上，再想办法搭车回南海市区。”

　　从昨天到今天，是杨菁菁这辈子最快乐的日子，虽然这里不是什么好地方，但能跟林少秋如此缠绵的待在一起，倒也觉得这地方就像是快乐的世外桃源一般，一听林少秋忙着要走了，心中反而有些不舍，幽幽道：“老公，你不喜欢跟老婆像这样没人打扰的静静待在一起吗？”

　　“呃……”林少秋暗想以前杨菁菁是自己情人，现在除了那张结婚证，也算是名正言顺的夫妻了，好老婆的情绪自然不能不照顾，不过在这种荒无人烟的地方待着算回什么事，于是抱住杨菁菁温柔道，“好老婆，只要我们能一辈子在一起，我能照顾你一生一世，无论在哪里，都是一样的。”

　　杨菁菁还没说什么，反倒是苏华倩先开口了，冷笑道：“净会说些好听的话，是不是想回家陪自己那有法律效力的老婆去了，还是要去找你哪位红颜知己？菁菁，我就说，男人没一个好东西，说出来的话都不可信，你现在是他老婆，你让他跟你说清楚，说不清楚就不走了，永远待在这地方。”

　　妈的，居然来鼓惑起老子好老婆的心来了，林少秋心里那个恨啊，真想把这极品美艳的老妖婆推倒干得她直哼哼。

　　杨菁菁幽幽望了林少秋一眼，见他没作解释，轻叹道：“老公，教主跟你开玩笑呢，你别着急，我们这就走。”

　　林少秋抱起杨菁菁狠狠亲了一口，还是自己这好老婆善解人意，如此乖巧听话，不疼她疼谁，不论将来发生什么事，一定要好好照顾她，心疼她一辈子，林少秋暗暗想道。

　　三人顺着身后的树林一直走，也不知是走了多长时间，才从那片荒林里走了出来，又匆匆行得一阵子，才穿过一片田间地头来到国道公路上。

　　随意拦下了一辆农用车，林少秋一个纵身就跃了上去，回头一看杨菁菁，正幽幽嘟着小嘴看着他，于是忙道：“好老婆，快上来走啊。”

　　听得林少秋说话，杨菁菁才如燕子般扑了过来，在林少秋的拉拽下跳上了农用车后厢，又喜又忧道：“你走得这么快，我还以为你要丢下我不管了呢。”

　　“这……怎么可能。”林少秋苦笑道，自己这好老婆果然是内心纤细敏感，这小小一个细节居然也能够让她想那么多，“笨老婆，以后不要那么笨了，你现在是我老婆，我怎么可能不要你，以后我去哪儿你就去哪儿，我……”

　　“那么你回家……”跟着过来的苏华倩轻笑道，“菁菁是不是也跟着你回家呢？”

　　妈的，这老妖婆这下又是怎么了？怎么老是哪壶不开提哪壶偏生要来捣乱？

　　对于这个问题，林少秋实在是没办法回答，脸色变得黑沉沉，幸得杨菁菁通情达理，善解人意道：“老公回家我就等她，只要老公有时间的时候能多多来陪陪老婆就够了。”杨菁菁说着，又一脸幸福的扑进了林少秋怀中。

　　人和人之间的差距怎么就那么大呢？这好老婆，真是太让人感动了，林少秋心疼的摸了摸杨菁菁的脸颊：“好老婆，走，我们这就回去了。”

　　杨菁菁点了点头，又看了没有跳上车来的苏华倩一眼，颇有些不舍道：“那……教主她怎么办？”

　　“爱怎么办怎么办吧。”林少秋哪里有闲工夫管这些，万一带上这个爱找麻烦的老妖婆，倒时候她突然要死皮赖脸的跟着自己回家怎么办？

　　而苏华倩，却是毫不在意林少秋说什么，缓缓走近农用车那里，轻笑道：“林少秋，你不说要照顾我一辈子的，你难道这么快就忘了？”

　　林少秋听得苏华倩这么一说，有些为难了，倒也不是他说话不算话信口开河，而这个老妖婆实在是有些麻烦，在没有她妥善处理完自己教中事务的时候是不方便带在身边的。

　　见林少秋没有说话，杨菁菁急忙拉住他胳膊道：“老公，让教主和我们一起，她可以跟我住在一起，好不好？”

　　林少秋露出了一个很假的笑容，说道：“漂亮姐姐跟我们一起，当然太好了，她跟好老婆你住在一起更好，更方便我一同照顾嘛，不过……漂亮姐姐，以后可千万不要再跟我说黄色笑话了，我这个人虽然脸皮薄，但定力不够，万一闹出些事情来，特别是闹出些大事情来，可就不好办了。”

　　苏华倩媚笑着看了林少秋一眼，翻身上了农用车，笑道：“只要你对那笑话没兴趣，我无论怎么说，也动摇不了你的心。”

　　二人都是话里有话，就只有杨菁菁听得迷糊，不过见林少秋答应让苏华倩跟自己一起，自然是高兴得懒得去深究了。

　　而林少秋心中也清楚，苏华倩之所以如此死皮赖脸的要跟自己和杨菁菁待在一块儿，自然是怕华联社的还继续找她麻烦，只要能与自己攀上关系，自己就算看在杨菁菁的面子上，也不可能让肥虎他们继续对苏华倩下手，这老妖婆明着装成一副无辜样，其实上心里头道道多着呢，以后还是要小心提防着，林少秋暗暗想道。

　　农用车一路颠簸往南海市区驶去，三人坐在后厢望着这田间风景，心情倒也惬意，而那苏华倩，眼神却是不时往林少秋身上打量，似乎还是对林少秋不太放心，也是心有提防。

　　望着苏华倩既怕自己出卖她，又偏偏只能死缠着自己这般模样，林少秋暗暗好笑，说道：“漂亮姐姐，以前想要得到完美谢幕，你是担心2012世界末日，现在既然胡安玛里教都散了，你还想得到完美谢幕，是想干什么？不要再跟我说什么为了全人类之类的话了，来点实在的。”

　　苏华倩微笑道：“林少秋，你这么聪明的一个人，难道还会猜不出来么？”

　　“想大赚一笔重整胡安玛里教？”林少秋试探道。

　　苏华倩轻轻一叹道：“只可惜你说是天下无敌，做却有心无力，三年前放下的豪言，到如今都没能实现，你……唉！”

　　林少秋心想就算告诉你完美谢幕的配方在老子脑袋里，而就是不把配方说出来，你又能如何，于是笑道：“既然你想大赚一笔，那……一定有了买家了，买家是谁？”

　　苏华倩轻哼一声道：“林少秋，你以为你聪明就当所有人都是笨蛋吗？你以为你是谁，你问什么我就得回答什么吗？”

　　林少秋当然知道这些东西苏华倩是不可能说的，于是摇了摇头道：“倒不是我问什么漂亮姐姐你就得回答什么，我只不过是替漂亮姐姐你担心，胡安玛里教现在散了，你没有任何势力，只是孤身一人而已，容易被人家骗，就算我的完美谢幕已经研发成功，给了你，你想拿去大赚一笔，又能保证一定拿得到钱吗？”

　　林少秋这席话倒是提醒了苏华倩，若有所思的看了他一眼，说道：“你倒是想得挺多，难怪没人奸诈得过你。”

　　“不是没人奸诈得过我。”林少秋突然变了一副发狠的表情，冷冷道，“只是不管谁在我面前耍小动作，我都要十倍奉还于他，而且我谁都不怕，若是有人还想起歹心，那就尽管来试试看吧。”

　　不知怎么的，看见林少秋这般发狠的模样，苏华倩倒是有些被震住的感觉，摇头轻叹道：“摊上你这么一个人，也怪不得胡安玛里教会造成今天这样的局面。”

　　见林少秋和苏华倩又为了之前的恩怨你来我往针锋相对，杨菁菁突然感觉到自己有些内疚，轻轻拉了拉林少秋的衣袖道：“老公，以前的事情是我不对，我接近你有目的，但……你能不能原谅我，不怪我？”

　　林少秋还没来得及说话，苏华倩就笑道：“傻丫头，若是之前我不派你来接近他，你又怎么会跟他发展到如今这一步，他那么容易就得到一个如花似玉的美娇娘，说起来还应该谢谢你自动送上门去呢，怎么可能会怪你。”

　　“是的，是的，漂亮姐姐说的对。”林少秋扶过杨菁菁的下巴来，嘴唇往她那檀唇上轻轻点了一下，笑道，“你若不来接近我，我哪来的这么好的老婆，我不怪你，肯定不怪你，呵呵。”

　　……


第一百八十七章 史上最不要脸的大忽悠

　　杨菁菁自己做错过事情却得到了林少秋的原谅，顿时感动得一塌糊涂，立誓道：“今后我生是老公的人，死是老公的鬼，谁是老公的敌人便是我的敌人，我再不会做让老公为难的事情，老公，你相信我！”

　　“信信信，我信我信。”林少秋轻轻摸着杨菁菁的脸颊温柔道。

　　看着杨菁菁对待林少秋这份痴心，苏华倩是彻底觉得没什么特别想法了，养育了杨菁菁那么多年的恩情，却还不及林少秋这家伙的哄哄骗骗。

　　一路上颠颠簸簸，林少秋感觉腰酸背痛，站起来活动了一下筋骨，却听得杨菁菁温柔道：“老公你很累吗？不如让老婆帮你按摩吧，老婆的按摩手法可棒了。”

　　听得杨菁菁这话林少秋很是皱眉，又不是按摩小姐，这手法有什么可棒的，却听得苏华倩道：“菁菁从小就替我按摩，她那一手按摩绝活，可是会让你欲仙欲死，欲罢不能，哈哈……”

　　林少秋倒是不相信有苏华倩说得那么夸张，不过倒是想试试自己那好老婆究竟有多棒的按摩手法，于是轻轻趴在了杨菁菁的腿上，闭着眼睛准备享受，说道：“好老婆，上吧，不，来吧。”

　　杨菁菁柔嫩的小手在林少秋背上轻轻抚动着，温软而又湿热，劲道也掌握得恰到好处，这一松一驰，一紧一张之间，仿佛如一股刺激的电流，一阵阵穿透林少秋的心间。

　　“哦……呃……咝……”林少秋舒服得胡乱哼叫，“好老婆，上一点，好好好，再下一点，行行行，上上，下下，用力，再用力，不要停……”

　　杨菁菁听得林少秋的叫声怪异，小脸不禁涨得通红，羞涩的不敢再动，林少秋索性将手背过去，一把抓住她的一只手，怪叫道：“好老婆，不要不动嘛，再来再来，再下一点好了，下，再下，对对对，再往下一点点，一点点就好……”

　　再下就该到那不该按摩的地方了，杨菁菁无奈只得将小手放到林少秋屁股那里，轻笑道：“下到这里够了吗？”

　　“好像不太够，再往前面伸一伸就更好……哦……”林少秋说着突然一声大叫，转头一看，只见自己抓住的哪里是杨菁菁的小手，而是不知道什么时候摸过来坐到自己旁边的苏华倩的手。

　　这老妖婆不仅面容保持得如二十来岁小女孩一般青春可人，那双玉手也是滑嫩异常，相比杨菁菁，也丝毫不逊色。

　　差点将苏华倩的手拉往自己前面那里，要真拉了让这老妖婆摸上去，一下弄断了可怎么办，林少秋吓得赶紧丢开她手，连连摇头苦笑。

　　“不是要再下一点么，不是不太够，要再往前面伸一点点么，怎么现在又不要了？”苏华倩似笑非笑道。

　　“呃……这个……够了够了。”林少秋尴尬道。

　　杨菁菁格格一笑，红着脸对林少秋说道：“老公，教主的按摩手艺也是冠绝天下，我感觉到你腰肌这里很硬，似乎是有一点点劳损，所以让教主来替你捏治捏治，你不要再瞎闹了，净说些那种挑逗的话，怪羞人的。”

　　原来老妖婆是好心替自己捏治腰肌劳损，林少秋的老脸难得红了一下，轻轻拉住杨菁菁的小手道：“那就换漂亮姐姐你来吧，你就随便摸，哦，不，随便捏，好老婆，你的手也别闲下来，让老公我好好瞧瞧，帮你看看手相。”

　　杨菁菁的手被林少秋抓过来，手心挠得酥痒无比，娇笑道：“老公，你怎么还会看手相，我以前都不知道你会这些？”

　　林少秋呵呵笑道：“你不知道的事情多了去了，你老公我就没有不会的，跟着我你有福气啊。”

　　正在替林少秋按摩治疗腰肌劳损的苏华倩听言“扑哧”一笑：“林少秋，如果我早认识你，把你收入我们胡安玛里教可就好了，你身上那些坑蒙拐骗的本事，可比我强多了，菁菁，你老公就是靠忽悠人过日子的，看手相也是一门忽悠艺术，他怎么能不会呢。”

　　反正林少秋脸皮够厚，装作没听到苏华倩的揶揄，将杨菁菁的小手儿捉拿起来，装模作样的细细观赏了一番，不断在她那小手的手心中央挠痒痒，直至将杨菁菁弄得面红耳赤，酥痒难当，只差没哼出声来了，才故作严肃道：“好老婆，你这命道简直太好了，百里，不，千里，不，万里，不不不，亿里挑一的好命啊。”

　　杨菁菁听得林少秋说得似模似样，又认真严肃，倒没有很是相信，只是觉得好玩，盈盈笑道：“老公，我是一个孤儿，哪里好命了。”

　　“一个人的命运总有起伏坎坷，曾经不能代表现在，更加不能代表以后，英雄不问出处，孤儿怎么了，孤儿难道就是天煞孤星，一辈子走霉运吗？”林少秋轻轻抚着杨菁菁的手掌，温柔说道，“你看看，你的事业线，爱情线，生命线都轮廓分明，条理清晰，这里头可是大有文章啊。”

　　杨菁菁果然看见自己手掌中那些所谓的事业线，爱情线，生命线貌似生长得还不错，笑道：“那老公你赶紧跟我讲讲。”

　　“嗯。”林少秋摆出了一副大师的样子，认真道，“你的生命线不仅长，而且粗壮，这代表了你这一辈子会活很久很久，而且在这个过程当中基本上不会生什么大病，很健康；而你的爱情线也不错，枝繁茂盛，你将会遇到一个白马王子，呃……当然这个白马王子也就是本老公我了；你的事业线稍有波折，但很快便又合聚为一，说明你将来还是能够干成大事的。”

　　林少秋一番模棱两可的胡说八道尽挑着好听的说，让一旁正替他按摩的苏华倩听了不住摇头，这家伙虽然是在胡说，倒也能编，难怪有那么多女人会上他的当，不知道这是不是他天生就有的“功能”。

　　“哇，太好了，太好了。”林少秋欣喜的惊叫道，“好老婆你快看，你的生命线，爱情线，事业线在这里汇聚成了一根粗壮的大线，三线合一，这表示你生命中最重要的事情现在发生了，是最重要的事情哦。”

　　“那是什么事情呢？”杨菁菁一脸幸福，饱含深情的看着林少秋说道。

　　“呃……这个，三线合一代表了你生命中最重要最重要最重要的人在此刻出现了，这个人英明神武，高大勇猛，玉树临风，潇洒倜傥，帅得要死……”林少秋脸不红心不跳的说道，“自从这个你生命中最重要的人出现以后，你的生命、事业、爱情发生了惊天动地，让鬼神都为之动容的巨大变化，三条线在这里汇聚一起，变得粗壮茂盛，永久不衰，这个重要人物的出现，如一盏夜晚大海中的灯塔一般，照亮了你原本漆黑一片的生命，从此以后，好老婆你吃的好，睡得好，嫁的更好，旺夫耀祖，大富大贵，百子千孙，幸福满堂……”

　　如果不是现在还要让林少秋去帮自己搞定华联社的追杀，苏华倩听到这种史上最不要脸的算命批言，真想将林少秋一把掐死。

　　“好老婆，你这小白手可真嫩真好摸，每天摸一万遍也摸不够……”林少秋说着说着，竟直接将杨菁菁的手拿了起来，亲了又亲。

　　听着林少秋前面那些话，虽然无耻了一些，但杨菁菁倒还有些感动，而后却又是在那里搞得色情无比，杨菁菁急忙收回小手，羞涩道：“老公，你坏死了，老是逗我玩，教主，你该说句话啊。”

　　林少秋听言大汗，老子现在跟菁菁小宝贝你是老公老婆，摸摸手亲亲手说些调情话再正常不过了，要那老妖婆插一腿进来干什么？

　　“林少秋，那你也来帮我看看，看看我的命道又如何呢？”苏华倩将光洁滑腻的玉手伸到林少秋的眼前，似笑非笑的说道。

　　对于苏华倩这个老妖婆，林少秋就没那么多耐心了，只是随便看了一眼，便说道：“你的爱情线、生命线、事业线都生得不是很顺畅，又细又乱，就像杂草一般，交织在一起更是混乱，这就代表着你前半生孤苦无依，属于劳碌凄苦命，至于后半生嘛……”

　　“后半生怎么样？”苏华倩很是认真的问道。

　　“呃……后半生的话……”林少秋忍住笑道，“就因为你前半生的奔波辛苦，后半生你也就慢慢习惯，就不会觉得辛苦了。”

　　苏华倩听得一愣，微微点了点头，随即才反应过来林少秋原来是在拿她开涮，一双锐利的媚眼恨恨瞪了瞪他，随即哈哈大笑起来：“我根本就不信这些，我只相信，命运永远掌握在自己手里。”

　　苏华倩这个观点林少秋倒是很认同，不过看她这般模样，却像是胡安玛里教完蛋以后有苦说不出的悲愤之言，突然觉得这个老妖婆其实也挺可怜的，无奈的摇了摇头，轻轻叹息了一声。

　　……


第一百八十八章 好好管管你婆娘

　　苏华倩和杨菁菁这一大一小两极品美女的按摩手艺果然不俗，待得苏华倩帮林少秋捏完以后，他顿时感觉浑身轻松有劲，腰背也不那么酸胀了，调笑道：“美女姐姐，照顾你一辈子倒是挺划得来的，天天让你这么摸，哦，不，天天让你这么按摩，按一辈子可真是舒坦呐。”

　　苏华倩妩媚一笑道：“要我天天帮你按摩也行啊，不过按的不是你的背，而是你这张嘴，你这张利嘴，是挺能忽悠的，菁菁跟着你倒也不会受人欺负，可就怕到时候你欺负她，她可是有苦都说不出来了。”

　　“漂亮姐姐，你怎么又来了，菁菁现在是我的老婆，我疼她爱她都还来不及呢，哪里会欺负她。”林少秋笑了笑道，“只怕到时候如果是菁菁欺负我，我可是要用我这张嘴来找美女姐姐你诉苦呢。”

　　“老公你又胡说八道了。”杨菁菁甜甜一笑道，“我哪里像是会欺负男人的女人，要是廖谨妍那个厉害婆娘还差不多。”

　　林少秋一怔，怎么好端端的提起廖谨妍来了，不过倒也奇怪，自己身边那么多极品美女，包括自己那漂亮老婆柳雪瑶，杨菁菁都不曾生气吃醋过，唯独廖谨妍，杨菁菁好像恨她得很，也不知道这两位极品美女是不是上辈子有仇，不过就打了一架，相互捅过刀子没捅成而已，至于那么大仇恨么。

　　女人跟女人之间，特别是老子身边的这些极品美女们，要能安安份份的和谐相处就好了，林少秋暗暗想道。

　　正在哄得自己这好老婆开心，林少秋哪能让别人破坏了气氛，忙一本正经道：“廖谨妍是谁，我不认识吧？”

　　“哼！”杨菁菁轻哼一声道，“那女人妖得很，最会勾引男人了，老公你还记得在香港的时候吗？你为了她居然对我动手。”

　　听得杨菁菁这么一说，林少秋一时有些无语，是有这么一回事，不过前提是杨菁菁居然拿着刀子要往廖谨妍身上捅了，在那种时候如果他不出手，难道看着廖谨妍那个义气小妞被自己这好老婆捅死不成？

　　不过见人说人话，见鬼说鬼话，在自己这好老婆面前，当然不能提其他女人的好了，林少秋于是笑道：“我动手是不想好老婆你们之间冤冤相报，你捅她一刀，万一没把她给捅死，她又捅你一刀怎么办？所以我出手是不得已的，不能不制止你们那种胡闹的行为，其实廖谨妍虽然漂亮，但在我的眼中，又那里比得上好老婆你呢。”

　　杨菁菁这一天一夜来一直温柔可人，乖巧依人，可不知道为什么，一提起廖谨妍来她就像变了一个人似的，一脸醋意十足道：“你的意思是廖谨妍比不上我漂亮？那如果有比得上我漂亮的女人出现，老公你难道就不要我了吗？”

　　“呃……”这好老婆吃起醋来还真会鸡蛋里挑骨头，林少秋干笑着没有说话，而苏华倩却插嘴道：“那个廖谨妍就是在香港破坏了菁菁计划的女杀手么？听说她本来也是潜伏来你身边图谋完美谢幕的，可是现在却成了你的美女保镖，经常在暗中保护你，对你可好了，是不是啊？”

　　听得苏华倩也说起廖谨妍，杨菁菁的脸色越来越难看，林少秋眉头紧皱，心想这女人怎么又来唯恐天下不乱了，刚刚将这个话题糊弄过去，她居然又哪壶不开提哪壶，存心跟老子过不去啊？

　　不过既然提了，林少秋便不好再继续糊弄，于是笑道：“是啊，廖谨妍那丫头很讲义气，当真是个女中豪杰，多次救我于危难之中，我们是好朋友，好老婆，廖谨妍是我的好朋友，你以后如果有机会再见到她，可不要再吵再打了，应该像好姐妹一样和谐相处，相互团结，相互关爱，懂了吗？”

　　杨菁菁秀眉微蹙，嘟嘴道：“那个叫廖谨妍的女人，我看着就讨厌，怎么可能跟她做什么姐妹，我还想杀了她呢。”杨菁菁说这句话的时候，却是很小心翼翼的瞟了林少秋一眼。

　　林少秋暗暗叹了一口气，心想杨菁菁这小妞，温柔起来的时候像只小猫，脾气起来的时候倒也暴烈得很，要是她不能够跟廖谨妍好好相处，以后廖谨妍要再出现在自己身边的时候可就难办了，总不能每次都为两人之间在香港那点恩怨浪费精力调解吧。

　　见林少秋一副为难的模样，杨菁菁突然觉得如果只是普通朋友，林少秋恐怕不会那么在意她那么讨厌廖谨妍，于是悄声问道：“老公，你这么关心那个廖谨妍，你跟她是不是……是不是已经……”

　　“是不是什么？已经什么？”林少秋见杨菁菁吞吞吐吐，忍不住问道。

　　杨菁菁俏脸一红道：“是不是也跟我和你第一次见面那样，已经发生过……发生过……”

　　“发生过什么啊？”林少秋隐隐感觉出杨菁菁想要问什么，不过还是没有直接说出来。

　　“老公你好讨厌！”杨菁菁的俏脸上浮起一朵红霞，嗔怪道，“老公你那么……那么色，怎么不知道我想问什么，我是想问你跟她是不是也跟我第一见面那样，发生过……关系？”

　　林少秋大汗，心想怎么突然问起这个问题来呢，于是笑了笑道：“以前没有过。”林少秋回答的时候还是给自己留了点余地。

　　“以前没有过，是不是以后想有？”杨菁菁毫不留情的将林少秋话语中的目的给挑明了出来。

　　“这不是想有不想有的问题。”林少秋干笑道，“你都说你老公我色了，好吧，我承认我是色，你也知道我对于那些事情很喜欢深入研究，有时候光和某一个人研究，得不到更深入的研究结果，我毕竟也算是一个科学家嘛，对待研究问题一般都比较严谨，所以要得出一个合理的研究结果，必须多做试验，多多尝试嘛……”

　　林少秋话还没说完，手臂就被杨菁菁狠狠咬了一口，一嘴咬上去后杨菁菁轻咬着自己嘴唇忿忿道：“好了老公，以后不管你要做什么研究不研究的，还是不要说给我听，我……我会受不了的，更不要跟我说你和那廖谨妍……否则我真会去杀了她的，到时候你可别心疼，哼！”

　　林少秋听得杨菁菁这么说，心中也是苦闷不堪，极品美女围绕在身边是件好事，可是美女们要老为了这个那个事情天天打架，那可如何是好，做人难，做男人更难，做左拥右抱的男人更是难上加难啊！

　　“老公，以后老婆天天陪你做研究，你想要多深入就多深入，只要……只要你除了老婆，不去想那坏女人就好了。”杨菁菁紧紧搂住林少秋，用她那丰满的娇躯柔柔在他身上磨蹭。

　　“好好好，我们以后多多深入研究。”林少秋配合着杨菁菁的摩擦温柔的在她身上轻轻抚摸。

　　林少秋一边摸一边狂汗，杨菁菁这丫头对于这种事情爱憎分明，很讨厌的就是很讨厌，一点也不掩示，将来恐怕很麻烦的，随即瞟眼看了旁边的苏华倩一眼，只见她脸带媚笑，盯着两人的眼中闪过几丝得意的光芒。

　　“漂亮姐姐，现在这场面你恐怕不合适看吧？”林少秋笑着说道。

　　“我为什么不合适看？”苏华倩笑着说道，“林少秋，我本来就希望你跟菁菁好，你跟她越是亲密，我就越是高兴，看一看有什么了不起的，你又少不了一块肉，再说以你的脸皮，还怕我看吗？我一个女人都不介意，你一个男子人装什么装。”

　　妈的，这老妖婆时而妩媚，时而清纯，她骨子里到底是个什么人啊？

　　苏华倩紧接着又对杨菁菁说道：“菁菁，要绑住一个男人的心，除了要绑住他的胃，还要抓得住他的……排档杆……”

　　林少秋彻底无语，不动声色的往自己下面看了看，心想这老妖婆的形容词用得还真是有意思。

　　苏华倩很有意味的瞟了林少秋一眼，对杨菁菁说道：“菁菁，你以后有什么不懂的东西尽管来问我，我多教你一些招术，保准让他乐不思蜀，天天期待与你……干大事，舍都舍不得离开你。”

　　杨菁菁娇哼一声，脸色发烫道：“教主，你快别说这些话了，真的羞死人了。”

　　“两夫妻关起门来做的事情，有什么好害羞的，菁菁你过来我跟你说……”苏华倩将杨菁菁叫了过来，附在她的耳边轻语嘀咕了几句。

　　杨菁菁那张俏脸却是越来越红，很不好意思的朝林少秋某个部位瞟了一眼，而苏华倩，目光也是与杨菁菁一致，只不过她倒是没怎么脸红，反倒盯着林少秋那里呵呵笑了起来。

　　苏华倩这个老妖婆真的太无敌了，这种诱惑的行为居然都做得出来，要不是地方不太合适，林少秋还真敢扒下裤子，要看就让你看个够，不过条件是你看完我，我也要看你。

　　望着眼前同样是妩媚笑容挂在脸上的两位极品美女，林少秋突然感觉有些害怕，以杨菁菁和苏华倩这种关系，要以后真的照顾到天天住一起了，那还不天下大乱，关键是以苏华倩这种胃口，自己身体恐怕吃不消，林少秋很是意淫的想道。

　　“林少秋，菁菁口口声声说你跟那个什么女杀手关系密切，既然连菁菁都会为了那个女人吃醋，那她一定很漂亮吧？怎么样，她有我漂亮吗？”苏华倩突然一脸媚笑的看着林少秋问道。

　　“各有千秋，不分伯仲。”林少秋不知道苏华倩说出这种话来是什么意思，急忙很官方的回答道，林少秋感觉很奇怪，只要跟这老妖婆多接触多说话，总有一种浑身躁热的感觉，太媚，实在太媚。

　　“各有千秋，不分伯仲？林少秋，你这是在夸我还是在损我呢？不过我真是越来越喜欢你了，乍一看你这人不怎么样，但看多了，倒也有股那种猛男的味道，哈哈。”苏华倩笑得花枝乱颤，胸前如波涛般摇曳生姿，让人看得眼花缭乱。

　　“好老婆，我怕。”林少秋苦笑道。

　　杨菁菁笑了知道：“老公，你怕什么？”

　　“我怕我要被妖精给吃了。”林少秋一脸沉痛道。

　　杨菁菁这下算是听懂了林少秋的意思，拉住他的手笑道：“老公，教主是跟你开玩笑的，她就是这种脾气，我从小就习惯了，你以后也会慢慢习惯的。”

　　还有以后？林少秋心想算了吧，老子纵横情场几十年，再豪放再淫荡的女人都遇见过，可是面对眼前这位说豪放却又有些内敛，说淫荡但好像又不是那么回事的女人，却一点把握也没有，还是真的少招惹为妙。

　　眼看到了南海市郊，看得见有出租车经过了，林少秋便让农用车司机就将他们送到这里行了，急忙冲进了路边一间公厕去方便。

　　司机下来看了看两位美女，对苏华倩说道：“这位美女，你老公去哪了？”

　　“他上厕……”苏华倩下意识的差点说错话，瞪眼看着那司机吼道，“你说谁是我……我老公？”

　　“啊？刚才那……那……”司机感觉看错人了，有些尴尬，“不好意思。”

　　“一句不好意思就算了吗？居然说那个人是我老……我……”

　　苏华倩自己话还没说完，翻手就要扇那司机的耳光，幸得从厕所里林少秋赶紧冲过来一把抓住，他倒是听见了司机刚才跟苏华倩说的那些话，心头感觉有些好笑，板脸喝道：“臭婆娘，老子走开上个厕所，你还造反了不成，一点规矩都不懂。”

　　见林少秋如此莫名的态度，苏华倩怔了一下，而林少秋却是掏了两百块钱给那司机，笑道：“搭车钱是吧，师傅你别跟我那婆娘计较，她脾气不好又不懂事，我回去收拾她。”

　　司机这才接了钱开车离开，走的时候还悻悻说了一句：“这种女人，要好好管管。”

　　……


第一百八十九章 闭门羹

　　待得那农用车开走了，苏华倩才皱着眉头问道：“林少秋，刚才那样教训我，教训得很过瘾是吧？”

　　林少秋笑了笑道：“没有没有，是个人都有眼拙的时候，看错了没什么大不了的啊，漂亮姐姐你何必为这种事情斤斤计较呢，关键是你如此年轻漂亮，我要是再老几十岁，跟你看起来就更配了，呵呵，菁菁，我们走吧。”

　　苏华倩半天才反应过来林少秋话里的意思，什么叫再老几十岁就更配了，怒道：“臭小子，有种你给我站着。”

　　“有种你给我站着！”林少秋牵着杨菁菁的手走在前面大声笑道。

　　苏华倩追了几步，心情才渐渐平静下来，看着这如孩子般的林少秋，突然笑了一笑，心情一片平和。

　　“老公，教主多跟你在一起一些时候，恐怕会被你给气死，你真坏。”杨菁菁笑着说道。

　　林少秋笑了笑没有说话，心想还多在一起一些时候，我不被老妖婆给玩死就已经算幸运了，还能气死她？

　　刚回到南海，林少秋就打了几个电话联系到澳门的李俊凡，又通过李俊凡辗转联系到了太子。

　　本来华联社是一定要将苏华倩追杀到底的，还是林少秋面子够大，只是被师傅太子郁闷的数落几句后便同意了放过苏华倩，同时也立马打电话将身在南海的肥虎他们给召了回去。

　　在市郊一家小餐馆里打电话做完了这些事情，林少秋看着几乎不怎么吃东西的苏华倩笑道：“漂亮姐姐，华联社太子哥已经答应与你之前的恩怨一笑勾销，你现在安全了，没事儿了，是不是……”

　　苏华倩早就在林少秋打电话的过程当中得知了这一消息，心头大石算是落了下来，轻松娇笑道：“林少秋，你不是又忘了说要照顾菁菁顺便照顾我一辈子的么，菁菁跟你在一起我也是同意的，你们的婚礼我还是证婚人，现在你这么说话，是不是念完经要赶和尚，想过河拆桥不管我了？”

　　林少秋看了有些幽幽怨的杨菁菁一眼，颇感无奈，看来这丫头是定要老子帮忙照顾苏华倩了，于是只好说道：“那等我安排安排，漂亮姐姐你先去跟菁菁一起住……”

　　“你不跟菁菁一起住吗？”苏华倩明知故问道。

　　“漂亮姐姐，我是有老婆有家室的人好不好。”林少秋苦笑道，这老妖婆虽然对杨菁菁有着养育之恩，但管起闲事来恐怕比那些所谓的正牌丈母娘还要麻烦。

　　“菁菁和你除了没有那张结婚证书，难道不是你老婆？不是你的家室吗？”苏华倩媚笑道，“林少秋，做人要有良心，不能快活完了就不负责，什么都不管不顾了。”

　　林少秋听得苏华倩越说越离谱，无奈道：“好了好了，那漂亮姐姐你说怎么办？让菁菁跟我一起回家……现在看来还不太现实。”

　　苏华倩想了想道：“那不如这样吧，你在你家旁边帮我和菁菁找个地方，反正菁菁现在也在你们公司上班，这样的话你也省事，来回两边跑不是那么麻烦，而你和菁菁也随时随地都可以相见。”

　　苏华倩提的这个要求倒不过分，对于林少秋和杨菁菁现在的关系也很合理，只不过翠湖别墅区那里全都住满了人，上哪里帮杨菁菁和苏华倩在附近找地方，总不可能在别墅区的小竹林里搭个大帐篷让两人在里头住吧，林少秋一时间有些为难。

　　“你不是吧林少秋，连这种要求都不能满足，还说什么会一辈子照顾菁菁，我看啊，男人始终不可靠，没一句真话。”苏华倩似笑非笑的说道。

　　林少秋现在切切实实的体会到苏华倩这个老妖婆真的是个大麻烦，要只是自己好老婆杨菁菁，哪会有那么多事，现在看见苏华倩那张妖艳诱人的檀唇一张一合的说话，林少秋真有一股想拿针把她嘴给缝起来的冲动。

　　“算了，教主，其实你跟我一起住在我那里，也挺好的。”杨菁菁见林少秋为难，赶紧帮着他说话道。

　　“好什么好。”苏华倩不依不饶道，“菁菁，你知道对于一个女人来说最痛苦的事情是什么吗？就是明明有老公，老公每天回的却是另一个家，你这样子跟古代皇宫里那些冷宫妃嫔有什么区别，别惯着他，就得让他照我说的做，否则……”

　　“行了行了。”林少秋黑着脸将苏华倩那麻烦老妖婆的话给打断，想了想道，“我就安排你和菁菁住到我家旁边，这样满意了吧？”

　　苏华倩笑着点了点头道：“这还差不多。”

　　“老公，我真的可以住到你……你家旁边，离你那么近吗？”杨菁菁脸上满是欣喜，很期待的问道。

　　“住到余总家里去吧，余总家就在我家旁边，我跟她说一声。”林少秋也拿不准让余子涵帮这个忙她会不会帮，不过之前那小妞也帮自己和周舒妤过，总算一个过来人，反正她都知道有一个周舒妤了，再多一个杨菁菁也不多，只是余子涵那小妞刚跟自己表白过，自己现在却要她帮忙让自己所谓的老婆和老婆所谓的“丈母娘”借住，不知道她会不会生气，但不管怎么样，余子涵生气大不了再哄哄，搞定眼前这个麻烦的老妖婆才是正事。

　　“住余总家啊？余总她会同意吗？”杨菁菁有些担心的问道。

　　“余总她本来和她妹妹一起住，但她妹妹最近因为要考学，回她爸那里去了，别墅现在就她一个人住，多两个人热闹一些，她肯定会同意的。”林少秋话虽这么说，但实在是没有把握。

　　提前打了个电话跟余子涵说了一下，林少秋才带着杨菁菁和苏华倩去到了翠湖别墅区。

　　林少秋跟余子涵说的是有两个朋友没地方可去，来她家借住一下，余子涵很奇怪林少秋为什么不安排朋友住酒店，不过她自从有了想走近林少秋内心世界的想法之后，就一直对林少秋的一切很感兴趣，反正家里房间多得是，有林少秋的朋友来借住，也可以从他朋友的口中侧面了解林少秋。

　　“听说你们公司那位余总也长得挺漂亮的，我倒也要看看，究竟是她漂亮，还是我漂亮。”还没到翠湖别墅区，苏华倩就对林少秋摆明了态度。

　　而林少秋却是奇怪得很，这老妖婆怎么老爱跟别人比谁更漂亮，不过瞧她那驻颜术将自己容貌造就得年轻美丽就知道了，这女人实在太在意外表，于是说道：“就算余子涵比你漂亮，你也不要嫉妒生气，更不能对她不利啊，她只是都市里一个普通平凡女子。”

　　苏华倩妩媚一笑道：“怎么了，你怕我会伤害你身边那些红粉知己吗？你这样不对啊林少秋，你老婆菁菁还在旁边，你怎么能在她面前护着别的女人呢，真是没良心，枉费菁菁一片真心对你。”

　　林少秋此刻对于苏华倩这个老妖婆，简直没有一点办法，她说的话就当耳旁风，左耳进右耳出就可以了，于是对杨菁菁说道：“好老婆，以后可千万不要学漂亮姐姐这样，我怕她给你给带坏了，以后有可能的话，还是离她远点。”

　　杨菁菁笑笑没说话，而苏华倩却是不满道：“菁菁就是我从小带大的，你还怕我把她给带坏？”

　　林少秋无奈的摇了摇头，又一次直接将苏华倩的话给无视，远远却看见余子涵站在翠湖别墅区的门口等他们，而余子涵刚好也看见了三人，只见她神情一变，眉头微微一皱，却是二话没说转身就往里面走，理都没理林少秋。

　　林少秋看得奇怪，不过跟余子涵闹别扭不是一次两次了，倒也没放在心上，只是小心翼翼的观察四周，生怕自己那漂亮老婆柳雪瑶又突然出现，这要再被逮个正着，那可真是没办法再化解了。

　　冒着随时都会被自己那漂亮老婆发现的危险，林少秋还是将杨菁菁和苏华倩带到了家的旁边，为了杨菁菁开心，也为了能堵住苏华倩那张嘴，林少秋可真是大冒风险，用心良苦。

　　“你们那位余总好像不太欢迎我们啊。”苏华倩秀眉微蹙，历来只有别人看她脸色，到了她要看别人脸色的时候，自然心里不舒服。

　　“不会的，余总她热情好客，乐善好施，菩萨心肠，怎么会不欢迎你们。”林少秋尴尬的胡诌道，他也不知道该说点什么，因为余子涵这种表现，明显就是生气，同时也不欢迎杨菁菁和苏华倩啊。

　　本以为跟着余子涵走过去先去她家再说，可谁知余子涵到了家门口，进去后却是“呯”的一声将门给关了起来，让三人实实在在吃了个闭门羹，林少秋心中那种尴尬，简直没法用语言来形容。

　　杨菁菁拉着林少秋的手，勉强挤出一丝笑容道：“老公，看来余总不欢迎我们，我们还是走吧。”

　　“此处不留人，自有留人处，居然还摆臭架子，哼！”苏华倩一脸不屑的恨恨道。

　　……


第一百九十章 不如跟我混

　　看着这一大一小两位极品美女两种截然相反的态度，还有关门进去的余子涵那种更加让人莫名的态度，林少秋顿时感觉这事情很是难办。

　　“呃……等一下吧，可能她家里有点乱，不方便招待客人，我们先在外面等一下，她一会儿会出来的。”林少秋现在根本拿不准余子涵心里的想法，只是胡乱推敲道，心里却是在想余子涵那小妞到底怎么了，刚才在电话里说的好好的，说让她帮忙安排两位朋友在她家借住，她也答应了，怎么突然又转变了态度呢？

　　在这门口等着也不是办法，林少秋又怕万一柳雪瑶突然出现看见太麻烦，便将两人带至相对偏僻一些的小竹林里坐着，绞尽脑汁的在想解决办法。

　　将杨菁菁和苏华倩这两位极品美女安排到杨菁菁那里去住，苏华倩不答应；安排到余子涵家里，余子涵又莫名奇妙的发脾气不开门；总不可能真把两人往自己家里领吧，自己家里一个漂亮老婆柳雪瑶已经够会让人头大的了，现如今又多了一个欧阳卓冰，要是再将杨菁菁和苏华倩往家里领，该怎么跟柳雪瑶解释先不谈，四个女人凑一起，而且相互之间肯定会带有敌意，不打起来才怪。

　　林少秋再一次感觉到做一个男人怎么会有那么难。

　　而这一大一小两位极品美女，是她们要去借住，可却像是事情根本与自己无关似的，由他林少秋烦去，她们倒是吱吱喳喳聊得开心至极。

　　“翠湖别墅区这里的地段果然好，有山有水，风景优美，市区里面还能拥有一块如此僻静的地方真的很不容易，难怪这里的房价一涨再涨，不是有钱人，还真的买不起。”杨菁菁不知来了什么兴致，对翠湖别墅区这里的房价评头论足了起来。

　　苏华倩似笑非笑的看了林少秋一眼，也附和的点了点头道：“是啊，能在这里住的人，都是有实力的人哦，要照顾我们两个孤苦无依的女人，很简单，很容易的。”

　　林少秋哭笑不得道：“我说漂亮姐姐，你经营教会很多年了吧，搜刮而来的民脂民膏恐怕也不少了，我只是一个都市小白领，哪方面的实力能够跟你比？不如……你来照顾照顾我吧，你是有这个实力的。”

　　苏华倩用她那美眸瞪了林少秋一眼，哼道：“我现在才是说一说，还没真的让你照顾，你就推三阻四成这个样子，有朝一日我和菁菁恐怕就是去要饭，你也不会管。”

　　林少秋心中苦笑不迭，直埋怨自己健忘，说了不应该跟苏华倩讲这些，她的话只能左耳进右耳出，怎么过了一会儿又给忘了。

　　“教主……”听得苏华倩又在有意无意打击林少秋，杨菁菁眨巴眨巴眼睛，可怜巴巴的看了苏华倩一眼，脸上满是祈求之色。

　　苏华倩笑了笑道：“好了，好了，你这丫头，只跟这家伙举行婚礼不过二十四小时，胳膊肘就向着外面拐了，我可是养育了你二十多年呢，要是想我不说他，你就得先管好他，得学会怎么驭夫，今天我心情好，不想跟他计划，要是遇上我心情不好的时候，我们两个一起上，把这小子打得满地找牙，呵呵……”

　　苏华倩说着说着，竟又是自顾自的娇笑了起来，脸上泛起一丝淡淡的晕红，美眸里媚光流转，那成熟诱惑的风韵，让林少秋心跳加快了许多。

　　林少秋摇头笑了笑道：“那你们不揍我，我可就要揍你们了，菁菁你没意见吧？”

　　杨菁菁甜甜一笑没有说话，而苏华倩却是很不屑的看了林少秋一眼，笑声中带着娇媚：“小子，那你就揍揍试试，看看最后满地找牙的到底是谁。”

　　“是你是你还是你。”林少秋心烦得很，一点不饶人的说道。

　　看林少秋这般烦躁的模样，苏华倩知道他似乎是没能搞定那个余子涵，又不敢将杨菁菁和自己往家中领，于是故意调笑道：“还是我是我还是我呢，还想揍我？你倒是得意得很，要我是那余子涵，我也不会管你，见你还带着两个比她漂亮三分的美女去她家，早就关门说拜拜了，哪会让你进去。”

　　林少秋无奈的摇了摇头，要是杨菁菁、苏华倩，还有余子涵都是一等一的极品美女那没话说，可是三人真要在美貌上面比个高低，还真没个衡量的标准，很难说谁比谁漂亮。

　　这三位极品美女各有各的特点，各有各的特色，用林少秋那句平分秋色，不相伯仲来形容最为恰当不过了。

　　苏华倩说起这个来，林少秋才发现余子涵已经回家好半天了，如果只是有点什么事也早该出来了，现在这种情况已经非常明显了，就是不欢迎。

　　杨菁菁见林少秋脸上又没了笑容，不禁起了点小心思，俏皮笑道：“老公，你不是说余总和你关系很铁，只要你提出的要求，她不可能拒绝，也不敢拒绝吗？依我看……未必吧，呵呵。”

　　好你个好老婆，居然连老公都调侃起来了，不过杨菁菁说得没错，让林少秋一时间也无语反驳，但嘴上还是坚持道：“女人嘛，总有些时候忙忙私事，又爱磨蹭，多花点时间而已，可以理解的，再等等，再等等。”

　　又等了一下，见余子涵家的大门还是紧闭没有反应，林少秋只好掏出手机来打电话给她，余子涵的手机倒是接通了，可是还没响得几声，就被她给掐断了，不接！

　　苏华倩看了打不通余子涵电话一脸漠然的林少秋一眼，笑道：“林少秋，你们那位余总对你好像意见很大啊，你都跟她说好了，又把客人给领来了，她却这么没礼貌，对待你没礼貌正常，菁菁也在你们公司工作，算是她的下属，不客气也能够理解，但我起码不认识她，是个客人吧，她最起码也应该给我这个客人一点基本的尊重，不行啊，看来你们这位余总待人接物也太差了些，你在这间公司工作还有什么前途，不如不要当什么都市小白领了，进我胡安玛里教，帮助我重振胡安玛里教，只要以后教会有机会东山再起，我给你在里头觅个小官当当，一定让你吃香的喝辣的，比做个公司小职员强多了。”

　　听得苏华倩说完这通话，林少秋彻底无语，心想妈的，果然是以忽悠人为生的老妖婆，竟然还起了包养老子的心思，老子又不是那种随便的人。

　　杨菁菁听着苏华倩说完，原本还挂着笑容的脸上也是怒意上头，秀眉微蹙道：“余总也太过分了，就算不看我和教主是客人，起码跟我老公这么相熟，也应该给个面子啊，她现在不仅一点面子都不给，还如此刁难对待，哼，如果有一天我成公司老总，她做我的下属，我要她好看。”

　　“你想要那余子涵好看？”苏华倩说着似笑非笑的看了林少秋一眼，“恐怕有人舍不得，菁菁，你这个老公可是一个非常懂得怜香惜玉的人，他怎么舍得你有机会让那位余总好看呢，呵呵。”

　　苏华倩真是一个唯恐天下不乱的老妖婆，一句话比一句话更刻薄。

　　林少秋也懒得理会苏华倩，随她爱怎么说就怎么说，正再打一个电话过去，却收到一条短信，是余子涵发过来的。

　　“家里太乱，不方便招待你的两位女性朋友，你赶紧请她们走吧，如果你想来我家坐坐，我无限欢迎，不过只能一个人。”

　　我靠！这叫什么话，家里乱跟招不招待老子的女性朋友有什么联系？而且不招待老子的女性朋友，难道换成老子的男性朋友她就招待了么，要知道这可是自己想安排在余子涵这小妞家借住，要是男的自己哪里会干，难道余子涵这小妞从一开始就误会了？

　　不过不管怎么样，发条这样的短信过来，余子涵这小妞也真的太不给老子面子了，老子也是被苏华倩那老妖婆咄咄逼人逼得没有办法了，才带着她和杨菁菁来余子涵家里借住，而这小妞却给老子吃闭门羹不说，还发这种没边没谱的短信，真是愁煞人也，林少秋暗暗想道。

　　杨菁菁和苏华倩都八卦的凑过来看了余子涵发给林少秋的这条短信，看完以后苏华倩都还没说什么，杨菁菁的脸色却是变得很难堪，很像那天吃醋吃到要拿刀子捅廖谨妍时候的模样。

　　杨菁菁怒意盛盛的道：“不招待就不招待，居然说出这么薄情的话，我去揍她一顿看看她还敢不敢这样跟老公你说话。”

　　林少秋望着神情突变的杨菁菁，心中暗暗好笑，自己这好老婆平时倒是温柔乖巧，但有时候暴力起来却也是神仙都挡不住的疯狂，这一点明显是从苏华倩这老妖婆身上学会的，真是好的不学净学坏的，以后一定要让自己好老婆杨菁菁少跟老妖婆苏华倩接触，免得越学越坏。

　　……


第一百九十一章 英俊哥哥和丑八怪妹妹

　　杨菁菁说着甚至想要去拍余子涵家的门找她理论，林少秋赶紧拉住了她，真不知道这一大一小两位极品美女是怎么搞的，明明有求于人家，却还受不得半分气，比老子还要霸道三分啊，林少秋暗暗想道，于是说道：“好老婆，你想干什么？”

　　杨菁菁皱眉道：“我去找余总啊，问问她是不是不欢迎我们，如果不欢迎……”

　　“那就不住了？”林少秋试探着问道。

　　“对，不……”杨菁菁突然看了苏华倩一眼，见她秀眉轻蹙微微摇头，一时又改口道，“我还是很想住在老公你家旁边，离你近一点的。”

　　“哦，那就不应该这么激动啊。”林少秋满脸失望之色，“余总这人事业做得还不错，女强人嘛，都有些脾气，不过她温柔起来的时候也是乖巧得很呢，不要跟她计较了，女人嘛……耍耍任性可以理解。”

　　“又可以理解？”杨菁菁嘟起嘴，轻声道，“老公，我们吃了余总的闭门羹，你还处处替她说好话，维护着她，你跟她是不是也……有什么啊？”

　　还没等林少秋开口，苏华倩就插嘴道：“我看应该……不，肯定是有一腿，林少秋，跟自己的美女上司玩办公室恋情是不是很有意思啊？难怪你如此维护那个余子涵，原来你和她之间是有问题的，唉，你这个多情的人啊，我是真觉得你越来越有意思了。”

　　听着这一大一小两位极品美女你一句我一句，林少秋颇有些尴尬，他和美女上司有点什么倒不假，不过不是余子涵，而是他那个漂亮老婆柳雪瑶，海航Molako是海航集团旗下的子公司，董事长柳雪瑶不正是林少秋的最大BOSS么？

　　又等了一会儿，还是不见余子涵开门出来，林少秋知道这小妞这次恐怕是耍任性耍到底了，便也没有心思再等，想想借住而已，又不是件什么大事，不帮忙就不帮忙呗，于是拉起杨菁菁的手便走，一边走一边道：“走了走了，换地方，在这里在待下去也没什么意思。”

　　杨菁菁见林少秋现在的模样比刚才苏华倩说让他找地方让两人住在他家旁边还要郁闷，显然很是在乎余子涵对他的态度，见自己老公如此在乎别的女人对他的态度，杨菁菁心里也是有些酸意上涌。

　　林少秋刚拉着杨菁菁，领着苏华倩从小竹林里出来，往余子涵家门口经过要离开，而一直躲在门边偷看的余子涵这才开门冲了出来，冷冷叫道：“林少秋，你要去哪儿？要走了吗？”

　　林少秋却像根本没听到余子涵说话似的，头都不回的往别墅区外走去，而且步伐很快，转眼间就走出了别墅区。

　　林少秋此刻心头不仅烦躁，而且郁闷，就你余子涵会玩任性耍脾气么，任性虽然是女人的专利，但并不代表男人没有任性的权利，你二话不说关门不理不给面子，老子为什么就不可以想走就走也同样不理？

　　“你回来啊，你不是要……”余子涵将一番话说给林少秋听，但哪里还看得见林少秋的身影，那平日里女强人的模样顿时荡然无存，留在那俏丽脸庞上的只剩伤心和委屈。

　　余子涵的话林少秋倒是都听见了，可是他就是懒得回头，不想搞得一点面子都没有，为了借住这么屁大点事儿根本不值得。

　　杨菁菁默默跟在林少秋身边，见郁闷不已，觉得很是心疼，轻轻拉住他衣袖，小心翼翼的问道：“老公，那我们现在去哪里？”

　　林少秋没有说话，苏华倩却是一脸不满道：“这个地方环境优雅，适合居住，那余子涵都叫你了，你还摆什么大男人的架子，快带我们去借住啊。”

　　“住你个头住！要住你自己去说。”林少秋难得的发了脾气，竟还是对着如此美丽诱人的苏华倩发脾气，发完后一时间又有些后悔，不过没做解释，只是无奈的摇了摇头。

　　苏华倩听得林少秋对自己发脾气，脸上怒意顿现，不过看了看杨菁菁那心疼林少秋的模样，倒也只是深深叹了一口气，恶狠狠的瞪了林少秋一眼便忍下了。

　　当一个男人认为很是应该给自己面子的女人却是没有给自己面子，总是很郁闷，林少秋当然也是如此，不过转念一想，那天余子涵刚跟自己表白过啊，自己却带着两个跟她相比都不相上下的极品美女去她家借住，这小妞有脾气也是正常。

　　杨菁菁乖巧的依偎在林少秋的身边，温柔道：“老公，别想那么多了，余总这人太小气，我们大不了不住就是了，昨天你不是出过谜语给我和教主猜么，现在我也出个谜语给你猜吧。”

　　林少秋当然知道杨菁菁这是在哄自己开心，于是笑道：“好啊，不过好老婆我可得提醒你，这个世界上没有我猜不出来的谜语，会不会显得我太聪明啊？”

　　“聪不聪明试试看就知道了。”杨菁菁嫣然一笑，说道，“牛狗猪羊比赛赛跑，跑到终点后，牛狗猪都喘得不得了，只有羊不喘气，这是为什么？”

　　自己这好老婆连出个谜语都是那么纯洁，杨菁菁刚一说完，林少秋便猜出答案来了，不过还是故意装作一副无知的样子摇头道：“我还以为好老婆你出的谜语我一定猜得着呢，这么难啊……”

　　“哟，这个世界上没有我猜不出来的谜语，也不知道这句话刚刚是谁说的，说你脸皮厚，你还偏生不承认。”苏华倩笑着说道，“因为扬（羊）眉吐气啊，这都猜不到，真笨，还好意思说自己聪明。”

　　林少秋现在就不想给苏华倩这个唯恐天下不乱的老妖婆好脸色看，听得她又趁机看扁自己，反讥道：“笨一点没关系，只要比一个人聪明就行了。”

　　“比谁聪明？”苏华倩隐隐觉得林少秋不会说什么好话出来。

　　“当然是漂亮姐姐你了。”林少秋笑了笑道，“上帝对待每个人都是公平的，像漂亮姐姐你生得如此羞花闭月，沉鱼落雁，要再给你一个聪明绝顶的脑袋，那岂不是对其他人太不公平了，所以我就是比你聪明。”

　　苏华倩稍微想了想，便笑道：“林少秋，要按照你刚才的意思来说，你既然比我聪明，那你就是在变相承认你丑了，你说的嘛，上帝对待每一个人都是公平的。”

　　“没错，不过我话还没有说完。”林少秋面不改色心不跳的说道，“上帝对待每一个人都是公平的，但总有例外的时候，上帝对十个人当中的九个人公平，往往第十个人就是例外，而我就是那第十个人，上帝既给了我一副潇洒倜傥，玉树临风，帅得要死的面孔，同样也给了我一个绝顶聪明的脑袋。”

　　什么话都被林少秋这家伙一个人给说全了，苏华倩秀眉微蹙道：“还好意思再说聪明呢，连刚才那个谜语都没有猜出来。”

　　“那是因为刚才那个谜语是我好老婆出的，所以我即使猜得出来也不猜，怎么样，漂亮姐姐你不服气吗？”林少秋笑着说道，“要是你出的谜语，我包准全猜出来，让你崩溃。”

　　苏华倩眼放寒光，不服道：“那你敢试试吗？”

　　“试试就试试。”林少秋不屑道。

　　苏华倩眼中媚光一转，笑道：“那输了怎么办？”

　　“输了咱们就反过来。”林少秋狡黠笑道，“以后我不再叫你漂亮姐姐，而是反过来你叫我哥哥，而且还要叫我英俊哥哥，而我呢，就改口叫你妹妹，叫……丑八怪妹妹吧。”

　　“林少秋，你……”苏华倩刚要发作，却想如果一发作岂不是承认自己不如林少秋聪明么，于是轻叹一口气道，“那如果你输了呢？”

　　林少秋摆手道：“我不可能输。”

　　“如果输了呢？”苏华倩不依不饶道。

　　林少秋一脸淫笑，调戏道：“那我就把自己的小鸡鸡切下来给你当香肠吃。”

　　“好……”苏华倩刚说了一个“好”字，却发觉又被林少秋这家伙逮住机会吃豆腐了，顿时觉得又好气又好笑，忙道，“你那臭玩意儿我才不稀罕，不过你说的，输了你就切……”

　　“切就切，反正我不会输。”林少秋说着看了杨菁菁一眼，笑道，“好老婆，快给老公加油打气吧，要是一输，你将来就没有‘幸福’可言了。”

　　杨菁菁真是被自己这个活宝老公给逗得无语了，掩嘴轻笑道：“那老公你一定要加油哦，老婆相信你。”

　　“菁菁，就因为你实在太笨，才会相信林少秋这个更笨的笨蛋，被他哄得服服帖帖。”苏华倩讥讽了一番，想了想道，“我出三题，类似刚才那种类型的谜语，三题当中只要你能够猜出两题就算你赢。”

　　“不。”林少秋硬是觉得自己的小鸡鸡长得很稳，不可能会被切，笑道，“三题都猜中才算我赢，否则算我输。”

　　“林少秋，你简直太狂妄了，好！”苏华倩想了想，说道，“小明骑在大牛身上，可是大牛却不吃草了，为什么呢？”

　　林少秋很不可思议的看了看苏华倩，苦笑道：“有点难度好不好，这样并不能显示出我的聪明，只能显示出漂亮姐姐你的愚……算了，因为大牛他是个人。”

　　“哼！要难一点是吗？我怕难死你。”苏华倩白了林少秋一眼，接着问道，“那就给你猜个难一点的，比赛当天吃荤菜，打一个成语。”

　　“这就是所谓难一点的吗？”林少秋轻笑道，“那不应该猜三题，就算猜一百题，漂亮姐姐你也难我不倒，比赛当天吃荤菜，那不比赛的时候吃的岂不是素菜，呵呵，训练有素！”

　　说猜三题，接连两题都被林少秋轻而易举的说出了答案，苏华倩很是郁闷，绞尽脑汁想了半天，才道：“情到浓时人憔悴，爱到深处心不悔，念你忘你都不对，宁愿伤心自己悲，不怨苍天不怨谁，人生不如梦一回，惯看花开又花谢，却怕缘起又缘灭……”苏华倩说完后看着林少秋得意的笑了笑，“这题还难你不倒吗？猜八个字。”

　　林少秋笑了笑没有说话，而是利用自己那听耳不忘的记忆力先将苏华倩说的记了下来，思索了一番，才满意的笑道：“不难，只是有一点点繁杂。”

　　“不难那你猜啊。”苏华倩觉得似乎是难住林少秋了，媚笑道，“是不是连我刚才说的题目都没记住，要不要我再说一遍？”

　　“我看不用了吧，孔明的《出师表》我只从到头尾看了两遍就背了下来，你这个……太简单。”林少秋淡然自若道，“猜八个字是吗？呃……青梅竹马，两小无猜。”

　　“你……你怎么会知道？”苏华倩一脸疑惑，她觉得个这个谜语已经很难了，没想到林少秋却一下子就猜了出来，“你总得说说道理吧？说得出来才算你对。”

　　“这个道理不就更简单了。”林少秋笑了笑道，“情到浓时人自醉，就是‘情’这个字去人心，等于‘青’字；爱到深处心不悔，‘深’取木旁，悔就是去掉心，加上木旁不就等于‘梅’字么；然后第三个字我没猜，第四个字我也没猜，接着就猜第五个字，不怨苍天不怨谁，苍天再加上谁，不就代表两和双的意思么；然后人生不过梦一回，‘不’字掉一字等于‘小’字；前面有‘青梅’两个字，后面双小说不通，两小可以讲通，结合起来不用费神一想就知道是青梅竹马，两小无猜了啊，根本都不用逐字逐句把它给猜完。”

　　听得林少秋解释完，杨菁菁才很是欣喜的笑道：“老公你真的好聪明，我都猜不出来，不过就算我能猜，我肯定也要逐字逐句的猜才猜得出来，不像你随便猜两个字就能将其他的推理出来，你太厉害，太聪明了！”

　　林少秋笑了笑，故意看了苏华倩一眼：“有人还没说对不对呢。”

　　……


第一百九十二章 罂粟花

　　苏华倩寒脸无语，没说对，也没说不对，可是看她的样子，明显就是输了。

　　林少秋小心翼翼的看了苏华倩一眼，笑道：“既然默认，那以后我就不客气了，丑八怪妹妹。”

　　“林少秋，你……”苏华倩粉拳紧握，一副要冲过来找林少秋拼命的样子。

　　而林少秋却是连头都没回，牵着杨菁菁的小手往前走着，说道：“天作证，地作证，我的亲亲好老婆作证，我的丑八怪妹妹以后要叫我英俊哥哥了，哈哈……”

　　杨菁菁看林少秋很快就将刚才余子涵带给他的不快抛到九宵云外去了，柔声道：“老公，你现在心情好点了吗？”

　　看到杨菁菁关切而又温柔的脸庞，林少秋心里很是感动，一把将她抱住，往她那檀唇上面亲了一口，温柔道：“我的好老婆，你真好，比好多好多女人都要好……”

　　杨菁菁感觉到林少秋说话间那手还在自己身上乱动，脸红心跳道：“老公，不要这样，教主还在旁边看着呢。”

　　林少秋抬头很不满的看了苏华倩一眼，说道：“丑八怪妹妹，我和我老婆很喜欢亲热的，感觉一来了就立马要进行，你能不能不要老像个监视器似的看，看看看，有什么好看的，就不能该看的时候看，不该看的时候闭闭眼吗？”

　　刚才才打赌输给了林少秋，苏华倩这时候的底气也硬不起来，娇哼了一声道：“我说你这个人怎么那么没心没肺，刚才还一脸郁闷不开心，菁菁想方设法哄了你开心，你却趁机在她身上乱动乱摸，无耻！”

　　林少秋扳着脸道：“你还反了是吗？英俊哥哥你也不叫，还说我没心没肺，我和我老婆用什么样的方式表达相互之间的情感你管得着么你，哥哥我现在心情还是不好，丑八怪妹妹你要再多嘴，小心我扒了你的衣服乱伦哦。”

　　“你……你真是没药可救了。”苏华倩冷哼了一声道，“你现在倒是能了是吧，刚才被人家那余子涵关在外面的时候怎么没好么嚣张呢，对着我你倒是狂妄得很了，哼，老虎不发威你别当它是病猫，你别以为现在我真的怕了你，敢说就要敢做，有本事你就过来试试，还想扒光我的衣服，看看到时候是谁将谁的衣服扒光，是谁将谁给乱……”苏华倩说到这里，突然住了嘴，郁闷不已，怎么又在不知不觉间被林少秋这该死的家伙吃豆腐了。

　　杨菁菁见林少秋和苏华倩又争执起来，从昨天到今天两人之间的争执恐怕不下一百次了，急忙从中调停道：“老公，那我们现在怎么办呢，回家吗？”

　　回家？

　　杨菁菁一句话提醒了林少秋，赶紧说道：“好老婆，其实咱们现在是一体的，你的家也就是我的家，不管在哪里，我和你都是一家人，这份感情是不会因为距离而改变的，所以不管是不是住在我家旁边，都……都一样，真的都一样。”

　　“都什么一样，根本就不一样。”苏华倩立马从中挑拨道。

　　这下不仅是林少秋将苏华倩的话给无视了，看着林少秋那情深意重的双眸，杨菁菁微微点了点头道：“老公你说得对，只要感情不变，无论住在哪里都是一样的，我相信我和你之间的感情是不会因为距离改变的，再说同在一个城市，只是不住在一起而已，这叫什么距离。”

　　林少秋哈哈大笑道：“好老婆你能这么想就太好了，其实早该这么想了，不应该听某些人那些废话，走走走，我们赶快回家了，去你家，你家也就是我家。”说着又看了苏华倩一眼，冷言道，“有些人就不用管了，爱去不去。”

　　“不要忘了你还说过要照顾我一辈子的。”苏华倩无奈，只得冷冷提醒了一番，加快脚步跟上，三人一起坐车来到了杨菁菁住的地方。

　　想着自己和杨菁菁现在这样的关系，却从中硬插一个苏华倩进来，林少秋觉得很是有些好笑，于是说道：“反正我和好老婆新婚刚刚开始，我也要多陪陪她，今晚就不回去，陪着她。”

　　听得林少秋这么说，杨菁菁高兴道：“好啊，老公，其实我觉得有你，有我，还有教主，如果我们三个人能永远生活在一起，那将是我这辈子最幸福的事情了，老公你不是喜欢吃我做的家常菜么，我现在就去买菜，你和教主先上楼休息，我们今晚好好吃一顿。”

　　杨菁菁说着就奔隔壁的菜市场去了，林少秋却是看了苏华倩一眼，故意轻叹道：“跟好老婆新婚大喜，这本来这是多好的一件事，可惜现在……唉，丑八怪妹妹，你说我们三个人同在一起，同吃同喝同睡，是不是有点别扭？”

　　本想着这样说一说苏华倩会感觉到不好意思，谁知她却根本不在意，只是笑道：“你看看菁菁，为了你开心，真是什么事情都愿意做，早知道你有如此能耐，我就不应该将菁菁派来接近你，如果换一个人，换一个男人来，说不定我胡安玛里教的基业，就不会毁于一旦了。”

　　“你的胡安玛里教不毁于一旦，岂不是代表着你派来的人成功了，我被毁于一旦？”林少秋笑了笑道，“做人不能那么贪心，更没有后悔药吃，还早知道，早知道你为什么不自己来接近我，你那时要有种自己来……”林少秋荡笑着看了苏华倩一眼，“你就知道我更能耐了。”

　　苏华倩被林少秋那灼灼的目光盯得有一点点脸红，赶紧转移话题道：“你看看你，身边有了那原配老婆，现在还有了菁菁这个好老婆，居然还对那个什么余子涵有想法，搞得自己郁闷不已，你这个人真的很贪心，不过嘛……这点跟我倒是很像，我其实也是一个贪心的人。”

　　“我跟你不一样丑八怪妹妹。”林少秋笑着说道，“你贪心，我倒是不贪心，我是被人逼着贪心的。”

　　听得林少秋说出这种话，苏华倩不屑道：“你的意思还是那余子涵主动对你有什么了？”

　　“咳咳……”林少秋倒也不避忌，脸不红心不跳的说道，“快不要这么说，魅力这种东西在我身上体现的太过，这也是我最大的缺点之一，想改了好久，都没有改过来。”

　　“得了得了，少跟我来这一套，我不是菁菁，不会被你忽悠，明明是自己贪心对那个余子涵起了觊觎之心，还好意思反过来讲，你脸皮可真厚。”苏华倩说着说着突然笑道，“我看那余子涵对你不客气，你郁闷得很，你既然对人家有心，不如我帮你个忙，将她绑来，你想怎么着就可以怎么着，你甚至可以霸王硬上弓，到时候我再帮你找点好药，给那余子涵一下，保准她再清纯都会变淫荡，等到你玩厌了的时候，我可以再去帮你找几个好货色，用同样的方法供你享乐，哈哈……”

　　看着苏华倩一边说，美眸中却透射出来的阵阵春潮浓意，林少秋大汗无比，心想这个娇艳诱惑的老妖婆到底是不是女人，要是女人的话怎么能够说出这些连很多男人都不好意思说出口的话，妈的，太令人难以捉摸了。

　　见林少秋一脸呆相的望着自己，苏华倩娇笑道：“你怕什么，男人逢场作戏，甚至是寻花问柳风流成性都很平常，玩玩而已嘛，菁菁可以理解，不会因为玩玩而吃醋的。”

　　林少秋摇了摇头一脸感慨道：“丑八怪妹妹，坏男人和坏女人我见得多了，邪恶的男人和邪恶的女人我见的也不少，但有你邪恶的，我真的至今没有见过，你太……”

　　“太怎么？邪恶难道不好吗？做人难道就要做一个正直的人吗？我胡安玛里教做的虽然是善事，难道就不允许他们的教主是个邪恶的女人吗？老娘天生就不喜欢循规蹈矩，越邪恶我便越喜欢，怎么着！”苏华倩骄傲的看着林少秋说道，眼中泛起一丝诱惑迷人的光芒，洁白的玉齿轻轻咬着那芳艳的柔舌，尖突滑嫩的下巴微微翘起，如一株盛开娇艳的罂粟花般挑动着林少秋的心扉。

　　林少秋能够强烈的感觉到苏华倩此刻火热芳香的鼻息，如雨雾般一一点轻喷在自己脸上，将自己的脸颊烧得滚烫。

　　“行了行了，丑八怪妹妹，有话你就直说，不要以这种方式来拐弯抹角，否则我会受不了的。”林少秋苦笑道，已经能够感觉到自己的身体起了些微妙的反应。

　　“是的是的，你的确是个聪明人。”苏华倩瞟眼往林少秋下半身瞄了一眼，双眸中闪过一丝诱惑的媚光，笑道，“你那么聪明，难道还猜不出来我想干什么吗？”

　　听到苏华倩这么说，林少秋心里突然跳了几下，身体已经起了的反应更加强烈，心想不是吧，难道老妖婆发春了，想要让自己帮她一些难以启齿的忙？

　　……


第一百九十三章 晨练

　　不过林少秋也清楚，像苏华倩这么奸诈狡猾的女人，又怎么可能让自己占到半点实际的便宜，口头上能吃吃豆腐已经是一件很了不起的事情了，于是说道：“你直接说吧，丑八怪妹妹，我被你这一搞搞得有些头脑短路，变不聪明了，猜不着。”

　　“你怎么可能猜不着，你是不想猜而已，你这坏蛋。”苏华倩娇笑着白了林少秋一眼，说道，“你想不想干一件刺激的事情？”

　　“呃……我这个人心脏不太好，刺激的事情只是偶尔干一干，干得很少，因为怕嘛，比如蹦极之类的活动，我一年也就玩个百八十回，玩得很少，怕嘛。”林少秋嘿嘿笑着胡诌道，心想这老妖婆到底是不是发春？还是另有目的？

　　苏华倩檀唇轻咬，媚眼如丝的看着林少秋说道：“菁菁不在的时候，我和你可以做一些……刺激的事情，比如……”

　　“比如什么？”林少秋暗恨自己在这种时候真成了拿下半身思考的动物，一点男人的“矜持”都没有。

　　“比如……下次我再告诉你。”苏华倩回身荡过林少秋眼前，那一阵如火般浓烈的香味直惹得他心房乱跳。

　　妈的，勾引，赤裸裸的勾引，这老妖婆估计有什么目的，否则不会这样勾引老子，还一再吊老子胃口，可是要这老妖婆哪天真的脱光衣服站在自己面前直接将自己给推倒了，那自己到时候是上呢？是上呢？还是上呢？林少秋很是淫荡的想道。

　　晚上三人一起品尝了杨菁菁做的一顿丰富家常美食，还喝了些酒，虽然林少秋和苏华倩之间各有各的心思，但美人相伴，倒也让林少秋心怀大开，情不自禁多喝了几杯，一觉睡到大天亮。

　　第二天一早醒来，天色大亮已是大亮，金色的阳光透过窗户照射进卧室，洒在林少秋和杨菁菁这一对赤裸着身体裹在一起的新婚夫妇身上，两人互相拥抱，又有阳光照耀，感觉周身直至心里都是暖洋洋的，有着说不出的温馨与感动。

　　什么时候才能和自己那有着法律效力结婚证的漂亮老婆柳雪瑶过这样的舒心日子，躺在床上的林少秋伸了个懒腰，苦笑着想道。

　　倦缩在林少秋怀里的杨菁菁感觉到了他的异动，慵懒的轻哼了一声，长长的睫毛一阵抖动，缓缓睁开双眼，俏颜还带着昨晚激情过后余下的滚烫红晕，将那雪白的手臂伸出，紧紧搂住林少秋的脖子，吐气如兰道：“老公，这么早就起了啊，老婆真喜欢被你抱着睡觉，如果你能天天抱着我睡就好了。”

　　林少秋趁机在杨菁菁的胸前偷袭了一下，笑道：“早上的黄金时光怎么能够浪费在睡觉上面呢，专家都说了，早晨做运动有利于身体健康，好老婆，昨晚的运动量似乎不够，不如我们现在……来场晨练如何？”

　　“讨厌……”杨菁菁哪能听不懂林少秋话里的意思，红着脸庞娇呼一声，眉中却透出分分惊喜，“老公，大事不能干多，多了对身体不好，要有节制。”

　　“节制？”林少秋苦笑道，“我已经很节制，要不然的话……我的乖乖好老婆怎么会受得了我那猛的狂轰烂炸呢，我身体好，不用节制，倒是你……”

　　“我怎么了？我身体也不差啊。”杨菁菁被林少秋这挑逗的话语躁得双颊更红，昨天晚上终于因为和苏华倩分开睡觉，有了两人单独相处的机会，一夜下来她和林少秋都已经是将许久的激情在一晚上全部迸发了出来，干了好多次大事，本来以为林少秋肯定会很累，也不会这么早醒，谁知林少秋不但醒得早，一醒来还又在想那种事情，还说自己身体有多好，便有心与自己老公小小抬杠一下。

　　“你不差啊？但是我更强啊。”林少秋嘿嘿笑道，“既然好老婆你这么说，那我们就来比比到底谁的身体更好……”

　　林少秋说着，便用被子将两人的躯体紧紧裹了起来，钻进去一阵乱动，瞬间，春色就洒满了整个房间……

　　良久之后，满头大汗的林少秋才从被子里钻了出来，用手轻轻抚着运动过后杨菁菁额头溢出的香汗，笑道：“好老婆，你真的好乖好乖，太让老公我喜欢了，不如以后我买一个更大的房子，我们所有人都住在一块儿，一到晚上的时候，不管是好老婆你也好，还是我家里的老婆也好，你们通通跟我一起干大事，我将你们通通都干倒，嘿嘿，好不好？”

　　“老公你坏死了！”杨菁菁让林少秋这般无耻的话躁得面红耳赤，她这个人醋意还是很浓的，但也会分人，像廖谨妍那种与她有过过节的，她就恨得牙痒痒，而像柳雪瑶那种与她没有什么关系，也没过什么交流，而且还是林少秋原配老婆的美女，她就不会有什么敌意了，也正是因为杨菁菁这种乖巧的性格，才使得林少秋对她也是万分喜欢。

　　“我怎么叫坏呢？”林少秋嘿嘿笑道，“我这是在做一件人类历史上最伟大的事情。”

　　“什么伟大的事情？”杨菁菁显然没有听懂林少秋的意思。

　　“就是生娃娃啊。”林少秋豪气道，“以后把你们全部集中起来，跟我一起干大事，从白天干到晚上，再从晚上干到白天，生一堆小娃娃，为人类的历史和社会的发展做出贡献，你说这是不是一件伟大的事情？”

　　杨菁菁格格直笑道：“把这种事情说得如此伟大，也只有老公你这种人才说得出口了。”

　　“怎么了，好老婆你后悔跟我了吗？”林少秋伸手在杨菁菁的身上到处乱摸，一边摸一边道，“后悔也没用，来不及喽……”

　　说着二人又一同钻进了被窝。

　　早上就醒了，却是直到下午才起床，一出卧室到了客厅就见苏华倩一脸不满的坐在沙发上瞪着自己，林少秋心情很好，倒也懒得跟她计较，笑道：“丑八怪妹妹，昨晚睡得好吗？”

　　苏华倩冷哼一声道：“还好这屋子隔音效果不错，没有听见你那狼吼鬼叫，我睡得还不错。”

　　“睡得不错就好，我还生怕照顾不好丑八怪妹妹你呢。”林少秋说着随即在杨菁菁脸上亲了一口，认真道，“那你们就先这样了，先自己照顾自己，我有空会过来多陪陪好老婆你的。”

　　“老公你要走了？”杨菁菁听得林少秋说出这种话，一脸不舍的问道。

　　“既然要照顾你们，我当然不能天天在家里睡大头觉，要出去努力工作，赚钱养家啊。”林少秋打着哈哈道。

　　杨菁菁还没说话，苏华倩就娇笑道：“你少来这一套，你以为你的背景跟为人我和菁菁还不清楚吗？你在公司就是一个浪费米饭的主，谁会指望你干什么工作，依我看，你是想出去寻哪个小妞开心去吧？”

　　林少秋无奈的摇了摇头，见杨菁菁那小脸蛋儿也是委屈得很，忙道：“我的好老婆，丑八怪妹妹胡说八道你不会也信吧，我说的都是真的，我现在已经不在海航Molako了，被调到集团总部工作，今天下午刚好要去报到。”

　　“你要调到海航集团总部工作去吗？”杨菁菁脸上愁云更甚，“那以后我见老公你的机会就更少了。”

　　“那没办法啊，能舍才能得。”林少秋大义凛然的笑道，“如果我不出去努力工作，怎么能养家糊口，怎么能生一堆小娃娃，哈哈……”

　　看着杨菁菁一脸乖巧听话被林少秋随意糊弄的样子，苏华倩深深叹了一口气，无奈的摇了摇头，这丫头，真是被林少秋给吃得死死的，没药可救了。

　　而林少秋，倒是没有胡说八道，他今天的确是得去集团总部报到，人事部的调令已经下来了，在大伯林啸风的干预中，林少秋被调回海航集团总部任保安队长。

　　昨天接到人事部发来的一条短信，让林少秋今天下午去集团总部报到，有些工作事宜要安排一下，好像是要他对新换的一百多名集团保安进行培训。

　　身为一个保安队长，对自己的下属进行培训是理所当然的，可是林少秋却是很清楚，那一百名集团保安可都是大伯林啸风往他的金三角私募军里抽调出来的精英，一个个无论在身体技巧还是战术运用方面都是一等一的高手，哪还需要自己的培训，否则要是一堆废物的话，大伯林啸风又怎么会抽调到南海来保护自己呢？

　　来到海航集团人事部办了手续，由一名精壮干练的中年男子将林少秋给领到了保安科。

　　眼前这个精壮干练的中年男子一看就是那种很厉害的角色，林少秋不禁好奇的问道：“你也是我大伯的人吧？”

　　中年男子听言立马向林少秋敬了一个严肃的军礼，朗声道：“塔朗将军的贴身护卫胡一鸣，现任海航集团保安队副队长，林队长有什么指示？”

　　……


第一百九十四章 训练场

　　“呃……”林少秋见这个胡一鸣如此严肃，苦笑道，“不用那么拘谨，我就是随便问问，随便问问而已。”

　　胡一鸣点了点头，领着林少秋往保安科训练场走去，一边走一边说道：“林队长，我们团……我们队员都很期待你的到来，以前听塔朗将军说过你的种种事迹，说你是他唯一一个从小就用一套极为严酷的方法训练出来的超级精英，不知道林队长你现在打算如何训练我们？”

　　见胡一鸣跟自己说话的时候那口气极为恭敬，那显然不是装出来的，林少秋客气道：“老胡你客气了，我只是小时候不听话被塔朗将军揍得多一点而已，哪有你们那么厉害，你们来训练训练我这把懒骨头还差不多，我哪有资格训练你们，呵呵。”

　　胡一鸣认真道：“不是啊林队长，塔朗将军说过，训练一天都不能荒废，他特别交待我，以前我们的生活环境很艰苦，现在来到大城市了，如果好逸恶劳，不坚持刻苦训练，很容易就颓废掉，变成废物，到时候塔朗将军就不要我们了。”

　　他奶奶的，大伯这话明显是在针对我嘛，林少秋心中苦笑不迭，不过看胡一鸣那老实巴交的样子，知道他不是故意说这种话给自己难堪，于是笑道：“塔朗将军说的对，那你们可以自觉一点，自己训练啊，没必要让我……”

　　“我们都很期待从林队长你身上学点本事。”胡一鸣一脸渴望道。

　　听得胡一鸣这么一说，林少秋倒觉得有些奇怪，大伯林啸风之前不是说这些金三角私募军是来保护自己的么，怎么变成要自己训练他们了，于是问道：“这是塔朗将军的意思吗？”

　　“是的。”胡一鸣点了点头道。

　　林少秋这下子明白了，胡一鸣对于塔朗将军的真正目的不清楚，只以为他将私募军调来南海除了是保护林少秋以外，还想让林少秋这个厉害的人物来训练他们，而林少秋此刻心中却是清楚，大伯林啸风的目的除了是将私募军调来南海保护自己以外，同时也是想让自己将以前的一切全拿起来，这是因为大伯林啸风看到了自己的颓废，想要帮助自己改变这一现状，所以让自己来当保安队长训练这群金三角私募军。

　　大伯这些安排总是一石二鸟很有想法啊，林少秋暗暗想道。

　　到了保安科训练场，就见硕大的一块场地里面有着许多人在进行各种各样的训练，有练机械的，有相互对打的，还有两间小教室有人在讲课，透过教室的玻璃窗往里看去，只见那小黑板上讲述的内容，是有关于枪械知识的。

　　这哪里是保安训练，分明是在搞特种军人训练嘛，林少秋知道以前海航集团总部保安科的训练场根本不是这样的，就一般的身体锻炼场所而已，现在搞得如此有规模，想必也是大伯林啸风专门安排的。

　　来到保安科办公室里坐下，一个漂亮的女队员将茶水端上，林少秋见她头中等，容颜清秀，脸上还有些稚气，只是身上的保安服装让她看起来英姿飒爽，别有一番特别的韵味。

　　女队员送完茶水以后垂手立在胡一鸣的背后，眨巴着大眼睛好奇的看着林少秋。

　　林少秋的目光一直停留在这个保安科女队员的身上，没想到在这种地方还有如此漂亮的美女，年纪不大居然也是塔朗将军金三角私募军当中的精英，不过那倒可以理解，只是这海航集团总部的保安科，现在搞得有女保安不说，还有如此漂亮耀眼的女保安，肯定会让其他外面的人觉得很奇怪的。

　　林少秋朝那女队员笑了笑，问胡一鸣道：“现在保安科男女比例是多少？”

　　“呃……”对于林少秋突然提出来的这个问题，胡一鸣倒还真没统计过，想了想道，“大概二八比例吧。”

　　“全是塔朗将军的人吗？”林少秋又问道。

　　胡一鸣点了点头道：“全是，所以林队长你说话不必有顾忌，实际人数现在一共是一百三十七人。”

　　一百三十七？

　　这个数字不算小，而且其中还有20％的女人，要是个个都有眼前这个女队员这么漂亮，那调来海航集团总部做保安队长这个活儿还真不错，林少秋很是无聊的想道。

　　“林队长，她叫曾巧怡。”胡一鸣喝了一口茶水，看了身后那叫曾巧怡的女队员一眼，突然问林少秋道，“你觉得她条件怎么样？”

　　胡一鸣这话当然是想问问林少秋觉得曾巧怡的身体条件各方面如何，是不是具有一个成为私募军精英的条件，林少秋也听得懂，但胡一鸣这话一问出来，喜欢挑语病的林少秋自然而然就顺势故意将胡一鸣的意思曲解，笑道：“人长得很漂亮啊，身材又不错，找男朋友很容易的。”

　　林少秋这话一出，曾巧怡显得有些诧异，脸上却是抹上了一层红晕，但依旧眼睛不眨的望着林少秋，颇有些羞涩。

　　胡一鸣这个感觉很老实巴交的汉子也被林少秋这莫名奇妙的话给搞得有些发蒙，不过在这之前他还是从塔朗将军的口中听说过林少秋这个人，各方面都是优秀得很，就是有一点，好像很好色。

　　说林少秋好色当然是大伯林啸风对他的“误解”，他其实不是好色，只是风流而已，一般的色狼只是注重肉体方面的感觉，而他却是肉体和心灵都同样注重，而且每每泡妞都是从情感的角度上面出发，绝对跟一般的色狼有着天壤之别，如果非要把林少秋归结为色狼，那只能是一头高级色狼了。

　　听不太懂林少秋的话，不过胡一鸣还是继续向他介绍道：“曾巧怡是我们我们金三角私募军女军中一等一的好手，身体条件各方面都不错，呃……人也长得很漂亮，要不是塔朗将军对我们管教甚严，好多军中男士都……都挺喜欢她的。”

　　胡一鸣顺着林少秋的爱好说话，但却总是感觉挺别扭，而林少秋，当然不喜欢谈那些所谓的正经事，谈些风月他倒是兴趣十足，于是笑道：“如果我还在大伯那里被他逼着训练，我想我也会喜欢巧怡这种大美人的，美女人人爱，这很正常。”

　　林少秋毫不掩示自己对于曾巧怡外貌的欣赏，但却见曾巧怡那秀眉微微蹙起，显然要不是因为习惯了私募军的生活，知道在上司面前不能有插嘴反抗等行为，否则的话估计是想小爆发一下。

　　胡一鸣眉头也皱了起来，这个林队长好像也太不投入自己的工作了，一来就只顾着欣赏美女，跟美女调笑，让这样的人当自己的头头，是不是真合适啊？不过从塔朗将军口中得知林少秋的种种事迹又觉得挺佩服这个人的，见面后感觉又是另外一个样，真不知道在林队长的带领下，以后的私募军会变成一个什么样子。

　　向林少秋又详细介绍了一些金三角私募军在海航集团总部保安科工作的情况，胡一鸣才将林少秋带进了训练场中心。

　　海航集团保安科训练场分现在搞得很是庞大，对于一百三十七名“保安”的训练可谓是花费了大量的精力和财力，林少秋一边听着胡一鸣的介绍，一边望着不远处的一个射击场地，居然连这种地方都有，这要让外人进来看见了，还不报警将他们海航集团给一锅端了，这哪里是保安训练，分明是训练山贼悍匪的地方嘛。

　　“那里就是我们的射击区域。”胡一鸣见林少秋目光盯着射击场一动不动，便向他刻意提了一下，听塔朗将军说过，林少秋的射击技巧和对于枪械知识的掌握也是厉害得很，同时也希望在今后的训练当中，私募军精英们能够得到林少秋在这一方面给予的指点。

　　“射靶跟射人完全是两种概念，靶子射得再准，当目标是一个实实在在活人的时候，心理产生的变化和影响会影响射击的精度和准度，想要在射击方面达到颠峰状态，打靶没用，得射活人。”林少秋脸色突然变得很是冷竣，让胡一鸣和曾巧怡看了都不寒而栗，他们在金三角训练射击的时候都没有什么活人可射，眼前这个人，却是搬出了这么一套很冷血的射击提高理论，不知道有用还是没用，不过去过中东战区有过战场经历的胡一鸣却是认同林少秋的这个观点——当射击目标是一个实实在在活人的时候，心理产生的变化和影响会影响射击的精度和准度，也就是说平常射靶射得再准，射人的时候肯定会因为心理的影响而产生偏差。

　　一声集合笛将所有的保安队员都集中在了训练场中心的体能训练区里，胡一鸣向所有的队员认真的介绍林少秋就是保安队长，以后负责他们的训练，当然，队员们心中也清楚，林少秋也是塔朗将军要求他们保护的对象。

　　见了林少秋之后，所有队员都各怀心思，有听过林少秋事迹的对于他很是期待，希望在他身上能够学到东西，而有的对林少秋不怎么熟悉的却是觉得眼前这个颓废苍老的大叔也不过如此，要他们保护他倒没问题，可是由他来训练他们，这恐怕言过其实，不太妥当，他们毕竟是金三角私募军精英，有些军人甚至连世界最著名的雇佣兵团“卡乌顿”都看不起，更何况一个看起来各方面都极为普通的大叔。

　　训练场中心的体能训练区是整个训练区当中最基础的地方，四周布置满了与野战息息相关的各种障碍，而这些障碍估计也是由于塔朗将军的要求，设置得难度极高，比如一个带着铁丝网的泥坑，除了爬行难度比一般的训练泥坑要高以外，里头甚至还有两只巴西小鳄鱼，这就让保安队员在训练的时候除了锻炼到体能，还能够锻炼到意志力，抗危机能力等等一系列的综合能力。

　　这些障碍在别人看来兴许很恐怖，但在林少秋看来，却如小学生算术题一般简单，跟着大伯林啸风训练那年头，大伯林啸风甚至亲自带他去过亚马逊进行过残酷的求生训练，在那个充满各种野兽的危机环境里，少年林少秋都没有被打倒，更何况是区区两条小鳄鱼。

　　“这里的布置完全是按塔朗将军的要求。”胡一鸣口气中颇有些感慨，“条件比起我们在金三角的时候要好很多，不过还是很艰苦啊，本来我们实际队员有一百四十二人，才没几天时间，有五人因为种种原因熬不下去，牺牲了……”

　　胡一鸣可能是因为朝夕相处的战友在训练过程当中熬不下去死掉而感到惋惜，而林少秋却是面无表情，在跟着大伯林啸风训练的时候，他几乎每天都见到有私募军因为训练熬不过去而受伤至死，有的是被野兽咬死，还有的人，是被私募军更高一级的长官给打死的，像他自己，也曾经挨过大伯林啸风射出来的枪子儿，对于大伯林啸风这近乎于残酷的训练手段，林少秋已经习以为常了，要是平平淡淡跟玩儿一样的，他反倒还觉得不正常。

　　林少秋看了胡一鸣一眼，安慰道：“老胡你也不必难过，塔朗将军的训练残酷也是为了士兵们好，如果在训练的时候都熬不住，那到了战场上面也一样会牺牲，与其死在敌人的手里，倒还不如自我淘汰掉，这本来就是一个优胜劣汰的残酷社会，谁更强，谁才能活得下去，谁才能走得更远，既然选择了跟随塔朗将军，就应该预料到会有这样的结果，既然是预料得到的结果，所以我倒觉得倒真的没有必要在过于介怀。”

　　听得林少秋这么一说，胡一鸣怔了一怔，这些道理他当然都懂，也常常对属下这么说，只不过这话从刚才那个一直在调戏美女的林少秋口中说出来，多少让人产生了些异样的感觉。

　　……


第一百九十五章 下马威

　　给大家介绍完林少秋以后胡一鸣就让所有人继续训练，而他却是依旧带着林少秋四周转转，熟悉熟悉保安科训练场的各处环境。

　　走到一个上面镶满了玻璃块和玻璃渣，带有一定坡度的训练壁前面，突然见一个身影从半空中俯冲了下来，身手娇捷敏健，由上往下俯冲不借助于任何绳索设备，还能保持身体不被玻璃给刮伤，看来金三角私募军的身手，果然名不虚传。

　　“林队长好，胡队长好。”从训练壁上面俯冲下来的那人才落在地上，就已经稳稳的站住，向林少秋和胡一鸣行了个特殊的军礼，一脸严肃的向长官问好。

　　胡一鸣对于这个人的表现显然很满意，赞许的点了点头，向林少秋介绍道：“他是我们军中第一机敏的高手，身手以敏捷迅速著称，名字叫刘玉刚，也是塔朗将军很喜欢的一名军人。”

　　“胡队长你客气了，我怎么能称得上高手呢，要说高手，你才是真正地高手，你应该展露一番让林队长欣赏欣赏才是啊，我们也很想看。”刘玉刚的话语尊敬中带着骄傲，谦逊中夸着自满，显然是因为胡一鸣在这里的缘故，而他年纪轻轻，并不认为传说中的林少秋有多么的了不起，所以让胡一鸣在林少秋的面前露一手，也是有点想给林少秋一个下马威的意思。

　　胡一鸣眉头一皱，暗暗有些不爽，他已步入中年，整体给人的感觉也是成熟稳重，懂得分轻重，林少秋明明是塔朗将军钦点来训练他们的，那么林少秋一定是有着他过人的素质和本领，否则以塔朗将军的性格绝对不会这样。

　　而且他也知道对于林少秋要来当保安队长，带领和训练他们这群骄傲的私募军，军中很多人都不满，刚刚接触到刘玉刚的态度，感觉好像就是如此，一边是塔朗将军，是自己上司，一边是保安队员，是自己下属，两边都要协调好可真不容易啊。

　　而林少秋，自然是知道这些骄傲的金三角私募军并不可能真正的信服自己，只因为自己是塔朗将军的侄子所以才给个面子，所以对于他们想要给自己个下马威，倒也没介怀，于是笑了笑道：“老胡你既然是高手，我也想欣赏欣赏。”

　　胡一鸣忙道：“哪里哪里，都是这群小子胡说八道的，人老了，力不从心，体能也大不如前了，怎么能够跟你们这些年轻人比。”

　　胡一鸣这话明显就是在客气，而刘玉刚见他并不愿意得罪林少秋，眼睛溜溜一转，突然对林少秋说道：“林队长，在你来之前胡队长一直说你是一个全能型人才，什么都会，我也听说过你在科学界的一些威名，但是怎么现在的科学家不用每天待在实验室里做实验，还有空闲时间锻炼身体吗？在我的印象当中，科学家的身体素质都是很差的，都是弱不禁风，摇摇欲坠那种……”

　　“刘玉刚，你是怎么说话的……”胡一鸣瞪眼吼道，军人就是以服从命令为天职，刘玉刚对现任的保安队长说话居然如此不礼貌，一点纪律性都没有，简直是找死。

　　“没事，没事。”林少秋呵呵笑道，“小刘有什么说什么，性子很直啊，我喜欢，呃……不过小刘，对于你刚才提的那个问题，我也不知道应该怎么解释，可能我跟别的科学家不一样，我倒挺喜欢进行身体锻炼的，但这锻炼嘛……以前做得多一些，现在做得少了，也跟老胡一样，人老了，体力大不如前，哈哈……”

　　听得林少秋这么一说，刘玉刚更似找到了机会一般，赶紧说道：“林队长你何必谦虚，我也想见识见识传说当中的你有多……那什么，林队长你能不能露两手，让小弟我开开眼呐？”

　　刘玉刚知道自己这话说出来后一定管用，因为林少秋既然要当他们的保安队长，首先就必须让他们信服，否则谁会听他的话，而要让他们这群骄傲的金三角私募军信服，只有一个条件，那就是实力。

　　“不好吧，我没什么准备，恐怕不能让你们开眼，反倒让你们见笑了。”林少秋难得的谦虚道。

　　“没关系，没关系，林队长你真的太谦虚了，露两手？”刘玉刚小心翼翼的再次试探道，而心中却是在想不能开眼，而能够让他们见笑才是自己想要的结果。

　　一直没有说话的胡一鸣沉吟了一番，颇有些为难的对林少秋说道：“林队长，你看……是不是就露两手，其实我……我也想看看。”

　　胡一鸣这话是想给林少秋一个台阶下，他倒不是想看看，而是他心中也清楚，林少秋如果不在这些骄傲的金三角私募军面前展现点实力出来，以后肯定很难管教他们，这样的话不仅他胡一鸣为难，林少秋也难堪，更加有可能会得罪塔朗将军。

　　“是啊是啊，连胡队长都开口了。”刘玉刚赶紧又劝道，“林队长你就露两手吧，别让我们失望啊。”

　　看见三人围在训练壁前面说话，训练空闲的私募军们也三三两两的围聚了过来，塔朗将军带来的这一批金三角私募军以年轻人居多，平日里相互之间就喜欢比较高低，听得三人的对话，更是对林少秋这位他们现任的保安队长很是期待，有的想看看他真人跟传说究竟符不符合，而有心眼小的更想看林少秋这位现任保安队长在众人面前出糗。

　　“那……你们这些训练我没有玩过，那就……试试吧。”林少秋淡然的笑着说道，他现在是被赶鸭子上架，如此多的金三角私募军在眼前看着，就是想低调也不可能低调，只有露点实力出来让他们信服，才能在这保安科里站得稳脚跟。

　　听得林少秋同意了，胡一鸣便介绍道：“那林队长你就试试训练壁往返跑吧，这项训练项目是刘玉刚的强项，他是我们军中纪录保持者，往返时间不超过一分钟，最快我记得好像是五十四秒，不过林队长你要小心，这训练壁跟一般那些搞单纯体能训练的不一样，上面布满了玻璃渣和玻璃块，一不留神就会被刮伤……”

　　胡一鸣倒是不指望林少秋能够在训练壁往返跑这项刘玉刚的强项上面超过他，只是觉得以林少秋传说中的身手，应该不会太差，也可以让其他队员看一看林少秋毕竟还是有点实力的，以后不要再过度小看他，也趁机挫一挫其他私募军的锐气，这倒算是一件好事。

　　而林少秋，在听得胡一鸣介绍后倒是仔细看了看那训练壁，往返一次不被玻璃刮伤倒是不难，而在返往一次不被玻璃刮伤，同时还要保持一定的速度，就很难了，因为速度一快毕竟就不能够很小心，难免就会被玻璃给刮伤，所以胡一鸣刚才说刘玉刚是以敏捷著称于私募军是有一定道理的。

　　不过林少秋既然要展示实力，就不可能像胡一鸣所想那样只是随便展示一下，并不指望他能够超过刘玉刚，因为他既然要在私募军中树立威信，就一定要做到最好，在这种以实力为衡量一个人标准的圈子里，只有最强的实力，才能树立最高的威信。

　　林少秋对于超过刘玉刚自然是不觉得有什么难度，他幼时接受的大伯林啸风的训练，可比现在这么私募军的训练要残酷得更多，如果说这些金三角私募军在训练过程当中没命的机率有20％的话，那幼时的林少秋在大伯林啸风的训练下，没命的机率恐怕超过了70％，在那样的残酷环境当中林少秋都能够不死而变得更加厉害，这些又算得了什么。

　　林少秋很淡然的走到了训练壁的下面，抬头往坡上看了一眼，笑道：“老胡，其实我觉得不管会不会被玻璃刮伤，都应该拿出最快的速度出来，因为刮伤毕竟只是伤，要是在真实的战场环境之下，遇到这样的情况如果速度不够，那面临的将不仅仅是伤，而是死！”

　　刘玉刚看见林少秋说这话的眼神锐利难挡，心中竟被震了一下，看来传说中的林少秋并不简单，可能是有点实力，不过他还是认为林少秋想要超越过他，应该不可能。

　　抬腿一迈，林少秋足下轻点，竟然已经跃到了训练壁的上面，以极为让人震惊的速度往那最高峰冲去。

　　看见林少秋这种骇人的速度，刘玉刚差点没昏倒，这家伙是在搞普通的体能训练吗？怎么像会轻功一般，身手如此敏捷……

　　不仅刘玉刚差点昏倒，就连胡一鸣看见林少秋这种速度和敏捷的身手也是大吃一惊，他的眼光很准，知道林少秋若是一直保持着这种速度返往一次的话，绝对可以将刘玉刚的纪录所打破，不过见林少秋每一迈步都似乎是踩在了玻璃块上面，却暗暗为他担心起来，不知道林少秋这一往返下来，虽然速度很快，但却会因为被玻璃刮多少伤痕出来。

　　……


第一百九十六章 实力的体现

　　在胡一鸣还在为林少秋担心的时候，目光一闪，回过神来更是惊讶，只见林少秋越到坡度越陡的地方速度越快，那脚下却只是轻松用力，并没有看起来那笨重至极的奔跑之感，竟然已经冲到了训练壁的顶峰。

　　轻功？！

　　看见林少秋这一下的众私募军的脑袋里同时闪现出的都是这个词眼，这根本就是轻功吧，只有练过轻功的人，恐怕才拥有这种速度和灵巧。

　　仅过了几秒钟的工夫，林少秋又是一个坡前急转，更是用一种令人不可思议的速度向下俯冲而来，众人都像在欣赏成龙的功夫片一般为林少秋这戏剧般的身手惊呼，像林少秋这样不顾一切的往下俯冲，一旦控制不住平衡，或者说俯冲速度与平衡之间的那个和谐用力点刚好出现偏差，那恐怕会给摔死。

　　刘玉刚虽然也是在上到壁顶的时候会极速往下俯冲，但刘玉刚的俯冲和林少秋的俯冲不同，刘玉刚每冲几秒，都要有一个减速用于缓冲，以便保持住身体平衡，而林少秋却是一气呵成直接往下冲根本就不用什么减速缓冲。

　　远远望去，林少秋就像一列高速运行的列车一般往某个目的地飞速驶去。

　　众私募军虽然见过不少危险训练，但看到林少秋这种像是不要命的训练方式，都为他捏了一把冷汗，曾巧怡更是粉拳紧握，惊得秀眸圆睁，生怕这个刚才还夸她漂亮身材好的保安队长在下一刻就因为过度的自信而摔得身首异处。

　　而胡一鸣，却是赶紧走到了训练壁前，将下盘稳稳固定于那里，考虑着林少秋万一保持不住平衡摔下来，能不能帮忙接住缓冲一下子，否则要真把塔朗将军的侄子给摔死了，那他十颗脑袋也不够顶的。

　　突然只见林少秋在极速往下俯冲的时候变了个线，在快要接近地面的时候用了一种近乎“S”型的俯冲方式，依旧保持着原来的速度往下冲。

　　林少秋这一下让众人都看不懂了，不过也有清楚明白之人，知道林少秋这么做既可以保持速度不变，同时也可以利用“S”型俯冲将下冲力量减缓。

　　速度不变，力量减缓，这样就可以避免掉因为过快的速度保持不住平衡的劣势，反而将俯冲时候的自我平衡点调至到最佳。

　　刘玉刚摇头叹息了一声，眼神呆滞的看着俯冲下来的林少秋，觉得他实在是有些深不可测，动作流畅，在危险之中还游刀有余，根本就是自己这种素质没法比的，塔朗将军让他来做大家的队长，带领大家训练，果然不是乱来，林少秋真的很有实力啊！

　　在林少秋快要接近地面的时候，所有人都以为他会像其他人正常训练那样，减速，然后落地，可是当林少秋在距离地面还有一段距离的时候突然纵身一跃，如一条蛟龙般在空中转体翻了几圈。

　　林少秋这很突然，又像是一个跳水运动员的动作让所有人将心提到了嗓子眼，曾巧怡更是将眼睛闭起，看都不敢看，不敢看林少秋摔下来成为一滩烂泥的恐怖景向。

　　而林少秋，却是借着翻滚的力量将所有俯冲速度给抵消，落地时又往前翻滚了几圈，随后拍了拍屁股缓缓站了起来，走到胡一鸣的身边拍了拍他的后背，笑道：“老胡，你想接我也得找准我的落地点啊，你看看你在这里接，我却在那边落地，要是出现意外，我早摔死了。”

　　胡一鸣这才从刚才那份担心中回过神来，看着完好无事的林少秋，脸上浮现出了一丝笑意，“林队长，我站的地方没错吧，是你落错了地方，呵呵。”

　　很少看见笑容的胡一鸣跟林少秋开起了玩笑，也是因为他心中被林少秋这出神入化般的敏捷身手给深深震撼住了，原来传说是真的，林少秋的实力果然深不可测。

　　林少秋淡然笑了笑，摇了摇头道：“是啊，我落错地方了，不过是因为这个什么训练壁，真的很没有意思，很无聊。”

　　胡一鸣尴尬的笑了笑，赶紧检查了林少秋浑身上下一遍，发觉他身上并没有任何地方被玻璃给刮伤，又听得有位计时的队员报出林少秋往返一次的速度仅用了四十七秒，比这项训练最高纪录保持者刘玉刚快了整整七秒，心中不禁又是一番暗赞，叹道：“林队长，再去那边看看吧。”

　　理都没理那个呆若木鸡，如见到鬼一般定了身的刘玉刚，林少秋又跟着胡一鸣绕去别的地方看看，在他们走开的时候，顿时响起了雷鸣般的掌声，在场的队员无一不用一种景仰的神态望着林少秋，心中简直把他给当成了神一般的大英雄。

　　而那曾巧怡，更是脸上红霞片片，心中小鹿乱撞不已，这位现任保安队长，真是帅死了。

　　看见林少秋才随便展露了一下身手便受到如此英雄般的礼遇，胡一鸣的心中也是苦笑不迭，他以前也在众人面前展示过过人的身手，怎么就没有被人这么仰视过，原来人和人之间还是有差别的。

　　走到自由搏击训练房，胡一鸣再次用笛声将众私募军给集合了起来，严肃厉声道：“相信大家刚才已经看到了，林队长是我们塔朗将军旗下的第一猛将，以后大家都要绝对的服从林队长的命令，认真训练，刻苦训练，希望有一天也能够做到像林队长一样……”

　　林少秋倒是没有心情听胡一鸣在那里跟人说教，却是苦笑他居然将自己说成大伯林啸风旗下的第一猛将，什么狗屁猛将，老子要不是怕以后完美谢幕再惹大麻烦，哪有闲工夫来你们这里玩这些“小学生游戏”，有这时间拿去哄老婆泡小妞还差不多，不过瞟眼看了看那漂亮曾巧怡一眼，心中却是感觉很欢喜，毕竟只要有妞可泡，这里的工作和生活倒也不是那么单调和枯燥了。

　　胡一鸣几句话又惹得众私募军拍起了雷鸣般的掌声，刚才林少秋那过人的身手可是实实在在的展现在大家眼前的，有个如此出色的精英来当大家的领导，指导自己，每个队员心中都还是挺欣喜的。

　　“林队长负责以后我们的训练和生活，这也是塔朗将军对于我们的要求，他不希望我们来到大都市里就变得没有纪律，变得懒散，所以请林队长来教导我们，当然，我们也要时刻谨记自己的任务，保障林队长的生命安全。”胡一鸣很是认真严肃的说道。

　　胡一鸣这话说得让林少秋颇觉得好笑，大伯林啸风的真正目的是想通过这一群金三角私募军精英从而影响自己，使自己不要那么颓废，怎么会变得反过来，实际上在林少秋的调教下让私募军变得没有纪律，变得懒散反倒是容易得很，因为他本来就是这个种人。

　　众私募军听得胡一鸣的话都是一脸的兴奋，对于林少秋很是期待，不知道能够从他身上学到些什么东西，只不过经过林少秋的过人表现，倒再也没有一个人认为他没有实力，没有资格做海航集团总部保安队队长了。

　　实力的证明，让林少秋顿时受到了大家的爱戴和尊重。

　　“现在也让林队长跟我们说几句话，大家欢迎。”胡一鸣带着头鼓起掌来，林少秋却是暗笑不已，居然还玩讲话动员这一套，以前以为大伯林啸风的私募军都是靠实力调教出来的，没想到还是离不开思想教育。

　　林少秋走到胡一鸣旁边，先接受了众人一阵掌声欢迎后，才缓缓道：“其实我对于当保安队长没什么兴趣……”

　　林少秋这话一出，众人脸上顿时露出了失望神色，只见他又接着说道：“我知道大家都是遵从塔朗将军的命令来南海对我进行人身保护的，我的事情，相信塔朗将军也跟大家说了不少，在这里我就不多说了，反正以后还倚仗各位兄弟姐妹的帮忙了，至于训练的话……别人帮了忙自己不还礼也说不过去是吧，反正只要是正常的工作和训练时间里，你们不管遇到什么样的问题，都可以来问我，想学什么也尽管开口，只要我会的，你们想学的，我都会无条件的教给大家，呃……其实也没什么好说的了，就这样吧。”

　　林少秋在美女面前能够滔滔不绝什么话都说得出口，面对着男人比女人多几倍的场面，那舌灿莲花的功夫就莫名奇妙的消失了，也没那心思，一席讲话讲得干干扁扁没有任何亮点，众人都不知道应不应该为他这样蹩脚的讲话而鼓掌，胡一鸣却是再一次带动着大家鼓起掌来。

　　而林少秋，却是再没有心思在这男人比女人多几倍的地方再无聊的待下去了，只说了一声明天见，便匆匆忙忙的早退了。

　　面对着林少秋如此不积极的态度，胡一鸣也是暗暗皱眉，得想个办法让林队长提高点积极性才行啊。

　　胡一鸣想着想着，突然把目光瞄向了算是他们金三角私募军的军中之花曾巧怡的身上。

　　……


第一百九十七章 约会

　　看样子林队长似乎对曾巧怡很感兴趣，莫不是让曾巧怡找个时间约林队长一起吃个饭，聊个天，好好沟通沟通？

　　胡一鸣对于都市里这些人与人之间复杂的社交关系很不理解，也不知道该怎么做，便把曾巧怡给拉到了一边，想了想道：“小曾，你看我们是不是应该找林队长好好谈一谈，我看他对于帮助我们搞训练积极性并不高啊。”

　　曾巧怡认同的点了点头道：“是啊，是不是因为我们在林队长的眼里实在是太差劲了，所以他对我们也没什么信心？”

　　“我看不像。”胡一鸣深思道，“虽然林队长这个人异常优秀，但毕竟能够达到他那个层次的是少数，而我们在私募军当中也算是精英了，连塔朗将军都看得起我们，我们不会入不了林队长的法眼的。”

　　“那是林队长是为什么对我们不感兴趣呢？”曾巧怡不解道。

　　“倒也不是吧……”胡一鸣认真的打量了曾巧怡一番，说道，“我看林队长好像对你挺感兴趣的。”

　　“对我感兴趣？”曾巧怡被胡一鸣说得俏脸一红，“我……我比起刘玉刚他们来差多了，林队长连刘玉刚都没兴趣，怎么会对我有兴趣。”

　　曾巧怡的脸红是因为女人羞涩自然而然产生的，深居于金三角老林里跟随塔朗将军多年的她对于男女之间的关系更是极度不了解，而胡一鸣虽然也是从老林里走出来的，但毕竟是有些年纪，对于一些事情还是有着自己独特的想法，于是说道：“刘玉刚他是男的嘛，而你是女的，塔朗将军不是说过林队长是个风流情种么，他对你感兴趣，似乎也不稀奇嘛。”

　　曾巧怡听出了胡一鸣似乎是话中有话，羞涩道：“胡队长，你这么说是有什么特别意思吗？”

　　“唉！呃……这个……”胡一鸣倒是想让曾巧怡出面去跟林少秋沟通沟通，但不知道为什么，这样的感觉好像是在拉皮条，他胡一鸣好歹也是一条铁峥峥的汉子，要他上战场流血，甚至牺牲都在所不辞，干这种勾当可就有些为难了，憋了半天，直到把脸和脖子都憋得一片通红了，才道，“既然林队长对你感兴趣，你是不是代表我们私募军出面，跟林队长好好谈一谈？”

　　曾巧怡檀唇轻咬道：“怎么谈？”

　　“一个女人要摆平一个男人最简单的方法就是……美色诱惑！”胡一鸣一脸严肃的说道。

　　曾巧怡想了想道：“胡队长，你的意思是要我……”

　　“不错。”胡一鸣正色道，“作为塔朗将军的士兵，就要时刻拥有自我牺牲的精神，能够为了私募军团的总体利益牺牲自己的个人利益，如果能够摆平林队长，让他心甘情愿的来领导我们，你就……做出一点牺牲吧……”

　　“好吧，我试试。”曾巧怡并没有思考多长时间就答应了下来，俏脸虽是一片扉红，但没有因为胡一鸣的话而引起任何不满，似乎林少秋给她的第一印象还不错，她并不觉得胡一鸣让她去做点什么事情是在自我牺牲。

　　……

　　晚饭时分，林少秋难得的盛装在身，将胡子刮得干干净净，头发梳理的油光水滑，骑着他那辆老式哈雷出现在翠湖别墅区不远处的一个加油站里，将摩托车加满油，他就要去赴一个约会，上午才认识的一个极品大美女曾巧怡约他去酒店吃饭。

　　光吃饭其实也没什么大不了的，关键是曾巧怡约林少秋的方式很特别，说仰慕林少秋想跟他深入接触，在南海世纪酒店8503号房间里等他，房间里还准备好了红酒，待会儿他们想去餐厅吃饭也行，不想去餐厅在房间里吃也行。

　　这种赤裸裸的邀约林少秋还能不明白是什么意思吗？

　　林少秋是一个生理和心理都极为正常的男人，博爱的他如果对于极品美女的这种邀约置若罔闻，那岂不是有病。

　　从澳门回到南海以后，林少秋基本上就没有遇到过这种刺激的事情，难得有美女主动邀请，还是一个在林少秋美女等级理论里面的兴叹级美女，怎么能不赶紧去呢？

　　“先生，你的摩托车油加满了。”

　　“谢谢！”林少秋很是骚包的吹了一声口哨，跨上摩托车正要走，突然感觉后座蹦上来一个人。

　　那人将林少秋的眼睛给蒙住，细声细语道：“猜猜我是谁。”

　　“呃……”这人是个女人，但是故意将声音压得很细，听不出本来的音色，林少秋笑着猜道，“柏芝？”

　　“啊？不是。”

　　“哦，那……曼玉？”

　　“你……你到底会不会猜？”

　　“青霞？”

　　“你太过分了。”

　　林少秋轻叹一口气道：“唉，好吧，如花，我真的没有想到你会来找我。”

　　“坏蛋大叔。”那人无奈只好松开手，凑到林少秋面前又好气又好笑的说道，“是我，余子雯，坏大叔，你居然猜不出来。”

　　“呃……你不是最近要考试，住到你爸那里去了么。”林少秋问道，“怎么，回来看你姐姐吗？”

　　“我回来看你难道不行吗？”余子雯俏生生的笑道，这模样才是正二八经青春无敌的小女孩，比那些装天真装烂漫的可爱多了。

　　“行。”林少秋笑了笑道，“那看完了吗？看完我要走了。”

　　见林少秋行色匆匆的样子，余子雯这才发觉他今天的装扮有些不同，头发梳得油光可鉴，笔挺的西服配着高档的真丝领带，往下看去，一双亮得可照人貌的黑色皮鞋闪闪发光，一股清淡的古龙水味道徐徐飘进鼻子里，不禁叹道：“大叔你今天好帅啊，你穿这么好，是要去喝喜酒吗？”

　　“嗯，呃？不是……你还有事吗？没事我真的要走了。”林少秋看了看表，一脸焦急的说道。

　　这么赶，肯定有问题，余子雯怕一走开林少秋就溜走，便坐上了他的摩托车后座不下来，说道：“我有事啊，大叔。”

　　林少秋跟曾巧怡约好的时间也快要到了，在这种美女主动邀约的事情上面如果自己迟到，那多不好，甚至会因为迟到将一些本来可能发生的更浪漫的事情给破坏掉，林少秋当然不想出现这样的结果，无奈道：“那说吧说吧，赶紧说。”

　　“大叔你怎么这样，一段时间没见你就对我这么冷淡，以前热情的时候叫人家小乖乖，现在……”余子雯神色黯然道，“现在却这么不耐烦见到我，要不是刚才我见你骑着摩托出来，然后追了过来，要不是你刚好来这里加油，我都还见不到你，你……”

　　“好了，好了。”林少秋苦笑道，“都是我不好行了吧，小乖乖，那你有事情就赶快说吧。”

　　余子雯轻叹一口气道：“我出了点事，而且事情很大条，一时半会儿也说不清，要不我慢慢跟你说吧，你不会赶我下去的吧大叔？”

　　林少秋真的很赶时间，是有过想将余子雯这小丫头一脚踹下摩托车去的冲动，可看他那样子又有些不忍，她既然主动来找自己，又说出了点事，肯定是在学习或者生活当中遇到麻烦了，小女孩嘛，特别是像余子雯这样漂亮的小女孩，在叛逆的青春期总会遇到这样那样的问题。

　　交了汽油钱，林少秋又焦急的看了看表，说道：“我很赶时间，那就一边走你一边跟我说，完了待会儿自己打车回来。”林少秋说着一拧油门，摩托车飞驰而走。

　　摩托车一边飞驰，余子雯一边支支吾吾跟林少秋扯了一堆她小时候在哪上幼儿园，完了在哪上的小学，又怎么升上初中高中，总之就是来了个短暂的回忆录，林少秋越听越鬼火，却见余子雯的叙述当中处处流露出真切情感，不忍打断，就这么一直憋着气到了和曾巧怡约定的南海世纪酒店门口。

　　将摩托车找地方停了，林少秋才对余子雯说道：“呃……回去吧，有什么事改天再说，今天已经说得差不多了。”

　　“我……我还没说到正题呢大叔，你……你不会真要赶我走吧。”余子雯眨巴着眼睛，一副可怜兮兮的样子。

　　林少秋几乎要抓狂了，心想这小丫头是不是故意的，又在耍老子？于是咬牙切齿的说道：“识相一点好不好，小乖乖？”

　　“唔……我很识相啊。”余子雯看了看酒店门口又没有新人在迎宾，林少秋不像是来喝喜酒的，于是说道，“大叔，你来酒店开房吗？”

　　这小丫头可是管得太宽了，老子真的来开房又关她什么事，林少秋没有跟余子雯多做解释，而是将她给拉到路边，准备拦出租车让她回家。

　　下班高峰期，等了半天还没见空车经过，好不容易拦到一辆，却被路旁一个大婶飞速跑来把大包小包往车里一扔，以迅雷不及掩耳之势一个鱼跃冲顶就钻了进去：“司机，开车！”

　　出租车绝尘而去，看得林少秋直发呆，现在的大婶抢出租车的时候怎么都像武林高手啊！

　　“林队长，你好。”一个悦耳的声音在身后响起。

　　林少秋回头一看，不是那曾巧怡是谁，只见她换了一身打扮，穿着一条细肩带的紧身弹力连衣裙，与上午那个身着保安队服的女保安形象完全判若两人。

　　曾巧怡双手插在裙兜里笑盈盈的看着自己，性感的紫色细肩带紧身连衣裙把那傲人的身材体现得淋漓尽致，一副迷人的锁骨闪得林少秋口干舌燥，点头笑了笑：“巧怡你好。”

　　“啊！原来大叔你是来跟女朋友约会的啊，哎呀……我打扰你了，对不起啊！”余子雯嘴上这么说，心中却是在想大叔果然是不管家里的老婆跑出来偷吃了，心头顿时起了戏弄之心，才故意装出一副笨笨的表情。

　　林少秋目光没有离开曾巧怡，右手拼命示意让余子雯赶紧走人。

　　听得余子雯这么一说，曾巧怡俏脸一红，但没有解释，笑问道：“林队长，她是你的……”

　　“哦，我的……”林少秋还真不好跟别人解释余子雯跟自己是什么关系，说是朋友的妹妹吧，好像余子涵那小妞处处针对自己，觉得自己对她妹妹有企图，这么说不妥，说是自己的朋友吧，都被人叫大叔了还跟小朋友做朋友，又有些不妥，想了想还是道，“朋友。”

　　“朋友？”曾巧怡小嘴一嘟，反正这是在外面，不用像在训练场那样拘谨，更何况要与林少秋好好“谈谈”，就得改变风格，在各方面做到最好，于是故意调笑道，“林队长，没想到你堂堂一个大男人，来见我还要带个保镖，胆子这么小啊？这不像我认识的你哦。”

　　他奶奶的，你认识老子才多久，不过上午刚认识而已，林少秋挠头道：“不是，这……她有点事……我……”

　　“不过没关系啦，看你急的，一起吃饭吧，我不介意的，我已经订好房间了，8503，我们可以一起上去坐坐，顺便吃饭。”曾巧怡笑眯眯的说道。

　　林少秋被曾巧怡的说法吓了一跳，都把房间号码报出来了，还三人一起吃饭，如果真是这样的话，那这顿“饭”吃起来还有狗屁意思，刚想示意余子雯不要答应，可余子雯却也笑着说道：“好啊好啊，我还没来过五星级酒店吃饭呢，谢谢阿姨。”

　　你这种泡在蜜罐里长大的千金大小姐没来过五星级酒店吃饭，余子雯啊余子雯，你就给我装吧，如果今天跟这曾巧怡没有任何进展的话，看我怎么打你屁股，林少秋暗暗想道。

　　曾巧怡甜甜一笑道：“叫我姐姐就好了，不要叫我阿姨，我恐怕没那么老吧？”

　　“不行不行。”余子雯摇了摇头道，“你如果是大叔的女朋友，怎么能叫姐姐的，就得叫阿姨，否则你们两人不就……不伦了么，不行不行。”

　　曾巧怡和林少秋听得这话以后相视一望，都从对方的眼神里看出了尴尬，心想现在的小孩子啊，真是了不得，什么都懂。

　　……


第一百九十八章 破坏之王

　　曾巧怡话都这么说了，林少秋当然也不好意思将余子雯刻意的赶走，不过在这种情况下，还去什么8503号房间，先在酒店餐厅将饭给吃了，到时候再见机行事了啊，最好希望余子雯这小丫头能够懂点事，不要破坏自己的好事。

　　在餐厅里寻了一张安静的桌子坐下，林少秋将刻意准备好的一瓶迪奥香水往曾巧怡前面一放，笑道：“送给你的，我觉得这种味道，适合你的风格。”

　　林少秋用了一种梁朝伟般放电的眼神看着曾巧怡，在正经泡妞的时候应该用正经泡妞的手段，而这种兴许只是露水情缘的短暂欢愉，就没那么多讲究了，不过该做足的准备工夫还是要做，对待主动会邀约男人来酒店吃饭，甚至已经开好房间的女人，送点东西再花言巧语一番，就足够搞定了。

　　而实际上这瓶迪奥香水是林少秋顺便往柳雪瑶那些永远用不完的化妆品堆里摸出来的，具体是个什么味道，他根本就不清楚，闻都没闻过。

　　“我平时很少擦香水的。”曾巧怡红着脸说道，她实际上说的是实话，在金三角除了训练就是训练，哪有时间注重外表这些东西，今天这身迷人性感的打扮，也为了应胡一鸣的说法来跟林少秋“谈谈”而特意精心准备的。

　　“不，要擦。”林少秋笑了笑道，“一个女人最吸引男人的地方除了外表和内涵，还有味道，而味道又分为两种，一种是闻得见得味道，一种是只能用心才感觉得出来的味道，两种味道相辅相成，缺一不可，只有两种味道结合在一起了，才能够完整的将一个女人的魅力发挥得淋漓尽致，所以女人身上的外在香味，也是很重要的，现在你在南海工作，这是一个国际大都市，应该试着改变自己。”

　　林少秋说起话来一套一套的，惹得曾巧怡手托香腮，认认真真看着他的眼睛在听他说话，没想到这个早上看起来很是威武的男人，还有如此细腻柔情的一面。

　　而余子雯，却是暗暗有些小生气，心想臭大叔坏大叔，一天到晚就喜欢泡妞，你看我怎么收拾你，哼！

　　“是啊是啊，阿姨，既然大叔送香水给你了，你就收下吧。”余子雯故意作出一副很天真很纯洁的样子，认真道，“这一瓶香水虽然是迪奥假货，不值钱，也很难闻，擦在身上有可能还会过敏，甚至扔在垃圾堆也没有人要，但送礼讲究的是心意，我想不论大叔送什么阿姨你，你都会喜欢的，是么？”

　　林少秋暗暗咬了咬牙，明白余子雯这小丫头真是存心来跟自己捣乱的了，可是曾巧怡在场，他也不好得说什么，只能暗暗生闷气。

　　听得余子雯这么一说，曾巧怡只能尴尬的笑了笑：“喜欢喜欢，我收下了。”说着把香水收到了包里。

　　见曾巧怡收下香水了，余子雯一脸小得意的看了看林少秋，显然是在示威，林少秋没好气的把菜单往她面前一放：“看看菜单，想吃什么就点，多吃东西少说话，更不要乱说话。”又递了一份菜单给曾巧怡，笑着说道，“巧怡，看看喜欢吃什么。”

　　余子雯迅速浏览了一遍这五星级酒店餐厅的菜单，皱了皱眉，又故意想要给林少秋难堪，惊叹道：“哇！食物都很高级，很贵啊……这么贵的东西一顿吃下来可不便宜啊大叔。”

　　“不要再废话了，有得吃你就吃，点吧。”林少秋苦笑道。

　　“嗯，既然大叔你要在阿姨面前装阔，那我就不客气了。”余子雯说着又看了一遍菜单，皱眉道，“东西贵是贵，看起来也不错，但就是没有合我胃口的，其实我最喜欢吃的是路边摊的酸辣粉，可是这里头没有，不知道这里能不能帮忙叫酸辣粉的外卖，大叔？”

　　曾巧怡被余子雯这可爱小女孩的问法给逗笑了，而林少秋虽然知道余子雯是故意的，但也觉得尴尬不已，呵呵笑着咬牙切齿道：“不知道点什么就不要点，让别人决定，不要再废话了，这里没有什么酸辣粉，也不能叫外卖。”

　　待得点完菜，曾巧怡才认真的打量起林少秋来，不禁赞道：“林队长，你今天穿得很正式哦，早知道你这样我应该换一条更合适配你这身衣服的裙子来配合你，呵呵。”

　　“不用！”林少秋还没说话余子雯又插嘴了，“我觉得穿衣服还是随意一点好，其实大叔平常穿衣服很随意的，大短裤和人字拖是他的日常装备，有时候还会穿点乞丐装，阿姨你知道犀利哥吗？大叔平常的穿着其实跟犀利哥很像的，今天可能太兴奋了，才穿成这样，好看是好看了，但反而显得有些做作，我不太欣赏。”

　　他奶奶的，老子让你欣赏了么？忍无可忍无需再忍，林少秋简直要被余子雯这烦人的小丫头给惹毛了，于是挥手叫来服务员：“麻烦把这人带到角落那张小桌子那里坐，待会儿他的东西也专门帮他送去那边，谢谢！”

　　余子雯顿时小嘴一嘟：“不去，我就要在这里跟你们一起吃。”

　　“要么过去，要么回去。”林少秋面无表情的淡淡说道，再这样下去可真受不了了，他已经决定了，不管余子雯再怎么撒娇耍赖，都要将她给赶开，否则不仅待会儿的“节目”没戏了，就连这顿饭吃不吃得成都是问题。

　　“哦！”余子雯没有办法，这才跟着服务员去到角落那里孤伶伶的坐下，心想把我赶来这边，我照样有办法破坏你的好事，臭大叔，坏大叔！

　　待得余子雯走开，林少秋才擦了擦额头上的汗，对曾巧怡说道：“巧怡，不好意思啊，我这个小朋友她……有点……那个……”

　　“呵呵。”曾巧怡耸了耸肩道，“没什么，我觉得你的这个忘年之交很可爱嘛。”

　　“不不不。”林少秋尴尬道，“你别她叫我大叔就觉得我年纪很大，我其实……你应该听塔朗将军说过吧，我其实今年也就二十八而已，比她大不了多少岁，算不得什么忘年之交。”

　　“这倒是。”曾巧怡笑着说道，“林队长你上午展示出来的那般身手，哪是一个大叔能够做到的，说你是十七八岁精力旺盛的小伙子，我想都有人信。”

　　要不要这么夸张的赞美我？林少秋心里知道曾巧怡这么赤裸裸的约自己来五星级酒店吃饭，还开了房间，不会就是因为欣赏他那么简单，他也预感着既然来了，应该会跟这个极品美女发生点什么事情，不过不管她这样约自己来是有什么目的，林少秋觉得似乎都离不开他们保安队的事，所以不管是有关保安队的什么事情，林少秋都可以让曾巧怡“利用”，从而与这位极品美女亲近亲近，反正他自己也是保安队队长，保安队的事情即使曾巧怡不说他也还是会放在心上的，这样一相比较，反正不吃亏。

　　“呵呵，巧怡你还不是一样。”林少秋笑咪咪的说道，“你看你今天穿这样性感的紧身吊带裙，还不是把你那健美的身材给体现了出来，很少有女孩子的体格像你一样，即苗条，又富有力量，这样看来你的精力似乎也很旺盛哦。”

　　曾巧怡淡然一笑道：“两个精力旺盛的人遇到了一起，似乎我今天不应该约你吃饭，而是要去做做浪费精力的事情。”

　　一听得曾巧怡这么说，林少秋更是明白了，这小妞分明就是约自己来干点大事情的，于是笑道：“嗯，我觉得浪费精力的事情其实也很多，反正不是吃饭，比如做做运动之类的。”

　　“林队长你平常喜欢……做运动啊？”曾巧怡檀唇轻咬，明知故问道。

　　“喜欢啊。”林少秋盯着曾巧怡的眼睛道，“生命在于运动，人如果缺乏运动，是一件很可悲的事情。”

　　“那……林队长你喜欢做什么类型的运动呢？”曾巧怡试探着问道。

　　曾巧怡和林少秋你一言我一语，两人好像都是话中有话，但都没有把那层窗户纸给捅破，那是因为林少秋不好贸贸然跟一个极品美女说出那些很直接的话，不过现在听得曾巧怡在言语上似乎很配合他，于是说道：“我一个人的时候比较喜欢做一些户外运动，如果是两个人，另外一个还是美女的话，我就比较喜欢做一些室内运动了。”

　　“哦，那看来如果是我和你两个人……”曾巧怡目光幽幽，看着林少秋说道，“林队长你又比较喜欢做哪一类型的室内运动呢？”

　　女人果然是被动的动物，虽然已经顺着你的话很配合的将这个很具私密性的话题给打开，但还是要婉转的让男人先说出口，林少秋于是便很故意的上下打量了曾巧怡一番，笑道：“巧怡，有没有人说过你穿这样的紧身吊带裙，很性感呢？”

　　……


第一百九十九章 真直白

　　“还好吧。”曾巧怡也随着林少秋的话说道，“林队长，那有没有人说你穿这样正式的服装，完全就是一个天生衣架子，也很性感呢？”

　　“是吗？”林少秋笑了笑道，“其实我不穿的时候才是最性感的。”

　　曾巧怡这时候脸色微微有些发烫了，嗔笑道：“林队长，你真坏，你……知不知道我为什么会约你出来吃饭？”

　　“呃……因为你喜欢我。”林少秋倒是很直接，没有曾巧怡这般矜持和拐弯抹角。

　　而曾巧怡却是因为林少秋如此直接了，便也没有再伪装自己，盯着林少秋的眼睛轻咬着嘴唇说道：“是的，林队长你说的没错，因为我喜欢你，我觉得上午你在我们保安队里的表现，实在是太帅了。”

　　曾巧怡托着香腮盯着林少秋的眼睛相当直接的说道，勾魂的眼神荡得林少秋喉头一紧。

　　他奶奶的，这个小妞直接起来的感觉也太性感了，林少秋忍住冲动起来的欲望，咬了咬牙：“其实……我也喜欢你，我要不是喜欢你，也不会来这里跟你吃这顿饭。”

　　“是吗？我也觉得。”曾巧怡轻声道，“那既然我喜欢你，你也喜欢我，那我们……”

　　“我们怎么样？”林少秋等待着曾巧怡把接下来的话说出口。

　　“我们……不是。”曾巧怡突然话锋一转道，“林队长你说你喜欢我，你怎么证明？”

　　“这还需要证明吗？”林少秋理所当然的说道，“今天上午在保安队训练场的时候我一见到你，就已经喜欢上你了，相信这应该就是传说中的一见钟情吧，现在再一次见到你，我对你的这份喜欢，又更加强烈的……射了出来。”

　　射？

　　曾巧怡小嘴一张，娇笑道：“林队长，你的这份喜欢能不能不用‘射’字来形容？”

　　“不行！”林少秋认真道，“一定要用个‘射’字才能表达我此刻澎湃的心情！”

　　“射？”曾巧怡眨了眨眼，故意说道，“林队长，我感觉你的眼神好色哦，你不要以为我是一个随便的人，随便一个什么人都能和我……‘那个’的。”

　　那个？林少秋心里突然一沉，这小妞刚才不是好好的很配合么，怎么突然又说出这种话来，刚才明明不是这样的啊，一下子也不知道该说什么，只好随着她的语气配合问道：“那个……是哪个？”

　　曾巧怡笑了笑道：“那个就是那个啊，林队长你应该比我清楚，怎么还问我。”

　　“哦，那你指的那个是不是……”林少秋心想他奶奶的，又开始拐弯抹角了，难道还要老子把“那个”是我和你圈圈叉叉这种话直接说出口吗？于是只好配合着婉转一点道，“是不是某种室内运动，最好是在卧室里做的运动，然后在卧室里的床上做，则效果更佳？”

　　听得林少秋这种形容，曾巧怡“扑哧”一笑道：“林队长，你说话可真直接，不过你既然明白就好，所以我真不是你想象当中那种随便的人。”

　　当一个女人先放出勾引的姿态，而后又表现出这种欲拒还迎的态度的时候，代表了两种意思，其中就是这个女人外表放荡，实际内心保守，无论她说些什么，哪怕再赤裸裸，也不见得她就会跟那个男人发生点什么事情。

　　而另外一种，则是这个女人在放荡的同时也在极力的装出自己的矜持，在有些事情上面，始终要男的做主动的那个人，主动说，主动做。

　　林少秋现在一时拿不准曾巧怡究竟属于哪种女人，要是光会说不会做的那种，今天岂不是白来，而要是后者，那她如果要装一下矜持，就让她装吧。

　　林少秋当然希望曾巧怡属于后者，因为他不想今天白来，于是说道：“巧怡，我没有把你想象得很随便啊，因为我也不是一个随便的人，我觉得那个这种事情是要结了婚以后才能做的，甚至不会跟同意婚前性行为的人做朋友，我这个人不但思想单纯，行为也很纯洁。”

　　别说是这个上午一来就跟自己调笑，明显一副个中老手姿态的林少秋了，这种话，换做任何一个男人说出来，曾巧怡都不会相信，只会觉得好笑，于是性感一笑道：“林队长，我虽然不是一个随便的人，但是……对你例外！因为我喜欢，所以我觉得既然我喜欢你，那么我们何必装模做样吃什么饭，装模做样说些这样的话，直接……那个不就行了，你觉得呢？”

　　林少秋深深吸了一口气，心想他奶奶的，差点中了这女人的圈套，原来她果然是属于后者。

　　“呃……”林少秋揉了揉自己那已经暗爽不已的脸，“其实……我百分之百同意你的观点，因为在如今这个社会来说，直接那个是一件很好的事情。”

　　“那你刚才不是还说，你觉得那个这种事情是要结了婚以后才能做的，甚至不会跟同意婚前性行为的人做朋友，你这个人不但思想单纯，行为也很纯洁……”曾巧怡檀唇轻咬，颇带有些诱惑意味的眼神幽幽然望着林少秋道，“现在怎么又说在如今这个社会来说，直接那个是一件很好的事情？你的立场……好像很不坚定哦。”

　　林少秋大汗，他很少遇到这种不能够自圆其说的时候，他也明白他更前一点时间所说的话和刚才所说的话自相矛盾，不过这也是因为曾巧怡的心思一时间捉摸不定啊，想了想道：“不是因为我的立场不够坚定，而因为我喜欢你，因为我喜欢你，所以你是什么观点，我就是什么观点，爱情如此伟大，爱情如此盲目，我只是一个凡人，当然会因为这种既伟大又盲目的事情冲昏了头脑，头脑都不清晰了，我哪里还顾得上什么立场坚定不坚定，唉，说来说去，都是你惹的祸啊。”

　　听得林少秋这么说，曾巧怡真是服了他了，明明是自己目的性那么强，还偏偏要找出百八十种借口来辩驳，不过既然现在话都说到这个份上了，曾巧怡也不好再拐弯抹角下去，而是用一种放荡的眼神紧紧锁住林少秋的双眸，柔声道：“我惹的祸就让我自己来承担吧，我现在就想……那个。”

　　“现……在？”林少秋四下看了看，“这……这里是餐厅啊！”

　　“怎么你不想么？”曾巧怡眨巴眨巴眼睛，运用了十足的电力投射到林少秋的身上。

　　林少秋的心头犹如千百只蚂蚁在挠一样难受，早知道这样还吃他妈的饭，直接上房间不就完了，可是现在地点不对，余子雯又跟着自己来了，但也不想再装模作样下去，于是为难道：“想倒是想……可是……这饭……”

　　“饭什么时候吃都可以，可是那个是讲情绪的，情绪到了如果没有那个，等情绪过了以后，就没有那种激情了。”曾巧怡一脸委屈的说道。

　　他奶奶的，这个小妞果然够火辣，老子干脆豁出去算了，林少秋想着把目光投向一旁角落里单独坐着的余子雯，却见那小丫头的目光直愣愣的盯着自己，一时间觉得又有些难办了，该怎么将这小丫头给甩掉，不要破坏自己的好事呢？

　　曾巧怡看林少秋一脸为难的样子，耸了耸肩，打断道：“既然这么为难，那就算了。”

　　“什么算了？说‘那个’就得‘那个’，一言为定，你……你可千万不能反悔啊！”林少秋急忙道。

　　“那……8503，房间里见。”曾巧怡说着丢给林少秋一个勾魂的眼神，只身上了房间。

　　他奶奶的，过了这个村就没这个店了，管他余子雯在不在，她总不可能跟着自己上房间吧，老子豁出去了，林少秋猛然深呼吸了几口，起身就走，这时服务员端着菜走了过来：“先生……”

　　林少秋搓了搓手：“哦，对了，我要去一趟……卫生间，麻烦你等一下再上菜。”

　　“那我五分钟以后再上？”服务员问道。

　　“什么？五分钟？”林少秋不屑道，“起码要两个多钟头，你这么看不起我啊！”

　　刚想去坐电梯上房间，却听得“乒乒乓乓”杯盘碗盏摔在地上发出的一连串声响，忍不住回头一看，却见余子雯被个壮汉围住，而其中一个却怒气冲冲的把余子雯所坐那张桌子上的杯子碟子摔在了地上。

　　老天你是不是在耍我？林少秋郁闷得要死，大有一种想装作没看见继续上房间去的冲动，就像曾巧怡说的一样，那个这种事情情绪一上来的时候是最美妙的，可是却又见那个人拍着桌子，大声的对余子雯喊着脏话，而余子雯，却是将无辜的眼神望向了林少秋。

　　以后出来泡妞开房再有谁要跟着来，老子管他是谁一定宰了他，林少秋铁青着脸走过去，一脚踹到那壮汉的屁股上，将所有怒气都发泄了出来，那壮汉猝不及防顿时摔了个狗趴。

　　……


第二百章 小丫头有义气

　　壮汉爬起身回头一看，见是有人偷袭，顿时怒不可竭，顺手往其他桌子上抄了一个啤酒瓶就朝着林少秋扑来。

　　林少秋偏头闪过，劈手就夺过酒瓶，把打扰他和曾巧怡缠绵的怒气一股脑儿全发泄到了这壮汉身上，当头砸了下去。

　　壮汉轰然栽倒，捂住脑袋蜷住身体痛苦的哀嚎起来。

　　余子雯这才赶紧跑到林少秋的身后，一脸无辜的说道：“大叔，我今天要跟你讲的就是这件事情，我被这些人给烦住了，他们一天到晚就缠着我。”

　　这几个人虽然壮实，但走近了林少秋才发现都是些小孩子，估计年龄跟余子雯也差不多大，又听得余子雯这么一说，顿时明白了，像余子雯长得如此漂亮可爱的小女孩，谁会不喜欢，缠一缠也是正常的，林少秋无奈的摇了摇头暗暗想道。

　　“谁打我的人？”刚才混乱当中跑出去的一个服务员随着一个年轻男子进得店来，看到林少秋眼睛一瞪，“你他妈是谁？敢动我的人，你不知道这整间酒店都是我罩……”

　　只见这人话还没说完，脑袋上就绽放出了啤酒瓶爆开的玻璃碎花，红色的血液和着啤酒液一齐顺着脑袋流趟了下来，人也白眼一翻，瞬间栽倒。

　　扔掉啤酒瓶擦了擦手，林少秋牵起余子雯就往餐厅外面走，这些小年轻见状没有一个敢阻拦，就连服务员，眼巴巴看着林少秋走出去，连句“请你买单”也不敢说。

　　出得酒店，想起还是8503号房间等他的曾巧怡，心头一阵惋惜，总不可能在这种时候将余子雯赶走啊，又不知道怎么上去跟曾巧怡解释，难道说让你的情绪在你的体内多停留一会儿，我们待会儿再干大事吗？

　　算他妈求了，不过是一个萍水相逢的女人而已，而余子雯这小丫头至少跟自己算朋友，朋友有事不理不管太不仗义，想清楚以后连个电话都没跟曾巧怡打，便牵着余子雯扬长而去。

　　“大叔，不吃饭了么？”见林少秋拉着自己去推了摩托车，余子雯忍不住问道。

　　“饱了！”林少秋坐到了摩托车上，余子雯也跟着坐了上去，林少秋点了一支烟，看了看她，没好气道，“到底怎么回事儿？”

　　余子雯这才尴尬的跟林少秋讲了事情的经过。

　　原来刚才那一伙年轻人是余子雯他们学校附近的小混混，由于经常在他们学校那一带出现，所以对于学校里校花余子雯很有好感，他们那个老大，也就是刚才被林少秋一脚蹬翻，又抢了他的啤酒瓶砸他脑袋的壮汉，一早就注意到了余子雯这个校花般长相，在学校里又风头十足的小辣椒。

　　他跟余子雯表白过好多次，但余子雯根本就看不上他，今天早上又去了余子雯他们学校，打算约余子雯去吃个饭看个电影什么的，余子雯烦他烦得不行，好不容易躲回翠湖别墅区这里来，刚好见到林少秋，便打了个主意，想让林少秋冒充自己男朋友，以便让那个小混混老大知难而退。

　　谁知余子雯根本还没来得及跟林少秋商量这事，就被他给带到了酒店这里来，余子雯当然就顺着曾巧怡那话去跟他们吃饭，甚至还主动翻出那个小混混的电话来，打了个电话叫他来酒店，想趁林少秋在场的时候解决这件麻烦事。

　　而还没等余子雯说清楚谁是她的男朋友，那个小混混老大就气得与她争执开了，才会将餐厅里那些杯盘碗盏摔个稀巴烂，跟她吵了起来，而余子雯当然也不知道这个小混混老大的大哥，会是这间五星级酒店的看场子，所以才发生了刚才那一幕。

　　听得余子雯说完，林少秋是又好气又好笑：“你们小孩子之间的事情你也要扯到我，你不是喊我大叔么，还想让我假装你男朋友，谁会信？”

　　“不信也没办法啊，我已经被那个人缠得很烦了。”余子雯嘟着嘴说道。

　　“烦也不能拖我下水啊，你……”

　　林少秋正说着，余子雯的手机却响了起来，待得她接完手机后却是脸色一变，战战兢兢道：“大叔，又出事儿了。”

　　林少秋嘴上叼着的烟头掉到了地上，哭笑不得的看着余子雯，心想这年纪的小屁孩儿，怎么事那么多，苦笑道：“又出什么事儿了？”

　　余子雯没有说话，而是焦急的一直在打电话，可是看她那样子似乎半天都没有打通，才对林少秋说道：“刚才我好朋友打电话给我，说她被人抓到东郊废弃的钢铁厂那里了，要我半个小时内赶过去，否则她就会被人……被人……”

　　“被人怎么样？”林少秋问道。

　　“她就会被人强奸！”余子雯惊恐道，“一定是刚才那些人干的，大叔，我现在该怎么啊？你不会不管我吧？”

　　“你这不是好好的么，要我怎么管。”林少秋真没想到现在的九零后，比起他们八零后那会儿可是强悍太多了，居然连这样的事情都会发生。

　　“可是我好朋友被他们抓走了啊，现在连电话也打不通了，我不能管她，我们是好姐妹，要讲义气。”余子雯一脸很是义气的说道，“她还叫我最好赶紧调点人过去救她，因为对方人很多……”

　　“调人？”林少秋对这个熟悉的字眼很是敏感，可是这是南海又不是澳门，而且这是小孩子之间的事情，又不是黑社会之间的争斗，调什么狗屁人，于是无奈的摇了摇头道，“赶紧报警去吧。”

　　余子雯点了点头，下了摩托车正要打电话报警，却林少秋打着了火想要走，忙拦住了他，“大叔，你怎么要走了？你真的不管我啊？”

　　“报警的话警察会管你的，我先走了。”林少秋见余子雯挡在前面不让路，苦笑道，“有关于警察的事情都不要把我牵扯在内。”

　　林少秋不愿意与警察打交道那是因为他过去的身份，他不想因为一点点破事就把他以往的背景给全部挖出来，而且他不愿意与警察打交道的另外一个原因就是姚贞贞，万一事情传到她的耳朵里，虽然她现在生自己的气不理自己，可是要又职业病发作找上门来追根问到底怎么办？这种麻烦事还是不惹为妙。

　　“为什么？你又不是通辑犯，你怕什么警察啊。”余子雯秀目怒竖道，“还说咱们俩是朋友，朋友有难你能这么一走了之吗？大叔你也太不仗义了，我看不起你。”

　　“什么？你……”林少秋经常被余子雯这个小丫头给打败，居然被一个小丫头看不起，林少秋也是郁闷得很，可是有关于要接触到警察的事情他真的不想参与，只好苦笑道，“走吧，在哪儿，我陪你去看看。”

　　听得林少秋愿意帮自己了，余子雯哪还报什么警，飞快的跳上林少秋的摩托车，林少秋拧足油门往东郊的废弃钢铁厂飞驰而去。

　　车速很快，劲风吹过的呼啸声让余子雯不得不大声问道：“大叔，我认识城西的三杆子，还有麻坡娱乐一条街的燕风哥，他们都有好几十个小弟，我打电话叫他们过去帮忙，你呢？你认不认识点道上的人，也帮我调点人过来。”

　　听得余子雯这么说，林少秋差点没把摩托车给开翻，心想这小丫头以后定要好好管管，净认识些这种没有名气的小混混，这种瞎混浪费时间影响学习不说，也混不出个什么名堂啊，大声道：“我不像你，我从小到大都是一个品学兼优的好学生，哪里会认识这些什么黑道红道的人，你也不要打什么电话了，以后不准跟这些人来往。”

　　余子雯不解道：“不打电话调人，那……那我和你过去送死啊？”

　　林少秋笑了笑道：“你说的也对，那就不要去了。”

　　“不行！”余子雯一口就否定掉林少秋这个没营养的提议，“要去的，一定要去的，那个是我的好姐妹，我不去的话我怎么对得起我和她之间的交情，做人不能没有良心，我要去。”

　　林少秋真没想到余子雯这个烦人的小丫头居然对朋友如此讲义气，讲义气的人林少秋最为欣赏，当然不管那人是男的女的，也不管那人是不是孩子，于是说道：“那去就去了，你不要再废话，我说什么就是什么，就这样，我们两个人去。”

　　余子雯惊叫道：“对方听说有好多啊，大叔你不怕吗？”

　　林少秋无奈道：“你少管我，你如果怕，那我们就不去，看你了。”

　　“我……我当然不怕，那就去，我们两个人去，他妈的，跟他们拼了！”余子雯咬牙切齿的说道，虽然心中很虚很害怕，但也不能不管自己好姐妹，更不能让大叔给看扁了，“快点，大叔，再骑快一点。”

　　“那你坐稳了。”林少秋无奈的摇了摇头，将油门拧死，摩托车便如飞影一般在车流中穿梭。

　　余子雯还从来没有感受过这种坐在摩托车上面的极速，以前也坐过林少秋的摩托车，不过都是一般行驶速度，哪有现在来得这么刺激，兴奋的满脸通红，顺势紧紧抱住了林少秋的腰部，一脸幸福状的依偎在他的背上。

　　感觉着余子雯这小丫头身体上传来的阵阵火热，林少秋也是心头异样感顿升，不过这小丫头年纪太小，想法太多有些尴尬，于是说道：“喂，喂，你可不要趴在我背上睡着了啊。”

　　“没有，坏大叔，你骑得这么快，我哪里睡得着。”余子雯突然笑着说道，“大叔我发现你今天真的好帅啊，好像《天若有情》里面的刘德华。”

　　林少秋苦笑道：“那又怎么样，你年纪可比吴倩莲小太多了。”

　　“你……坏大叔，坏大叔，坏大叔。”余子雯嘟着嘴郁闷的说道。

　　一路上林少秋在和余子雯聊天的时候才得知，这小丫头简直就是个女小霸王，打架闹事就跟吃家常便饭一样见怪不怪了，也难怪得她们的管家谭伯那时候常常会被她给揍得鼻青脸肿，年纪轻轻就如此暴力，长大以后恐怕更比姚贞贞那个疯婆子还要强悍。

　　东郊那个废弃的钢铁厂还真是偏僻，林少秋骑着摩托车左拐右绕才找到这里，直接从那无人看守的破旧大门骑了进去。

　　这里头地方很大，成片的破烂车间一时也找不到那些小混混在哪里，林少秋便把摩托车给停了下来，问道：“那些小混混不是指名要让你过来吗？人呢？”

　　余子雯下了车，四周看了看，摇了摇头道：“我也不知道啊，刚才电话说着说着就断了，可能是没电了吧，这里这么荒凉，他们应该就在某个废弃的车间里吧？要不我们先去找一找……”

　　“等等。”林少秋拉住了正要乱走的余子雯，因为他看见其中一排车间的拐角处横七竖八停着一堆面包车，细细数数也有十几辆，据此推断，对方的人起码也有五十人左右，余子雯在这种时候根本帮不上忙，只要不帮倒忙就好了，而且她那朋友也是一个累赘，这就意味着自己要一个人对付五十多个人，身上连个防身的武器都没有，这事好像还不太好办啊。

　　余子雯也看见那些停着的面包车了，秀眉微蹙道：“我就说要调点人过来才行，大叔，你看现在怎么办？”

　　“先找找那些人在哪里再说。”林少秋一脸严肃的说道。

　　虽然要林少秋一个人对付五十几个人不太容易办，但也不是办不到，在澳门的时候他甚至有过比这种情况还要严峻的经历，不是照样有办法全身而退，所以他根本就不怕，解决这样子的事情不仅仅要依靠武力，还得依靠智力，没什么事情是办不了的。

　　“就我们两个？”余子雯紧张道。

　　“就我们两个，走。”林少秋挥了挥手道。

　　就在这时候，林少秋的手机突然接到了一条短信，是那曾巧怡发过来的：“林队长，你怎么还不上来？再不上来我情绪就要没了！”

　　林少秋看完短信，颇有些哭笑不得。

　　……


第二百零一章 一群王八蛋

　　这里一间间废弃的厂房呈“田”字型排列，两人沿着那一间间废弃厂房的角落往前搜寻，为了不露掉任何一个地方，林少秋便提议两人一左一右分头寻找，顺便把手机调成震动，有什么情况就打对方手机，因为看那些车子的数量，在这废弃大厂区里的人明显不少，而且余子雯那朋友在电话里又口口声声说什么让她调人，八成是对方人比她和她朋友要多得多，所以最好不要发出声响打草惊蛇，先探一探具体情况再说。

　　两人分开以后，林少秋一个人沿着每一间大厂房的墙跟往前走，这些空空荡荡的大厂房里一丝声响都没有，主要是这个废弃厂区实在太大，即使是来了许多人，只要随便往哪个厂房里一钻，也足够让人找上半天的。

　　正想着是不是去那些人停车那块空地去看一看的时候，林少秋只见左边那个厂房虚掩着的大门那里，一个啤酒瓶滚了出来，便匆匆跑了过去，还没到那里，只听得里头传来一声男人的惨叫，紧接着又是一个听起来很暴躁的男声，粗声粗气的在问候某人的祖宗十八代。

　　林少秋便没往大门那边去，而是反方向绕到了这间大厂房的背后。

　　这些厂房都有一排排的窗户，但是这些窗户的位置离地面实在太高，还好这里有着一根腐朽生锈的破水管，林少秋便顺着那管子，往厂房窗户那里爬了上去。

　　透过厂房的窗户放眼往里望去，只见厂房里密密麻麻或坐或站或蹲着五六十号人，一个垫高了的大钢板上，正坐着一个十七八岁的少女，那少女手脚都被人用绳子绑住，动弹不得，嘴巴也被贴了封条。

　　他奶奶的，这个小女孩应该就是余子雯的朋友吧，余子雯这小丫头还真是红颜祸水，其实她这个朋友长得并不怎么样，甚至还算不上漂亮，就因为她的缘故，居然连累得人家被绑来，甚至还有可能被强奸，真是有够倒霉的，林少秋暗暗想道。

　　而就在余子雯那被人绑住的好朋友旁边不远处，一个浑身赤膊的男人也被人用绳子绑住手吊在了高空，修长的头发凌乱的垂在前面，脑袋也是耷拉于前，林少秋只见得那被吊起来的男人年纪似乎也很轻，根本就是个小孩子，应该也是余子雯的同学之类的。

　　这小丫头，简直害人害己害街坊，把所有人都给连累了。

　　余子雯这个男生同学，身材很是瘦弱，被人这样绑住双手吊在空中，也实在是太受折磨。

　　突然间，只见一个人冲过去对准被吊起来的小同学一顿拳打脚踢，小同学又是一声声惨叫，想来刚才听见的惨叫声就是这个人发出来的。

　　等那冲过去的人打够以后，又对着小同学问候了他祖宗十八代一番，说了声“换人”，另外一个人迫不及待的冲了上去，又是一阵拳打脚踢，换下来的这人，便喝着啤酒很是满足的看小同学继续受折磨。

　　其余的人，似乎就是抱着看戏的心情看着被吊着的那人挨打，一个个摩拳擦掌，似乎每个人都要轮上去暴打一番似的。

　　那小同学又被人踢了几脚，踢完随后骂道：“还敢跟我们老大争女人，知道厉害了吧，靠！”

　　争女人？

　　林少秋仔细看了看，只觉得这个被吊起来打的小同学长得还不错，像是个小帅哥，那余子雯那个好朋友却是真的太普通了，没有一点亮处，这个小帅哥犯得着为了争个这种普通货色付出那么大的代价吗？不过爱情都是伟大的，容易让人冲昏头脑。

　　只听得那小同学争扎着抬起头来，一把鼻涕一把眼泪的哀求道：“我……我只是冒充一下余子雯的男朋友，不是真的，你们不要再打我了，放了我吧。”

　　冒充余子雯的男朋友？

　　林少秋颇有些冷汗直冒，原来这小同学冒充的是余子雯的男朋友，并不是眼前这个余子雯的好朋友的男朋友，原来冒充余子雯男朋友的代价如此之大，这小丫头居然还想让自己也干这种事情，真是“黑心”啊。

　　林少秋这时才看清，那块被垫高的钢板上面，不仅坐着被绑手绑脚的余子雯的那个好朋友，还有一个身穿休闲西装的男人伸手杵在那里，目光正盯着被吊起来打的那个小同学，一脸轻松的抽着烟，看那小同学被打几下，又回过头跟余子雯那好朋友说了些什么，只是他说话的声音太小，这些暴力家伙的声音又太大，被吊起来打的小同学惨叫声更大，林少秋便也听不清楚。

　　林少秋摸出手机，准备打给余子雯，可刚要拨号，却又犹豫了，这里有他妈五六十号人，而且看起来都恐怕是想要对她不利的人，打个电话把她招来不是当炮灰么，更是自己的累赘，心想还是算了，既然都答应帮她忙过来帮她解决事情了，那事情就成了自己的事情，帮她解决掉就好了，这小丫头不仅连累别人，现在也把自己给拖下水了。

　　“福哥，电话。”

　　林少秋正犹豫着，却见那个身穿休闲西装的男人接过小弟递来的电话，讲完以后脸色大变，骂道：“妈的，我哥脑袋被人开了瓢，进了医院，是跟余子雯在一起的一个男人干的，靠！”

　　原来那个缠着余子雯的小混混老大是眼前这个身穿休闲西装男人的哥哥，林少秋便把手机装回了兜里，没有打给余子雯，打算看一看再说。

　　“再打一个电话给那个余子雯，让她赶紧过来，妈的，把我哥害得进了医院，要不狠狠收拾她一顿怎么能泄我心头之恨。”西装男人说着，把烟头一扔，将目光望向了余子雯那个长得并不怎么样的好朋友，露出了一脸淫荡的笑容。

　　“福哥，那个余子雯不接电话，把电话挂了。”小弟打了半天电话打不通，赶紧过来西装男人的身边汇报道。

　　“不接电话？那就是不打算管她这个朋友了是吧，妈的，那咱们也就不用再跟她客气了，给我过来压着，我先来……”

　　那个福哥话一说完，便有两个小弟迫不及待的跑了过来，解开了余子雯那朋友脚上绑的绳子，并且把她给推倒在地上，一左一右摁住了她的脚，此时那叫福哥的男人那双咸猪手，已经伸到了余子雯那好朋友的裤头上……

　　他奶奶的，林少秋这时候倒是有些按耐不住了，不仅因为这小女孩是余子雯的好朋友，而且也讨厌这些男人这种强迫的行为，本来是准备找个好机会再进去一下子擒住那个福哥，威胁那些小弟把余子雯的好朋友和同学这些救出来，可是现在这样的情况，再等下去余子雯这好朋友估计就要被这一群王八蛋给轮着折磨了，到时候再将她救出来有个屁用。

　　这些王八蛋也太他妈猥亵了，就算真要干这种禽兽事情，挑挑对象难道不好吗？对一个长得真的有些对不起观众的小女孩下手，也真亏他们做得出来。

　　林少秋仅考虑了几秒钟便顺着水管又滑了下来，顺手捡起下面小水沟旁边散落着的一根破烂木棍，抬头却见到一个美丽的身影，惊了一跳。

　　“我们的大科学家，黑道老大什么时候变得这么谨慎了，居然爬窗户偷窥，还捡根这种破烂木棍就想进去跟人火拼吗？唉，林少秋，你怎么老是不能让我省省心呢？”

　　眼前这个美丽的身影居然就是那神龙见首不见尾的廖谨妍，对于廖谨妍这种突然出现，林少秋已经习惯得不能再习惯了，但是还是会被她如鬼魅一般的突然而惊到，苦笑道：“下出要出现之前能不能提前通知一下？”

　　“提前通知你？”廖谨妍幽然一笑道，“那岂不是要我每时每刻都出现在你的视线范围之内，这恐怕不行吧，你是有老婆的人。”

　　林少秋本来还想跟廖谨妍讲讲“道理”，可是一想里头的情况很危急，便也顾不得多说，摆了摆手道：“既然来了就赶紧帮忙吧，走走走。”

　　“等等。”廖谨妍无奈的摇了摇头，摸出一支枪来递给林少秋，“上次送你的枪，你又忘了随身携带，你知不知道你现在是一个很危险的人物，没有那东西，你会很吃亏的，难道你就仗着你大伯的金三角私募军保护自己就够了吗？拿着。”

　　林少秋大汗，这小妞神得很，果然是如影子一般跟着自己，对于自己的一切事情都很了如指掌，没有接那枪，而是苦笑道：“不是吧，这些都只是小混混而已，犯得着拿枪吗？”

　　“不管什么人，只要是敌人，就要采取最直接的方法！”廖谨妍说着将手中的枪硬塞给了林少秋，自己又从身上摸了一把出来，当先朝着那车间的大铁门冲了进去。

　　他奶奶的，杀手就是杀手，枪对于他们来说简直就跟玩具一样，林少秋无奈的摇了摇头笑笑，跟着廖谨妍冲了进去。

　　……


第二百零二章 爆蛋

　　废弃钢铁厂车间的大门虚掩着，廖谨妍和林少秋一刻也没停就往里头冲去，冲进去只见余子雯那好朋友的裤子已经被脱了下来，露出肉色的内裤，而那个福哥，也把自己的裤子脱到了脚踝，欲向余子雯那好朋友的身上压去。

　　“给我住手！”

　　一个穿着黑色紧身衣，英姿飒爽的漂亮女郎出现在众人眼前，让所有人都吃了一惊。

　　那个趴在余子雯那好朋友身上准备行凶的福哥，也是注意力全部集中到了廖谨妍的身上，那淫邪的眼光似乎表示自己对自己所做的事情感到后悔，就算要干，也应该干眼前这个漂亮女人这种才对啊。

　　廖谨妍和林少秋的出现太突然，以致于其他人根本还没来得及反应，但此时所有人都看清楚了情况，在场的五六十号人一窝蜂的冲了过来。

　　“呯……”

　　一声响亮的枪声响彻了整个空旷的车间，震耳的枪声回音使得所有人耳朵一阵麻痹。

　　向廖谨妍和林少秋冲过来的所有人，在听到枪声以后都停住了脚步，他们只不过是南海市某个地区的小混混而已，打打架砍砍人倒是家常便饭，但是哪里见过有人掏出真家伙，几乎都被廖谨妍开的这一枪给吓到了。

　　看到这样的场面，林少秋大汗，果然还是像廖谨妍说的一样，不管什么人，只要是敌人，就要用最直接的方法，用枪来对付这群没见过多少世面的小混混，果然容易得很，这要换作是以前澳门那些刀光剑影中的火拼日子，有枪算个鸟毛，如果遇上这种对方有五六十人的情况，还没等你开枪射杀几人，就要被那些不要命的家伙扑上来给撕成碎片了。

　　“还愣着干什么，放人，放人。”林少秋苦笑着也把枪给掏了出来，拿在手中掂量着说道。

　　那叫福哥的显然被廖谨妍那黑洞洞的枪口瞄向自己给吓得不轻，哆哆嗦嗦的从余子雯那好朋友的身上爬了起来，赤裸的小腿如筛糠一般瑟瑟发抖，战战兢兢对小弟说道：“放……放人，快点放人。”

　　看见大哥都抖成这样了，做小弟的哪里还有刚才那般嚣张的情绪，赶紧将余子雯那好朋友身上的绳索解开，又将那吊起来的小同学给放了下来。

　　“来来来，到哥哥这边来。”林少秋向这两位小朋友招了招手，示意他们赶紧过来。

　　“哥哥？”廖谨妍淡然的望了林少秋一眼，笑道，“你在他们这辈人当中不是大叔级别的么，怎么成哥哥了，你也怪好意思说。”

　　“我……算了算了，你爱怎么说就怎么说，走了。”林少秋说着，便想叫廖谨妍和那两个小孩子一起离开。

　　这时候余子雯也找到这间车间，也没看清里面是个什么样的情况便急急忙忙的跑了进来，一见到自己那好朋友平常无事了，两个小女孩顿时抱在一起哭成了一团。

　　而那被打得跟猪头一样的小同学却是哭笑不得，心想又冒充你的男朋友，还被人给揍成这样，也不过来抱抱安慰安慰，唉！

　　面对着呆若木鸡般的这些小混混，林少秋他们现在就跟没事人似的，走过去轻轻拍了拍余子雯的后背安慰道：“好了好了，还好有这位小廖姐姐突然出现救了我们，现在没事儿了，走吧。”

　　余子雯和她那长得并不怎么样的好朋友一起向廖谨妍说了声谢谢，才相互挽着手往车间外面走去，那小同学也是一脸苦相的跟在后面，待得他们出了车间以后，林少秋才摆了摆手，示意廖谨妍先走，他来殿后，毕竟拿不准这群怂货一会儿会不会想不通又过来反扑，别弄得到时候一个也走不掉可就太不妙了。

　　让廖谨妍先走自己殿后，廖谨妍却是不走，林少秋搞不懂她想干什么，却见她将手中那支枪，默默装上了消声器，冷冷说道：“要走赶紧走，待会儿我的枪不听话干出些什么事情来，我可不负责。”

　　一听得廖谨妍说出这种话，早已经吓得腿软的小混混们你看看我我看看你，一个一个往外跑，那叫福哥的家伙也是低着头想往外面走，却被廖谨妍给拦了下来：“你不能走，有点事情和你谈谈。”

　　“我……我赶时间，还有事，有什么改天谈吧……”

　　福哥话还没说完，廖谨妍的手枪便指到了他的脑袋上，无奈只有留下，而他手下的那些小混混，却是没胆子顾他，一个一个往外跑。

　　“不好意思福哥，我还有事，我先走了。”

　　“老板，我也有事，我也先走了。”

　　“啊！我妈叫我回家吃饭，老板，我先走了！”

　　“今天约了女朋友看电影，我也走了，老板！”

　　“呃……我……保重，老板！”

　　“……”

　　一时间所有小混混都不约而同的扔下这福哥纷纷闪人，搞得他是郁闷不已，又害怕得很，心想还说什么建立帮派一起混一起发达，都他妈的不讲义气。

　　硕大的车间里只剩下了林少秋、廖谨妍和福哥三个人，林少秋本以为廖谨妍是想教训教训这个福哥，却听得她那锐利的目光瞪着福哥问道：“你知道我最讨厌什么人吗？”

　　“呃……不知道。”面对廖谨妍身上散发出来的那股让人莫名生寒的杀气，福哥抖个不行。

　　“我最恨的就是你这种……”廖谨妍说着便朝福哥的左腿射了一枪，射得他大叫一声，痛苦的倒了下来，“不拿女人当人的畜牲。”

　　廖谨妍说罢又朝着福哥的右腿射了一枪，枪法之精准令林少秋不得不惊叹，福哥的两只腿在廖谨妍两次不同角度的射击下，中弹的居然都是同一个位置。

　　“女……女侠，饶我一命，我……我错了。”福哥脸色苍白，大汗淋漓，忍住那无比的剧痛向廖谨妍求饶道。

　　又是一枪射向了福哥的左臂，廖谨妍面无表情的说道：“我从来不会饶恕我讨厌的人。”

　　“救命……大哥，救我……”

　　福哥没了办法，只能将求救的眼神投向了林少秋，而林少秋却是根本将他的目光给无视了，他也跟廖谨妍一样，很讨厌这种在女人不愿意的情况下强来的男人，虽然罪不致死，但廖谨妍这小妞的脾气他多多少少了解一些，明显是因为福哥的所作所为引发了她的愤怒，否则以廖谨妍一个世界第一职业杀手的素养，是不会对福哥这种下手后没有任何好处，也与任务无关的人下手的。

　　“现在老天爷都救不了你。”廖谨妍说着，又是一枪射向了福哥的右臂。

　　“啊！”

　　福哥那凄厉的惨叫声证明了他此刻非常痛苦，但廖谨妍脸上的表情却是依旧没有改变，依旧还是那么冷，说道：“既然做出那种事情来，就要为做出那种事情负上代价。”

　　廖谨妍说着，又朝福哥的肚子上开了一枪，没有打中要害，更使得本来已经非常痛苦的福哥生不如死。

　　“我还……没……没有做……”

　　“还没有做，但是你想做，也在做，做了就是做了，我更讨厌你这种做了还不承认的人。”四肢和肚子都中弹后的福哥痛苦不堪，廖谨妍沉默了一下，才冷冷道，“痛苦吧，难受吧，你活该！”说完以后，便一枪射中福哥的那胯下的部位，打得那玩意儿血沫飞溅，随后立马一枪正中福哥眉心，彻底结束了这禽兽的生命。

　　“呃……”林少秋深深叹了一口气道，“你怎么把他给杀了？”

　　“我讨厌这种人。”廖谨妍将手枪收了起来，理所当然的说道，这种傲人的气势让人不寒而栗，仿佛她就是一个地狱使者一般，对于她讨厌的事情和讨厌的人，有资格随时剥夺去那人的生命。

　　林少秋苦笑道：“那你以前不是还曾经说过讨厌我吗？”

　　“我没有讨厌过你。”廖谨妍盯着林少秋的目光还是很锐利，不过那锐利当中，却不乏一丝柔和的温暖，“我是恨你，我恨你欺骗我。”

　　“那你现在还恨我吗？”林少秋无奈道。

　　廖谨妍一时哑然，她现在好像从来都没有仔细考虑过这个问题，所以在林少秋这样问她的时候，竟然都不知道应该怎么回答了，恨，好像不恨了，但是心里为什么还是总会对这家伙所做的事情感到有些不太愉快呢？

　　“你先走吧，那些人都跑了，这里不安全，我来收拾。”廖谨妍不知道是刻意逃避还是因为什么原因，反正她现在不想跟林少秋讨论这个问题，一边说着，一边拿出林少秋送给她的那叫做“化尸水”的化学药剂，轻轻滴了一滴在那福哥的尸体上。

　　一阵青烟缓缓冒起，林少秋无奈的摇了摇头，转身便走了，临走的时候说道：“下次再出现的时候麻烦提前通知一下，就算不提前通知也最好不要那么突然，我心脏不好，不经吓，还有，下次再见麻烦你回答我的问题，你还恨不恨我。”

　　……


第二百零三章 送给你了

　　林少秋家中。

　　柳雪瑶和欧阳卓冰坐在客厅里聊天，这两个极品美女难得的说了许多掏心窝子的话。

　　柳雪瑶不知道为什么，竟然跟欧阳卓冰说了实话，告诉欧阳卓冰说她自己和林少秋一直以来其实都是在欧阳卓冰面前演戏，她和林少秋之间，并没有感情基础。

　　“雪瑶，那你为什么要这么做呢？如果你并不爱林少秋的话，嫁给她岂不是委屈了自己么。”欧阳卓冰说这话的时候心里也是有百种滋味难以言喻，她觉得自己似乎对自己好姐妹的老公产生了些许好感，因为自己好姐妹那个懂艺术，懂生活，很有情趣的老公跟自己有些方面的性格很是相像，很合得来。

　　但是，欧阳卓冰毕竟顾忌于柳雪瑶是她最好的姐妹，所以从来就没有把这种想法体现出来，甚至决定一辈子隐藏在心底最深处，而这时候柳雪瑶却突然跟自己说她和林少秋的婚姻是一场悲剧，这让欧阳卓冰的脑袋里一时间很是混乱。

　　“我不知道。”柳雪瑶那美丽的脸颊浮上了一丝苦涩的微笑，“但是我知道后悔也没用的不是吗？而且我对于我自己做过的事情从来不后悔，嫁给林少秋……我也不后悔，虽然我并不觉得自己快乐，更不觉得自己幸福。”

　　看到自己好姐妹柳雪瑶这般模样，欧阳卓冰不知怎么的竟有些心疼，轻轻拉起她的手说道：“雪瑶，那可真是为难你了，既然不幸福，又何必在我面前……我们这么多年的姐妹，你有什么应该早跟我说不是吗？不过算了，对了，你为什么现在又会跟我说这些。”

　　一说起这个，柳雪瑶原本哀叹的脸庞突然变得很是气愤，沉默了一下，竟有些哭笑不得的对欧阳卓冰说道：“卓冰，人往高处走，水往低处流，一个男人，原地踏步停滞不前也就算了，你见过那种越活越回去，越活越糟糕，越活越不知道自己想干什么的男人吗？”

　　“你是说林少秋？”欧阳卓冰问道。

　　柳雪瑶轻叹道：“我承认，当初嫁进他们林家，我是有目的的，因为海航集团对于我来说很有诱惑，所以……但是后来，我明白了一个道理，女人就是女人，跟男人不一样，一个女人无论在事业上多么成功，如果她的另一半，是一个平平庸庸，整天无所事事的男人，她是不会感觉到快乐的，也不会感觉到事业带给她的成就感，她的成就感其实……其实还是来源于她身边的那个男人，卓冰，你懂吗？”

　　“我懂！”欧阳卓冰点了点头道，“可是海航集团董事长的位置毕竟只有一个，你做了，你还想让林少秋怎么样呢。”

　　“我可以让给他的。”柳雪瑶无奈的摇了摇头道，“我之前也跟他提过，将海航集团董事长的位置让给他，希望他能够借此努力上进，那么我就算在他背后做一个默默支持他的人，我也心甘情愿，卓冰啊，你知道我这个人，我能够这样想，同时也愿意这样做，我……我其实是做出了很大的让步的，但是他……他却不领情，他根本就不了解我，他根本就不明白我想要什么，也根本不明白他自己想要什么，他一点上进心，一点进取心都没有，他……他实在很令我失望。”

　　“雪瑶，话也不能这么说。”欧阳卓冰劝慰道，“我虽然不知道林少秋这个人有没有事业心，有没有上进心和进取心，但我觉得他并不是一个你所讲的那种平平庸庸的人，多的不说，就说我了解的他在音乐方面的造诣，就不比我差，这样的男人，他还平庸吗？”

　　“可是他并不上进，并不进取啊。”柳雪瑶幽幽道，“如果他愿意，他完全可以在音乐方面开创一条自己的道路，他可以像你一样，追求自己的理想，追求自己的目的，但他完全不是这样的人，你也说了，他在音乐方面的造诣不比你差，但是他和你在音乐方面的成就相比呢？完全是一个天，一个地，你是一个享誉国际的著名小提琴演奏家，而他呢？他……他连告诉别人他会弹钢琴，都有人，不，是所有人都不信，所有人都怀疑，他在音乐方面没有任何成就可言，他还不平庸吗？”

　　“这……”欧阳卓冰轻叹了一口气，并没有说话，她现在感觉得出来，柳雪瑶为什么会觉得嫁给林少秋并不幸福了，因为她所需要的并不是一个老公，或者说是一个企业，甚至是自己在事业方面的成就，而是一个能给予她这些所有方面都感觉到满足的完美老公。

　　柳雪瑶苦笑着摇了摇头，又接着说道：“哪怕林少秋他这样那样，我都忍了，我都觉得算了，由他去吧，反正总有一天，他应该会明白这些道理，可是并不是这样啊，他之前在集团总部办公室工作，好不容易跟他谈妥，调去海航Molako做副总经理，可是他在海航Molako做副总经理期间，没有任何工作上面的表现和建树不说，现在……现在居然又被调回来了，还是他瞒着我主动申请调回来的，人事部居然没有通知我，就同意了。”

　　“林少秋调回海航集团总部工作也好啊。”欧阳卓冰轻轻拍着柳雪瑶的肩膀，抚慰着她激动的情绪，说道，“总公司应该比旗下子公司好啊。”

　　“可是卓冰你知道他调回来做什么吗？”柳雪瑶轻叹一口气道，“他申请调回集团总部，居然是去做保安队长！”

　　保安队长？

　　欧阳卓冰倒不觉得林少秋做保安队长有什么不妥，不过她却明白柳雪瑶身为堂堂海航集团董事长，怎么能够容忍自己老公做海航集团总部保安队长呢。

　　“卓冰你说吧，明明人往高处走，水往低处流，哼！”柳雪瑶一副十分不解的样子，“哪有反过来的，以前我认为没有这种人，现在我才发现有，有这种极品的，就是林少秋，居然越活越回去，我真对他佩服得无体投地。”

　　欧阳卓冰不知道应该怎样安慰柳雪瑶，让她不要那么激动，但她自己却对林少秋的想法和做法，有着自己独特的了解，于是说道：“其实雪瑶，我觉得林少秋并不是像你说的没有上进心，不积极进取，而是……反正我觉得事情都有两面，就拿我了解的来说吧，你看他在音乐方面的造诣如此之高，如果换了其他人，你觉得会怎么样？一定是会利用自己在音乐方面极高的造诣，想方设法为自己创造一切的名和利，而林少秋呢？他却能够淡泊这些名利，根本不为名利所动，而是过好自己的生活，想干什么就干什么，随心所欲，无欲无求，如果他想的话，只要随便包装一下自己，立马就能够在音乐界刮起一阵旋风，可是他并没有这样做，他这种淡泊名利，随心所欲，无欲无求的境界，不是一般人能够体会，也不是一般人能够做到的，所以我觉得你老公并不平庸，相反，他很有自己想法，是一个很有个性的人，我觉得这样的人，是很了不起的。”

　　柳雪瑶这个人并不固执，她虽然骨子里拥有女强人的性格，但并不是那种倔强得根本不会听取别人意见的人，相反，她会很有选择的接纳很多别人的想法和道理。

　　欧阳卓冰这么一说，柳雪瑶当然能够明白，但是明白和了解不代表就要接受，她就不认为淡泊名利，随心所欲，无欲无求是一种境界，就算这是一种极高的境界，一般人体会不了，一般人也做不到，但这也是一种消极的境界，她不希望自己的老公是这样。

　　柳雪瑶思考着，突然若有所思的看了看欧阳卓冰，苦笑道：“卓冰，我发觉你好像比我还了解林少秋，如果你和他在一起，我想应该很合适吧。”

　　说者无心，听者却有意，听得柳雪瑶这么说，欧阳卓冰的脸一下子就红了起来，嗔怪道：“雪瑶你说的这是什么话啊，怎么拿自己的老公来开玩笑，你以后可千万别再开这种玩笑了，反正我觉得林少秋真的很好。”

　　“很好是吧？”柳雪瑶笑了笑道，“很好那你拿去啊，送给你了。”

　　欧阳卓冰嘟嘴一笑道：“雪瑶，你别搞笑了，现在口口声声说送给我，如果真的把林少秋送给我了，到头来你可别哭哦。”

　　“我怎么可能会哭呢？”柳雪瑶一副期待的表情，“如果我真的把林少秋送给谁了，我恐怕做梦都会笑醒，省得他再在这里一天惹我心烦。”

　　“别口是心非了，你会哭的。”欧阳卓冰笑着说道。

　　柳雪瑶调笑道：“说了不会不会就不会，小样的，你是不是想要，那就拿去，我柳雪瑶说一不二，说送给你就送给你，拿去拿去，呵呵。”

　　“好啊好啊，拿来拿来，我根本不会跟你客气的，我说接收就接收，就这么说定了雪瑶，我从今天开始，将你老公正式接收。”欧阳卓冰格格笑着说道。

　　柳雪瑶突然站了起来，忍住笑严肃说道：“欧阳卓冰同志，现在领导和人民正式把接收林少秋这个既艰难又伟大的任务交给你了，希望你能够不辜负领导的厚望，也不辜负人民的期盼，认认真真履行自己的职责，将林少秋拿去收好。”

　　“嗯，是。”欧阳卓冰也站了起来，面对着柳雪瑶，忍住笑认真道，“我一定不会辜负领导的厚望，也不辜负人民的期盼，将接收林少秋的任务圆满完成……”说到最后，欧阳卓冰竟是忍不住了，哈哈笑了起来，而柳雪瑶也是笑作一团，两个极品美女顿时如小孩子一般嘻嘻哈哈打闹了起来。

　　“咳咳……虽然这是在家里，也注意一点形象好吗？”林少秋不知道什么时候回了家，柳雪瑶和欧阳卓冰聊得太过于投入，以致于都没有注意到他回来了。

　　林少秋听得刚才两人把自己当货品一样的送来送去，虽然知道这两位极品美女是在开玩笑，但也是颇为哭笑不得。

　　“林少秋你回来了啊，我和雪瑶正等着你吃饭呢。”欧阳卓冰说着，轻轻推了柳雪瑶一把，希望她开口说句话，刚才还是笑容满面，现在一见到林少秋却又寒起了脸，毕竟是夫妻，这样似乎不太好。

　　“我刚才在外面吃过饭了，你们吃吧。”林少秋淡淡的说道，刚才他送余子雯和余子雯那些小朋友回家的时候顺便和他们一起在外面吃了点东西。

　　“你不会吧。”欧阳卓冰笑了笑道，“我和雪瑶专门等你回来吃饭，你不回来吃也不通知一声，太过分了。”

　　林少秋很是无奈，心想你们等我吃饭不也没有通知一声么，我怎么会知道，还反过来怪我？

　　而且自从那天在市公安局柳雪瑶和姚贞贞一起将自己无视，相约去逛街吃饭以后，林少秋今天还是刚跟柳雪瑶见面，前两天都跟杨菁菁和苏华倩混在一块儿，不知道自己这漂亮老婆那天跟姚贞贞都聊了些什么，不过不管两人聊了些什么，好像都不应该是这种态度，居然等自己吃饭？太奇怪了。

　　“算了卓冰，我们去吃饭。”柳雪瑶淡淡说道，便起身往饭厅走去。

　　“林少秋，今天有你最喜欢吃的蠔爆辣虾哦，雪瑶亲手做的，她虽然是刚学，第一次做，但我尝了点味道，还不错，你不吃可别后悔。”欧阳卓冰神秘朝林少秋一笑，便跟着柳雪瑶一起往饭厅走去。

　　林少秋有些奇怪，自己这漂亮老婆什么时候开始居然学着做菜了，是什么动机促使她做出这样的举动？

　　按柳雪瑶这种十指不沾阳春水的脾气，连拿菜刀切个菜都不会，怎么会突然学着做菜？难道有目的？

　　不过不管柳雪瑶有什么目的，林少秋都对于她的这种举动好奇不已，于是不自觉的也往饭厅走去，一来真是想尝尝自己这漂亮老婆亲手做出来的东西是种什么样的味道，二来也是想看看柳雪瑶究竟想干什么。

　　……


第二百零四章 一起去看流星雨

　　饭厅的饭桌上面果然摆满了好多自己喜欢吃的菜，光从卖相上面来看，林少秋知道欧阳卓冰所言非虚，当真恐怕是自己这漂亮老婆学着做的，因为这些菜的卖相实在是不怎么样，就是不知道吃起来味道如何。

　　俯身轻轻闻了闻，香味比卖相似乎要好一些，柳雪瑶见林少秋这般模样，秀眉微微蹙起，刚想说点什么，却见林少秋这家伙很不自觉的拉了张椅子紧紧靠坐在自己身边。

　　“好老婆，这菜……做得好像还不错。”林少秋摸了摸自己的肚子笑道，“我刚才在外面吃饭其实也没吃饱，再将就着尝尝好老婆你的手艺吧。”

　　现在还口口声声叫好老婆，柳雪瑶当然知道林少秋还在配合着自己在欧阳卓冰面前演戏，可是自己今天都跟欧阳卓冰摊牌了，面对林少秋这种浑然不知情，依旧装模作样的表现，顿时感觉到又好气又好笑。

　　听得林少秋居然又死皮赖脸的想过来吃饭了，柳雪瑶刚想揶揄几句，还没来得及开口，却眼睁睁看着这家伙将自己刚刚剥好壳放在碗里的蠔爆辣虾连碗带筷给抢了过去，毫不客气的一口将几只大虾塞进嘴里，美滋滋的嚼了起来。

　　而等得柳雪瑶反应过来，脸色一变，想要去争夺过来的时候，却发现林少秋那个跟猪一样的家伙，居然将碗里自己辛辛苦苦剥好的虾给全部吃光了，吃完还不过瘾，又将自己面前的汤给抬了起来，呼啦啦一口喝下。

　　柳雪瑶气愤异常，立马开始争抢，来回几下总算是把那碗汤给抢了回来，可是一看只剩下了点汤渣，几欲晕厥，暗暗郁闷不已。

　　柳雪瑶似乎是做好了要跟林少秋冷战一阵子的准备，所以面对林少秋这样的举罢，没有跟他说任何话，但是饭还是要吃，汤还是要喝，无奈只能自己再起身去舀了一碗过来。

　　汤很烫，但柳雪瑶吸取了刚才的教训，不管这汤烫不烫，先抿着小嘴喝了一口，心想这下应该没有问题了，却没想到自己刚准备凉一凉再喝的时候，汤碗居然又被林少秋给抢了过去，很快又只剩下了汤渣。

　　柳雪瑶惊得樱唇大张，这家伙难道都不嫌烫吗？

　　“林少秋，你想吃虾你想喝汤不会自己剥自己盛吗？”柳雪瑶终于忍不住了。一蹦三尺高，想要靠着居高临下的姿态增加威势，凶神恶煞道，“你老是抢我的，你想干什么？”

　　现在没人剥虾没人盛汤了，林少秋倒开始自己动手了，一边剥着虾，剥一个就立马吃一个，一边喝着汤，待得嘴稍微闲一点才笑道：“剥虾好累，盛汤也累，既然有人代劳了，我何必客气。”

　　柳雪瑶只感觉到头脑一阵发晕，无力的坐了下来，哭笑不得的看了欧阳卓冰一眼，那意思是在说，你看吧，这就是你所谓的淡泊名利，随心所欲，无欲无求的高人。

　　沉默的一顿饭吃完之后，柳雪瑶再也忍不住了，很严肃认真的对林少秋说道：“林少秋，我觉得我们有必要好好谈一谈了。”

　　又谈？林少秋不记得这是自己这漂亮老婆第几次如此认真的跟自己说要跟自己谈一谈了，反正不管谈什么，每次谈完以后都不会有什么好的结果，所以林少秋对于自己这漂亮老婆一有这种想法，就一个头两个大，不过看柳雪瑶的样子，似乎很认真，而林少秋心想恐怕也跟那天姚贞贞的事情有关，这种事情既然被自己老婆看见了，逃避肯定是不可能的，既然要谈，那就谈吧。

　　欧阳卓冰听得柳雪瑶这么一说，若有所思了看了林少秋一眼，识相的说道：“我回房准备教程去了，你们聊吧。”说着便起身上了楼。

　　而林少秋，心中虽然想的很多，但脸上却是没有任何的表情变化，依旧着吃着自己这漂亮老婆今天亲手做的，味道一般般的菜，直到满意的放下筷子，拿纸巾悠然的擦了擦嘴后，才简单的嘣出两个字：“好，谈。”

　　“我在天台上面等你。”柳雪瑶说着，便没有顾林少秋，自顾自的上了自家天台。

　　林少秋也没有多说什么，还在饭厅里悠然自得的抽了一支烟，才上了天台。

　　月色皎洁，在月光与灯光的倒映下，坐在那架仿李斯特遗物制造的白色象牙钢琴旁的柳雪瑶目光深遂，若有所思的望着远方的星空，不知道在想些什么。

　　晚风徐徐吹过，将她那秀发轻轻吹起，更显得娇媚动人，粉颈修长玉莹，在那皎洁月光映射下的玉颜上，更凭增了三分清妍和神秘，尤其是那对仿若有着生命一般的眼眸，水汪汪地蒙上了一层淡淡的迷雾，让人无法一眼看个通透。

　　林少秋缓缓走到柳雪瑶的身旁，与她并肩而立，跟她一样将目光投向了远方的星空，悠悠然的点起一支烟，双手很是悠闲的插在了裤兜里。

　　星辰点缀，夜幕笼罩，月芒朦胧，清风徐徐下，林少秋和柳雪瑶这一对有名无实的夫妻看起来倒也登对。

　　本来林少秋这种还算是潇洒的姿势是很容易引起女人好感的，但柳雪瑶却是有些烦躁，往林少秋旁边挪了挪，见自己这漂亮老婆如此举动，林少秋笑了笑道：“看星星都要靠近一点，你离我那么远，没那种感觉的。”

　　柳雪瑶轻啐道：“谁要跟你一起看星星了，你……你真是想些什么都不知道，永远活在自己的世界里。”

　　林少秋根本没管柳雪瑶说什么，笑容依旧：“不是看星星，那一起看看流星雨也不错，我听说一对和谐的恋人，共同在流星雨下面许愿的话，会很灵验的，可惜流星雨这种东西是可遇不可求的，不知道我和你这辈子有没有机会一起看到。”

　　听得林少秋说出这样的话，柳雪瑶心头一动，和自己心爱的人一起看流星雨这种小女生般懵懂期盼的浪漫，在她的心中也是存在的，只不过这种期盼中的浪漫，离她似乎很遥远，在嫁给了林少秋以后，这种看不见摸不着的虚幻浪漫，更是离自己越来越远。

　　美眸幽幽看了林少秋一眼，不知道为什么，这家伙刚才的话似乎是让自己的心中产生了小小共鸣，不过柳雪瑶还是面无表情的说道：“别说看流星雨了，就是看见一颗流星划过天空，也是小概率事件，我和你这辈子如果真的能一起看见流星雨，那我……”

　　“你怎么样？”林少秋笑着问道。

　　柳雪瑶一时有些语塞，她本想表达的意思是她根本不可能和林少秋一起看见流星雨，但是这种话如果一说出来，肯定就是如果能够看到，又怎么怎么样的打赌发誓这类的话，她不想把话说的太绝对，便把那说了一半的话，又给硬生生吞了回去，目光依旧望向远方。

　　林少秋见状，颇有些无奈的耸了耸肩膀，说道：“如果我能够看见流星雨，我可能不会许愿，因为我觉得流星划过天际的时间都很短暂，流星的一生就是闪耀那短暂一刻的光芒，它自己都不能够将自己闪耀发光的美好时刻长时间停留，又怎么能够达成别人所许的愿望呢，很多人都明白这个道理，但还是希望看到流星雨出现，这或许就是一种希望吧，人总是要不断抱有希望，人生才能更加完整。”

　　柳雪瑶不知道林少秋为何突然跟自己说出这般富含哲理的话，不过倒是觉得林少秋似乎话中有话，轻叹道：“怎么，你是不是觉得我已经对你失望，所以让我重新对你燃起希望？”

　　林少秋淡然一笑，那深遂的眼眸中透露出了睿智的光芒，说道：“你好像从来都对我这个人没抱过什么希望，既然没有希望，又何来的失望？如果有，那我倒想要听听，你对我抱有过什么样的希望？”

　　“没有，你说的对，或许我对你从来就没有过什么希望。”柳雪瑶冷淡道，如果非要说希望，她无非就是希望林少秋起码能够尊重她的意愿，上进一些，努力一些，积极一些，但事实证明林少秋根本没那些心思，而且身边更是一个女人接一个女人，且都是些各方面条件都异常优秀的极品美女，试问柳雪瑶又如何能对自己这样的老公抱有什么希望呢。

　　林少秋深深叹了一口气，苦笑道：“如果你那天跟姚贞贞深入的聊过天，你就应该知道，我和她……真的没什么。”

　　林少秋觉得柳雪瑶让他上来天台谈一谈，无非也就是因为那天姚贞贞的事情，但这事不提还好，一提柳雪瑶那脸色就变得更加寒俏，缓缓说道：“我今天不想跟你讨论这个问题，贞贞和你是什么关系我心里清楚得很，林少秋，我希望你能够明白，不管你身边有多少个女人，你根本就没有必要交待给我知道，因为这些都跟我没有半点关系。”

　　……


第二百零五章 出戏要比入戏难

　　林少秋听得柳雪瑶说出这种话，不禁愣了一愣，苦笑道：“每个男人都希望有一个开明，善解人意，又豁达大方的老婆，可是往往事与愿违，而我老婆却大方到这种地步，我真是幸福死了。”说着又深深叹了一口气，脸色变得有些凝重，“既然对我没有过希望，你似乎就不应该有这种失望的感慨吧。”

　　“没错没错，林少秋，我再说一遍，我对你真的从来没抱有过什么希望，所以不存在失望，我这不是失望，而是心如死灰。”柳雪瑶面色平静的看着林少秋，脸颊上根本没有一丝感情的涟漪，“我心目中的老公真的不是你这样的人，所以我的心房，根本就没有为你打开过，所以我可以不管你的身边有多少女人，这真的都不关我的事情，但是我希望你能够明白，我和你现在毕竟是夫妻关系，在这个道德操守还是衡量一个人优秀与否的世界里，请你尊重一下你自己，也尊重一下我，更尊重一下别人，拈花惹草是会给别人带来伤害的，你明白吗？”

　　林少秋轻轻叹了一口气，没有说话，柳雪瑶的意思他当然明白，她不是在说自己，不是说自己被造成了伤害，而是说姚贞贞，姚贞贞那个小妞的脾气林少秋多多少少也了解一点，在她的眼中，肯定认为自己是林少秋和柳雪瑶婚姻关系当中的第三者，所以苦恼，所以自责，所以被伤害……

　　林少秋见柳雪瑶说出“心如死灰”这四个字的时候，表面虽然冷静，但是那对不会说谎的美眸里，却是浮上了一层淡淡的水雾，如果不是她极力控制着，眼泪恐怕已经止不住流淌了下来。

　　在这皎洁如玉的月光映射下，柳雪瑶那娇嫩粉柔的精致脸庞，或许是因为太过激动而轻轻发抖着，蒙上了一层迷离的雾光。

　　林少秋脸色淡然，轻轻伸出了双手，想去轻抚一下柳雪瑶的脸颊，但不知怎么的，那手指头竟然有些颤抖。

　　柳雪瑶本想躲开，但是她见到林少秋的眼神之中却散发着那前所未有过的温柔，一个男人如此温柔动情的眼神，是很难让一个女人说“不”的。

　　柳雪瑶也是没有想到，林少秋此刻给她的感觉却与平常大不一样，平常那个懒懒散散，庸庸碌碌，玩世不恭的形象荡然无存，剩下的却是一股悲凉苦恼，温柔如水的感觉。

　　不知道为什么，当柳雪瑶接触到林少秋眼神的时候，一股莫名的忧伤便从心底缓缓升起，让她感觉到心都是疼的。

　　心疼让柳雪瑶停止住了躲闪的动作，任由林少秋的双手轻轻向自己的脸颊抚来，她甚至能够感觉得到，林少秋此刻的温柔仅仅只是一个开始，接下来还会有更加热情的举动会让她猝不及防，因为这样的事情不止发生过一次了，但这一次，林少秋那柔情淡然的感觉更加强烈。

　　等了半天，柳雪瑶却是没有感觉到林少秋的手与她脸上的肌肤相碰，林少秋那双手，就这么停留在半空中，没有抚上柳雪瑶的脸颊，也没有放下。

　　“我……我刚才没有吃饱，再去下碗面吃。”林少秋重重地吐了一口气，飞快抽回双手，扭头快步往天台下面走去。

　　林少秋是在逃避，因为柳雪瑶的话句句都正中他的心房，他觉得自己无法就这个问题继续跟柳雪瑶谈下去了。

　　因为无论对任何女人，林少秋如果做出伤害了别人的事情，他都可以用言语以及行动去弥补和道歉，但柳雪瑶却不同，柳雪瑶是自己的老婆，虽然老婆可以哄，但他并不认为在犯了原则上的错误，甚至像柳雪瑶说的道德操守方面出了问题，是几句话和做几件事情就可以弥补得了的，他甚至感觉到对柳雪瑶在感情上面的这些亏欠，永远也还不起了。

　　而柳雪瑶对于林少秋这突然的举动却是感觉到有些莫名，看着他快步离开的背影，若有所思了起来。

　　轻轻叹了一口气，柳雪瑶随即打开了那架仿李斯特遗物制造的白色象牙钢琴，青葱玉指在那黑键与白键之间交换抚动，优美惬然，却也略带一丝忧伤的钢琴乐曲，缓缓回旋于整个夜空。

　　林少秋下了天台，却见到欧阳卓冰也是坐在走廊的窗前望着远方的星空若有所思，心想今天这是什么日子，好像不是太好，怎么都令得这些极品美女们多愁善感了起来，缓缓走了过去，轻叹道：“你不是在备课么，这么快就备好了？”

　　欧阳卓冰回头看了林少秋一眼，轻轻一笑道：“你不是在跟雪瑶谈什么事情么，这么快就谈好了？”

　　林少秋抽出一支烟来点燃，笑了笑道：“我和柳雪瑶都老夫老妻了，感情好得很，她爱我，我也爱她，小问题聊聊天而已，没谈什么，呵呵。”

　　看见林少秋这一副淡然冷静的表情，欧阳卓冰猜到他和柳雪瑶估计没谈好，否则的话不会是他一个人独自从天台下来，这家伙到了这种时候了都还在装，演技虽然很好，但是夹着香烟那略微有些颤抖的手指头却出卖了他，于是说道：“雪瑶已经跟我说了，你和他之间……好像存在着很多问题。”

　　林少秋一时没有听懂欧阳卓冰的话，极力辩解道：“没有啊，我和我老婆好得很，感情深厚，怎么可能会有问题，她……昨天今天没见到我，想我了，想得有些思维混乱，所以胡说八道。”

　　欧阳卓冰无奈道：“雪瑶已经说了，她和你之前是在我面前演戏，这还是她的主意，而你，却是一直在配合她，你和她之间根本就不是你们演出来的那样，也不是我想象当中的那样。”

　　欧阳卓冰将话说得如此明白，林少秋要再听不懂那可真成傻瓜了，不过他却不明白了，明明是柳雪瑶要求的要让他配合，两人一起在欧阳卓冰面前演戏，让欧阳卓冰感觉到他们是一对幸福的夫妻，现在戏演得好好的，欧阳卓冰也没有识破，怎么自己就把自己的“谎言”给戳破了呢？

　　林少秋发觉他越来越看不懂自己那漂亮老婆的心思了，听得欧阳卓冰说出自己那漂亮老婆不打自招，心中竟隐隐有些失落，或许在这段时间里，至少在家里面对欧阳卓冰的时候，他和柳雪瑶之间那种和谐的夫妻关系是他一直所期待的。

　　突然间，欧阳卓冰说出来的话似乎代表着他和柳雪瑶之间这种演出来，但却让他有所期待的关系瞬间宣告结束了，林少秋一时间竟然还有些不适应，有些惆然，不知道以后他和柳雪瑶之间的关系，应当何去何从。

　　欧阳卓冰看出了林少秋眼神里的惆然，不知道为什么，心中竟也是浮起了一丝与林少秋一样的感觉。

　　欧阳卓冰转念一想，虽然柳雪瑶和林少秋两人之间的婚姻是个悲剧，但柳雪瑶之所以对林少秋诸多不满意，那不正是因为她在乎么，如果不在乎，既然已经接受了这段婚姻，并且不后悔，又为什么不能够做到心如止水，随遇而安；

　　而林少秋，如果也是觉得他和柳雪瑶这场婚姻只是一个“玩笑”的话，又为何在自己得知了他们两个人之间一直在演戏的时候眼神会如此惆然呢，这不也正说明了他的心中，也有柳雪瑶的位置存在么。

　　“心里很难受吧？”欧阳卓冰突然小心翼翼的问道。

　　“呃……”林少秋勉强挤出一丝笑容道，“为什么要难受？反正现在你该知道的都已经知道了，以后不用再在你面前辛苦的演戏，我应该感到高兴才是，怎么可能会难受。”

　　“你如果真的能这么想的话。”欧阳卓冰轻叹一口气道，“又怎么会连烟头都快烧尽了还没有知觉呢，你的手难道感觉不到烫吗？”

　　“咝……”

　　林少秋倒吸一口凉气，这才感觉到手指有些隐隐作痛的感觉，原来两指之间夹着的那个烟头，早就燃到了最底部，将香烟过滤嘴都灼得滚烫无比。

　　林少秋这才将烟头扔进垃圾桶里，苦笑道：“不过是发一下呆，想一下事情而已，也不代表我难受，我不难受。”

　　“好吧，不难受就不难受。”欧阳卓冰笑着说道，“不难受就不用老跟我提这三个字眼了吧。”

　　“还不是你一直在提。”林少秋无奈道，“我说你是不是故意在逗我，你可不能这样挑逗我哦，万一我对你产生了想法，你又不会配合着我在我老……在柳雪瑶面前演戏，被看穿了可会惹麻烦的。”

　　欧阳卓冰掩嘴一笑道：“连话都说不清楚，都有些语无伦次了，还说你不……算了，既然你要撑，你就继续撑下去，我给你个面子，不戳穿你。”

　　林少秋哭笑不得道：“那谢谢你啊。”

　　“不客气，朋友嘛，应该的。”欧阳卓冰露出了孩子般顽皮的笑容说道。

　　……


第二百零六章 不速之客

　　林少秋很不习惯别人猜测他内心的想法，便赶紧转移话题道：“你刚才不是说你要备课，怎么会在走廊窗口这里看星星呢？”

　　今天听得柳雪瑶跟自己说了那么多掏心窝子的话，又见柳雪瑶极为认真的让林少秋上楼谈一谈，欧阳卓冰心情复杂得很，哪里有心思备课，自然是来这凉爽通透的地方看看月光，想想事情了。

　　欧阳卓冰也怕林少秋看出她不自然的表情，低头轻语道：“我是在备课啊，房间里太闷，我来这里将明天要讲的课先在脑子里面过一遍。”

　　欧阳卓冰的理由很牵强，林少秋哪会看不出来，笑意盈盈的打量了她一番，说道：“出来这公共地方备课怎么会穿睡衣呢？还是这种……咳咳……”

　　林少秋没有把话说完，欧阳卓冰却是惊得“啊”了一声，刚才她回到房里就换了睡衣躺在床上，可是翻来覆去总也睡不着，迷迷糊糊的就出来了，都忘了自己这时候穿的是睡衣，不过哪怕穿睡衣都不要紧，关键的是她已经把胸罩都给脱掉了，林少秋这么说肯定是他看见了点什么。

　　欧阳卓冰急忙把头低下一看，只见自己胸口竟然激突出两点春光，顿时羞得不知所以，赶紧转身背对着林少秋，跑也不是，不跑也不是。

　　而林少秋，自然是已经看见了欧阳卓冰春光泎泄，不过都到这种份上了，他那厚脸皮根本就不觉得有什么不好意思的，接着又说道：“我以前看过一篇文章，说的就是女性晚上睡觉的时候到底是穿内衣好，还是不穿内衣好，结果你猜怎么着？两方进行了激烈的辩论，一方认为女性在睡觉的时候还是不穿内衣好，因为穿内衣睡觉会影响血液循环，不穿内衣睡觉的话可以让血液循环达到完全放松，使肢体更舒适，又可以保证皮肤的呼吸通畅，促进新陈代谢的速度，还可以避免内衣裤成为霉菌孳生的温床，有助于神经压力的调节，顺便消除疲劳，放松肌肉的紧绷；而另外一方则认为女性还是要穿着内衣睡觉比较好，他们觉得从卫生的角度讲，不穿内衣睡觉是有弊处的，因为人的内衣裤经常清洗，而盖的被子却不能经常拆洗，更容易被细菌污染，卫生条件自然不如内衣裤干净，反正总是公说公有理，婆说婆有理，不过我看你……”林少秋嘿嘿笑道，“应该是属于喜欢不穿内衣睡觉的那一类，是吧？”

　　“林少秋，你……”欧阳卓冰哪里忍受的住林少秋跟她讨论内衣问题，而且她此刻的春光还被这家伙尽收眼里，羞得都快要把头埋到了酥胸里。

　　林少秋换了个角度望过去，只见欧阳卓冰银牙轻咬，面色如火，雪白的脖子带着淡淡的粉红，丰满地胸膛急剧起伏。

　　平常都没有看出来，欧阳卓冰不仅漂亮，其实也是很性感的，林少秋不自觉的吞了吞口水，没话找话道：“呃……算了，不说这个了，我不是女人，其实我也不懂到底是穿内衣睡觉好还是不穿内衣睡觉好，呵呵。”

　　欧阳卓冰也是奇怪，虽然已经明知自己春光泎泄让林少秋给看见了，却只是转了个身，将背影留给了他，依然跟他说着话：“我们还是不要说这个了，今天雪瑶学着做的晚餐好像还不错。”

　　林少秋暗暗好笑，既然害羞为什么不回房呢，还在这里跟我扯东扯西没话找话，于是笑了笑道：“是啊，第一次学着做菜就能有这水平，还是算相当不错了。”

　　“所以雪瑶还是有做贤妻良母潜力的，你可不能不要她啊。”欧阳卓冰幽幽道。

　　听得欧阳卓冰这么说，林少秋有些愕然，这小妞怎么会突然说出些这种话，于是说道：“那当然了，虽然你已经知道了，我和柳雪瑶之间……不过不管怎么样，她都是我林少秋名正言顺的老婆，我怎么会不要她呢。”

　　“这就好……唉。”欧阳卓冰长吁短叹，林少秋看见，她的背影甚至还有些微微颤抖。

　　林少秋觉得欧阳卓冰这样的表现有些不太正常，走到侧面想看一看，她又侧了侧身子，留给林少秋的还是一个背影，林少秋苦笑道：“你不至于吧，不，我不至于吧，我又不是色狼，追着追着的看，虽然……呃……很好看。”

　　林少秋心想既然如此害羞那就回房间啊，等了半天欧阳卓冰还是没有说话，那背影依旧在轻轻颤动，只好突然的窜至欧阳卓冰的前面，哈哈笑道：“躲不了了吧，我又不是要看你胸……”

　　话还没说完，林少秋便给硬吞了回去，只见欧阳卓冰泪流满面，刚才那微微的颤动是极力忍住不让自己哭出声来。

　　林少秋心中大为奇怪，这小妞到底怎么？刚才好像自己没逗她惹她啊，为什么要哭呢？难道就因为自己看见她春光泎泄？于是叹了口气道：“你是不是……是不是发生什么事情？”

　　欧阳卓冰泪眼婆娑的望着林少秋，轻轻摇了摇头，还是一句话都没有说。

　　“呃……这个……”林少秋最怕女人在他面前哭，哪怕哭了以后说话还好，这样闷声不说话，谁知道发生了什么事情，便有些着急了，“你倒是说话啊！”

　　“没……没什么，我没事。”欧阳卓冰这才支吾开了口，贝齿紧紧咬住嘴唇，看着林少秋那目光很是复杂，“我回去休息了。”

　　“等等。”在这种时候，林少秋怎么能让欧阳卓冰一个人回房呢，他认为欧阳卓冰一定是发生了什么事情，于是说道，“你不说清楚我就不给你走。”

　　“真的没什么。”欧阳卓冰轻声道，一滴眼泪又从眼眶里滑落了下来。

　　“反正不说就不准走。”林少秋皱眉道，“我就继续看你春光泎泄。”

　　欧阳卓冰这才意识到又被林少秋给看见了，赶紧又转身背对着他：“你……你这人怎么能这样。”

　　“我哪样了？”林少秋无奈道，“好吧，我就是这样，说吧，到底发生什么事情了？”

　　“没什么，就是心情不太好，我……我要睡觉了。”欧阳卓冰说罢，便转身小跑着回了房间，林少秋嘴上说不讲清楚不让她走，但毕竟只是嘴上说一嘴，他总不可能欧阳卓冰说累了想回房休息，他还总拽着不让走啊。

　　林少秋苦笑着摇了摇头，越来越觉得自己是猜不透这些女人的心思了，无奈的回了房间。

　　刚一进去，林少秋就发现有些不太对劲，当把灯打开的时候，林少秋才看见房间沙发上坐了一个人，正是自己那漂亮老婆柳雪瑶。

　　会这样突然出现在自己房间里的，林少秋本来还以为是廖谨妍，可是居然是自己那漂亮老婆神不知鬼不觉摸进自己房间里来了，顿感有些讶异：“你不是在天台上面弹钢琴么，什么时候下来的？又什么时候跑到我房间里来的？跑到我房间里你想干什么？”

　　换作任何一对夫妻，老婆出现在老婆的房间里，当然，若是任何一对夫妻，都没有老公老婆各自的房间，然而偏偏就是林少秋和柳雪瑶这对夫妻，出现这种情况一方在另一方的房间出现的情况却是异常得很，所以林少秋才会觉得奇怪，更何况还是没有经过对方同意突然出现，更加令人不解。

　　此时此刻，柳雪瑶却是坐在林少秋房间里的沙发上，一脸若无其事的看着自己，林少秋是怎么想也是想不明白柳雪瑶想干什么，更何况刚才在天台，柳雪瑶甚至还对林少秋说出了“心如死灰”这样的话，那她为什么又会破天荒的不说不讲就跑到自己房间里来？

　　林少秋疑惑的紧盯着自己这漂亮老婆，而柳雪瑶原本若无其事，又显得迷人的俏脸上，却浮现出一丝淡淡的尴尬神色，虽然林少秋是自己老公，但是柳雪瑶还是第一次在不讲不问的情况下偷偷摸进他的房间，主动的羞涩让她那迷人的脸颊顿时染满了红晕。

　　暧昧的灯光朦朦胧胧，此时的柳雪瑶看起来是那么得居家可人，哪里有刚才在天台上那份绝决神色。

　　林少秋见过的美女不少，接触过的更是数不胜数，但现在悠然坐在自己房间沙发上的柳雪瑶，在他眼中却是美不胜收，主要是因为环境的使然，促使得林少秋心中的这种感觉更加强烈。

　　“呃……”林少秋见柳雪瑶神色虽然镇定，但却红晕上脸似乎有些害羞，问了她她也不说话，只好再次问道：“到底有什么事情，麻烦说说清楚好吗？”

　　“其实我……”柳雪瑶轻张檀唇，脸颊上面的红晕更甚，不过那微微张开的檀唇很快又闭了起来，显然是有些话难以启齿。

　　“你该不会是来我房间想对我……那什么吧？”林少秋感觉两人现在这个样子，实在是太过于尴尬了，便装模作样道，“柳雪瑶，你可不能乱来啊，我不是一个随便的人，我还可以报警……”

　　“林少秋，你……”柳雪瑶被林少秋这种污蔑气个半死，心中的娇羞与紧张情绪顿时消散了不少，瞪着眼睛将林少秋浑身上下打量了个遍。

　　“你能不能不要这样看着我，至少不要露出这种委琐的表情。”柳雪瑶将头偏朝一边不去看林少秋，脸颊通红异常，显得很是好看。

　　怎么我的表情很委琐么？林少秋很奇怪自己这漂亮老婆怎么连委琐和吃惊都分不清，于是说道：“不是说好各自都有自己的私人空间么，这是我的房间，是我的领地，是我的空间，你莫名奇妙的闯了进来，还不许我看你，呵呵，你倒说说看，你要怎么着？”

　　听得柳雪瑶开口说话了，林少秋那原本有些吃惊的心情，才渐渐平复了下来，其实不就是自己的漂亮老婆突然摸进了自己房间么，这算什么大不了的事情。

　　想着想着，林少秋索性也走去沙发那里坐下，很是悠闲的点上了一支烟，但心中却还是有些疑惑，自己这漂亮老婆此刻的感觉好像不是想来自己房间继续刚才天台上那个话题的，那还来干什么？

　　虽然林少秋和柳雪瑶之间，上次已经有过了一回亲密的举动，搂搂抱抱和激吻，但那次的事情却让柳雪瑶心中如搁了一块石头般沉了好几天，她说不出那是一种什么样的感觉，反观林少秋，似乎对那样亲密的事情行以为常，压根就没有放在心中。

　　而今天柳雪瑶甚至是自己主动摸进了林少秋的房间，和他在他房间的沙发上近距离坐着，心中即是有些慌乱，又是感觉有一点点刺激，生怕上次同样的事情再度发生，那本来就跳得很快的心房，又是骤然加速了起来。

　　林少秋和柳雪瑶两个人是各怀心思，便出现了短暂的沉默，都快要将一支烟抽完了，林少秋才大概猜出柳雪瑶想来干什么。

　　林少秋觉得，既然在这个时候还摸进自己的房间，那除了睡觉，也实在想不出还能做点什么其他事情了，如果还是想要谈谈，那大可以再上天台啊，柳雪瑶也大可以提出这样的要求，但她却什么都没有说，那不是来睡觉的还是来干什么的？

　　想到这些，林少秋也没有再说什么，因为他不知道怎么开口，更不知道柳雪瑶主动的来自己房间，又被动的这么坐着，到底该怎么办，于是将抽完的烟头在烟灰缸里摁灭，走过去将灯一关，和衣就躺到了床上。

　　黑暗中还是一片宁静，但林少秋能够听到柳雪瑶那因为紧张而显得有些急促的呼吸声，而柳雪瑶，却也听出林少秋躺在床上还没有睡着，两个人就这么一句话也不说，在黑暗中僵持着。

　　反正柳雪瑶不表态，林少秋是绝对不会说什么的，他总不会在这样的时候还死皮赖脸，因为死皮赖脸后柳雪瑶若是一翻脸，自取其辱的可能性实在是太大了。

　　……


第二百零七章 事业换爱情

　　林少秋不愿意干那种自取其辱的事情，所以便任由她柳雪瑶爱怎么样怎么样，反正房间里少一个她是睡觉，房间里多一个她还是睡觉，除了柳雪瑶若是愿意坐在沙发上看自己睡觉看一晚上，自己睡觉多了个观众之外，并没有什么区别。

　　“林少秋，我……我……”黑暗中的柳雪瑶终于开口了，却还是支吾着，黑暗的感觉让她本来就紧张的内心更加焦虑，她本来以为进了林少秋房间以后，该说什么该做什么自然而然就会进行下去，却没有想到林少秋闷头就睡，将自己晾在一边不管不问，这完全出乎了她的预料，想了想没话找话道，“你都没洗澡就睡，你……”

　　“我很困了，没有力气，没有精神，先睡再说……”林少秋淡淡的回了一句，声音却是越来越小，到了最后，柳雪瑶竟然听见了轻微的鼾声，这家伙，果然睡着了。

　　随着林少秋那淡然的呼吸节奏，和轻微鼾声的响起，柳雪瑶那本来焦躁不安的内心才渐渐平静了下来，她预感就算进了林少秋的房间，今晚至少不会有什么事情发生了，而一想又觉得自己好笑，既然都主动来林少秋的房间，又怎么要担心会有什么事情发生呢？既然担心，那干脆就不要来了，不知道从什么时候开始，自己变得越来越矛盾了，柳雪瑶暗暗想道。

　　柳雪瑶莫名奇妙在这大晚上的来到了林少秋的房间里，又刻意的和林少秋保持着距离，甚至是僵持在这里，就连她自己也是感觉到有些尴尬，又默默坐在沙发上半天，听得林少秋的呼吸声变化了节奏，轻微鼾声也似乎停止了之后，才轻声问道：“林少秋，你睡着了没有？”

　　“睡着了。”林少秋淡然的答应了一声。

　　睡着了？睡着了还答应？

　　柳雪瑶现在已经适应了黑暗的感觉，静静看着躺在床上背对着她的林少秋，缓缓说道：“你还记得我们第一次见面的时候么，我从北京来南海，刚一下飞机就赶到和你见面的酒楼，可是最后吃那饭的只有我们双方的父母，还有我，还有徐妈，你却始终没有出现。”

　　“不记得了，因为那一次我和你并没有见到面，我只记得我和你第一次见面的时候……”林少秋说着缓缓翻了个身，将身子转朝了沙发这一面，眼睛也睁开了，不过却没有看着柳雪瑶，淡淡说道，“你在我们双方父母都谈完了以后，悄悄的跟我说结婚可以，但不要妄想有什么结果，呵呵，那句话，我到现在都记忆犹新。”

　　林少秋这么一说，柳雪瑶更显尴尬，颇有些不太想承认的说道：“我有说过这样的话吗？”

　　“呵呵。”林少秋苦笑道，“你知道我当时对你是什么感觉吗？”

　　“什么感觉？”柳雪瑶心中倒也很是希望听一听。

　　林少秋轻叹了一口气道：“我不知道应该怎么形容那种感觉，不过如果不是因为我爸爸，我可能转头就走，如果你不是一个女人，那天我估计会把你给揍个半死。”

　　“我……”柳雪瑶檀唇轻咬道，“我当时有那么令你讨厌么？”

　　“这不是讨厌，而是一种……”林少秋摇了摇头道，“说不出来，反正没意思，没意思极了。”

　　“在我爸爸我妈妈的面前，你表现得十分出色，还说会好好照顾我一辈子，让两老放心的把我交给你。”柳雪瑶没有就林少秋的话题继续说下去，而是说着自己刚才想要说的事情。

　　“也不记得了，我只记得你还说过，如果不是因为海航集团，你甚至来连南海都不会来，更别说跟我见面了。”林少秋借着从窗口洒进来的黯淡月光，静静的注视着自己的漂亮老婆说道。

　　“你当时说会照顾我一辈子，是真心话还是只为了敷衍我爸爸和我妈妈？”柳雪瑶的目光也是借着那黯淡月色，与林少秋的目光注视到了一起。

　　林少秋默默地看着柳雪瑶，顿了好长一会儿，才轻轻叹了一口气，说道：“其实我知道你刚才所谓的心如死灰，是你内心真实的想法，既然如此，你真的没必要这样勉强自己，我上次已经跟你说过了，勉强是不会有任何幸福可言的，同时我也很清楚我自己在你的心中究竟是个什么样的形象，我们之间的关系……没必要靠你勉强自己来维持。”

　　林少秋的话将柳雪瑶大晚上摸进他房间的目的给戳破了，柳雪瑶脸上浮现出来的不知道是悲伤还是失望。

　　正如林少秋所说的一样，柳雪瑶这么大晚上的摸进他的房间，的确是经过左思右想后觉得，她和林少秋之间的夫妻关系，还是有必要继续维持下去，不能就这样让它逐渐随时间的推移而越来越淡漠，貌合神离始终不是解决事情的根本办法，要想断了这种令人纠结的关系，除非和林少秋离婚。

　　但是离婚这个字眼，在柳雪瑶的字典里太过沉重，她骨子里还是有着中国传统女人的那种思想，虽然如今社会离婚率高居不下，但她绝对不愿意成为其中一员，哪怕是自己已经有过一段错误的婚姻，也不想因为要将这个错误改正过来而选择离婚，因为她也跟欧阳卓冰说过，她无奈，但她没有后悔过。

　　然而此时此刻，柳雪瑶虽然真的对林少秋心如死灰，但不知为什么，林少秋在天台上给她的那种感觉，那种能够让她心疼的感觉，却又隐隐让她觉得这种心如死灰是可以扭转的，还是有希望的，于是就还是不管不顾，主动的摸进了林少秋的房间，想要借用一种方式，或者方法，来继续将她和林少秋之间这段夫妻关系给维持下去，具体是得用一种什么样的方式方法，柳雪瑶也还没有想过，只是走一步看一步了。

　　其实抛开那些复杂的问题先不去想，比如林少秋身边有其他女人之类的，光光柳雪瑶和林少秋两个人之间的事情，其实要解决起来可能也很简单，柳雪瑶甚至觉得，她和林少秋之所以一直突破不了那层障碍，关系得不到进展，很大的缘故是因为她和林少秋直到现在，依然是只有夫妻之名，没有夫妻之实。

　　柳雪瑶自己是因为种种原因，还是无法接受与林少秋真正突破关系，而换想林少秋身为一个正常男人，却有着一个跟别人“与众不同”的老婆，有着一个跟自己没有任何亲密关系的老婆，他心中其实也很苦，男人在这样的时候，很难不出现这样那样的问题，比如林少秋的身边有其他女人，说不定原因也在于此。

　　以前的柳雪瑶，想问题很少站在别人的角度上来考虑，特别是思考她和林少秋之间的问题的时候，更是不会站在林少秋的立场上来想，而现在，她却发现，她和林少秋之间的夫妻关系如此的不和谐，似乎不仅仅是林少秋个人的原因造成的，实际上她自己也有很多地方做得不足，她甚至常常用自己的标准和要求去衡量林少秋，所以才会觉得林少秋做出来的种种事情都让她看不惯，甚至是讨厌，但人和人毕竟不同，总不能要求每个人都跟自己一样出色啊，柳雪瑶的心中，已然很乱，很乱。

　　而林少秋，当然对于柳雪瑶的心思只能靠猜，并不能准确的掌握，正想着自己已经将话挑明，自己这漂亮老婆却半天都不言语时，却听得柳雪瑶淡淡说道：“林少秋，我决定辞去海航集团董事长的职务。”

　　柳雪瑶不止一次的觉得，自己集团董事长的职务似乎有可能是林少秋压力的来源，老婆在公司担任要职，而自己却只是小职员一个，作为一个正常男人来说，心里方面总会产生这样那样的一些想法，柳雪瑶甚至认为就是因为这些想法，才会使得林少秋平庸，等闲，因为林少秋可能觉得，无论自己再怎么努力，都无法超越自己老婆，既然永远是这样一种平衡的状态，那他哪里还会有激情和动力去努力改变这种状态呢？那又如何还能让他有上进心，有进取之心呢？

　　之前柳雪瑶就说过自己想要从海航集团董事长的位置上退下来，然后董事长的位置由林少秋去担任，可是林少秋却怎么都不愿意，柳雪瑶觉得或许真是因为能力不及，所以他不愿意，既然如此，那自己完全可以将董事长的位置给让出来，辞职以后无论林少秋做什么，都不存在需要超越自己了，这样的话或许他的心态能够改变，从而振作起来，上进努力。

　　为了将这段婚姻关系很好的维持下去，为了让林少秋能够振作起来，柳雪瑶现在甘愿牺牲自己最钟爱的事业，这不是她的一时冲动，而是经过深思熟虑后的考量。

　　爱情与事业，或许牺牲后者能够将前者给换回来吧。

　　……


第二百零八章 全职太太

　　曾经的柳雪瑶，就是因为事业，选择牺牲了自己的爱情，而如今的柳雪瑶，却在这条根本没有想到会让她如此痛苦难受的道路上走了许久，走得自己越来越觉得前面一片黑暗，找不到一丝曙光的时候，开始觉得自己真的应该尝试改变了。

　　之前跟林少秋说想将海航集团董事长的位置让给他，在林少秋不愿意之余，柳雪瑶自己，其实也是有些犹豫不决的，这是因为她还是舍不得放下自己刚刚有了一点起色的伟大事业。

　　但在自己事业发光发亮的同时，看到的却是自己老公庸庸碌碌玩世不恭的人生，如果这一辈这样下去，即使她以后站到了自己事业的颠峰，得到的却是一个越她之间差距越来越大，甚至无法沟通和交流的老公，那她这一生的意义又何在呢？

　　所以柳雪瑶在当时想要和林少秋在事业上进行角色对调，愿意等林少秋本人在事业上取得成就以后，她作为林少秋背后的女人也在她女人独有的“事业”上面与林少秋一起共同取得成就。

　　而现在，柳雪瑶甚至愿意辞去海航集团董事长的职务，再任由林少秋自由发展，她能从刚开始的为了事业不顾一切，到后来的愿意让自己老公走在自己前面，到现在的甚至刚才停步不前，直接在原地等待林少秋慢慢往前走，这真的是柳雪瑶自己将自己的人生观都给彻底颠覆了。

　　柳雪瑶也不知道她这样想这样做究竟能得到一个什么样的结果，甚至连想要的爱情，可能到最后还是会化为泡影，但如果不这么做，她和林少秋之间的关系真的无法和谐起来，两人将要面对的要么是一辈子的痛苦，要么就是离婚，这二者柳雪瑶一样都不愿意选择，所以哪怕是一个能够颠覆她整个人生观的决定，她都在所不惜了。

　　辞职？

　　柳雪瑶的这句话，却是让林少秋大吃一惊，柳雪瑶当时在很大的程度上可是为了海航集团董事长这个对于她这种事业型的女强人极具诱惑力的职位，才选择跟自己结婚的，现在柳雪瑶这个事业型的女强人居然说出想要辞职这种话出来，能不让林少秋震撼么。

　　林少秋轻叹一口气说道：“我上次已经跟你说过了，集团董事长的位置不适合我，我不会去做，你更不用去跟爸爸商量，也不用勉强自己，我上次不是在跟你打哈哈开玩笑，我说的都是真心话。”

　　柳雪瑶轻轻点了点头道：“我知道集团董事长的位置你不愿意做。”

　　林少秋不解道：“那你还……”

　　“我现在说的是辞职，我想要辞去海航集团董事长的职位。”柳雪瑶看着林少秋的眼睛，认真说道，“而没有说让你去接替我做董事长的位置，董事长的位置交还给爸爸，他愿意怎么安排就怎么安排。”

　　“啊？”这下轮到林少秋更为不解了，“那你为什么要这样做？为什么想要辞职？”

　　林少秋实在想不通，像柳雪瑶这样事业型的女强人，哪怕她上次说要将海航集团董事长的位置让给自己，那林少秋还觉得情有可原，但现在她却是想要辞去海航集团董事长的职位，却也没有逼着自己要去做什么，柳雪瑶这样奇怪的想法就令林少秋大感莫名了。

　　自己这漂亮老婆怎么一下一下净给自己些莫名奇妙的震撼，一下子大晚上的悄悄摸进了自己的房间，一下又说出辞去海航集团董事长职位这种以林少秋了解的柳雪瑶来说根本不可能讲出来的话。

　　林少秋轻手轻脚的从床上爬了起来，快步走到柳雪瑶身边，伸手探了探她的头，摇了摇头道：“没发烧啊，脑子不可能被烧坏，难道……撞哪儿了？”

　　柳雪瑶被林少秋这样的举动弄得愣了一愣，才没好气道：“林少秋，你才发烧烧坏脑袋呢，你认真一点，正经一点好不好，我是在跟你说正事儿呢。”

　　既然能说出这样的话，林少秋倒还觉得自己这漂亮老婆脑袋没坏，又走回床边坐着，从床头柜那里摸了一支烟点燃，深深吸了一口，说道：“脑袋没坏的话那我就认为你是在跟我开玩笑了，在家里开开这种玩笑无所谓，在公司那种地方可不能乱说，当然，在我爸爸面前也不能乱说，否则他心里定会产生些什么想法，认为我怎么怎么对你了，总之玩笑过了也就过了，以后不要再开这种玩笑，既没意思，又不好笑，你要是喜欢开玩笑，整几本笑话书先看看……”

　　“林少秋，我再说一次，我是在跟你谈正经事儿，没有在跟你开玩笑。”柳雪瑶语气极为平静的打断了林少秋的说道，要是换作平常，她或许早就暴跳起来了，又或者一怒而去，而现在的她既然有了这么些颠覆自己人生观的想法，便连脾气也随之改变了不少，变得更能容忍了。

　　“那……”林少秋重重吸了一口烟，“你真的想要辞职？”

　　柳雪瑶点了点头道：“是的。”

　　“那我……”

　　“你不需要做什么，我说的只是我而已，我想辞职，不过……”柳雪瑶很严肃的说道，“我也希望你能够踏踏实实的做一点什么事情，就算你不想当任集团董事长也无所谓，不过你能不能不要再像现在这样，整天浑浑噩噩的过日子？”

　　说来说去柳雪瑶还是将话题给转到林少秋身上来了，当然林少秋也知道柳雪瑶心中有这样的想法不是一天两天了，因为这样的事情跟他谈，也不是谈了一次两次了，于是苦笑道：“那你到底心里有些什么想法，你能完完整整给我说说么，我现在实在是有点糊涂。”

　　柳雪瑶现在的想法是辞去海航集团董事长职务，让林少秋完全没有压力，不要再认为无法超越自己而感到无力，从而没有上进心，不想努力，当然还是老调重弹让林少秋踏踏实实做一点实事，也是想让他少留些精力在身边那些女人身上。

　　不过柳雪瑶倒是不想很刻意的将自己心中的想法告诉林少秋知道，既然自己认定林少秋之所以没有上进心，不肯努力做事是因为觉得无法超越自己的缘故，那将这种话给挑明，岂不还是会给他造成这样那样的压力么，于是说道：“我想辞去集团董事长职位是我的个人原因，与你无关，我也不想说，而让你做一点事情，是因为……因为我辞职以后就想做一个……做一个全职太太，你如果选择继续这样的话，你怎么照顾我和你将来的生活？难道我们俩要靠爸爸靠一辈子吗？”

　　听得柳雪瑶这么一说，林少秋更是愣在了当场，柳雪瑶是什么人？在林少秋的眼中，她可是一个为了事业哪怕将自己一生的幸福搭进去都在所不惜的女强人啊，她居然开口说自己想做一个全职太太，而且自己和她的关系现在还处于非常微妙的阶段，随时有可能再度恶劣下去，在这样的阶段下，她居然有这样的想法，该不会真的是脑子烧坏了吧？

　　不过话又说回来，林少秋在生活上倒是没有依靠过任何人，虽然现在只是海航集团的一个小白领，但他如果他只是指着小白领的收入过他现在的生活，恐怕早就入不敷出饿死了。

　　林少秋和柳雪瑶之间的婚姻本来就是一直处于一种飘摇的状态当中，而两人的经济情况更是相互独立，林少秋不知道柳雪瑶口袋里有多少钱，而柳雪瑶更不知道林少秋养不养得活自己，不过柳雪瑶倒是认为，林少秋是依靠着他爸爸林啸天，靠他爸爸养着度日的纨绔子弟。

　　而林少秋自从十一岁离开南海去了澳门以后，就再也没有依靠过家里任何帮助，直到现在，除了他和柳雪瑶所居住的这套别墅是林啸天送给他们的结婚礼物之外，再没有任何东西林少秋是向家里拿过的。

　　实际上林少秋自己究竟有多少个人资产，连他自己都算不清，他拥有一份以个人名义在瑞士银行开设的基金账户，由一个国际金融团队专门替他管理，替他搞投资运作，而每个月，林少秋个人名义下的那个基金账户，都会自动拨一笔巨额款项到林少秋现在在海南的账户上面，供他每个月的开销。

　　林少秋不清楚自己的个人资产究竟有多少，不过他却是知道即使维持现在的生活水平，以他基金运作的成效来看，只会越来越多，因为每个月从个人基金那里拨到林少秋现在账户上面的款项是处于一个增长态势，所以根本就不存在柳雪瑶所说的照顾不了一家人生活这样的问题。

　　而林少秋的个人基金，是靠他在澳门管理东方之龙社团生意积攒下来的资产，还有十几个卖断掉的专利科技发明，他的一项废旧垃圾材料转换能源，半代替石油的项目，曾经就被阿拉伯一个石油大亨以十九亿美元的价格买了下来，所以林少秋的个人总资产，绝对是海航集团总资产的数倍，甚至数十倍。

　　……


第二百零九章 再好一点点

　　柳雪瑶的担心完全就是多余，当然，林少秋也知道柳雪瑶实际上担心的不是照顾不了她以后生活的问题，于是说道：“你真的不要跟我开玩笑了，你怎么可能会愿意做一个全职太太，虽然我谈不上有多了解你，但起码的感觉和认知我还有吧。”

　　“你不要管我愿意不愿意。”柳雪瑶淡淡说道，“我就算不愿意，我也会这么去做，只是希望你能做点实实在在的事情就好了。”

　　林少秋轻轻叹了一口气道：“在你眼里什么是实实在在的事情？”

　　对于林少秋会问出这样的问题，柳雪瑶一点也不觉得吃惊，反而很是耐心的解释道：“一个男人，最起码也应该拥有自己的事业和追求吧？海航集团是爸爸的，不是你的，你一没有事业，二来我从你身上也看不出来你有什么追求和理想，这些都是实实在在的事情，你一件都没有做过，或者说你一件都没有在做。”

　　林少秋不打算就这个问题跟柳雪瑶展开什么辩论，于是说道：“在海航集团工作不算事业吗？难道在你眼里，非要干点惊天动地的大事，才叫事业？”

　　“林少秋，我并没有说过这种话好吗？”柳雪瑶一脸严肃道，“我承认事业无大小，工作也没有贵贱之分，只不过……难道你就仅仅满足于现状，没有追求，没有理想了吗？”

　　林少秋点了一支烟，轻轻叹道：“我是一个没有野心的人，至少现在的我，没有什么野心，我很满足我现在的状况，所以我没有追求，我也没有什么理想，这是我自己愿意选择的一种生活方式，你口口声声说要尊重别人，你有没有尊重过我？”

　　“我不尊重你？”柳雪瑶觉得林少秋说出这样的话来很让她感觉到不可思议。

　　林少秋认真道：“你尊重我的话就应该尊重我选择我喜欢的生活方式，而不是强迫我做我不愿意做的事情，你说对吗？”

　　“可是就算现在的工作，我也没感觉出来你把它给做好了啊，我看见的只是你整天想方设想偷懒耍滑，能请假你绝不会去上班，能早退你绝不会在公司多留。”柳雪瑶无奈的摇了摇头道，“难道这就是你所谓的生活方式？”

　　林少秋点了点头道：“没错。”

　　“林少秋，你……”柳雪瑶实在是无话可说了，想了想道，“你如果不愿意在海航集团工作，也可以自己做一些其他事情啊，你甚至可以自己出来成立公司做自己想做的事情，我想爸爸不会反对，我也会支持你的。”

　　林少秋笑了笑道：“好吧，如果你所谓的实实在在的事情是这些，那么我如果做了一些实实在在的事情，你还会辞职吗？”

　　“你……你这话是什么意思。”柳雪瑶不解道。

　　“我的意思就是不管我做没做实实在在的事情，都跟你辞不辞职没有任何联系，所以你大可不必为了逼我做某些事情，选择牺牲自己的事业，勉强自己做一些不喜欢做的事情。”林少秋轻叹了一口气道，“我早就跟你说过了，我不要你勉强自己做一些你自己不喜欢做的事情，勉强是没有幸福的。”

　　从林少秋的话语当中，柳雪瑶又听出了不情愿，自己都愿意辞职了，想让他干点实实在在的事情他都不愿意，居然油盐不入，柳雪瑶一时间拿林少秋也没有办法，觉得改变林少秋看来不是三两句话的事情，而是一个过程，是一个漫长且艰难的过程。

　　“林少秋，那你到底想做什么？我觉得我真的太不了解你这个人了。”柳雪瑶幽幽然说道。

　　“不管我想做什么，你把你辞职的想法收回去吧。”林少秋笑了笑道，“现在或许你会觉得勉强做了自己不愿意做的事情没什么，可是到了将来，你一定会后悔。”

　　柳雪瑶心想嫁给你不就是我当初不愿意做但又做了的事情么，现在我不照样没有后悔，于是说道：“先不说我，就说你，林少秋，你今天必须给我一个明确的答案，你到底想怎么样？”

　　“什么怎么样？”林少秋无奈道，“我现在都调回集团总部了啊，任保安队长，管着一百多个人呢。”

　　柳雪瑶秀眉微蹙道：“你还好意思说。”

　　“怎么不好意思说。”林少秋笑着说道，“现在我在集团总部任保安队长，管理着一百多号人，之前在海航Molako当副总经理的时候，直接隶属我管理的一个人都没有，我等于变相升职了啊，你难道不替我高兴吗？我还有几瓶珍藏的八二年拉斐，不如我打开一瓶我们庆祝一下……”

　　“庆祝你个头！”面对自己这个油盐不入，我行我素的老公，柳雪瑶感觉又好气又好笑，“调你回集团总部任保安队长不是董事局的决定，而是他们几个大股东商量后决定的，这代表了什么你知道吗？大股东的决定就代表了爸爸的决定，是爸爸有意思将你调回集团总部当保安队长，这证明他已经对你彻底失望了。”

　　“话可不能这么说。”林少秋当然知道调他回集团总部任保安队长是老爸林啸天的决定，确切的说应该是大伯林啸风的要求，“或许是我爸爸觉得我更加适合往保安之类的方向发展啊，他是我爸爸，是他生的我，他总比你了解我吧。”

　　“哼！”柳雪瑶哼了一声道，“什么叫适合往保安之类的方向发展？我不懂你在这条路上能发展成个什么样子。”

　　“你不懂啊，那我告诉你。”林少秋一脸淡然无所谓的模样说道，“一般人如果从保安干起，想要升到个保安队长，恐怕也得熬上几年吧，还得工作表现良好，要在一些重大安全事件上立了功，甚至还要负了伤，而我一来就直接当上了保安队长，干得好的话我想用不了几年，等我将保安这套业务熟悉以后，我就可以辞职脱离海航集团，成立自己的保安公司，先立足于南海，将保安业务辐射到南海的各个角落，等到时机成熟的时候，我再将保安公司向外扩张，先占据北京、上海、深圳、广州这些较发达的城市，在这些城市开展保安业务，完了等累积到一定程度以后，再从原有的这些地方再度向外扩张，达到占领全国保安市场的目的，在全国范围内开展保安业务……”

　　林少秋喝了一口水，接着说道：“这时候我的保安公司已经是规模辐射全国，连锁遍布神州的大型企业了，但我绝对不会满足于此，我还要继续将业务做大做强，不停的扩张，不停的将保安这项伟大的事业进行到底，我想不超过十年吧，我的保安公司应该可以与国家公安机关的实力相抗衡了，全国有多少公安，不，有多少个派出所，我就有多少间保安公司，然后我还会提高保安人员的待遇，让他们可以与国家公务员相比肩，到时候全国所有的名牌大学，都会设立专门的保安专业，这个专业十分难考，不但要文化素质过关，还要有相当强悍的身体素质，到时候这就是个相当热门的专业啊，比如清华大学保安系，录取比例应该要达到一万比一，也就是说一万个人报考这个专业，到最后只能录取一个人，所有学生家长在让孩子填报高考志愿的时候都是首选保安系，全国人民都以当上我公司的保安人员为荣……”

　　见柳雪瑶听得还挺认真，林少秋笑了笑道：“到了那个时候，我当然也不会停步不前，我不是一个会满足现状的人，我还要追求我的人生理想，那时候我的保安公司应该可以踏入世界五百强企业的前……前五名了吧，我就从那个时候开始，站在至高点上再从中国将保安公司往世界各国扩张，呃……我首先要占领的应该是日本这个弹丸小岛，我先在东京成立一家保安公司，然后把东京的所有安全业务全部包揽下来，我不停的在日本招聘保安，开出高薪厚职，甚至让那些靠卖身体为生的那什么男优都放弃男优的生活，来选择进我公司当保安，我想到时候我公司在东京的保安数量，应该会远远超过当地警察的数量，所有安全问题我公司都可以一概包干，我想用不了多长时间，东京的警察就可以下岗了，到时候我再趁这个机会将保安公司辐射日本全境，用同样的方法蚕食他们的警察系统，我想应该全日本的警察到时候都会通通下岗，下岗没了生活来源以后怎么办呢？”

　　“进你公司当保安嘛。”柳雪瑶又好气又好笑的接道。

　　“没错，雪瑶你可真是太聪明了，就是进我公司当保安。”林少秋越说越来劲，“我把全日本的警察都招进我的公司当保安，重新培训他们，再将他们通通洗脑，从精神上控制他们，这样我的保安公司首先就彻底控制了全日本境内的治安，什么山口组，通通都得听我们保安公司的话，我接下来又在这样的程度上再度发展，不停的发展，我想也用不了多长时间，我的保安公司在日本境内的实力，应该可以跟他们的自卫队相抗衡了，到时候我们公司顺便可以再发展一点其他业务，比如再有人敢叫板钓鱼岛是他们的，老子就拍他丫的，免费拍，不收钱。”

　　柳雪瑶露出了一丝笑容：“嗯，你接着说，我听着呢。”

　　“反正这种业务模式我觉得还是不错的，接下来我的保安公司就可以照这样的模式一步一步向外扩张发展了啊，先从亚洲开始，然后进军欧美，直至完全控制全世界所有的保安市场。”林少秋轻叹了一口气道，“都还不用做，光想想我就觉得热血沸腾啊，你怎么还觉得我不能往这条路上面发展呢？我这样的发展，不比在海航Molako当副总经理强多了吗？”

　　“林少秋，我终于知道你适合做什么了。”柳雪瑶淡淡说道。

　　“适合做什么？”林少秋问道。

　　“你不要搞什么保安公司了。”柳雪瑶一本正经道，“你应该成立一家吹牛公司，专门在全国各地开展上门吹牛业务，比如有人心情不好郁闷了，就让你带着你的吹牛团队，前去开展业务，一通胡吹乱侃之后，一定能够把人给吹乐了，现代人压力那么大，我想吹牛公司的业务应该不难开展，我想还用不了你扩张保安公司那么长的时间，你就可以将吹牛公司洒网遍布全世界了，这样比你做什么保安公司还要强得多。”

　　“吹牛公司？”林少秋笑了笑道，“这个创意不错，雪瑶，看来你也有这方面的天赋啊，不如公司开张以后你做我吹牛团队的第一个员工好吗？”

　　“好啊，那就得看你请不请得起我了。”柳雪瑶面无表情的说道。

　　“那当然没问题，多少钱我都得请是吧，谁叫你是我老婆呢，反正你也想从海航集团辞职了，刚想辞职，工作马上就有了，厉害啊！不过呢……”林少秋转而认真道，“你现在不用做我吹牛公司的第一个员工，做第一个顾客就好了，我吹了那么半天，你的心情有没有好一点，压力有没有减缓一些？如果没事了的话，今天的话我就当你没有说过，辞职的事情，不要再想，不要再勉强了。”

　　原来林少秋胡吹乱侃了半天，是在想着法子逗自己开心，柳雪瑶看了看那一脸真诚的林少秋，心头突然有些发酸，其实抛开其他因素不谈，比如他没有上进心，又喜欢拈花惹草，林少秋其实也是一个很好的男人，他会关心自己，同时也会逗自己开心，这样的男人，也不失为一个做老公的适合人选，但是，他为什么就不能够再好一点，再好那么一点点呢？柳雪瑶暗暗想道。

　　……


第二百一十章 下套

　　“林少秋，你觉得我还是不要辞职，因为你觉得我辞职是在勉强自己对吗？”柳雪瑶突然问道。

　　林少秋点了点头：“难道不是吗？”

　　柳雪瑶婉颜一笑道：“那你也就是关心我，在乎我的感受了？”

　　林少秋一脸认真道：“那当然了，我什么时候都很关心你嘛，你是我的老婆，我不关心你关心谁。”

　　“好，既然你关心我的话，就不要只是随便说说而已，我承认我原以为辞职或许可以让你……算了，现在不说这个，那我不辞职了，但是你能不能做点实实在在的事情，就当为了我，因为我很想看到你不要再像现在这样无所事事，你就当关心我，行吗？”柳雪瑶刚才思索了一番，索性换了个方式跟林少秋沟通。

　　一下要辞职，一下又不辞职了，说来说去，事业才是自己这漂亮老婆的最爱，林少秋无奈的摇了摇头，笑道：“听说集团最近有一系列的改革任务要进行，你很忙的，如果你在这个时候辞了职，恐怕会对整个海航集团造成很大的影响吧。”

　　柳雪瑶借着这朦胧的月光，颇有些疑惑的看着林少秋，他平常可是从来不理会集团的事情的，明明林家是海航集团最大的股东，可是林少秋却把海航集团当游乐场一样，就算自己在这个时候辞职会对集团造成影响，柳雪瑶都觉得若是换了平常的林少秋，肯定问都不会问，管都不会管。

　　“这些改革项目都已经走上轨道了，如果我真的辞职，也有其他人会去处理，海航集团少我一个人……并不重要。”柳雪瑶轻叹一口气道，“哪怕就算让爸爸重新回来管理海航集团，也不会比我差。”

　　“那如果抛开我不谈，你个人会在这个时候选择辞职吗？”林少秋笑着问道。

　　“我当然不会。”柳雪瑶没有发觉林少秋这话明显就是一个圈套，刚才她自己还跟林少秋说辞职是个人原因，现在被林少秋一套，话匣子就打开了，“海航集团最近一段时间的改革对于集团将来的业务发展很重要，像我们联合中铁二局，在南海市建设环城悬浮式列车轻轨项目，就是集团未来三年的建设发展重心，还有联合中影集团在南海市郊建设影视基地的项目，也是爸爸在任董事长的时候就谈下来的，现在我……”

　　“行了行了，说点别的吧。”听得柳雪瑶说起工作，林少秋就一阵头大，他很受不了柳雪瑶这种过于积极的工作欲望。

　　柳雪瑶见林少秋一副很不耐烦的模样，秀眉微微蹙起，这个话题明明就是他主动说起来的，还以为他接受了自己刚才的意见，准备向自己请教一些公司的情况，大干点什么事情，现在看来完全是自己痴心妄想。

　　不过柳雪瑶也是个很懂得揣摩人心的女人，便有些试探的问道：“林少秋，你是不是想问有关于保安公司的事情？”

　　“对嘛。”林少秋呵呵笑道，“集团的改革步伐迈得很大，但在很多细节问题上也是很注重的，你说的那些重大改革，我这种小职员一没参与，二也参与不来，所以你不用跟我讲这些，而据我所知海航集团保安部这次大换血，是准备先从换人员进行培训开始，一步一步成立一家专业的保安子公司，好像有这件事儿吧？”

　　柳雪瑶眉头紧皱，自己这老公难道真因为现在当了海航集团保安队长，就对干保安这么有兴趣？

　　不过正如林少秋所说，南海市上个月刚刚颁布允许私人成立保安公司的条例，所以在改革会上董事局里也有人提出过这个建议，当时柳雪瑶倒是不认为保安行业这块蛋糕有什么利润可图，这要是对于一些小企业来说，兴许还能在这一行业里淘一淘金，可是就海航集团这种省级利税大户来说，完全没有必要去参与这些低门槛高竞争的生意。

　　然而林啸天却是专门就此事叮嘱了柳雪瑶，让她带头将董事局这个议案给通过，董事局里有人提出要借海航集团保安部过度成立专业的保安公司柳雪瑶不理解，林啸天专门叮嘱柳雪瑶要让这个议案通过她也不理解，现在连莫名奇妙被调到海航集团保安部任保安队长的林少秋也对保安公司感兴趣，她就更加不能理解了。

　　不过柳雪瑶哪里知道，塔朗将军为了自己侄子林少秋不受到别人的迫害，可是倾尽全力的将金三角私募军给一批一批调过南海来了，然而仅凭海航集团保安部，哪里容纳得下那么多“闲散”军人，所以只有借助保安公司这一载体，才方便行事。

　　林啸风的意见林啸天当然支持，林少秋只是林啸风的侄子，却是他林啸天的亲生儿子，两年前已经失去了一个亲生儿子林少冬，林啸天虽然对林少秋这个儿子没什么好感，但毕竟是他的血脉，如果有可能，他也不希望自己这唯一的儿子受到任何迫害。

　　在林啸风和林啸天的高压政策下，林少秋即使觉得自己还很安全，也不得不接受大伯和老爸的好意，全身心的投入到保安公司的运作当中去。

　　“雪瑶，我知道你对保安公司的事情不感兴趣，觉得那根本不是一件事儿，但是，你应该知道，对于我这种从来没有见过大场面的人来说，能负责一个保安队，或者说将来的一个保安公司，已经是尽我全力了，你这样的高度，当然人人都想跟你比，但并不是人人都能够跟你比。”林少秋点了一支烟，说道，“其实我也想动辙就跟人谈我们这个城市的规划和建设，动辙就想投个几亿建什么什么影视基地，可是我做不了啊，既然做不了，我是不是就应该先做一点力所能及的事情，比如干个保安队长什么的一步一步来，在学习中成长，在成长中学习，你觉得我说的对不对？”

　　柳雪瑶呆住了，林少秋这番话很有道理，但也并非那种高深的道理，可谓人人都懂，但是这种人人都懂的道理却是从林少秋的嘴里说出，就让她吃了不小的惊。

　　在学习中成长，在成长中学习，真要做到这一点了，这个人还是林少秋吗？

　　不过仔细想想，林少秋的说法也的确很有道理，一直以来，她心中确实都是希望林少秋做点实实在在的事情，而她心中那些实实在在的事情，就像林少秋说的一样，要么就跟人谈谈这个城市的规划和建设，要么就投个几亿建影视基地，但她却真的忽略了一点，就是林少秋的个人能力问题。

　　柳雪瑶是不知道林少秋这个人除了吹牛还有什么能耐，以致于以前的想法过于急进，而现在林少秋很有自知之明的这么一说，才让柳雪瑶心思有了转变，的确，要想让林少秋做点实实在在的事情，是不能让他一口气吃成个大胖子，得一步一步慢慢来，这是一个循序渐进的过程。

　　“林少秋，你是不是真的对现在干保安队长很有兴趣？”仔细考虑了半天的柳雪瑶突然问道。

　　“呃……是，我很有兴趣，我觉得我这辈子就指着干保安活的。”林少秋满脸兴奋的说道，心中却是苦闷不堪，要不是大伯林啸风非逼着自己接受保护，他有个狗屁兴趣干什么保安队长。

　　“那好吧，既然你感兴趣，那你就好好的干吧。”柳雪瑶想了想说道，“不过既然决定要好好做事，就应该专心一点，我没有听说过三心二意做事情还能把事情给做好的，你觉得自己没有管理经验，在这方面有不足的地方，你可以抽一些时间跟我多多讨论讨论，有很多东西，我不是说要教你如何做，而是可以将我的经验告诉你，让你进步得快一点，那白天上班你就积极一点，下了班你也早点回家，和我讨论讨论工作上遇到的问题，不要再想着一天到晚去哪里玩。”

　　林少秋突然觉得自己这漂亮老婆在给自己下套，白天好好上班，下了班早点回家，那岂不是连一点私人时间和空间都没有了，但是林少秋又不得不承认柳雪瑶这么做让他无话可说，更何况刚才说对保安队长感兴趣的是他，现在总不可能又自己打自己耳光反悔说又不感兴趣了吧，于是点了点头道：“应该的，应该的。”

　　“希望你真的认为是应该的，而不是在勉强自己，你自己也说过，勉强没有幸福可言，你不希望我勉强自己做一些自己不喜欢的事情，我同样也不喜欢勉强你做一些你自己不喜欢的事情。”柳雪瑶很是认真的对林少秋说道。

　　你还不喜欢勉强别人做别人不喜欢的事情？面对自己这漂亮老婆公然说出这种“无耻”的话，林少秋硬是哭笑不得，原来自己这漂亮老婆在无赖这方面的潜力，也不比自己弱啊。

　　……


第二百一十一章 老婆撒娇般的威胁

　　借着窗口透进来的朦胧月光，柳雪瑶看得出林少秋此刻那很是苦恼的表情，突然觉得心头有些小得意，不过也有一丝淡淡的失落，这家伙答应要好好干这保安队长，为的自然不是这件事情苦恼，除了这件事情，不就是苦恼没有很多时间再去跟他身边那些女人乱七乱八了么，一想到这里，柳雪瑶真有一股想冲过去把自己这博爱老公一把掐死的冲动。

　　“想着自己以后可能没有太多时间去外面拈花惹草很难受是吗？”柳雪瑶冷冷说道。

　　“呃……这个……”林少秋嘿嘿一笑，知道自己的心思被自己这漂亮老婆给猜了个正着，于是说道，“有这么一个温暖的家我不愿意待，要去外头拈什么花惹什么草，我怎么可能干这种事情，我又不是有毛病。”

　　“我看你就是有毛病。”柳雪瑶秀眉微蹙道。

　　“我有什么毛病？”林少秋笑了笑道，“你又说我喜欢拈花惹草，现在又说我有毛病，我要有毛病的话又怎么会去拈花惹草，怎么什么话都是你说的，还让不让人活了，你要觉得我有毛病，尽管试一试，我保准让你一试就知道我到底有没有毛病。”

　　林少秋那眼神里渐渐流露出来的淫荡感觉让柳雪瑶看在了眼里，杏眸圆睁，咬牙切齿道：“林少秋，你不要在我面前耍流氓，我现在正式告诉你，要么我辞职，你以后想干什么干什么，咱俩没话可说；要么我继续做我的集团董事长，而你也乖乖做好你集团保安队长的工作，晚上回来跟我学习，跟我讨论；要么……没了，你自己看着办。”

　　柳雪瑶说罢，气鼓鼓的别过头去，不想再理林少秋。

　　而林少秋，却是不知道应该怎么形容自己此刻的心情，柳雪瑶这是在威胁自己，不过她的威胁实际上却对自己起不了任何作用。

　　林少秋劝柳雪瑶不要有辞职这种想法，纯粹是为了柳雪瑶好，他不想柳雪瑶将来因为真的做了一个整天无所事事的全职太太虚度光阴而憎恨自己，不过柳雪瑶若是真的想要辞职，那也是她自己的选择，与他林少秋又扯得上什么关系呢，所以这样的威胁对于林少秋来说根本就没用。

　　而要林少秋白天好好工作，晚上早点回家，林少秋点头默认也是不想柳雪瑶在为自己这些事情而胡思乱想，整天有事没事就把自己拉来谈，不过要是林少秋真不想答应，那柳雪瑶又能如何，所以更加不能威胁到他。

　　自己这漂亮老婆居然拿些这种无法威胁自己的事情来威胁自己，这个小无赖，真是让人又好气又好笑，林少秋暗暗想道。

　　不过此时此刻的柳雪瑶，给林少秋的感觉是少了份平日里的高贵典雅，清冷漠然，却更是多了几分为人老婆的娇憨可爱，对比之前的她，现在的她反而更能让林少秋心中涌起一阵阵暖洋洋的舒适感。

　　柳雪瑶以前想让林少秋干什么干什么对于林少秋来说是一种压力，而现在这种老婆撒娇般的小威胁，在林少秋看来就是一种情趣了，所以要比以前那种高姿态，更加容易让他接受。

　　对于林少秋来说，一个好老婆的标准不在于她有多漂亮多能干，而是能够让他感觉到温暖和舒心，能让他感觉到一种女人给予男人的特殊“安全感”

　　虽然此时的柳雪瑶，那种老婆撒娇般的小威胁颇有些蛮不讲理，但林少秋的心头却是暖意倍增，想起了自己平日里的对她的亏欠，以及她在天台上时候说出那种决绝之话流露出来的淡淡委屈，不禁还是有些自责。

　　“呃……夜深了，天凉了。”林少秋飞快的将衣服一脱，再度钻进被窝，拍了拍自己那大床，轻声道，“有什么上来说吧，别着凉了。”

　　听得林少秋让自己上他的床，柳雪瑶有些愣住了，这家伙主动让自己上他的床，是想干什么？

　　柳雪瑶愣了一愣后本想拒绝，可是不知怎么的，眼前看到的却是林少秋那一双没了往日玩世不恭神色，却尽是真诚的眼神，想起自己刚才在天台上对他说的那般绝情之话，他想要抚摸自己的脸却又最终放下了手，心中没来由的又是一疼，居然没有拒绝。

　　两人四目相对僵持了几秒，林少秋见柳雪瑶并没有因为自己邀他上床来的话有什么过激的反应，没有拒绝，但也没有任何举动，便走下了床，仅穿着一条三角裤就走了过去，将柳雪瑶给拉了起来，回到了床边。

　　柳雪瑶似乎是柔弱无骨一般，没有任何的反抗，就这么被林少秋拉了过来，掀开被子，没有任何阻力就轻轻将她给放到了床上，而林少秋自己，也是顺势钻进了那热腾腾的被窝。

　　两人就这么静静的躺在一张床上，盖着一床被子，林少秋那轻柔的呼吸令柳雪瑶有些不太适应，倒不是她不适应林少秋的呼吸声，而是她本身就不适应有一个男人在她旁边喘气，因为她还从来没有跟任何一个男人，就这么静静的在一张床上睡过觉呢。

　　林少秋轻轻翻了个身，看着平躺在身边的漂亮老婆，没有任何多余的动作，只是静静的欣赏，欣赏柳雪瑶那让人心动的美姿美态，而柳雪瑶，被林少秋盯了一阵后却是脸色通红，感觉实在不好意思，便也轻轻翻了个身，将一个玉背留给了他。

　　“两个人同盖一张被子其实并不科学，因为这被子中间有空隙，容易让人着凉。”林少秋半开玩笑半认真的说道，“我觉得如果你和我都不想明天起来感冒的话，应该把这个空隙给填满。”

　　听得林少秋这么说，柳雪瑶心中一动，她隐隐预示到林少秋想要干什么了，但她并没有吭声，以一种默认的方式许可了林少秋的行为。

　　林少秋那健壮而滚烫的胸膛紧紧贴住了柳雪瑶的后背，右手从脖子那里穿了过去，和搭过去的左手形成一个小圈，紧紧将她给抱住，柳雪瑶那朦朦胧胧的心头顿时浮起了一抹怦然心动的轻松感觉，原来被林少秋这么抱着，很有安全感，很温暖。

　　潮红发烫的小脸蛋儿出卖了柳雪瑶那暗暗涌起的心思，但她嘴上却是硬梆梆的说道：“反正今天既然已经说好了，你就不许变卦，你如果不想让我待在家里变成黄脸婆，就得做点实实在在的事情，干好你的保安队长，另外，晚上也多抽时间待在家里，熟悉业务，跟我多学习一点管理方面的经验，不要出去玩了，玩玩玩，有什么意思嘛。”

　　都说女人是极为善变的动物，即便是柳雪瑶自己，也是不清楚为什么自己前几个小时在天台的时候还跟林少秋说出那样决绝的话，几个小时以后却是破天荒的睡到了林少秋的床上，还让他这么肆无忌惮的抱着。

　　如果林少秋真的已经让自己感觉到心如死灰了，那无论他说什么，无论他做什么，自己都应该是麻木才对，但为什么这家伙的言行举止却三番两次让自己感觉到心疼呢？又或许那所谓的心如死灰，根本就是自己在骗自己，希望借以心如死灰对林少秋彻底放弃，但想是一回事，做又是另外一回事，想的到，不代表就一定做得到。

　　“呃……我晚上没有回家，不代表我就是去玩好不好，除了工作之外，我也有其他事情啊。”林少秋很是无奈的苦笑道。

　　林少秋心想自己这段时间不知道是走桃花运还是惹了桃花劫，身边原来那些看似好像没什么关系，甚至关系似乎还很恶劣的极品美女们，一个个却都跟自己越走越近，甚至还玩出了表白。

　　然而自己真的已经是很自制的不去招惹那些女人了，甚至连以前最喜欢的调戏美女的游戏，最近都很少干，只是在迫不得已的情况下才偶尔干一干，但桃花一开偏偏还是躲不过去，以致于连姚贞贞的事情，都让自己这漂亮老婆撞个正着，其实和姚贞贞之间就真的只是在水吟楼川菜馆的时候情不自禁亲了她一回而已，林少秋倒还觉得自己被柳雪瑶撞见还真有够委屈的。

　　柳雪瑶轻轻叹了一口气，并没有说话，显然已经对于林少秋这种胡乱敷衍以及转移话题的把戏看得通透。

　　不过令林少秋意外的是，柳雪瑶都将话说到这份上了，居然还是没有谈姚贞贞的事情，本来林少秋还觉得柳雪瑶今天找自己谈话这根导火索是因为姚贞贞的事情给引爆的，现在柳雪瑶既然不谈，林少秋自然也不会自讨没趣的去扯，索性你不谈我也不说，先糊弄着过去再说。

　　而从柳雪瑶今天对自己的态度来看，她真的是全身心为了改变自己和她相处的这种状态才苦口婆心说那么多，甚至还想做出牺牲，既然柳雪瑶能这么想，并这么做，林少秋当然不能无动于衷，毕竟夫妻夫妻，还是要靠两个人共同努力才能将这段关系给处理好，经营好，所以答应柳雪瑶说的那些要求，也未尝不可。

　　……


第二百一十二章 早起的鸟儿有虫吃

　　林少秋就这么很温柔的抱着自己的漂亮老婆，并没有做出任何除了拥抱以外的动作，两个人这就么几乎没有换过任何姿势的睡了一夜，虽然彼此根本就没有进入那种深入的睡眠状态，但一夜下来，却是没有那种昏昏沉沉的感觉，相反，林少秋感觉自己精神十足，浑身上下充满了动力。

　　“醒了？”林少秋刚刚将抱着自己漂亮老婆的手从她脖子那里抽回来，柳雪瑶就昵喃着问道。

　　“嗯，醒了。”林少秋没有第一时间从床上爬起来，而是点了一支烟，靠在床上悠闲的抽着。

　　“一起来你就抽烟，这样对身体很不好。”柳雪瑶轻声道，“而且昨天睡得好像也晚，你睡够了？”

　　听得自己这漂亮老婆这么说，林少秋居然主动将刚刚点起来的烟给掐灭了，笑道：“应该睡够了吧，我总感觉精神十足，比平常自己一个人睡的时候精神还要好，浑身上下充满了力量，很有电，敢情你还有充电器的功能。”

　　“你才是充电器呢。”柳雪瑶似乎很享受林少秋这种夸奖，娇笑着道。

　　“你的精神也很好吗？”林少秋问道。

　　“嗯。”柳雪瑶心头还有一点点莫名的紧张，这是因为她这辈子第一次跟一个男人同床共枕，相拥而眠，虽然这个男人是自己名正言顺的老公，但这过程当中的种种滋味，已经足够令她回味一段时间，甚至是终身难忘。

　　在柳雪瑶的想象当中，对于这样的场面，以前一直是充满着恐惧和紧张的，不过等真正和林少秋抱着睡了一夜之后，却发现其实这种事情似乎也没什么可怕的，相反还有一种特别踏实的感觉，一夜下来，虽然她睡得也不是很深，但也跟林少秋一样，感觉比一个人睡的时候精神还要好，浑身上下充满了力量。

　　“敢情是俩充电器躺一块儿呢，呵呵。”林少秋心里颇为感慨的说道。

　　起床吃了早餐以后，林少秋就先去了公司，保安部的工作要比董事长这些大佬要早一些，更何况昨晚才答应了柳雪瑶要认真工作，一早又说自己浑身上下充满了力量，不好再偷懒，只得勤快一点。

　　到了海航集团保安部训练场，还没等林少秋在办公室里喝口茶水，曾巧怡带着一脸怒意就冲了进来。

　　“林队长，你是不是觉得耍我很好玩？”曾巧怡双眸里透着寒光和杀气，这是长年累月的残酷军事训练造就的结果。

　　“呃……”林少秋想了想，也不知道该怎么说，尴尬道，“我没有啊，我什么时候耍过你了。”

　　“没有？”曾巧怡冷冷道，“说好我在酒店8503号房间等你，结果你怎么没来？你……你如果觉得我……我太随便，又或者我……我让你看了不舒服，你大可以拒绝啊，为什么要骗我？”

　　“我绝对没有觉得你太随便，更不是看你看了不舒服。”林少秋苦笑道，“发生了一点小小意外，我有急事必须急着处理，所以……”

　　曾巧怡不满道：“你以为你编个这样的借口我就会信吗？”

　　林少秋的确是因为余子雯那小丫头的事情才耽误了他与美人共度良宵的机会，他并没有说谎，不过却懒得跟曾巧怡解释，便说道：“你信不信是你的事情，我就没办法了，反正我没有骗你。”

　　“你……”林少秋这么说，曾巧怡也没有办法，心里倒有点担心胡一鸣交待给她的任务没有完成，这林少秋还是不管保安队的事情，不过却见他居然是所有人当中第一个来的，感觉好像很积极的样子，便没有再去想昨天的事情，而是试探着问道，“林队长，除了值班人员，其他人都还没来，你来这么早干什么？”

　　“早起的鸟儿有虫吃，训练也一样，早点来早做准备。”林少秋笑了笑道，“你们可全都是塔朗将军的爱将精英啊，既然塔朗将军那么信任我，把你们全交给了我，我怎么能不对他的这份信任负起责任来呢，快别说这么多了，等人齐了将他们集中起来，从今天开始，好好训练，不要比在金三角的时候差，等你们结束了这段保安生涯，要比从金三角出来的时候更加强大。”

　　昨天陪林少秋吃饭，甚至想要献身于他，本来就是为了这个目的，现在见他居然如此主动积极，曾巧怡如获至宝般眉开眼笑，亲昵的“嗯”了一声，连忙出去做准备。

　　他奶奶的，这个性感小辣椒，等找个机会还是要亲密接触一下的，林少秋很是淫荡的想道。

　　对于这群在金三角塔朗将军严酷训练下的军人，林少秋之前虽然没跟他们接触过，但对于塔朗将军的训练，却是很了解的。

　　塔朗将军的训练核心，离不开意志力这三个字，就像林少秋这个塔朗将军的亲侄子，小时候塔朗将军对他的训练都是以他那生命为代价的，所以说塔朗将军旗下的士兵，一个个都拥有过人的胆色的意志力，甚至对塔朗将军，也有着用生命为代价的忠诚度。

　　不过除了这些方面，塔朗将军旗下的金三角私募军在实际战斗能力方面，就稍逊一些了，所以为什么一直以来他的士兵，都比不上世界第一雇佣兵团“卡乌顿”，在几次中东战区的小规模战役中，塔朗将军的士兵打赢的胜仗不少，但大多都是以士兵的顽强精神和牺牲精神为代价的，如果塔朗将军的士兵能够在实战技巧方面再加强一些，那么超过“卡乌顿”将指日可待。

　　所以塔朗将军既然把这些私募军精英都交给林少秋了，要让林少秋来训练的话，他会着重于士兵们的各方面实战技巧，因为作为一个铁血军人的其他意志品志，塔朗将军旗下的士兵已经很强很强了。

　　所有人排成方列，一脸刚毅，颇有军人品质，接受着林少秋的检验，就连胡一鸣，也是一脸严肃的站在方列中，他也早就意识到他们私募军在实战技巧方面着实有待提高，而林少秋是塔朗将军口中的实战高手，现在由他亲自训练，自然是百般期待。

　　胡一鸣偷偷用眼角的余光瞄了曾巧怡一眼，只见这小美女今天红光满面，也是满脸期待，心想不知道她昨天跟林队长究竟发展到什么程度了，不过不管如何，林队长既然来了，还如此积极，是得给曾巧怡记一大功，作为塔朗将军的士兵，是随时都要抱有牺牲精神的。

　　林少秋以前被人训练的时候多，他训练人的时候很少，就算在澳门东方之龙社团的时候，训练小弟这些事情也都是由李俊凡去搞，他更多的时候是埋头于实验室里搞科学研究，又或者与那些江湖大佬们合作生意，要说他的个人战斗实力，还是跟他师父太子的倾囊传授分不开。

　　众人就在上午的烈日下面暴晒着，林少秋绕着他们转了几圈，才走到前面来，点了一支烟，缓缓吸了一口，说道：“在金三角的时候，我知道你们练的近身格斗术是一种大擒拿手分化而来的格斗拳法，这套拳我以前也练过，不中看，但实用，可是要遇上力量比自己强大的对手，在赤手空拳肉搏的时候，这套很依靠力量的拳法就占不到任何好处了，我先另外教你们一套很实用的拳法，太极……”

　　“报告！”

　　林少秋话还没说完，保安队副队长胡一鸣就迫不及待的喊了报告，林少秋眉头一皱：“说。”

　　“太极拳我们都学过，塔朗将军找过一位陈式太极拳的高手来教我们，那拳术注重于养生，实战的话……”胡一鸣想说点什么，但见林少秋一脸不快的样子，硬是把想要说的话硬生给憋了回去。

　　曾巧怡倒是有一股初生牛犊不怕虎的精神，接着胡一鸣的话说道：“是啊，林队长，听说你懂的拳术很多，你不如另外教我们一套实用的好了。”

　　其实林少秋想讲的并不是纯粹的太极拳，而是他师父太子潜心研究多年将太极拳的打法和思维融合于一套非常实用的拳法里面所自创的新拳法，他话都还没讲完就被这群家伙给打断了，于是说道：“太极拳不实用，你们也都练过是吧，那好，你出来，对，曾巧怡就是你，你出来打给我看看。”

　　“是，队长。”曾巧怡很有规矩的回答了一声，兴奋的走到中央，朝着林少秋和众队员拱了拱手，便开始了太极拳的起势，似模似样的耍了起来。

　　曾巧怡虽然是个女人，但不可否认，她出拳倒也颇为精准，衣袖带动隐含风声，更加上一身墨翠色的制服，看起来倒也赏心悦目。

　　等到曾巧怡收势回拳，得意洋洋的望了林少秋一眼，差点翻身跌倒，林少秋不知道什么时候已经走到胡一鸣的身边，正在和他谈论着什么。

　　“林队长。”曾巧怡大叫道。

　　林少秋看了曾巧怡一眼，问道“什么事？”

　　“你不是让我打来看看么，怎么连看都不看。”曾巧怡秀眉微蹙道。

　　林少秋笑了笑道：“看也要能看才看啊，你打成这样，叫我怎么看？”

　　“你……”曾巧怡脸上立刻浮现出了不满，“林队长，你这话是什么意思？”

　　“我的意思是你刚才那种花拳绣腿，拿来表演都不过关，更谈不上什么实战。”林少秋认真道，“现代太极拳的确是主要用于养生锻炼，但你们刚才说你们是从陈氏太极拳高手那里学来的东西，我现在告诉你们，真正的陈氏太极拳高手，他的拳法可是有很强的实战技巧的，你刚才这种就是一般的表演功夫。”

　　辛辛苦苦练习的拳法在林少秋眼里却成了表演功夫，曾巧怡气得牙痒痒，但还没来得及说话，就又有一个人喊了报告。

　　林少秋看了一眼，喊报告的那人身高一米八左右，看起来还很有一种敦实沉稳的感觉，圆脸大眼，望着林少秋的眼中隐有怒火。

　　“报告，林队长，我有话说。”

　　林少秋心想这家伙瞪着自己，莫不是自己刚才不客气的批评曾巧怡惹得这家伙生气了？

　　“有话就说。”林少秋淡淡道。

　　“林队长，你刚才说曾巧怡那是花拳绣腿的表演功夫，那你倒是证明一下什么才不叫花拳绣腿啊。”

　　这人话才一说完，旁边站着的刘玉刚便捅了捅他的腰部：“齐威，别乱说话。”

　　刘玉刚示意这个叫齐威的不要乱讲话，第一天和林少秋见面的时候想给他个下马威，就反过来被林少秋给露了一手惊得无话可说，刘玉刚现在可是觉得林少秋这个人深不可测，不能得罪，同时也真心诚意的想从林少秋身上学一点东西。

　　“刘玉刚，你捅我干什么？”齐威知道刘玉刚是什么意思，但还是颇为不服道，“林队长，你别光嘴上说，既然是来训练我们的，就得实实在在的亮出来给我们看，这才像话啊。”

　　人群里开始窃窃私语了起来，胡一鸣眉头一皱，训斥道：“干什么，干什么，林队长还没有说话，你们乱什么乱，给我安静一点。”随即又对林少秋说道，“林队长，这个……”

　　林少秋摆了摆手，示意胡一鸣他知道了，便对那齐威说道：“那……出来吧，既然你有心见识，我也不能阻止是吧，出来出来，来吧，虽然我刚才想教你们的不是纯粹的太极拳，不过既然你们认为真正用于实战的太极拳就是你们所耍的那种水平，那我就让你们好好见识一下。”

　　齐威站了出来，先是习惯性的看了头头胡一鸣一眼，见他不反对，便向林少秋抱拳想要讨教，可林少秋却是一付悠然自得的神情，站在那里根本无动于衷，脸上还挂着淡淡的笑容，心中顿时来气，大喝道让你见识见识太极拳的威力，便一个箭步冲了上去。

　　……


第二百一十三章 攻防转换

　　眼到，心到，拳到，阴柔的太极拳挥至林少秋面前，齐威却见他根本不躲不闪，连动都没有动，不禁只好停了手，冷冷道：“林队长，你不是说要让我见识见识，怎么不动手？你看不起我吗？”

　　“轻易不动手，动手不留情。”林少秋淡然道，“我倒不是看不起你，而是我得先估计估计你有多少实力，否则一招打翻你实在是难堪。”

　　听得林少秋这么说，齐威先是愣了一愣，随即大怒，一拳就往林少秋的面门上挥去，或许是因为林少秋的言语将齐威给激怒了，他在出拳的时候根本就没有顾及到太极拳本身那以柔克刚的口诀，拳头如千斤坠一般直往林少秋的脑袋上砸，巴不得将他的脑袋给砸扁。

　　林少秋并没有硬接齐威这一拳，而是向后退了半步，而齐威似乎早就预料到这一拳会击空，没有任何犹豫，翻手一掌又接着往林少秋的头上劈去，去势又快又急又狠，光光这样看，就算这齐威真的会太极拳，太极拳也不是他拿手的实战格斗术，以他的力量和姿势来看，就是这种爆发力十足的猛击，比较适合他。

　　仅仅短短时间内，齐威就已经连使出十余招狠招，招招都带着极大的力量往林少秋身上撞去，而林少秋却是一招都没有接，只是后退和闪退，根本也没有费任何吹灰之力，就已经躲过了齐威数击，齐威由于出拳发掌都需要极大的爆发力，以致于十来招过后，竟是累得有些喘息了。

　　所以说金三角塔朗将军旗下的私募军意志品质要比他们的实战技巧强得多，就这样几下就已经不行了，要不是靠坚强的意志力撑着，早就打不动了，技巧，技巧很重要啊，林少秋暗暗想道。

　　“啊！”齐威数十招打空，急得大喝一声，咬牙挺住，以短暂的空隙深呼吸了一口，又是一轮密不透风的拳脚往林少秋身上招呼，而林少秋这一次却没有再闪躲，双手微抬，一脸淡然的见招拆招，还是十余招过后，齐威累得气喘如牛，而林少秋，却是连呼吸的频率都没有加重。

　　齐威很是惊讶，只感觉林少秋在拆他招的同时并没有借助多大的力量，自己只感觉被一股柔和，但似是不可抵挡的力量将攻势给弹化开了。

　　“太极拳里以柔克刚是很重要的。”林少秋一边化解着齐威的攻势，一边轻描淡写的说道，“但是光以柔克刚不反击是不行的，太极拳是一门很讲究内修的拳法，所以没有一定的年月积累很难成大器，而不成大器的太极拳，在实战方面的意义又不是太大……”

　　“啊！”齐威几十招过后根本连林少秋的身体都没有碰到过，又急又怒，再次大喝一声，攻势更甚，那额头上流出的汗，简直如水龙头开关打开了一般，哗哗直流。

　　“而只要改良一番，利用太极原理配合攻击型打法，就可以省下很多防守的力气用来攻击，有利于对付身体比自己强壮的对手，就像我这样……”林少秋说着，翻手一拳，看似太极拳的招术，但实际上却比太极那股阴柔劲刚烈了不少，力量也大了不少，一拳拍到那一米八高个的齐威身上，他不仅没有防住，反而被林少秋一掌拍得趴了下来。

　　一掌就将齐威这个金三角私募军当中的大力士给拍趴下了？

　　齐威一个鲤鱼打挺跳了起来，调整了一下呼吸，很不服气的又开始与林少秋干上了。

　　林少秋暗暗笑了笑，心想打不过便开始乱来了，这群家伙，实力真的有待提高啊。

　　面对齐威再一次像发了疯般的攻击，林少秋淡然一笑，左手一绕，化了个半圆，齐威全力一击，突然觉得力道被卸到了一旁，收不住脚步，踉跄向旁边闪出，等到好不容易稳住了下盘，已经满脸臊红，又是差一点点被整趴下了。

　　其实此刻齐威心中已经对林少秋的身手佩服得五体投地，知道林少秋其实已经手下留情了。

　　不过佩服之余，齐威现在倒是放慢了攻击速度，他倒想认真瞧一瞧林少秋这神奇的招术是怎么不费吹灰之力就将自己的力道给化解掉的，想着便凝神立掌，反而等待林少秋主动来攻。

　　而林少秋却是没这么多想法，见齐威放慢了攻击速度，便干脆主动攻了上去，也让他好好瞧瞧学习学习。

　　齐威见林少秋攻了上来心中却有些兴奋，瞪大了的眼睛一眨不眨，反正心中早知道自己不是他的对手，可是就算捱上三拳，被踢上两脚，也要看看这个林队长出拳的套路。

　　林少秋眼中掠过一丝笑意，陡然间立掌如刀，劈向齐威的面门。

　　齐威连忙双手一扣，挡在面前，林少秋这一掌劈来的时候，疾风割面，令得齐威心中大惊，知道这一招力道奇猛，硬着头皮双手去接，全身的力道涌出去的时候，突然发现那一式竟然只是虚招。

　　林少秋倒的确是轻易不出手，出手不留情，眼看齐威如活靶子一样到了眼前，一拳一脚击了出去，只听到“噼啪”两声，齐威的腰腿上已经挨了一拳一脚。

　　齐威的去势倒是已经收住，所以也并不觉得身上有多痛，只不过感觉林少秋这一拳一脚的力道奇大，忍不住向后退去，还没有退上两步，胸口又挨了一拳，脖子又被劈上一掌。

　　众人都是大惊失色，眼看林少秋施展的招式和齐威刚才的有些类似，但是又有很大的不同，双拳急如密雨，招式越来越快，可是出手一板一眼，却让人看得清清楚楚。

　　齐威已经完全没有什么还手之力，只好屈两臂挡在身前，双拳护头以肘护胸，提膝护裆，完全是一幅挨揍的样子，然后这个齐威倒还坚毅，不忘记通过手臂的缝隙观察林少秋的出手招式，只觉得好像是刚才自己打出来的那些，偏偏又似是而非，好在身上挨了不少拳脚，也因为林少秋的手下留情，倒也不算太痛。

　　林少秋和齐威就这么一个攻着进着，一个防着退着，齐威退着退着突然感觉背部碰到一个悬挂的物体，一个挂在训练场中央的沙袋。

　　林少秋突然断喝了一声，一拳直奔齐威的头部击来，齐威一侧身，竟然躲开了那拳，不由呆了一下。

　　要知道到现在为止，他早已不知道林少秋打出了多少拳，踢了多少脚，却知道只是第一掌是个虚招，没有击中自己，剩下的倒是全数送在自己身上，这下闪过了林少秋的进攻，没有挨打，反倒有些不太适应。

　　然而林少秋这一拳，却是结结实实的打在了齐威身后的沙袋上面，只听到“嘭”的一声大响，几层帆布做的沙袋已经裂了开来，沙子溅得满地都是，喷了齐威一头一脸。

　　齐威闭目后退之际，又觉得小腹被踢了重重一脚，只觉得那脚力道甚大，人已经不由自主地倒飞了出去。

　　林少秋这才拍拍手掌，拍了拍身上的沙土，转过身来淡淡笑道：“我要教你们的这套拳，便是融合了太极拳的精髓，但又不完全是太极拳，你们刚才已经看出来了，这个齐威先攻，我先防，我在防的过程当中已经将他的出招套路看了个一清二楚，再运用这套拳术来了个以彼之道还施彼身，所以用这套拳术来对付比自己强大之人，是一件很快乐的事情，因为你本身若是身体素质不如对方，打不过对方，到头来给对方造成的感觉却是像自己在打自己一般，这样的事情岂不痛快得很，呵呵。”

　　众人拼命点头，看了看林少秋的拳头，又忍不住看了一下那个沙袋，这一会儿的功夫，里面的沙子已经倾泻而尽，在地上积淌成个小小的沙丘。

　　众人都已经知道林少秋是手下留情了，沙袋上的帆布极是坚韧，更是几层扎成，就算用把刀去砍，没有几下也是劈不开的，林少秋既然能够一拳打穿沙袋，无论哪一下都不是齐威能够捱得住的。

　　齐威已经被林少秋揍得晕头转向，过了好半天才翻身站起，又羞又愧，自己一败涂地，站在那里走也不是，留也不是，甚为尴尬，没想到胡一鸣却已经走到他的身边，拍拍他的肩头，微笑道：“不要灰心，有差距才能有长进，跟林队长比有距离是正常的，否则塔朗将军怎么会让林队长来训练我们。”

　　齐威点了点头，突然瞪着眼睛冲到林少秋面前，大家还以为他要干点什么报复林队长，却见他伸出右手与林少秋紧紧一握，感慨道：“山外有山，人外有人，林队长果然才是高手中的高手，有你来训练我们，我们金三角私募军可算有福了，赶紧教我们这套拳法吧，我很想学。”

　　众人都配合着点头称是，林少秋倒也不卖关子，摆好架势就将这实战功效甚佳的拳法耍了三遍，然后让众人各自领会，勤加练习。

　　……


第二百一十四章 卧底

　　“报告！”正在众人练习的时候，只见一个身材曼妙，声音清脆的女声又从队列当中发了出来，“我也想向林队长请教请教。”

　　“呃……出来……”林少秋刚说着往队列里望去，却是差点没把眼珠子给瞪出来，这喊报告的居然是姚贞贞！

　　天！这小妞怎么会来到海航集团保安部的训练场，并且穿上了保安队的制服，不过一想也就明白了，姚贞贞这小妞是个警察，警察混进来做卧底，除了办案难道还是来泡老子的不成？

　　海航集团的保安部一下来了一百多名金三角私募军，难免会走漏一些消息，姚贞贞估计就是来调查这件事情的，不过看她那装模作样装得很深的模样，估计还没有查出来。

　　可是林少秋实在搞不清楚姚贞贞是怎么混进来的，在场的全是大伯林啸风手底下的手，这些人在金三角的时候朝夕相处早到熟头熟脸了，怎么混一个陌生女人进来会不知觉呢？

　　疑惑中的林少秋没有理会姚贞贞，而是走过去向胡一鸣轻声问道：“她是谁？”

　　“她……”胡一鸣一脸愕然，“她不是你介绍进来说是自己人，要跟我们一起训练的么？”

　　“我……介绍？”林少秋大为不解，“什么我介绍的？”

　　“啊？不是吗？”胡一鸣认真道，“塔朗将军同意的啊，她不是林队长你夫人的表妹么，说也平常也喜欢练点拳脚玩玩枪械什么的，让跟着我们一起训练。”

　　胡一鸣这么一说，林少秋立马就明白了，敢情姚贞贞这小妞心机很重啊，利用柳雪瑶跟大伯林啸风打招呼，居然冒认柳雪瑶的表妹混了进来，大伯林啸风对于柳雪瑶这个侄媳妇儿满意得很，自然是有求必应了。

　　难怪昨天一晚上柳雪瑶没有跟自己提过姚贞贞的半点事情，肯定是被姚贞贞灌输过什么思想，兴许骗柳雪瑶说海航集团保安部有什么犯罪份子之类的需要她进来卧底调查，而柳雪瑶人又单纯，哪有他们当警察的心机那么重，当然会尽一个好市民应尽的义务帮助姚贞贞了。

　　然而姚贞贞既然知道混进海航集团保安部来调查事情，说明南海警方似乎也对这股偷偷潜入的金三角私募军产生怀疑了，只不过现在不知道他们具体调查到了哪个地步，知道了些什么，不过在这样的环境当中，至少姚贞贞，是该知道的都知道了一些了吧。

　　“林队长，我也想跟你请教请教，怎么不说话了？”姚贞贞见林少秋走去跟胡一鸣谈论不理自己，秀眉微蹙道。

　　现在只好暂时不管这些事情，反正训练而已，只要不干违法乱纪的事情被姚贞贞撞见，一时间也没有什么好怕的，林少秋想了想，于是说道：“出来吧。”

　　姚贞贞这戏演得还不错，见到林少秋就跟见到陌路人一般，没有任何表情，冷冷道：“我有点问题想向林队长你请教请教，顺便跟你过过招。”

　　姚贞贞如此直言，林少秋也无奈，皱着眉头说道：“说吧，什么问题。”

　　姚贞贞扫了大家一眼，问道：“还没有人敢质疑林队长身手的。”

　　“你想说什么尽管直说。”林少秋淡淡道，“不用拐弯抹角的。”

　　“好吧，那我就直说了，林队长，你的身手和刚才的齐威相比，绝对不是一个层次上面的。”姚贞贞缓缓说道，“这就意味着你可以轻而易举的打倒齐威，当然。从刚才你的出手我也知道，如果你若真的全力出手，在场的恐怕没有哪个能挡十招以上。”

　　姚贞贞不是第一次见到林少秋出手，同时也跟林少秋不止一次的过过招，她倒是没有一次撑过十招以上的，因为每次都几乎被林少秋一两招就给制得服服帖帖了，而她说出这种没有一个人能够抵挡住林少秋十招这种话，老练的胡一鸣却是心中一叹，心想林队长夫人的表妹眼力还不错，但还是太小瞧了林队长的实力，胡一鸣觉得，如果林少秋全力出手，别说是十招，就算是一招有没有人能够接下来都是未知之数，包括他自己也是不行。

　　从刚才林少秋的出手胡一鸣就看得出来此人高深莫测，他的出手看似轻描淡写，并不快捷，可是当时的情况，但就算再来一遍，他也找不出林少秋那看似轻松的招式下面有任何的破绽可言。

　　林少秋对姚贞贞的话有些不置可否，不知道这小妞既然卧底混进来了，低调一点不就好了，还来捣什么乱，淡淡说道：“接不了我十招那又如何呢？”

　　“我只是想说，林队长你的身手虽然很不错，可是齐威毕竟只是代表着个人，你就算打败他，也不能证明你有资格训练我们。”

　　这小妞原来真是无故来找茬的，看来她还是对自己有些耿耿于怀，林少秋苦笑不迭的想道。

　　而姚贞贞这么一说，刚才败得一塌糊涂颇觉有些丢脸的齐威感激的望了她一眼。

　　林少秋轻叹了一口气道：“我觉得你更应该希望齐威能打败了，而不是见他败了以后又来我面前找借口，我是你们的队长，可你们当中有些人，却是三翻五次的质疑我，这有他妈狗屁的纪律，我实在怀疑你们如果出外作战，还能不能够活着回来。”

　　林少秋这话说得有点重，胡一鸣老脸一红，以为林少秋是生气了，生怕因为这些事情把林少秋这么个优秀的队长给整跑了，于是赶紧解释道：“队长说的对，纪律，什么是铁的纪律，塔朗将军一再强调的东西难道你们都给忘了吗？快向林队长道歉。”

　　胡一鸣这话是冲着姚贞贞说的，姚贞贞颇感不服气，心想自己又不是他们私募军的人，凭什么给林少秋道歉，不过看林少秋那一脸得意的样子，怕他万一有什么坏想法将自己的真实身份给揭穿，这样的话自己身处于这群金三角私募军中间岂不是很危险，想了想只好无奈的小声说道：“对不起，林队长。”

　　齐威见到替他说了些话的美女姚贞贞为自己挨了骂，大感过意不去，本要说话，却被旁边的人扯了扯他的衣袖，齐威叹息一声，暗想自己就算争辩又能如何，诚如林少秋所言，败都败了，还不服气偏生要质疑队长的不是，这有什么狗屁意义。

　　“齐威出来。”林少秋突然喊道。

　　齐威此刻正在胡思乱想，听到林少秋叫他，忍不住怔了一怔，暗想该不是林队长这口气没消，还要将自己叫出去再教训一次不成？这林队长的心胸未免也太狭窄，太小气了。

　　本来已经对林少秋彻底信服了，期待着他将那套拳法教授给自己，现在又觉得要被林少秋报复，恨意顿生，齐威勉强忍住怒气，走出了队列，面色铁青的望着林少秋。

　　“你怎么样，还能再继续打吗？”林少秋嘴角挂着一丝笑意，淡然说道。

　　林少秋现在给齐威的感觉怎么看怎么都像是要再度修理报复自己，越想越火，于是大声道：“林队长，我齐威不是孬种，你如果认为还没有打够，我绝对会奉陪到底，来啊。”

　　林少秋脸色一板，冷冷道：“若不是看在塔朗将军的面子上，你这种人，就是请我来打，我也不会出手，打你还累了我啊，你难道真的以为，我是要和你过意不去吗。”

　　齐威怔了一怔，问道：“那你又叫我出来干什么？”

　　姚贞贞无奈的摇了摇头，笑道：“你怎么连这都看不出来，林队长大发善心，想要单独指点指点你。”

　　听得姚贞贞这么说，又看了看林少秋的表情没有否认，齐威顿时大喜道：“谢谢林队长。”

　　“再打一次你刚才打的那套乱拳给我看看。”林少秋淡淡说道。

　　明明是自己潜心钻研的极具攻击力的一套拳法，在林少秋眼里却成了乱拳，要不是这话是从林少秋口中说出来的，齐威定要上去将说这话那人揍个狗趴。

　　想了想没说什么，齐威错步上前，一拳击出，虽然刚才被林少秋揍得身上带伤，但这一套拳却耍得矫健刚猛，颇有力道，只不过他在林少秋的面前耍拳，拳头离林少秋还有很远的距离的时候就赶紧收起，显然是刚才吃够了苦头，不想让林少秋误会他还要挑战。

　　胡一鸣看这齐威耍拳看得暗自点头，怪不得林少秋要让齐威出来单独指点他，这小子这套拳路看起来是颇有章法啊，虽然是自创的，但如果不是遇上了林少秋，感觉也很实用。

　　胡一鸣原本还以为林少秋年纪太轻，对于这群有些孤傲的私募军很难调教，不过现在看来，自己的担心完全就是多余，像齐威这种私募军中的暴脾气，居然都能马上被林少秋收得服服帖帖，让做什么就做什么，哪还会有林少秋搞不定的人和事，塔朗将军的目光果然够犀利，这个林队长，确实是个人才。

　　……


第二百一十五章 拳变

　　胡一鸣又哪里知道，当初林少秋十三岁的时候就掌管澳门东方之龙社团的天昊堂做了堂主，比齐威更加桀骜不驯的人林少秋都收拾得了，更何况区区一个齐威。

　　“你这套乱拳的速度和劲道都是不差，只不过后招无以为继，沉稳方面有些不足。”林少秋没有再打击齐威，那是因为他也知道，要想服众，除了给下马威以外，还必须夸奖给甜头，也就是恩威并重，刚才一番教训虽是立竿见影，却也要提防过犹不及，指着摆出架势的齐威又问姚贞贞道，“姚贞贞，要是齐威这一套乱拳的出招对象是你，你会怎么应对？”

　　在训练场上，既然林少秋决定要好好训练他们，做起事情来还是挺认真的，平常也喜欢跟姚贞贞跟开玩笑，但此刻却是异常严肃，很有一副保安队长的派头。

　　“齐威招式刚猛，我硬挡不行。”姚贞贞走上前一步，仔细的留意了齐威的动作，“要是他猛然出拳，我一定会卸下他的来力，再找机会反击，不过……”姚贞贞想了想道，“齐威这套拳虽然刚猛，攻击强势，但防守力道不足，如果能顶住他的第一轮攻击，那么等他第二轮再次出拳，如果对象是我，我便可以用腿法来破他。”

　　如果是别人这么说，齐威定然会大怒，只不过这个时候，佳人就在身前，一股暗香隐约传来，闻了不由心中一荡，顿起涟漪，虽然还是目视林少秋，不敢扭头，心中却是舒坦一片，并不觉得恼怒。

　　“没错。”林少秋看了姚贞贞一眼，点了点头道，“不过在我看来，齐威这套乱拳，最少有三个致命的破绽，左肩，右腿和肋下，你的后发制人倒是一点不错，只不过那只是因为你和他的身手差不多，如果换了别人，比如我，如果是看出他这一套拳的破绽，根本不必躲闪，只要近身，就可以轻易把他打倒在地。”

　　眼见齐威眼神中露出些许不满之意，显然自己说的还不如姚贞贞有用，更何况自己刚才还真的一掌就把他给拍趴下了，林少秋笑了笑道：“齐威你不信啊，那好，你可以再出拳攻击我。”

　　听得林少秋这么一说，齐威略微有些犹豫，想要扳回面子，但又怕丢了更多的面子去，林少秋见他犹豫，却是笑道：“男子汉大丈夫，有点错误怕什么，只不过明知有错，却没有勇气去改，那就实在是……唉！”

　　齐威老脸通红，低声道：“多谢指教，林队长，请接招……”

　　齐威言到招到，迅疾异常，使的仍然是那套林少秋所谓的乱拳。

　　面对齐威的迅猛攻击，林少秋却是不急不缓，只是迈前了一步，不知怎地，竟然躲开了齐威那夹杂着劲风的拳头，身体和他相距不过一手掌的距离。

　　齐威除了在摔跤和柔道的时候，在其他虽是近身格斗下，也没跟对手离得那么近过，心中一凛，突然感觉所有的招式都不管用，施展不开来，想要向后退去，拉开点距离再出招，却觉得肋下被拍了一掌，身子踉跄的退后一步，要不是林少秋这一掌手下留情，齐威定又要被拍了趴倒。

　　众人面面相觑，不明白为什么林少秋好像只是迈了一步，拍了一掌，就已经逼退了凶猛出拳的齐威。

　　又被林少秋一招对付下，齐威异常羞愧，脸上红白一片，以前在金三角的时候，若论近身格斗，他在私募军当中都算佼佼者，而如今面对林少秋，却是如幼儿园小朋友遇上大学生一般根本没得比，怎能不令他心中滋味复杂。

　　林少秋却没管他齐威现在什么心情，淡然道：“继续出招。”

　　“啊！”齐威怒喝一声，仍是双拳挥出，竟然还是那套他自认为已经很厉害的自创拳术，只不过这次却是怒目圆睁，想看看林少秋究竟是如何击退自己的，刚才那下林少秋的动作实在太快，自己根本还没来得及瞧清楚就败了。

　　在两人交上手的一瞬间，林少秋竟然又轻松到了齐威眼前，仿佛当齐威是空气一般，紧接着齐威的小腿上不知不觉挨了一脚，膝间一软。差点就要跪了下去。

　　林少秋再次出手，托住他的肋下，没有让他跪倒，而是把他送开了几步，淡淡道：“你这套拳真的是有这些那些破绽，难道你现在还是不信？”

　　齐威怔在那里，训练场气温虽然不是太热，但他的脸却红得像关公一般，额头汗珠滚滚而下，心中一直以来的自信全然消失，那种难堪和失落的心情实在是难以言喻。

　　“林……队长，那齐威这套拳要如何补救？”姚贞贞好歹也是全市公安系统的自由搏击冠军，对于近身格斗也是有着相当的兴趣，在这种很是让人沉迷的格斗氛围下，她浑然已经入迷了进去，轻声问道，“我觉得齐威既然一直以这套拳术主战，相信是击败过很多很多人的，怎么会让人轻松就破去？”

　　“你说的一点不错，不过任何一套拳法，哪怕是大师级的人物所创立的，破绽都一定是有的。”林少秋神色中有了一丝傲然，“齐威自创的这套拳法相信他是想了好久，练了好久，也实战过多次，但却没有掌握到他自创这套拳法的精髓，这或许就是当局者迷，而我，则轻易看出了他这套拳法当中的破绽，这也不稀奇，旁观者清嘛。”

　　姚贞贞忙问道：“那林队长的意思是你看出齐威的这套自创拳法还可以再改良得更好？”

　　林少秋脸上挂了一丝自信的笑容，没有说话。

　　姚贞贞见状，难得的虚心问道：“请林队长指点。”

　　众人闻言都是精神一震，凝神关注林少秋的一举一动，齐威虽然有些心灰意冷，但此刻却也走上前一步，林少秋看了姚贞贞一眼，淡淡道：“你既然这么问，说明刚才齐威那套拳你已经看得很清楚了，想必是有了破解的方法。”

　　姚贞贞看了齐威一眼，这才点头对林少秋说道：“大概可以吧。”

　　林少秋哈哈大笑道：“那好，接招……”

　　林少秋这哈哈一笑之间，原本还算温雅的神态突然变得狂傲不羁，姚贞贞心中凛然，连忙将双手缩回，护住要害，林少秋见状微微点头，迈步上前，一拳打出，目标是姚贞贞的左肩。

　　林少秋出手方位不同，只是众人都看出，这一招在刹那间如同活了一般，虽然和齐威刚才的拳法相差不多，只是怎么却觉得林少秋使出来就有如下山的猛虎，而齐威刚才出招只能算是家中的病猫呢？

　　姚贞贞心中暗惊，错开一步，单掌上扬护住了肩头，一脚却是无声无形的踢出，取向正是林少秋的肋下，她刚才一直用心留意着齐威的招式，这一脚踢出实在可是说是十拿九稳，想不中都难。

　　林少秋的实力众人是看得见的，而姚贞贞这个大美女出手居然也不弱，齐威刚才的拳招只使了几次她居然就能够记住了，而且还耍得有模有样，攻击力甚至不弱于齐威，这两人拼在一起，众人见了都是大叫一声好，却是没有想到林少秋突然在一种很不可思议的角度下退了半步，闪开了姚贞贞那一脚的同时，招式没变，只是突然改变了方向，一拳已经击中了姚贞贞的右肩。

　　姚贞贞躲闪不及，更来不及出手格挡，只来得及闪了一下肩头，想要卸去那拳的力道，再次起腿踢出，也没有想到林少秋那一出拳虽然不硬，但肩头却有一股大力冲来，姚贞贞身体抗不住林少秋肩头传来的那股力道，连连退后了几步，再次踢出的一脚自然踢在了空处。

　　看清楚了林少秋的出拳打法，所有人顿时鸦雀无声，齐威心中更是震撼不已经，为什么同是一套拳路，林少秋使出来就有如此巨大的威力，而自己却是接二连三的败退呢？

　　姚贞贞勉强立住了脚步，脸上顿时浮起了红霞，心中却是诧异得很，刚才还说已经找出齐威那套拳术的破绽了，很有信心能够打败林少秋，可是齐威那套拳术在林少秋使出来以后就像变了方向似的，让自己措手不及，连起两脚都居然踢空。

　　“这……这不算吧。”齐威低声嘟囔了一句，看到众人都是望向自己，于是说道，“林队长明明用的是我刚才那套拳法，但……但又不完全是，他加了一些变化在里头，姚贞贞当然打不过他了，要是按我原来的拳路，姚贞贞应该可以破掉。”

　　听得齐威这种没营养的借口，连胡一鸣都想冲过去踢他一脚。

　　林少秋笑了笑道：“无论练拳也好，还是实战打架也好，都讲求个变字，你刚才那套拳法虽然简单，但其中可以包含很多变化，比如出手的时机，还有步法，甚至是出手的虚实都缺一不可，你若是面对敌人，每次都只知道一招老老实实的打出去，全无变化，难道你的敌人就一定会按你心中所想出招吗？齐威，这就是我觉得为什么你自创的这套拳法不错，但你并没有掌握到它的精髓最主要的原因了，说白了就是一个字——变！”

　　变？

　　听得林少秋这么一说，齐威眼前一亮，喃喃念道：“林队长，我想请教一下，为什么同样的拳法和招式，你和我使出来，效果却是截然不同。”

　　齐威此刻的心中已经完全没有了什么还要顾面子的念头，剩下的只有忐忑，生怕林少秋不肯说出其中的奥妙。

　　“首先是变。”林少秋严肃道，“你自创的这套拳法其实已经有了一个很好的攻击框架，只不过你可能没有看出它的好处，只知道死出招，而如果你能用心再钻研一番，便不能找出其中是可以有很多变化的，你的拳法框架本来就不错，如果再加上一定的临机变化，不说无敌，至少也是一套极为上乘的攻击拳法。”

　　听得林少秋这么一说，齐威彻底服了，虚心道：“请林队长再具体指点指点我。”

　　林少秋点了点头，上前两步，淡然道：“比如你刚才出拳的步伐，太过于尽力，以致于下盘虚浮，你的这套自创拳法虽然多以出拳为主，腿法看似不那么重要，但其实个中奥妙之处全在步法，你招式似是而非，就算想求变也难以施展，实在是因为脚下太过于用力是个很大的缺陷。”

　　林少秋一边说，齐威一边摆着自己的出拳姿势，林少秋走过去伸脚尖踢了踢他的足尖，说道：“退，再往后退三分。”

　　“可是林队长，再退的话我恐怕够不到敌人的面前。”齐威照林少秋说的把脚往后退了一点，却觉得不习惯，很是别扭。

　　林少秋摇了摇头道：“两个人格斗打架，又不是比赛跑步，谁步子跨的大谁就能赢吗？要照你刚才的步法，出拳就会过高，这样就根本不能彻底发挥出你的拳的力道，可是现在就不一样了，不信你击一拳试试。”

　　齐威照林少秋说的迈上一步，一拳击出，而后突然怔在那里，平常虽然打自己这套拳法打的招式一丝不苟，却从来没有今天这一拳如此舒畅，好像是捉住了点什么，却又没有什么头绪，徘徊在了这开窍的边缘。

　　而一旁的姚贞贞，也是身型不自觉的跟着模仿起来，一脸若有所思的模样。

　　林少秋看了姚贞贞一眼，心想这小妞对于她自己这个打架的爱好，还真是热衷得很。

　　齐威轻叹一口气道：“我还以为我这套拳法很强了，没想到还是有很多漏洞。”

　　“你的拳法有漏洞很正常啊。”林少秋缓缓道，“天下间没有破绽的拳法我还没见过呢，只不过你如果能够依靠步法的巧妙，避重就轻，抢得先机，攻向对方的破绽，再多多思考，寻求一些拳法上面的变化，那么你的拳法就算全是破绽，对方也无暇攻击。”

　　齐威若有所思的点了点头，看着林少秋的目光充满了崇敬。

　　……


第二百一十六章 比比谁远

　　“其实说白了，你的这套自创拳法出招简单快疾，用力刚猛，所以手起足要落，足落手要起，也一定要快，在步法上直来直往，不要拖泥带水，只不过仍要讲究步伐的虚实，你如果能够谨记步不稳则拳乱，步不快则拳慢的道理，我想多半可以再上一层楼，别人想要击败你就绝非轻而易举的事情了，现在我教你在打你自创的这套拳术的时候如何更好的配合步法，我只讲一遍，记不住你可不要再来问我。”林少秋淡然说道。

　　听得林少秋居然愿意亲自教授自己一些步法，齐威心中大喜，将满身的疼痛都给忘记掉了，兴奋道：“谢谢林队长。”

　　“我……我也要学。”姚贞贞走上前一步，红着脸看了看林少秋，又对齐威说道，“齐威，学习一下你的自创拳法，你不会生气吧？”

　　“不会不会，当然不会。”齐威摇了摇头，笑道，“我的那半吊子水平哪及林队长三分，现在也别说什么我自创的拳法了，林队长还要指点我呢，要学也是跟着林队长学。”

　　众人见状，也纷纷喊起了报告，都是一个目的，想亲自跟着林少秋这个厉害的人物学拳。

　　看得所有人情绪高涨，胡一鸣心下很是舒畅，以往在金三角搞训练的时候这些家伙都没那么积极，现在看来，塔朗将军让把私募军当中的精英拉来南海保护林少秋，顺便让他调教训练，是很好的一件事情啊。

　　姚贞贞是个大美女，说想要学自己的自创拳法齐威倒也大方，可是见所有人都想要学，脸色便是有些不太自然了。

　　林少秋当然把齐威的想法看在了眼里，笑道：“齐威，你不是吧，男子汉大丈夫何必如此小气，你是不是觉得既然这套拳法是你自创的，这也算做知识产权吧，就不应该让别人学习？”

　　“我……”齐威老脸一红，低声道，“个个都要学，那跟当初我们一开始学格斗的时候练的普通长拳有什么区别，人人都能学。”

　　林少秋看了姚贞贞一眼，本来有些话不知道该不该说，不过这小妞既然都已经成功混进来了，她还调查就让她调查个够，反正暂时也不可能有什么违法乱纪的事情找上头来，于是说道：“一个军人，都不应该以自己的利益为依归，而是要以整个军团的利益为大前提，如果你的拳法经过我的改良让大家学去以后能够提升整个军团的战斗力，这才发挥了你这套拳法的最大效用，否则你就练一套不错的拳法自我欣赏，和别人打打架，有狗屁意思？你如果有这样小气的想法，那么我想你不配做塔朗将军的士兵，回家种田去吧。”

　　听得林少秋的批评，齐威老脸通红，一句话都说不出来。

　　“而且你这套拳法我只是觉得适合大家练，不过需要经过一定的改良。”林少秋突然笑了起来，“改良后的拳法才是最好的，如果说你是原创，那我不管的话这至多只能算不错，我若帮助你改良，那效果将会达到顶峰，如果觉得自己的东西被别人学了会郁闷的话，那么更加应该郁闷的是我，而不是你。”

　　众人听了林少秋这话，均是一愣，互望了一眼，都觉得林少秋说的大有道理。

　　林少秋肯认真的训练他们，教他们东西，全然是因为看在塔朗将军的面子上，可是很大一部分，还是因为他这个人胸襟宽广啊，对于这些虚名浮利根本就不在乎，要不然怎么会如此认真帮助齐威改良拳法，还准备倾心相授。

　　而林少秋刚才虽然只是随意指点了齐威一下，齐威都已经感觉大有所获，心中打定了主意，一定要缠住林少秋多多学点东西才是，不能错过这个千载难逢的机会。

　　林少秋脸色严肃，沉声道：“齐威，而且这套拳法是你自创的，就算我要将它进行改良，难道你还觉得没有自信，连自己的拳法到头使出来还打不过别人，怕被别人超越？”

　　“当然不是。”齐威眼中流露出了自信的光芒，“这是我自创的拳法，我相信就算林队长你要进行改良，那么我学起来也肯定比别人快，学会后也照样比别人强。”

　　“那不就结了。”林少秋淡淡道，“我现在就把齐威这套自创的拳法从头到尾打上一遍，你们看仔细了。”

　　林少秋说着将外套脱下，丢给了胡一鸣，施展了起来。

　　众人包括姚贞贞都是练家子出身的，看见林少秋耍拳，不由都是眼前一亮，招式刚劲，步法平稳，想来是因为基本功都打得很扎实。

　　然而姚贞贞以前虽然和林少秋交过手，也见过他揍别人，像这样表演式的完整耍出一套拳法，却是头一回见，心中隐隐只有一字个——帅！

　　将经他改良，但却是齐威自创的这套拳法打完，林少秋走到胡一鸣身旁，说道：“老胡你还要用DV拍下来才记得住啊？”

　　“没有没有。”胡一鸣笑了笑道，“拍下来做为训练示范，让他们多看多练。”

　　林少秋点了点头，笑道：“虽然我答应塔朗将军要好好训练你们，可是我这个人……真的很懒，我怕我的积极性过一段时间就没了，所以趁我还有积极性的时候，赶紧抓紧时间吧，拳法这个东西不是一日之工，得慢慢练，我们现在去射击区看看，待会儿再过来检视他们的练习成果。”

　　胡一鸣连忙点头称是，陪着林少秋一起去了射击区。

　　林少秋所谓的射击区，是私募军训练枪械的地方，由于现在这里不是金三角，而是南海，所以并没有真枪，但全是塔朗将军从意大利专门做仿真枪的地方定回来的一批练习用枪，这些枪无论大小、比例以及手感都和真枪一致，只不过射击出来的是一种超真实的电子感应弹。

　　可以说这一批仿真枪械除了射击出来的不是真子弹，其余各方面，哪怕是子弹划过枪膛时的轨迹，都已经用微电脑控制得与真枪无异了，还有子弹射击出来时候所产生的精准偏差，也由微电脑计算在内，完全能够满足私募军在南海的日常枪械训练需求。

　　而姚贞贞，见林少秋和胡一鸣往射击区那里走去，也找了个借口跟了过去，本来按这种情况，姚贞贞是有办法将海航集团保安部给找理由端掉的，但是放长线掉大鱼才是最根本的事情，所以也不在意保安部日常训练搞些什么，关键是要跟到他们训练以后想要干什么，那时候再采取行动，效果才会好得多。

　　林少秋见姚贞贞装模作样的跟来，只是笑笑，倒也没说什么，这小妞无论任何时候都是这样，永远是一个对工作充满热情的漂亮警花。

　　“林队长，听塔朗将军说你拥有百步穿杨的工夫。”胡一鸣走到射击区，拿了一把仿真枪递给了林少秋，笑道，“不知道我有没有机会一睹为快。”

　　在私募军中，胡一鸣的枪法也是军中数一数二的，所以对于塔朗将军所说林少秋的百步穿杨本事很感兴趣。

　　林少秋看了看胡一鸣递给他的这把仿真枪，笑道：“其实我也没有什么百步穿杨的本事，以前塔朗将军训练我的时候，给我一把枪和六发子弹，就让我上山，在下山之时要有六样猎物带回来，必须做到弹无虚发，否则我将没有晚饭可吃……”

　　“这事情我听塔朗将军说过。”胡一鸣哈哈大笑道，“结果林队长你每次都提着超过六样猎物回来，顿顿晚饭都加餐，就从来没有被饿过，都吃得很饱很好，其实我也很奇怪，为什么塔朗将军只给你六发子弹，你却能提着六样以上的猎物回来，难道……真像塔朗将军说的那样，你经常都能一箭双雕？”

　　林少秋笑了笑道：“这怎么可能，塔朗将军每次只给我六发子弹，但每次我上山的时候都是找其他人要过子弹的，我身上起码有六十发，所以当然可以带超过六样的猎物回去了，不过这件事情，老胡你可不要告诉塔朗将军知道啊，我还打算瞒他一辈子呢，呵呵。”

　　“哈哈，原来林队长你耍诈啊，厉害厉害！”胡一鸣笑着说道。

　　“所以说我拥有百步穿杨的本事，那是捧我呢，我其实没那么厉害。”林少秋谦虚道。

　　虽然打猎物的事情有水份，但胡一鸣却不认为林少秋不行，反而觉得他这个人真的是太谦虚了，于是说道：“既然林队长你没有兴趣表演，那不如我和你比一比，这样你有兴趣了吗？”

　　“比什么？我……我也要比。”姚贞贞不甘落后的跟了上来，找着了机会便插嘴道。

　　林少秋苦笑着摇了摇头，玩笑道：“我和老胡现在要去上厕所，但光上个厕所太无聊了，所以决定比比看我和他谁尿得远，怎么着，你很有兴趣参与一下？”

　　……


第二百一十七章 枪法

　　“你……”姚贞贞俏脸一红，“林队长，你真粗俗。”

　　在胡一鸣面前，姚贞贞不好过分与林少秋装熟，否则让他们这些人看出自己的身份，倒不是一件好事。

　　胡一鸣笑了笑道：“没关系啊，只要林队长肯露一手，大家都是可以参与的。”

　　胡一鸣没有在意林少秋刚才所开的玩笑，还在一心盯在让林少秋展示枪法上，却惹得姚贞贞一阵羞涩：“比……你们比吧，我去练拳了。”

　　林少秋和胡一鸣相视一笑，很有默契的各自挑了一把仿真枪握在手上。

　　林少秋轻轻掂了掂那枪的重量，赞许道：“重量与真枪丝毫不差，不过我没玩过这种仿真的，怎么个玩法？”

　　胡一鸣指了指远处的枪靶，说道：“枪里面的微电脑系统是跟那边的靶子相连通的，也就是说射击出来的成绩，会直接通过微电脑处理显示在那边的靶子上，而且这枪的准度与后座力基本上与真枪无异，除了射出来的不是真子弹，已经能够完全达到射击练习的目的。”

　　林少秋看了一下远方的靶子，有些诧异：“你们平常练习的时候靶子都挂这么近？”

　　近？

　　胡一鸣还是头一回听到有人说他们私募军枪械训练的时候靶子挂得近，这样的距离已经是超出了正常有效的射击范围了，要打准的话对于射击之人的射击水平要求更高，这样的距离还被林少秋说太近，不禁有些哭笑不得，说道：“林队长，已经不近了，要是再放远一点，别说他们了，就连我恐怕也要常常射了脱靶的。”

　　“哦。”林少秋点了点头，笑道，“那就这样吧，只是这样的距离，我有点不太适应，呵呵。”

　　听得林少秋说出这种话，胡一鸣倒不觉得他在信口开河，反而有些后悔刚才说要跟林少秋比试比试了，看来，自己这明显是在自取其辱。

　　“那……咱们开始吧，老胡，你先还是我先？”林少秋笑着问道。

　　在这种情况下，胡一鸣自然不敢先射，完了让林少秋再射，这不是给了林少秋一个超越他的机会么，更何况他更加习惯于后发制人，所以决定让林少秋先射。

　　不过胡一鸣还是想找找感觉，于是抬枪就往靶子上射去，结果正中十环，暗暗松了一口气，心想刚才还不如说自己先射，射中一个十环没算，有点可惜了。

　　“试完了吗？找着感觉了吧。”林少秋见胡一鸣一射就是十环，也颇为赞赏，笑道，“射多少发子弹，成绩怎么算？”

　　“呃……”胡一鸣不太好意思什么都是自己说了算，谦让道，“林队长你决定吧。”

　　“你来你来。”林少秋客气道。

　　“反正这是左轮手枪。”胡一鸣想了想说道，“那不如就射三匣吧，一共十八发，比总环数。”

　　林少秋点了点头道：“没有问题。”说着也学胡一鸣一样随手射了一发出去，只见远处的靶子上显示空空如也，这一枪居然射脱靶了。

　　脱靶？林少秋居然会脱靶？

　　胡一鸣很是感觉不可思议，虽然没有见过林少秋真正的射击水平，但是无论是听塔朗将军的叙述，还是自己刚才亲眼所见林少秋一次次用实力来证明自己，都觉得脱靶这种事情不应该是林少秋干得出来的。

　　林少秋射脱靶以后一点反应都没有，跟打了个十环一样表情淡定，还挂着一丝从容的笑容，反倒是亲眼看见他射脱靶的胡一鸣感觉到有些尴尬。

　　林少秋无奈的摇了摇头，笑道：“这个枪和真枪还是有差别啊。”

　　其实这种仿真枪的科技已经很成熟了，微电脑控制系统更是不可能出现任何问题，不过胡一鸣以为林少秋这是在为自己的射击失误找台阶下，于是赶紧认同道：“没错，真枪始终是真枪，仿真枪始终是仿真枪，这种仿真枪就是没有办法跟真枪比，有差别，很有差别的……”

　　胡一鸣啰嗦半天，只是为了林少秋好下台阶，实际上说了也跟没说一样，又说不出真枪和仿真枪在哪个上面有差别。

　　“你误会了老胡，我说的差别不是技术上的，而是感觉上的。”林少秋笑了笑道，“对于枪械很熟悉的人对枪都有着一种自己特殊的感觉，比如我就很习惯那种子弹爆射出去的瞬间，虽然肉眼根本不可能看见子弹的运行轨迹，但那种感觉跟这种仿真枪完全没有子弹爆出的感觉是不一样的，换句话说，也就是我之前说的，射死物和射活物完全是两个概念，单纯的开枪与开枪杀人，要人性命有很大的不同。”林少秋说着又掂量掂量那把仿真枪，摇了摇头道，“还是要找机会找地方训练真枪射击，这种东西，平常玩玩就好，不要太当真。”

　　胡一鸣点了点头道：“我知道，我已经想办法安排了……”林少秋摆了摆手，看姚贞贞真的回去练拳了，才示意胡一鸣接着说，“我在郊区找了一块相对不错的地方，几乎没有人烟，是个天然的练靶场，等塔朗将军安排的那批军火一到，我就带他们去那练习去，现在就……先暂时练着这玩意儿吧。”

　　林少秋笑了笑，紧接着又连射了三枪，居然通通脱靶，没有一枪是射在靶子上面的。

　　看见林少秋一共射了四枪全射偏了，胡一鸣的额头上不禁冒出了一点细汗，心想要不要算了，还是不要跟林队长比了，比完之后自己就算赢了，也是很难堪的。

　　胡一鸣正在犹豫中，却听得林少秋说道：“老胡，还是你先射吧，我看看你射再找找感觉，我先的话……实在是找不着感觉。”

　　“呃……好吧。”胡一鸣勉强拿起了枪，虽然心中有些不太好意思了，但只要拿起枪，军人的素质还是促使得他一定要射击出好成绩来，就算有心想让一让林少秋，手上也绝对不允许这样的事情发生。

　　胡一鸣定了定神，拿出了比刚才随意射击那一次还要认真的态度对待每一次射击，心中毫无压力，所以总体成绩也是不差。

　　射击完毕以后胡一鸣很是满意，看得一旁的电脑显示屏幕上传来的数据一百三十二环，十八发子弹射出的平均环数为7.33，还算一个比较不错的成绩。

　　胡一鸣他们毕竟不是专业的射击运动员，对于枪法准度的要求没有运动员那么高，而且靶子的距离已经是超出正常范围了，在种种不利于射击的条件下还能达到这种成绩，已经算是相当不错了。

　　不过这个一百三十二环的成绩还是令胡一鸣有些汗颜，刚才林少秋射了四次都脱靶，要是再射的话成绩估计也好不到哪里去，没想到这个林队长样样都行，自己居然能在枪法上面赢了他，虽然有些不太好意思，但胡一鸣心中不免还是有些沾沾自喜的。

　　“一百三十二环，平均环数7.33，还可以啊老胡你这个成绩。”林少秋笑了笑道，“我们私募军里面能够达到你这种射击水平的人不多吧？厉害！”

　　“哪里哪里。”胡一鸣被林少秋当面夸奖，心情很是不错，笑道，“塔朗将军本身就是一个射击高手，我和他比还有一大段距离呢，哪敢得意。”

　　“你这话说的倒是没错，我的枪械启蒙老师，就是塔朗将军，是他教会我怎么玩枪的。”林少秋说着，便重新把眼前那支左轮仿真枪拿了起来，掂量了一下笑道，“就不信玩不转你。”

　　林少秋说着竟是在毫无怔兆的情况下抬枪就射，一口气就射出了十二次，相当于真枪的两匣子弹。

　　胡一鸣却是被林少秋这种快速射击给惊呆了，说实话在射击比赛的时候，瞄准是很重要的，也很需要时间，因为在瞄准的过程当中除了可以让射击精度更加精确以外，还可以进行一番心理调节，不至于让心理因素影响到射击水平。

　　而林少秋却是几乎看不到怎么瞄准就连射十二次，天知道他会不会继续脱靶十二次，随后林少秋就以很快的速度射出了两发子弹，然后将枪往前面一摆，笑道：“刚才射了四次，我应该只有十四次射击的机会了，我射完了，呵呵。”

　　“什么”胡一鸣眼珠子都快要瞪出来了，“林……林队长，刚才你射脱靶的那四次也算吗？”

　　“算，为什么不算？”林少秋笑了笑道，“真正遇上敌人的时候，人家可是不会等你调整好再射击的，你拿起枪来就必须做出最快的反应，反应结果是好是坏，都必须负上责任，不管是熟悉的枪还是不熟悉的枪，都一样不是吗？”

　　“是倒是，可是……”胡一鸣本来还有心想让林少秋，没想到却反过来被他给让了，自己射了十八次，而林少秋只射了十四次，那四次脱靶相当于零环。

　　难道，林队长是想借这种机会找个台阶下，以免输了以后更加难看？胡一鸣暗暗猜测道。

　　……


第二百一十八章 十五招

　　正在胡一鸣暗暗猜测间，身旁的电脑屏幕却是将林少秋的射击成绩给传了过来，一百三十七环，林少秋后面射击的这十四次有十一次正中十环，其余三次均为九环，平均环数达到了9.79，完全达到了一个专业射击运动员的水平。

　　胡一鸣大为惊叹，林少秋果然不愧为塔朗将军口中的枪神，简直太厉害了！

　　胡一鸣这下对于林少秋的射击水平佩服得五体投地，输也输得心服口服，不过有一点他不是很明白，于是问道：“林队长，我看你刚才抬枪就射，几乎都没有做什么调整，好像……也没有看你瞄准，你难道都不瞄准就进行射击吗？”

　　林少秋笑了笑道：“瞄准其实太过于浪费时间，如果对手是从四面八方的冲过来，恐怕不会给你这种时间，但是我刚才射击的时候还是进行瞄准了，因为这是打靶，不是实战，打靶不瞄准的话又怎么能打得准呢，只不过我的瞄准时间比你认为的短了一点而已。”

　　才短了一点吗？胡一鸣苦笑着摇了摇头，林队长身上好些本领都是强悍得让人不明所以，他口中所谓的一点点，就是别人眼中难以超越的一大段距离。

　　“除了射击，装子弹也是拿枪的人一门基本功，速度非常重要，平时的训练慢一点倒是没有什么，只不过在真正到了战场上的时候，说不定分分秒秒都能关系到成与败，甚至是生命，所以除了瞄准的时间需要提高以外，装子弹的速度也需要加强训练。”林少秋说着，便把仿真枪里面的虚拟子弹倒在手上，只是一扣一合，子弹再次装好，竟然只是眨眼功夫，手法的麻利快捷，让胡一鸣看了自愧不如。

　　还没等胡一鸣反应过来林少秋装子弹的速度，林少次再次举枪，也不瞄准，连射六次，连上装子弹的时间总共也不过几秒工夫，居然是六个十环。

　　胡一鸣举着枪本来要射，看见林少秋这般出神入化的“表演”又愣住了，半晌才问道，“林队长，你怎么能够在这么远的射击距离做到枪枪十环啊？”

　　“很简单嘛。”林少秋笑了笑道，“其实人本身的潜能其实是无限的，关键是要去挖掘，很多地方不能用常理去解释，就比如说射击的瞄准速度，很多拿枪的认为如果不够那个他习惯了的瞄准时间，子弹恐怕就会射偏，不会射中他想要射中的那个位置，然而这其实跟瞄准时间的长短没有多大关系，而是一种心理暗示的影响，这方面的东西一时间也讲不清，你们如果有时间的话，应该多找些有关于心理学方面的书看一看，能够融会贯通以后会对很多事情有着实质上的帮助。”

　　胡一鸣轻叹了一声，摇了摇头道：“林队长，你说的那些对我们而言恐怕太遥远了，我想很少有人能够达到你这种层次，更别说超越了，但我还是不太明白林队长你的瞄准时间为什么能缩得如此短，短得让我几乎都看不清楚你究竟瞄准没瞄准。”

　　林少秋认真道：“我之前不是已经射了四次么，在射击的那四次过程当中，虽然是虚拟子弹，但由于你说这种仿真枪和真枪子弹的运行轨迹无异，所以在射了四次以后我大致计算了一下，枪口在用什么角度射击才能够正中靶心，说白了我的瞄准其实不是瞄准，而是一种相对比较精确的计算，如果是活物，那么这种瞄准计算的偏差估计还会很大，但由于靶子是静止的，所以这种计算的难度相对来说简单了不少，也可以计算得更加精确。”

　　计算？

　　听得林少秋这么说，胡一鸣大为了不解，他是知道射击的一切，就包括子弹运行轨迹、速度等等是可以通过计算得出一定的数据，不过那是需要很多外在设备辅助才可以做到的，而林少秋的意思，显然是凭他自己一个人的个人感官就已经能够做到这些，简直太令人佩服了，眼前这个人哪里是人，分明是神。

　　除了塔朗将军以外，胡一鸣很少露出这种崇敬一个人崇敬得眼睛发亮的目光。

　　“报告！”二人正聊着，曾巧怡突然出现在了他们身后，说道，“我们在练拳的时候还有些问题不是太明白，想要向林队长请教。”

　　林少秋点了点头道：“已经练得差不多了吧，我去看看成果。”

　　刘玉刚老脸一红道：“我们还有很多地方没有记住，麻烦林队长你再给我们多演练几遍，可……可以吗？”

　　胡一鸣看了看DV机还在自己身上呢，那些家伙只凭林少秋打了一次就想记住也太为难他们了，于是对林少秋说道：“林队长，还要再多麻烦你一下了。”

　　林少秋难得的没有推脱，笑了笑道：“好，先去看看。”

　　等回走到搏击场地的时候，发现所有人已经站的整齐，等待着林少秋过来说话。

　　“齐威出来。”林少秋淡淡说道，“你刚才经过我改良的拳法打上一遍给我看看。”

　　这套经林少秋改良过的拳法是原本是齐威自创的，所以练得好不好林少秋自然也得先看他的成果。

　　怎么又是我先来？齐威不知道林少秋是欣赏自己，还是喜欢找自己的茬，只好站了出来。

　　然而一套拳打下来后，看到林少秋脸色如常，心中不免有些忐忑，小心问道：“林队长，我已经尽力记忆你刚才演示的拳法了，不过还是觉得有很多地方不算流畅，而且感觉到以你改良过的招式出手，有时候发力方面还不如以前。”

　　林少秋点了点头道：“发力不如以前是习惯问题而已，你要尽量做到抛开以前的拳路，吸引新拳路的打法，不过你能打成这样，还算不错了，归队吧。”

　　“姚贞贞出来。”林少秋又是一声令下，命令起人来没有丝毫的别扭，细细看现在的林少秋，倒很有一份塔朗将军训练士兵时候的威严，严肃道，“姚贞贞，你也把刚才练的拳法耍给大家看看。”

　　姚贞贞很不习惯林少秋这种严肃认真的态度，不过还是照他的话出来耍拳，她的动作招式比起齐威来多少有些生疏，不过大家还是看得津津有味，毕竟是一个大美女，就算只是在那里干站着都会吸引眼球。

　　待得姚贞贞一套拳打完，众人都是齐声叫好，齐威倒是有些感觉到不自在起来，心想姚贞贞不过刚学刚练他自创的这套拳法，虽然是经过了林少秋的改良，但毕竟打得也有模有样，而这自己自创的拳法，自己打起来却也没有比姚贞贞强多少。

　　众人还以为林少秋会像赞许齐威一样赞许姚贞贞，却没有想到他摇了摇头，缓缓道：“姚贞贞虽然聪明，学习能力也很强，不过比起齐威，还是差了不少。”

　　听得林少秋这么说，众人都是心中忐忑，觉得林少秋的要求实在是太高了，姚贞贞的拳在他们看来打的已经很不错了，还不满意，真不知道要怎么打他才满意，看来这个林队长，似乎在有些时间比塔朗将军还要严格啊。

　　“这样吧，齐威你和姚贞贞用这套拳法对练一次。”林少秋若有所思道。

　　二人面面相觑，却不得不按照吩咐站了出来，齐威略微有些尴尬，向姚贞贞抱拳道：“请指教。”

　　“请指教。”姚贞贞同样躬身施礼，却是凝神望着齐威，不敢有丝毫怠慢。

　　“你们这样对练，呃……”林少秋想了想道，“齐威，你以刚才那套拳法，十五招之内打败姚贞贞算你赢，而姚贞贞你只需支撑十五招，撑过就算你赢，但是也必须使用刚才那套拳法，拳法你们大概都领略掌握了，不得使用非这套拳法以外的其他招术，但在对练的过程当中，可以依旧这套拳路自由变化，懂了吗？懂了就开始。”

　　姚贞贞一愣，还没等开口说话，齐威就已经问道：“林队长，十五招之内打败姚贞贞，这个打败是个什么概念？”

　　林少秋笑了笑道：“打倒她当然最好，如果打不倒，就算踢中她一脚，打中她一拳都可以，不过你却是不能被她打中一拳，否则就算你输。”

　　“那赢了怎么办？输了又怎么办？”姚贞贞问道，似乎觉得就这么干练没有意思。

　　林少秋想了想道：“先打，打完再告诉你们。”

　　齐威和姚贞贞无语，都在暗自揣测林少秋心中的想法，不过听得他这么说，却是谁都不想输。

　　齐威定下神来，一看到姚贞贞摆出了起手姿势，竟然觉得和林少秋耍拳的时候有几分神似，不由暗自心惊，心中只是想，自己如果不全力以赴，不要说十五招，恐怕反倒要败在她的手上呢。

　　想罢齐威便一个健步，已经窜至姚贞贞的眼前，左手虚势一击，右手无形，提肘撞出……

　　旁人见了，都是道了一声好，有几个还不由自主的模仿了一下，心中暗想，别看齐威在林队长手下没有还手之力，那只不过是因为林队长实在太强，而要是把齐威的对手换成自己，恐怕也足够自己喝上一壶的了。

　　姚贞贞左掌画圆，竟然已经把齐威击出的一肘格挡到了一旁，看她招式有模有样，丝毫不落下风，别人都是暗自心惊，没有想到这个姚贞贞如此聪明，林少秋使出来的招式让她使出来，竟然还是有这么大威力。

　　格挡过后姚贞贞手中不停，反手穿掌，直奔齐威的脖子，招式巧妙，又是林少秋刚才从齐威的那套拳法当中改良过后的一招。

　　齐威一击不中，已经错步斜上，挥掌斜斩姚贞贞的肋下，他这一步走的恰到好处，已然闪开了姚贞贞的攻势，两人这一攻一防一反击一再防守如行云流水般让人看了舒畅，不禁暗觉这两人的格斗天赋实在是很高。

　　姚贞贞伸手挡住，却丝毫不肯退让，竟然也是一肘撞了过去，招式极为猛狠，竟然连齐威都觉得有些汗颜，二人你来我往的斗在一起，招式紧凑，速度也颇快。

　　这时候的齐威哪里还有什么让一让女生的念头，已经全力出手，只是觉得姚贞贞的出拳好像有点怪异，可是若论变化之巧，却往往能触动自己的内心模糊之处，正在思索间，却听得林少秋淡淡道：“十四招了，还差一招。”

　　齐威心中一凛，争胜的念头涌上脑海，来不及多想，正逢姚贞贞一掌攻到，双手一绕，竟然把姚贞贞带前两步，而人却已经闪到了姚贞贞的身旁，双拳一错，左拳挥向姚贞贞的脖颈。

　　众人看见皆是一惊，眼看姚贞贞已经避无可避，若是齐威这一拳夹杂着劲风的猛烈攻击打到她的玉脖上，那还得了。

　　突然只听‘啪’的一声响，齐威已经收招向后跃去，姚贞贞却是冲前了两步，差点扑在林少秋的身上。

　　林少秋伸手扶住她的手腕，用一股柔和的力量托她起来，望着齐威笑道：“好，这场对练，齐威赢。”

　　众人拼命鼓起掌来，都是围住齐威，向他讨教拳法之事。

　　“我输了。”姚贞贞倒是从来都巾帼不让须眉，无论是在什么样的场合都一样，很有男子汉的气概，输了就是输了，没什么好争辩的，认真道，“其实我刚才打急了的时候已经没有顾及用齐威那套拳法了，我在招式上面已经犯规，早就输了。”

　　林少秋点了点头，淡淡道：“其实你的表现已经不错了，如果再认真揣摩几天，只是以刚才那套拳法为限，齐威在十五招之内，估计已经不能奈何得了你了。”

　　林少秋的声音虽然不大，却是清清楚楚的灌进了齐威的耳中，于是走到林少秋面前道：“林队长，我刚才还有很多不明白的地方。”说着突然望了姚贞贞一眼，“比如说姚贞贞刚才出拳的发力就很奇怪，还请林队长指教。”

　　……


第二百一十九章 蓝颜祸水

　　“发力的程度不同是因为你以前出拳的时候与现在有很大的区别，就拿刚才我跟你说过的步法来说，以前你出拳的时候步子过大，下盘不稳，而经过我改良后出拳的力道自然就上去了，总的来说这还是需要你再认真练习，在练习的过程当中细细琢磨。”林少秋笑了笑道，“想要练好拳术，并不是一朝一夕的事情，慢慢来，切忌心急。”

　　“好了，你们慢慢练，我先偷懒去了。”林少秋也不避忌，有什么就说什么。

　　难得的一上午一下都没有休息，全身心的投入到工作当中，林少秋还是感觉有些不太习惯，既然拳也教了，让他们自己练习就好。

　　“姚贞贞，跟我来办公室，我有点公事想要单独和你谈一谈。”林少秋很严肃的对姚贞贞说道。

　　姚贞贞一愣，心想这家伙会有什么公事要跟自己谈，不过这么多人看着，她也不好当面拒绝林少秋，毕竟她现在的身份不能暴露，而林少秋是自己的顶头上司，只能在众人疑惑目光的注视下跟着一脸坏笑的林少秋进了海航集团保安队长的办公室。

　　进了办公室后，林少秋二话没说就将门给反锁了起来，又把那百页窗帘一关，才故意调笑道：“贞贞，你现在是想跟我谈一谈公事呢，还是谈一谈私事？”

　　“我和你无话好说。”姚贞贞其实自公安局那一次以后在心里上并没有怨恨林少秋，只不过还是很难以过掉她和林少秋之间毕竟夹着林少秋的老婆柳雪瑶这一关，虽然已经跟柳雪瑶交上了朋友，这层朋友关系上面没有扯到林少秋半毛钱关系，但还是不知道应该如何处理她和林少秋之间的关系，到底是快刀斩乱麻，忘了这个让她肝肠寸断夜夜思念的坏人？还是管他三七二十一什么道德观念，一切从自己心里的感觉出发？

　　而林少秋，虽然内心知道他和姚贞贞之间这种关系是很难找到一种妥善的处理办法的，不过他这个人向来没心没肺，想到什么就做什么，哪里会考虑那么多，一时兴起，便利用职权把姚贞贞给叫到办公室里面来了。

　　“不会无话好说吧。”林少秋笑了笑道，“如果想谈私事呢，就谈谈我和你，如果想谈公事呢……”

　　“对。”姚贞贞突然说道，“我和你可以谈谈公事，你……”

　　“行了。”林少秋无奈道，“你难道还指望从我嘴里问些什么出来吗？你让柳雪瑶帮忙将你整进海航集团保安部就已经够不地道了，还想怎么着？我告诉你贞贞，一切的事情都是你想当然，你觉得我们不会干什么好事儿，可是我告诉你，我们还真没有干什么坏事儿，你若是不信，想要调查什么，尽管自己去调查好了，何必来问我。”

　　听得林少秋这个油盐不进的家伙似乎根本不愿意跟自己多说有关于保安部的事情，姚贞贞有些不爽，冷冷道：“既然没什么好谈，那我出去了。”

　　林少秋皱眉道：“难道我和你之间除了公事，真的没什么好谈的吗？你是不是非要谈公事，那好，谈啊，谈完以后我就跟大家说你究竟是什么身份，看看到时候是你……”

　　“林少秋，你……你真卑鄙。”姚贞贞秀目圆睁道。

　　“我还卑鄙？”林少秋苦笑道，“我如果卑鄙的话你还可以在这里安然无恙跟大家打成一片吗？我如果卑鄙还不拆穿你的身份，容得你在我面前活蹦乱跳？我如果卑鄙……”林少秋说着，一步一步向姚贞贞靠近，一股迷人的香味瞬间灌入鼻中，那心跳和呼吸都变得有些沉重，突然间一把将姚贞贞给抱了起来，眼神变得一片炽热，“我如果卑鄙，还容得了你这样给我脸色看？”

　　被林少秋抱起来的姚贞贞挣扎了一下没有挣开，面红耳赤道：“林少秋，你……你不是卑鄙，你是太霸道……”

　　姚贞贞的话还没说完，就感觉到柔软的嘴唇，被林少秋重重的吻上，脑子一下子变得一片空，只感觉天眩地转。

　　“呜……”姚贞贞拼命想要从林少秋怀中挣脱开来，却是怎么也办不到，任凭她如何挣扎，林少秋的双手就像钳子一般，牢牢将她给固定在了怀中，肆无忌惮而炽热的吻着她那诱人的樱唇。

　　渐渐的，姚贞贞的反抗越来越无力，紧绷的娇躯终于渐渐柔软了下来，如一团千年寒冰，在火一般的激情下被融化了一般。

　　“林少秋，你太坏了，太坏了，你这个坏蛋。”过了很久，林少秋才终于放开姚贞贞，而姚贞贞那张晶莹而精致的脸庞上，已经沾满了泪水。

　　林少秋的双手重重的抚在了姚贞贞那沾满泪水的脸庞上，神色严肃的看着她说道：“你又被我亲了，怎么着吧，又被我情不自禁的亲了，你是不是要恨我？要怨我？要怪我？无论你想怎么对我，我亲了就是亲了，我就是要亲，我还是要亲，我面对着你，总会情不自禁，因为在我心中，早已认定你是我的。”

　　你是我的？

　　姚贞贞贝齿重重地咬着嘴唇，冰冷而倔强道：“我不是，不是，不是，林少秋，我和你根本没有一点关系，你怎么那么霸道，你以为这个世界上你想要什么就能够得到什么吗？我不是你的，柳雪瑶她才……才是你的。”

　　林少秋轻轻放开了姚贞贞的脸庞，继而点上了一支烟，眯着眼睛，饶有兴致的盯着她轻笑道：“没错，柳雪瑶是我的，你也是我的，在这个世界上倒不是我想要什么就能够得到什么，不过我会尽全力去争取，比如说你，我说要得到，就是要得到，你如果不愿意，除非杀了我，否则只要有我一口气在，姚贞贞，我会搞得你这辈子都不得安宁。”

　　“林少秋，你……”姚贞贞软弱无力的靠倒在墙上，双手掩住那张精致美丽的脸庞轻轻泣道，“你为什么要这样对我，为什么？为什么？”

　　林少秋抽着烟，冷眼看着姚贞贞哭泣发泄，因为他知道，在姚贞贞哭泣发泄够之前，心中的结是永远结不开的，只有等她发泄够了，才能想清楚自己究竟要的是什么。

　　林少秋这一招“放任”对于姚贞贞来说似乎很有用，过了许久，任由她哭够发泄够以后，姚贞贞才重重舒展了一口气，面无表情的看着林少秋，突然见到林少秋居然朝她做了一个鬼脸，也不知道为什么，顿时感觉到又好气又好笑，刚才那种生不如死一般的纠结居然全然散去，剩下的只是眼前这家伙那讨厌的神情。

　　有了这种感觉的姚贞贞心中顿时一凛，心想完蛋了，事情似乎真跟林少秋说的一样，自己这辈子恐怕是很难摆脱这家伙的纠缠了，因为刚才一旦想到如果以后跟林少秋再也无缘相见，心中竟是一股如刀绞一般的剧痛，根本就不舍得啊。

　　“做什么鬼脸，我……我跟你很熟吗？”才没过多长时间，只是任由得姚贞贞将心中那些纠结不解的情绪发泄出来以后，虽然心中的纠结还是没有找到解决的办法，但她的口气明显已经变得不像刚才那么冷漠了。

　　“呵呵。”林少秋将烟头一灭，呵呵笑着走了过去，又一把将姚贞贞给抱到了自己怀里，“我刚才做的不是鬼脸，而是……”林少秋一边说，一边做出了刚才那看起来很像鬼脸的动作，原来是一个极为淫荡的表情。

　　“林少秋，你……你太过分了，你这个色狼。”姚贞贞被林少秋的淫荡表情弄得羞涩无比，想一把将林少秋给推开，却是没有想么这家伙力气使得比刚才还大，居然纹丝不动，一时间又只好任由林少秋这么抱着，眼泪扑扑往下掉。

　　看来姚贞贞这么美丽坚强的女警花居然都是梨花带雨哭成这样了，林少秋知道她心中这个纠结肯定是让她很难受的，于是轻拍着姚贞贞的后背柔声道：“贞贞，不要想那些不开心的事情了，好吗？”

　　“你说不想我就能不想吗？”姚贞贞双眸幽幽看着林少秋说道。

　　“呃……那现在不要想，就想想我行了。”林少秋也实在无话可说，只能这么干巴巴的安慰道。

　　“想你？”姚贞贞檀唇轻咬道，“就是因为想你想出来的祸，你还让我想你，都说红颜祸水，没想到你一个大男人，长的又不怎么的，居然也是祸害了那么多漂亮的女孩子，老天爷真是没开眼，让你……唉！”

　　在这种时候，姚贞贞爱说什么林少秋自然就由她说，嬉皮笑脸道：“祸害就祸害吧，反正祸没害祸害到别人不重要，重要的是把贞贞你给祸害到我身边就行了。”

　　“你想得美！”姚贞贞双眸含泪，觉得林少秋这话暖心，同时又觉得林少秋这话伤人，无论怎么样，她面对林少秋的时候，真的很纠结。

　　……


第二百二十章 霸道与反霸道

　　“好了好了，不管是不是我想得美，总之现在你在我怀里就行了，其他的我也管不了那么多。”林少秋轻叹了一口气道，“贞贞，你不管是怨我也好，还是恨我也好，你想怎么对我都可以，就是不要不理我。”

　　姚贞贞深深吸了一口气：“怎么对你都行？”

　　“呃……只要不让一群美女来跟我轮着干大事，干得我摇摇欲坠，体无完肤就行。”林少秋嬉皮笑脸的说道。

　　听得林少秋这么说，姚贞贞忍不住“扑哧”一笑，但一笑过后却又扳起了脸，只是将头轻轻靠在林少秋的怀中，也不知道在想些什么。

　　“林少秋，我现在只想问你一个问题，你……你爱我吗？”姚贞贞缓缓的吸了口气，鼓足了勇气，终于问出了这句话。

　　林少秋脸上的笑容，突然僵硬了起来，以前姚贞贞追根问底非要问自己为什么要亲她，或许情不自禁真是一个最完美的理由，可是现在姚贞贞居然问出了爱不爱她这样的话，林少秋一时间不知道该怎么回答，他虽然博爱，但不是一个轻易把爱说出口的人，因为他知道，男人将爱说出口，是要负上很大责任的，信口开河那是骗人，不是爱人。

　　“林少秋，我希望听你说真心话，你不要骗我。”姚贞贞见林少秋一脸僵硬的表情，眼神中不由得掠过一丝伤感，虽然在问这句话的时候自己已经做好了心理准备，但那悲凉伤感的情绪，却还是不由自主的浮上了心头。

　　“贞贞，在你不理我的这段时间，其实我心里也很不舒服，我感觉我是很在乎你的，但是……”一个但是，让林少秋的嘴角挂满了苦笑，满脸歉意的望着姚贞贞说道，“我不知道我这个人的爱还在不在，如果在，或许我能够给你，但是……”

　　“但是你已经将你的爱全部给了别人。”姚贞贞檀唇轻咬，幽幽的看着林少秋说道，虽然在问的时候已经猜出会有这种答案，但偏偏还是要让林少秋亲口说出来，让自己心里更加难受，姚贞贞自己也不知道自己这是怎么了。

　　“也不是，其实……唉！我真的不知道如何回答你。”林少秋一脸黯然道。

　　林少秋不是一个习惯于跟每个与他亲密的美女动不动就说我爱你的男人，不是这样的甜言蜜语他说不出口，而是他觉得一个男人的爱不仅仅是一种情感方式，而是一种责任，一种一生都难以抛弃，要永远扛在肩膀上的责任，他可以跟很多美女亲密，可以喜欢很多美女，可以跟很多美女做很多大家彼此都非常开心的事情，就是无法跟每个美女都说我爱你，更何况林少秋认为一个男人的爱是有限的，换句话说，也就是他目前其实也无法给姚贞贞负起什么责任，所以“爱”这个字眼怎么能够轻易说出口呢。

　　当初跟另一个举行过野外婚礼但是没有结婚证书的老婆杨菁菁负上这份爱的责任，那也是形势所逼，然而杨菁菁当时的举动又令得林少秋大为感动，以致于有些头脑发热，否则的话他在很多时候还算是一个比较理智的人，不会轻易做出那些动不动就要背上一生责任的举动，也不会对谁轻易说出爱。

　　轻轻靠在林少秋那强健而有力的胸膛上，姚贞贞的眼泪又是忍不住噗噗往下掉：“林少秋，都不记得从什么时候开始，我鬼使神差的爱上了你，可是自从那天在公安局以后，我就决定一定要将你彻底忘记，可……可是我却怎么也做不到，林少秋，你真的不是人，你就像个幽灵一样，老是缠着我，老是毫无理由的占据着我的心，怎么赶也赶不走，每次我都提醒自己，把你无视，当你不存在，但是一见到你，我就忍不住……忍不住想……”

　　“忍不住想怎么样？”林少秋见姚贞贞面红耳赤，一副娇喘哭泣的模样，脑筋不由自主的又想偏了，“不过如果可以的话，最好还是忍住。”

　　“我忍不住想打你，想揍你，想发泄你老是缠着我的心头之恨。”姚贞贞咬牙切齿的说道，嘴上的言语虽然狠切，但依靠在林少秋怀中那股发自内心的温柔可人，却是深深的将她给出卖了。

　　“那你可以将想打我，想揍我的举动换一换，换成想亲我，想摸我啊，我想这样应该也能够达到发泄的目的吧。”林少秋努力挤出一丝笑容调笑道。

　　姚贞贞皱眉道：“还亲你，摸你，林少秋，你想的真是太美好了，你这个人真是太霸道了，我们那天在公安局的时候不是已经说好了，也决定好了么，不再保持这种关系，你现在怎么又那么霸道，想让我来就来，想让我走就走……”

　　“你可别冤枉我啊。”林少秋苦笑道，“想让你来就来我承认，可是我从来没有让你走过，让你走这种事情，我怎么可能舍得做。”

　　听得林少秋这么说，姚贞贞的泪光虽然依旧在闪烁，但心中却是感觉到有些温暖。

　　至少林少秋的确还是十分在乎她的，否则的话，也不会做出那么霸道的事情，而林少秋身上所散发出来的这股充满着霸气和不容抗拒的味道，只在那一瞬间，就已经将姚贞贞那颗冰冷的心，彻底给融化了。

　　“你是没有说过让我走，可是……每次我只要一想到你和你老婆，我都会不由自主的不舒服，你……你到底要让我怎么办？让我怎么办？”姚贞贞的眼泪渐渐止住了，满脸不满道。

　　“那……那就不要想啊。”林少秋实在是不知道应该怎么将姚贞贞这股不爽的情绪给抚平下来。

　　“为什么不要想？你做得出来的事情还要我不要想，你不仅霸道，还很自私，我就是要想，我就是要气，我就是要说，我就是要让你内疚，让你难受，让你不舒服……”姚贞贞一双美眸沾着几滴晶莹的泪珠，气势汹汹的盯着林少秋的眼睛道，“怎么样，我就是要……”

　　一对极为霸道的热唇紧紧的封住了姚贞贞那喋喋不休的话语，舌头在这充满香味的空间里面肆意游走，姚贞贞隐约能够听到林少秋吸吮着她的柔舌，还在喃喃说道：“你既然就是要，那我就给你，满足你。”

　　林少秋跟姚贞贞紧紧抱了半天，早就有些热血汹涌了，看着姚贞贞这种梨花带雨的勾人模样，也是让他的呼吸转而急促了起来，热吻也越来越强烈。

　　听得林少秋在吻她的时候还说出这种刺激人的话，姚贞贞那隐藏在心底的爆脾气蹭一下也冒了上来，努力附和着林少秋的热吻，也是喃喃道：“林少秋，你别以为我许久不发威就成了只病猫，我已经忍你忍了很久了，你以为只有你会霸道吗？我比你更霸道，你给我？你满足我？我给你还差不多……”

　　姚贞贞话音刚落，就急转一个抽身从林少秋的怀中挣扎了出来，这下也是林少秋故意将她放开，否则她又如何挣扎得出林少秋的五指山呢？

　　刚一挣扎出来，姚贞贞就如一只猛虎般朝林少秋猛扑了上来，将他压倒在办公桌上，自己则一个纵身跃上办公桌，跨坐压在了林少秋身上，俯身秀目圆睁，瞪着他道：“林少秋，我提醒你，不要对我那么霸道，否则后悔的将会是你。”

　　还不用姚贞贞这么说，林少秋就感觉到有些后悔了，没想到在这保安部的办公室里，姚贞贞会突然被自己激得恢复了以前疯婆子的本性，天知道她在这种情况下会干出些什么令人意外的事情，于是苦笑道：“好好好，我不霸道，我不霸道了行吗？你先从我身上下去再说。”

　　“你想让我上就上，你想让我下就下，你还说你不霸道？”姚贞贞无动于衷，瞪着林少秋那眼神简直像是想把他给一口吃下去。

　　林少秋颇有些哭笑不得，老子只是让你下去，什么时候说过让你上来了？这小妞诬赖起人来，也很是无赖啊。

　　林少秋无奈道：“你再不下去，我可就不客气了，我……”

　　“不客气就不客气，你这个坏人，你别以为我还真怕了你。”姚贞贞本来就是一个爆脾气，这段时间以来因为心中有很多因为林少秋这个人而抹不掉的愁事，所以变得有些内敛，今天被林少秋这么霸道一激，心中那股无名火一下子就上来了，哪里再听得林少秋说出这种话，恨恨道，“我真想把你给掐死一了百了。”

　　面对姚贞贞的“愤怒”，林少秋简直无动于衷，姚贞贞还以为这家伙服气了，刚想从他身上下来，却感觉到这家伙的目光好像有些不太对劲。

　　姚贞贞赶紧顺着林少秋的目光俯身往自己领口那里看了看，俏脸顿时变得一片潮红，娇羞骂道：“林少秋，你这个大色狼，我……我真的要掐死你！”

　　……


第二百二十一章 又一次情不自禁

　　姚贞贞想要一把掐死林少秋并不是没有道理的，因为她见林少秋那颇有些“严肃”的目光正直愣愣的看着自己的胸口。

　　保安队的女性制服虽然紧身，但毕竟是扣钮扣的，钮扣与钮扣之间间隔的距离还很大，这样一来就使得自己骑坐在林少秋身上俯下身去的时候，那钮扣与钮扣之间的衣折将胸口的春光给若有若无的透了出来。

　　林少秋一眼过去不费吹灰之力就将春光尽览，哪有不看个够本之理。

　　被林少秋这么毫无顾忌的看着，姚贞贞只觉得脑袋晕晕乎乎的，脸颊顿时泛起了红晕，如果说上次在大街上被林少秋将衣服扯坏露出春光是意外，那么这次就算还是意外，但林少秋这家伙不但在看，而且感觉他还看得很开心，丝毫没有因为这种不光彩的行为而感到不好意思。

　　一时间，姚贞贞的娇躯一阵颤抖，贝齿咬得咯咯直响，坐直了身躯，冷冷道：“林少秋，你这个臭流氓，老色狼，变态狂……”

　　内心羞恼交加的姚贞贞一边骂，一边挥起粉拳，直朝林少秋的脑袋上砸去。

　　林少秋忽然见得姚贞贞突然紧握粉拳要砸自己脑袋，只好将脖子一扭，避过了姚贞贞的攻击，然而姚贞贞见自己一拳砸空，也不顾玉手砸在办公桌上惹得一阵疼痛，很下意识的便低下了头，张嘴就想往林少秋的脖子上咬去。

　　林少秋哪敢被姚贞贞这个疯婆子给咬住脖子，要以她那力道和疯劲，咬住以后不定一用力，自己的大动脉恐怕就要变喷泉了，于是赶紧将头扭了过去，右手很下意识的一把捏住了姚贞贞的胸部。

　　林少秋这也是没有办法，要不是不想办法控制住姚贞贞的动作，她一定会咬下来，这一咬下来可是会要了亲命的。

　　当然，林少秋捏住姚贞贞的胸部以后并没有乱动，只是将手轻轻摆在那个部位，以警告她不要再乱来，同时又将另一只手从她的手臂穿过箍住她的背部，以防她再做出什么攻击人的动作。

　　姚贞贞只觉得胸口一酥，一股软软绵绵电流瞬间袭遍了全身，林少秋这一禄山之爪要是用力了，只会捏得姚贞贞胸口疼痛，若是捏得轻了，则又不会让姚贞贞产生什么感觉。

　　然而林少秋这一爪却像是计算好了力道一般，捏得轻重恰如其分，胸部又是姚贞贞身体上相当敏感的部位之一，这一下子就使得姚贞贞全身紧绷的肌肉，顿时松弛酥软了下来，手脚上也再感觉不到半分力气，软绵绵的倒在了林少秋的身上。

　　姚贞贞这么一倒在自己身上，幽香沁人的气息更是火热般的传来，惹得林少秋也是心头炽热不已。

　　两人的动作都随着姚贞贞这一酥软倒下停止了下来，突然间安静得很是诡异，林少秋和姚贞贞两人的呼吸都似有节奏的渐渐急促了起来，彼此都能够感受到对方那很有节奏的但没有规律的心跳。

　　刚才练拳进行了大量的运动，姚贞贞身上除了香味，还有那女人独有的汗香混合着体香如烟雾般在林少秋的鼻尖四散开来，林少秋心中的欲望随着时间一分一秒的过去渐渐膨胀了起来，松开了捏在姚贞贞胸部捏得不松不紧的手，轻轻往姚贞贞那粉嫩如白玉般的脖子上亲了一口。

　　姚贞贞娇躯一颤，喉咙深处发出了一声若有若无的轻吟之声，原本带着寒光和杀意的美眸此刻已然变得水汪汪，激荡着无限的娇媚。

　　就这么趴在林少秋那健壮的胸膛上，姚贞贞忽然感觉到一种很温暖惬意的舒适，这样的感觉很好很美妙，但林少秋的身体似乎是起了男人自然而然会起的反应，这种反应倒是破坏了这一刻的美感，因为这种反应惹得姚贞贞娇羞难堪。

　　林少秋在姚贞贞脖子上那轻轻一吻，却是惹得姚贞贞大为不甘，凭什么老是他想亲自己就亲自己，也不问问自己同意不同意。

　　想着想着姚贞贞便也偏开头，报复似的在林少秋的脖子上轻轻吻了一口，不过她这一吻却是要比林少秋刚才那轻轻一吻来得更为强烈和炽热，一吻印上以后，贝齿和柔舌居然还不断在林少秋的脖子上用力婆娑，用一种疯婆子般的粗暴手段对付林少秋再一次的情不自禁。

　　林少秋用心感受着姚贞贞这一吻带给他的异样感觉，心中情欲更甚之时，却是有些无奈，疯婆子她发飙了……

　　姚贞贞这一吻还没停，便让林少秋忍不住低吼了一声，顺势将两只手重新抱住了她的腰际，慢慢往下抚去，直至一只手抚上了姚贞贞那丰润的翘臀。

　　姚贞贞那健美身材极为完美，水蛇般的腰肢根本找不出半点赘肉，翘臀饱满又弹性十足，手感甚好。

　　姚贞贞被林少秋愈发具有攻击性的举动给弄得脑袋有些空白，她这辈子唯一接触过的男人就是林少秋，而且她和林少秋两个人之间，也仅仅有过接吻而已，还是林少秋霸道的用一种情不自禁的理由对自己实施的“暴力”。

　　然而这种更甚一筹的亲密接触，姚贞贞还是头一次感受到，不仅脑袋一片空白，心里就是一团乱麻。

　　姚贞贞那略微有些敏感的翘臀，在林少秋那如魔术师一般的大手极为熟练的抚摸下，一股触电般的感觉如平静水面荡起的波纹，一波接着一波，围绕着她的娇躯一点点扩散开来。

　　姚贞贞迷迷糊糊的摆动着那酥痒且舒服的翘臀，似是想躲开林少秋的骚扰，然而那水蛇般的腰却被林少秋的另外一手重重箍着，动弹不开半分，反而这种避开似的扭动如帮助林少秋的抚摸添加了一些助燃剂，让他更是如鱼得水，技巧频频，使得姚贞贞的酥软舒服感，又无故增添了几分。

　　虽然此刻的姚贞贞对林少秋还有怨气，若是思维正常，就算有心，也不可能在这种时候任由林少秋肆意妄为，但很多时候，一男一女互相吸引互相接触的时候，总有着那种很难以抗拒的情不自禁之感，使得一切的行为不再那么理智，甚至经常还会发生一些超乎自己本身想象的事情。

　　姚贞贞全身的肌肤都让林少秋这么一弄，散发着淡淡的红润光泽，然而她自己那无意中的扭动，又和林少秋的动作极为巧妙的配合了起来，一种以前从来不曾有过的感觉，一波一波袭击着姚贞贞的心头。

　　就在姚贞贞还来不及自我醒转，从这种舒服与酥软的感觉当中抽身出来时，那敏感而纤软的柔舌，不知道什么时候被林少秋一举攻下给含住了。

　　林少秋熟练的热吻让姚贞贞娇躯忽而紧绷，忽而松软，好像一冷一热经历着从一个极端到另一个极端的奇妙感觉。

　　然而没有过任何这方面的姚贞贞，哪里能经受得住林少秋这种纵横情场的老手的故意挑逗，在生理防线感觉就快要崩溃的时候，心理防线似乎也正一点一点的被林少秋给瓦解。

　　迷迷糊糊之中，不懂得该如何防御林少秋这种老手的进攻的姚贞贞，生理防线和心理防线双双失控，一股人类本身最原始的欲望迅速占领了思想，一抬头，水汪汪的目光盯住林少秋的眼神，如狮子看见了猎物一般，配合着她那极有攻击力和占有欲的眼神，两手却是从林少秋衣服下摆伸了进去，猛然一拽，便将林少秋的衣服整个的脱了下来。

　　而林少秋，虽然遇过的女人不少，但却很少遇上脱个衣服能脱得像姚贞贞这般粗鲁的，因为林少秋明显的看见，在他的衣服被姚贞贞很用力的扯下来之时，已然绷开了一个裂口，可想而知姚贞贞这疯婆子此刻的心中有多么的兴奋。

　　“呃……贞贞，你把我这种纯清小处男的衣服撕坏了，我待会儿怎么出去见人啊，你呀……”林少秋一脸苦笑道。

　　姚贞贞娇喘着，浓重而急促的呼吸惹得林少秋一阵心荡，娇声道：“扯坏我衣服的好像是你，还是在大街上，你怎么不考虑考虑我当时怎么见人？这就叫做以彼之道还施彼身。”

　　林少秋看出在姚贞贞的表情中有一丝小得意，心头不免也是起了些坏心思，坏笑着点了点头，伸手也抓起了姚贞贞的保安制服，双手外扩猛然一扯，衣服上面的钮扣顿时嘣得四下飞溅，延绵起伏的黑色蕾丝以及那黑色蕾丝包裹下的圆润饱满之物，晃晃悠悠呼之欲出。

　　林少秋这一立马就报复的举动彻底将姚贞贞给激“怒”了，脸上飞快闪过一丝红霞，然而那报复后的再度报复之心立马浮上了心头，心想动作就到，俯身就将俏脸贴到了林少秋的胸口，脑袋里下意识的想着那些不太有印象，却似乎在电影电视里有过一些画面感的动作，从林少秋的耳垂、脖子、胸口，一路狂吻而下。

　　……


第二百二十二章 尴尬了

　　这些动作的出发点和来源，只出自于姚贞贞脑海里电视电影里的情节，以及自己的想象，所以动作很是生疏，但生疏一般都是有个过程的，在这个过程当中，生疏也会一点一点慢慢变得老练。

　　姚贞贞无疑就是在这方面很有天份的一个女人，没得几下，她那青涩生疏的动作，变已经能够与自己的想法和林少秋的感受相结合了，动作一波一波更甚，就如刚才在练拳一般，是讲求技巧的。

　　如果说林少秋刚才对于姚贞贞所做的举动是一种挑逗的话，那么姚贞贞现在对于林少秋所做的举动，则更是一种深层次的挑逗，因为林少秋挑逗姚贞贞，无论从哪个方面来看都属正常，而林少秋挑逗姚贞贞居然挑逗得她激起了“报复”之心，要反过来挑逗林少秋，这难度更大，无疑也更加刺激。

　　姚贞贞的攻势很快就移到了林少秋的胸口，她似乎对男人和女人同有，但男人远远比女人的小不止一个号的“胸部”极为感兴趣，柔嫩而细腻的舌头，在林少秋胸口那突起的位置轻吮转动，使得林少秋全身紧绷，好像难以承受了。

　　忍无可忍，无须再忍，林少秋的喉咙里出发一声低沉的声响，双臂挣脱了姚贞贞的控制，箍住了她那水蛇般的纤腰，正准备翻身将她压在身下时，却听得办公室的门被人给敲响了。

　　敲门声传到林少秋和姚贞贞这两个被欲望战胜了理智的男女耳朵里，就好像在他们的脑袋上浇了一盆凉水，随后两人的动作出奇一致的停止了下来，那有些迷糊的神智也清醒了不少。

　　“林队长，吃午饭了……”

　　林少秋听得那是胡一鸣的声音，心头顿时郁闷不已，美色当前本来可以吃下的，却被一顿他奶奶的可吃可不吃的午饭给打搅了，搞什么鬼名堂。

　　海航集团总部有员工餐厅，员工的午饭基本上都是在那里解决，然而保安部由于很“特殊”，所以午饭是餐厅单独做了送过来的高营养午餐，以便满足训练和运动量极大的保安部员工身体一天所必须的营养需求。

　　营养午餐送来了，这林队长还在办公室里跟姚贞贞谈事情，林队长不先吃，他胡一鸣一个副队长怎么好意思先吃，所以当然是过来叫林少秋了。

　　“不吃了，饱着呢。”林少秋没好气的回答道，当然不可能跑去开门。

　　而林少秋这样的回答让办公室门外的胡一鸣一时间不知道如何是好，不过听林少秋的口气似乎有些不太耐烦，心想没胃口不想吃午饭也是正常的，不可能逼着吃，于是又问道：“姚贞贞，出来吃午饭了。”

　　听得胡一鸣还在外面啰嗦，林少秋差点没昏倒，心想好你个老胡，破坏老子好事还有完没完？

　　姚贞贞跟着林少秋进办公室谁都看见了，姚贞贞此刻虽然很想默不作声，但无疑更是会增加别人的怀疑，那双水雾未散的美眸看了林少秋一眼，心想如果她也说不想吃，两人还这么关起门来，好像太那个了，不定会被人说闲话，于是只好硬着头皮从林少秋的身上爬了下来，一边整理衣服一边说道：“好的，谢谢。”

　　“那你开门啊，我给你送进来。”胡一鸣依旧在外面大声喊道。

　　“你和林队长该不是在里头关起门来干什么坏事吧。”另外一个女声咯咯笑着开玩笑说道。

　　林少秋听出了这是曾巧怡的声音，心想这些家伙对老子这个队长也算尊敬和热情了，可是尊敬和热情也不用偏偏选在这种特殊的时候啊，真令人郁闷。

　　林少秋一边想着，正要把自己那件被姚贞贞扯下并且撕破的衣服给穿起来，还来不及阻止，就见姚贞贞连自己的衣服都还没整理好，就迫不及待慌里慌张的开门去了。

　　“不要……”

　　林少秋话还没说完，办公室的门已经被姚贞贞一下子打开。

　　姚贞贞主要是因为曾巧怡说的那句玩笑话，说她该不是在里头跟林少秋在干坏事吧，她听得是个女人的声音，当然急于想证明她和林少秋没有在干坏事，一时情急竟忘了自己的衣服没整理好不说，林少秋也是打着个赤膊躺在办公室桌上，老天爷，这画面被外人看见了叫什么事啊！

　　而办公室门外的胡一鸣和曾巧怡却是见门一开，就忙不迭的端着营养午餐闯了进来，正式工作时间不好多聊，趁这午饭休息时间，他们也想和林少秋多多进行沟通。

　　闯进林少秋办公室里的胡一鸣和曾巧怡在看到办公室里的画面的时候，几乎是傻了眼，姚贞贞这个女孩子看起来很清纯的嘛，看起来如此清纯的一个女孩子就算要干点什么出格的事情，恐怕也不该在办公室这种地方。

　　而且，胡一鸣和曾巧怡这两个人，对于林少秋，甚至还觉得他在男女行为方面很是控制得住，就像胡一鸣之前让曾巧怡去勾引林少秋，虽然两人都有了那么个意思，但林少秋最终还是没有上到酒店的8503号房间，这不间接说明的林少秋还算是一个很把持得住的男人，并不像塔朗将军口中那样，是个风流成性的男人。

　　然而，林少秋和姚贞贞这两个人，在胡一鸣和曾巧怡的眼中，一个清纯无比，一个很有自控能力，万万想不到这两个人居然会在办公室里搞到一起，而且感觉好像弄得还很狂野，林少秋打着赤膊躺在办公桌上，姚贞贞则着穿着连钮扣都不知道飞到哪里去的保安制服，敢情这两个人，都是重口味啊！

　　人不可貌相，海水不可斗量！胡一鸣和曾巧怡的心中，同时冒出了这样的想法。

　　对于这种事情，胡一鸣和曾巧怡虽然觉得林少秋和姚贞贞这两个人做出来有些不可思议，但毕竟大家都是成年人，也不什么大不了的，本来想是不是离开，顺便再帮他们关上门，让他们再继续下去，可是这么一走好像太尴尬，而且说不定还会惹得林队长更怒，只好硬着头皮干站在那里。

　　看见胡一鸣和曾巧怡就这么干站在林少秋办公室门口看着她和林少秋，姚贞贞急忙将林少秋办公室里挂着的一件保安队长外套拿了套在身上，把钮扣全部扣了起来，羞愧万分的说道：“我们什么事都没有发生。”

　　姚贞贞这说的倒是实话，可是不说还好，这么一说不就成了此地无银三百两。

　　姚贞贞这一说法不仅胡一鸣和曾巧怡不信，就连哭笑不得躺在办公桌上打着赤膊的林少秋，也是不相信。

　　见包括林少秋在内的三人都是一副怀疑的神情，姚贞贞羞愧难当，想跑也不好意思跑了，一跑更是证明自己心虚，只好走到办公室沙发那里坐了下来，低着头一句话都不说。

　　这样的场面，纵使是脸皮异于常人的林少秋也颇觉得尴尬，胡一鸣和曾巧怡都只知道这个姚贞贞是以自己老婆柳雪瑶表妹的身份进来保安部的，要他和姚贞贞是夫妻，或是情侣，哪怕真的在办公室里干了些什么事被他们撞见，林少秋都不觉得有什么不好意思的，可是问题在胡一鸣和曾巧怡的心中，肯定是想着自己把老婆的表妹给那什么了。

　　他奶奶的，老子本来还要在保安部树立一点威信的，今天一早的训练这个树立威信的目的似乎已经达到了，可是现在经过这种事情，还有狗屁威信可言？更何况这种事情根本就由不得你解释，越解释只会越复杂，形象啊，老子的形象荡然无存了，林少秋郁闷不堪的想道。

　　到底还是女人脸皮要薄一些，曾巧怡见这么干站着也不是一回事，赶紧找借口开溜，而倒是搞得胡一鸣走也不是，留也不是，只好硬着头皮将营养午餐放在林少秋的办公桌上，尴尬道：“林队长，训练一上午也累了，该吃吃点吧，呃……姚贞贞，你也吃啊。”

　　“吃吃吃，饿死了我都。”林少秋这时候竟像个没事人一样，端起营养午餐来就大块朵颐，刚才说不吃那是因为美女和美食相比，当然是愿意吃吃美女了，而现在美女没得吃了，难道还连美食也要放弃么。

　　姚贞贞看了看显得落落大方的林少秋，心想自己再这么别扭更是难堪，索性也学着林少秋一样，将营养午餐拿了过来，坐在沙发上小口小口的吃起来。

　　而胡一鸣，索性就不打算走了，将自己的营养午餐也是端起来，一边吃一边想，他们金三角私募军里那些女人都是些泼辣货，这个姚贞贞虽然才来了一天，但从训练的过程当中就看得出来她也不是一个省油的灯，可以说现在整个海航集团保安队的女队员就没一个像个真女人，这些女人要换了别的男人躲还来不及呢，也只有像林队长这样的高人，才敢去碰，真是手段高明，有够厉害啊。

　　……


第二百二十三章 你愿意帮助我吗

　　一顿干巴巴的午饭吃得办公室里三人各怀心思，好不容易将午饭吃完，胡一鸣才借口离开了林少秋的办公室，而在出去的时候，居然还没忘将林少秋办公室的门帮忙给锁了起来。

　　这人一走了，林少秋也才松了一口气，见姚贞贞情绪似乎不太好，不太清楚她究竟是为了刚才被人撞见的糗样，还是因为和自己居然毫无理由的发展到了差点犯错误的程度而烦恼，于是调笑道：“贞贞，没想到你在那种时候，也很凶猛嘛。”

　　林少秋既然是为了缓解气氛而调笑，就准备好了这话一出就要引得姚贞贞暴跳。

　　果不其然，林少秋话音刚落，姚贞贞就拍着林少秋办公室里的茶几站了起来，秀目圆睁道：“你才凶猛呢，你……”说着说着，竟是一脸悲切的坐回了沙发上。

　　要是有火就发出来，没火就温柔一点，这种发火发一半叫什么事，完全不像是平常的姚贞贞，这倒是让林少秋有些丈二和尚摸不着头脑，但又不好自己主动提他们两人刚才那点事情，于是只好陪着姚贞贞就这么坐着，一支接一支的抽烟。

　　就这么干坐了一会儿后，林少秋耐不住了，想要出去，可是姚贞贞又定定坐在那里什么意思都不表示，无奈苦笑道：“那你坐着啊，我出去找个裁缝补补衣服，瞧这衣服破得，叫我怎么见人……”

　　听得林少秋这么说，姚贞贞“扑哧”一笑道：“终于知道什么叫做羞耻了是吧，以前你将我衣服扯烂，让我光着半个身子在大街上追你的时候，你怎么不知道我见不见得了人？”

　　“呃……”林少秋干笑道，“要是我在大街上光半个身子，不，就是只光四分之一身子，我都会赶紧找个地方躲起来，你却满大街玩儿命似的追我，这不是我的错吧，是你自己太执着。”

　　“你才太执着呢，怎么执着不好吗？我就是一个执着的人怎么了，我对人对事都那么执着，我就要执着，我偏要执着，我执着执着就执着……”姚贞贞如机关枪似的一开口就没完没了，秀眸怔怔盯着林少秋，一副十分不服气的样子，那饱满的酥胸也因为呼吸的急促而连绵不停上下起伏，看得林少秋心头竟然又动起了想法。

　　遇上姚贞贞这么说，林少秋也拿她没办法，他当然听得懂姚贞贞话中有话，对人对事都执着，不就代表着对自己依然还是那么执着么，但林少秋直到现在，对于这个问题都还没有妥善的处理方法，于是只好岔开话题道：“贞贞，没想到你穿上男式的保安制服，更加性感啊。”

　　“你……真长了一双坏眼睛。”姚贞贞不知道该怎样骂一骂林少秋以表达自己心中对于他这种色瞇瞇样子的不满。

　　姚贞贞嘴上很硬，但却觉得林少秋说出这样的话，应该是对自己身材很欣赏，尤其是想到刚才在办公桌上自己对林少秋干的那些事情，虽然想起来颇为脸红耳臊，但明显这家伙那些种种举动，也是对自己的身材相当迷恋，姚贞贞红着脸暗暗想道。

　　或许真的是情绪和环境的使然，今天的姚贞贞跟平常就是不一样，经过了刚才的那一系列举动，现在林少秋一句赞她性感的话，居然就能使得她心脏猛跳，一种由想象而生出的期待感充斥了整个大脑，胆子也大了起来，用那极为暧昧的声音轻声道：“这男式的保安制服又不修身，款式又老套，哪里好看了。”

　　“喂，我没说它好看，我只是说它穿在你身上很性感，不，你将这男式保安制服穿在身上，比穿女式保安制服的时候更加性感。”林少秋苦笑着解释道。

　　“性感吗？我不觉得啊。”姚贞贞想了想，索性将身上套起的那件男式保安外套一脱，嘟嘴道，“你说性感，我就偏不穿，哼！”

　　姚贞贞这虽是在跟林少秋赌气，但不知道为什么，要换了以前，为了跟林少秋赌气做出这种自我牺牲的举动是不可能的，而今天这种感觉就是很不一样。

　　“嘿嘿。”林少秋看着姚贞贞那脱了男式保安制服后，那件没有了钮扣，只是随意披着，且若隐若现似乎能将里头的春光尽收眼底的女式保安制服，嘿嘿笑道，“不穿没有穿着性感，但穿着男式保安制服是性感，而不穿的话……就是情色了。”

　　情色？

　　姚贞贞一时没有想明白情色和色情有什么区别，但似乎情色这个词语更加能够将这本来就暧昧的气氛调高至顶点，突然见林少秋已经窜身来到沙发这里坐着，下意识的将手给挡在了胸前，似乎林少秋这家伙就是一个拥有狼爪神功的人物一般，只要有任何一点点机会，就会被他给下手了。

　　虽然经过了一顿午饭的时间，但林少秋这时候还沉溺在刚才午饭前的感觉当中，说姚贞贞性感，在很大的程度上来说其实是取决于她那健美的身材，刚才穿着男式保安制服的性感，与现在脱掉男式保安制服后的情色，两种微妙的感觉在林少秋脑海中融为一体，不由得又是有些臆想非非。

　　而姚贞贞虽然羞涩，但她也没有能够从午饭之前那种醉人且从来没有感受过的奇妙状态当中完全清醒过来，林少秋的言语及神态动作又是表明了他对自己的身材十分迷恋，心中不禁有些欣喜，媚眼望了他一眼，柔声道：“你坐过来干什么，我看你比我更情色，哼！”

　　林少秋被姚贞贞这几句欲拒还迎的言语惹得是心头火起，轻轻刮了刮姚贞贞的鼻子，笑道：“你今天到底怎么了？很奇怪啊，我可提醒你了，不要再这么勾引我，动作上不可以，语言上同样不可以，否则我真的把你给那什么了，你可不要哭……”

　　“你才会哭呢，林少秋你是不是个男人，这种话你都说得出口，你是怕我把你那什么了，你哭吧？”姚贞贞一对水汪汪的媚眼，丝毫不惧于林少秋的挑衅，“敢说不敢做，还男人呢，哼！”

　　听得姚贞贞这么说，林少秋顿时有些汗颜，这才像原来那个疯婆子嘛，不过姚贞贞的话不管说出来是有意无意的，但在林少秋听进去，却是有了更多的想法，看着这小妞那虎视眈眈的惹火眼神，再也按耐不住，一把将她给抱起，“扔”回到了办公桌上。

　　这回是让姚贞贞躺在办公桌上，而他林少秋骑在上面了，刚把自己那件被姚贞贞扯得破破烂烂的衣服给脱掉，想要扑到她身上去的时候，却感觉到一只玉手，竟捏住了自己那刚刚有半点反应的地方，轻轻揉捻着。

　　虽然惊讶于姚贞贞会主动干出这种事情来，不过更令林少秋哭笑不得并且头大的还是姚贞贞的话：“怎么都没有啊？林少秋你真差劲。”

　　这不都还只是刚刚开始，又不是他妈初哥，就算要完全进入状态，也得一定的时间啊，林少秋对于姚贞贞这不懂事的说法很是郁闷，不过姑且念在她有够纯洁，不跟她计较，不过自己本来那已经燃至顶点的情绪，却多多少少因为姚贞贞这句话的影响，有些淡漠了下来，这样一搞，自己进入状态的时间就更是需要长一点了。

　　“怎么慢了，你不是很凶猛么？”姚贞贞忍住笑，眉宇之间颇有些得意的神情，一边说，还一边主动仰起了身体，将自己那半露的胸口往林少秋的胸口上轻轻贴了贴，学刚才午饭之前一样主动的婆娑挑逗着。

　　看见姚贞贞这种样子，林少秋明白自己竟然是被她给耍了，什么叫什么都没有，还老子真差劲，这小妞，敢情也不是个省油的灯，一肚子坏思想。

　　不过既然要玩，就玩得彻底一点，林少秋虽然看出了姚贞贞在耍他，依旧是不动声色的配合着她，愁眉不展道：“哎呀，恐怕不行了。”

　　见林少秋一副苦恼无比的样子，姚贞贞觉得有些奇怪，没有再跟他开玩笑，而是媚意横生的瞪了他一眼，双手探出勾住林少秋的脖子将他给勾到了自己身前，贝齿轻轻咬着柔舌，在林少秋的胸口来回吸吮挑逗。

　　林少秋见姚贞贞双颊通红，水汪汪的眼睛都没有因为羞涩而闭上，喉咙不时还发出一股若有若无的淡淡呻吟，不禁有些控制不住想要有所动作了，不过还是决定要反过来玩一玩她，干脆不动声色的憋着，任由姚贞贞怎么挑逗，都没有半点反应。

　　主动在林少秋的胸口吸吮亲吻了半天，姚贞贞见林少秋表情呆滞，都没有什么反应，不禁更觉得奇怪，刚才午饭之前自己才有所动作，林少秋就已经感觉是欲火纵燃，一副要将自己随时吃下去的模样，可是现在挑逗他半天，他居然跟老僧入定似的连一点点反应都没有，难道自己认为他对自己的身材有所迷恋，完全是自我感觉良好，这家伙对自己其实是一点兴趣都没有？姚贞贞暗暗有些失落的想道。

　　“你怎么了？”姚贞贞檀唇轻咬，媚眼如丝的望着林少秋柔声道。

　　“哎呀，恐怕还是不行啊，不行啊。”林少秋依旧是那般苦恼的模样，一边说一边不住的摇头。

　　不知道为什么，林少秋这样很不配合且有些冷淡的反应令主动的姚贞贞大为恼火，情绪控制不住的爆发了出来，冷冷道：“你干什么会那么镇定，难道……难道你根本看不上我？对我根本就没有感觉？还是我根本就没有跟你那什么的资本？”

　　“呃……不是不是，都不是。”林少秋苦笑道，“不是啊贞贞，不是你的错，错在我身上，我……我不行啊！”

　　“不行？”姚贞贞一时没有听懂林少秋的意思，“什么不行？”

　　“不行就是……”林少秋难以启齿道，“不行就是没办法那什么你的意思，身体不允许，我也没办法。”

　　“啊？”林少秋这一说法让姚贞贞顿觉五雷轰顶，虽然她从来没有跟任何一个男人亲密接触过，在今天之前，也没想到自己和林少秋会到这样一种地步，更没有想到自己原来对于跟林少秋亲密还隐隐有着一丝期待，但一个男人如果不行，对那个男人一生的影响是有多么的巨大，这个道理姚贞贞还是懂的。

　　现在亲口听林少秋在自己面前说出自己不行，那断然不可能是假的，姚贞贞怔怔的望着林少秋，一时间不知道该说点什么，脑袋一片空白。

　　见姚贞贞这般模样，林少秋知道自己的目的得逞了，暗暗觉得有些好笑，这小妞在这方面果然是纯洁得可以，要自己真的是一个不行的男人，那哪有可能在之前还如此热情如火的跟她玩挑逗与被挑逗，要知道一个不行的男人，在挑逗与被挑逗后若是还是没有办法，心理和身理同受打击，是会很沮丧，甚至郁闷得要死的，哪会是自己现在这般装出来的模样。

　　“贞贞，虽然我不行，但是……我觉得作为一个男人，这种事情很难以启齿，而且……我也不想再这么继续下去，你能帮我吗？”林少秋故作沉痛的说道。

　　“帮……我能怎么帮你？”姚贞贞突然觉得林少秋很可怜，玉手轻轻的抚着他那有些苍老的脸颊，如果能够帮得到林少秋，姚贞贞当然是无论要付出什么，都愿意帮助他。

　　“我想也只有你能够帮助我了，因为知道我这个不可告人秘密的，就只有你……”林少秋突然捂住姚贞贞想要开口说话的嘴，苦恼道，“别这么看着我，真的只有你才知道我这个不可告人的秘密，所以能够帮助我的也只有你，你愿意帮助我吗？”

　　“我……我愿意的，那我要怎么才能够帮助你。”姚贞贞在此刻突然变得很天真，被林少秋“设计”进了大圈套还浑然不知。

　　……


第二百二十四章 谁对谁负责

　　“那……”林少秋忍住那淫荡笑容，正经道，“贞贞你对我继续刚才那些动作吧，先慢慢做着，然后我一点一点告诉你，你慢慢的帮我。”

　　“哦。”姚贞贞轻轻点了点头，仰头起来一下子又吻上了林少秋的胸口，这下为了帮助林少秋走出“困惑”，刚刚由生涩变为有点上手的她更加的卖力。

　　此刻的林少秋除了身体，心头也是一阵暗爽。

　　姚贞贞的柔舌香唇，顺着林少秋脖子，一点一滴的往下吻去，技巧虽然生疏，但花样却是很多，这样的举动，充分的发挥了姚贞贞无限的想象力，甚至于很多技巧，都是连脑袋里都没有过的，仅凭着一种直觉和想象，居然就做了出来。

　　姚贞贞的吻时而轻柔细腻，时而粗犷狂野，一股刺激异常地感觉，顺着林少秋的全身蔓延开来，然而林少秋如果真的想忍，那忍耐力也是异常强悍，生理变化倒是起了一些，不过让他忍得很不明显，姚贞贞也发觉不出来。

　　但是姚贞贞轻吻自己全身这种即兴奋又令人心痒难当的感觉，确实让林少秋如坠云里一般，浑身上下通透着一股莫名的舒爽。

　　在一阵猛烈的激吻过后，姚贞贞竟是伸出她那柔嫩的小手，扶到了林少秋的裤头，艰难的解着林少秋的皮带。

　　林少秋都还没一步一步的教，姚贞贞居然就做出这种主动如火的举动，这让林少秋心中的欲火更甚，喉咙不自觉的吞咽着口水，想继续再忍下去，却也真的忍无可忍了。

　　要是自己在这种时候起了剧烈反应，姚贞贞莫不还真认为自己不行，而因为她的帮助使得自己重新焕发了风采，于是轻笑道：“贞贞，差不多够了，换我来试试。”

　　“不行。”姚贞贞那娇媚的美眸俏生生瞪了林少秋一眼，“我觉得你刚刚有了点变化，我要继续下去，不然怎么帮助你……”

　　姚贞贞说出这种话，倒是让林少秋有些无话可说，这小妞确实是想要帮助自己，不过要是让她知道自己刚才骗她，以她的脾气不定又会发生什么事情，索性抱住姚贞贞的纤腰，用力一个翻身，反将她给压在了沙发上面。

　　“怎么了，难道刚才我那些动作，对你……对你没用吗？”姚贞贞很天真的问道。

　　“不是没用，是一点用都没有，唉！”林少秋深叹一口气道，“要不贞贞你躺着不要动，我还是自己来试试，我自己试的话把握得住分寸，估计效果要好一点。”

　　姚贞贞将信将疑的躺在沙发上，一双媚眼圆睁，柔情似水的望着林少秋，心里对林少秋那所谓的自己来试试隐隐有着一股莫名的期待。

　　林少秋笑了笑，俯下身子轻轻在姚贞贞的额头上吻了一下，随即靠近她耳边，低声道：“贞贞，我预感到因为你的缘故，我将要彻底的站起来了。”

　　如果说在这种旖旎的气氛下，男人更注重感官的话，那么女人更注重的除了感官，还有语言上面的挑逗。

　　听得林少秋说出这种话，姚贞贞娇躯轻轻一颤，一股想要让林少秋为所欲为的冲动迅速侵占了自己的脑海，贝齿轻轻咬着檀唇，媚眼如水一般给着林少秋一种暗示的信息。

　　林少秋刚才的刻意压抑在一这刻彻底迸发，低头狂野的吻着姚贞贞身体每一寸肌肤，而姚贞贞，也尽着自己最大的努力，全力配合着林少秋的进攻，她此刻一心所想的，就是要帮林少秋走出“困惑”。

　　然而直至两人赤裸相见，林少秋攻占了姚贞贞最后一块防守之地之时，剧烈的疼痛除了让姚贞贞迷迷糊糊的情绪清醒，也让她明白了林少秋刚才一直是在耍她，林少秋哪是什么不行，不行的话还能将自己弄得撕心裂肺般痛楚吗？

　　“坏人坏人坏人，林少秋你这个坏人，你骗我……”姚贞贞眼角挂着不知道是因为疼痛，还是因为林少秋耍她而溢出的眼泪，不过一切都不及心中一种似乎是愿望达成了的感觉来得强烈，她觉得自己在此时此刻，终于是林少秋的人了。

　　“呵呵。”林少秋一脸坏笑道，“闹着玩玩嘛，不然这头一回，你会很紧张，很纠结，很痛苦的，你看现在除了有点痛，是不是不紧张，不纠结，总之这个是善意的谎言，对你只有好处，没有坏处，小宝贝，你现在就用心享受吧，让我来好好疼你……”

　　……

　　良久之后，狂风暴雨般的乱战才平息了下来，姚贞贞虽然是第一次，但可能是因为身体素质极好的缘故，竟让林少秋将往常遇上一般女人都没法完全发挥出来的状态发挥到了极致，无论心理和生理，都得到了极大的满足。

　　保安部保安队长办公室是新装修的，里头的所有陈设都是新的，崭新的米白色沙发印上了这么一片富含喻意的潮红，怎么也得把它给收拾掉，不然让其他人看见，也确实不好解释。

　　将见证着姚贞贞翻开历史崭新一页的那张沙发给拖到墙角放着，准备一会儿拿去处理掉，林少秋和姚贞贞才在另一张沙发上坐了下来，就这么静静的坐着，谁也没有说话。

　　林少秋点了一支烟默默的抽着，他不是不想说话，而是隐隐感觉到有些疲惫，姚贞贞身体素质真的相当不错，精力太过旺盛，一次过后就让林少秋将往常很难发挥出来的状态发挥到极致，但这种疲惫，跟一般运动和工作后的疲惫不同，会给人带来一种心灵上面的放松。

　　心灵上面倒是放松了，但这么做之后会引起的一系列后果，林少秋在做之前却是哪能考虑过来，现在静静抽着烟，思想也平静了下来，才想到这件事情，恐怕是要有个妥善的处理方法，不可能就这么做了就做了，这毕竟是姚贞贞的第一次，而且，林少秋心里是有姚贞贞位置存在的，而姚贞贞当然全身心都系在林少秋一个人身上，否则根本不可能发生之前那样的事情。

　　林少秋默默抽着烟像是在养精畜锐，而姚贞贞似乎也在恢复，但在很短的时间内就恢复了精力，主动将头靠在了林少秋的胸口，嫩手轻轻抚摸着林少秋胸口那健壮而有力的肌肉。

　　过了一会儿，姚贞贞才又缓缓将注意力放在了林少秋身上，见他眉头紧锁似乎有些惆怅的样子，不由得联想到了她和林少秋之间那说复杂其实也不复杂，说不复杂实际上却很复杂的关系，一股略有些委屈的心酸涌上了心头，不过却是极力忍着，轻声道：“大家都是成年人，无论做出什么样的事情都是需要自己负责的，而不是需要别人负责。”

　　姚贞贞的话让林少秋颇感哭笑不得，这么说就搞得自己好像是提起裤子就不认账一样，于是轻轻将她给搂住，笑道：“没想到贞贞你的思想这么前卫，可是我是一个骨子里很传统的人，我认为发生了这种事情，是需要对方负责任的。”

　　姚贞贞大睁着那好奇而又不解的眼神望着林少秋道：“你的意思是说你……”

　　“当然了，我被你这么弄了一下。”林少秋故作委屈道，“你难道提起，不，穿起裙子来就想不认账吗？这样我会很伤心的。”

　　“林少秋，你这个神经病！”姚贞贞被林少秋说得又好气又好笑，还以为这家伙是因为觉得对自己愧疚所以愁眉不展，却是反过来要让自己对他负责。

　　“怎么？不想对我负责吗？你真的不想对我负责吗？我一个有为青年，被你哼哼哈哈的弄了一番，你居然……”林少秋轻叹一口气道，“那好吧，既然你如此狠心，我也只好打落牙齿和血吞，忍了，不过你无情，我却不会无义，你不会对我负责，我却不是那种没责任感的男人，我来吧，我对你负责。”

　　林少秋半开玩笑半认真的说道，虽然这个所谓的负责具体内容林少秋直到现在都没个办法，但却并不是信口开河，他和姚贞贞不是玩玩，他也知道姚贞贞跟他更不可能是玩玩，既然都不是玩玩，这件事情就不可能当成年人之间的一场情欲游戏这么向简单的处理掉。

　　“你对我负责？”姚贞贞幽幽看了林少秋一眼，嘴角上浮出了一丝苦笑，“林少秋，你别在这种时候跟我开玩笑了，我玩不起啊，你可是有老婆的人，不过我也奇怪，像柳雪瑶那么出色的女人，怎么会……唉！”

　　“喂，你这话是什么意思，柳雪瑶她出色，难道我就是烂泥一块吗？”林少秋不满道。

　　姚贞贞说这种话倒不是有心贬低林少秋，而是她希望像柳雪瑶那么出色的女人，如果当初没有看上林少秋，而不跟林少秋结婚的话，林少秋到现在岂不是个单身之人，虽然他身边的极品美女也不少，但至少自己和他之间的关系，就不用搞得那么复杂了。

　　……


第二百二十五章 夺命剪刀腿的后果

　　虽然这么说话心里不是在贬低林少秋，但姚贞贞嘴上却是不饶人道：“烂泥可是你自己说的，我没说过，不过你倒真有自知之明。”

　　“我哪里得罪你了？”林少秋很是不爽，郁闷道，“怎么在你们眼里，柳雪瑶就是一朵鲜花，老子却是一滩牛粪，你们就算没有知识也要有常识，没有常识也该常看电视，鲜花插在牛粪上是活不下去的，而柳雪瑶她不还好好活着么，老子哪里是牛粪，靠！”说着竟在姚贞贞胸口处捏了一把，以泄心头之愤。

　　“牛粪也不是我说的，你……自己说的。”姚贞贞将林少秋那禄山之爪给挡开，皱眉道，“你看看你这样嘛，样子又不怎么的，形象还猥琐得很，年纪轻轻跟个小老头似的，要风度还没风度，还喜欢对女生动手动脚，又色又流氓……”

　　林少秋被姚贞贞的埋汰气得差点吐血，管他三七二十一更是直接将两只手朝她那坚挺而结实的酥胸按了上去，流氓道：“老子就是又色又流氓，就是喜欢摸咪咪，那又怎么了？”

　　“林少秋，你……你再这样我可就不客气了。”姚贞贞很是威胁的提醒道，却是被林少秋捏得全身酥软发麻，嘟着嘴红着脸挣扎了起来。

　　“不客气？我还怕你客气不成？”林少秋嘿嘿笑着，老练而流氓地以各种手法玩弄着姚贞贞胸口那诱人之物。

　　姚贞贞见林少秋说着不听，还试着试着就弄起来了，顿时使出了林少秋刚才在外面教他们所有人的拳术中的一招，双手搭上林少秋的腰际，将林少秋身体向上一托，反骑了过来，气势汹汹的瞪着他。

　　姚贞贞只顾着与林少秋缠斗了，却没反应过来自己这样的姿势，胸口那没有任何束缚的傲人之物却正对林少秋眼前，而林少秋却是嘴角挂着邪恶的笑容，在她那顶出坚挺的咪咪上摸了一把，笑道：“生活真美好，只要天天有觉睡，天天有咪咪摸，这日子过的就很惬意了，贞贞你说是吗？”

　　姚贞贞心中一阵羞涩，虽然知道自己在打架搏击方面绝对不是林少秋对手。但是这家伙如此的调戏也太欺负人了，竟然又使出了一招林少秋刚才所教的擒拿招式——夺命剪刀腿！

　　一条黑色蕾丝内裤赫然出现在林少秋眼前，隐隐约约还能够看见里头的种种“盛况”，哭笑不得的往姚贞贞那丰满的翘臀上拍了一巴掌，说道：“忘了告诉你，这招夺命剪刀腿虽然猛烈，但拼的还是力量，力量不足的话，很容易被对方用同样的招术所控制。”

　　林少秋一边说，双腿却是在这沙发上腾空而起，也用一样的招术，双腿一夹，将姚贞贞给牢牢的控制住了，而出现在姚贞贞眼前的，却是一条因为刺激而顶起帐篷来的三角裤。

　　由于林少秋双腿夹得太紧，姚贞贞竟然挣扎不开，那俏美通红的脸颊竟然就紧紧贴在林少秋顶起来的地方，躁得她顿时羞涩无比，一句话都说不出来。

　　两人由于玩闹缠斗居然搞出了如此怪异暧昧的姿势，一时间都各怀心思，林少秋心头欲火又升，想着是不是该来点什么，而姚贞贞，却想从林少秋的控制下挣扎开来，却是有心无力。

　　随着心里欲望的腾升，林少秋的反应也是愈发激烈，索性将手往那看得见的黑色蕾丝里伸去，一边动作一边喘道：“贞贞，不如我们试一试那什么吧。”

　　姚贞贞虽然清纯，但毕竟是成年人，哪里会不懂林少秋的意思，被林少秋那如魔术般的双手瞬间弄得娇喘连连，一股强烈的刺激与好奇涌上心头，颤抖着玉手扒开了林少秋的三角裤……

　　雯时间，一股温暖且湿润的感觉由下往上，传遍了林少秋的全身。

　　两人各自使出的夺命剪刀腿简直就成了情欲导火索，又是一阵比第一次更加狂风暴雨般的激情在办公室里上演。

　　……

　　这一次的所需时间比第一次的时候更长了一些，精力已然消耗得差不多的两人，赤裸着身体相互紧紧拥抱着，躺在那只剩半张的沙发上面。

　　姚贞贞从小就是一个很独立自主的人，哪怕以前上学的时候，她做的基本上都是别人被欺负了替别人出头的角色，哪怕是同班的男孩子被人欺负了，很有正义感的她都会出面干涉，所以在姚贞贞的骨子里认为，她天生就是为了保护别人而生的。

　　然而在林少秋那健壮且有力的双臂紧紧拥住了她的时候，林少秋身上那股浓浓的男性气息犹如浪花般一阵阵冲击着她的嗅觉以及神经，一股安全而包容的感觉缓缓袭遍全身，以至于她紧绷着的娇躯，在不知不觉间缓缓放松酥软了下来，躺在林少秋的怀里被她紧紧抱着，她仿佛转换了角色，不再是保护别人的那个人，而是被林少秋保护的那个人，这种很贴心的安全感，姚贞贞以前是从来没有感受过的。

　　半闭着美眸，轻轻的蜷缩起修长而有着完美曲线的身体，如一只小猫一般的偎依在林少秋的胸膛中，享受着两人之间难得的安详，尤其是狂风暴雨后的这种安详，更加令人舒服心醉。

　　林少秋心中也颇为感慨，之前跟他如仇人一般的姚贞贞，这个像个疯婆子一样动不动就喊打喊杀的女人，此刻却小鸟依人的躺在自己怀中，生活真是无时无刻都充满了戏剧性。

　　“现在咱俩更亲密了，你还对不对我负责？”林少秋感受到着姚贞贞那温柔的呼吸声，轻轻凑到她耳边低声轻语道。

　　姚贞贞轻叹了一口气，半睁的美眸缓缓闭上，手臂穿过林少秋的身后，紧紧的勾住了他脖子，将两人的身体贴得更紧了些，说道：“你不要问我了，以前我认为这个世界上无论什么事情，都像算术题一样会有答案，但现在我才知道并不是这样的，这个世界上很多事情，是得不到答案的，甚至永远都得不到答案，你越是想寻求一个结果，就越是离结果越远。”

　　林少秋没有想到姚贞贞这种性格的极品美女居然会说出如此感慨的话，摇了摇头道：“可是逃避不是办法啊，想寻求结果起码有一个目标让你追求，如果逃避，那更是连看到结果的可能性都没有了。”

　　“这个道理我何尝不懂。”姚贞贞幽幽看了林少秋一眼，“可是我该怎么办呢？”

　　林少秋深深叹了一口气，没有说话，而是从一旁茶几上的烟盒里拿出一支烟来点燃，一吐一吸之间，任由那缭绕的烟雾四下飘散。

　　一直以来，姚贞贞虽然都将精力放在了工作上面，以致于成为了同事眼中的工作狂，男人婆，但她其实也着小女人一般的心思，幻想过自己将来的白马王子是什么样的。

　　眼看以前的同学和身边的同事到了她这般年纪，也是结婚的结婚，生孩子的生孩子，就算没结婚没生孩子的，起码也在谈着恋爱。

　　而姚贞贞，却是在繁忙的工作下根本没有时间考虑有关于自己幸福的这个问题，而且现在的男人，哪怕是自己单位那些同事，在自己面前看起来都是柔弱得简直不知自以为，这倒不是因为现在的男人太弱，而是因为姚贞贞她本身太强，强得她根本找不到一个合适的男人让她依靠。

　　在姚贞贞的心里，一个女人，无论在强，还是需要靠在一个比他更强的男人的肩膀上的，而林少秋，恰恰就能够给予姚贞贞这样安全的感觉，只不过，林少秋那强而有力的肩膀上却是已经有了别人在依靠。

　　姚贞贞倒也不是那种认了死理就非死缠烂打求个结果的人，但恰恰在和林少秋的屡次冲突下，林少秋那让人又爱又恨的影子，渐渐地如同烙印般深深刻在了她的脑海中，挥之不去，无法磨灭。

　　甚至，姚贞贞有好几次晚上做梦的时候，都会梦到林少秋这个让她印象极其深刻的家伙，然而那时候，她甚至都还没有对林少秋产生任何一丝好感，有的只是讨厌和憎恶，虽然梦终究只是梦，但姚贞贞却不能否认林少秋的音容笑貌已经牢牢占据住了她的心间。

　　姚贞贞也知道，以林少秋那种玩世不恭游戏人生的态度，是很难对一个人认真的，这样的男人一旦认真起来，就不可能是随便玩玩，然而姚贞贞也能切切实实的感受到，林少秋对她是极为认真的，只是这份认真却让她倍感无比的压力，而这压力的来源，当然就是林少秋那各方面条件都优越得足以让任何女人低下高贵的头的柳雪瑶。

　　姚贞贞自己也无法否认，在她对林少秋怦然心动了的时候，即便是明知道林少秋已经有了老婆，依旧是不可抑止的为之心醉，或许自己，就是那传说中的傻丫头。

　　……


第二百二十六章 二加三等于五次

　　姚贞贞不是没有清醒的意识过应该如何处理她和林少秋之间的这种关系，就在那次在单位被柳雪瑶撞破以后，和柳雪瑶这个出色的女人聊了很多，自己也想通了很多事情，有很多东西无法勉强，即使非要勉强，也不会有什么好结果。

　　本来姚贞贞还以为放手，或者离开应该是一个最佳的选择，但世事的变化却总是让人措手不及，就像这次为了调查海航集团保安部这股潜入南海市的特殊势力，她又和林少秋联系到了一起，想躲都躲不开。

　　就算又与林少秋见面相对，姚贞贞的心里对于林少秋，现在的感觉也是极其复杂的。

　　如果一切正常，以她的性格是绝对不会和林少秋这个有妇之夫进行深层次接触，哪怕自己再喜欢他，更不会与他发展发生关系这一步，然而当姚贞贞真正面对着林少秋这个男人，以往种种的想法、理智、道德观念不知是不是长了翅膀，全都飞得荡然无存，剩下的只有那颗被林少秋牢牢俘虏掉的芳心。

　　心房已经被牢牢占据，无法逃离，再加上姚贞贞自己对于林少秋那复杂难明的感情催化，借着两人骨子里都保有的那一份冲动，姚贞贞才会彻底放纵，彻底的没有考虑后果的跟林少秋发生了关系，反正在姚贞贞心里，不管将来和林少秋有没有结果，能不能相随相伴到永久，对于自己将贞操给了林少秋，她是一点后悔的感觉都没有的，说白了，也是心甘情愿的。

　　脑海中思绪百般辗转，姚贞贞的脸蛋儿却是轻轻贴在林少秋的胸口，倾听着他那缓缓却有力的心跳之声。

　　林少秋不是笨蛋，而且还是一个纵横情场多年的老手，他哪能体会不到姚贞贞此刻这种复杂纠结的心情，如果说以前的复杂纠结还可以用逃避来“解决”，那么现在，即使姚贞贞愿意，林少秋也不会让这种事情发生，不知道从什么时候开始，似乎是从跟周舒妤那段缠绵痛心却没有结果的初恋开始，林少秋就已经懂得了一个男人应该给予一个女人的责任，无论再艰难的事情，哪怕是要面对死亡，作为一个男人，肩上的这份责任就不应该随便丢下。

　　林少秋轻轻叹了一口气，没有再说话，而是将姚贞贞紧紧搂住，在她额头轻轻一吻，两人的关系现在他还没有想好怎么解决，不过办法总会是有的，他不会逃避，他只会面对，所以他很有信心，让眼前这个现在已经属于自己的女人，将来得到幸福。

　　两人各自怀着不同的心思，但谁也没有将对方的心思说破，更没有将自己的心意表达，只是充分的享受着这难得的温馨感觉。

　　突然，姚贞贞像是变了一个似的，愁云一下子舒展开来，如一个俏皮的小动物一般趴在林少秋怀中，挤了挤眼睛笑问道：“林少秋，我和柳雪瑶两个人，你更喜欢和谁……嘿嘿……”

　　嘿嘿？

　　林少秋大汗，这个“嘿嘿”是什么意思？不过敏感的他当然猜得到姚贞贞所谓的“嘿嘿”指的就是干大事，就算姚贞贞突然问出了个这种令人不太好回答的问题，但哪怕是姚贞贞问的是别人，林少秋都有办法讲出一大堆来，唯独她问的却是柳雪瑶，这让林少秋真是哑巴吃黄连，有苦说不出，他跟柳雪瑶，哪里“嘿嘿”过哦，更不知道是种什么样的感觉，怎么回答？

　　虽然对于做第三者破坏别人婚姻关系的事情很厌恶，虽然还想过离林少秋远远的，但姚贞贞心底里，还是有着女人那份特殊的嫉妒，在其他方面比不过柳雪瑶那个出色的女人，也想找出一样都是女人就可以比一比的东西出来，所以才问了林少秋这个问题，眼巴巴的期望着他能够好好回答，只要林少秋说更喜欢跟自己“嘿嘿”，那姚贞贞的心里，却是会舒服好多，也会高兴好多的。

　　女人有时候，就是如此容易满足，只要一个小小的答案，哪怕是一个可能会成为善意谎言的答案，都愿意为之信服。

　　而且姚贞贞上次在市局遇上柳雪瑶，最后与她一起相约逛街吃饭的时候，就早已经从柳雪瑶的口中听说她和林少秋只有夫妻之名，没有夫妻之实，所以她更是迫切的想听到林少秋如何来回答这个问题，看看林少秋怎么“编”，哪怕林少秋是“编”个善意的谎言，她都愿意听。

　　而林少秋仔细想想姚贞贞这话，心头不由得一惊，心想莫不会到了这种地步，姚贞贞要直接与柳雪瑶撕破脸，来个你争我夺的血腥场面吧？

　　不过不管怎么样，林少秋是断然不可能将跟柳雪瑶根本就没有夫妻之实这种事情拿来供别人消遣的，当然要是知道自己那漂亮老婆柳雪瑶早就在姚贞贞面前自暴过“家丑”了，那就会换另外一套说法了，于是只好干笑道：“女孩子不要对这种问题产生那么大的兴趣，呃……反正各有千秋，都不错啊。”

　　在林少秋露出那干笑的时候，姚贞贞就知道他肯定是要说出这种没营养的答案，虽然心中对于林少秋和柳雪瑶之间的事情极为清楚，但却还是免不了要戏弄林少秋一番，就要逼得他说点真话，或者是说点自己爱听的善意谎言，于是不依不饶道：“什么叫各有千秋，林少秋，你不要老是敷衍啊，我和柳雪瑶之间总有不同啊，就算都是女人，就算都是一样的姿势，感觉总会不同吧，细节方面总会不一样吧，我不相信是各有千秋，就算各有千秋，那如果两相比较，到底是我好，还是柳雪瑶好？”

　　面对姚贞贞如此执着，林少秋心中苦笑不迭，思索了一番，便巧妙的回答道：“你和柳雪瑶一个注重先用精神力量催化肉体感觉，使得两者达到和谐颠峰，而你则是注重利用生理方面的狂野改变精神方面的感觉，从而也是使得两者达到和谐颠峰，你们两人一开始的出发点就不相同，根本没办法比较啊，所以我说各有千秋，都好，都好，呵呵。”

　　对于林少秋如此圆滑的回答，姚贞贞也没有办法，但不问出个所以然她就是不罢休，还是皱眉道：“不管，你就是得做出个比较，你是不是因为不好意思让我难堪，所以才吞吞吐吐不肯言明，林少秋，我只想听真话，事实究竟怎么样我不介意。”

　　“我怎么会因为不好意思让你难堪而不说真话呢？我说的都是真话啊，而且我也没有吞吞吐吐。”林少秋苦笑道，“我都已经说了，你和柳雪瑶两人在这种事情上观念可能正好有差别，就好比一个人是从东往西走，而另外一个人是从西往东走，换句话说就是你们两人虽然比较的都是一件事情，但做法不同，就没得比了。”

　　姚贞贞认真想了想林少秋所说的话，发觉道理是有，但他还是在敷衍，不打破沙锅问到底问出个答案来还真不信了，于是嘟嘴道：“好吧，柳雪瑶是先精神后肉体，我是先肉体后精神是吧，那你和柳雪瑶嘿嘿的时候精神感觉占多少，肉体感觉又占多少，你和我嘿嘿的时候肉体感觉占多少，精神感觉又占多少，必须精确到小数点后十位来回答。”

　　被姚贞贞这么一逼，林少秋简直哭笑不得，还要精确到小数点后十位来回答，看来这小妞是非要跟柳雪瑶争个长短高下，想了想只好胡诌道：“和柳雪瑶嘛……精神感觉占50.001％，肉体感觉占49.999％，而跟你呢……肉体感觉占50.001％，精神感觉占49.999％，综合数据，或者说是满意度还是达到了100％，你看吧，真的没办法比较。”

　　见自己都逼成这样了，林少秋还是有办法圆得滴水不漏，想必他确实是不会在别人面前承认他和柳雪瑶只有夫妻之名，并没有夫妻之实，面对如此情况，姚贞贞也不好再逼他，只希望以后林少秋无论在跟哪个极品美女“嘿嘿”的时候，都不要把与自己有过的这段经历给忘了就行了。

　　然而对于林少秋这个说出来左右逢源的答案，姚贞贞虽然很不满意，但也无可奈何，毕竟柳雪瑶在她眼中的确是个非常优秀和完美的极品美女，要身材有身材，要外貌有外貌，还有着不错的气质。

　　对于刚才那个问题，就算林少秋“编”一个善意的谎言说自己在“嘿嘿”这件事情上比她老婆柳雪瑶要好，那又怎么样？自己和林少秋之间，终究还不是有缘无分，如果说这样的事情能够决定她和林少秋的将来，那么姚贞贞就算拿枪拿炮顶在林少秋脑袋上，也要逼着他说出善意的谎言。

　　姚贞贞微微嘟起嘴，轻轻哼了一声，媚眼如丝的看着林少秋的眼睛，玉手在他那健壮而有力的胸膛上轻轻摩擦了起来，吐气如兰道：“那我想再问你一个问题，你和柳雪瑶，一般的情况下要……嘿嘿多少次？”

　　嘿嘿多少次？

　　林少秋彻底被姚贞贞这个问题给打败了，但林少秋哪里知道，明明晓得自己和柳雪瑶之间实质关系的姚贞贞老是缠绕在这个问题上令自己为难，是因为还是想到一种心理的平衡，否则跟柳雪瑶这样没得比，那样没得比，林少秋最终也还是柳雪瑶的老公，到头来她姚贞贞真的什么都落不着，心理如何能够平衡？

　　“呃……这个嘛……反正不多。”林少秋尴尬道。

　　“不多是几次？”姚贞贞檀唇轻咬道，“像我和你刚才就两次，那么你和柳雪瑶呢？一般几次？”

　　“也……也差不多就是两三次吧。”林少秋很是无奈的开始胡说八道。

　　“两三次？”姚贞贞如鹰一般锐利的眼睛盯得林少秋直发寒，只见她秀眉微蹙道，“别说什么两三次，那也就是三次，你和她能够在一般情况下嘿嘿三次，而跟我才两次，这不也间接证明了你更喜欢跟柳雪瑶嘿嘿么，你刚才还骗我，说什么各有千秋。”

　　面对姚贞贞这种小女人般的无理取闹，林少秋硬是无话可说，不过看着她那如丝般的媚眼很有意味的盯着自己，以及性感的身材与那光滑如水般的肌肤，怎么能令林少秋不再度心头荡漾，轻轻俯身下去含住了姚贞贞的耳垂，一边吸吮一边柔声道：“贞贞，我跟你在一起真的感觉精力太旺盛了，我也要和你来两三次，不过不是两次，也不是三次，而是两次加三次，至少五次……”

　　林少秋说着便翻身俯在了姚贞贞的娇躯上，尽情的使着百般手段挑逗着她的欲望。

　　姚贞贞也是被林少秋这一系列的言语和举动弄得春潮满脸，娇声连连，正欲配合的时候，却听得办公室的门又被人给敲响了起来。

　　“林队长，下午的训练开始了，你……和姚贞贞都可以出来了吗？”

　　门口突然又传来了小心翼翼的敲门声，这是胡一鸣的声音，吃完午饭逃一般的从林少秋办公室里出来以后，本以为林少秋和姚贞贞两人被他和曾巧怡撞见些不应该撞见的事情，恐怕会很尴尬，谁知两人居然还是无动于衷，在里头硬是待到下午训练还没准备出来，胡一鸣一想这林队长简直把保安队当成什么地方了，老这样的话在队员中影响太不好，于是只好硬着头皮再次过来敲门。

　　“呃……好，马上出来，下午训练些什么内容？”林少秋在办公室里头懒洋洋的问道。

　　“十万公里负重长跑，听塔朗将军说林队长你的耐力也是一等一的，队员们也想看你亲自做做示范……”

　　靠！林少秋哭笑不得的看了看躺在自己怀中窃笑的姚贞贞，刚做完几次剧烈运动，居然还要让他负重跑十万米，那还不如杀了他。

　　……


第二百二十七章 老婆绑老婆

　　下午的负重耐力训练林少秋就没那么好的心情全程教导兼陪伴了，还没到下班时间，他就偷偷摸了出来，反正答应自己那漂亮老婆柳雪瑶要好好工作，已经很认真了，在这工作时间上就没必要死守规矩不变。

　　和姚贞贞费尽精力的进行了一中午的“嘿嘿”活动，林少秋累得骨头都快要散架了，本想找个地方做做按摩松驰松驰身体，却接到了自己那名不正言不顺的好老婆杨菁菁发来的短信，说好久没见他了，想他了。

　　其实林少秋和杨菁菁也不过几天没见，不过老婆想自己，去见见也是应该的，只是苏华倩那老妖婆有点麻烦，林少秋一边往杨菁菁住的那里赶去，一边想要是能够把苏华倩那老妖婆整去哪里隔离起来就好了。

　　刚到杨菁菁住的那里门口，就见苏华倩急急忙忙从楼上下来，一见到林少秋却是媚笑道：“哟，稀客啊，怎么，你是来找我的吗？”

　　我找你圈圈你个叉叉，再叉叉你个圈圈啊！林少秋摇了摇头道：“我是来找我好老婆的，怎么漂亮姐姐你要出去吗？那赶紧赶紧，慢走不送。”

　　在林少秋眼里，苏华倩这个老妖婆就跟个瘟神没什么两样。

　　听得林少秋对自己似乎很是抗拒，苏华倩娇笑道：“原来你是来找菁菁的？哎呀，真不凑巧，菁菁她出去了，没在。”

　　苏华倩说着还明显向林少秋抛了一个媚眼，这种暗示林少秋他老婆杨菁菁不在，又抛媚眼的行为，分明就是在勾引嘛，这老妖婆，怎么又来这一套了，老子今天要不是跟姚贞贞大战三百回合累得慌，定将你给捅死，林少秋又恨又淫荡的暗暗想道。

　　“怎么可能。”林少秋皱眉道，“明明是她发信息给我让我过来找她的，行了行了，老……漂亮姐姐你有事儿忙你的去吧。”

　　“怎么你还以为我骗你不成？”苏华倩的眼神里闪过一丝林少秋没有察觉出来的慌乱，依旧娇笑着道，“菁菁真的出去了，不信你进家里去看啊。”

　　“好，我自己进去看。”林少秋说着就想往房间里钻，却被苏华倩一个箭步挡在了身前，一对坚挺的酥胸昂然正对，差点没让林少秋一头撞上去。

　　苏华倩似乎是没预料到林少秋居然如此不信任自己，轻笑道：“我说菁菁没在就没在，你怎么还不相信了，菁菁没在，家里就我一个人，这也是晚上了，你说你要是和我两个人单独相处，那多不好，要让菁菁知道了，她可是会吃醋的。”

　　他奶奶的，这老妖婆到底在搞什么鬼？刚才还一副勾引人的姿态，林少秋就不相信她转一秒钟就害怕跟自己单独相处什么的，明显是在找借口，想着便一个闪身，绕过苏华倩往杨菁菁家里走了进去。

　　“你这个人怎么说了不听……”苏华倩一边说一边伸手去抓，却抓了个空。

　　林少秋进去见客厅里空无一人，而那卧室的门却是虚掩着，刚要走过去看，却听得里头传来了杨菁菁的声音：“不好意思了，委屈你们一下，你放心，我们不会伤害你们的，只要……”杨菁菁说着，似乎停顿了一下，又接着说道，“或许一会儿会有人来救你们，总之你们就安心待一会儿吧。”

　　这是干什么？林少秋的脑袋里第一个闪现出来的念头便是绑架，杨菁菁怎么会搞起绑架这行当来了，那她绑的是谁？难道又是余子涵那个倒霉的小妞么？但是不对啊，杨菁菁有什么理由绑架余子涵？要不是绑架余子涵，她绑的又是谁？难道最近这段时间自己这好老婆在苏华倩那老妖婆的怂恿下，干起绑票赚钱这一行当来了？

　　杨菁菁话音刚落，林少秋居然又听得一个熟悉的声音：“你们到底是什么人？为什么要绑架我们？如果是为了钱，你尽管开口，已经好几个小时，我搞不懂你们这是什么意思。”

　　说话之人的声音还算平静，想来是没有受到什么不好的待遇，只不过这声音林少秋太过熟悉，以致于一下子惊呆在了当场，因为这个熟悉的声音，不是他那漂亮老婆柳雪瑶是谁。

　　而且今天一早柳雪瑶还先于他出门去上班，顺便开车送欧阳卓冰去南海艺术学院，明明是去公司上班的，怎么会被杨菁菁给弄到这里来了，而且，杨菁菁为什么要绑架自己名正言顺的老婆柳雪瑶啊？难道她想坐正？

　　女人的心思真是太奇怪，林少秋听得自己老婆柳雪瑶居然被人给绑架了，还是被自己名不正言不顺但举行过野外婚礼的另外一个老婆给绑架，顿感人生真是充满了戏剧，想要立马冲进卧室去，刚一迈步便又停了下来。

　　林少秋心想听柳雪瑶话里的意思，她似乎是不认识杨菁菁，既然不认识，那自己这么贸贸然冲进去不是给了她们认识的机会了么，昨晚刚刚跟自己那漂亮老婆柳雪瑶谈好，要好好工作，好好生活，今天如果让她知道自己在外面还有一个举行过婚礼的老婆，如此又是一个惊天雷，不知道她会作何感想，会不会因此搞得以后永远都家无宁日。

　　可是自己老婆柳雪瑶被自己老婆杨菁菁给绑架了，林少秋作为这两位极品美女的老公，不能不管啊，林少秋的心里一时间很是纠结。

　　“对啊，你们绑架了我们，要钱的话就让我们打电话，关把我们绑了软禁在这里算怎么回事儿？”

　　林少秋一阵头大，难怪柳雪瑶口口声声说我们我们，原来除了她，还有另外一个人也被绑了，这个人的声音林少秋也是熟悉得很，不是柳雪瑶的好姐妹欧阳卓冰是谁。

　　看来两人应该是在上午出门的时候，就被杨菁菁给弄到这里来了，杨菁菁这好老婆，究竟是想干什么啊？如果真的是为了坐正而做出这种事情，那这小妞的脾气也太恐怖了，老子以后怕是得处处提防才是，林少秋暗暗琢磨道。

　　“你们不用急，我们真的不会伤害你们，你们等一等就好，耐心的等一等，时候一到我们自然会放你们离开的。”杨菁菁的口气听起来倒是一点也不强硬，哪里有半分绑匪的风格，反倒像是在安慰柳雪瑶和欧阳卓冰一样。

　　“我懂了，是不是刚才那个女人逼你干的？”柳雪瑶那严肃的声音又传了出来，“我看得出来，你很不情愿做这件事情，应该是那个女人逼你干的吧？这样吧，你现在把我们给放了好吗？反正那个女人也出去了。”

　　“不不不。”杨菁菁焦急道，“不行的不行的，对不起，你们不要再逼我了，我……反正一会儿应该会有人来救你们的。”

　　听到这里，林少秋也算是明白了，刚才那个短信果然是杨菁菁发给自己的，而杨菁菁的目的是想告诉自己，柳雪瑶和欧阳卓冰被人给绑架了，而这件事情如果是杨菁菁做的，她自然不会发这个短信，想来，一定又是那个老妖婆苏华倩出的主意了。

　　看来之前胡安玛里教老巢被端的事情苏华倩这老妖婆还没有教训，才安份了几天皮又痒痒了，林少秋这时候真后悔，后悔替她跟太子说情，早知道让太子继续对那老妖婆下手，逼得她走投无路也好，爱死不死也好，关他个求事。

　　“谁啊？到底是谁会来救我们，你怎么老是口口声声说有人会来救我们。”柳雪瑶很是感觉奇怪的问道。

　　“会的，我老公会来救……我……”杨菁菁说到一半，发现自己居然说漏了嘴，立马停下不言语了。

　　“你老公？你老公是谁啊？”欧阳卓冰被杨菁菁这话搞得丈二和尚摸不着头脑，“你和刚才那个女人一起把我们给绑了来，你怎么会说你老公会来救我们，你老公……是谁？”

　　听得杨菁菁这个小笨妞居然连绑架别人都会说漏嘴，林少秋实在是哭笑不得，但更因为杨菁菁这句话，使得他头大无比，此刻他要是进去将柳雪瑶和欧阳卓冰救出来，那岂不是变相承认了自己是杨菁菁的老公。

　　光光自己身边有这个那个的极品美女存在就够令得柳雪瑶心烦的了，一个姚贞贞的出现就让柳雪瑶对自己产生了心如死灰的感觉，现在居然还背着她去做了别人老公，这样的事情让柳雪瑶知道，林少秋简直不敢想象会发生什么样的事情。

　　妈的，搞些什么事情啊，怎么这些女人偏偏会凑在一起了，林少秋心中很是郁闷的想道。

　　杨菁菁将“老公”这话给说漏嘴了，林少秋是郁闷不已，但有人却高兴得很。

　　苏华倩本来还因为林少秋的突然出现而烦恼呢，现在却是知道他为难纠结了，走到林少秋身后窃笑道：“不怕让你那正牌老婆知道你在外头的种种行为，就进去啊。”

　　林少秋回过头狠狠瞪了苏华倩一眼，立誓心想有朝一日若是不把你这风骚老妖婆干得跪地求饶，老子就不信林！

　　苏华倩只看到林少秋眼中那喷火似的目光，倒是猜不出他心里正想些什么，依旧得意道：“唉！嫁出去的女儿就如泼出去的水，没想到才短短几天，菁菁那丫头的心就已经完全向着你了，连我的话居然都不听了，还把你给叫来了，不过没关系，你不是能打么，打倒我进去将你正牌老婆她们给救走啊。”

　　林少秋对于苏华倩的激将只是淡然对待，本来就图个家和万事兴，自己身边诸多极品美女这些事情现在没有办法妥善解决，那以后一定也会有办法的，怎么能现在就自己找些麻烦上身，让自己那漂亮老婆柳雪瑶再次对自己“心如死灰”呢？

　　“漂亮姐姐，你这么做到底是图点什么？”林少秋轻声问道。

　　“当然是图菁菁能够坐正啊，养育了菁菁那么多年，我把她当做亲生女儿一般看待，我当然希望她能够有个好归宿了。”苏华倩娇笑着说道，那勾人心魂的笑容里，有着说不出的妩媚。

　　“漂亮姐姐，你少来这一套了。”林少秋笑了笑道，“完美谢幕我说了没有就是没有，你就是绑我七八个老婆过来，我也还是没有，你就不要白费心机，做这种吃力不讨好的事情了，识相的话……”

　　“如果我偏偏不识相呢？”苏华倩盯着林少秋的眼睛冷冷说道，显然杨菁菁对于林少秋说什么就相信什么，而她却不是那么好糊弄的，她觉得林少秋这个人实在是太狡猾，说出来的话根本就不可信，所以林少秋说完美谢幕并没有研发成功，她也是将信将疑。

　　然而就算将信将疑也不能守株待兔就这么等待下去，苏华倩觉得还是得采取一点主动，说不定将林少秋逼上一逼，事情就会有了转机，而那所谓没有研发成功的完美谢幕，也难说会乖乖浮出水面，所以才把柳雪瑶给绑了来，希望借此机会要挟林少秋，欧阳卓冰也在柳雪瑶车上，那当然顺便也就一块儿给绑来的，本来还想好等挪个林少秋找不到的地方再开始正式要挟林少秋，谁知杨菁菁胳膊肘竟然往外拐，居然通知了林少秋过来。

　　“不识相的人就要为她的固执付出代价，沉痛的代价。”林少秋似笑非笑的说道。

　　“哼！臭小子，你威胁我？”苏华倩不屑道。

　　也不知道是谁在威胁谁，这老妖婆不要脸起来，也真跟老子不相上下啊，想想心中有了主意，林少秋便懒得再跟苏华倩这老妖婆罗嗦，反而轻手轻脚的摸到卧室门口，往门缝那里打探里头的情况。

　　而苏华倩，自认为不是林少秋的对手，林少秋若是要强行将柳雪瑶她们带走，她反倒没了办法，而现在这样的情况，林少秋怕自己老婆知道自己在外面还有一个老婆而不敢现身，正是她所渴望的。

　　……


第二百二十八章 到底有几个老公

　　“你到底想干什么，你不要耍我们了好不好，不如来点痛快的。”欧阳卓冰受不了杨菁菁这种莫名奇妙的态度，有点恼火的说道。

　　这也怪不得欧阳卓冰会发火，明明是眼前这个女人跟另外一个女人把自己和柳雪瑶绑了来，既没有要钱，也没有要放人的意思，反而口口声声说不会伤害她们，虽然是没有伤害过她们，但这反倒带给了她和柳雪瑶一种莫名的恐慌，而眼前这个女人又说什么一会儿会有人来救她们的，还是眼前这个女人的老公？真是莫名奇妙得可以。

　　“你们不要再吵了，万一待会儿她进来，你们就保不准还安全了。”杨菁菁很是严肃的说道，她的话也不是没有道理，这柳雪瑶是自己老公林少秋名正言顺的老婆，如果让林少秋知道自己绑架了她，甚至还伤害了她，那自己以后还怎么面对林少秋，然而教主苏华倩却是没有那么好的脾气，万一惹火了她，她可是什么事情都干得出来的。

　　“美女，你认真听我说几句话好吗？”柳雪瑶说道。

　　杨菁菁看了她一眼，心头甚至掠过了一丝嫉妒的神色，柳雪瑶这个女强人果然要样貌有样貌，要身材有身材，要本事有本事，要气质也有气质，同时也是一个聪明有头脑的女人，这样出色的女人，也难怪自己老公会娶了做老婆，若自己是个男人，想来也很难对柳雪瑶这样的女人不动心的，于是点了点头道：“好，你说吧。”

　　“我们好像不认识吧，谈不上什么仇恨，你和我这位朋友……”柳雪瑶说着看了欧阳卓冰一眼，“似乎也不认识，更没有什么仇恨，我觉得你们把我们绑来就只有一个解释，就是为了钱，如果只是为了钱的话，那好办，你们想要多少，尽管开口就行了，只要在我能力范围之内，一定没问题。”

　　柳雪瑶很聪明，就算心中再不情愿，也绝对不会在嘴上和表情上说出对绑匪不屑的话，和露出对绑匪不满的神情，一步一步试探着先稳住，再想其他办法不失为一个明智之举。

　　“钱？”杨菁菁摇了摇头，“不是……不……不要钱。”

　　两个极品大美女绑了另外两个极品大美女来，不是贪图对方的美色，要的也不是钱，杨菁菁都不知道该怎么跟柳雪瑶解释这样滑稽的事情。

　　不要钱？

　　听得杨菁菁这么说，柳雪瑶和欧阳卓冰相互看了一眼，均从对方的眼神中看到了不解的神色，欧阳卓冰惊道：“不要钱？不要钱你们绑我们来干什么？”

　　“叮咚……”

　　这时候门铃突然响了起来，苏华倩看了林少秋一眼，对卧室里面的杨菁菁说道：“菁菁不要紧张，是我叫的外卖。”说着便起身开了门，将叫来当晚餐的外卖付钱拿了进来。

　　杨菁菁一听原来苏华倩回来了，便对柳雪瑶和欧阳卓冰说道：“我不知道该怎么跟你们说，你们要问，待会儿问她吧。”说着便坐到了卧室的床上，低着头不再言语，心想林少秋怎么还不来？

　　而卧室外面，苏华倩将那外卖拿进来摆在茶几上，便大模大样的走进了卧室，还很得意的对外面的林少秋抛了个媚眼，轻声道：“有本事跟我一起进来，让你的正牌老婆看看啊，咯咯……”

　　林少秋才懒得理会苏华倩，待得她走进卧室以后，却将目光放在了她叫来的外卖上面，悄悄从怀中摸出一个装着白色粉末的小瓶子，手脚麻利的将盖子拧开，打开外卖盒以后将那些白色粉末均匀的撒到了上面。

　　这是一种带有麻痹动物神经功能使一切动物服食以后都能昏昏欲睡不醒人事的强力化学迷药，比那超级哥罗芳都强了不少，这是林少秋很早的时候就研发出来的一种化学药末，也不知道从什么时候开始，他的身上总喜欢随身携带一小瓶以备不时之需，以前从来都没有用过，也没想过这种东西会有用，今天正巧遇上了这样的事情，不拿出来用一用还真没办法将事情给妥善解决。

　　用很快的速度做完这一切后，林少秋暗想以后怕是要随身携带一些吃了就会春心萌动的化学药剂，迷晕人有什么意思，再遇到这样的事情，带着那吃了就会春心萌动的化学药剂就一定让老妖婆吃了以后就发春发到发疯。

　　“柳小姐，欧阳小姐，不要浪费力气了，肚子饿了吧？这里地方简陋，招待不周，随便吃点外卖好吗？”卧室里传来了苏华倩那媚惑人心的声音。

　　“你到底将我们绑来想要干什么？”柳雪瑶很是无奈的问道。

　　“不管想干什么，都与柳小姐你无关，要怪就怪你那老公。”苏华倩娇笑道，“他如果心疼你，在乎你，那你很快就可以平安无事的回家了，但如果他并不在乎你，并不心疼你，唉！好好一个漂亮姑娘就要被我给毁掉，真是可惜啊，哈哈……”

　　林少秋？

　　柳雪瑶和欧阳卓冰都大为不解，为什么这两个女人将她们绑来的目的居然是林少秋，林少秋究竟又在外面做了什么事情，会惹上这样的女人？

　　不过只要一沾到女人，柳雪瑶便觉得一定是林少秋拈花惹草惹上的祸，以前在外头拈花惹草也就算了，现在拈花惹草居然还搞得自己的老婆被人家给绑架，柳雪瑶贝齿紧咬，若是林少秋在场，她恨不得将林少秋给活剥生吞掉。

　　听得苏华倩对自己那漂亮老婆柳雪瑶说这些话，林少秋很是哭笑不得，且不说柳雪瑶会不会因为被自己连累得遭人绑架而对自己产生更大的怨恨，就为什么要绑架她们来威胁自己这个问题，到时候柳雪瑶如果追问起来，还真不好糊弄啊。

　　苏华倩这个老妖婆，自从出现在自己身边以后就从来没有给自己带来过好事，只会给自己添麻烦，真不知道这女人是不是有神经病，真应该将她抓去精神病研究中心让人好好研究研究，妈的，原来以为姚贞贞那样的暴力小妞是疯婆子，现在看来，苏华倩这老妖婆才是彻彻底底的疯婆子，疯得简直无可救药了！

　　一听得是因为林少秋，所以让自己和欧阳卓冰被这两个女人给绑架了，柳雪瑶十分生气，说道：“你们跟林少秋之间有什么恩怨你们自己解决好了，关我们什么事，你快放了我们，否则……”

　　“否则怎么样？”苏华倩不屑道，“都成了砧板上任人宰割的鱼肉了，还有什么资格和我谈条件，要吃晚饭就吃，不吃就饿着，不要指望待会儿饿了有人会管，既然柳小姐你觉得我们是绑匪，那我们就是绑匪，不要妄想和绑匪谈条件，哼！”

　　苏华倩说着，出来将外卖拿了进去，把卧室的门紧紧一关，将林少秋给隔在了客厅里面。

　　林少秋不知道他们吃没吃自己下了迷药的外卖，不过里头四位极品美女的对话，倒是还能听得清楚。

　　“菁菁，你对你老公那么好，你再看看这位柳小姐，对她老公好像一点感情都没有。”苏华倩一边吃着外卖叫来的蔬菜沙拉，一边说道，“我要是你老公，一定把你当成手心里的宝贝，捧着疼着，哪还会去想其他女人。”苏华倩说着又看了柳雪瑶一眼，“而我要是这位柳小姐的老公，一定早就跟她离婚去找个更好的女人去了，呵呵……”

　　林少秋越听越火大，苏华倩这种唯恐天下不乱的老妖婆，除了拿去人道毁灭，真不知道这个世界上还有没有第二条路适合她。

　　苏华倩这么一说，杨菁菁的脸上顿时一阵红一阵白，柳雪瑶和欧阳卓冰听不懂苏华倩的话中话，杨菁菁却是再清楚明白不过了，但她似乎除了对跟她有过过节交过手的廖谨妍那女人讨厌之外，对于林少秋身边的其他女人，似乎都不会吃醋，更何况柳雪瑶还是林少秋名正言顺的老婆，而她充其量只是一个“偏房”，所以如果要让她选择，她情愿跟柳雪瑶做个好姐妹，这样肯定能够讨林少秋欢心，也不愿意去得罪自己老公名正言顺的老婆，那样的话不是惹自己老公讨厌么。

　　天底下没有一个男人会喜欢小气的女人，虽然天底下的女人没有一个不小气，这话感觉很是矛盾，但男人本来就是一种极为矛盾的动物，对于自己喜欢的女人，在很多时候爱与恨甚至是同等的。

　　而柳雪瑶基本上对苏华倩这种冷嘲热讽免疫，但心中却是疑惑更甚，怎么好端端的扯到林少秋不说，又扯到眼前这个还算好心的美女的老公，而眼前这个还算好心的美女，刚才又说过什么让自己和欧阳卓冰等一下，她的老公就会来救她们？

　　老公？老公？

　　怎么说来说去都在说老公？

　　这到底有几个老公啊？柳雪瑶很是疑惑的暗暗想道。

　　……


第二百二十九章 四个女人一台戏

　　柳雪瑶不愧是个聪明的女人，看着杨菁菁那苦恼的表情，又看了看苏华倩那得意戏谑的神情，脑海里突然闪现出一个大胆的设想，该不会眼前这两个美女口中所谓的“老公”就是自己的老公林少秋吧？

　　刚有这样的设想，柳雪瑶就试探着问杨菁菁道：“你刚才说让我们等一会儿，你老公就会来救我们，我们和你老公又不认识，他为什么会来救我们？你老公到底是谁？”

　　柳雪瑶这么一问，杨菁菁倒是没有忙着回答她，而是愧疚的看了苏华倩一眼：“对不起，教主，我……”

　　“行了，你不用说了。”苏华倩深深叹了一口气道，“菁菁，我早就说过了，男人不可信，你看看你现在，哪里还像以前那个无忧无虑的小女孩，你现在完全就离不开那小子了，你整个人都是为他而活，你……为了一个男人，你值得吗？”

　　“对不起，教主，真的对不起。”杨菁菁眼角溢出了晶莹的眼泪，泣道，“如果我再做出对不起老公的事情，他会恨我一辈子，真的会恨我一辈子的，我不能没有他，对不起，教主。”

　　“唉！”苏华倩无奈的摇了摇头，其实她早就知道林少秋来了，只不过善于演戏的她就算在杨菁菁这个所谓的当亲生女儿一般的亲人面前，也是这种脾气，改都改不掉，又唯恐天下不乱道，“那你现在也看见了，你既然通知了那小子，他来了吗？没来吧？”苏华倩说着故意瞟了柳雪瑶一眼，“你看，连他正牌老婆有危险他都可以弃之不顾，你又算什么？虽然你和他举行过婚礼，也有过夫妻之实，但人家毕竟是正牌老婆，你没名份啊，那小子连正牌老婆都可以不顾不管，你觉得你还能指望他什么？醒醒吧，不要再执迷不悟下去了。”

　　在外头的林少秋听得苏华倩说出这样的话，简直恨得牙痒痒，都说宁拆十座庙，不毁一门亲，可这脑子有病的老妖婆似乎专爱干这种挑拨别人感情的事情，妈的，这老妖婆是不是缺爱还是缺干，居然如此变态！

　　然而卧室里头的柳雪瑶在听得两人这种对话后，更是肯定了自己心中的想法，看了也是一脸疑惑的欧阳卓冰一眼，急忙问道：“她老公到底是谁？什么举行过婚礼？什么有过夫妻之实？你们跟我说清楚。”

　　柳雪瑶在说这话的时候气得酥胸上下起伏，不知道是因为在乎林少秋，还是因为其他什么原因，总之她感受很不能接受这样的事情，如果这两个女人口中的“老公”是林少秋的话。

　　“你急什么？你现在知道着急了？”苏华倩冷哼一声道，“你今天被我们绑来，都是因为你老公干的好事，那种无情无义之人，你又何必动气，何必着急呢？”

　　柳雪瑶忍住心头那百般辗转的情绪，平静道：“你到底想说什么？麻烦你把话说清楚可不可以？”

　　苏华倩笑了笑道：“怎么我说的还不够清楚吗？男人，没一个是好东西，懂吗？”

　　欧阳卓冰见柳雪瑶很想问，又问不出个所以然来，而这两个女人一个不肯说，一个又模棱两可说得不清不楚，于是干脆开门见山，看了杨菁菁一眼道：“她的老公，是不是……是不是林少秋？”

　　听见这句话，卧室外面的林少秋差点背过气去，都是苏华倩这个老妖婆干的好事，还是让柳雪瑶和欧阳卓冰猜出来了，不过林少秋深知男人在这种事情上如果不是亲自被逮住，可千万不能承认，一旦承认，那后果将不堪设想，所以虽然现在苏华倩那老妖婆一直在挑拨，而聪明的柳雪瑶也越猜越接近答案，但林少秋这下却彻底打算不出现了，最起码这样的话，到时候还可以抵死不认，如果一旦出现的话，那就是跳进黄河也洗不清了，更何况本来就满身泥，无论跳哪儿都洗不清。

　　见柳雪瑶和欧阳卓冰都猜出来了，苏华倩显得很高兴，似乎对这样“陷害”林少秋的游戏很是喜欢，不过倒没有说什么，只是用一种很有深意的目光看着杨菁菁，希望她自己回答。

　　而杨菁菁，在听得欧阳卓冰说出林少秋这三个字后，却是吓得不轻，要是真这样，说不定自己会因此破坏林少秋和柳雪瑶之间的夫妻关系，那样的话林少秋一定会怨恨自己，讨厌自己的，于是赶紧摇头道：“不是不是，你们不要误会，我老公是我老公，不是什么林少秋。”

　　听到杨菁菁这么说，林少秋颇有些哭笑不得，要解释就要摆出一副强势的态度，要有一种将谎言说出来都能让别人信服成真理的气势啊，就这样胆战心惊的解释，有人会相信才怪了。

　　柳雪瑶当然不相信杨菁菁说的话，盯着她的眼睛冷冷道：“那你告诉我，你老公是谁？”

　　林少秋心想杨菁菁她老公是谁也不关你的事啊？自己这两个老婆，真是太让人无奈了。

　　“我……我老公就是我老公啊。”杨菁菁也不知道应该怎么编，看了苏华倩一眼，却见她一脸兴灾乐祸的样子，根本没有想要替自己解释的意思，于是只好自己说道，“我老公……你们不认识的。”

　　“不认识？”欧阳卓冰立马抓住之前杨菁菁说漏嘴的话不放，“我们既然不认识你老公，难道你老公认识我们吗？”

　　“也……也不认识。”杨菁菁红着脸低头说道。

　　“既然互相都不认识，他又怎么会知道我们有危险，会来救我们？”欧阳卓冰轻叹了一口气道，“事情都到这个地步，同是女人，我相信你也能够体会雪瑶的心情，你就老老实实告诉我们，你老公究竟是不是林少秋？”

　　杨菁菁被柳雪瑶和欧阳卓冰这两个美女逼得没了办法，但还是摇了摇头，檀唇轻咬道：“你们怎么这么烦，都说了不……”

　　“不是才怪！”苏华倩实在听不下去了，站出来说道，“菁菁，我说你还有点女人的自尊和自信没有，就算林少秋的正牌老婆在面前，你也不用卑微成这样啊，早叫你不要迷恋那小子你不听，现在到了这种地步，你连在他正牌老婆面前承认自己也是他老婆的勇气都没有，你说你……唉！”

　　“她……她的老公，真的是林……林少秋？”柳雪瑶脸色一片苍白，怔怔的望着苏华倩问道，不知道为什么，心里倒很是希望苏华倩是在跟自己开玩笑，这不是真的，这真的不是真的。

　　而欧阳卓冰，也看出了柳雪瑶的不妥，心中虽也认定这两个女人口中的林少秋就是柳雪瑶的老公林少秋，但嘴上还是安慰道：“雪瑶，你别听她们胡说八道，你别忘了她们是什么人，她们是将我们绑架来的人啊，会是什么好人吗？她们的话，根本不要相信。”

　　苏华倩冷笑道：“菁菁的老公是林少秋，你柳小姐的老公也是林少秋，为什么到了这种时候，你还想要自己骗自己不肯接受这个事实？”

　　“什么事实？你胡说八道出来的难道是事实吗？”欧阳卓冰瞪了苏华倩一眼，对柳雪瑶说道，“听我的雪瑶，真的不要相信她们，就算她的老公是林少秋，也……也只是同名同姓而已，天底下叫林少秋的人多了去了。”

　　欧阳卓冰的这番安慰，却换来柳雪瑶脸上那勉强挤出来的苦笑，的确，这样蹩脚的理由，欧阳卓冰连自己都说服不了，又如何说服比她更加聪明更加敏感，还是林少秋正牌老婆的柳雪瑶呢？

　　听得欧阳卓冰这并没有什么作用的安慰话，柳雪瑶反倒冷静下来了，冷冷看着杨菁菁问道：“你口口声声说林少秋是你老公，我不知道你这样说是出于什么目的，他……他就算跟你有……有过什么，也不可能是你老公啊。”

　　“对啊。”欧阳卓冰帮着柳雪瑶说道，“你这勾引别人老公的狐狸精，怎么还好意思说出这种话来，口口声声老公老公的喊，也不觉得害臊吗？我看你是忆夫成狂了吧。”

　　欧阳卓冰明面上是在替柳雪瑶出气，但心里不禁也是有些不大痛快的感觉想要发泄出来，不为别的，就因为眼前这个女人，竟又是林少秋身边的一个极品美女。

　　欧阳卓冰说出这种话来，竟让卧室外面的林少秋大吃一惊，这哪里还是具有淑女般艺术气质的小提琴演奏家，哪里还是彬彬有礼的大学教师。

　　完了，完了，都说三个女人一台戏，现在这卧室里面可是有四个女人啊。

　　一个是自己名正言顺的老婆，一个是自己有实无名的老婆，一个是与自己很谈得来彼此都相互欣赏的女人，还有一个唯恐天下不乱的女人，这四个女人全聚在一块儿，天知道待会儿还会闹出些什么事情来，林少秋很是无奈的想道。

　　……


第二百三十章 比武争夫

　　苏华倩听得似乎连欧阳卓冰都想参与进柳雪瑶和杨菁菁这场老公争夺战里头来了，讥笑道：“菁菁跟她老公林少秋是举行过婚礼的，很正式的婚礼，我是他们的证婚人，你们两个女人口口声声说林少秋不可能是菁菁的老公，是不想承认这个事实呢？还是……”

　　“不可能！”欧阳卓冰打断了苏华倩的话，对柳雪瑶说道，“听见了么雪瑶，什么举行过婚礼，是这两个女人联合起来欺骗你呢，不要相信她们的鬼话，她怎么可能跟林少秋举行过什么婚礼，要是举行过婚礼这么大的事情，我们怎么可能不知道。”

　　“哼！”苏华倩轻哼了一声道，“难道这位柳小姐的老公再跟菁菁举行婚礼，还要敲锣打鼓通知全世界的人知道吗？你们不知道有什么好稀奇的，如果不是我告诉你们，你们还会被林少秋骗一辈子呢。”

　　听得苏华倩这么说，卧室外头的林少秋冷汗都冒了出来，他哪里打算骗柳雪瑶一辈子，苏华倩这么说，完全就是置自己于“死地”啊！这个挑拨离间的老妖婆，不干死你老子真不信林，林少秋恨恨想道。

　　“不要再说些鬼话来骗我们了，你当我们是三岁小孩儿任你糊弄吗？”欧阳卓冰冷言道，“你们有什么目的赶紧的，少在这里装神弄鬼，不管你们怎么说，我们都不信，不信就是不信。”

　　苏华倩看了欧阳卓冰一眼，冷笑道：“我说你奇怪不奇怪，人家柳小姐还没说什么呢，你倒先着急起来了，林少秋到底是她老公还是你老公？你是不是也想插一脚，做个抢人老公的狐狸精啊？”

　　欧阳卓冰俏脸一红，急忙解释道：“雪瑶，真的不要听她胡说八道，你少在这里血口喷人，是啊，你也会说，林少秋是雪瑶的老公，又关你什么事儿？你这么着急是不是才想插一脚，做个抢别人老公的狐狸精？”

　　“你……”苏华倩杏眸圆睁，冷言冷语道，“菁菁，你要小心了，除了柳小姐，你现在又多一个竞争对手了，狐狸精她不满意了。”

　　欧阳卓冰啐道：“狐狸精，狐狸精，你才是想要抢别人老公的狐狸精。”

　　林少秋的一个头简直成了两个大，人家柳雪瑶和杨菁菁这两个“当事人”都没有吭气，欧阳卓冰和苏华倩这两个女人倒还吵开了。

　　妈的，当老子什么东西？老子到底是谁老公啊？林少秋被欧阳卓冰和苏华倩这两个女人一争吵，甚至都开始有些怀疑起自己来了。

　　“哼！不要用诬陷来掩示你内心的慌张了，柳小姐和菁菁她们两人，哪个美貌不如你？哪个身材不如你？你没有机会的，不过……”苏华倩娇笑道，“我倒是承认柳小姐是林少秋名正言顺的老婆不错，但据我所知，她和林少秋并没有举行过婚礼，而菁菁跟林少秋是举行过婚礼的，虽然柳小姐和林少秋有结婚证，但按实际情况来看，菁菁应该做大，而柳小姐只能做小，反正菁菁不介意，如果柳小姐你介意的话，大可以跟林少秋离婚就是了。”

　　林少秋大汗淋漓，这个老妖婆，老子是谁老公关你毛事，居然连排名大小都替老子分出来了，就算要分，柳雪瑶无论如何也应该是大，杨菁菁是小啊，还又忽悠着柳雪瑶跟老子离婚，这老妖婆真他妈是个神经病！

　　“你简直欺人太甚了。”欧阳卓冰狠狠瞪着苏华倩说道，“想抢雪瑶老公是吗？有本事将我们放了，光明正大的来抢啊，看看谁怕谁。”

　　柳雪瑶和欧阳卓冰是被苏华倩用绳子给绑了起来，只腾出了两只手给她们吃外卖，而那绳子也绑得奇紧，没有锋利的物品根本就割不断解不开。

　　听得欧阳卓冰这么说，苏华倩呵呵笑道：“你这么说是什么意思，还想比武争夫么？你们两个手无缚鸡之力的弱女子，不要说我欺负你们，你们两个一起上，我代表菁菁出战。”

　　比武争夫？

　　出战？

　　林少秋彻底无语了，就算要比武争夫，又关你老妖婆屁事，用得着你替谁出战么？

　　林少秋心中很是焦急，四人的外卖似乎都吃下去好半天了，那药力怎么还不发作，难道是自己那化学药末放置的时间过长，竟放过期了，药力减退了不成？

　　“来啊，解开绳子试试，我跟你们拼了，雪瑶，不要怕，大不了拼了，反正被这两个恶毒女人绑来，我就没打算要活着回去。”欧阳卓冰一脸坚毅的说道。

　　妈的，不是真要为了老子打起来吧？林少秋暗暗心惊，苏华倩和杨菁菁都是身手极好之人，杨菁菁的身手甚至可以跟廖谨妍相比，而欧阳卓冰和柳雪瑶就像苏华倩说的一样，都是两个手无缚鸡之力的女人，哪里是她们两人的对手。

　　苏华倩这个唯恐天下不乱的老妖婆喜欢发疯也就罢了，现在怎么连平常气质出众，艺术修养极高的欧阳卓冰都像变了一个人一般，都说心中有了爱的女人才会头脑发昏不顾一切，难道……她也喜欢上老子了？林少秋很是厚颜无耻的想道。

　　然而要论四个极品美女当中头脑最发昏最不顾一切，最神经病的当数苏华倩这个老妖婆了，难道她也是因为心中有爱，她的爱……林少秋暗暗祈祷千万不要是老子。

　　“菁菁，去帮她们把绳子解了，让她们看看什么叫做嘴硬的后果。”苏华倩一脸不屑的吩咐道。

　　杨菁菁为难道：“教主，这恐怕……”

　　“这什么这。”苏华倩秀眉微蹙道，“你要记住，抢你老公的人都是坏人，你同情她们干什么，解了绳子，让我来教训教训她们。”

　　妈的，难道真要动起手来了？听得卧室里头的情况似乎快要从吵架升级为打架了，林少秋开始犹豫是不是该现身进去了，要真打起来，自己那漂亮老婆柳雪瑶和欧阳卓冰哪会是杨菁菁和苏华倩的对手。

　　“教主，还是不要……咦？”看着刚才还好好的，怎么突然间就昏昏欲睡的柳雪瑶和欧阳卓冰，杨菁菁惊讶道，“教主你快看，她……她们怎么昏过去了？”

　　然而当杨菁菁刚刚说完这句话的时候，自己也感觉脑袋渐渐像灌了铅似的越来越沉重，眼皮子开始上下打架，还没撑得几秒钟，便缓缓倒在了床上，意识有些迷糊的喃喃道：“老公……”

　　而看见杨菁菁缓缓倒在床上的苏华倩，却是两腿发软，摇摇欲坠，眼睛开始犯迷糊，迷迷糊糊的视线中，只看见一张令她讨厌的笑脸，脸上挂着一丝淡淡的坏笑，正一动不动的看着她。

　　“林……你……好……卑鄙啊……”断断续续说完这短短几个字，苏华倩也禁不住一股莫名的倦意上涌，手脚和身体都很感无力的倒在了床上。

　　以后如果再要干这种事情，还得加大化学药末的份量啊，看着倒在卧室里的四位极品美女，林少秋暗暗想道。

　　柳雪瑶和欧阳卓冰都如婴儿一般躺在沙发上熟睡着，两人那都堪称完美的脸蛋儿让林少秋看得一阵心跳，哪里还舍得再让她们被绑着受苦，连忙过去将两人身上绑着的绳子给解开了。

　　林少秋如此近距离的感受自己这漂亮老婆柳雪瑶像个孩子般的睡觉还是头一回，虽然上次也跟柳雪瑶相拥而眠了一晚上，但那次柳雪瑶没有熟睡，又或者说多多少少对他还存有一丝戒心，所以怎么也没有此刻这种令人生怜的感觉。

　　轻轻摸了摸自己这漂亮老婆柳雪瑶的脸蛋儿，林少秋又将目光移到了一旁的欧阳卓冰身上。

　　欧阳卓冰这小妞平常看起来气质出众，就那一次林少秋却看见了她穿着睡衣没穿内衣的模样，知道她身材火辣，与她平常的整体风格似乎有些出入，而现在见她熟睡的样子，也是能够隐隐感觉到一股热辣的气息缓缓传来，令得林少秋心头一荡，不禁也伸手过去抚了抚她那标致漂亮的脸蛋儿，顺便帮她擦了擦那嘴角溢出的一点点口水。

　　突然，林少秋听得床上有人轻哼一声，赶紧跑过去一看，只见自己那好老婆杨菁菁，也跟柳雪瑶和欧阳卓冰一样，似乎是睡熟了，但眉宇之间还有着一丝动跳的神色，想来是因为她练过一些功夫，身体素质比柳雪瑶和欧阳卓冰要好，所以那化学药末只是能够将她迷晕，并没有将她彻底迷昏。

　　而反观一旁的苏华倩，林少秋却张大了嘴，只见苏华倩杏眸圆睁，正用一种极为愤怒的眼神盯着自己，难道那化学药末对这老妖婆无效？

　　正想着，林少秋管他三七二十一，过去跟老爷调戏丫环一般伸手抬了抬苏华倩那下巴，只见她秀目睁得更圆，而眉宇之间也皱成了一个小小的八字，显然是没有彻底昏迷，于是笑道：“漂亮姐姐，没想到你还挺坚强的。”

　　林少秋刚一说完，只见苏华倩那性感惹火的嘴唇微微动了动，似乎想说点什么，但又说不出来一般，依旧只是瞪着那极为愤怒的双眼死死盯着林少秋。

　　林少秋明白了，自己那化学粉末果然是依据每个人身体素质的不同而所产生的效果也不相同。

　　柳雪瑶和欧阳卓冰没练过什么功夫，平常的身体锻炼也不太多，所以化学药末的药力能够在她们两个人的身体里发挥到极致，致使两人彻底昏迷熟睡。

　　而杨菁菁练过一些功夫，身体素质要好一些，所以她虽然也被化学药末给迷晕了，但似乎只是半晕半醒状态，没有完全昏迷。

　　苏华倩这个老妖婆自然是这四个极品美女当中身体素质最好的了，那化学药末对于她来说仅仅只是将她弄得浑身无力，且说不出话来，但看她的神智和意识似乎都还清楚，否则也不会如此愤怒的盯着林少秋了。

　　但林少秋本来的目的就是想让自己那漂亮老婆柳雪瑶和欧阳卓冰不要知道自己出现过就行了，反正以后不管怎么问，打死不承认就行。

　　看了看自己那好老婆杨菁菁，几个小时以后应该会醒过来，没什么大碍，而那苏华倩，林少秋管都懒得管他，于是走过去沙发那里将柳雪瑶和欧阳卓冰扶起，打算带她们两个离开这里。

　　刚一手一个扶着两人走到卧室门口，就听得床上隐隐约约传来一声如蚊子般细小声音的啐骂：“卑鄙……”

　　又说老子卑鄙，老子再卑鄙，又会有你卑鄙么？

　　“无耻……”

　　又是一声蚊子般细小的声音传来，林少秋心头一阵火起，心想你这老妖婆挑拨离间唯恐天下不乱难道不比老子无耻？居然说老子无耻，老子还真就无耻一次给你看看。

　　想着想着，林少秋索性就将自己这漂亮老婆柳雪瑶和欧阳卓冰扶到了杨菁菁的大床上，跟排排坐似的将四位极品美女一字排开，反正杨菁菁这床够大，横躺着四个人也不显得拥挤。

　　看着床上这熟睡的柳雪瑶和欧阳卓冰，以及那半梦半醒的杨菁菁，还有那眼睛瞪得如铜铃，但浑身软弱无力且说话都困难的苏华倩，一个邪恶的念头突然涌上了脑袋。

　　“你……你想干什么？”看着林少秋那不怀好意的笑容，唯一清醒着的苏华倩有些惊恐的说道，但她却难以发出声音，林少秋几乎是从她嘴唇的运动当中看出她所想表达的意思。

　　“我想干什么？”林少秋嘿嘿笑道，“漂亮姐姐，你猜猜我想干什么，猜中有奖哦。”

　　“我告诉你，你可不能乱来，否则我……我对你不客气。”苏华倩依旧用那嘴唇的运动表达了她的意思。

　　“否则你想怎么样？”林少秋嘴角挂上了邪恶的笑容，“你现在这种状态，还能怎么样？”

　　“你……你这个流氓！”苏华倩很愤怒，但确实又拿林少秋没有办法。

　　……


第二百三十一章 误抓

　　林少秋大大咧咧的把衣服一脱，一个纵身就跳上了床，睡在四位极品美女中间哈哈笑道：“漂亮姐姐，我来的时候你不是说孤男寡女在一起不太方便么，现在好了，孤男倒还是孤男，但不是寡女了，你们四位美女，和我一个帅哥，我觉得很方便，很方便了，哈哈。”

　　林少秋躺在床上仔细端详了睡在自己身边的四位极品美女，自己这漂亮老婆柳雪瑶，美貌与身材自然是没话可说，若是躺在她的身边能不起歪心，那简直不正常。

　　欧阳卓冰，这个气质出众，样貌出众，身材更为火辣的极品美女，躺在她的身边能够明显的感受到她睡着时身上传来的阵阵火热气息，同样撩拨得林少秋心头一阵荡漾，甚至还不自觉的吞了吞口水，要真没点什么花花脑筋，那更加不正常。

　　而自己那好老婆杨菁菁，虽然只是从黄花大闺女彻底变成女人不久，但那股让人迷恋的韵味，经常使得林少秋与她激情上演而不觉得疲累，更何况这三位极品美女跟自己躺在一起，如果再一起干点什么大事情，那得多刺激啊！

　　然而还有那个唯恐天下不乱的老妖婆苏华倩，林少秋虽然对她是恨得牙痒痒，但她骨子里经常有意无意散发出来的那股媚惑味道，却是真真实实烙印于林少秋心中的。

　　四十多岁的年纪的成熟女人，却还能够保持二十来岁青春小女生的样貌，光光这一点，就足够令林少秋发挥无限的想象力了，现如今这老妖婆睁着眼睛躺在自己身边敢怒无法言，也无法动弹，任由林少秋怎么样她都没有办法，林少秋大有一种征服这个老妖婆的欲望涌上心头，更何况在这老妖婆三番五次挑拨他和杨菁菁关系，现在又挑拨他和柳雪瑶关系的时候，林少秋就发誓一定要将这老妖婆给干得跪地求饶，如此看来，这不正是一个天赐良机么。

　　当然，林少秋不是什么正人君子，趁人之危这种事情他还是干得出来的，只不过得分分人。

　　像林少秋自己那漂亮老婆柳雪瑶，如果要林少秋趁她现在昏迷之际将她给彻底占有了，那这种事情就超出了林少秋趁人之危的底线，毕竟是自己老婆，他做不出来。

　　而欧阳卓冰这个美貌出众气质出众的小妞，毕竟是自己这漂亮老婆的好姐妹，虽然此刻有些花花肠子，倒也不至于彻底让下半身控制上半身。

　　至于杨菁菁这个好老婆，林少秋随时随地都可以与她颠鸾倒凤，又何需趁人之危？

　　就是那个唯恐天下不乱的老妖婆苏华倩，林少秋觉得如果不给她一点教训，也太对不起自己了。

　　想了想便翻身躺到了苏华倩的身边，嘿嘿笑道：“漂亮姐姐，没想到你也有今天吧，现在叫天天不应，叫地地不灵，你可不要怪我对你不客气，我也是被逼的，唉！”

　　苏华倩平时言辞辛辣，那如丝般的媚眼经常一个接一个朝着林少秋抛来，可真正到了这种时候，似乎预见到自己有可能被林少秋这个坏家伙占便宜的时候，俏脸却变得一片通红，呼吸已然急促得很，紧张促使得她艰难的张开了那张性感的嘴唇，一字一句说道：“林……林少秋，你敢碰……碰我一根指头，我……我就告诉菁菁。”

　　“哈哈。”林少秋哈哈大笑道，“菁菁睡着呢，没空听你说这说那……”说着便管他三七二十一，将苏华倩身上的外套轻轻给解开了，一件丝质紧身的衬衫将她里头的春光勾勒得很是明显，让林少秋不禁赞叹这老妖婆不仅样貌保持得好，就连这身材，也是不输那些T怡上面的模特，真是要什么有什么，而且看起来好像还很坚挺的样子，果然厉害！

　　而这时候的苏华倩娇躯一阵紧绷，如惊弓之鸟般紧张的瞪着林少秋，心中却是万念俱灰，暗责自己不应该如此大意，明知道林少秋是一个运用化学药剂的高手，怎么就不提防他会在外卖里头下药呢？

　　不过此时此刻无论想什么都为时已晚，看着林少秋那一脸淫荡的笑容，苏华倩竟然淌出了一行清泪，保持了四十多年的处子之身，难道今日就要断送在这个无耻的小贼手上吗？

　　林少秋才管她苏华倩此时怎么想，不止一次对她的不满挑动着自己心中那报复的欲望，而那股报复的欲望，又在隐隐看见苏华倩这娇美惹火的身材后转变成了一种身体上的冲动，情不自禁的吞了吞口水。

　　只不过苏华倩这老妖婆居然会流眼泪，林少秋倒觉得十分蹊跷，纵观这老妖婆平常的种种表现，林少秋只觉得她是一个骚到骨子里的女人，更何况三十如狼四十如虎，一个狼虎之年的女人身边又没个男人，遇到这样的事情再怎么也不至于哭啊，除非……

　　林少秋觉得除非苏华倩到了四十多岁这个年纪，还是个黄花大闺女，否则也不至于会委屈成这个样子，更何况自己只是轻轻解开了她的外套而已，都还连碰都没碰她一下呢。

　　一想到这里，林少秋觉得如果苏华倩真的还是黄花大闺女，四十多年都没有接触过男人，而且还能够保养得像个二十来岁的小女孩，那简直更是刺激，于是突然笑道：“漂亮姐姐，你知不知道这个世界上最快乐的事情是什么？”

　　“对于你这种小色狼来说，当然是……是干那什么事情了。”苏华倩不知道是不是因为被林少秋吓得有些醒了，居然能够说出话来了，只不过还是感觉浑身上下不太有力气，然而她说话间那眼神，又是媚到骨子里，让林少秋不禁觉得苏华倩这个老妖婆天生就是一个媚女。

　　“哦。”林少秋笑了笑道，“原来你懂啊，那不用我教你了吧，你有没有听一位大哲学家曾经说过，当你遭遇强奸的时候，与其反抗难受，倒不如闭起眼睛来享受……”

　　林少秋在苏华倩这老妖婆面前说出这极为无耻的话自然是为了挑逗她，其次也想试探试探她，因为林少秋真的很好奇，四十来岁的苏华倩到底是不是一个黄花大闺女。

　　“你……”苏华倩檀唇轻咬，水汪汪的眼睛如媚影一般盯住了林少秋，“你要强奸我？”

　　不知道为什么，当林少秋说出这种没脸没皮的话的时候，苏华倩感觉自己不但不讨厌，反而心底竟然涌起一股对于一种未知刺激的莫名期待，同时身体也感觉到有些燥热。

　　“呃……我强奸你？”林少秋这人反正脸皮厚，虽然是面对着苏华倩，面对着这个养育了他好老婆杨菁菁二十几年的人，但照样没什么话是说不出口的，于是轻叹一口气道，“我刚才不是说了么，当你遭遇强奸的时候，与其反抗难受，倒不如闭起眼睛来享受，那你闭起眼睛来享受，不就不觉得我是在强奸你了么。”

　　“你……你真的要强奸我？”苏华倩不知道为什么竟然又问了一遍，然而心中却是隐隐有种想要林少秋点头肯定的期待，“你说的那位大哲学家，是不是姓林？”

　　“哈哈……”林少秋哈哈大笑道，“漂亮姐姐，你真的是越来越聪明了，我喜欢。”

　　听得林少秋这家伙如此直白的说要强奸自己，浑身软弱无力的苏华倩是又怒又羞，没想到这家伙脸皮这么厚想法也这么无耻，竟然如此直接。

　　想到这里，苏华倩还是努力抬手想抓林少秋一下，然而却因为浑身软弱无力，这抬手抓人的力道不好控制，这软软绵绵抓出去的一下，竟然一下子抓到了林少秋裤裆那里，抓到了一个似乎不应该抓的东西。

　　调戏美女是林少秋最喜欢干的事情，面对着向来感觉很是风骚妩媚的苏华倩，林少秋很多话都说得出口，但说归说，不一定会做，然而苏华倩这带着温度的一爪，直接抓到了自己最为敏感的部位，这下让林少秋彻底傻眼了。

　　林少秋只知道苏华倩浑身软弱无力，哪想她却是因为自己刚才说的话要鼓着劲抓自己一下，只觉得苏华倩很是突然的一下子抓住了自己那个地方，怎么她就这么猴急？这么迫不及待？

　　一只带着温度的玉手，不偏不倚的正抓到了自己那最敏感的部位，由于苏华倩的力道不大，很温和，随之而来的是一阵刺激舒畅的感觉。

　　林少秋被苏华倩的这一下突然袭击搞得脑袋中轰然一下，本来就躺在如此成熟韵味妩媚之极的娇躯旁边，现在又被她一爪抓过来，林少秋的欲望刹那间点燃了起来，只是不明白苏华倩为何那么迫不及待呢，所以暂时也不敢有半点异动。

　　然而苏华倩这一误“爪”抓出去以后，也是楞在了当场，没想到自己只是想对林少秋刚才说所的话表示一下抗议，竟然造成了如此结果。

　　……


第二百三十二章 解药

　　自己居然一抓就将林少秋那最敏感的部位抓在手中，如此暧昧的动作让苏华倩自己都感觉到心脏一阵狂跳。

　　甚至，苏华倩那抓出去以后已然觉得很没有力气收回来的玉手，能够明显的感觉到林少秋那敏感部位带来的异动和热量。

　　然而林少秋身上所散发出来的浓浓的男性气息，让很少接触过这种味道的苏华倩心头一阵燥动，让她还没有力气，甚至来不及将手抽回来的时候，眼神就已经变得迷离了起来。

　　苏华倩知道自己是个欲望非常强烈的女人，这种欲望有来自生理上的，也有来自心理上的，甚至是关于一切外在事物的，包括一些感情和事业的追求。

　　然而在感情的追求上，苏华倩是一个失败者，她在青春少艾的时候，也有过少女一般对于爱情的幻想，但她所认识和接触过的异性，全都是垂涎于她的美色，聪明的苏华倩没有让任何一个异性得逞过，然而在这个过程当中逐渐建立起的一层自我保护膜的催化下，她竟然是对所有的异性都自然而然的产生出一种反感情绪，以致于到了如今这个年纪，还是有着对男人不信任的心，从来不跟男人谈感情，把女人所需要的感情关怀全化做了事业上面的动力，一直在事业方面拼搏。

　　苏华倩这种略微有些心理不正常的想法，让她产生了一种“报复”男人的念头，你们男人不都是贪图女人的美色么，她便想尽一切办法，利用驻颜术让自己永葆青春，永远美丽，让很多男人看了都心痒难当，但就是看得见，碰不着，这对于很多男人来说，无疑是一种心理上面的折磨。

　　然而苏华倩这么做所要付出的代价，就是牺牲了自己的感情，牺牲自己感情后所带来的后果，便是做老处女。

　　但苏华倩个人的欲望是很强烈的，做老处女也的确让她将所有女人都会有，区别无非或大或小的对于男性的欲望深深埋藏在了心底。

　　男人在得到女人身体之前，或多或少在女人面前的表现都有着那么一丝虚伪，然而就是这一丝虚伪，苏华倩却看得通透，根本就不会给任何垂涎于她的美色的男人有任何机会。

　　倒是林少秋这个人，却是给了苏华倩一种与众不同的感觉，苏华倩感觉林少秋这个人下流、无耻、好色，总之一般男人有的缺点他都有，甚至更多，但林少秋却不会像别的男人一样，在女人面前装模作样，虽然也爱说些好听的甜言蜜语哄女人，但起码让苏华倩感觉到林少秋这个男人并不虚伪，有什么就说什么，甚至连想趁人之危这种话都好意思直接表明，就是这种古里古怪的风格，恰恰让苏华倩感觉到一种莫名的吸引力。

　　林少秋那看似平凡的外表下，有着一股从骨子里散发出来的狂傲不羁，虽然因为完美谢幕的事情对林少秋进行过深入调查，对于他的背景很了解，但很多深埋在心灵中的东西，苏华倩却是体会不到，但也有着一股想要去体会去了解的心态。

　　苏华倩也不知道自己为什么会有这样的想法，或许是在胡安玛里教没了之后，精神上面没了寄托，四十来岁的她开始醒悟了，心底或多或少有些想寻找感情慰济的想法，然而在这种想法产生之后，她遇见的就是林少秋这么一个男人，而且还是一个让她感觉并不虚伪的男人，所以也对林少秋产生了一种莫名奇妙的感觉。

　　苏华倩知道女人对男人产生一些莫名奇妙感觉会有什么样的后果，但有些东西并非理智所能控制的住，林少秋刚才那直言不讳的说想要将她给强奸，就已经让苏华倩感觉到一股难以抵抗的诱惑。

　　心跳开始加快，抓到林少秋那个敏感部位的苏华倩也没想到，自己居然会在这一误“爪”之下从心底隐隐生出一股燥动不安的感觉，躺在她身边的林少秋身上的男人味道居然如此浓厚，颤悸的心灵下，竟然隐隐有了些期待感。

　　活了四十多年，苏华倩还是头一次和一个男人如此亲密接触，更是头一次触碰到男人那极为敏感的部位，这些画面在苏华倩自己的想象当中不是没有过，然而她那一直对于男人产生出的抗拒之心，使得她对于这些东西至多是想一想，根本不会，也不可能去亲自尝试。

　　然而这一下苏华倩却是真真切切的感受到了一个男人，而且还是一个她觉得并不虚伪，也对她产生着一些莫名吸引力的男人，这让她似乎是下意识的没有将手给抽回来，而是轻轻就摆在林少秋那极位敏感的部位上，闭着眼睛轻嗅着林少秋身体上那阳刚的男性气息，内心享受起了这份莫名期待着的感觉。

　　林少秋以为苏华倩若是抓错了，那抓完了恐怕就会抽手了，然而却半天不见动静，那只滚烫的玉手传递到敏感部位上的是一种极为热腾的感觉，这无疑是给了林少秋一个可以肆无忌惮的讯号，压抑了许久的欲火再也控制不住。

　　翻起身来，强健的双臂将浑身无力柔弱如羔羊般的苏华倩抱在怀中，嘴唇向那轻轻颤动而娇艳欲滴的檀唇压去。

　　两唇相触之时，苏华倩的脑子中一片空白，只觉得本来就已软弱无力的身体更是轻飘飘的无着力之处，唯一一丝残留的清明，让她做出了些许微弱无力抵抗后，在林少秋那霸道而炽热的吻下，随即宣告崩溃。

　　林少秋贪婪的吸允着苏华倩那柔软而湿润的芳唇，苏华倩娇躯上那充满着成熟女性味道的幽香，以及青春小女般的触感，直随着那销魂轻吟钻入心扉。

　　而苏华倩那原本略显僵硬无力的娇躯，也是在林少秋那一对魔术般的大手抚摸下，很快软化了下来。

　　苏华倩滚烫的娇躯忍不住瑟瑟颤抖，脸蛋上的桃色红晕直蔓延到了粉颈，原本晶莹细腻的耳垂，此时却是一片嫣红。

　　苏华倩是个女人，虽然在心理上可能有着对男人的某种抗拒，但一个身体健康而成熟的女人，在生理上却是会对某些行为产生出天生的期待与配合。

　　林少秋的突然动作，却是不经意的在苏华倩那尘封的心扉中开了道口子，那霸道且炽热的爱抚，像是洪水一般，冲破了她心中那道压抑已久的墙壁，欲望和理智瞬间融为了一体，深深地纠缠在了一起。

　　苏华倩虽然拥有着青春少女般的容貌，没有过这方面的经验，但她毕竟是一个成熟健康的女人，一个成熟健康的女人，压抑了四十多年的欲望一旦被撩拨起来，后果是极其可怕的。

　　苏华倩从刚开始的被动，到此刻主动鼓起身体中残留的力量抚摸着林少秋，配合着他的行为，这让林少秋忍不住全身一阵紧绷，舒适瞬间袭遍全身。

　　林少秋这已经进入状态的反应，更是撩拨得苏华倩欲望膨胀了几分，也是无意中增加了她几分胆气，竟然用尽那全身的力量将娇躯紧紧贴着林少秋，婉转轻摩，柔软湿润的舌尖，在林少秋的脖子上，肩膀上，时而轻舔，时而又咬上一口。

　　而林少秋的手，更是毫不客气的探入了她衣襟之中，享受着那对令所有女人嫉妒的挺拔丰满之处。

　　当苏华倩贝齿轻轻咬住了林少秋胸口那突起之物时，使得林少秋一阵颤动后，他再也压抑不住那无止境的欲火，重重地揽住了她的腰际，将她身上的衣物全部褪去。

　　苏华倩经感觉到要发生些什么事情了，一颗芳心骤然紧张了起来，然而两人肉体断接触摩擦的过程当中，她很快又沉迷在了这种刺激无比的游戏当中。

　　在被林少秋那沉重身体紧紧压在床上，这种压力不仅没有让她感觉到疼痛和闷气，反而犹如一股热泉迅速灌溉而填充着她空虚荒芜的心灵。

　　激情热烈的爱抚过后，林少秋竟是停了下来，没有更深入的动作，而是躺在那里将苏华倩给紧紧搂着，笑道：“没想到这种活动能够将我那化学药末的药性给解了，漂亮姐姐，你现在似乎已经没事儿了吧？”

　　被林少秋一语说中心事，苏华倩没了以往那种强势女人的脾气，反而像个小女人般的娇羞了起来，羞涩道：“林少秋你这个坏蛋，居然给我们都下了药，我……我还晕着呢。”

　　“你还晕？”林少秋笑了笑道，“你看看你连说话都这么铿锵有力了，哪里还晕，晕是恐怕是她们吧。”

　　苏华倩看了看，除了杨菁菁感觉是在半梦半醒的状态中，其余两位极品美女柳雪瑶和欧阳卓冰似乎都还在熟睡，她也不得不承认林少秋刚才所说，这样刺激的行为似乎真的是如良药一般，能够将林少秋那化学药末的药性给解了，因为现在的她，已然清醒得很了，身体的力气也渐渐恢复了。

　　……


第二百三十三章 变乖了

　　苏华倩虽然感觉自己已经醒了，却还是觉得有些恍然，刚才那一切就像是做了一场梦一样，而梦醒之后，却是跟林少秋如此暧昧的躺在一起，还如此暧昧的说着话，要知道旁边还躺着三位极品美女，其中有两个是跟她现在如此暧昧躺在一起的男人的老婆啊。

　　这样的暧昧让苏华感觉到很是奇怪，但同时也很是刺激，更加对于事情接下来的发展隐隐有着更深一层次的期待。

　　没有再像刚才一样霸道，林少秋只是轻轻抓起躺在身边的苏华倩的手，她现在竟然没有一丝反抗，心中暗暗好笑之余也柔声说道：“漂亮姐姐，怎么样，刚才的感觉还好么？”

　　林少秋问的明明就很直接，但苏华倩却不知道自己为什么会感觉到害羞，要是换了以前，她可是什么话都说得出来的，特别是在林少秋这个并不虚伪的男人面前，然而此时此刻，她听得林少秋这么问后却是佯装无辜道：“没有什么感觉啊，你刚才干什么了？我昏昏沉沉都不知道……”

　　为了阻止苏华倩再这样胡扯装佯下去，林少秋只好使出惯用伎俩，用他的嘴堵住苏华倩的嘴，苏华倩的嘴被林少秋的嘴堵住以后，并没有左躲右闪，而是热烈的与林少秋拥吻起来，甚至反客为主，比林少秋的动作还要主动，苏华倩这个热情之火吻几乎吻得林少秋晕厥过去，简直太激烈了。

　　一张大床上横躺着五个人，林少秋身边有四位极品美女，大床上的林少秋和苏华倩正在激情拥吻，林少秋被苏华倩这一吻弄得心跳不已，右手不自觉的又抚上了苏华倩那饱满坚挺，没有丝毫松驰感的酥胸。

　　苏华倩身体一紧，突然让开，吃吃笑道：“林少秋，你这个小坏蛋想干什么？”

　　林少秋咂了咂湿润的嘴唇，笑道：“我……手太冷，你这里暖和，我想取个暖。”

　　苏华倩把手摸向了林少秋的身体上，娇笑道：“你的身体好像更暖和，你到底想干什么？”

　　苏华倩被林少秋那双手抚在酥胸上揉捻得一阵心颤，娇躯忍不住轻轻抖动着。

　　林少秋坏笑道：“都到了这种时候了，你还问我到底想干什么，我想要……”

　　“要我好不好？”苏华倩檀唇轻咬，那如水一般温柔妩媚的眼神紧紧盯着林少秋的眼睛说道。

　　“嗯，当……呃？”林少秋一时没有听懂苏华倩的意思，因为这一刻苏华倩给他的感觉已经完全成了一个娇羞无比的小女生，哪里又想得到她立马就恢复了本来那妩媚勾魂的感觉，于是问道，“要你……是什么意思？”

　　苏华倩没答林少秋的腔，而是两眼迷蒙的看着天花板，过了好半天才说：“我想要尝试着改变自己了。”

　　苏华倩这话让林少秋更加听不明白，皱眉道：“什么尝试改变自己？你要改变自己跟我有什么关系。”

　　苏华倩淡然道：“以前的我，觉得即使一辈子身边没有个男人，都可以好好活下去，还会活得更加精彩，但是自从胡安玛里教没了以后我才想明白，如果我这一辈子都没有过男人，别的不说，死了以后都会被阎王爷给笑话的，更何况2012快要到了，我不想……”

　　“呃……别提什么2012，我听着反胃。”林少秋很不舒服的说道，真不明白这些女人，要跟她们解释多少次才明白在科学上完全可以解释并没有2012世界末日之说，现在居然还是抱着这个观点死不悔改，这让林少秋感觉到很是无奈。

　　苏华倩幽幽看了林少秋一眼，没在这个问题上做过多纠缠，而是说道：“我不想让人看笑话，更不想将来死了以后让鬼看笑话，你就要了我吧。”

　　面对苏华倩如此直接且热辣的要求，林少秋哪里能够不满足于她，二话没说立马就翻身将她给压在了身体之下。

　　“你……你要干什么？”对于林少秋的突然，苏华倩又有点惊慌失措的问道。

　　林少秋现在算是有点猜透苏华倩的心思了，也隐隐猜到苏华倩这个老妖婆到了现在，真的还是一个黄花大闺女，对于黄花大闺女来说，第一次总是要尽力将她的情绪缓解到不紧张，才能让双方都达到一种满意且舒服的状态，于是坏笑着将手轻轻抚到苏华倩下面的敏感部位，挑逗起来，一句话都没说，只是用一种怪异的眼神看着她。

　　苏华倩被林少秋弄得一脸紧张，俏脸通红无比，她不知道在这种时候该如何配合林少秋的动作，只好没话找话道：“你的手真的好冰，是该取取暖了。”

　　“嗯。”林少秋点了点头道，“所以我在取暖啊，知道摩擦可以产生热量么，我摩擦一会儿就热腾了，呵呵。”

　　苏华倩紧张得跟个木头人似的，支吾道：“那你就放着……放着别动啊。”

　　“呃？”林少秋轻轻往苏华倩的耳边吹了几口气，轻轻咬住她那透红的耳垂，柔声道，“放在哪儿别动？”

　　林少秋一边手，一边用他那魔术般的大手在苏华倩那滑嫩的大腿部位来回摩挲，苏华倩轻哼了一声：“就……就放这里，别动了。”

　　“不行。”林少秋轻轻摇了摇头道，“这里不够暖，我的手还是冰。”

　　对于林少秋这种近乎无赖式的调情方式，苏华倩颇有些哭笑不得：“那你想把手放哪？”

　　林少秋嘿嘿一笑：“你猜，你猜，你猜猜猜。”

　　“猜你个头。”苏华倩不自觉的将双腿夹紧，但是在林少秋的大手控制下，她的双腿根本就夹不紧，于是说，“你是不是想……”

　　林少秋还没等苏华倩说完话，就点了点头，正色道：“嗯，我准备好好对漂亮姐姐你耍个流氓。”

　　苏华倩妩媚一笑道：“林少秋，你倒是挺直接的，胆子不小哇，两个老婆就躺在身边，居然还敢在这里耍流氓。”

　　林少秋哈哈大笑道：“正是因为这样才叫耍流氓啊，要是我两个老婆没躺在旁边，那最多算是偷情，还叫什么耍流氓？反正漂亮姐姐你就从了老衲吧，你现在真是叫天天不应，叫地地不灵，你就是喊破喉咙也没用啦。”

　　苏华倩檀唇轻咬，迷离的眼神柔柔盯着林少秋轻声道：“有谁会乖乖让别人耍流氓，你在做梦啊。”

　　林少秋狡猾一笑道：“你刚才不是说让我……咳咳，让我要了你么，我可还记得呢。”

　　女人在很多时候都是口是心非的，虽然心中也是那么想，但苏华倩也懂得林少秋在这种时候说些这种话是在跟她调戏，于是也配合着娇笑道：“我刚才只是随便说说，说着玩的，不能当真。”

　　林少秋摇了摇头，轻叹一口气道：“我没有当真啊。”

　　苏华倩一时搞不懂林少秋的态度，疑惑道：“那你还……”

　　“我……呵呵。”林少秋笑了笑道，“我手冰，找个地方取暖而已，不要把事情想得那么复杂嘛。”

　　林少秋说话间就把双手同时抚上了苏华倩的双峰，使得苏华倩的身子突然紧绷得跟一块木头似的，林少秋一边婆娑一边轻轻揉捻苏华倩胸口那俩颗粒，到最后竟然将整颗脑袋都埋了进去，用力的吮吸着。

　　“你……你到底在干什么。”苏华倩艰难的挺了挺身子，“我快被你压扁了。”

　　看来没有经验的女人在第一次的时候还是没什么情趣，苏华倩这样的状态让林少秋感觉到不是很满意，脑袋动了动便笑道：“这里有没有酒啊？”

　　“酒？”苏华倩点了点头道，“冰箱里有红酒，你想干……”

　　还没等苏华倩说完，林少秋就跳下床去，跑去厨房的冰箱里找到两瓶红酒，通通打开后连杯子都没拿，就又跑回了大床上，递了一瓶给苏华倩，笑道：“你可不要跟我说你不会喝酒啊。”

　　“我会喝啊。”苏华倩一脸不解道，“可是好好的喝酒干什么？”

　　“漂亮姐姐你这就不懂了。”林少秋呵呵笑道，“喝完酒以后你保证就会有神仙一般的感觉，来来来，干干干。”

　　林少秋说着便咕噜咕噜自己灌了两大口，见苏华倩还是抬着酒没动，于是笑道：“算了，你不喝的话，我来喂你。”

　　“你怎么喂我？”苏华倩紧张道，老觉得林少秋这家伙鬼主意太多，生怕他又想干什么更坏的坏事。

　　“试试你不就知道了。”林少秋呵呵笑道。

　　看着林少秋那一脸怪笑模样，苏华倩还是摇了摇头道：“算了，我自己喝，不用你喂。”

　　“自己喝可以，就得把这一整瓶都喝光。”林少秋的口气不容质疑。

　　“一整瓶？”苏华倩看着那一大整瓶红酒，秀眉微微蹙了起来。

　　林少秋笑了笑道：“你不是说你会喝酒么，这一瓶红酒不要紧吧，喝啊。”

　　“喝就喝，谁怕谁。”苏华倩抬起酒来就干，倒颇有点女中豪杰的样子。

　　两瓶红酒不一会儿就被林少秋和苏华倩就着这暧昧的气氛送入了肚中，红酒入口感觉却是跟汽水一样，苏华倩喝着高兴，还在林少秋之前就把她自己的那瓶消灭干净了，苏华倩喝光后摇了摇空荡荡的瓶子，笑道：“我都喝光了，你怎么还没喝完？”

　　林少秋笑了笑，几大口就把自己那瓶里剩余的红酒喝光，然后顺势躺倒在苏华倩那光滑的大腿上，两只不老实的手又往苏华倩的胸口摸去，喃喃道：“头晕，要休息一会儿了。”

　　林少秋不知道苏华倩酒量几何，让她喝酒并不是想把她灌醉，而是纯粹的想两人喝点酒助助兴，以缓解一下苏华倩那莫名紧张的情绪而已，谁知苏华倩在喝完一瓶红酒后竟然眼神更加迷离，动作也显得有些迟钝了，明显是不胜酒力。

　　酒精把苏华倩身上那浓郁的成熟女人的幽香彻底挥发了出来，整个卧室里都弥漫着她那诱人的味道，林少秋红酒一下肚便觉得被苏华倩身上挥发出来的这股浓郁的成熟女人幽香给锁住了，于是喝完酒以后就顺势一倒，想靠着苏华倩在这样的环境下多待一下。

　　红酒的度数虽然不高，但对于苏华倩这样一个不太会喝酒的女人来说还是有点作用的，而且她刚才觉得入口感觉甚好，喝得有点急，现在也觉得脑袋有些晕沉沉的，便也躺了下来，轻声道：“是要休息一下了。”

　　苏华倩说话的时候舌头有点打结了，林少秋听了赶紧立起身子来，摸了摸苏华倩那温热红扑的俏脸，轻声问道：“漂亮姐姐，喝醉了？”

　　苏华倩半闭着眼轻轻摇了摇头：“没……醉，只是头有点晕。”

　　林少秋暗暗笑了笑，靠了过去仔细观察起苏华倩来，修长的眼睫毛微微抖动，因为酒力上脸而愈发透红的双颊仿佛掐得出水来一般柔软，坚挺的鼻梁上不知何时挂上了一颗晶莹的小汗粒，鼻梁上的小汗粒顺着鼻梁调皮的落到了苏华倩的唇边，苏华倩轻轻皱了皱眉头，伸出舌头慢慢绕唇边轻舔了一圈，然后又继续闭眼休息。

　　苏华倩这个老妖婆居然做出如此可爱的动作，顿时惹得林少秋会心一笑，这老妖婆实在太美了，实在太诱人了。

　　苏华倩透出来的这股诱人劲林少秋是根本抵挡不住的，酒精的再度刺激使得他的欲望已经上升到了顶点，不过在这种苏华倩有点醉的时候“行凶”的事情林少秋是不会干的，那样干起来多没意思。

　　苏华倩的一根头发缓缓的滑过脸颊，被苏华倩舔嘴唇的时候给挂到了嘴里，林少秋微微一笑，伸出手帮苏华倩把这根头发从嘴里拨了出来，忍不住又轻轻抚了抚苏华倩的透红俏脸。

　　苏华倩突然睁开眼睛，痴痴的望着林少秋：“你干什么？”

　　“我……”林少秋摇了摇头，“醉了就闭着眼睛休息一下吧，我看看你而已。”

　　……


第二百三十四章 开荒

　　苏华倩迷人勾魂的丹凤眼此刻因为酒精的刺激已经变得有些迷离，但勾魂夺魄的效果似乎更佳了，林少秋让苏华倩闭眼休息也是为了自己，苏华倩只要一痴痴的盯着他，他的心跳立马就会加快一倍，欲望更是无止境的上升。

　　见苏华倩还是盯着自己，林少秋便摇头笑了笑：“漂亮姐姐，快闭上眼睛，休息一下，不准看着我，你醉了。”

　　苏华倩微微笑着轻轻摇了摇头，不知道是想表达自己不想闭眼休息，还是想表达自己没醉。

　　他奶奶的，真是要老命啊，林少秋之前经常跟苏华倩两人毫不顾忌的说些那种赤裸裸的话，但毕竟只是嘴上工夫，而现如今两人这么赤裸裸的躺在一起，旁边又还有三位极品美女睡着，这样的感觉实在是太过于刺激，怎么喝一瓶红酒就喝醉了，早知道她酒量如此之差，就不让她喝了，现在这一喝，却是又不知道该干不干大事了，不干不甘心，干的话苏华倩又醉了……

　　正在林少秋犹豫中，苏华倩居然主动双手环挠到林少秋的脖子后面把他给搂了过来，两人又是面对面的两眼相望，林少秋再也忍不住了，凑上去和苏华倩激吻了起来。

　　林少秋一边吻，一边轻轻抚摸着苏华倩的身体，满屋的春色就在这暧昧的环境下被林少秋一揽无遗。

　　苏华倩本来就透红的双颊又上染了一抹羞涩的粉红，林少秋没有压住苏华倩的双手，她虽然感觉害羞，但还是没有伸手去遮挡，任由林少秋温柔的目光在自己身体上缓缓游移。

　　林少秋的双手从苏华倩的腰际开始缓缓抚遍了她的全身，然后轻声问道：“现在要了你好吗？漂亮姐姐。”

　　苏华倩抿了抿嘴唇，害羞的点了点头。

　　……

　　良久之后，林少秋搂着苏华倩靠坐在大床上，苏华倩轻昵的靠在林少秋的怀里，双手抱着他的腰，不时还轻轻咬一咬林少秋胸口微微有点激突的地方。

　　“你刚才说喝了酒以后第一次就不会疼了，会很舒服的，你会轻轻的，但怎么我……我还是感觉到很疼啊？”苏华倩再一次咬了林少秋胸口的激突后问道。

　　林少秋一阵尴尬，这明显就是安慰的话，疼不疼这是正常的生理反应，哪能在这个问题上较真，于是说道：“呃……这我哪里知道，我又不是女人。”

　　初尝禁果的苏华倩感觉这种事情真不像别人形容得那么美妙，唯一只有一疼痛的感觉伴随着她第一次的体验，于是在擦干净象征着自己纯洁无睱的“玫瑰红”以后便对林少秋说这种事情太不舒服，除了疼，还是疼。

　　苏华倩这么一说，林少秋颇有些无奈，为了赶紧摆脱这个尴尬的局面，眼睛溜溜一转，便说：“别说这事了，我讲个笑话给你听。”

　　怎么突然要讲笑话？不过苏华倩还是点了点头道：“好啊，你讲。”

　　林少秋自己先笑了笑，然后说：“话说有一个牧羊人，有一天他赶着他的五十只羊去集市上卖，因为他们村离集市很远，所以得走两天，第一天晚上他路过一个村子，便想找一个地方借宿，他找来找去便到一家独门独户的黄花大闺女家，黄花大闺女因为觉得只有她独身一人，来个男人不太方便，所以拒绝了牧羊人的借宿要求，这天又黑又冷，路又难走，家家户户都房门紧闭，不可能再找到别的地方借宿了，于是牧羊人便提出给黄花大闺女十只羊，换住一晚，黄花大闺女想想这样比较划得来，便同意了牧羊人的要求……”

　　苏华倩打岔道：“那牧羊人不用说肯定是一大色狼，就跟你一样，专挑黄花大闺女下……下手，呵呵。”

　　“我……我下手？呵呵，你好好听，别打岔。”林少秋轻轻捏了捏苏华倩的酥胸，继续说，“这黄花大闺女家只有一张床，于是她就让牧羊人睡在地上，她自己睡床，因为天气太冷的缘故，牧羊人受不了了，便提出想与她共挤一床，黄花大闺女哪里肯，便摇头不允，牧羊人无奈只好又提出再给二十只羊，换同挤一被窝，贪心的黄花大闺女想想，二十只羊呐，于是也顾不得男女授受不亲了，扯着牧羊人就一同钻到了被窝里，呵呵。”

　　林少秋说到这里顿了一顿，苏华倩催促道：“继续说啊，大色狼，不，牧羊人。”

　　林少秋笑着继续说道：“牧羊人是个正常的男人，一个正常的男人跟一个黄花大闺女睡在一块儿当然会有想法了，牧羊人睡到半夜，终于按耐不住了，于是就向黄花大闺女提出要圈圈叉叉一下，牧羊人知道这样的要求有些过分，便提出给予黄花大闺女高昂的报酬，叉一下，也就是动一下就给一只羊……”

　　苏华倩听到这里忍不住哈哈大笑：“那你刚才……呵呵，你欠我……欠我一百多只羊。”

　　“才一百多只？你也太小看我了，起码一万多只，哈哈，你别老把我当成牧羊人好不好，继续听故事。”林少秋清了清嗓子，继续讲道，“黄花大闺女虽然还没与任何男人身体接触过，但她也听别人说过男女之间的事，知道要完成一次圈圈叉叉运动男人起码得动……一般的男人起码得动个几百下，呃……我是例外哦，呵呵，于是就想动一下就给一只羊太划得来了，就答应了让牧羊人来开荒……”

　　“呃？什么是开荒？”苏华倩突然插嘴问道。

　　“开……开，呃……就是开垦荒……开垦处女地啊。”林少秋笑了笑，“结果牧羊人只动了十九下就被那黄花……已经被开了荒的大闺女一脚踢到床底下，女人骂道，死男人，你是插秧还是种田呐，怎么那么用力，疼死老娘了，你动了十九下，本来还剩一只羊，但是你把我弄了血流成河，这最后一只羊就顶我的营养费吧，我得把羊卖了买点红糖鸡蛋来补补血，你就快滚蛋吧，于是牧羊人只好把衣服裤子穿了起来，灰溜溜的顶着月夜的寒风又走回了家……”

　　“呵呵，这牧羊人倒是真惨，五十只羊就这样没了。”苏华倩吃吃笑道，“讲完了？”

　　林少秋摇了摇头，笑道：“没有，这只是上半部，还有下半部。”

　　“嗯。”苏华倩点点头，“继续讲，快点。”

　　林少秋点点头，继续说道：“牧羊人回到家以后越想越气，本来还指着那五十只羊小发一笔呢，现在却全打了水漂，于是左思右想想出一个奇思妙计，不仅要把那个女人彻底搞定，还要把自己的五十只羊全部给弄回来，甚至还要把那女人家里自己养的羊也给搞到手。”

　　苏华倩坐直了身子，好奇道：“不是吧，会有什么办法能把羊给弄回来？”

　　“当然有办法了。”林少秋笑了笑道，“牧羊人回到家以后就开始积极的锻炼身体，身体练好以后他就找同村的左邻右舍拼拼凑凑借了三十只羊，然后又在一个月黑风高的夜晚赶着羊去到了女人所在的村子，敲响了女人家的门，女人一开门见又是上次那个倒霉的牧羊人，本欲关门让他走人，却看到了牧羊人身后的那一群羊，顿时眼睛一亮，心想牧羊人是不是又要来白送小羊羔了，立马换了副眉开似的笑脸，问牧羊人，老板今天来有什么好关照……”

　　说到这里，林少秋便故意把眉头皱个老高，一声不吭。

　　“怎么了。”苏华倩见林少秋停口不讲了，急忙催促道，“讲啊，快讲啊。”

　　“呃……”林少秋忍住笑，说道，“忘了。”

　　“你不是吧。”苏华倩嗔笑着拍了林少秋几掌，“你这个坏蛋，讲到关键的时候就卖关子，快讲。”

　　“真的忘了。”林少秋坏笑道，“除非……除非漂亮姐姐我们再来一次。”

　　“你……”苏华倩又好气又好笑，“你这是趁火打劫。”

　　林少秋摇了摇头，笑道：“什么趁火打劫，我真的忘了，不过……如果我们再来一次也许我的脑袋就灵光了，就会想起来了，要不要？”

　　“不要。”苏华倩颇有些苦恼道，“真的好疼啊，我们不要再来了好不好？”

　　“再来一次就不会疼了。”林少秋笑了笑道，“不信你去问大闺女，她住黄花村，问牧羊人也行，呵呵。”

　　苏华倩吃吃笑道：“问什么大闺女，原来你明明就记得，故意不讲。”

　　林少秋摇头晃脑道：“讲啊，再来一次我就讲。”

　　“不来。”苏华倩用力咬了咬林少秋胸口的激突点，“疼，你知道什么是疼吗？就像我咬你这么疼。”

　　“你咬我不疼啊。”林少秋吞了吞口水，“还挺爽的。”

　　“爽你个头！”苏华倩侧过脸去，“你这个变态。”

　　“什么叫变态，不会再疼了。”林少秋伸过头去脉脉的看着苏华倩那张精美的脸庞，“漂亮姐姐，真的不会再疼了，相信我。”

　　苏华倩迟疑了一下，也对林少秋这番话有些将信将疑，想了想还是温柔的点了点头。

　　……


第二百三十五章 得意的牧羊人

　　林少秋对待苏华倩的亲吻比第一次还要温柔，苏华倩也体会到了一种与刚才不同的异样感觉，她不清楚是一种期待，还是一种欲望，只觉得如果能让时间静止在这一美妙的时刻，也是一桩浪漫的美事。

　　心跳在加快，脉搏在澎湃，苏华倩不自觉的抿起了嘴唇，两手不自觉的抱紧了林少秋，林少秋也极力配合着苏华倩的缠绵，在苏华倩抱他抱得最紧的那一刻，林少秋俯下了身子，一曲满屋春色关不住的谐和小曲儿在这两人之间演奏开来。

　　不疼了，真的不疼了，苏华倩轻声的浅吟低唱使得林少秋知道她已经浑然忘我，把一切都抛诸脑后去了，剩下的只有从生理过渡到心理的一份舒适。

　　想使坏的林少秋突然学123木头人一样停止了动作，苏华倩轻轻吐了一口如兰香气，伸手擦了擦自己额上一层细细的小汗粒，睁着一双渴望的大眼睛望着林少秋痴痴问道：“你怎么了？”

　　“呃……”林少秋装出一副淡然的表情，“我没力气了。”

　　“没……啊？”苏华倩一丝失望的眼神飞快闪过，疑惑道，“会这样啊？你会很累啊？”

　　林少秋忍住笑：“当然很累了，这样一次和跑一次马拉松消耗的体力差不多，刚才我已经跑了一次马拉松了，现在得中场休息一下。”

　　没有经验的苏华倩对林少秋这一番连篇的鬼话半信半疑，不过看林少秋的样子好像真的很累，于是问道：“那……那要休息多久？要拿出……坐起来休息么？”

　　“不用，就这样就可以了，休息一下就成。”林少秋趁说话之机又故意动了几下身子。

　　“呀……哼……”苏华倩被林少秋这几下突然“袭击”动得极不自然，哭笑不得的说，“你要休息就别……别动了，要动就……就……就……”

　　林少秋阴谋得逞，笑嘻嘻的盯着苏华倩问道：“就什么，就不要停是吧，呵呵。”

　　苏华倩小脸一红，抿嘴不说话，林少秋又装模作样非“故意”的随意扭动了几下身体，又弄得苏华倩一脸说不出来的渴望之情。

　　“你……”

　　林少秋无辜似的笑道：“我怎么了？”

　　“你……”苏华倩欲言又止，“没……没什么，你要休息就休息一下吧。”

　　苏华倩心里渴望却不好意思言明，林少秋又偏偏要跟123木头人似的找机会动动停停，反正苏华倩不开腔言明，他就打算这么一直欲动还停的“折磨”下去。

　　过了许久，苏华倩的害羞终于被欲望打败，于是把眼一闭，心一横，紧紧的抱住林少秋温存了一番，支支吾吾的要求道：“别……别这样，我……我……我要，你……你快一点。”

　　苏华倩的温温细语顿时激发了林少秋胸中的万丈豪情，林少秋便使出浑身懈数，向苏华倩发起了最猛烈的“攻击”，然而苏华倩也努力的迎合着林少秋给予的温柔关爱，时间仿佛在这一刻静止了下来，天地间也仿佛只剩下了浑然忘我的他俩，一切凡尘俗事现在对他们似乎都没有任何影响了。

　　……

　　良久之后，林少秋靠在苏华倩的身上一动不动，现在他倒是真的累了，一阵倦意也随之缓缓袭来，苏华倩休息了一下仿佛精神更好了，催促着林少秋赶快把牧羊人的故事给她讲完。

　　林少秋人累心不累，两只咸猪手还是那么不安份，双双扶在苏华倩的胸前，深深的打了一个呵欠，笑道：“你都知道了，还用讲么。”

　　苏华倩莫名奇妙：“我哪知道了。”

　　“我讲故事不仅言传，还身教了，你怎么没体会出来，唉。”林少秋坐了起来，伸手从苏华倩的后腰环抱了过去，两手的位置还是放在苏华倩的胸前，“呃……咦？又忘了，要不……再来……”

　　“来你个头！”苏华倩又好气又好笑的掐了林少秋伸到前面的大腿上掐了几把，“你到底讲不讲，不讲我就把你推出去，让你一个人光着身子站在外面。”

　　林少秋嬉皮笑脸道：“好好好，我讲，呃……讲到哪儿了？”

　　苏华倩皱起小秀眉，笑道：“讲到牧羊人敲开了女人家的门。”

　　“哦，对，讲到这里。”林少秋笑了笑，继续说道，“牧羊人敲开女人家的门，还是跟她说想要借宿，女人看看牧羊人身后的羊，笑问他是不是照老规矩来，十只换住一晚，牧羊人摇了摇头，说都第二次来了，算是老主顾了，得打个八折，女人心想打个八折也有八只羊，于是便点头同意了。

　　然后女人照例让牧羊人睡地下，她自己睡床上，两人睡到半夜，牧羊人故意装作熟睡打起了呼噜，女人却一直没睡着，心想怎么这牧羊人还不提出共挤一床的要求，如果牧羊人不提出这要求，自己不就没有羊进账了么，于是只好哼哼哈哈哇哇呀呀故意弄出些声响，想把牧羊人给吵醒，牧羊人没睡着，听见女人这么叫唤，心想她已经上钩了，于是便闭着眼睛翻了个身，还是继续打呼噜。

　　女人见自己直叫唤也没用，牧羊人还是没醒，便又把音量提高了一些叫唤了大半天，却还是徒劳，这样下去也不是办法，女人干脆把心一横，从床上爬了下来，爬到牧羊人睡觉的地铺旁边，直接又摇又晃的把牧羊人给弄醒了，牧羊人迷迷糊糊的睁开眼睛，极不耐烦的让女人别来烦他，睏着呢，女人只好嬉皮笑脸的问他还要不要同挤一床，也可以给他打个八折，再不然……七折也行。

　　牧羊人心里窃喜，脸上却还装作一副满不在乎的表情，对女人说他不想睡床，就想睡地铺，女人赶紧说睡地铺也行啊，一边说还一边主动钻进了牧羊人的被窝，贴着牧羊人一阵摩挲，牧羊人赶紧往旁边挪了挪，说要一起睡也可以，不过这价钱得先谈好，上次是因为睡床，所以给二十只羊，今天因为是睡地铺，所以只能给一半，十只，又因为女人刚才说可以打个七折，所以就只给七只羊，让女人愿睡则睡，不愿睡就拉倒。”

　　苏华倩吃吃笑道：“这牧羊人真是跟你一样，就爱趁火打劫。”

　　“什么跟我一样，呵呵，所有男人都这样，这种时候当然得……嘿嘿。”林少秋笑了笑道，“虽然牧羊人这次愿意给予自己的报酬比上次少了一半还多，但蚂蚱也是肉，不要白不要，何况自己上次是黄花大闺女，这价钱和现在自然没法比了，于是又笑嘻嘻的往牧羊人身边靠了过去，嗲声嗲气的说七只就七只嘛……

　　女人都这样说了，牧羊人也不再拐弯抹角，直接就提出圈圈叉叉的要求，不过这次得动两下才给一只羊了，而且还说明自己现在就只剩十五只羊了，女人心想当然得把牧羊人这最后的十五只羊也弄过来了，十五只羊也就三十下而已，可以可以，于是便迫不及待的扒光了自己的衣服，见牧羊人还没动静，又自己主动两三下把牧羊人的衣服给扯个精光。”说到这里，林少秋坏笑道，“以下内容美女不宜，我就暂且不表了啊。”

　　“不行。”苏华倩正听到兴头上，哪能让林少秋给忽悠过去，“得讲详细了。”

　　林少秋无奈的摇了摇头，笑道：“女人本来还以为牧羊人的这最后的十五只羊好弄，却没想到不容易啊，牧羊人没有像上次一样匆匆就把羊给白送出去，而是……而是……而是……”

　　苏华倩等不及了，催促道：“而是什么，你快说啊。”

　　“而是……动动停停磨蹭了半天。”林少秋跟嘴里含着核桃似的囫囵一番。

　　苏华倩没听清楚，追问道：“你把话讲清楚。”

　　林少秋只好一字一句的说：“牧羊人就动一下停一下的把这仅有的三十下分成几个小组合慢慢的做运动。”

　　苏华倩张大了嘴：“啊？那不是跟我们刚才……跟……跟你刚才一样。”

　　林少秋呵呵一笑，没搭苏华倩的话茬，而是继续说道：“牧羊人每完成一个组合，女人都一阵……呵呵，一阵心痒猫抓似的难受，难忍的欲火把女人烧得够呛……”

　　林少秋说到这里，苏华倩本已正常的脸色突然间又变得通红，林少秋伸手摸了摸苏华倩的脸，笑道：“牧羊人最后终于做完了这三十下运动，便停在那里一动不动了，这时候女人已经热得跟火山口里的岩浆没有什么两样了，声音嘶哑的问牧羊人为什么不动了，牧羊人一本正经的说十五只羊已用完，没得动了，女人现在哪管得了这些，厚着脸皮跟牧羊人说羊没有就没有了呗，让他继续努力做运动，自己不再向他要羊了。”

　　苏华倩哭笑不得道：“这女人怎么这样，不动就不动啊，何必……”

　　“何必什么何必。”林少秋笑了笑道，“不是这女人是这样，而是全天下的女人都是这样。”

　　……


第二百三十六章 身体好才能大家好

　　“咳咳。”林少秋清了清嗓子，“这时候早有预谋的牧羊人开始吊起来卖了，说他们俩之间只是一种单纯的交易关系，所以不给羊就乱动的事情他做不出来，哎呀，女人这时候急啊，比热锅上的蚂蚁还急呐，想了一下便咬牙低声跟牧羊人说让他动，大不了自己给他羊，牧羊人一听阴谋得逞，便眉开眼笑的趁火打劫，问女人是不是动一下给一只羊，女人一狠心，豁出去了，一只就一只，结果，第二天男人赶着一百三十只羊回了家，其中八十只是自己带过去的，另外五十只，是女人家自己养的，哈哈……”

　　林少秋说完以后哈哈大笑，苏华倩也在低声窃笑，脸上浮现出一丝不太好意思表情，怪不得林少秋刚才说他不仅言传，还身教了，这虽然只是个笑话，但也把这种男人和女人的隐私心理剖析得很是透彻，自己刚才不也跟笑话里的这个女人一样由被动变主动么，一想到这里，苏华倩的脸又红了。

　　苏华倩抬头看着林少秋，笑问道：“看来你是很懂女人心里在想什么啊？”

　　这其实也不是猜透女人心里想什么，一般正常女人如果被牧羊人似的男人“折磨”以后都这样，不过林少秋没把话挑明，而是说：“没有啊，像漂亮姐姐你的心理，我就猜不透了。”

　　苏华倩妩媚的看了林少秋一眼，说道：“猜不透还把我给……把我给……我才不信。”

　　“信不信不要紧。”林少秋笑了笑道，“漂亮姐姐，现在可以把我两个老婆还我了吧？”

　　林少秋这么一说，苏华倩才猛然醒悟，她发觉自己完全是败在林少秋的手上了，明明将柳雪瑶绑来是为了打完美谢幕的主意，然而她就是做梦也想不到，到了最后，她居然会跟林少秋躺在一张床上，而且还把自己保留了四十多年的贞操给了他。

　　其实一男一女，而且还是一对成年男女，这种事情实际上很简单，但男人是林少秋，女人是苏华倩，这事情就变得复杂了。

　　如果非要把林少秋和苏华倩之间用一种关系来形容，仇人关系、利益关系、林少秋找了杨菁菁这个苏华倩当亲生女儿一般的极品美女当老婆这层关系……

　　种种关系都将这两个年纪相差将近二十岁的成年男女隔得很远，似乎他们两个人永远都不可能成为朋友，更不可能躺到一张床上。

　　但世事就是如此奇妙，愈发觉得不可能发生的事情，往往发生起来都毫无征兆，且完全是按相反的方向在发展。

　　见苏华倩看着自己一言不发，脸上的表情就像在做梦一般，林少秋呵呵笑道：“没想到漂亮姐姐你这么无情，老牛都把嫩草给啃了，还不想把我两个老婆还给我。”

　　“林少秋，你现在说这些话是什么意思，什么……什么叫老牛啃嫩草，我现在被你弄得连半分力气都没有，你还让我还你老婆，你是在讥笑我么？”苏华倩缓缓的靠在了床背上，环抱着双手而别过了头不肯多看他一眼。

　　“呃……漂亮姐姐，你这又是什么意思，不想还吗？”林少秋苦笑道，“那我老婆是被你给绑来的吧，我不找你要，找谁要呢？”

　　“林少秋，你……我现在打得过你吗？坏得过你吗？你现在要走就走，要留就留，想把老婆带走就带走，关我什么事，我能说什么？”苏华倩看着林少秋那张脸，就忍不住想挥他一拳的冲动，活到四十来岁，把贞操莫名奇妙的给了他，现在还要被他给讥讽。

　　“哎呀，原来漂亮姐姐你这么开明，不仅想把我两个老婆都还给我，还想再赠送我一个。”林少秋厚着脸皮嘿嘿调笑道。

　　苏华倩脑袋一晕，心想这家伙的脸皮果然不同凡响的厚，这话说出来难道说的是自己？如果说的是自己，那么这家伙也太胆大包天了吧，把自己给那什么了还不算，现在居然还想将自己给编进他的那个后宫队伍里去，这怎么可能？

　　想着这是一件根本不可能的事情，但苏华倩还是顾左右而言它道：“赠送给你谁，姓欧阳的那位小姐吗？”

　　“不不不，我现在比较喜欢那种叫我动一下倒给我一只羊的大闺女。”林少秋若无其事的说了一句。

　　听得林少秋这么说，苏华倩差点没晕倒，在经历了和林少秋的第一次以后，在第二次的时候自己确确实实感受到了那种干大事的美妙之处，也期待，甚至在那过程当中也说出了让林少秋快动快动之类的话，于是脸色一红道：“你……你……林少秋，你真是个臭流氓。”

　　林少秋俯下头去，轻轻含住了苏华倩胸前的那颗红樱桃般水润的蓓蕾，微微一笑道：“在那个过程当中双方都在享受，谁都希望在那种时候能够更爽，所以想让我动作快一点让你更爽，也是正常的，不用害羞嘛。”

　　苏华倩被林少秋一边含住蓓蕾一边说出这种挑逗的话惹得娇躯一颤，好似一股电流从手背上直窜到了全身，原本凌厉而冷冽的眼神此时一片迷离，似是又想到了刚才和林少秋在那种过程当中种种欲仙欲死的感觉。

　　“林少秋，你……你这么说是什么意思？我……你难道不知道我……我和你那是第一次么，我什么都不懂被你随意弄得那样，你还说我什么希望更爽，你这么说得我好像荡妇一样……”苏华倩红着脸，贝齿紧咬着将林少秋给推开，恼羞成怒道。

　　苏华倩被林少秋这么一句话气得娇躯不住瑟瑟发抖，心中好一阵难受，这家伙简直把自己当成个随便的人，甚至是淫娃荡妇了。

　　林少秋深深吸了一口冷气，没想到苏华倩这个女人居然如此敏感，自己不过是开个玩笑而已，反应却如此之大。

　　林少秋注视着苏华倩的眼睛，可以明显感受到她此时地伤心难受，心想知道你不是个随便的人，开个玩笑而已，有必要这么认真，这么敏感么。

　　林少秋缓缓地收回有些僵硬的笑容，点上了一支烟。深深地吸了一口，犹豫了一下，还是沉声缓缓苦笑道：“从很小的时候起，我就是个很要强地人，自尊心强的可怕，最怕受到人的白眼和歧视，所以那时候的我。我每做一件事情，都会尽我的全力做到最好，因为我觉得只有自己强大了，才能掌控自己的命运，但是到了最近些年我才渐渐的明白，人是永远不可能掌握自己命运的，就像我和你一样，在这一刻之前，你和我怎么想得到我们会躺在一起，会……会发生那样的事情，我自己都想不到啊，更别说你了。”

　　听得林少秋说出这些话，苏华倩那原本恼怒的脸，渐渐平静了下来，怔怔的看着林少秋。

　　虽然林少秋是在说他自己，但是苏华倩却是感觉到林少秋明显是在说她，自己不就是这样。处处要强，拼命努力，甚至在胡安玛里教全教毁了的时候都还抱有些虚幻的希望，希望总有一天能够将胡安玛里教重振声威，也正是因为自己这颗好强之心，才将林少秋他老婆柳雪瑶给绑了来，希望能够让林少秋坦白出完美谢幕的秘密，依靠完美谢幕卖个大价钱来重振胡安玛里教，但事情最后的结果，却是她和林少秋躺在了一张床上，且还把自己保持了四十多年的童贞都献出来了。

　　要是按照自己当初所想，那她是应该得到，而不是失去，但事情的结果却刚好相反，苏华倩什么也没得到，还失去得更多。

　　所以林少秋说的一个人永远都不可能掌握自己的命运，或许是对的。

　　“你看看我老婆。”林少秋注视着自己那熟睡中的漂亮老婆柳雪瑶，淡然道，“虽然她也是个女强人，但在她的世界里却没有那些太多肮脏不堪的事情，虽然也有勾心斗角尔虞我诈，但比起你我，还是纯洁多了，纯洁得就像一朵白云一般。”

　　“如果有选择的余地，我也情愿做一朵纯洁的白云。”苏华倩的脸色缓和了下，有些迷茫的看着柳雪瑶缓缓说道。

　　林少秋轻叹了一口气道：“我们他们的纯洁，他们也在羡慕我们可以想干什么就干什么，想干多大的事情就干多大的事情，人和人不同，每个人都有自己的世界，都有别人不了解，不懂的地方，所以凡事不要太强求。”

　　“我一直以为你只是一个会讨女孩子欢心的色狼，没想到你还真跟一般的色狼不太一样。”苏华倩那晶莹剔透的脸上，嘴角上都挂了一丝忧伤而寂寞的孤独。

　　林少秋缓缓看着苏华倩，沉重道：“漂亮姐姐，不管以前我和你之间有什么恩怨，到了今天，到了现在我想应该可以一笔勾销了，既然是这样，那我……我走了，我带我老婆走了，虽然是我使了诈，但还是要谢谢你放我老婆离开。”林少秋微微一笑，脸上挂着一丝无奈便想起身扶柳雪瑶她们离开。

　　林少秋感觉很怪，虽然跟其他女人，像杨菁菁和姚贞贞这样的极品美女，没有过任何那方面经验的极品美女发生过关系后，他都会觉得要对那些极品美女们负责，但对于苏华倩，虽然她在跟自己那什么之前也是一个黄花大闺女，但林少秋却没有一种想要照顾她，想要负责的感觉，因为林少秋深深觉得，苏华倩这个女人比起像柳雪瑶，余子涵之类的传统意义上的女强人更加要强，她是一定不会接受自己想要照顾她，想要对她负责之类的建议的，相反如果自己这么说了，甚至会让她产生出一种自己一点都不洒脱这样的感觉。

　　看见林少秋似乎真的要走了，这一走也不知道会走“多久”，苏华倩想想还是出言叫住了他，神色已经没有了之前的恼怒和难受，取而代之的是眼神中的那些闪烁的光彩，轻声叫着他的名字：“林少秋。”

　　林少秋停了下来，感觉有些诧异的看着苏华倩。

　　“你就想这么一走了之么？”苏华倩面色平静。但看着林少秋那一脸不解的模样，嘴角却挂上了一丝淡淡而温暖的笑容，没错，是淡淡而温暖的笑容，在这之前，苏华倩其实也算是一个爱笑的人，但她的笑容，给予林少秋更深的印象还是笑容中那丝挥之不去的，带有极度诱惑的妩媚。

　　“你难道忘记了，你说过等完美谢幕研发出来，你还是会通知我的。”苏华倩没话找话道，现在的她，似乎隐约有点想通了，完美谢幕对于她来说其实真的不是那么重要，眼前这个男人，似乎才是问题的症结所在。

　　林少秋恍然大悟的拍了下脑门，笑了笑道：“不是吧，漂亮姐姐，你还惦记着那事儿呢，那好吧，就等我将完美谢幕研发出来再说，我一定第一个通知你。”

　　“等等等等等？你说等我就要等吗？我倒是等得，就怕到时候我还上哪找你这狡猾的小狐狸去，你真当姐姐我是个不懂事的三岁小孩，任你糊弄么？”苏华倩轻叹了一口气道，“要等就不能走，要在我的视线之内，否则谁知道你会不会一直骗我。”

　　“漂亮姐姐，怎么在你心目中我有那么奸诈狡猾啊。”林少秋苦笑道，“我不能走，要在你视线范围之内，难道让我天天跟你住在一块儿吗？”

　　“我……我不是这个意思，不，我是这种意思，但这意思并不是那意思……”苏华倩红着脸越急越解释不清楚，她当然不是想让林少秋跟她自己绑在一起，住在一起不准走，而是不想林少秋离开。

　　苏华倩所谓的离开，是那种广意上的离开，就是两人之间以往种种关系，不管好的还是坏的，通通都断了。

　　见苏华倩脸红心急了，林少秋忙不迭表现出了一副严肃认真的模样：“既然这样，好吧，我以后就不离开了，我就住这儿了，然后把我老婆也留下跟我们一起住，我们大家以后有粥喝粥有饭吃饭，有好日子一起过，有坏日子一起捱，谁也不离开谁，漂亮姐姐，我们一起过家家，这样你应该满意了吧？”

　　“过家家你个头。”苏华倩没好气的对林少秋说道，“你倒是想得挺美，两个老婆都在，还有你老婆柳小姐的朋友欧阳小姐，居然……居然还打起姐姐我的主意来了，怎么着，想让我们四个女人一起伺候你么？林少秋，你真是个贪得无厌的人。”

　　林少秋根本没管苏华倩怎么说，一样是乐呵呵的说道：“那刚才漂亮姐姐是你说不让我离开的啊，我既然不能离开，那我老婆当然也不能离开了，所以我们大家以后同吃同住，不是我贪心，明明就是你要求的么，呵呵。”

　　“林少秋，你……”苏华倩又好笑又好气的瞪了林少秋一眼，亏这家伙想的出来，居然贪心得如此有能耐，还整得像是别人逼着他享艳福一般，脸皮真是有够厚的，想了一想，眼神突然变得神采烁烁，粉拳托着下巴，手指头在性感的檀唇上刮着，饶有兴致的看着林少秋道，“同吃同住，有好日子一起过，有好日子一起捱，我倒真想知道跟你在一起过日子，能过出什么好日子来。”

　　“跟我在一起可以过的好日子可太多了。”林少秋调笑道，“首先跟我一起过日子不会无聊吧……”

　　对于林少秋的这个观点，苏华倩倒是表示认同，的确，跟这么一个家伙待在一起，日子确实不会过得无聊。

　　“跟我在一起过日子不无聊，生活中就会充满了欢乐，欢乐一多，人自然就开朗，人一开朗，就会开运，紧接着各种好事情都会蜂涌而至。”林少秋笑了笑道，“而且人开心的话活得都会比不开心的人命长一些，这些种种，都证明跟我一起过日子还不错吧。”

　　“就这些么？”苏华倩虽然很认同，但脸上还是挂着不屑的表情说道，“我还以为有多了不起呢，就这些也叫好日子？哼！”

　　“哪里止这些呢，其实这些都不太重要，跟我一起过日子最大的好处嘛……”林少秋嘿嘿一笑道，“就是可以吃得很好，也吃得很饱，很好很饱。”

　　“吃得好就行了，谁要吃得饱，又不是猪变的。”苏华倩没有听懂林少秋话里的意思，说道，“这就更算不得什么了，随便跟一个男人在一起过日子，只要不是条件太差，都吃得好吃得饱，还需要你吗？”

　　“你又错了漂亮姐姐。”林少秋轻叹了一口气，笑道，“那些男人只是能让一个女人吃得很好，吃得很饱，而我却是可以让我的很多女人都吃得很好，吃得很饱。”

　　“你凭什么？就凭你有钱吗？”苏华倩不屑道。

　　“什么有钱，有钱顶个屁用。”林少秋神秘一笑道，“这靠的是我的身体，身体好，才能大家好！”

　　……


第二百三十七章 点个加餐

　　身体好才能大家好？

　　苏华倩一时没听懂林少秋这么说是什么意思，疑惑的看着他道：“吃得好吃得饱关你身体好不好什么事，难道你是食物，让我们吃么？”

　　林少秋拍了拍脑门苦笑道：“我说漂亮姐姐，你怎么有时候聪明有时候糊涂啊，什么叫我把自己当成食物给你们吃了。”

　　“那你这话是什么意思啊？”苏华倩秀眉微蹙道。

　　林少秋无奈道：“我的意思是跟我在一起过日子，不管我身边有多少个女人，我都可以将她们照顾得很好，让她们吃得很好，吃得很饱，像漂亮姐姐你刚才不是‘吃’得很好，同时也‘吃’得很饱么。”

　　林少秋特意将那个“吃”字说得很重，让苏华倩一下子就转过了弯来，目瞪口呆的看着这个家伙，心想自己怎么会认识这么个极品家伙，好端端的事情，到了他嘴里就变了个味道，不管什么事情居然都能往那方面扯。

　　苏华倩涨红着脸，狠狠的拧了林少秋一把，嗔笑道：“你少胡说八道了，我才不信。”

　　“漂亮姐姐你是不信我可以将我身边的女人都照顾得很好，让她们吃得很好，吃得很饱，还是不相信我体力好？”林少秋嘿嘿笑着说道。

　　“我……”苏华倩心想在林少秋嘴里，这不是一个概念么，于是说道，“反正你是在胡说八道，就算照你说的那样，我刚才也没有吃得很好，也没有吃饱。”

　　“没有？”林少秋露出一副惊骇的神色看着苏华倩道，“漂亮姐姐，没想到你的胃口居然如此之大，不仅嫌吃得不好，还没吃饱，你真的没有吃饱啊？”

　　听得林少秋这么一问，苏华倩顿感羞涩难当，自己明明在之前还是个黄花大闺女，就算没有很好的体验到那什么事情时候的美妙滋味，也不至于不矜持到提出没吃饱的要求啊，秀眉微蹙道：“恐怕不是我没吃饱，而是你没吃……”

　　“我没吃什么？”林少秋嘿嘿笑道，“我是喂人的，不是吃人的，哈哈，漂亮姐姐，我听你现在的意思，难道……你现在还想点个加餐吗？”

　　点个加餐？

　　苏华倩当然知道林少秋这话是什么意思，实在是佩服这家伙这张嘴啊，居然能说得那种事情奔放中带点含蓄，含蓄中又带着点奔放，果然是个人才！

　　不过林少秋这话却是让苏华倩那心头热热的跳动了一下，在这之前，她就知道自己是一个各方面欲望都强烈的女人，以前是因为没有过干大事的经验，所以不知道自己这方面的欲望究竟有多深，现在她却是有一种莫名羞愧的感觉涌上心头，因为她似乎是被林少秋刚才说点个加餐的话给打动了，一副心思又脉脉的含春等摘了起来。

　　见苏华倩没有说话，但脸颊上那与害羞有很大区别的红潮却深深出卖了她，林少秋知道她真的是还没“吃”饱，但自己再怎么体力好，也得休息恢复一段时间才能继续勇往直前啊，光光今天一天，他就与姚贞贞在海航集团保安部的办公室里大战了一场，晚上来到杨菁菁这里，却又根本没做好准备的跟苏华倩又大战了一场，而且姚贞贞和苏华倩这两个女人在此之前都还是黄花大闺女。

　　以前的林少秋不是没有想过还会跟黄花大闺女有亲密接触，做她们干大事的启蒙老师，但现如今这个社会黄花大闺女本来就不多，极品美女中再挑就更是所剩无几了，而林少秋一天之内却将两个极品美女从黄花大闺女变成了真正的女人，个中除了体力之外，还需要多少的技巧才能将黄花大闺女那紧张害怕的心情给消除，一次就让她们彻底爱上这项活动，所以不仅体力，连精力也耗费了不少，如果不恢复一下，还真是有点难以为继了。

　　林少秋于是先轻轻抚摸着苏华倩那光滑的玉背，轻声道：“漂亮姐姐，有一件事情我一直很好奇，这么多年了，你难道都没有想要找个男人依靠的心思么，一个女人如果到老没个男人在身边可不好，一个人的日子，过起来是很苦的。”

　　林少秋这么问纯粹是出于好奇，但在苏华倩听来，似乎觉得还有另外一层意思，突然间变得有些沉默，轻轻的抚摸着林少秋的胸口，眼神中闪烁着什么，又掺杂着些许疲惫。

　　林少秋说的这些，苏华倩一个经历了人生四十来个春秋的成熟女人怎么会不明白，只是这世界上的男人虽然很多，但在遇到林少秋以前，能够让她起了心思的男人几乎没有，然而就算是林少秋，这个让他起了一些不同心思，甚至是将紧守了四十多年的贞操都给了的男人，却也是一个身边极品美女多多的男人，这又让她如何能够想到“依靠”这两个字。

　　在很多时候，女人孤独一生并不是自己心甘情愿的，而是活了一生都找不到一个可以让她依靠的男人，和一个可以让她找个男人依靠的理由，苏华倩无疑就属这样的人。

　　苏华倩没有回答林少秋的问题，而是轻叹了一口气道：“林少秋，我到今天才发觉你原来是很懂女人的男人，你的心思这么细腻，和你那老婆柳小姐的感情一定不错吧？”

　　“呃……”无论谁说起这个问题，林少秋能够做到的就只有苦笑了，掩饰着自己那尴尬的表情，说道：“不要谈我了，还是说说漂亮姐姐你吧。”

　　林少秋这么敷衍苏华倩哪里肯依，见他似乎是想掩饰点什么，反而更来了兴致，继续笑问道：“怎么你老婆柳小姐和你的感情不好吗？你不是说你都可以上你身边的女人吃得很好，吃得很饱，你难道……在柳小姐面前就没有做到这一点？”

　　“什么没有做到这一点。”林少秋笑了笑道，“我不仅做得到这一点，还做得更好，从我刚才的表现当中来看，难道漂亮姐姐你会看不出来吗？”

　　苏华倩看了在床上一旁熟睡的柳雪瑶一眼，娇笑道：“在我面前你是一个样，谁知道你在你老婆面前又是什么样。”

　　自己和自己那漂亮老婆柳雪瑶的事情根本就不像苏华倩想象中的那么简单，林少秋于是轻笑道：“自家老婆时间长了对这方面的要求也没那么高了，一般般，一般般，不过不会不满足的，倒是漂亮姐姐你，嘿嘿，对于我刚才的表现你还满意吗？你满足了吗？”

　　或许又是因为林少秋的一番话，苏华倩双腮微微泛红，眼神中微微蕴含春春，似笑非笑道：“怎么了？我满足了你想干什么？我不满足你又想干什么？”

　　“不满足的话就麻烦了啊。”苏华倩那淡淡而勾魂的眼神，惹得林少秋心头一荡，笑着眯眼看着她道，“看来我以后得在这方面多多再用点力了，要是漂亮姐姐你欲望强烈，永远不满足，是个填也填不满的无底洞，那我虽然体力好精力好，时间却不允许啊，我得再卖力一些……”

　　“你又在胡说八道了。”林少秋的话惹得苏华倩掩嘴笑个不停，睁着水汪汪的双眸白了他一眼。

　　顾盼生姿，惹得林少秋略有心动，那本来还需要恢复一下的体力和和精力似乎又在这一瞬间得到了充电。

　　苏华倩这个女人不旦长得漂亮，气质也是非凡，试想一个四十多岁的成熟女人，外在却透露着一股青春少艾的美丽气息，这种百变天后似的感觉，怎能不令人魂儿都被勾去。

　　首先一个成熟的女人，往往就能展现出成熟女特有地女人味，然而苏华倩，还恰恰是成熟女人中的极品。

　　举手投足之间透露着高贵典雅的气息，虽然有时候说话市井了一些，但在大多数时候，她的一颦一笑，总能让林少秋感觉到那种气质磁场的存在。

　　林少秋一生中阅女无数，各种极品女人也是经历许多，但多是牛嚼牡丹，在澳门那些岁月，经常与女人之间都是一夜之后就不再联系对方。

　　甚至在有的时候，只需要半天，林少秋就能将和自己在床上翻云覆雨一夜的女人忘得一干二净，连名字长相也都不曾记得。

　　在澳门的时候，有许多留恋林少秋的女人，会在两人都穿上裤子后，对方或许还念念不忘，但林少秋的世界里早已经将之抛得一干二净，他根本就无心，也无暇去细细品味任何女人。

　　那时候的林少秋就如同一个百花丛中的过客，浅尝则止，没有那份精力去给自己增添太多的牵挂。

　　然而现在，过去那些充满着危险而激情，时时只看得见刀光和剑影的生活已经一去不复返，林少秋可以很悠闲，如同品茶般细细感受着身边的每一个极品美女，比如现在躺在自己怀中的苏华倩，林少秋就可以静静感受她的一切，不止是她的身体，还包括她的喜怒哀乐、忧伤欢愉。

　　话到浓时，两人的情绪似乎都已经又一次进入了状态，看着苏华倩那保养的极佳的肌肤晶莹中透着红润，林少秋便将她给紧紧抱住，轻轻抚摸了起来。

　　苏华倩是一个成熟妩媚，各种欲望都很强烈的女人，而林少秋，则是一个身体健康，强壮有力，体力和精力都是一等一的男人。

　　苏华倩媚眼如丝，轻轻趴在了林少秋的肩头吹息低语道：“林少秋，我……我想点个加餐。”

　　林少秋纵横花场多年，此刻自然是感受到了苏华倩的情动，只觉得她那具滚烫而弹性十足的娇躯在颤抖不止，于是将自己那如魔术师一般强而有力的手紧紧揽住了她的腰际，重重的将她贴在了自己身上。

　　另外一只手，则是开始以熟练的手法在她身上各处敏感的地方游走着，在这样爱抚的过程当中，林少秋还是玩心不止，轻笑道：“漂亮姐姐，你想点加餐的话恐怕是要加收服务费的。”

　　苏华倩已然被林少秋的挑逗弄得心痒难当，紧紧闭着嘴娇喘不止，然而林少秋的挑逗却是越来越露骨和剧烈，苏华倩怎么经受得住林少秋这种欢场老手的全力挑逗，没过多长时间，就呻吟不止，全身颤抖着，苏华倩檀唇轻咬，媚眼婉转的瞪了他一眼：“你要加收什么服务费，我……我给，我都给。”

　　林少秋的欲望也是在苏华倩这娇柔的一声“我给”之后攀升到了顶点，再也压抑不住心中涌起的冲动，双臂一箍，将她那成熟娇媚的娇躯翻转了过来。

　　林少秋呼吸急促的俯下身子。贪婪的嗅着苏华倩的秀发，以及肌肤上散发出来的成熟女人味道，而一对大手则是在她身上游走不止，尤其是胸前那对傲人之物，以及充满弹性的翘臀，却是林少秋重点关注的地方。

　　此时的苏华倩早就耳颊绯红，意乱情迷，忍不住的娇吟低语，伸手勾住了林少秋的脖子，性感的檀唇配合着柔滑香舌，从林少秋的耳朵，直往下游走。

　　苏华倩妩媚的眼神一片迷离，也尽力挑逗着林少秋，贝齿和柔舌顺着林少秋那健壮的胸脯，一寸一寸，毫不遗落的轻轻吻下。

　　敢情每个女人在这方面都还是有天赋的，不用教，就自然而然能够懂得如何去取悦男人，林少秋闭起眼睛一边享受着苏华倩主动给他带来的刺激，一边暗暗想道。

　　此刻的林少秋和苏华倩都是尽着自己最大的努力，以最拿手的技巧，来取悦对方。

　　柔若无骨而微微冰凉的葱白素指，抚在林少秋的胸口，若有若无的撩拨着林少秋每一个敏感之处，惹得林少秋压抑不住的低吼。

　　而林少秋此时再看苏华倩，才发现她那跟少女一模一样的水嫩细腻肌肤，再配合上成熟女人特有地妩媚气息，构成了足以让任何男人热血沸腾的诱人物品。

　　饶是有过无数这方面经验的林少秋，在这一刻也忍不住微微有些失神，刚才的时候，林少秋几乎是没时间和空间仔细欣赏一下苏华倩这跟青春少女一模一样的身体，然而现在，林少秋见苏华倩的身体毫无遮拦的横呈在自己面前，粉腮嫣红，玉膝微蜷，明眸半睁半闭，呈现着一片曼妙勾魄的姿态。

　　林少秋一下子停止住了动作，静静的看着苏华倩，仿佛是在欣赏一具绝美艺术品一样。

　　林少秋炽热的目光的从上扫下，不得不承认，在林少秋见过和碰过的女人当中，像苏华倩这样保养得极佳的身材的女人廖廖无几，于是笑着赞道：“漂亮姐姐，以前只知道你容貌保持得好，没想到你这身材也是……啧啧，完美得很啊，你懂驻颜术，难道还懂驻身术吗？”

　　“哪有什么驻身术。”苏华倩娇笑着白了林少秋一眼，“我懂驻颜术没错，但身材……是自己保养的。”

　　“哦。”林少秋似笑非笑道，“那漂亮姐姐我觉得你可以去做那什么美容达人了，那些什么广告里的如何保养身材什么的全都是些空话，我觉得只要漂亮姐姐你往那里一站，一定会惹得全天下所有爱美的女人都来向你讨教美容秘方，呵呵。”

　　被林少秋像观赏艺术品一般的欣赏，又被他夸得天上有地下无一般，苏华倩心头甚喜，那本来就已经浓烈的情欲更甚，顿感浑身像触电一般的舒爽，但同时也是麻痒难当，娇喘不止，媚眼如丝道：“林少秋，真的喜欢看我吗？”

　　“喜欢啊。”林少秋笑了笑道，“那么美的东西，有谁会不喜欢看。”

　　“那你就只是喜欢我的身体了？”苏华倩露出了一副难得的委屈表情，幽幽然问道。

　　对于苏华倩这个突如其来的问题，林少秋还真不知道该如何回答，喜欢苏华倩的身体那是当然，甚至在仔细欣赏过后林少秋还产生了一种迷恋的感觉，至于其他，似乎好像没有太多关注，不过在这种时候林少秋总不会说出大实话来扫对方的兴，于是笑着敷衍道：“应该说我最最最喜欢的，就是漂亮姐姐你的身体了，真的好完美啊。”

　　“你这个人，就会说些好听的话。”苏华倩娇嗔着，眼神已经变得如水一般迷离。

　　而林少秋却是趁此机会一纵而上，整个身体往苏华倩身上压了上去。

　　清风把夜来香那暧昧的味道从窗口缓缓送了进来，经过刚才第一次痛苦的洗礼，苏华倩此时已经完全体验到了男女之间水乳交融的美妙滋味，那爱的啼鸣也随着林少秋身体的摆动轻轻哼唱着。

　　一时间，春光满屋，苏华倩的呻吟喘息声一浪高过一浪，片刻之后，她那紧绷的双手，紧紧抱住了林少秋的背部，喉咙深处发出了一连串如哭泣般地娇吟，一阵剧颤，透明如玉般的肌肤也渐渐变成了淡淡的粉红色。

　　在两人用尽全力的迎合送往之后，一切才渐渐地回归到了平静。

　　……


第二百三十八章 朋友

　　一切回归平静之后，林少秋和苏华倩两人无力的躺在了床上，林少秋已经累得够呛，浑身上下不禁感到阵阵酸痛。

　　“漂亮姐姐……”虽然这个时候，林少秋很想倒头睡觉，但他还是觉得有必要就跟苏华倩发生的这段关系跟她好好谈谈。

　　“嗯。”过了一会儿，苏华倩才轻轻应了一声。

　　“漂亮姐姐，我们……”林少秋现在不知道如何表达自己心中的想法。

　　“行了。”苏华倩低声打断道，“大家都是成年人，没必要说那些话。”

　　听得苏华倩又这么说，林少秋真是哭笑不得，怎么现如今的女人一个个都比男人还要拿得起放得下，还是自己遇上的极品美女都是些这种很会为对方考虑的好女人？

　　顿了一下，苏华倩又以更低的声音说道：“林少秋，虽然今天我跟你那样了，而且还不止一次的那样，但你不要以为我是一个很随便的女人，我平常跟你说话是比较露骨，但是……但是今天这样的事情，我真的是第一次，这个我想你应该很清楚。”

　　听着苏华倩在为自己辩解，林少秋自然明白她的意思，只是不太明白苏华倩这么说到底是什么意思。

　　林少秋紧紧搂了搂苏华倩的身体，温柔的说道：“我怎么会不知道漂亮姐姐你很纯洁呢，以漂亮姐姐你现在的年纪，都还能在遇上我之前保持那……那什么东西，如果谁敢说你是个随便的人，我帮你揍他。”

　　“那你是嫌我年纪大了？”苏华倩幽幽问道。

　　林少秋苦笑道：“怎么可能，年纪大的女人，我是不会跟她睡到一个被窝里的，这话虽然不好听，但却是事实，证明我真的不觉得漂亮姐姐你年纪大。”

　　听到林少秋这窝心话，苏华倩稍微松了一口气，轻轻咬着下唇，犹豫了一下，低声说道：“林少秋，今天的事情，我们就当做了一场梦吧，把它忘记了，不要告诉任何人，更不要让菁菁知道……”

　　“当然，我不会告诉任何人，包括菁菁，但是我也不会忘记，我会铭记在心里的。”林少秋很是认真的说道。

　　苏华倩秀眉微蹙，看了林少秋一眼道：“你铭记在心里有什么用，你难道……难道还会要我跟着你不成？”

　　“如果漂亮姐姐你不嫌弃，跟着我很好啊，更何况我以前也答应过菁菁，要照顾她，也照顾你一辈子。”林少秋颇有些感慨的说道。

　　那次答应杨菁菁要帮她照顾苏华倩不过是敷衍的话，谁知今天自己和苏华倩居然睡到一张床上并且发生了关系，这还是苏华倩的第一次，林少秋反正多一个不嫌多，与其让苏华倩继续孤身一人，难说她还会不死心，找机会找完美谢幕的主意，倒不如将她给彻底拿下。

　　苏华倩一旦成了自己的女人，林少秋相信以他自己的驭女之功，断然不可能再让苏华倩害自己了，然而自己以后麻烦也就会少了不少，这么做对于自己来说似乎只有好处，没有坏处。

　　至于苏华倩和杨菁菁之间的那层关系，反正只要自己尽力忽悠，苏华倩也同意，相信杨菁菁这个听话的乖乖好老婆，应该不会有什么意见的。

　　听得林少秋这么一说，苏华倩的身体微微一震，转头看向了林少秋的眼睛，两人默默对视了一会儿，轻轻地笑了笑道：“我以前一直以为菁菁是小傻瓜，没想到你也是个傻瓜，我都四十多了，你才几岁？就算我跟你那个了，也是我自愿的，如果我不愿意，没人逼得了我，你以为你真的可以把我给强奸掉么？所以你根本用不着因为这个而向我负责什么的……”

　　“不是什么负责，我说的是真心话，漂亮姐姐你如果不相信的话，我大可以将心掏出来给你看啊。”林少秋对于这些甜言蜜语在什么时候该拿捏到什么程度已然炉火纯青了，就算要他真的把心给掏出来，在他眼里也比把完美谢幕的配方掏出来要好得多。

　　苏华倩伸出玉手，轻轻抚摸了一下林少秋的脸颊，幽幽的说道：“林少秋，我相信你说的是真的，不过……你现在一点都不冷静、不理智，只是一时的冲动而已，首先，我们相处的时间并不长，我又比你大那么多，而且我还把菁菁当亲生女儿一般看待，你又是个有老婆的人，你知道我们之间存在的问题不是一个两个，也不简单，还很复杂，很复杂的……”

　　林少秋知道自己是有点冲动，不过依旧说道：“相处的时间不长有什么关系，以后大可以用一辈子的时间来相处；你比我大又有什么关系？你保养得好，我体力更好，所以根本不存在年龄方面的问题；而你把我好老婆菁菁当亲生女儿一般看待，她还巴不得我好好帮她照顾你一辈子，更何况菁菁那么乖巧听话，她或许会因为别的女人吃我的醋，而那别的女人要是漂亮姐姐你，我想菁菁高兴还来不及，怎么可能会有问题；我是个有老婆的人就更不成问题了，漂亮姐姐你还记得在之前你又不是不知道我有老婆，还让菁菁跟我举行婚礼，做我和她的证婚人，这说明我有老婆这件事情在你眼中根本就不是问题啊，所有的问题通通不是问题，我和你之间还会有什么复杂的问题？这些难道不简单吗？漂亮姐姐，其实不是问题复杂，而是你把简单的问题给想复杂了。”

　　沉默了一下，苏华倩突然一翻身，低头看着林少秋，然后没有任何征兆的一口吻了下来，吻住了林少秋的嘴唇。

　　虽然不明白苏华倩为什么会突然亲吻自己，不过林少秋也没有迟疑，紧紧的抱住了她的娇躯，配合着拥吻起来。

　　过了一会儿，就像那毫无征兆的吻一样，苏华倩忽然松开了，翻滚离开他的怀抱，躺在了一边。

　　林少秋有点错愕，转头看着苏华倩。

　　苏华倩娇笑了起来：“这算是最后一个纪念吧，林少秋，你以为你的花花肠子我不知道？你想让我以后跟着你，无非是想让我断了对完美谢幕的念头，更让我断了重振胡安玛里教的想法，这样你的麻烦就少多了，你觉得我……是那么笨，随意让人忽悠的女人吗？”

　　林少秋苦笑了一声，不知道怎么解释才好，他虽然是抱着这样的目的，可也不是完全对苏华倩一点感觉都没有，要是面对一个一点感觉都没有的女人，现在身边净是极品美女环绕的林少秋又怎么会一点也不嫌弃的跟她圈圈叉叉呢？

　　不过苏华倩既然说出这样的话，那说明她对完美谢幕还不死心，对胡安玛里教更不死心，这样的话无论自己怎么忽悠，肯定也是无济于事，林少秋于是只好说道：“那漂亮姐姐你自己保重了，我要带我老婆走了。”

　　“你要走了？”听得林少秋说要走，苏华倩又感觉到有些不舍，又回来躺到了他的身边，情绪一下子又变得低沉了下来，轻声道，“林少秋，不管怎么样，你刚才能对我说出那些话，我还是很感动的，你虽然不是一个好男人，但我相信你是一个对感情认真负责的男人，只不过你所需要的感情……”苏华倩苦笑道，“比一般男人要多得多，像菁菁也好，还是你老婆也好，她们都还年轻，跟你在一起还有希望，而我，跟其他年轻的女人不一样，我已经四十多了，我可以说没有青春可以消耗，除了这张利用驻颜术永葆青春的脸蛋，所以你让我跟着你，我……我实在没有勇气，不过我可以答应你，以后无论如何，再也不打完美谢幕的主意，不会再找你麻烦，我们……可以做朋友。”

　　做朋友？

　　对于苏华倩这样的说法，林少秋还能说什么？其实他自己也知道，对苏华倩的感觉更多的是出于肉欲的考虑，并没有其他太多的想法，如果苏华倩能够不再打完美谢幕的主意，那跟她做朋友也是一个不错的选择，于是点了点头，笑道：“好啊，我们以后做朋友。”

　　苏华倩缓缓闭起了眼睛，轻声昵喃道：“你小子，把我弄得真的很累了，我很长时间没有这么放松过了，我好想好好的休息一下，你带你老婆走吧。”

　　自己那化学药末的药力很强，像柳雪瑶和欧阳卓冰这种没有一点功夫底子的人短时间内很难醒过来，要不是赶时间的话，林少秋也懒得驮着两个极品大美女在这大晚上的回家，被人看见了像什么事儿，倒不如等她们醒了再说。

　　想了想林少秋又凑过去与苏华倩相拥婆娑着，林少秋那双魔术师般的大手总是随便弄弄就会弄得苏华倩春潮上涌，轻轻将他的手给拉开，娇笑道：“林少秋，你这人怎么这样啊，刚才不是说好了做朋友，做朋友难道还……难道还能这样做吗？”

　　林少秋嘿嘿一笑道：“怎样做了，朋友难道就不可以……亲密一点吗？”

　　“亲密一点还叫朋友啊？”苏华倩轻笑着白了林少秋一眼，反是极为享受的轻轻靠在了他胸膛上，“林少秋，你倒是说说看，你这人挑逗别人的手法这么这么熟练，你究竟有过多少女人啊？”

　　林少秋见苏华倩问这句话表面上是很随意的，但他哪里又不知道女人都是小心眼的动物，这要真的说了实话，下一秒肯定翻脸，但也不能不老实，明明是说跟自己做朋友，却还是问出这种问题，林少秋一时间还真拿捏不准像苏华倩这样的女人心里到底是怎么想的了。

　　林少秋将眼睛一眯，双手按在了苏华倩的肩膀上，顺着胸口缓缓抚摸下去，一边摸一边笑道：“我有过多少女人？这个我就得仔细算一算了……”顿了一下，冥思苦想后，才突然把手放在了苏华倩的大腿内侧，轻轻挠着说道，“应该破千了吧。”

　　林少秋这话说的倒不完全假，在澳门的时候夜夜笙歌风流无数的时候就已经数不清了，但听在苏华倩耳朵里，却完全成了假话，林少秋要说自己有过几个女人，甚至是十几个女人苏华倩都还相信，可林少秋居然说快破千了，苏华倩只当他在跟自己开玩笑，嗔道：“你就吹牛吧，就你这样的男人，还想经历过上千女人啊？”

　　“什么叫就我这样的男人？就是因为我这样的男人，能让女人欲仙欲死，摇摇欲坠，才会夜夜笙歌不止……”林少秋一口气差点给呛得回不过来，报复性的苏华倩刚刚被自己探出的敏感区域撩拨而去，弄得是魂儿刚刚回来的苏华倩挣扎着躲开他的骚扰，一男一女在床上纠缠玩闹不止。

　　正待又要深入接触一下的时候，两人均听见杨菁菁那温柔甜美的声音昵喃道：“老公，我好晕啊……”

　　醒了？

　　杨菁菁有不错的功夫底子，醒的快也是正常，但林少秋没想到她居然那么快就醒了，见自己正赤裸着身子和苏华倩玩着情欲游戏，还是感觉有些尴尬。

　　然而苏华倩的神色更是一片惊慌，粉红的脸颊迅即苍白了起来，慌乱压低着声音道：“菁菁醒了，怎么办？”

　　对于这种问题，林少秋哪里知道要怎么办，如果非要他想个解决的办法，那他最多只会说看见就看见，没什么大不了的。

　　待得冷静下来仔细一看，才发现杨菁菁其实并没有醒，她一直是在那种半梦半醒的状态当中，刚才的言语，似乎是梦话。

　　但刚才没醒不代表不会突然醒来，被杨菁菁那句话惊出一身冷汗的苏华倩赶紧穿衣服给穿了起来，同时也催促林少秋将衣服穿戴整齐，又匆匆忙忙地将两人弄得很乱的床给铺好。

　　苏华倩一直把杨菁菁当亲生女儿般看待，要是让自己这“亲生女儿”看见自己跟她的好老公干了那种事情，天知道会发生什么事情，虽然苏华倩也觉得就如林少秋所说，杨菁菁是一个乖巧听话的女孩，如果真是要自己跟了林少秋，相信她会很高兴，也不会有什么反对意见，可那毕竟是先言语后行动，中间总有个缓冲的过程，而要是让杨菁菁一来就看见那种肉搏大战的激情场面，似乎会出问题的。

　　两人刚收拾妥当，杨菁菁果然醒了，微睁着那还很是迷离的大眼睛到处瞟了一下，映入眼帘的却是林少秋那张关怀备至的笑脸：“菁菁，你醒啦？”

　　“老公？”杨菁菁像条件反射般扑到了林少秋怀中，欣喜道，“老公你来啦，教主将你老婆柳雪瑶和她的朋友给绑来了，我……我怕老公你生气，发了短信给你让你过来，我还怕你不过来……”

　　杨菁菁正说着，却看见苏华倩那张又疼又怜又失望又叹息，各种神情都有的脸庞，顿时尴尬道：“教主，我……”

　　“行了，菁菁，你不必再说了。”苏华倩一改刚才和林少秋“单独”相处时候的状态，严肃道，“我和林少秋已经谈好了，我们以后做朋友，不会在发生以前那些事情了，他老婆他可以随时带走。”

　　“真的吗？”听得苏华倩松了口，允许林少秋将柳雪瑶给带走，杨菁菁简直比林少秋还要高兴，激动道，“老公，老公你听见了吗？教主说以后跟你做朋友，你可以将你老婆带走了。”

　　见杨菁菁这好老婆这般傻乎乎的可爱模样，林少秋忍不住心中一疼，摸着她那美丽的脸庞轻声道：“菁菁，为难你了，以后我和漂亮姐姐做好朋友，你就不用夹在中间难受了。”

　　“不难受。”杨菁菁轻轻摇了摇头道，“只要能天天跟老公在一起，能天天看见老公，无论要菁菁做什么，菁菁都不难受。”

　　“傻丫头！”林少秋抱住杨菁菁，轻轻拍着她的玉背说道。

　　“对了老公，刚才我好像昏昏迷迷的，不知道发生了什么事情，我……”杨菁菁说着，突然看见躺在大床上也是一副昏迷状态的柳雪瑶和欧阳卓冰，奇怪道，“老公，她们……她们怎么……”

　　“还不都是你干的好事。”苏华倩担心林少秋不好解释，便替他解释道，“你一个短信把林少秋这个臭小子给叫来了，我担心会出问题，便在外卖里下药将他老婆和他老婆的朋友给迷晕了，我没来得及告诉你你就将那外卖给吃掉了，所以……不过现在没事了，我既然已经和林少秋谈好了，就不会再为难她们。”

　　“哦。”杨菁菁将信将疑的点了点头，目光往旁边一偏，正好看到床角有一条想往床下塞但没塞完全的红色蕾丝边。

　　杨菁菁知道那是一条内裤，是她买来给苏华倩换洗的内裤，偏头看了苏华倩一眼，只见她脸色阴晴不定，似乎有些不太正常，突然有了一种莫名奇妙的预感。

　　苏华倩口口声声说和林少秋谈好了，他们两个人刚才在自己和柳雪瑶，以及柳雪瑶那朋友昏迷的时候，都干了些什么？

　　……


第二百三十九章 被看穿了

　　一个很“可怕”的猜想在杨菁菁的脑海中浮现开来，看了看表情奇怪的林少秋和苏华倩，她隐隐感觉到自己的猜想似乎就是一个事实。

　　原本明亮的眼眸中，没有任何惊讶，只是一片空洞和苍白，红红的小脸蛋儿，渐渐的失却了血色，靠在林少秋怀中的娇躯，也禁不住微微颤抖着。

　　林少秋的目光顺着杨菁菁刚才看过的地方看去，暗责苏华倩怎么慌张得连内裤都忘了穿，就算忘了穿也应该藏好一点才是，估计杨菁菁是看出点端倪来了，顿时满脸尴尬。

　　“呃……菁菁，现在醒了感觉舒服一些了吗？”林少秋尴尬得没话找话道。

　　杨菁菁像是没听见林少秋的话一样，眼神依旧是一片空洞，毫无神采。

　　“菁菁你怎么了？”这下连苏华倩也发觉到了杨菁菁有些不太对劲，刚刚一醒来还好好的，跟林少秋亲昵得跟个什么似的，现在怎么就突然像是中了邪一般，愣着一动也不动。

　　听得苏华倩喊自己了，杨菁菁才一个激灵，一对毫无色彩的苍茫眼眸死死的盯住林少秋，发白的嘴唇颤抖：“醒了就舒服多了。”

　　杨菁菁说这句话，仿佛是从她牙齿中，一个字一个字的挤出来的，冷的让人心中发寒。

　　“舒服就好，舒服就好。”林少秋不禁也被杨菁菁盯得一阵寒颤，这种寒光，似乎只有在香港那次杨菁菁恨廖谨妍跟自己太亲密，还想捅廖谨妍一刀的时候见过，难道这好老婆又是吃醋吃大发了，她该不会拿刀子去捅苏华倩吧？

　　见得林少秋和杨菁菁两人的表情都是十分古怪，苏华倩倒也没多想，关键是她并没有看见自己那慌张得没有穿上的红色蕾丝内裤，被杨菁菁给看见了。

　　苏华倩只是以为杨菁菁为了发短信将林少秋给叫来，感觉到有些对不住自己而感觉到尴尬。

　　见得气氛显得有些僵硬，苏华倩忙笑着解围道：“菁菁，林少秋，你们好几天没见了，估计有很多悄悄话想说，我在这里是不是不太方便，要不我先回避一下，让你们好好聊聊。”

　　要按以前苏华倩的性格脾气，她怎么可能说出这样的话，就因为苏华倩现在变得很是奇怪，杨菁菁更加确定了自己心中的猜想，她万万没有想到，连自己最信任，在自己心目中已然成为自己这个世界上唯一的亲人的人，居然也会跟自己抢老公！

　　“不用了教主，我和老……和林少秋该聊的都聊过了，再要聊也没什么见不得人的，你不用回避。”杨菁菁冷冷说道。

　　之前一段时间里，杨菁菁称呼林少秋都是称呼做“老公”，现在却变成了直接称呼为林少秋，这让林少秋大为苦恼，心想完了，这件事情似乎比当初在香港杨菁菁拿刀捅廖谨妍还要难办，拿刀子捅，不管捅没捅到，最起码把心中的不满给发泄了出来，但现在杨菁菁明显心中不满，不但不发泄，还出奇的冷静，就是这样不动不嚷的状态更为令人可怕。

　　气氛变得更加诡异，过了半天，杨菁菁才说道：“教主，我是有些话想要跟林少秋单独谈谈……”

　　杨菁菁话还没说完，苏华倩便点了点头出卧室去了，她也觉得杨菁菁这种反复无常的态度有些奇怪，心想难道她看出什么来了吗？不过不可能啊，刚才在和林少秋那什么的过程当中，杨菁菁虽是半梦半醒，但这不是装出来的，所以她不可能看见和听见什么的。

　　待得苏华倩出了卧室以后，杨菁菁才看了昏迷中的柳雪瑶和欧阳卓冰一眼，对林少秋说道：“林少秋，我没想到你……你居然会做出这种事情来。”

　　面对杨菁菁如此说法，林少秋真的唯有苦笑以对，就算是自己解释。以杨菁菁现在地状态和先入为主的思维，也是没办法解释的清，再说面对杨菁菁这个已经成了自己好老婆的女人，林少秋认为实在没有狡辩的必要，于是缓缓摇了摇头，点上了一支烟，皱着眉头猛吸。

　　“林少秋，你这个骗子，你就没什么话想对我说么？”杨菁菁见林少秋沉默不语，忙不迭的追问道。

　　“我是个骗子？”林少秋哑然失笑。问道，“我说菁菁，我怎么成了个骗子了？”

　　杨菁菁勃然大怒，面无血色的叫道：“你就是个骗子，你……你竟然和教主她……她……你知不知道，教主这些年来一直待我如亲生女儿一般，而我，也当她妈妈一般看待，她是我这个世界上唯一的亲人啊！”

　　虽然杨菁菁的声音有些大，但林少秋就怕她不肯说话。刚才那冷冰冰的模样还真是有些吓人。现在肯说话了，情况还至少好了一些，苦笑不迭的摇头道：“我就算做了什么事情，也没骗过你啊，我不是一个骗子。”

　　“你还说你不是一个骗子。”杨菁菁以杀人般的眼神直射着林少秋，拳头捏得紧紧，娇躯颤抖不止，“林少秋，我现在算是看透你的为人了，你是一个有老婆的人，为什么要来跟教主……你……”杨菁菁觉得自己有很多话想要说，可是面对眼前一副无辜模样的林少秋，硬是什么话都说不出来。

　　林少秋倒是很想回说，菁菁你不也明知道我有老婆了，为什么还在漂亮姐姐的怂恿下跟我举行婚礼？不过这话在这种时候自然不能直接说出来，否则的话，杨菁菁肯定又要找刀子去了，这回捅的估计不会是苏华倩，而是自己。

　　林少秋感觉无言以对，只好继续闷头吸烟。

　　“你以为你不说话，就可以当没事发生么？”杨菁菁此刻对林少秋真的是产生了些恨意，她可以接受林少秋有老婆，甚至可以接受林少秋身边有无数的极品美女围绕，但她讨厌那个廖谨妍，就可以在吃醋的时候拿刀子去捅她，证明了她还是一个有火色的女人。

　　然而现在林少秋居然跟自己当做亲人的苏华倩发生了些事情，这让杨菁菁一时间很是难以接受，毕竟在这段时间里，她一直以为自己一生一世将跟定林少秋了，而现在林少秋跟苏华倩这样了，难道在以后的日子里，她要跟苏华倩这个当她如亲生女儿一般的女人姐妹相称吗？

　　林少秋轻轻叹了一口气，索性豁了出去，皱着眉头道：“不做都做了，菁菁好老婆，那你说怎么办吧？”

　　“林少秋，你……你不要叫我老婆。”杨菁菁听得林少秋承认了，还是以一种似乎是跟苏华倩做那件事情很是应该，很是理所当然的态度承认，一口气差点没别过去，胸口上下起伏着，脸色铁青道，“林少秋，你到底当我是你什么人？”

　　“老婆啊！”林少秋认真而严肃的说道，“你以为我是一个会随便往大街上认老婆的人吗？我承认我不是一个好男人，但我绝对是一个会负责任的好老公，除了……除了某些方面。”

　　“你胡说，你胡说，你胡说。”杨菁菁激动道，“你不要再骗我了，教主说的没错，林少秋，你就是个大骗子，你一直在欺骗我。”

　　听得杨菁菁激动得什么话都说出口了，林少秋心中苦笑不迭，苏华倩说老子是个大骗子，不还是一头栽进来了么，这……世事真奇妙啊！

　　杨菁菁简直要被林少秋给气晕了，却偏偏拿他没办法，明知道他是一个博爱的人，自己却不知深浅的深深陷了进去，已然把一切都给了这个男人，哪怕在自己最亲的人苏华倩的利益和林少秋的利益发生冲突的时候，自己都可以将林少秋的利益摆在第一位，然而林少秋却很是不珍惜自己这份深情，随意拈花惹草，这都罢了，为什么拈花惹草偏偏要拈上自己最亲的最人苏华倩呢？老天爷是不是非要跟自己作对，非要将自己一手争取而来的幸福残忍的摧毁？杨菁菁很是伤心的想道。

　　“杨菁菁，你听着。”林少秋见杨菁菁似乎像失去理智般的说话，也是将神色放了严肃起来，声音略沉道，“不要把我和你之间的关系搞得那么复杂，我和你就是我和你，和别人无关，在感情方面，我没有欺骗过你，当然，在感情方面我也没有欺骗过任何人。”

　　如果单纯像林少秋说的只是他自己和杨菁菁的关系，那事情就简单多了，可是一旦扯上苏华倩，那关系就远远复杂了许多，比一个“单纯”的三角关系还要复杂。

　　杨菁菁认真的看了看林少秋，轻轻叹了一口气，没有说话，她其实心中也知道林少秋在感情方面没有欺骗过她，刚才的激动主要是因为一时间接受不了林少秋与苏华倩居然趁她昏迷的时候发生了些事情，然而现在冷静下来，却是觉得林少秋的话有道理，若不把事情想得那么复杂，仅仅只限于她自己和林少秋之间的那段关系，自己或许就不会那么生气了。

　　见杨菁菁看着自己一脸若有所思的模样，林少秋看出她的气似乎消了不少，于是轻笑道：“好老婆，在想什么呢？”

　　听得林少秋又叫自己好老婆了，杨菁菁怒气冲冲的看着他，本想张口再次提醒林少秋以后不要这么叫她，可是话到嘴边，却怎么也说不出口，顿时明白自己对于林少秋已然深陷得不可自拔，刚才冲动的时候自然是什么话都说得出来，现在冷静了下来，居然连让林少秋不要再叫她好老婆这种话都说不出来，或者说是不忍说出口。

　　“我在想你究竟为什么会和教主……那样。”杨菁菁看着林少秋的眼睛，面无表情道，“你能告诉我实话吗？你们从什么时候开始的？”

　　“就……就一次，刚才……这……”林少秋苦笑道，“就是一时冲动而已，真的没有你想得那么复杂，好老婆。”

　　林少秋这说的倒还真是实话，在今天之前，他也好，还是苏华倩也好，都想象不到他们两人居然会躺到一张床上并且发生了关系，然而今天的这一切，虽然说或许有之前的因缘埋伏，但归根结底，还是因为冲动，不过话又说回来，也因为有了之前的因缘埋伏，就算今天不冲动，有朝一日两人若是干柴烈火碰到了一起，一样会一点就着，所以林少秋对于这个问题真的不太好跟杨菁菁解释，只好挑着能说的，有什么说什么了。

　　“冲动？”杨菁菁檀唇轻咬，不知道为什么听见冲动这个词后居然有些心痛，一个是自己的老公，另外一个是自己最亲的人，居然因为一个冲动就不顾一切发生了关系，他们眼里还有没有自己的存在？

　　不过在杨菁菁眼中，冲动这个解释最起码要比林少秋和苏华倩这两人早就背着自己暗生情愫要让自己容易接受得多，均匀的深呼吸了几口，调整了一下自己的情绪，缓缓说道：“那以后怎么办？以后你和教主怎么办？”

　　“什么怎么办？”林少秋无奈道，“就……就这么办啊。”

　　苏华倩也说了，以后大家可以做朋友，还好苏华倩有了这样的决定，要不然在面对被杨菁菁这好老婆识破了自己刚才那些勾当以后，如果自己坚持要让苏华倩跟了自己，林少秋还真不太好跟杨菁菁解释了。

　　“就这么办是怎么办？”杨菁菁饶有意味的盯着林少秋看了半天，才道，“教主当我亲生女儿一般看待，我也当教主像妈妈一般看待，你以后是不是打算……母女通吃了？”

　　听得杨菁菁这么说，林少秋顿时有些愕然。

　　之前林少秋还真的没往这方面想过，虽然刚才也说过让苏华倩不如就跟了自己，那也只是当做身边多了一个极品美女而已，真的没有意识过来苏华倩和杨菁菁之间的关系其实是很微妙的。

　　苏华倩在杨菁菁很小的时候就将她给捡到了瑞士，一步一步抚养成人，在这种过程当中，就算两人并没有血缘关系，但说两人之间有浓浓的“母女”情谊，那是肯定存在的，如果说自己真的要让苏华倩也跟了自己，同时杨菁菁还是自己的好老婆，虽然在道德伦理的牵制下因为两人之间没有血缘关系倒说得过去，但在两人的心中，是不是就能够把那份二十几年时间所建立起来的“母女”情给放下，从而以后以姐妹相称，林少秋不知道这样的事情会不会真实发生，但他却是知道，很难，很难很难。

　　林少秋根本在意识里也没往那方面想过，所以在杨菁菁突然这么说之后，脑袋里才渐渐把这个问题实质化了起来，甚至联想到了如果苏华倩跟了自己，以后跟自己这好老婆杨菁菁正二八经的一起躺在大床上干大事的充血画面，顿时有些恍神。

　　虽然杨菁菁和苏华倩并不是那种有血缘关系的母女，但两人之间那等微妙的“母女”关系，还是让林少秋想想就觉得热血沸腾，感觉到很是刺激。

　　杨菁菁见得林少秋半眯着眼睛，神色恍惚，脸上一片得意的窃笑，顿时觉得又好气又好笑，自己本来说的是气话，但看林少秋现在这般模样，明显是当了真，冷然道：“看样子不用等到以后了，你现在就想母女通吃是吗？”

　　听得杨菁菁这么说，林少秋才赶紧收了心神，正了正神色，尴尬的咳嗽了两声，眉头挑起道：“菁菁你看你说的这叫什么话，我怎么可能是那样的人，我虽然不是什么好男人，虽然跟你和漂亮姐姐之间的关系很复杂，但让你们一起……一起和我那什么这种事情，我还真是做不出来……”

　　林少秋嘴上这么说，心中却是在想，当然，如果好老婆你和漂亮姐姐都同意，那就令当别论了，我这个人很讲原则，但在关系到干大事方面，是没有什么原则的。

　　“你是什么样的人我怎么看得出来，你原来和教主天天吵架，你们两人的关系一看就水火不容，谁知道会……”杨菁菁环抱着双手，斜着眼睛瞧着林少秋道，“谁知道，我看人还是看错了，你和教主居然……唉！”

　　“这跟你看人看错了有什么关系？我告诉你菁菁好老婆，你没有看错人，我这个人……还是不错的。”林少秋自吹自擂完了以后，苦闷的点上了一支烟，心想若是再任由她在这个问题上纠缠下去，这辈子也休想理得清了，深深吸了一口气，沉声道，“好了，反正这事儿算我不对，那菁菁你究竟想怎么着，如果觉得实在接受不了，那该怎么办就怎么办吧，反正不做也做了，这世上又没有后悔药可以卖，如果有的话你弄一颗来给我吃吃倒也好，唉！”

　　“那以后呢？”看着林少秋这般模样，杨菁菁突然问道。

　　“什么以后？”林少秋隐隐猜到了杨菁菁的意思，但还是佯装不知。

　　……


第二百四十章 一个可以换两个

　　杨菁菁认真道：“这次就像你说的一样，不做也做了，那我们不说这次，我们说以后，以后你还会不会再做出这样的事情出来？”

　　“呃……这个……当然……我……”林少秋心中纠结不已，说老实话，跟苏华倩亲密接触以后，林少秋深深的对她那充满诱惑力的身体产生了些许迷恋，倒不是说以后非要跟苏华倩再怎么怎么不可，只不过这种绝对的承诺，林少秋一般是不会轻易说出口的，更何况就算自己承诺了，那万一是苏华倩反过来要逼着自己干大事怎么办？林少秋承认，他自己在这方面的自控能力，不是很强，是很难做个坐怀不乱的柳下惠的。

　　“你是不是舍不得教主？”杨菁菁问道。

　　什么舍得舍不得的，敢情杨菁菁是把苏华倩在自己心目中的地位提到她在自己心目中的地位一样高了，杨菁菁是自己的好老婆，苏华倩哪能跟她比，不过林少秋不好说出那种绝对的承诺，又不能说以后看着办之类的敷衍话，听得杨菁菁这么问，只好闷头抽烟，闭口不言，看看自己这好老婆到底有些什么具体想法再做决定。

　　“老公，你不说话就是代表默认是吗？原来你真的对教主产生了很深厚的感情……”杨菁菁目光幽幽，心中很是发酸的说道。

　　听得自己这好老婆居然开始剖析自己的心态了，林少秋真是有些哭笑不得，哪有什么很深厚的感情，真是充满了想象力，不过他还是觉得不宜多言，杨菁菁爱怎么猜，就任由她猜行了，反正走一步看一步，见机行事。

　　不过杨菁菁现在又恢复以前的口气叫自己老公了，林少秋心想她的气应该消了不少，问题不大，问题不大了。

　　思考了一下，杨菁菁才转过头来对林少秋认真说道：“逃避不是办法的老公，如果你真的舍不得教主，那不如……让教主也跟了你吧。”

　　让教主也跟了你吧？

　　林少秋实在是有够好笑的，自己这好老婆杨菁菁在几分钟之前还因为自己跟苏华倩发生了一些似乎是不应该发生的关系而恼怒，几分钟之后，却是大大方方的说让苏华倩跟了自己，这女人的态度转变起来，还真是让人应接不睱，好难以掌控啊！

　　不过对于杨菁菁这个建议，林少秋还是觉得很不靠谱，之前他跟苏华倩说让苏华倩跟了自己，一方面是因为当时已经把苏华倩从黄花大闺女变成女人了，另一方面也是因为想避免掉完美谢幕惹出来的麻烦，而苏华倩没答应要跟自己，相信她是顾忌着杨菁菁，另外也答应跟自己以后做朋友，不再图谋完美谢幕，现在老调重弹又让苏华倩跟了自己，似乎没这个必要，反而会把事情变得更加复杂，于是说道：“这不好吧，菁菁我要好好的对你，如果加了一个漂亮姐姐，我对你的好岂不是要被人给分走一部分，这样对你不公平，还是不要了吧。”

　　杨菁菁哪里不知道林少秋这暖人话是在哄自己，虽然明知这是哄人的话，但听起来心里也是舒服得很，嫣然一笑道：“原来老公你是担心这个，那没问题的，如果你担心对我的好会因为教主的出现而被分走一部分，那老公你大可以从对别人的好上面分给我一部分啊，就比如说……”杨菁菁说着看了熟睡中的柳雪瑶一眼，“就比如说你的老婆，那你跟你老婆离婚，把对她的好分给我，不就可以了吗？”

　　听得杨菁菁这么说，林少秋差点没昏过去，原来听得苏华倩让自己跟柳雪瑶离婚，好好对杨菁菁就很是恼火于那个唯恐天下不乱的女人了，现在连杨菁菁也这么说，说这两人不是“母女”，却胜似“母女”，心中的想法都出奇的一致，只不过那时候杨菁菁对自己好，不愿意让自己为难，现在有意将苏华倩趁此机会拉来自己身边让自己照顾，就动了坏心眼了，居然想把柳雪瑶给踢出局。

　　见林少秋突然将脸沉了下来，低头抽烟默不作声，杨菁菁小心翼翼的问道：“老公你怎么了，你不愿意跟她……跟她离婚吗？”

　　“废话！”林少秋将脸一扳，沉声道，“菁菁你叫我什么？你叫我老公对吧，而柳雪瑶她是我老婆，她也是一个叫我老公的人，你让我跟她离婚，这种话你都说得出口，试想如果换过来，柳雪瑶她让我跟你离……不，我和你没有结婚证，离不了，那如果她让我离开你，你会怎么样？你愿意吗？”

　　看见林少秋难得的对自己扳起脸来训斥，杨菁菁顿时觉得有些委屈，无辜的摇了摇头道：“不愿意，我永远都不愿意离开老公你，老公，对不起，我错了。”

　　刚说出些让林少秋听得不爽的话立马又乖乖道歉了，林少秋一时间也不好拿杨菁菁怎么样，心中的不爽也让她那甜腻腻的柔情给荡得无影无踪，轻叹了一口气道：“你是我老婆，柳雪瑶也是我老婆，你们大家以后要相亲相爱，好好相处，不准动不动就搞挑拨离间这一套，我很讨厌的你知道吗？”

　　“知道了老公，我真的错了。”杨菁菁幽幽道。

　　林少秋心中苦笑不迭，挑拨离间这一套，杨菁菁肯定是从苏华倩的身上学来的，苏华倩最爱干的事情不就是挑拨离间么，这俩极品美女，还真是一对脾气相投的“母女”啊！

　　见林少秋的脸色稍微缓和了一些，杨菁菁又试探着问道：“老公不愿意跟你老婆离婚，那如果以后多了一个教主，你岂不是对我就没有原来对我那么好了。”

　　“怎么会。”林少秋见杨菁菁也不像一开始时候那般醋意十足了，便搂着她安慰道，“我说过要照顾你一辈子，就会一辈子都对你好的。”

　　杨菁菁摇了摇头，嘟着嘴道：“可是如果你的爱是100％的话，假如你给我50％，给你老婆50％，要是加一个教主进来，你岂不是要分一些给她，就只能给我33％了。”

　　听得杨菁菁如此有逻辑的计算方法，林少秋颇为哭笑不得，说道：“我说好老婆，感情能拿公式来计算么？如果你非要这么算，那别说多了一个漂亮姐姐，就算多了一百个漂亮姐姐，我对你的爱也是50％，不，也是100％的，不会减少，我对每一个好老婆的爱都是100％的，要这样算才对。”

　　“不对不对。”杨菁菁猛然摇头道，“要我那样算才对，你这样算不对，那这样吧……老公，我知道除了你老婆之外，你身边好像还有一些其他美女，你如果真想把教主给加进来，你起码要放弃一个嘛，这样对我们大家才公平。”

　　且不说林少秋还没说真要让苏华倩以后跟了自己，就算真要让苏华倩以后跟了自己，放弃一个跟不放弃在他心中没有任何区别，更何况只要是现在围绕在他身边能让他决定照顾下去的极品美女，就没有一个能够放弃得了的，于是苦笑道：“这叫什么话，你以为感情就是加减乘除四则运算那么简单，说加就加说减就减么？”

　　“老公，是不是你身边的每个女人都很漂亮，你一个都舍不得？”杨菁菁其实也没指望林少秋会答应她这个要求，一说就答应肯定是在敷衍，于是便想借此机会试探一下，想了解一下自己并不知道的林少秋的另一面，看看他身边到底还有几个女人。

　　杨菁菁都这么问了，林少秋其实也没打算隐瞒些什么，像周舒妤和姚贞贞她们，如果以后杨菁菁一直在他身边，迟早也会知道，但又不知道杨菁菁这么说是不是还有什么目的，只好随意说道：“一般吧，也不是舍不得。”

　　听得林少秋这么说，杨菁菁突然将脑袋靠在了林少秋怀中，水汪汪的眼神媚如丝般看着他，甜声道：“老公，你想想，你如果放弃一个，就可以得到两个，我和教主以后都会好好伺候老公你的，老公你难道不想吗？”

　　伺候这个词实在是有太多的含义，不过不管是哪一层含义，林少秋哪有不想之理，但是就算很想，也不会笨到真的答应杨菁菁这种很无厘头的要求，于是笑道：“我说好老婆，你是你，漂亮姐姐是漂亮姐姐，你们都是独立的个体，不要动不动就什么两个两个，这个……不太好。”

　　“没有什么不好的啊，我从小就把教主当成了我唯一的亲人，教主也把我当成亲人，之前老公你答应会帮我好好照顾教主一辈子，我真的好高兴啊，现在有这样的机会，能够名正言顺的照顾教主，你难道又不想了吗？”杨菁菁这种离经叛道的思维恐怕也是苏华倩给调教出来的，轻声道，“老公，你老说我好看好看，教主她比我更好看，我们两个好看的人，难道还比不上你身边一个极品美女吗？”

　　……


第二百四十一章 顺其自然

　　“为什么非要一个换两个？”林少秋捏住杨菁菁的鼻子，笑道，“你老公我是个贪心的人，我不要什么一个换两个，我不要则已，一要就要一个加两个，我三个全要！”

　　“老公，你……你居然这么贪心。”杨菁菁嘟着嘴，一脸委屈的模样，“非要把我仅有的50％变得只剩33％。”

　　“什么什么50％，什么什么33％。”和杨菁菁在一起久了，林少秋哪里会不知道她现在正借此机会跟自己撒娇，于是严肃道，“说了这事儿不是像你这样计算的，好老婆，你再这么蛮不讲理，老公我可是要动粗了。”

　　林少秋挤眉弄眼的对杨菁菁说道，想赶紧找点其他事情来把这个话题给转移掉。

　　“动什么粗，老公你跟教主肯定乱了一晚上，哪还有力气对我动粗，哼！”杨菁菁抱着手俏生生的横了林少秋一眼道。

　　“粗不是动词，而是形容词。”林少秋一脸淫荡的笑道，“好老婆，你是不是想试试老公的……粗粗啊？”

　　粗粗？

　　愣了一会儿，杨菁菁才反应过来林少秋所谓的“粗粗”是什么意思，俏脸瞬间变得通红，嗔怪道：“坏老公，色老公，你再这么调戏我，我不理你了。”

　　“好啦，好啦，不试就不试。”林少秋一把将杨菁菁给搂到怀中，嬉笑道，“不试粗粗，要不要来试一试长长啊？”

　　长长？

　　杨菁菁简直被自己这个极品流氓老公给打败了，檀唇轻咬，挥着粉拳就往林少秋身上砸去：“色老公，色老公，你真的坏死了……”

　　两人闹了一阵之后，气氛好了许多，林少秋成功的转移了杨菁菁的情绪和注意力，有一点点小得意。

　　而杨菁菁，则是在暗中动着脑筋分析，自己这个极品老公吃软不吃硬，硬来他肯定不干，得想点办法用点小计谋才行，有些事情亦急不宜缓，而有些事情则是宜缓不宜急，反正自己这个极品老公要跟自己在一起一辈子呢，以后有得是时间让他将身边的极品美女一个个放弃掉，杨菁菁暗暗想道。

　　一个老公，一个老婆，均是暗动着脑筋，一个是搞着目标转移，缓兵之计，而另外一个，则是想来个缓兵之计，慢慢达成目的，两人这下倒是暂时达成了临时的平衡。

　　不过暂时达到平衡并不能够解决实际的问题，要解决实际的问题，还是得把当事人给请来面对面谈清楚。

　　苏华倩的猜测果然没有错，杨菁菁的确是看出某些端倪来了，但她并不知道实际上杨菁菁已经跟林少秋都谈好了，所以三人在场的时候还是颇有些尴尬。

　　杨菁菁靠在林少秋怀中，望着坐在对面的苏华倩，幽幽道：“教主，你以前说我命苦，你也命苦，我们都是命苦的女人，其实我不信命，我觉得我虽然是个孤儿，但其实并不苦，但现在我觉得教主你说的对，我和你都是命苦的女人……”

　　“菁菁你别这样好吗？你到底怎么了？”苏华倩忧心道，听得杨菁菁说些这种莫名奇妙的话出来，苏华倩以为她怕是看出了自己和林少秋的什么端倪被刺激到了。

　　“我没什么。”杨菁菁轻叹了一口气，看着林少秋认真道，“既然事情都已经到了这个地步，老公，你以后可要好好照顾我和教主这对苦命的女人，我和教主也会好好伺候你一辈子的。”

　　杨菁菁一番话说得林少秋目瞪口呆，刚才虽然已经谈了些，林少秋还以为杨菁菁不过是说说而已，谁会想她竟然如此正式的将苏华倩找了进来，面对面的把这个三人的问题摆到桌面上来说。

　　而苏华倩听得杨菁菁这么说，顿时也明白了，自己和林少秋的事情估计是败露了，就是不知道是杨菁菁自己猜出来的，还是林少秋这个笨蛋自己给说漏嘴的。

　　林少秋看了看怀抱中漂亮迷人的好老婆杨菁菁，再看看对面妩媚勾魂的苏华倩，忍不住咽了下口水，这两位极品美女在一起简直就是绝配，哪有男人会不想得到，只不过林少秋依旧是强忍着内心的冲动，硬咬了下舌头摇头干笑道：“菁菁，你别开玩笑了，这种事情不能随便乱说。”

　　“老公，我真的不是在说笑。”偎依在林少秋怀中的杨菁菁，眼神迷离而认真的看着林少秋，喃喃细语道，“要怪只怪天意弄人，谁知道连教主那么高眼光的女人，都会喜欢上你，会跟你……唉，我作老公你的好老婆，又怎么能如此自私自利，我幸福，我也希望教主能够得到幸福，说老实话，除了老公你，其他男人没一个值得我信任的，所以让教主以后跟我们一起生活，我……我还是愿意的，只是老公你以后要真的对我和教主好，绝对不要辜负我们就行了。”

　　杨菁菁说罢，螓首轻轻靠在了林少秋的胸膛，一对美眸缓缓闭了起来。

　　林少秋见杨菁菁说的真真切切，一时之间也不知道说些什么好，然而听得杨菁菁这么一番掏心掏肺的话之后，本来还有很多顾虑的苏华倩却是走了过来，坐到了林少秋身边，也将头靠向了他的悄中，在他耳畔轻声道：“林少秋，我也想你照顾我和菁菁一辈子。”

　　饶是林少秋这个纵横情场多年的老手，也从未曾遇到过这种场面，一时之间，情绪被弄得是沸腾不已，脑袋迷迷糊糊。

　　苏华倩那幽兰淡雅，充满着成熟女性气息的香味，夹杂着杨菁菁那迷人的体香，一齐钻入林少秋的心扉，挑逗着他神经的极限。

　　月光如水一般洒进了这个充满暧昧味道的房间，林少秋心神一动，心想老子又不是什么卫道士，管他妈那么多世俗偏见，爱干嘛就干嘛了，一抹“狰狞”的狼笑挂上了林少秋的嘴角，左右不停的打量着身边这两位惹火之极的极品美女，大吼一声道：“月亮出来了，我要变狼人……”

　　说着便抱起两人，一同钻进了那温暖的被窝……

　　……

　　当柳雪瑶和欧阳卓冰醒过来的时候，已经躺在林少秋家的卧室里了。

　　阳光透过窗口洒进来，窗前一个落寞的人影正在那里抽烟，烟雾随着空气飘散于窗边。

　　“我……我怎么会在……在家里？”柳雪瑶感觉自己还是有些昏昏沉沉，看了一旁还在熟睡中的欧阳卓冰一眼，又看了站在窗口抽烟的林少秋一眼，“你……这是怎么回事儿？”

　　柳雪瑶正说着，欧阳卓冰也醒了过来，揉着那微微发痛的脑袋，看着眼前的情景，疑惑道：“你把我和雪瑶给救出来了？”

　　林少秋什么都没说，只是轻轻叹了一口气，将手中的烟头捻灭：“醒了就好，好好休息一下，以后……不会再发生那样的事情了。”说着便往卧室外面走去。

　　“林少秋你站住……”柳雪瑶心里那个气啊，为什么会被绑架的事情还没搞清楚，这家伙就想如此敷衍过去，当她是什么？怒道，“你如果不把事情给我说清楚，我就要跟你……跟你……”

　　在听得苏华倩说林少秋还有另外一个老婆后，当时的柳雪瑶不知道为什么会有一种天塌下来的感觉，以往在商场上无论遇到多大的事情，她甚至都能做到泰山崩于前而面不改色，可是一听得林少秋居然还有个老婆，虽然仅仅只是绑架她们的人的片面之词，其震撼的效果在柳雪瑶的心中却不亚于八级大地震。

　　自从跟林少秋结了婚以后，柳雪瑶虽然不快乐，虽然感觉不到幸福，虽然心有不甘，但都从来没有为自己的选择后悔过，她不是一个会后悔的女人，但一种后悔的感觉，却在苏华倩告知她林少秋还有另外一个老婆后从心底渐渐萌生起来了，甚至……她第一次有了以前永远不会想，也永远不可能想的一个念头——离婚！

　　差点把这个伤人的字眼说出口，但柳雪瑶还是说不出口，而欧阳卓冰，却是猜到了柳雪瑶此刻的心思，赶紧拦住了她，劝慰道：“雪瑶，有什么事好好说，或者……改天再说，我想林少秋他恐怕也需要冷静一下……”

　　“他需要冷静？”柳雪瑶强忍住心中的不满，贝齿紧咬道，“需要冷静的是我，不是他。”

　　林少秋心中苦涩，嘴唇微微有些颤抖，头也没回的说道：“那你冷静一下吧，对……对不起。”说着便大踏步，头也不回的出了卧室。

　　面对林少秋如此态度，柳雪瑶竟是一句话都说不出来，只能望着那被林少秋紧紧关上的房间门，默默垂泪。

　　林少秋不是不想跟柳雪瑶解释，可是解释什么呢？用一个谎言再去圆另一个谎言，面对自己这漂亮老婆，林少秋已经很累了，然而若不用一个谎言去圆另一个谎言，又何须要解释什么呢？

　　顺其自然，林少秋也是第一次有了让自己和柳雪瑶这段夫妻关系如此发展的念头。

　　……


第二百四十二章 见家长

　　海航集团保安部的训练依旧，林少秋的情绪显然又没有刚开始时候高涨了，向来乐观开朗没心没肺的他有时候甚至还会显得心事重重的样子。

　　然而原本应该心事重重的姚贞贞，在那次跟林少秋那什么了以后却是完全变了一个样子，变得开朗爱笑了，原来那暴力女的光环似乎已经从她头上消失不见。

　　姚贞贞带了豆浆油条来给林少秋做早餐，跟个小女人似的托腮看着他吃完以后，又替他收拾起了办公室。

　　林少秋对于姚贞贞这段时间的变化很是奇怪，要说提要求吧，也没跟自己提什么要求，可是要真当她那天说的大家都是成年人，不必谁为谁负责之类的话是真话，也不应该不避忌啊，更何况这小妞的脾气林少秋也是清楚得很，否则怎么可能在公安局那次会跟柳雪瑶站在同一阵线，将自己给无视掉呢。

　　“贞贞，我们这里的人真的全部奉公守法，没有做什么坏事儿。”林少秋点了一支烟，有意无意的试探道，“你老待在这里不回局里，没什么意思的，对你的工作不会有任何帮助。”

　　“想念是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落，哼你爱的歌会痛，看你的信会痛，连沉默也痛……”

　　姚贞贞正哼着歌，替林少秋拖着办公室的地板，像是根本没有听见林少秋说话一般。

　　姚贞贞这样的态度令林少秋很是无奈，苦笑道：“喂，我说你是听见没听见我说话？还是故意逗我玩儿？”

　　“啊？什么？”姚贞贞将MP4的耳机摘下，一脸无害的看着林少秋道，“你说什么？”

　　“呃……没什么，没什么，我什么都没说……”林少秋郁闷不已，“不是，这打扫办公室的事情有清洁部的人会做，况且我们还没来上班的时候清洁部的人就已经打扫过了，你又拖一遍地这是为什么，你难道有洁癖不成？就算有洁癖，这也是我的办公室好不好，洁癖这玩意儿，我没有……”

　　“都不知道你说什么呢。”姚贞贞直接将林少秋的话给过滤，戴上耳机继续哼歌拖地。

　　姚贞贞这一行为令林少秋彻底目瞪口呆，心想这小妞最近到底怎么了，怎么会变成这样？于是又小心翼翼的试探道：“贞贞，你是不是有什么话想要跟我说？”

　　姚贞贞明明又把耳机给戴起来了，但刚才林少秋说的话她没听到，现在林少秋说的话她却是有了反应，又将耳机给摘了下来，摇了摇头道：“我没……什么话要说啊。”

　　林少秋目光锐利的盯住姚贞贞的眼睛道：“你有。”

　　“我没有。”姚贞贞摇了摇头道。

　　林少秋轻叹了一口气道：“有话就说，只有一次机会，如果现在不说，以后就都不用说了。”

　　听得林少秋这么说，姚贞贞沉默了一会儿，然后看了他一眼，吞吞吐吐地说道：“我……我爸他说想见见你。”

　　“哦，你爸爸想见……什么？你……你爸？他……他想见我？”林少秋的烟头差点没掉到地上，一脸莫名的看着姚贞贞。

　　姚贞贞家里有些什么人林少秋不太清楚，更没有想过她爸爸居然想见见自己，难道……姚贞贞跟她爸说了些什么吗？

　　见林少秋如此惊讶的模样，姚贞贞神色变得有些黯然：“我也知道你的身份不太方便，可是……我爸那人……算了，我自己会搞定，不会让你为难的。”

　　“不是不是，不是我为难。”林少秋苦笑道，“你爸他想要见过，你也总得给我个见我的理由吧？”

　　“理由？”姚贞贞想了想，檀唇轻咬道，“你还记得前段时间我爸让我去相了几次亲么？”

　　“记得啊！”林少秋点了点头道，“就我去香港那次的头一天，你不还让我假装你男朋友，结果我们在餐厅狠宰了那个叫什么赵峰的一顿嘛，呵呵，怎么了，难道那个赵峰还在缠着你吗？”

　　姚贞贞摇了摇头道：“没有，但是我爸还是一直让我去相亲，我……我后来实在被逼得没有办法，又想着我既然都跟你……都跟你那样了，所以我就告诉我爸说我已经有男朋友了，就……就是你。”

　　“啊？这……呵呵，好的，好的。”林少秋有些无语，自己一个有妇之夫，现在真成别人的男朋友了，而且不认账还不行，谁叫自己真的已经把姚贞贞那什么了呢，可是这见父母意味着什么？且不是意味着自己见完姚贞贞的父母之后就得走到谈婚论嫁这一步了么，这还得了？以自己有妇之夫的身份去见姚贞贞的父母？这事儿也太不靠谱了吧。

　　不过看姚贞贞那自己表情一不对就失落不已的样子，林少秋又有些不忍这样对她，于是试探着问道：“那贞贞你的意思呢，你觉得我要不要去见？”

　　姚贞贞低声说道：“我……我当然是想你去见了。”

　　“哦，对，去见见……也好。”林少秋很是无奈的苦笑道。

　　姚贞贞看了林少秋的表情一眼，小声说道：“就算你的身份不太方便，但我都跟我爸那么说了，而且我爸盼我有男朋友也盼了很久了，他既然那么热情的想要见见你，我怎么拒绝呢？你……你就当再帮我一次吧？”

　　听得姚贞贞这样说了，林少秋唯有暗暗苦笑，这也是没办法的事情，人家姚贞贞都心甘情愿做了你的女人了，别说才是见一见家长，就算是上刀山下火海，也是在所不辞的。

　　想了想林少秋便决定就去见吧，于是笑了笑道：“没问题，没问题，贞贞你的事儿就是我的事儿，反正咱爸早见也得见，晚见也得见是吧，呵呵。”

　　听得林少秋一句“咱爸”，倒让姚贞贞心头暖洋洋的，虽然在此之前她自己也很痛恨自己做个破坏别人家庭的第三者，但在跟林少秋发生了关系之后，不知道为什么，这种一直坚持于心中的道德观念却似被无形摧毁了，觉得只要能跟林少秋多多在一起，常常见面，其他什么都不重要了，于是说道：“林少秋，谢谢你。”

　　“咱俩什么关系？还用得着说什么谢谢吗？说吧，什么时候去见，我需不需要做什么准备？”林少秋大义凛然道，一副不像是去见家长，倒像是去上刑场的激昂模样。

　　姚贞贞又是有点心虚，小声的问道：“今晚……有没有问题啊？”

　　林少秋勉强笑了笑：“贞贞，今晚……会不会太急了一点？我一点思想准备都没有，你起码也给我几天时间练习练习，背背台词儿什么的，万一穿了梆，那可就不太好了，虽然我承认我的演技与奥斯卡上面拿小金人的影帝也没多大区别了，但不怕一万，就怕万一，万一到时候真的……”

　　“怎么会穿梆呢？”姚贞贞檀唇轻咬道，“难道你就一直没有把我当成……当成……”

　　“没有没有，我并不是这个意思。”林少秋当然知道姚贞贞想要说什么，立马阻止了她说出那样的话，苦笑道，“我是怕我自己做得不够好，在你父母面前失礼了。”

　　“不会的，我爸爸妈妈是很开明的父母，他们很通情达理的，不会因为我找了个什么样的男朋友而过多指责。”姚贞贞笑着说道。

　　开明？

　　通情达理？

　　既然开明，既然通情达理还会逼你去相亲？林少秋心想这不是明摆着说胡话么，不过既然已经答应，就没必要再婆婆妈妈，于是说道：“好吧好吧，就今晚吧，等我安排一下，找个酒楼……”

　　“不用了，我爸他们已经安排好了。”姚贞贞小声说道。

　　“这……哦，伯父倒是挺……挺客气啊，呵呵。”林少秋心中苦笑不迭，什么问问自己的意思，今晚去见家长好不好，明明是早就安排好了，原来早有预谋，林少秋感觉自己像是掉进了姚贞贞精心编织好的一个陷阱里头一般，跳都跳不出来。

　　姚贞贞见自从跟林少秋说了自己爸爸想要见他之后，他那表情就没一刻自然过，于是嗔笑道：“林少秋，让你去见见我爸爸而已，你别搞得像是让你上刑场的样子好不好，你弄得我很紧张啊！”

　　“呃……怎么可能是上刑场呢？不过……”林少秋笑了笑道，“为了贞贞你，别说是真的上刑场，就算是上刀山下火海，我眉头都不带皱的……”

　　“什么刀山，什么火海，去见见我爸爸而已，不就是去我家一趟么，我家难道比地狱还可怕吗？”姚贞贞笑骂道。

　　“你家就算是地狱其实我也不怕，关键把我招待好了，好吃好喝的多弄一些，我吃得开心喝得开心，就什么都不怕了。”林少秋嘿嘿笑着调笑道。

　　姚贞贞秀眉一蹙，故意严肃道：“林少秋，我只是说我爸爸想要见见你，并没有说请你去我家吃饭，你到时候最好先把肚子填饱再来，免得饿了难看。”

　　看到林少秋一脸错愕，姚贞贞掩嘴偷笑，心里暗爽不已，只有你会开玩笑，难道我不会吗？

　　林少秋当然知道姚贞贞是在开玩笑，立马配合道：“原来你爸这么小气，想见问连顿饭都不给吃？算了算了，别说我不能理解，我到时候也不吃了，我会准备几包方便面去的，你叫你爸准备好开水，到时候我请你们全家吃方便面，不请我吃饭，一壶开水总得准备准备吧？”

　　姚贞贞嘟嘴怒笑道：“林少秋你真小气，去我家坐客居然只带方便面。”

　　“带方便面又怎么了？你爸请我去你家坐客连饭都不管，我自带方便面，还准备请你们吃，已经很给面子了。”林少秋理所当然的说道。

　　“行了行了，我说不过你行了吧。”姚贞贞深深舒了一口气道，“不跟你开玩笑了，你能不能正经一点，我爸要见你，我很紧张啊，你居然想着去我家会不会没饭可吃……”

　　林少秋淡然笑道：“我这次去也是假装你男朋友啊，既然是假装的，你又何必紧张，莫非贞贞你没打算假装，而是当真了？”

　　听得林少秋这么一说，姚贞贞怔了怔，然后低声喃喃道：“没有当真，我……我也不知道自己是怎么了，一天到晚乱紧张。”

　　姚贞贞说着，心里有了一丝怅然若失的感觉，林少秋可是一个有妇之夫的身份，能答应自己去见家长已经是没什么可说的了，怎么可能还让他当真，就算他也愿意当真，可是他有妇之夫的身份，却才是真实存在，改变不了的啊。

　　“那今晚我们要装成什么样的男女朋友？就比如说要到个什么程度，这个恐怕要事先商量好，否则到时候一定穿梆。”林少秋很严肃的说道。

　　见林少秋面对这个问题如此严肃，姚贞贞暗暗好笑，这家伙明着说不紧张，看起来好像也是挺紧张的样子，难道他真的当成这次是认认真真去见自己父母了？可是他毕竟是个有妇之夫，就算跟自己有这样那样的关系，可是在见父母谈婚论嫁这种正当关系上面，又怎么能够当真呢？也没有能力当真，于是笑了笑道：“什么程度？当然是热恋中的男女朋友那种程度了。”

　　“我知道。”林少秋无奈道，“可是热恋中的男女朋友也有一定的程度啊，比如说只到拉拉手的程度，又或者连手都没得拉，或者是亲亲抱抱的程度，又或者是那种随时随地都可以圈圈叉叉的程度。”

　　“林少秋，你在说些什么胡话呢。”姚贞贞被林少秋的话燥得俏脸通红，“人又不是狗，哪有什么随时随地都在……都在圈圈叉叉的。”

　　“呃……我的意思只是想表达一下这么个程度，没有说跟狗一样不分时间不分场合就圈圈叉叉。”林少秋挠头说道，心想妈的，老子怎么连话都说不清楚了，是有点紧张啊，见家长这种事情难道真的如此恐怖吗？

　　……


第二百四十三章 真的有了，是我的！

　　“你是去见我父母，又不是要在他们面前表现出我和你之间到了什么程度，自自然然大大方方就好了啊。”姚贞贞上上下下认真打量了林少秋一番，皱眉道，“要不我们请个假出去一下，我陪你去买套衣服。”

　　买衣服？

　　林少秋看了看自己的浑身上下的穿着，虽然对于这个他不是太讲究，但恐怕也没到了见不得人的地步，于是苦笑道：“你该不会觉得我要穿上礼服什么的跟你去你家吧？”

　　“礼服倒不至于。”姚贞贞皱眉道，“可是我爸把这件事情看得很正式，你也不能太随便了啊。”

　　“我哪里随便了。”林少秋摇了摇头道，“你不是说自自然然大大方方就好了，我平常什么样，去见你父母就什么样啊，何必非要搞得那么繁琐。”

　　面对林少秋这种随便的人，姚贞贞深感头疼不已：“这是起码的礼节吧？哪里是繁琐了？你就不能迁就我一下是不是？”

　　林少秋苦笑了道：“贞贞，我不是不迁就你，我答应去见你父母已经很迁就你了啊，再说你爸……他知道我是干什么的吗？”

　　姚贞贞摇了摇头道：“不知道，我还没跟他们说，我想等着你自己跟他们说。”

　　“那不就结了。”林少秋笑了笑道，“你都没跟你爸说我是干什么的，他也愿意见我，那说明你爸是替你找老公，而不是替自己挑女婿，只要你喜欢了，不会因为表面这些肤浅的东西而那什么的。”

　　姚贞贞皱眉道：“林少秋，我说东你偏要说西，你反正就是故意爱跟我对着干，我想让你干的事情你偏不喜欢干，你就是喜欢故意气我。”

　　看到姚贞贞难得小女人般生气的模样，林少秋倒觉得很是可爱，微微一笑道：“贞贞，你知道你这样子很好看吗？我如果不故意气你的话，哪里能看见你如此漂亮的模样，呵呵。”

　　“你……”姚贞贞没好气的白了林少秋一眼，说道，“随便你吧，反正晚上七点准时到我家，我先出去练拳了。”

　　说着便把拖把一扔，不顾这拖了一半的地就跑出去了，林少秋无奈的摇了摇头，这小妞，事情谈完活就不干了，还真是现实啊。

　　下了班林少秋跟着姚贞贞一起去她家，路上林少秋提议要不要买点什么礼貌，姚贞贞却说家里什么都有，只要把人带到，她爸爸就比什么都高兴。

　　看来姚贞贞她爸爸对于女儿的终身大事是很看重的，这么一来，本来不紧张了的林少秋越发紧张了。

　　姚贞贞她爸爸对于她女儿的终身大事如此看重，自己一个有妇之夫却去冒充姚贞贞的男朋友上门见家长，冒充男朋友上门见家长也就罢了，自己和姚贞贞那种关系还是特殊得很，这些东西要是被她爸爸给识破了，还不把老子腿都给打断，做父亲的心态林少秋多多少少还是能够明白一些的，一想到这些，不禁有些冷汗涔涔。

　　见林少秋看起来感觉有点紧张，姚贞贞安慰道：“你不用紧张，我说了我爸妈很开明的。”

　　林少秋觉得姚贞贞说她爸爸开明这本来就是一句胡话，要是开明哪会让她去相亲，而且就算开明，难道能够开明到自己女儿跟一个有妇之夫发生了关系而不动声色么，林少秋苦笑着摇了摇头道：“不紧张，真的不紧张。”

　　姚贞贞轻轻一笑道：“不过还有一件事忘了跟你说，我家今天还有其他客人，是来帮着我爸……帮着我爸挑女婿的。”

　　姚女婿？

　　林少秋心中苦笑不迭，自己本来真没把这件事看得如此重大，谁想姚贞贞家却是把这件事看得比天大，这无形之中是给了他很大的压力，做浪子做久了，搞些这种传统家庭琐事，还真是让人紧张。

　　出租车往市中心一块名叫翠羽山的地方驶去，林少秋觉得很是奇怪。

　　南海市中心有一块平均海拔高出市里其他地方的小山包，那里有山有水有竹有林，是南海市区乃至整个省的风水宝地，为了保持这里的绿化环境，周边的土地全是园林，根本没有盖过任何住宅小区，然而这里唯一的现代化建筑，便是南海市政府的办公楼，旁边一点是南海市委所在地。

　　见姚贞贞指挥着出租车一直往翠羽山上走，林少秋明白了，她家一定是住在市委大院，不禁好奇道：“贞贞，能说说你爸是干什么的吗？”

　　姚贞贞笑了笑，闭口不言。

　　林少秋琢磨了半天，突然一拍脑门道：“鲁强他爸下台以后，新任南海市委书记姚华雄……跟你是什么关系？”

　　姚贞贞几乎从来不跟别人说自己父亲是做什么的，包括市局的许多同事，都不知晓，所以更加没有跟林少秋提过，现在见林少秋好奇的问了起来，还把自己老爸的名字搬出来了，只好说道：“是我爸爸。”

　　“啊？”林少秋有些吃惊，他吃惊倒不是因为姚贞贞是市委书记姚华雄的女儿，而是感慨于姚华雄这个新任南海市委书记的经历。

　　在鲁强爸爸鲁志刚任南海市委书记的时候，姚华雄所任的是南海市副市长，专管南海城市建设这一块，在这其中因为与干了很多不法勾当的鲁志刚有过很多冲突，一直受到打压，有一段时间还被鲁志刚诬陷得双规调查，差点坐了冤狱。

　　鲁志刚事情暴露下台以后，姚华雄的冤屈才得以洗清，平反上台后大搞城市建设，把在鲁志刚任市委书记期间抹煞掉的那些实事通通做了起来，短短几个月时间，南海市很多基础城建就发生了翻天覆地的变化，市民深感得到了方便和快捷，都对姚华雄竖起了大拇指。

　　敢情那时候姚贞贞死盯着鲁强的事情与自己过不去，原来中间有这么个环节，不过那时候的姚贞贞应该是最愁苦的时期，毕竟自己父亲在接受调查，可是从她的表现上林少秋完全看不出来，不禁又对这个义气儿女深感佩服，果然巾帼不让须眉，有魄力。

　　然而在得知姚华雄是姚贞贞的父亲后，林少秋更紧张了，面对一个如此正直善良，很替老百姓着想的实干家，林少秋怎么好意思在人家面前玩那些花花肠子，现在居然还要去冒充人家未来女婿，颇觉得实在不靠谱，有点想打退堂鼓了。

　　“贞贞。”林少秋尴尬道，“要不然我觉得还是算了吧，我觉得我的身份，瞒不了你爸多久的，要是让你爸知道我是一个……有妇之夫，那……唉！”

　　听得林少秋想要打退堂鼓了，姚贞贞皱眉道：“既然答应了就得去，管你那么多，你要是敢临阵脱逃，我就告诉我爸爸，说你……说你……”姚贞贞看了前面的出租车司机一眼，凑到林少秋耳边小声道，“我就告诉我爸爸，说你让他当了外公。”

　　“哦，让他当了……什么？贞贞你说什么？你再说一遍！”林少秋如遭雷击一般差点跳了起来，目光下意识的盯住了姚贞贞的小腹，哭笑不得道，“才……才几个星期而已，难道你已经……”

　　“什么几个星期，一个多月了。”姚贞贞面目含春，红着脸低声道，“前几天我胃不舒服去医院做检查，结果胃没什么问题，而……而……你懂了吗？”

　　“我懂个毛啊我懂！”林少秋心中有些乱，难怪最近姚贞贞像变了一个人似的，敢情有果必须能够寻到因，这因就是她肚子里有东西了。

　　突然想起才刚刚认识姚贞贞那会儿，两人也是一起坐出租车，不过那时候两人是互不相让在抢，然而在跟出租车司机开玩笑的时候林少秋还说过姚贞贞肚子里有了，而且肚子里那个是他的，可他万万没想到当初一句玩笑话，会到今天成了真。

　　姚贞贞肚子里真的有了，而且真的是他林少秋的！

　　见林少秋的表情更加的不自然，姚贞贞心头没来由的一阵酸楚，她本来是不想把这件事情这么快告诉林少秋，想等到时机成熟再说，然而刚才一时忍不住竟把它给说出来了，说出来也就罢了，但看到林少秋这模样好像不是高兴，也不是惊喜，不禁觉得很是失望。

　　“你……很不高兴吗？”姚贞贞小心翼翼的问道。

　　“啊？没……没有不高兴，这……这事儿，不，这事儿是真的吗？贞贞你可不要骗我，我经不起这种玩笑的打击。”林少秋虽然不是那种讨厌孩子的人，小孩儿的可爱他也喜欢，但他的确没有一个做父亲的准备，突然有人告诉他怀了他的孩子，而且告诉他这种事情的那个人还不是他的老婆，所以他一时间很难想清楚该怎么办。

　　“你很希望是假的是吗？”姚贞贞檀唇轻咬，眼眶一下子就湿润了起来，“你要是觉得这对于你来说是一个噩耗，你大可以当我刚才说的话是空气，不要放在心上。”

　　……


第二百四十四章 她又出现了

　　“不是，什么噩耗？哪有那么夸张。”林少秋苦笑道，“我没有希望是假的，我也不觉得是个噩耗，只不过……有点太突然了，你让我冷静一下，冷静一分钟，好吗？”

　　要是以前的姚贞贞，见到林少秋如此模样，一定会拼了命的要跟他打一场，可是现在，她却因为肚子里有了孩子，从心态上根本转变了一番，所以才会让林少秋觉得她像变了一个人似的。

　　一个女人的性格，在一生当中只会有两个机会发生改变，一个是失恋后极度伤心，甚至心如死灰的时候，另外一个，就是怀了孩子，准备要当母亲的时候。

　　摇开车窗，沉默的点起一支烟，林少秋深深吸了几口，理了理凌乱的思绪，才认真道：“那个……贞贞你是怎么打算的？”

　　怎么打算的？

　　听得林少秋这么问，姚贞贞颇有些敏感得娇躯一颤，嘴唇微微发抖，轻声道：“还能有什么打算，你难道……难道想让我……想让我不要？”

　　林少秋颇有些哭笑不得：“我没有这个意思，我只是很纯粹的问一问你是怎么打算的，我哪里说过让你……让你不要啊。”

　　“我打算把这件事情跟上头汇报，申请转做文职工作，然后……”姚贞贞看着林少秋的眼睛，缓缓说道，“然后把孩子生下来。”

　　“哦，好啊，好啊。”林少秋面无表情的说道，他根本没有做父亲的准备，但也不会让姚贞贞去做什么伤害孩子的事情，所以他只能暂时将脑袋放空不去想这个问题，而是在想姚贞贞若是申请做文职，那现在在海航集团保安部的卧底工作也暂时可以停止了，这倒是一件好事。

　　“你也觉得好啊。”姚贞贞这才露出了笑容，勾住林少秋的胳膊靠到他身上，凑在他耳旁轻声道，“要当爸爸了，你高兴吗？”

　　“嗯，高兴。”林少秋嘴上这么说，但表情丝毫没有高兴的样子，就是不考虑他自己，他也得考虑姚贞贞，除非跟柳雪瑶离婚然后再跟姚贞贞结婚，否则姚贞贞既然打算把孩子生下来，势必就要做一个未婚妈妈。

　　虽然说林少秋是一定会将姚贞贞和孩子照顾得很好，但人言可畏，林少秋不知道姚贞贞到时候顶不顶得住其他人的非议和指指点点，其他人的非议和指指点点也就罢了，现如今知道姚贞贞的父亲就是南海市委书记姚华雄，而且姚华雄对于女儿的终身大事似乎很重视，真让他知道自己还没有女婿就先当了外公，天知道会发生什么事情。

　　出租车停在了宽阔的市委大院门口，林少秋和姚贞贞下车后步行进去，走了一段路，林少秋突然拉了拉姚贞贞，低声说道：“贞贞，我什么都没有买，第一次来，又是见你爸爸，两手空空可不太好吧。”

　　姚贞贞笑了笑，挽住了林少秋的手臂：“没买就没买嘛，别那么老土了，你是不是想临阵脱逃啊？”

　　林少秋无奈的摇了摇头道：“不是不是，要逃早逃了，何必等到现在。”

　　进了姚贞贞家，就看见客厅里坐了好几个人，目光全朝这一对甜蜜恋爱中的恋人看过来。

　　林少秋感觉自己就像是在接受检阅的士兵似的，深吸一口气，朝着众人点头微笑。

　　姚贞贞感觉也有点紧张，她挽着林少秋的手，领着他走到了自己父母的面前。

　　“爸、妈，他就是林少秋。”姚贞贞略有几分羞涩的小声介绍，然后手轻轻捏了捏林少秋的手臂，示意他开口说话。

　　进来之后，林少秋已经顺着姚贞贞的目光看到了她的父母，快速观察了一下他们两个。

　　姚华雄大约五十来岁的样子，但看起来显得比实际年龄颇老一些，估计是因为前一段时间那场无辜接受调查给闹的，不过他那一双如鹰一般的利眼射在林少秋身上的时候，却让林少秋感觉到这人充满了魄力和智慧。

　　姚夫人年纪小姚华雄几岁，但保养得好，看起来也不过四十几岁的样子，纵然已经是这个年纪，容貌也显得颇为出众，难怪会将姚贞贞生得如此好看水灵，不是一般的模子，还真刻不出那么好看的女儿，不过姚夫人容貌尚佳，但毕竟跟四十几岁还保持着二十来岁青春少女容貌的极品美女苏华倩不能比。

　　“姚伯父，姚伯母，你们好，我叫林少秋，来得匆忙，没来得及给两位买什么礼物……”林少秋说着突然从口袋里掏出两个大红包，往茶几上一放，露出淡淡笑容，客气但又不亢不卑的说道，“小小意思，不成敬意。”

　　还说没买礼物，原来准备好了这个，姚贞贞不露声色的瞪了林少秋一眼。

　　姚华雄的目光从林少秋的脸上扫到茶几上的红包上，突然朗声一笑，将红包拿起塞回林少秋的手上，朗声道：“小林，这次没带礼物，算了，下次可不许这样了，我喜欢喝上了年份的普洱茶，姚伯母身体不太好，常常需要吃保健品，螺旋藻就很好嘛，呵呵。”

　　“不好意思伯父，伯母，我下次记得了。”林少秋识趣的将红包揣回了口袋，客气的说道。

　　姚华雄的这一行为，顿时让林少秋对他高看了几分，果然是个很有手腕的政界强人啊。

　　经过之前一段时间的无辜接受调查，姚华雄自然是要对收受现金礼物谨慎小心，甚至他根本就不会收这些东西，然而又不想让林少秋感觉到下不来台，便以长辈的姿态跟林少秋开这么一个小小的半真半假的玩笑，几句话就将一个可以成为问题的问题给轻松化解了，实在是厉害。

　　“小林，坐坐坐。”姚华雄客气的招呼林少秋坐下，目光就跟老丈人挑女婿似的将林少秋浑身上下看了个遍，扫了一眼旁边的姚夫人，也见她面露微笑，显然对林少秋的第一印象感觉还不错。

　　林少秋刚坐下后，姚贞贞又向林少秋介绍旁边坐着的两个人：“林少秋，这位是我爸爸的好朋友狄叔叔，狄叔叔，这是我男朋友林少秋……”

　　待得林少秋坐下来看到那两个人的时候，不禁愣住了，那个狄叔叔他倒是不认识，而那个狄叔叔旁边坐着的那个人，不是那神龙见首不见尾的廖谨妍是谁？

　　林少秋怎么也想不到廖谨妍会出现在这里，还是以如此方式出现，明显不符合她的风格，而且刚才进来的时候，林少秋也把主要精力放在了姚华雄夫妇上面，没有留意另外两个人，现在才发现居然是廖谨妍，不知道出于什么原因，林少秋顿时觉得有点尴尬。

　　转身过来看到廖谨妍之后，林少秋和她目光在空中交汇了一下，但是廖谨妍似乎像不认识林少秋一般，只是看了一眼，目光就转到了姚贞贞身上。

　　这小妞又玩什么呢？林少秋暗暗想道。

　　虽然林少秋心里有点疑惑，不过这个时候，没有时间让他多想，听得姚贞贞得介绍，他也快速的看了一眼那个狄叔叔，礼貌道：“狄叔叔好。”

　　这个姓狄的也是一个五十来岁的中年人，看起来憨憨厚厚很老实的样子。

　　“小林你好，鄙人狄志威。”狄志威笑着看了看林少秋，又对姚贞贞说，“贞贞，终于交男朋友了，不再是当年那个只会调皮捣蛋的小男人婆了，呵呵。”

　　姚贞贞微微有点不好意思，脸红道：“狄叔叔，我哪里像个小男人婆了，是那些小男孩太女人，想欺负我老是反过来被我欺负，才会觉得我像男人婆。”

　　姚贞贞说着拉了林少秋一下。伸手指着狄志威旁边的女孩子，说道：“这位美女是狄叔叔的女儿，刚从美国回来。”

　　姚贞贞说出来的话显然是跟这个狄志威很熟，但跟她的女儿并不是很熟悉，还没等林少秋反应过来这到底是怎么一回事，只见廖谨妍起身伸出手跟林少秋握了一下，眼神里透露出些许让以猜透的笑意，说道：“林少秋你好，我叫狄岚，刚从美国回来。”

　　狄岚？

　　廖谨妍这小妞难道把名字给改了？

　　看着面前这个斯文优雅的廖谨妍，或者说是狄岚，以及她好像完全没有见过自己的样子，林少秋心里不禁有种错觉，这个女人到底是谁？又或者这小妞到底在搞什么鬼？

　　不过转念一想，廖谨妍改名不可能，因为她根本不可能是眼前这个狄志威的女儿，估计是在执行什么特殊任务，需要与这个狄志威一起合作，但就算要一起合作，这个狄志威看起来好像是姚华雄的多年好友，为什么要在这种时候带着自己所谓的“女儿”过来姚华雄家坐客呢？

　　难道廖谨妍的任务，与姚华雄有关？或者说与南海市委有关？

　　想了一下，林少秋还是觉得自己的脑袋一团浆糊，想不清楚，她知道廖谨妍背后那股势力很是强大，若不是她从中做过一些事情，自己恐怕早就因为完美谢幕的配方惹出更多的祸事出来了。

　　不过不管廖谨妍要执行什么任务，都与林少秋无关，只要不是要对姚华雄这个他未来孩子的外公下杀手就行了，林少秋敢肯定廖谨妍不管是在执行什么任务，都不会是对姚华雄下杀手，那是因为如果廖谨妍要出手对付一个像姚华雄这样手无缚鸡之力之人，太轻松容易了，何必还装别人女儿搞那么多花样出来。

　　所以林少秋现在倒是没心思管廖谨妍在执行什么任务，他更多的心思是颇觉尴尬，因为廖谨妍时常神出鬼没于他背后，恐怕是对于他的行踪与行为掌握得最透彻的女人了，现在来姚贞贞家见家长又被她给看见了，估计又要说自己风流成性，尴尬啊！

　　林少秋和姚贞贞来之前几人显然是在聊天，然而林少秋来了之后，话题自然就转到了他的身上。

　　狄志威跟姚华雄似乎交情很好，也没有多少客套，直接问起了林少秋：“小林是做哪一行的啊？”

　　姚贞贞没有跟父母说过林少秋是做什么的，这个狄志威自然也不知道，然而廖谨妍却是饶有兴致的看着林少秋，想看看他怎么回答，是不是一来就跟别人说自己是南海市海航集团的大少爷。

　　然而还没等林少秋开口说话，姚贞贞就抢先道：“他在海航集团工作。”

　　“海航集团？”狄志威点了点头道，“大公司，不错啊，在海航集团里头做什么？”

　　林少秋笑了笑道：“保安队长！”

　　保安队长？

　　林少秋这话一出，除了廖谨妍和姚贞贞，其他人脸上均出现了表情上面的变化，倒不是觉得保安队长这份工作有什么不妥，只是保安队长这个工作与众人的期望值，似乎不成正比。

　　“保安队长？哈哈，难怪贞贞会找到你，你俩的工作虽然不一样，但工作性质方面也有些相同之处，呵呵。”狄志威淡淡一笑，脸上的表情又恢复得跟先前一样的自然。

　　姚贞贞听到狄志威这样说，才稍微松了一口气，又紧张的看了林少秋一眼，不知道他是怎么想的，不过姚贞贞也不想林少秋开口闭口就说自己是海航集团的大少爷，这样的话她会觉得林少秋很不靠谱。

　　姚华雄点了点头，朗声说道：“随着社会经济的发展，保安这一行业是很有发展潜力的，我们市里马上就要通过一项议案，允许私人成立保安公司，这对于保安行业来说，无疑是个契机。”

　　姚夫人听得老公这么说，看了看姚贞贞，秀眉微微一蹙，突然说道：“小林，你有没有兴趣换一个工作环境呢？有没有想过在另外的行业寻找一点突破？说不定能发掘自己更大的潜力呢？”

　　“换工作？”林少秋苦笑道，“伯母，我暂时没有这个打算。”

　　姚夫人似乎对于林少秋这个工作相当不满意，从话里谁都听得出来是这种意思。

　　……


第二百四十五章 过关

　　不过也难怪得她，毕竟是自己女儿，也希望女儿能找一个各方面条件比自己好的男人，姚贞贞虽然干的是刑警，但至少也是也是个副队长，然而林少秋却只是一个公司里的保安队长而已，姚夫人觉得，两个人之间似乎存在着很大的差距啊。

　　姚夫人淡淡一笑道：“不想换啊，也没关系，不过我看小林你的样子不太适合做保安这一行，如果有兴趣想要换个工作，可以跟我和你姚伯父商量商量，我们毕竟认识一些人，路子也多些。”

　　人之常情，人之常情啊，算了，算了！

　　林少秋就这么自我安慰着自己，虽然说这些话的人不一样，但林少秋还是从姚夫人的话语中感受到了当初柳雪瑶的那种态度，这令他有一点点不舒服，于是说道：“非常感谢伯母的好意，不过我本人的理想和兴趣就是干保安，把保安这项伟大又很有前途的事业进行到底，所以我还是会坚持住的。”

　　听得林少秋这么一说，廖谨妍嘴角挂上了一丝颇觉好玩的笑容，林少秋啊林少秋，你也有那么一天，让人弄得难受了吧？

　　林少秋这话显得有些不识抬举，不过也正是他内心深处的想法，现在的他，除了干好保安队长这份工作，帮大伯林啸风调教好那群金三角私募军，还能干什么。

　　姚夫人似乎有点失望的轻叹了一声，显然在她的眼中，在保安队长是远远配不上她女儿刑警队副队长的。

　　“不错啊，小林，不管干什么工作，坚持和热爱是最重要的，这个世界上没有做不好的事情，只有做不好事情的人，不错小林，姚伯父我欣赏你。”姚华雄毫不掩示的表露出了对林少秋的赞赏，这样的话也使得一旁的姚夫人眉头皱得更紧。

　　“没错，拾破烂的都能拾成百万千万富翁，无论干什么，讲的都是认真和坚持。”狄志威也附和道。

　　感觉到姚夫人对于自己的工作有成见，林少秋还以为另外两人估计也差不多，谁想他们却讲出这样的话，不管是不是出于真心，至少让人听着舒坦。

　　没多久姚贞贞家里的钟点工就把饭菜给做好了，姚华雄请众人到饭厅吃饭，而姚贞贞却是很满意的朝林少秋一笑，似乎对于他的表现很满意，老爸这一关，估计能够糊弄过去了，可是一想到自己怀了林少秋的孩子，等过一段时间，肚子慢慢隆起来的时候，这东西可是瞒不了人的，该怎么办，她还没有想好，轻轻叹了一口气，到时候只能走一步看一步了。

　　由于进家的时候，姚贞贞就已经挽着林少秋的手进来，以行动证明他们是男女朋友的关系，所以吃饭的时候，他们两个自然也是坐在一起。

　　吃饭的桌子是一张圆桌，主位坐的是主人姚华雄，他左边坐着狄志威，右边坐着姚夫人，而姚贞贞坐在姚夫人的右边，廖谨妍坐在她那假爸爸狄志威的左边，林少秋则夹在姚贞贞和廖谨妍中间。

　　林少秋坐在姚贞贞和廖谨妍身边，这本来也很正常，但是因为他和廖谨妍的关系，现在两个又要装作不认识，所以让林少秋觉得这样的座位安排似乎有点微妙。

　　坐下来之后，林少秋也没有看廖谨妍，但是觉得一直盯着左边的姚贞贞看不太好，直视姚华雄那锐利的目光也不好，所以只好低头吃饭。

　　但明明是来人家坐客，老是低头吃饭不成样子，还好那个狄志威颇为憨厚，和姚华雄聊天的同时，也不时跟林少秋聊一聊。

　　姚华雄和狄志威都是见惯各式各样的人，精通社交技巧的人物，所以他们问话聊天的时候，都似懂非懂的问一些有关于保安行业的问题，这本来是林少秋的专业，也是在顾及他，可是要真说干保安，林少秋也说不出个所以然来，毕竟他做海航集团保安队长的真正目的，除了接受大伯林啸风的安排接受金三角私募军的保护之外，更重要的是调教那群铁血军人。

　　廖谨妍则是好像变了一个人似的，显得很是斯文秀气，更是没有主动跟林少秋说过一句话。

　　当然，廖谨妍没有主动说话，林少秋也没有主动说话，毕竟林少秋也不想破坏廖谨妍的事情，廖谨妍毕竟帮过自己许多忙。

　　“小林，你对南海市的社会治安问题怎么看？”狄志威很是认真的笑着问道，吃饭的过程当中聊了很多话题，把有关于保安可聊的几乎都聊干聊净了，无奈只好又说些扯得上一点点关系的问题聊一聊。

　　听得狄志威把南海市社会治安问题都搬出来了，口气就跟市委书记姚华雄一个样，姚贞贞和廖谨妍都笑了起来。

　　林少秋颇有些哭笑不得，不过还是认真说道：“呃……这个治安问题是个很严峻的社会问题，多亏了贞贞他们这一群为人民服务的好警察，才使得我们的社会安定团结，老百姓安居乐业……”

　　狄志威会乱聊，林少秋更加会乱扯，以他那三寸不烂之舌，无论什么懂与不懂的话题，总能找到突破口将它深入的扯下去。

　　林少秋一通神侃直扯得在坐众人昏昏欲睡，除了姚贞贞和廖谨妍在认真的看他“表演”，其余人都是有些按耐不住了，心想这小子这张嘴，怎么一开口就停不下来。

　　好不容易找到一个可以插嘴的机会，姚夫人忙道：“小林，看来你对待工作真的很认真，那么以后无论干什么行业，应该都可以干得很好，只要保持着这颗热忱的心，就一定能够成功。”

　　听得姚夫人说出这种话，姚贞贞心中在想，是不是妈妈对于林少秋开始认可了，不过转念一想，其实认不认可都不重要，自己带林少秋来见父母最主要的目的，其实还是想逃避掉父亲老是让自己去相亲的麻烦。

　　不过若是他们真的能够接受林少秋，虽然估计以后可能也没什么结果，但姚贞贞打从心理还是很高兴的，更何况迟早有一天，二老得知道他们外孙或者外孙女的爸爸，正是眼前这个滔滔不绝的男人。

　　然而在姚夫人和姚华雄眼里，知道自己女儿是一个轻易不会对哪个男人动心的人，既然她会对林少秋这么一个保安队长动了心，那说明林少秋确实有他过人之处，只是他们暂时没有发觉而已。

　　也正因为如此，姚夫人在思考了一下才会说出这样的话，鼓励并表扬一下林少秋，这也算是给林少秋一个认可的讯息，不过还是希望他能在事业上更进一步，这样才真正能够配得上自己女儿。

　　酒过三巡，大家聊得也越来越热络，姚华雄向林少秋询问了他的一些兴趣爱好，发觉跟自己也很相投，心中对于林少秋的认可，又多了三分。

　　然而林少秋本来就是个只要是玩，不管玩什么都玩得像个高手的高手，所以兴趣爱好颇多，没有什么会不合适的。

　　“小林，你真的很不错。”姚华雄一点也不掩示自己对于林少秋的欣赏，笑道，“以后你还要多多照顾我们家贞贞，她这孩子脾气不好，小时候给惯多了，你要多多包涵着点。”

　　“哪里哪里。”林少秋呵呵笑着客气道，心想你女儿的脾气以前是很差，可是自从那什么以后，变了，完全变了。

　　姚贞贞眉头一皱，她很不喜欢父亲在别人面前揭自己的短，不过看父亲跟林少秋聊得正欢，也不好插嘴打断。

　　“贞贞还是不错的，年纪轻轻就靠自己的实力当上了刑警队副队长，不像我们家岚岚，从美国读完书回来就什么都不会干，整天就知道在外面玩。”狄志威打了个酒隔，涨红着酒意上头的红脸说道。

　　廖谨妍不动声色的瞪了狄志威一眼，心想这老家伙是不是喝多了，胡说八道些什么呢，不过表面仍然是一副乖乖女的姿态，向狄志威撒娇道：“爸，我哪里整天就知道在外面玩，我整天在外面，还不是想看看有什么合适做的，现在还没找准目标而已。”

　　这话让大家都笑了起来，只有林少秋心里暗暗惊叹，听惯了廖谨妍那冰冰冷冷让人心里会发寒的言语，乍听到她如此娇滴滴的语气，反而很是不习惯。

　　本以为来姚贞贞家里见家长会很正式搞得很繁琐，没想到却是如此轻松就走完这个程序了，吃完饭后也没什么好聊的了，所以林少秋便很快的告辞，他估计廖谨妍恐怕也有什么事情想要打探，不想留在这里跟她一起装尴尬，同时也不想打扰她的事情。

　　从市委大院出来以后，姚贞贞和林少秋漫步在翠羽山小道上，姚贞贞这时候还是亲昵的挽着林少秋的胳膊，轻松笑道：“看来我爸这关是过了，林少秋，真的谢谢你。”

　　“谢我？”林少秋轻叹了一口气，笑道，“你都快成我孩子她妈的，我们两人之间，还用说谢谢吗？”

　　……


第二百四十六章 办法会有的

　　一说起这个甜蜜，但同时也很沉重的话题，姚贞贞的心情一下子跌到了谷底，沉默的与林少秋走了几步路后，才道：“林少秋，我能够明白你的想法，你是不是还没有做好这方面的心理准备，所以觉得这件事情有些突然？”

　　“是。”林少秋点了点头承认道，“不过突然归突然，没有准备也不要紧，我现在可以开始准备啊。”

　　听得林少秋这句真诚的话，姚贞贞眼睛一亮：“你真的现在会开始做准备，准备……当爸爸？”

　　“呃……”看着姚贞贞那变过来又变过去的表情，林少秋狐疑道，“贞贞，如果你现在告诉我，你刚才说的那些都是在跟我开玩笑，我想我会疯掉的。”

　　“你想得美！”姚贞贞轻哼一声，娇笑道，“你就等着做爸爸吧！”

　　林少秋一句话又让姚贞贞恢复了刚才的喜悦神色，笑着说道：“虽然我妈妈好像有些意见，但整体看下来，他们两人对你的接受度还是挺高的。”

　　林少秋也笑了笑道：“不是在装你男朋友么，你怎么还这么介意结果？”

　　姚贞贞撇嘴：“装也要认真的装啊？难道就因为是装，所以随随便便就好么？”

　　“不是说随随便便，只是……”林少秋想了想道，“应该怎么说呢，恰到好处就好，反正不要太过。”

　　姚贞贞怔了一下，皱眉道：“你这话是什么意思啊？什么叫恰到好处，不要太过？”

　　林少秋笑了笑，搂起姚贞贞的肩膀，低声说道：“如果你爸妈……真的看上我了，非要我做他们女婿，你说怎么办？”

　　“这……这不是很好么。”姚贞贞秀眉轻蹙，当然理解林少秋的意思，不过确实是无话可说而已。

　　看着姚贞贞这近在咫尺的美丽容颜，在不远处照耀进来的黄昏路灯灯光下，朦朦胧胧的，显得格外的动人，而且经历过后，林少秋对她的美丽已经很熟悉了，但这样朦胧的环境下，还是不禁有些怦然心动。

　　见姚贞贞不知道是没有明白过来，还是不想明白，林少秋只好直接说道：“我是说，如果你父母对我很满意的话，是不是就要谈婚论嫁了，那到时候……怎么收场？”

　　昏暗中看着林少秋那朦胧的眼睛，姚贞贞似乎感觉到有一股灼热地光芒逼视着自己，使得她芳心乱跳，垂下头低声道：“我……我也不知道。”

　　姚贞贞说她不知道，林少秋此刻的心中还不是充满了矛盾，他其实现在很有种冲动，想要让怀了他孩子的姚贞贞彻底做他林少秋名正言顺的女人，但这事情似乎是不太可能办到的，只有一个办法，就是跟柳雪瑶离婚，然后跟姚贞贞结婚，不过跟柳雪瑶离婚这个念头，林少秋也不知道为什么，从来都没有动过。

　　林少秋在想，柳雪瑶和姚贞贞这两个极品美女，他更爱谁？谁更爱他？

　　这是一个复杂的问题，如果光用和这两个极品美女的进展程度来看，自然是姚贞贞占了主导地位，但在很多时候，甚至是柳雪瑶伤了自己心的时候，林少秋也从来没有动过要放弃柳雪瑶的念头，这么看来，如果非要做出一个恰当的选择，到底应该如何选择，林少秋实在是拿不了主意。

　　一直等着林少秋说话的姚贞贞见他一直沉默，不禁有点沉不住气了，抬头看了他一眼，轻声道：“你是不是有什么话想要跟我说？”

　　林少秋轻叹了一口气道：“如果是那样的话，你爸爸妈妈都对我满意，也觉得让你跟我在一起很适合，那我们就干脆……干脆在一起，因为你的肚子迟早也会被看出来，这事儿瞒不了多久的。”

　　虽然林少秋说的话让姚贞贞觉得很肯定很负责，但却不是很满意，看了他一眼，低声问道：“你说的好像很简单，什么叫在一起？怎么个在一起法？难道这就是你解决问题的根本办法？”

　　林少秋心中苦笑不迭，看来不管在什么时代，每个女人对于名份这类的东西还是很看重的，杨菁菁虽然大度，但如果有了机会，她照样还是会想要赶走自己身边的那些极品美女，甚至还说过让自己跟柳雪瑶离婚那样的话出来，而姚贞贞刚才的话，似乎也是想要在名份上面做文章。

　　林少秋用一种无奈的眼神看着姚贞贞，轻叹了一口气道：“贞贞，我觉得你既然已经决定让我做爸爸了，你肯定也有了你自己的想法，你能告诉我你是怎么想的吗？”

　　“我没有想法。”姚贞贞仰着头，眼神不再闪避，直接看着林少秋说道。

　　“没有想法？”林少秋暗暗苦笑了一声，“你……你真的没有任何想法？”

　　姚贞贞点了点头道：“没有，因为我知道你不会让我难受的。”

　　姚贞贞这句话林少秋哪里还会听不懂，这明显是将球踢给自己了，意思就是孩子我要生，但我也不想做未婚妈妈，你林少秋是孩子的爸爸，该怎么对孩子他妈你自己看着办。

　　“那我……我又能有什么想法呢？”林少秋勉强说了一声，实在不好直接把话给说破，那样的话就太没有意思了。

　　“你到底想怎么样就说出来啊，何必支支吾吾。”姚贞贞没好气的说道，“你是不是想说……想说因为有了柳雪瑶，就算我爸爸妈妈很满意你，同意你跟我交往，甚至以后谈婚谈嫁，这些都是镜花水月，是不可能的，然而我怀了你的孩子，想要生下来也可以，但注定我只能做一个未婚妈妈，让别人看笑话，是吗？”

　　“贞贞……”林少秋皱眉道，“你的想法不要这么极端好不好？首先你跟我在一起怎么可能是镜花水月呢，我不是真真实实的在你面前么，而我又怎么可能让人看你笑话呢？看你的笑话，不就是看我的笑话……”

　　“没错，你是真真实实的在我面前，可是……”姚贞贞幽幽道，“不属于我。”

　　“给我一点时间，好吗？”林少秋轻轻捧着姚贞贞的脸颊，一边轻抚一边说道，“给我一点时间，我会有解决问题的办法的，信我。”

　　林少秋说出了自己的想法，虽然眼前还不能解决实际问题，但只要姚贞贞给他时间，问题总是能够解决的，说完以后，林少秋便在等着姚贞贞的意见，然而等了半天，姚贞贞还是沉默不语，林少秋稍微有点着急：“你觉得这样处理不行吗？”

　　听得林少秋说来说去，总结起来就是一个字——拖，姚贞贞银牙紧咬，气愤让她饱满的胸部微微起伏，不过她表面上还是不动声色，这种环境之下，林少秋也看不出来。

　　“给你时间？怎么给你时间？”姚贞贞气愤道，“我能给你时间，可是我的肚子不能给我时间啊。”

　　对于姚贞贞的话，林少秋哭笑不得，叹了一口气，安慰道：“不要动气，千万不要动气，动气对……”林少秋瞟了姚贞贞的肚子一眼，“动气不好，伤身体，那在你肚子被别人看出来之前，我一定想到解决的办法，这样总行了吧？”

　　“那到时候要是你想不到办法呢？”姚贞贞不依不饶道，“难道你就不要我了？不要我们的孩子了？”

　　“要要要。”林少秋快要抓狂了，苦笑道，“到时候要是我想不到办法，孩子不用你生，我来生，我来生好了吧。”

　　听得林少秋这么一说，姚贞贞“扑哧”一笑，这才释了怀，往林少秋怀中紧紧靠了靠，轻声道：“反正家长也见了，我爸爸妈妈对你的满意度还不错，林少秋，你这辈子逃不出我的五指山了，哼！”

　　林少秋轻叹一口气，暗想压根就没想过要逃嘛，这小妞，真是越来越谨慎了。

　　……

　　姚贞贞怀了孕以后，果然向上头申请调回做了文职，在海航集团保安部卧底的工作暂时告一段落。

　　胡一鸣他们不知道姚贞贞这个所谓的林少秋老婆的表妹怎么来来去去跟逛菜市场一样是为了什么，不过只当那有点身手的小美女是贪图个好玩而已。

　　然而姚贞贞一走，林少秋本以为卧底调查的事情会平息，谁想这天又新来了一个保安队员，以林少秋老婆的表弟的名义进来，名字叫做李天江。

　　姚贞贞居然为了自己的工作，居然又去忽悠柳雪瑶去了，又搞个什么表弟混进来，要让胡一鸣他们这些不好惹的私募军知道有人搞鬼，不把他的腿打断才怪。

　　胡一鸣他们自然又以为这个李天江是进来学习顺便玩乐的，就跟姚贞贞一样，所以也没太在意，而林少秋却是清楚，这个李天江应该是接替姚贞贞进来海航集团保安部卧底的警察，没想到警方还是死咬着海航集团保安部不放，难道认定了海航集团保安部的全体队员，就是金三角塔朗将军的手下了么？

　　带着这一连串疑惑，林少秋把那新来的队员李天江叫到了自己的办公室里。

　　……


第二百四十七章 他不是卧底

　　林少秋推门进去，一眼就和正坐的林少秋四目相对，李天江那眼神的确有够凶狠，瞪得林少秋都不禁有些不自然，呵呵一笑：“你……我，是不是在哪里见过？”

　　“没有！”李天江冷冷回答道。

　　“哦，也对也对，你……”林少秋本想跟李天江摊牌，说就算你是接替姚贞贞来海航集团保安部卧底的警察，也不会得到什么调查结果，因为海航集团保安部根本就没有做什么违法乱纪的事情，不过想了想又觉得没必要跟他摊牌，他毕竟不是姚贞贞，和自己没有什么亲密的关系，有些事情说白了反而不好，既然知道他的目的，看看他玩什么花样也好，于是摆了摆手，“走吧，我先领你出去转一转，再和其他队员熟悉熟悉，完了有什么我们再说。”

　　两人一路都是林少秋在说在问，李天江冷得想回答就嘣俩字，不想回答干脆就沉默，不禁让林少秋觉得这人虽然能力肯定没得说，但真是难搞至极，不过做个卧底居然将喜怒如此挂于脸上，毫无演技，用不了多久，根本都不用自己说，一定会穿梆。

　　……

　　“把你队服穿好，别袒胸露乳的，我们代表的是海航集团，要有点个人形象，还有……”齐威看着李天江这个新来的队员淡淡的说道，“把你的管制刀具先交出来，下了班你再拿走。”

　　李天江瞥了齐威一眼，自顾自的看着远处发呆，一句话也不说。

　　“喂，跟你说话呢，你这是什么态度，我是保安队一组小组长，你是一队队员，我有权力让你……”

　　齐威话还没说完只见那李天江转了个身，留了个强壮的背部给他。

　　林少秋把李天江带到训练区绕了一圈以后就把他交给了一组小组长齐威，让李天江直接参与一组的训练，齐威他们几个刚开始本着欢迎新队员的态度对他很友善，可这家伙却冷得要命，训练显得很是专业，不落于其他人后，但谁都不理的态度令齐威他们很是恼火。

　　休息的时候，大家居然见李天江把一柄锋利的硬钢匕首拿出来擦了又擦，然后直接收在腰间，这种随身携带攻击性武器的做法让齐威不禁觉得跟这样一个人在一起训练很不安全，便想利用保安队一组小组长的权利让他把这骇人的玩意儿给收起来，却没想到热脸又对了个冷屁股，不禁有些火色上头了。

　　“我跟你说话你不听是不是？”齐威绕到面对李天江冷脸的方向，“你要不听我只好叫林队长过来了。”

　　李天江还是没说话，又转了个身。

　　“你他妈……”齐威这脾气也不是好玩弄的，见这家伙给脸不要脸，抄手就要往李天江的腰间抽那把匕首。

　　“噗！”

　　李天江反手一拐，齐威脸色一变，捂着中招的小腹蹲了下来。

　　“阿威……”刘玉刚大叫着跑了过来，把齐威给扶了起来，队员们也纷纷围了过来。

　　曾巧怡见这新队员如此无理，不禁有些气氛：“我去叫林队长。”

　　“对，叫林队长来，炒了他，第一天进来就打人，还当真无法无天了，不炒了你的鱿鱼才怪。”刘玉刚忿忿道，他们都知道这个新来的李天江又是林少秋老婆的表弟，不好得罪，更不好背着林少秋与他动手，所以在这种时候，只好将林少秋请出来解决问题了。

　　李天江冷酷的眼神突然有了波动，眉头深深皱起，显然是担心真像刘玉刚说的一样，会林少秋给炒了，他们不知道自己的身份，林少秋可是清清楚楚的。

　　“不……不要，不要去。”齐威这才缓过劲来，吡牙咧嘴的倒抽几口凉气，揉了揉还在发痛的小腹，对李天江道，“你跟我出来！”

　　“阿威……”

　　齐威摆了摆手：“你们不要管！”

　　见李天江还是无动于衷，齐威冷冷道：“你无故动手打我，在场所有人都可以作证，说到哪里都是你没理，就算在林队长面前，我想他也不可能包庇你，你被炒定了，不过……你如果不想被炒，就跟我出来，我给你一次机会。”齐威说着当先而走。

　　李天江对于什么我给你一次机会之类的话相当不屑，不过想了想还是跟着齐威走了出去，显然是不想被炒。

　　两人来到厕所，齐威把门反锁了起来，把保安队服一脱，挑衅道：“很能打是吧，正好，林队长教的实战拳术我还正愁没有练习对手呢，你挑起了我的愤怒，就拿你试试吧。”

　　说完便跳起一脚朝李天江的胸膛蹬去，李天江侧身闪开，终于说话了：“我不想跟你打架。”

　　“拐了我一肘现在又说不打，由不得你不打。”齐威说着继续左拳挥出，直砸李天江面门。

　　“呯……”的一声，没有躲避的李天江嘴角溢出了几丝鲜血，齐威的铁拳份量确实不小，李天江抹了抹嘴角：“一人一下，我不欠你了，我可以走了么？”

　　“哼哼！”齐威冷笑一声，“你以为呢？”

　　说着又是一拳砸了过去，李天江目露狰狞，有些火色上头，伸手格挡了一下，也挥拳而出。

　　“就这样！”齐威淡然一笑，横摆一腿直扫李天江腹部。

　　“呯……噗……”齐威脸上捏了一拳，同时那一腿也扫在了李天江的腹部之上，又是一人一下，相当公平，两个身体里都有着嗜杀血液的家伙缠斗了起来。

　　走廊上传来了急促的脚步声，曾巧怡急忙道：“林队长，就在卫生间里面，好像打起来了。”

　　“开门！”林少秋敲着门吼道。

　　叫了几声以后还听得里面“乒乒乓乓”打得难解难分，林少秋无奈只好一脚把门踢开，只见两人脸上都有青肿，一招一式还互有来往，打得煞是漂亮精彩，不禁道了声“好”。

　　林少秋想了想，把涌入卫生间的保安队员全部推了出去，把门一顶，抱手观看了起来。

　　李天江一招一式很有看头，近身搏击手法可圈可点，果然是个中好手，不过更令林少秋惊讶的是齐威，这小子前一段时间还对自己所授的拳术很不理解，进展没有姚贞贞快，而看他今天这等身手，却是提高了许多。

　　李天江在爆发力和攻击速度上比齐威要好得多，而齐威身手灵活，在格斗技巧方面却是更胜一筹，以致于两人相斗一时半会儿还难分个高低，不过饶是保安队里这样一等一的精彩搏斗在林少秋眼里却是小儿科，李天江的爆发力虽猛却瑕疵多多，齐威的身手灵活也软软绵绵，若是林少秋上去以暴制暴，制下两人也只是几招之内的事。

　　妈的，脾气跟老子一样，一打起来就忘我得很，队长来了还没要停手的意思，林少秋无奈的笑了笑，点上一支烟：“打够了没有？”

　　“林队长，是……是他先惹我的！”齐威嘴上解释着，手脚却也未停。

　　趁齐威说话分神的空当，李天江招出一腿把他给绊倒，走到林少秋面前狠狠道：“要炒我就炒，随你的便！”说着就想拉门出去。

　　林少秋伸手一挡，心想他奶奶的，老子是他的杀父仇人还是怎么着，那凶狠的目光像是要把老子吃了一般，更何况这李天江作为一名警方卧底，应该谨小慎微，步步如履薄冰的做事才对，怎么能犯这种有可能会被人炒鱿鱼的错误，难道李天江根本就不在乎，又或者不是警方卧底？

　　但如果李天江不是警方卧底，他凭什么能够跟姚贞贞一样，用同样的理由进来海航集团保安部，很显然李天江他就是从警方那里派过来的。

　　很多问题没有搞清，而且似乎事情不是想象当中那么简单，林少秋摇了摇头笑道：“我为什么要炒你？你犯哪门子错了？”

　　“打架。”李天江冷冷道。

　　齐威爬起来又欲动手，被林少秋瞪了一眼才悻悻低下了头：“林队长，他不只是打架，他还在腰间别了一把匕首，怕是想在训练的时候要我们的命。”

　　“行了行了！别跟我胡说八道。”林少秋不相信李天江腰间别把匕首是想要对谁不利，如果真是想对谁不利，又何必如此张扬，不过这话林少秋没说出来，而是看着李天江说道，“好吧，既然这样，我没有将你留下来的理由了，不过我提醒你，你被炒掉以后还要赔公司半年的薪水，劳动合同上面是有这条规定，工作未满三个月，或者因为犯重大错误被开队……”

　　“你陷害我。”李天江气得浑身发抖，牙齿咬得格格直响。

　　“怎么？被开除不服气还想殴打上司么？”林少秋盯着李天江的眼睛冷冷道，本来林少秋也觉得姚贞贞一走，再派一个卧底过来也就派了，无所谓，但现在看来却根本不可能。

　　李天江这种冷淡傲慢的态度岂是一个警方卧底应该挂在脸上的，将匕首随时别在腰间显然疑心过重，疑心过重只能暗暗防备，如此名目张胆的行为又岂是一个警方卧底会做出来的？

　　……


第二百四十八章 试探

　　李天江是通过警方那边接替姚贞贞卧底进来海航集团保安部的没错，但这个人的背景，明显没有那么简单，而自己刚才第一眼见他的时候又觉得他真的很是面熟，这个人……到底是谁，进来海航集团保安部到底有什么目的？

　　难道又是为了完美谢幕？林少秋心头一惊，思考了一下便有了主意。

　　“你……”李天江紧了紧拳头，说不出话来。

　　“齐威你先出去。”林少秋把卫生间的门拉开说道。

　　“啊？我……”

　　“出去！”

　　“哦！”

　　“谁再趴在门边上偷听老子全部给炒了。”林少秋这么一说，聚集在门口的队员才陆续散去。

　　待得门外没了声响，林少秋才道：“说吧，你来海航集团保安部到底想干什么？”

　　李天江隐忍着憋了半天，才道：“我想当一名保安。”

　　李天江这种屁话在林少秋听来简直就是滑稽可笑，这种凶悍得跟个恶人似的家伙说出这种酸话也不怕坏了形象，林少秋挠挠头，轻笑道：“知不知道为什么我一见到你就觉得你很面熟，我之前想不起来了，可现在好像有点印象了，你，我是没见过，不过……我以前有个朋……不是朋友，有个……有个仇人吧，你和他……很像！”

　　“哦！”李天江面部肌肉微抖，显然是在强忍着某些情绪。

　　林少秋瞥了他一眼，心想忍吧，忍得了老子就当怀疑错误：“对对对对对！就这样，瞪着我，哇！瞪得我好害怕，太像了，太像了！”

　　“你……林队长，你如果不炒我的话我就要出去了。”李天江不想再听林少秋罗嗦，急着想出去。

　　“你怎么知道我决定不炒你了？你还真聪明。”林少秋笑了笑，“我那个仇人到现在已经死了，是我亲手干掉的，他在死之前说做鬼也不放过我，呵呵，可惜呀可惜，他鬼是做了，但就是拿我没办法……”

　　“说完了没有，说完我想出去了。”李天江不动声色的说道。

　　“我说了那么多，怎么你一点也不好奇么？”林少秋笑着问道。

　　“不好奇，没兴趣。”李天江淡淡说道。

　　林少秋摇了摇头：“你这就不对了，你进来海航集团保安部无非也是想学点东西，现在我亲自教你，你还不想听，那你想怎么样？”

　　“我……好吧，你说。”李天江刚刚平复下来的情绪又被林少秋挑了起来，脸上的变化一波未平一波又起。

　　林少秋点了一支烟，问李天江：“抽么？”

　　“不抽！”

　　“据说抽烟可以缓解一下紧张的情绪，不过不抽就算了，你又不紧张，呵呵。”林少秋深深吸了一口烟，说道，“四年前在澳门，发生了一起重大劫案，几个有过军事训练的彪悍抢匪放着银行大把现金不去抢，专门来抢劫赌场，结果澳门东方之龙赌场当日的总营业款被洗劫一空，引起了澳门博彩协会不小的震动，抢劫没什么，但博彩协会的人怀疑这是黑吃黑……”

　　李天江刚要说话，林少秋抢先笑道：“这么严重一起事件你应该听说过吧。”

　　李天江点了点头，突然又摇了摇头：“没……没听过，我为什么要听过？”

　　“既然没听过，无所谓，我跟你讲讲就是了。”林少秋继续说道，“被抢那天，正好是澳门东方之龙赌场重新专修后开门营业的日子，那天很热闹，赌场为了答谢一直以来支持赌场生意的赌客，进行了大酬宾活动，东方之龙社团龙头甚至还利用海外关系，将拉斯维加斯十八间赌场的赌客包机请来新装修好的东方之龙赌场作客，那天无论是大厅，还是贵宾厅，都是人山人海，赌场当日的营业额，足有两亿美元之多，而所有客人携带的总资金，远超两亿美元，超过四亿美元的资金啊，你觉得这笔钱……多吗？”

　　“多，很多。”李天江皱眉道，“不过你跟我说这些跟我来海航集团做保安有什么关系么？”

　　“有点耐心啊，慢慢听我道来。”林少秋接着说道，“赌场当天的营业额加上客人携带的资金，远超过四亿美元，这笔巨款，居然被一伙彪悍无比，并且受过军事训练的劫匪给劫走了，这群劫匪无论去打劫哪家银行，都不可能打劫到如此多的巨款，然而他们却知道东方之龙赌场那天现金充足，而且更好笑的是，如此多的现金巨款，居然能够让劫匪们堂而皇之的一车一车运走，在这期间，他们的行为顺利得让人大为惊叹，你知道这是为什么吗？”

　　李天江脸色有些阴沉：“不知道。”

　　“你怎么能不知道呢？”林少秋笑了笑道，“这明显是东方之龙社团有了跟你工作性质一样的人存在嘛，也就是卧底，奸细……”

　　林少秋说到这里，李天江嘴角一动，脸色变得极为不自然。

　　“内奸将社团给出卖了。”林少秋轻叹一口气道，“这使得原本风声水起的东方之龙社团一夜之间名声尽毁，赔钱还是小事，关键是信誉全失，客人们都认为在东方之龙赌场娱乐，连自身的人身安全都保障不了，都有了这样的想法，谁还敢来？难啊，那一段时间，是整个东方之龙社团最艰难的时候，所以一定要将内奸给揪出来，除了找回那笔巨款用于赔偿之外，还得将那个内奸碎尸万段，以振东方之龙的信誉。”

　　李天江眉头紧皱：“不是……你说这么多……”

　　“叫你要有点耐心。”林少秋摁住想走的李天江的肩膀，接着说道，“卧底……呵呵，说的好听叫卧底，说得不好听就叫内奸，做内奸……是没有好下场的……”

　　林少秋说到这里，看了看面无血色的李天江，又接着说道：“你猜东方之龙社团出现的内奸最后怎么样了？”

　　李天江看了林少秋一眼，默然无语。

　　“不知道吗？”林少秋笑了笑道，“都告诉你了做内奸没有好下场，被揪出来以后当然是死无葬身之地了，不，有葬身之地，还没死就先给葬了，没错，我亲自动的手，我活埋了他，他在沙子埋到脖子的时候还在挣扎，他求饶，但我没理，我必须给社团所有兄弟一个交待，他也必须用他的命，来给社团所有兄弟一个交待，他见求饶没有作用，便开始威胁我，他说……”林少秋冷冷道，“他做鬼也不会放过我，哼，可笑！”

　　“你不要再说了，我……我不想听。”这时候的李天江已没了耐心，暴躁的吼道，不知怎么的，额头上已是冷汗涔涔。

　　“稍安勿躁！”林少秋神秘一笑，“我当时根本就不在意他说什么，直到今天，我才发觉他的话不是没有道理的，对了，就是你现在这种眼神，像，像极了他，他说做鬼也不放过我的时候，跟你现在的眼神简直一模一样，你和他简直是一个模子里印出来的，除了孪生兄弟，我不相信这个世界上有如此想像的两个人。”

　　李天江一怔：“你……”

　　林少秋呵呵一笑道：“我想对你说的就是这个，你和我那个仇人有点像，特别是这种杀人的眼神，呵呵，所以我见到你的时候才会觉得面熟，他叫田丰，澳门人，对了，我感觉你说普通话话好像也带点澳门口音，你认不认识田丰啊？”

　　“不认识！”李天江否认道。

　　“真的不认识？”

　　“不……认……识！”

　　“说了不认识就是不认识。”李天江正色道，“我不知道你跟我说这些是什么意思，不过我海航集团保安部是工作来的，不是供你消遣玩乐的，就算你是队长，也没有权力这样消遣我。”

　　“我消遣你？”林少秋盯着李天江看了半天，才道，“能忍是一件好事，能忍别人之不能忍，才干得了大事，不过……那是在别人面前，在我面前……是龙得给我盘着，是虎得给我卧着，敢有二心，我一定灭了他。”

　　“我都不知道你在说什么。”李天江冷冷道。

　　“你不知道我在说什么不要紧。”林少秋笑了笑道，“你知道自己在做什么就行了，我刚才已经提醒过你，做内奸是没有好下场的，在保安部里做内奸没有好下场，在警方内部反卧底，恐怕也没什么好下场。”

　　林少秋能够确定李天江一定是接替姚贞贞潜伏进海航集团保安部的警方卧底，否认他不可能以柳雪瑶表弟的身份进来海航集团保安部，但林少秋同时也相信自己的直觉，觉得这个李天江接近自己是有目的的，他跟四年前澳门东方之龙社团的那个内奸田丰，一定有着某种联系，这两者一相联系，林少秋便不难想象出这个李天江，或许是个潜伏在警方内部的反卧底。

　　这件事情似乎越来越有意思了，林少秋暗暗想道。

　　“你……你……”李天江急道，“你这话到底什么意思？”

　　“什么意思？”林少秋正色道，“好吧，那我正式告诉你，我不管你是谁，如果当真是进海航集团保安部来工作的我欢迎之至，如果被我发觉你还另有目的的话，我是不会客气的，田丰……我都亲手收拾了，我不在乎再收拾一个与他有关系的人，懂了吗？李……天……江！”

　　“真是听不懂你说什么，保安部的人要都像你一样神经病，还搞什么培训。”李天江义正言辞的说道。

　　“那要不要咱俩换个位置，你来当队长？”林少秋笑着问道。

　　李天江板脸道：“我没有资格。”

　　“知道就好。”林少秋脸色一变，用力拍着李天江的肩膀说道，“好自为之！”

　　“我可以走了么？”李天江问道。

　　“随便，等等……”林少秋突然又叫住了他，“你那匕首待会儿交到我办公室，瞪什么瞪，还有，好好训练，少想点歪门邪道，活着能呼吸新鲜空气是一件多么美好的事情，不要自寻死路。”

　　“我照你说的做便是。”李天江又狠瞪了林少秋一眼，才扬长而去。

　　李天江走后，林少秋这才出了卫生间，点起一支烟，脑海中思绪快速飞转。

　　刚才见到李天江以后林少秋就搜肠刮肚一直在拼命回想，这才想起四年前被他制裁了的东方之龙社团内奸田丰，这两个家伙那种杀人的眼神都是林少秋看过以后记忆犹新的，再细细回想了一下，这两个人的长相实在是太想像了。

　　敏感的直觉使得林少秋对这个根本没有正当理由进入到海航集团保安部的李天江产生了怀疑，打了几通电话问了清楚，才知道李天江的确是以柳雪瑶表弟的名义进来海航集团保安部的，而这惯用的伎俩，无非又是姚贞贞去忽悠柳雪瑶得到的结果。

　　不过对于这种莫名奇妙又来历不明的人，又不知道他有什么目的，林少秋自当谨慎对之，刚巧曾巧怡来找说齐威和他打起来了，便过来劝开，再索性把自己的怀疑向李天江敞开，想看看他有什么反应自己也好再做拿捏，从李天江的态度上来看，林少秋感觉他过于冷静了，似乎是在听一件他早已烂熟于胸之事。

　　李天江这样的态度令林少秋不禁对他的怀疑又添上了几分，不过怀疑归怀疑，在没有确定之前林少秋也不好贸贸然做什么，只有对他先暗示警告一番，再提高警惕了，反正如果他没问题，那自然是好，反之如果他是只狐狸，也迟早会露出尾巴的，再狡猾的狐狸始终斗不过优秀的猎手，因为优秀的猎手往往比狐狸还要狡猾三分。

　　难怪得大伯林啸风一直要让胡一鸣他们这一群金三角私募军保护自己，看来大伯确实是有些远见，自己以前出来混，除了完美谢幕这些东西之外，还有其他一些祸事，不是退出江湖就能平息得了的，就好像这个李天江，他跟那个内奸田丰长得如此想像，说没有一点关系，林少秋还真不信了。

　　不过兵来将挡，水来土掩，出来混的那些孽债既然要还，是躲不了的。

　　……


第二百四十九章 利益

　　中午吃过饭，林少秋出去溜达了一圈，将保安部最近一段时间的训练成果密封成资料，拿到总部办公室，让行政人员发去金三角给塔朗将军检阅。

　　海航集团保安部的训练场是一个地下训练场，这是塔朗将军特别安排的，让林啸天找人负责专门建造的，从外面进来，要经过好几道繁琐的程序，整个过程都跟穿越一个军事区没什么两样，这是塔朗将军以及塔朗将军旗下的金三角私募军多年来养成的生活习惯。

　　除了这个原因以外，也是由于一些训练机密不能让外人知道，所以才会将训练区封锁起来，搞得很隐蔽。

　　回来的时候，林少秋刚靠近大铁门，就见一个人贼头贼脑的从训练区出了大门，目光四处打望，小心翼翼的穿过训练区门口的绿化带，往里头走去。

　　李天江这家伙跑到这围墙边来干什么？林少秋想了想，往另外一边悄悄绕了进去，走到绿化带深处，扒开浓密的杂草，只见李天江蹲在训练区围墙边用力的在挖着什么东西。

　　“哗啦啦……”

　　暴雨倾盆而至，林少秋也顾不得全身被淋湿，耐心的等着李天江，想看看他到底在干什么，难道进海航集团保安部的目的就是为了寻宝，训练区围墙这里有千年宝藏？

　　李天江忙活了半天，四下又仔细看了看没人才往原路走回，要不是倾盆大雨遮挡了视线，林少秋估计就要被他给发现了。

　　这家伙挖了半天怎么什么也没带走？反倒之前挎在手上的一个小包不见了，难道不是挖东西，而是埋东西？林少秋又耐心的等了等，待得确定李天江这家伙不会再回来了，才抹了抹满脸的雨水，走到了李天江刚才蹲过的地方。

　　稀松的泥土虽然已经被李天江给踩紧实，但这大暴雨还是把新泥和旧泥明显的区分开来，没见李天江挖东西带了什么工具，这坑想来也不深，林少秋便把袖子高高挽起，利用双手挖了起来。

　　挖！挖！挖！

　　林少秋越挖越骂娘，他奶奶的，李天江那家伙的手是什么构造的，挖他妈这么深还没个结果，又耐着性子往下挖了几寸，终于看见一条帆布带。

　　林少秋伸手进去直至肩膀，才勉强摸到了那根帆布带，用力一扯，居然扯出了李天江刚才手上挎着的那个小帆布包，拉开帆布包的拉链，只见里头又用了一个密封对接的塑料带装着几张折起来的白纸，隐隐看得到那白纸上有内容。

　　为了不把纸弄湿，林少秋只好跑到附近的超市里，摸出湿辘辘的钞票忍受着店员的白眼买了盒纸巾，又买了一瓶水，走到休息处那里坐了下来。

　　超市休息处那里正有一个年青男子站在微波炉那里热买来的冷冻水饺，无聊的他盯着落汤鸡林少秋一直看，林少秋抽出纸巾擦了擦头发，又拧开瓶盖喝了几口水，见那人还盯着自己看，无奈只好和他对盯，希望他赶紧热好冷冻水饺过去一旁吃，不要想来偷看。

　　“叮……”的一声，微波炉里的冷冻水饺已经热好，那人把冷冻水饺拿出来看了一看，又塞了进去，设置了时间，继续盯着林少秋。

　　我日！老子脸上有花么？林少秋无奈只好加强“眼”力，眼睛都快瞪出火来了。

　　“叮……”又是一声，那人这次连冷冻水饺都没有拿出来，直接又设置了时间，继续盯着林少秋看。

　　妈的，不要逼我打人啊！林少秋忍住火：“喂，你的水饺早就熟了，不要再热了，再热就化成糊糊了。”

　　“呃……没关系！我就是要吃糊糊！”那人微笑着说道。

　　林少秋忍无可忍，紧了紧拳头：“那你他妈盯着我看什么啊，懂不懂什么叫礼貌？”

　　“你不盯着我看怎么知道我盯着你看，不过……”那人走了过来看着林少秋那东一块泥巴西一块泥巴的白色外衣赞叹道，“我是一个服装设计师，想问问你是怎么想到把衣服弄得这样五彩斑斓的，太有艺术天份了，杰作啊！”

　　“呃……”不小心裹些泥巴在衣服上也成了艺术天份？林少秋顿时无语，“喜欢就送你啊！”

　　“真的？”那人激动的问道。

　　这白衣服脏成这样显然已经洗不干净了，林少秋把外衣一脱一递，摆了摆手：“拿去拿去！”

　　“谢谢！”那人如获至宝般的抱着衣服就狂奔而去，连他的糊糊冷冻水饺也不要了。

　　服装设计师？真是遭贱人！神经病！林少秋摇了摇头，赶紧把那帆布包里的密封塑料口袋拿了出来，用纸巾擦干了上面的水珠，这才打开把里头的白纸拿了出来。

　　只见那一张张白纸铺在桌上便可以拼成一幅完整的训练区地图，林少秋细细看了看，这份地图全部是手工绘制而成的，上面还做了不少标记，李天江这家伙没事画这么详细的训练区地图来干什么？

　　这地图虽然详细但林少秋从中一时半会儿也看不出什么不一样的东西来，因为这地图仅仅只是把训练区每块训练场的功能等详细情况标记出来，这如果是张银行地图或者是什么博物馆之类的地图林少秋倒是会猜想有人想盗窃，可这一穷二白的训练区里头哪有什么东西好偷，显然不是以盗窃为目的，可不是以盗窃为目的又是为了什么呢？

　　这地图越看越不对劲啊，可不对劲在哪里林少秋一下子又说不上来，有点怪，林少秋抓了抓脑袋，皱眉摇了摇头。

　　李天江把这手绘的地图埋到训练区外面又是为了什么呢？若是他想藏，那藏在训练区里不也是一样么，训练区后山打靶场那么多人烟罕至的地方藏个东西恐怕要比这外面围墙边上要安全得多吧。

　　想着想着，林少秋脑袋里突然灵光一闪，难道这家伙是想把这幅地图所表达的讯息传达给外面的某些人，因为外面的某些人不能随意进到训练区里头，所以必须藏到外边？

　　林少秋又细细想了想，那这家伙为什么不把这地图利用扫描仪或者是数码相机传到电脑里头，再通过邮件或者传真传出去，非要来外边挖个坑？转念又想或许李天江这家伙是个十足的电脑白痴，所以这家伙一定是想把这地图埋在外边等人来挖呢！

　　看了看暴雨将停，林少秋怕万一雨停了就会有人来挖这玩意儿，要是打草惊蛇可就不好了，赶紧利用超市的传真机把这几张地图大碎片往曾巧怡的办公室传了一传，才把这原件给装好塞好，跑到围墙边把它给原封不动的埋好，懒得再走大门，直接爬上穿着铁丝网的巨高的围墙翻了进去。

　　一路小跑来到曾巧怡的办公室，林少秋推开门就说道：“我刚才传过来的东西……你……怎么是你在？”

　　只见姚贞贞抿了一口茶水，淡淡说道：“我来找你谈点公事。”

　　“谈……”林少秋颇有些哭笑不得，姚贞贞那肚子里还怀着自己的孩子呢，居然一本正经的跟自己说要谈公事，这样的感觉还真是相当怪异，说道，“谈公事你来人家曾巧怡的办公室干什么？”

　　保安队像胡一鸣副队长，还有齐威、曾巧怡这些各小组的组长都有自己独立的办公室，用于和塔朗将军进行单独的单线联系。

　　“那你又来干什么？”姚贞贞狐疑的反问道。

　　“我……”林少秋当然不可能把李天江的事情告诉给姚贞贞知道，于是只好说道，“我闲着没事儿过来找巧怡聊聊天。”

　　“那你还真空闲呢。”姚贞贞秀眉一蹙道，“我和巧怡之前一起练拳的时候总能撞出火花，我对于你教的那套拳术又有了些新的想法，所以来找巧怡聊一聊。”

　　林少秋苦笑道：“我的姑奶奶啊，都什么时候了还想着练拳，你现在可是重点保护对象，爬高上低的事情都不能做，更别说打什么拳了，你就是不顾自己，也要顾顾肚子里那个吧。”

　　“谁说我不顾自己了。”姚贞贞看得林少秋紧张自己，心头有些舒坦，娇笑道，“我只是来和巧怡谈论一下，又不是要动手实战。”

　　林少秋点了点头道：“这就好，那你找我要谈什么公事？”

　　姚贞贞四下看了看，起身将曾巧怡办公室的门给关了起来，正色道：“我申请回去做文职工作了，接替我来了一个人，想必你也知道了吧？”

　　“当然知道了。”林少秋无奈道。

　　“你……你不会将卧底这个秘密说出去吧？”姚贞贞小心试探着问道。

　　“秘密？这还是秘密吗？”林少秋苦笑道，“不过在别人知道之前，倒算是个秘密，贞贞，我觉得咱俩这关系很奇怪啊，你……怀了我的孩子，我在海航集团保安部工作，做保安队长，你居然要卧底来调查我工作的地方，这都不说了，如果，我是说如果有一天，当你的工作和我的工作出现利益冲突的时候，你会怎么选择？”

　　林少秋这个问题还真把姚贞贞给问倒了，如果不是因为工作，她当然想都不想就会以林少秋的利益为先，但她的人生当中除了林少秋以外，工作也是很重要的组成部分，她自然不会因为个人私利而将工作利益弃之不顾，一时间有些纠结。

　　看着姚贞贞如此纠结的样子，林少秋也有些于心不忍，说道：“算了，当我没问，我觉得应该不会出现这样的问题，因为海航集团保安部行得正坐得直，不怕你们来调查，更何况接替你那个人……”

　　“那个人怎么了？”姚贞贞问道。

　　“没什么。”林少秋顾左右而言它道，“我觉得接替你那个人好像太笨，没有你机灵，似乎是干不出什么事情来的。”

　　“我想跟你说的就是这件事情。”姚贞贞檀唇轻咬道，“希望你……希望你不要把李天江的身份透露给其他人知道。”

　　那个李天江果然是警方派来接替姚贞贞的卧底，不过若真是这样的话，有麻烦的不是自己，而是警方了，因为从挖到那张李天江悄悄埋起来的训练场地图以后，林少秋就确定这家伙不怀好意，干的根本不是警察该干的事情，警方应该真的是被反无间道了，于是问道：“那个李天江你是们哪个部门的？”

　　“这……这个是机密，你可不可以不要问我这些问题。”姚贞贞为难道。

　　“那我就把他的身份公诸出来。”林少秋嘿嘿笑着说道。

　　“你……你怎么能这样威胁我，你……你太坏了。”姚贞贞秀眉微蹙道。

　　“我坏？”林少秋苦笑道，“你是我孩子未来的妈妈啊，你卧底来卧底去损坏的是你孩子未来的爸爸的利益，这么一比较你说谁更坏一些？反正你不告诉我这些，我就要把李天江的身份给透露出去，你看着办吧。”

　　姚贞贞皱眉道：“那我告诉你，你是不是就能够将李天江的身份守口如瓶？”

　　林少秋点了点头道：“那是当然。”

　　林少秋想要知道李天江的背景，无非也是想要更加确定一下自己的直觉到底有没有出错。

　　姚贞贞仔细思考了一下，才道：“李天江不是我们市局的人，好像是从省厅调过来的，他刚来市局就接手了我之前这个任务，好像是专门为这个任务而来的，至于其他，我又不是领导，我也不清楚，反正我希望你不要将他的身份透露出来就好。”

　　林少秋若有所思的点了点头，心想这个李天江既然是上头派来的，那应该是有一定的实力和背景，只是不知道他是靠着什么混进公安系统，又混进南海市局，从而来海航集团保安部卧底的。

　　不过不管怎么样，这个李天江是真正的警察也好，还是公安系统的反卧底，他既然来到海航集团保安部，目的肯定是冲着自己而来的，还是要加倍小心谨慎才好，林少秋暗暗想道。

　　……


第二百五十章 泡妞未遂

　　林少秋看了姚贞贞一眼，不打算再跟她在这个问题上纠缠下去，以她现在的情况，别说做文职，林少秋希望她最好天天休息，于是问道：“那曾巧怡呢，她去哪里了？”

　　“不知道，我来的时候办公室里就没人。”姚贞贞耸了耸肩道，“其实我主要是来找你谈谈卧底那件事情的，我现在的身体状况确实不适合再练拳，既然巧怡没在，那我先走了，我局里还有点事情要处理。”

　　“少干点活，多多休息。”林少秋关心道，“要不要我送你？”

　　“不用，你忙你的吧。”姚贞贞笑着跟林少秋说了声再见，便独自离开了。

　　林少秋没有送姚贞贞出去，而是自顾自的走到传真机那里翻了翻，怎么也找不到刚才传过来的那些东西。

　　“你找什么？”曾巧怡不知道什么时候走了进来，手中拿着几张传真纸问道，“是不是找这个？”

　　林少秋抬头一看，一把抢过那东西，看了看就是他传过来的地图，没好气的吼道：“这是我的东西好不好，你问都不问就乱拿走，什么意思？”

　　“你……你……你吃了火药了你？神经病啊你！”曾巧怡气得小脸涨红的说道，“这是我的办公室，你问都不问就往这里发传真，你又问过我没有？”

　　“呃……这个……”林少秋干笑道，“不好意思，语气重了点。”

　　“哼！”曾巧怡扳着脸往椅子上一坐，想了想道，“你传些这种乱七八糟的东西来我办公室，我……我拿着去找你啊，怎么说我乱拿走。”

　　林少秋尴尬道：“哦！是么，呵呵。”

　　“不往自己办公室传，又要往我办公室传，传过来还要怪我碰你的东西，真是没道理，没天理！当我这里是垃圾中转站么？”曾巧怡不依不饶的埋怨道。

　　“垃……垃圾？”林少秋笑了笑，心想要不是自己办公室里的传真机刚好坏了也不用往你这里传啊，于是说道，“那我回去处理我的垃圾去了，谢谢啊！”

　　“等一下……”

　　林少秋眼睛溜溜一转，赶紧把拿住传真纸的手移到了背后，这小妞爱多管闲事，不定又要追问个没完没了，这事情还真不好跟她说，一说她八成又会到处宣扬。

　　到处宣扬有个屁用啊，不要打草惊蛇看看李天江接下来要干些什么才是正道。

　　林少秋刚要张嘴打算敷衍，却听得曾巧怡难得的温柔道：“你怎么全身上下都湿了，下这么大的雨你……你也不注意注意，穿着这么湿的衣服回头会感冒的，你要……要……要……要……”

　　“我要……要……要……要……”林少秋点着头配合着曾巧怡越来越小的声音说道，终于忍不住问道，“我要什么？”

　　曾巧怡像只小鸟似的被林少秋一惊，红着脸低声说道：“你要不要喝一杯感冒茶预防预防？”

　　淋了雨喝一杯感冒茶当然好，可这又不是在家里，哪找这些玩意儿去，林少秋点点头：“要喝啊，哪喝去？”

　　“坐着吧，我弄给你喝。”曾巧怡说着便打开自己的抽屉，拿出东西忙碌了起来。

　　看着曾巧怡忙碌的身影，林少秋心头是温温又热热，没想到这个上次想要献身给自己却没献成的小妞也有如此贤慧的一面。

　　曾巧怡这小妞其实也是个好女孩啊，泡一泡似乎也不错，林少秋看着忙碌的曾巧怡，突然萌生了一个想要泡她的念头。

　　“呯！”

　　一杯热气腾腾的感冒茶放到了林少秋的面前，曾巧怡努了努嘴：“喝啊！”

　　“哦！”林少秋伸手扶到杯把，就感觉到一股强劲的热量，这么烫怎么喝？

　　曾巧怡见林少秋握着茶杯把却迟迟不喝，问道：“怎么不喝？”

　　“呃……”林少秋心生一计，皱眉摇头道，“我这个人从小到大最怕喝药，更怕喝这种烫乎乎的药，唉！小时候一生病都是爸爸妈妈喂我喝药，长大了一生病我就去医院，哪怕是小小的感冒我都要去医院，你知道为什么吗？”

　　“不知道！”曾巧怡摇了摇头，心想这只是感冒茶而已又算不得上药，你说这么多想干什么啊？

　　林少秋笑了笑：“那是因为医院有医生阿姨和护士姐姐啊，我要去找他们喂我喝药，不然我喝不了，唉！真是为难！”

　　“啊？呵呵，你这么大了还要去医院找人喂……喂……”说到这里曾巧怡俏脸突然一红，低着头道，“你……你喝不了？那你……你想让我喂……喂你？”

　　“没有没有，哪能要你喂我呢，我不好意思，这样太麻烦你了，又弄感冒茶给我喝还要喂我，我哪能这么麻烦你，不要了不要了，最好不要了。”林少秋话锋突然一转，“那你如果想喂，也……也可以啊！”林少秋说完就直愣愣的盯住曾巧怡的表情。

　　明明想要人家喂还说得那么勉为其难，曾巧怡本不想管他，可心中不知道又怎么有点悸动的感觉，想了想低头抿嘴一笑，故意把柳眉一皱：“真是烦死了，你真是麻烦，这么大个人了喝点药都还要人喂，要不是怕你万一淋雨感冒引发肺炎住了院，我们没人管，我才懒得管你呢，喂喂喂，真是麻烦……”

　　曾巧怡一边故意唠唠叨叨掩示着心中的羞涩，一边檀唇微努朝着杯边轻轻吹出那如兰的香气，想把那烫乎乎的感冒茶给吹凉一点。

　　看着曾巧怡的举动，林少秋心头是越来越热，又是激动又是兴奋，这种感觉比圈圈加叉叉的感觉还要好啊，简直是爽在心里，此刻，曾巧怡在吹的这杯就算不是感冒茶而是杯毒药，估计林少秋都会毫不犹豫的把它给喝下去。

　　过了一会儿，曾巧怡轻轻把檀唇放到杯沿，试了试热度差不多了，才把这杯感冒茶递到林少秋的嘴边：“喝吧！”

　　怎么不把你喝过的那一边递过来给我，林少秋眨了眨眼：“就这么喝？你这叫灌，不是叫喂吧？”

　　此刻曾巧怡站着，林少秋坐着，曾巧怡把杯子口递到林少秋的嘴边，这怎么看怎么像老爷给奴才灌毒药的样子，曾巧怡也觉得有些不妥，小声问道：“那……那怎么才算喂？我又没喂过，你还真麻烦。”

　　“你这就不对了，对待一个病……对待一个可能会生病的朋友，还是你的顶头上司，你就应该拿出医生阿姨和护士姐姐的耐心来，你怎么不会喂呢？小时候你爸爸或者妈妈没有喂你吃过药么？”林少秋问道。

　　“喂过。”曾巧怡想了想，“不过不记得了，没你印象那么深刻。”

　　“哦！”林少秋突然笑道，“那你记不记得，不是，你有没有看过妈妈喂小孩子喝奶时候的样子？”

　　曾巧怡俏脸涨红道：“你说什么，你要……”

　　“你看你想到哪里去了。”林少秋正色道，“我的意思是病人或者是即将有可能生病的人，就像小孩子一样，你既然要喂他喝药，就应该拿出妈妈喂小孩子喝奶时候的爱心出来，不要这样灌我！”

　　我又没做过妈妈，哪知道是什么样的感觉，曾巧怡低头道：“那你要我怎么喂？”

　　“来来来！”林少秋暗笑着把曾巧怡牵到沙发那里坐好，“当然是我舒舒服服的靠在你……大腿上，然后你……嘿嘿！”

　　这家伙真是好不要脸，不过都答应要喂他了，喂就喂吧，曾巧怡拢了拢腿正欲开口，却听得办公室的门被人“呯呯呯……”的敲了起来。

　　“谁啊？”曾巧怡问道。

　　“巧怡，是我，刘玉刚。”

　　妈的，坏老子好事，林少秋鬼火一怒：“不要理他！”

　　“这……这怎么行！”曾巧怡把那杯感冒茶往桌上一放，“进来吧！”

　　刘玉刚礼貌的拧门进来，见到林少秋也在，脸色还黑得可怕，挠头道：“林队长，你在这里啊，刚好，我刚才去你办公室找过你，见你不在……”

　　“行了，玉刚。”曾巧怡打断道，“你有什么事吗？”

　　“李天江偷看女队员洗澡被齐威抓个正着，不过……不过李天江又说是齐威在偷看，他们两个又打了起来，现在正在胡副队长办公室对质呢。”刘玉刚急匆匆的说道。

　　训练区里有专门的男女浴室供队员们训练完以后洗澡之用，刘玉刚看见李天江和齐威因为谁偷看女队员洗澡的问题争执打斗起来，便赶紧去林少秋办公室找他去处理问题，可是林少秋不在，想了想林少秋比较喜欢跟女队员待在一起，便来找曾巧怡了，想问问看曾巧怡知不知道林少秋在哪里，谁知林少秋果然在曾巧怡的办公室里。

　　林少秋皱眉想了想，问刘玉刚，“你怎么知道这件事的？这件事还有谁知道？”

　　刘玉刚认真道：“我是路过才看见的，没……应该没有谁知道了吧，他们两人是一路打到胡副队长办公室的，一边打还一边骂对方偷看女队员洗澡，我也是听他们这么说，又争执得厉害，才觉得事情有些不妙，想来找你。”

　　……


第二百五十一章 大会审

　　林子大了什么鸟都有，偷看女队员洗澡这种事情倒不是说绝对不会发生，但怎么又会跟李天江那家伙沾上了干系，李天江长得虽然像个大恶人，但横看竖看也不像个会偷看女队员洗澡的色情狂啊？

　　林少秋隐隐觉得事情不是那么简单，于是对曾巧怡说道：“走吧，我们一起去看看。”

　　曾巧怡点了点头，林少秋想了想又对刘玉刚说道：“这件事情不要跟任何人说，记住，是除了我们几个，还有胡一鸣以外的任何人。”

　　“我知道了。”刘玉刚连连点头，如果是李天江偷看女队员洗澡那倒不是什么大事，但如果偷看女队员洗澡的是齐威，这事情要是传到塔朗将军的耳朵里，他们全体私募军恐怕都要因此受到惩罚。

　　“走吧走吧！”林少秋走出曾巧怡办公室的门来，想想那传过来的训练场手绘地图还没拿，又跑进去把那几张传真纸拿了塞进裤兜里，见到桌上那杯还没动过的感冒茶，郁闷的骂了几句娘，只好自己抬起来咕噜咕噜一口喝光。

　　胡一鸣的办公室里，齐威和李天江两人都已鼻青脸肿，还在骂骂咧咧相互指责对方的不是，胡一鸣听了半天还是搞不清楚到底谁对谁错，不禁有些火色上头，愤怒的拍了拍桌子，喝道：“你们这是干什么，像什么话？啊？一个是老队员了，一个是新队员，偷看女队员洗澡，还打架，依我看你们不要在这里狗咬狗了，恐怕两人都有份！哼！”

　　李天江不再说话，咬着牙齿紧了紧拳头，齐威则弯腰媚笑着赶紧解释：“胡队长，我是老队员了，还是保安队一组的小组长，我怎么会冤枉他呢，你看看我脸上的伤就是最好的证据，他不服气我逮住他偷看女队员洗澡，所以采取报复。”

　　“老队员就不会冤枉人？小组长就不会冤枉人？再说只有你脸上有伤？难道他脸上没伤么？他脸上的伤又是怎么来的？难道也是你不服气他逮到你偷看女队员洗澡，而对他采取的报复？”胡一鸣冷冷道。

　　齐威无语了，本来按照惯例，发生了事情胡一鸣一定是站在他们这群私募军这一边的，可估计是因为这李天江是林队长老婆的表弟，所以胡一鸣有所顾忌，才会这样没有分清谁对谁错就这样指责自己。

　　胡一鸣此刻头大如斗，且不说这种丑事传到塔朗将军的耳朵里会受到什么样的惩罚，现在就连谁是谁非都还搞不清楚，他们两人一人说一套，而且两人的脸上身上也都有被对方殴打造成的伤，又没有什么人证，这哪里搞得清楚嘛！真希望有个人来帮忙解决掉这件棘手的事情。

　　胡一鸣正为难得毫无头绪和办法，林少秋和曾巧怡也没敲门就闯进来了。

　　胡一鸣一见林少秋，如遇到解决这件事情的最佳人选一般，忙道：“林队长，你来了就好了，你看这个事情……怎么处理？”

　　齐威一见林少秋来了，赶紧先开口道：“林队长你来得正好，李天江他……他不要脸呐，居然偷看女队员洗澡，还好被我……”

　　“李天江，到底怎么回事？”林少秋盯着李天江问道，直接把齐威给无视了。

　　“他胡说，我没有偷看！”李天江咬牙道。

　　“你没有偷看？”齐威冷笑道，“那你怎么会鬼鬼祟祟的站在女浴室下水道那里，下水道的那个盖子为什么又会被打开了？”

　　下水道的盖子被人打开了？林少秋心中突然一动，看来这件事情不是无中生有的，两人当中的确是有一人打算偷看女队员洗澡，因为女队员浴室背后的下水道里连接着通往女队员浴室里的冷热两根水管，水管外面有一层空心的水泥管子包裹，直通三楼女队员浴室。

　　通过下水道里的两根冷热水管，可以沿着粗壮的水管顺着外面的水泥管子一直爬到三楼的高度，在三楼水管通进女队员浴室里头的接缝处，由于水泥管子和水管之间都能容得下一人藏身，空间自然是大得很，透过那大缝，女队员浴室里的春光可以一揽无余，反之一想，除了这个地方可以偷看女队员洗澡，三楼的女队员浴室好像不会再有类似这种便宜色情狂的地方了，林少秋摸着下巴想道。

　　本来今天以前，林少秋哪里会知道这些东西，不过现在却知道了，因为训练区里的建筑当中这个特殊的地方以及类似这种特殊的地方都相当详细的标注在李天江手绘的那张训练区大型地图上了，林少秋也不知道是哪根筋不对，专门就注意到了女队员浴室的这一部分，也许是男人皆对这些东西敏感的原因吧，特别像林少秋这样的男人就更为甚之。

　　这样想来，难道偷看女队员浴室的真是李天江？李天江把地图上的讯息传达给外面的人是想让他们一起来训练区偷看女队员洗澡？

　　他奶奶的，李天江这家伙的生活还真是丰富多彩啊，真是搞笑，不过这个理由如此牵强，又怎么可能呢？林少秋自嘲的笑了笑。

　　“我……我……我说了我没有偷看，我……那你怎么又会出现在那里，分明是……是你在偷看！”李天江不善言辞，看得出来他解释得很是艰难，却也还是破绽百出，强词夺理一般。

　　“我在那里？”齐威正色道，“我……出现在那里是为了逮你！”

　　“逮我干什么，分明就是你想偷看！”李天江依旧只会强辩。

　　“你偷看，我是去逮你，你不要血口喷人！”齐威愤怒道。

　　“齐威你给我闭嘴！”早上两人就打了一架，林少秋还以为这两个家伙下午会消停一点，没想到又是他俩给闹开了，也不知道这两人是不是上辈子有仇，于是皱眉道，“我在问李天江，没有问你，你插什么嘴？”

　　“呃……我……”齐威这才悻悻收了声。

　　“李天江，你给我搞清楚，我现在不是来听你强辩的，我要听的是事情的经过。”林少秋走到李天江面前低声道，“你少跟我在这里玩什么花样，你今天的种种行为已经足够让你滚蛋了！”

　　“我……”李天江强忍下了怒意，冷声道，“我刚巧路过女队员浴室那里……”

　　“女队员浴室的下水道是在小路后面，不在正路上，你难道平常正路不走专走暗道？你凭哪门子路过？”曾巧怡听着李天江如此牵强的解释，忍不住打断道。

　　林少秋偏头瞪了曾巧怡一眼，瞪得她抱歉的耸了耸肩，林队长在问话，她是没有资格插嘴。

　　林少秋摇了摇头，心想谁不知道李天江在胡说八道，那也得听下去啊，林少秋不想知道李天江和齐威两人究竟谁偷看了女队员洗澡，他想知道的是李天江去到女浴室背后想干什么？这家伙根本不可能是为了去偷看女队员洗澡，肯定有其他目的，就因为他的那张手绘地图上，专门把女队员浴室这一类的地形标注得很清楚。

　　“我在想事情，没注意怎么着就走到那里了。”李天江不善于说谎，这个谎说出来既别扭又没谱，见没人再打断他说出来的话，他敷衍过后又继续说道，“我走到女队员浴室背后鞋带松了，我就蹲下来绑鞋带，可这时候齐威就冲过来把我按倒在地，口口声声说我偷看女队员洗澡，我根本就没有，所以才和他打了起来，这才来……来胡队长的办公室里对质。”

　　“齐威，该你说话了，你怎么又会出现在女队员浴室背后？”林少秋点了一支烟说道。

　　齐威想想赶紧说道：“我刚才也是刚巧路过女队员浴室那里见到这家伙贼头贼脑的样子，那我一时好奇便跟他到了后面想看一看，没想到他居然是要偷看女队员洗澡，我怎么能让他得逞，当然是先逮起来再说了，可没想到他居然不承认，还反咬我一口，我这才和他打了起来。”

　　两个家伙都他妈在说谎，果然是在狗咬狗，林少秋思索了一下，对胡一鸣说道：“老胡，能不能把你的办公室借给我用一用，我想和他们两个单独谈一谈？”

　　胡一鸣点了点头道：“这当然没问题，那我出去逛一逛，呼吸呼吸新鲜空气。”说着便走出去把办公室给让了出来。

　　“你还在这里干什么？”林少秋看着无动于衷的曾巧怡问道。

　　“我？我也要出去？”曾巧怡的好奇心太重，实在是想留下来看个结果。

　　林少秋笑了笑道：“好奇啊？那你留下来，我出去。”

　　“还是我出去吧。”曾巧怡嘟嘴说道，心想下次再也不弄感冒茶给你喝，哼！

　　待得曾巧怡走了，林少秋才说道：“齐威，今天偷看女队员洗澡这件事就算了，不过以后如果再有这种事情发生的话……你给我小心点！”

　　“我没有！”齐威急忙辩解道：“林队长你怎么能冤枉好人呢？你说我偷看？那你拿出证据来啊！”

　　……


第二百五十二章 真相

　　见齐威还是死不承认，林少秋反驳他道：“那你拿出李天江偷看女队员洗澡的证据出来啊！拿出来啊！拿出来就证明你是清白的。”

　　如果李天江没有偷看女队员洗澡，那要么就是齐威这小子自己偷看反咬一口，要么就是这家伙不服气早上跟李天江打架的事情从而没事找事，总之偷没偷看女队员洗澡这件事情不重要，重要的是李天江究竟去女队员浴室背后干什么，这种事情再狗咬狗下去也没什么意思，还不如大事化小，小事化了。

　　“我……我拿不出来！”齐威丧气道。

　　“那你他妈废什么话？叽叽歪歪唯恐天下不乱是什么意思？”林少秋点了一支烟，“这件事情就这么算了，你们两个互相都动了手，追究起来谁也占不到便宜，你同意这样处理么，齐威？”

　　“我同意！”李天江点头说道。

　　“你同意？你当然同意了！”齐威不屑的看了李天江一眼，对林少秋说道，“林队长，这件事情真的就这么算了吗？”

　　“不算你还想怎么样？”林少秋轻叹一口气道，“难道你想让我把你俩给一块儿炒了？那我倒是一点也不介意。”

　　“这……好吧，我也同意。”齐威咬牙说道。

　　林少秋笑了笑：“这才对嘛，你可以出去了。”

　　齐威一脸委屈道：“那我脸上的伤……”

　　“要不要再找个计算器你们相互算算医药费？”林少秋瞪着齐威冷冷说道。

　　林少秋这一瞪瞪得齐威有些心虚，他自己做过什么事情他自己心里最清楚，就算林少秋拿不出任何证据这件事情到头来也像他说的一样，两头不讨好，李天江被炒的同时自己也捞不着什么好。

　　当时一口咬定李天江偷看女队员洗澡也不过是想转移别人的视线，把自己的猥琐行为掩盖起来，现在既然相互不追究，那也未尝不是一件好事，唯一可惜的就是没倒打一耙把李天江这个家伙给拉下水，可惜呀可惜，齐威白了李天江一眼，便拉开门走人。

　　“你怎么这么笨，李天江。”林少秋盯着李天江坏笑道，“既然要偷看，也不顾顾四周有没有人跟踪，这么大意啊，不像你哦！”

　　“跟你说了我没有我没有我没有，我没有偷看女队员洗澡。”李天江气得青筋爆鼓的说道。

　　“你没有么？”林少秋笑了笑，“不会吧，只有我在就承认吧，你没发觉我明显是在袒护你么，不用怕，改天我俩约着一起去偷看，有个放哨的会好一点，就不会被人跟踪了。”

　　“我操！”李天江愤怒得直想给林少秋这个流氓队长一顿老拳，说他偷看女队员洗澡简直就是在侮辱他，生气道，“齐威根本没有跟踪我，他一早就在那里了，是他自己偷看，反咬我一口，你身为一个队长怎么这么蠢，不分清红皂白就硬说我偷看。”

　　“他没有在那里，他说了，看你贼头贼脑的才跟踪你过去的。”林少秋淡淡说道。

　　“跟踪个屁！”李天江叫道，“他一早就在那里了。”

　　“不可能！”林少秋摇了摇头，“齐威是老队员了，不会做出这种事情来的。”

　　“哼哼！”李天江冷冷一笑，“事情都搞不清楚就妄下断语，你简直不配当队长，真令人失望！”

　　“死鸭子嘴硬！都没有外人在场了，你怎么就是不承认！有色胆去偷看却没有胆子敢承认，垃圾！废物！胆小鬼！蠢材！我们保安队怎么会有你这种队员？你不要叫李天江了，干脆改名叫李小孬吧，你就是一种孬种嘛。”林少秋皱眉道。

　　“我操你妈！”李天江忍无可忍，挥拳就往林少秋的脸上砸了过来，齐威只是诬陷他就够令他想狂揍齐威一顿的了，林少秋现在又是诬陷又是侮辱，哪还管得了什么队长不队长的，打死再说！

　　林少秋暗笑着偏头一闪，没有还手，叫道：“哎呀……又要打队长，你他妈这脾气也太火爆了吧，你不可能真是冤枉的吧？你不可能没有偷看吧？”

　　见一拳挥出没有打中，李天江侧身又是一摆腿，激动道：“老子没有偷看……没有偷看。”

　　摆腿带着劲风划过林少秋的腰际，林少秋闪过这一击以后又叫道：“难道齐威当真一早就在那里了？”

　　“废话！”李天江咬着牙齿向林少秋连连攻击，“只有你这种蠢材才会相信他！”

　　“你肯定他一早就在那里了？”林少秋再次问道。

　　李天江咬牙切齿道：“老子肯定。”

　　林少秋的思绪这时候翻转开了，通过两人的描述努力重设着女队员浴室背后的场景，不过李天江既然敢肯定齐威一早就在那里了，说明偷看女队员浴室的应该是齐威不是他，然而他李天江如果早就知道齐威比他还要先在女队员浴室背后那里，也同样说明了这家伙刚才在撒谎，他并不是无意去那女队员浴室背后那里，而是故意去到那里的。

　　想到这里，林少秋淡然一笑，用一种讥讽的眼光看着李天江，挑衅道：“偷看女队员浴室的就是你，你不承认也改变不了你偷看的事实。”

　　听得林少秋这么说，李天江大怒，猛然朝林少秋扑了上去，打来打去都被林少秋闪开，索性想把他扑倒再说。

　　林少秋这下没有闪，而是待得李天江扑上来以后反手一扭，胯腰一甩，反倒把他给扑倒在了地上，一扣一锁就弄得李天江无法动弹。

　　林少秋脚缠李天江的腿，腾出一手拧住他的下巴，冷笑道：“你不是说你在想事情无意中走到女队员浴室背后的么，然后鞋带就松了，蹲下来绑鞋带的时候被齐威扑倒，那你怎么会肯定齐威一早就在那里了？”

　　“我……你……你套我的话？”李天江惊讶道，愤怒的公牛终于冷静下来了。

　　“我套你老母！”林少秋冷笑道，“现在是我在问你，你为什么肯定齐威一早就在那里了？”

　　“哼！”李天江索性闭起眼睛一句话也不说，本来就不善于说话，在林少秋这种奸诈的人面前说多错多，已经不敢再说了。

　　“老王八蛋！”林少秋反手甩了他一巴掌，挑衅道，“你以为你不说话就行了？那好，那就由老子来告诉你，今天确实有人去女队员浴室背后偷看女生洗澡，不过那人不是你，而是齐威，齐威先到了那里，打开了女队员浴室背后下水道的盖子，而你见到下水道的盖子被打开了，感觉有些奇怪，就蹲下去想看一看，却不料齐威从背后就扑了上来，把你扑倒，反咬你来偷看女队员洗澡，因为他做贼心虚，至于他为什么会躲起来，我估计是因为他刚刚打开下水道的盖子就听见有人来了，所以才躲了起来，你今天穿的是训练皮靴，任你走得再轻再小心，走在水泥路上也是很响的，咳咳，你到底去女队员浴室背后想干什么？”

　　李天江依旧闭眼不语，但额头上已经冷汗涔涔，林少秋淡然一笑：“既然你无话可说，那证明我推理错误，那么反过来说，偷看女队员洗澡的那个人就是你了，因为你和齐威刚刚在争吵的时候说过，下水道的盖子确实被人打开了，如果不是齐威，那不就是你了？下水道的盖子总不可能自己打开吧？”

　　“我没有偷看……”李天江忍了一忍，终于说道，“是，下水道的盖子是我打开的，我想偷看女队员洗澡，却没想到被齐威跟踪了，你要怎么样随你的便吧。”

　　林少秋眉头一皱，老王八蛋到底想干什么？妈的，刚才听到被诬陷气得要死，现在又承认得那么爽快，老王八蛋的阴谋隐藏得很深啊，林少秋此刻很想砸爆这个软硬不吃的家伙的脑袋，可最终还是忍住了，冷冷道：“承认了？不怕被炒鱿鱼了？”

　　“炒鱿鱼就炒鱿鱼，随你的便！”李天江淡淡说道，伸头是死缩头也是死，为了不让林少秋再怀疑自己有什么其他目的，就只有承认偷看女队员洗澡这一条路了，反正林少秋只是在瞎猜，什么都不知道，要他知道了也不会来逼问自己了，训练场地图已经绘制成功送了出去，任务成功了一半，此时如果被炒鱿鱼，那也无伤大雅了。

　　这个该死的王八蛋这嘴当真硬得可以，林少秋一时拿他也没有办法，只好把他给拉了起来，帮他挡了挡身上的灰尘，似笑非笑道：“以后不想让人知道你在干什么事情，脾气就不要那么大，不要动不动就抡拳脚，要忍，要沉得住气，唉！滚吧！”

　　“哼！”李天江不屑的看了看林少秋，转头而走。

　　李天江刚一走，胡一鸣就推门进来，问道：“林队长，搞定了？”

　　搞定了？搞定个屁！事情越来越大条了，林少秋点点头：“搞定了！”

　　“怎么搞定的？”

　　“一人一根胡萝卜！再各打三十大板啊！”林少秋点了一支烟说道。

　　胡一鸣呵呵笑道：“还是林队长你比我有办法。”

　　……


第二百五十三章 天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！

　　回到办公室的林少秋心情颇有些混乱，这个李天江的事情似乎不太好处理，不管他到底是什么身份，但终究是以警方卧底的身份进来海航集团保安部的，如果直接将他给灭了以除后患，痛快倒是痛快，但这里毕竟是南海不是澳门，灭卧底这种事情做起来还是比较棘手的，麻烦。

　　心烦意乱的打开电脑，想玩会儿游戏，顺便登陆QQ，就看见小企鹅头像不停的闪动。

　　“大叔，你在不在？”

　　“在就说话！”

　　“没在么？”

　　“好久不见了，你也不联系我，上线找我哦！”

　　是余子雯那小丫头，林少秋本来很烦燥的心情在看见这小丫头后好了不少，便发了个笑脸图标过去。

　　“大叔，你在啊，你在干什么呢？”

　　“无聊中……”

　　“大叔你这么无聊啊？其实我也很无聊，劲舞游戏维护不能登陆，唉，好无聊啊。”

　　“居然玩那么无聊的游戏，活该你无聊。”

　　“大叔，你这个坏蛋，不理你了……”

　　过了几分钟，余子雯这小丫头果然没再跟林少秋说话，无聊的林少秋正准备把QQ关掉，却看得余子雯那小丫头又发过来一条讯息。

　　“大叔，既然你这么无聊，我找件有聊的事情给你做一做。”

　　“你会有什么有聊的事情，你这个人本身就很无聊。”林少秋很无聊的打了这么一句话过去。

　　“你才无聊呢，大叔，想不想泡美女啊？”

　　林少秋嘿嘿一笑，发了一条讯息过去：“我对小LOLI不怎么感兴趣。”

　　“你以为我稀罕你啊，哼！我不是说我，我在QQ上认识一个美女姐姐，她现在好像很烦恼，我把QQ号给你，加了开导开导人家，说不定有机会哦！”

　　反正也无聊，林少秋顺手发了讯息过去：“说！”

　　“********，需要回答问题才可以加哦，问题是‘我来这里干什么？’答案是‘在城市里寻找爱！’”

　　“你怎么认识这么无聊的女人，呵呵，真无聊。”林少秋虽然发了这么一个讯息给余子雯，却还是把那美女的QQ号给加了，问题答案验证果然通过。

　　“耶，劲舞可以上了，我先去玩了大叔，晚点跟你联系。”余子雯说着，QQ头像就变成了灰色。

　　这个小丫头，成天只知道玩，要是自己也能像她一样玩玩乐乐什么都不想就好了，林少秋暗暗想道。

　　还没想明白，小企鹅又闪动了起来，提示“迷”通过验证，并且加你为好友。

　　随即就收到一条讯息：“你好，你怎么加的我？”

　　林少秋嘿嘿一笑，当然不能把余子雯那小丫头给卖了，于是发讯息过去：“缘份！”

　　“切！你到底是谁啊？怎么加的我，你快说。”美女显然不吃林少秋这一套，什么狗屁缘份，相信缘份，还不如相信这个世界上有鬼呢。

　　“真是缘份！”

　　“你不说是吧？好，拖你进黑名单。”

　　“好啊，一起拖，看谁快。”林少秋也不受这种威胁，女人的好奇心一旦被撩拨起来，在没有得到答案之前，哪会轻易放弃。

　　等了一分钟，没什么动静，林少秋还以为自己判断失误，但突然又收到美女发来的讯息：“你是不是黑客？要不然你怎么加的我？”

　　“你还不如说我是腾讯公司的工作人员呢，说了是缘份你不信是吧？好，我最讨厌不相信我的人，特别是女人，拖你进黑名单。”

　　“等等，你一个大男人，怎么这么小气，好意思把我拖进黑名单啊？”

　　“怪了，你怎么知道我是男人？万一我是个女的呢？”

　　“这倒是，网络太虚幻，分不清。”

　　“是啊，这么虚幻的东西，能够碰到一起不是缘份是什么？”

　　“我只是想知道你到底是怎么加的我？”

　　“没加过吧，反正QQ上就有你，我想是缘份。”

　　“……除了缘份你会不会说点别的？我的添加好友需要回答问题的，一般人根本加不了我。”

　　“那只能证明我不是一般人。”

　　“你不是一般人？那你是什么人？”

　　“非外星地球生物，但比一般地球生物无论在心理还是生理方面都要强上那么一点点的不普通的人。”

　　“那也就是名人啰？”

　　“什么名人，就一人名。”

　　“咦？你跟我同一个城市哦。”

　　“你怎么知道的？你是黑客吗？”林少秋笑着反问道。

　　“IP地址一样啊，你怎么连这个都不知道，真是个电脑白痴。”

　　“你骂我，我把你拖黑名单……”

　　“你……你有完没完，你怎么这么小气。”

　　“你说我小气，我把你拖黑名单……”

　　“……”

　　“你不说话只打标点符号，我把你拖黑名单……”

　　“呵呵，你这人倒挺有意思的，主动加了我，却动不动就要把我拖黑名单。”

　　“你更有意思，拖黑名单都拖不走你，脸皮真厚。”

　　“是你加的我好不好，怎么反过来成我脸皮厚了。”

　　“说了是缘份的使然，不是我加你。”

　　“好好好，缘份缘份，我们有缘份，这总行了吧？”

　　“既然有缘份，赶紧把你的手机号码告诉我吧，免得让这缘份失了踪影。”

　　“狐狸尾巴露出来了吧，我跟你没聊几句，又不熟，凭什么给你手机号码？”

　　“这么小气啊，那我把我的手机号码给你，因为我觉得不能既然有缘份，就要对缘份负责啊，对缘份负责最好的办法就是认识，深入认识，再深入认识，接着……嘿嘿……”

　　“接着怎么样？”

　　“你自己猜。”

　　“哼！男人脑袋里想的不就是那几件事情，你也不会例外。”

　　“既然知道，还敢跟我继续聊下去？”

　　“有什么不敢，反正你看不见我，我看不见你，你又不能吃了我，就算你能吃，你也没那本事。”

　　“呵呵，你这女人口气还不小，我为什么没那本事，你的意思是你胃口很大吗？”

　　“什么胃口很大，你……你真粗俗，我会功夫的，普通人三五个近不了我身，你觉得你有本事吗？”

　　“都跟你说了我不是普通人。”

　　“对，你不是普通人，你是一个坏男人。”

　　“跟坏男人聊天还聊得那么起劲，你也不是什么好女人。”

　　“你……哼！别让我见到你，见到你我一定揍你。”

　　“不好意思，坏女人，坏男人我也懂点三脚猫功夫，普通人三五十个近不了我身，你想揍我，恐怕没那本事。”

　　“切！你以为吹牛不上税就可以随便吹么，有种来视频，让我看清楚你的样子，以后见一次打一次。”

　　我靠！这小妞脾气还真火爆，不过瞧瞧对方到底是不是个美女倒也是一件很有意思的事情，林少秋发了讯息过去：“怎么个视频法？你看我，还是我看你，还是咱俩互看？”

　　“我看你。”

　　“那你不给我看？”

　　“不给。”

　　“那我凭什么要给你看？”

　　“你丑得见不得人吗？”

　　“不，帅得会让你迷死。”

　　“我才不信，那你给我看啊。”

　　“真要看？”

　　“真要看。”

　　“需不需要脱衣服？”

　　“脱衣服干什么？”

　　“视频聊天不都是脱光了么，我听我们隔壁的王大叔说的，他经常背着老婆跟小女生脱光衣服视频聊天。”

　　“你……你住在什么地方啊，坏人堆么？不用脱衣服，直接给我看就好了。”

　　“恐怕不行，我习惯一开视频就要脱衣服，不然别扭。”

　　“你……你这是什么习惯，你好委琐啊，唉，那不用看了，我想我脑袋里能够想象出来你是一个什么模样。”

　　“哦？你这么厉害吗？我不信，你形容来我听听。”

　　“中年人，五十来岁的年纪，体形发胖，有个大肚子，三层肚皮，头发有点秃，呈地中海形态分布，牙齿发黄，眼睛布满了皱纹，还戴着一副高度近视的眼镜，穿一件红汗衫，下配一条大短裤和人字拖鞋，正用手做着猥亵的动作……”

　　林少秋颇有些无语，这小妞不但想象力丰富也够豪放的，有点意思，如果真是个美女的话，那还挺好玩的，于是发了讯息过去：“呃……你形容得全对，形态动作都完全正确，只有一点错了。”

　　“哪一点错了？”

　　“我已经完成了猥亵的动作，正在四处寻找卫生纸呢……”

　　“你……你这个流氓！”

　　“骂归骂，有没有卫生纸，借点来用用先。”

　　“流氓！卫生巾你要不？”

　　林少秋怔了怔，这种话，在他以前甚至是现在所有接触过的女性当中，就只有曾经的姚贞贞能够说得出口，这电脑背后的小妞，该不会是姚贞贞吧。

　　“流氓！你怎么不说话了？被我骂跑了？”

　　“真的跑了吗？臭流氓，胆子这么小啊，一骂就跑了？”

　　“别跑啊，聊聊啊，我很无聊啊。”

　　林少秋挂了电话，确定了姚贞贞没有在上网聊天，这才看见对面那小妞紧接着发来几条讯息，果然是无聊过度，才会跟一个她认为的委琐大叔聊那么半天，于是发了讯息过去：“小妹妹，是不是遇到什么烦心事了？”

　　“你怎么知道？”

　　“都跟你说了我不是普通人。”

　　“又来这一套，你不是普通人，你是有点流氓的普通人，不过……你倒应该是一个男人。”

　　“为什么？”

　　“没有哪个女人会说你刚才说的那些话。”

　　“也不见得哦，我觉得也没有女人会说你刚才说的那些话，但你应该就是个女人，所以世事无绝对。”

　　“那你是不是想证明一下，其实你是个女人，而我是个男人？”

　　“不，我是男人，你是女人，因为我觉得你已经开始喜欢上我了？”

　　“我的天呐，你不仅流氓，还脸皮很厚，我就是喜欢猪喜欢狗也不会喜欢一个刚刚认识没多长时间的网络委琐大叔的。”

　　“那你喜欢谁？”林少秋飞快的打了一句话过去，跟女人网络聊天，就得往情感方面扯，才能够博得对方的好感和信任，而要往情感方面扯，反正就要聊些这种有的没的话题，有没有这些事情并不重要，关键是只要聊得对路，女人的话匣子一般都会打开，接下来的事情就好搞定多了。

　　林少秋虽然没有在网络上泡过妞，但纵横情场多年的他深谙此道，现实生活当中尚可如鱼得水，更别提这虚幻的网络世界了。

　　“我喜欢……我有我喜欢的人了。”

　　“哦？你有喜欢的人还不去跟你喜欢的人在一起，上这QQ跟其他男人胡扯聊天有什么意思。”

　　“你知道什么。”

　　“是，我是不知道，那你说来我听听我不就知道了。”

　　“我跟你又不熟，凭什么说给你听？”

　　“我好歹也是五十来岁的中年男人了，虽然没经历过什么大风大浪吧，也算是有点生活阅历了，走过的桥比你走过的路多，吃过的盐也比你吃过的饭多，说给我听听你又不吃亏，反正咱们谁也不认识谁。”

　　电脑那头沉默了一会儿，才有一条讯息发了过来：“好吧，就说给你听听，我觉得我好像喜欢上我工作的地方的一个男人了，但我又不太确定，所以很迷茫，很烦燥。”

　　林少秋一看大喜，心想趁虚而入是老子的拿手好戏，就趁你病要你命，当然，前提对方要真的是个美女的话，于是赶紧发了讯息过去：“喜欢是一种发自内心的感觉，你连自己的感觉都没办法确定，那就没有人能够帮得了你了，不过我想你应该是不喜欢，或者没那么喜欢，否则早就表白去了，何必在这里烦燥呢？”

　　“不是你想的这样的，那个男人他有点坏，而且他好像身边女朋友也不少，所以就算我发觉有点喜欢了，也不能贸贸然去跟他表白啊，万一被拒绝了，那我多糗。”

　　他奶奶的，这小妞说的男人怎么跟老子有点像啊？林少秋发了讯息过去：“既然是这样，那坏男人就不要了，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！”

　　……


第二百五十四章 倒追

　　“可是我老是不自觉的就会被那个坏男人所吸引，跟你明说了吧，在我看来他好像真的不是什么好男人，他不仅坏，私生活也是一片混乱，还喜欢在办公室里和女下属搞……搞些不明不白的事情。”

　　林少秋看着对面这个小妞发来的讯息，既感觉熟悉，又觉得好笑，发了讯息过去：“什么是和女下属搞不明不白的事情啊？”

　　“就是乱搞男女关系。”

　　“哦，人家乱搞男女关系你怎么知道，你看见了？”

　　“嗯，被我撞见过一次。”

　　林少秋愕然，他奶奶的，怎么越聊越觉得像是在说老子，于是试探着发了个讯息过去：“你在哪里工作？”

　　“你管这个闲事干嘛，听我说就行了，那个男人我觉得就是一个超级大坏蛋，坏男人，臭男人，死男人，烂男人，他曾经还放过我鸽子，我一个女人约他去酒店，他居然放我鸽子……”

　　“等等，哪个酒店啊？”林少秋越聊冷汗越冒。

　　“你怎么又管闲事了，不关你的事，你听着就行了，我以前不在这个城市里生活的，来了以后认识了一些城市里的人，也有一些男人追我，但我不喜欢那些男人，不知道为什么，我觉得自己有点变态，好像喜欢他那种坏男人，他没有追我的那些男人体贴，没有人家温柔，还爱说脏话，整个就是一粗鲁不堪的人，经常不刮胡子胡渣满脸，长得很普通，还自认为自己是天下第一大帅哥，而且脸皮又超厚，特别是那张嘴，一出口就是满世界的歪理，没人说得过他，还有更重要的一点就是他太大男人了，还很好色，在我看来他对每个女生都是一种色色的态度，我感觉他见了我也是一种色色的态度，好猥琐，至今为止我在他身上好像找不出任何一个优点，哪怕是任何一个优点都没有，可是……我觉得我就是喜欢上他了，真的喜欢上他了，我完蛋了！”

　　难道对面那个小妞形容的人是我吗？林少秋越来越觉得对面那个小妞似乎是在说自己，发了讯息过去：“你确定你喜欢的是你形容的那种男人？”

　　林少秋心想既然喜欢这种男人，就更好办法，自己就跟她形容的好像没什么两样。

　　“我觉得我是喜欢，可是我不知道他喜不喜欢我，我不知道我应该怎么办，你觉得我应该怎么办呢？”

　　林少秋本来的意思是想既然问他了，他当然是先搞搞破坏，然后再乘虚而入，可是当对面那个小妞形容的男人跟自己好像有点相似后，林少秋又迟疑了，这样千年一遇的极品男人怎么能放过呢？

　　“喜欢就大胆的表白去吧。”

　　“真的去表白？”

　　“去表白啊，难道表白还有假，你不敢吗？”

　　“我也不是不敢，就是怕表白后被拒绝，我是女孩子，很糗的。”

　　“这有什么好糗的，都什么时代了，男追女已经不流行了，现在的男人就是喜欢被人倒追，你想想看，被一个美女倒追多有成就感啊，要换了我是他，我一定会马上答应你的，去吧，去泡他，不要再犹豫了。”

　　“可是，万一他拒绝我呢？”

　　“我想应该不会吧，你不是说他很好色么，色诱他啊，我觉得没有几个男人能够抵挡得住美女色诱的。”

　　“他不一样，我刚才不是跟你说过了么，我曾经约过他去酒店，虽然那个时候我刚刚认识他，对他没什么感觉，只是为了达到目的而已，但他毕竟还是放了我的鸽子。”

　　“没道理啊，那会不会是你说的那个男人身理上有问题，所以放你鸽子。”

　　“怎么可能，你身理上才有问题呢，哼！他的身体不知道多强壮，功夫比我好多了，总之不是这个原因。”

　　功夫？什么功夫？床上功夫么？林少秋很是淫荡的想道，发了讯息过去：“那应该是你色诱得还不够彻底。”

　　“啊？我都在酒店开好房间等他了，还不够彻底，难道要我脱光了扑上去才叫彻底吗？”

　　“呃……这倒是个好主意。”

　　“好什么主意，你这个老流氓！”

　　“喂，现在是你有问题需要我帮助你，你居然还骂我。”

　　“谁叫你不正经的，那你正经一点说说看嘛。”

　　“我已经很正经的让你去跟他表白了，去泡他，去追他啊。”

　　“啊？我是不是真的要主动去追他？”

　　“应该，当然应该主动，上吧，有什么好怕的。”

　　“直接就去？”

　　“直接就去！”

　　“那你觉得我直接就去成功的机率有多少？”

　　林少秋有些无语，这个小妞既然喜欢别人，怎么还前怕狼后怕虎的，心想她形容那个男人好像和自己差不多，要是有个女人主动来泡自己，只要不是一个天生丑八怪，成功的机会应该还是挺大的，于是胡乱发了讯息过去：“100％！”

　　“你怎么这么肯定？”

　　“经验，见识，深度，说不清楚，总之信我没错。”

　　“你一五十来岁的大肚秃头男，你有什么经验，难不成你也有过被美女倒追的经验吗？”

　　老子这种经验多了去了，不过林少秋觉得没必要跟这小妞解释这么多，发了讯息过去：“不信我是吧？反正去起码有50％的机会，不去机会为零，你自己看着办吧。”

　　过了好一会儿，对面小妞的讯息才发过来：“他现在好像也在他的办公室里，你说我要不要现在就去？”

　　“呵呵，你还去刺探了一下军情啊，当然，择日不如撞日，去，又不是成亲洞房，还挑日子干什么，去吧去吧，我精神上支持你！”

　　“那……我就去了？”

　　“去！”

　　“我真的去了？”

　　“去！去！”

　　“祝我好运吧！”

　　“GOODLUCK！”

　　见对面小妞半天没回话，林少秋又主动敲了一行字过去：“还没去吧？要不等一会儿再去，其实我也有个问题想问你。”

　　“不在？”

　　“已经去了？”

　　“这么快？”

　　“真是说去就去啊，你还真猴急，厉害厉害！”

　　林少秋本想说其实我跟你形容的那个男人也差不多，要不你来泡泡我得了，只要你是一个美女，我应该不会拒绝让你出糗的，可是人家已经去了，没办法只好下线了。

　　林少秋刚下了线，便听见有人敲门，打开一看是曾巧怡，摇了摇头道：“不就是往你办公室里传真了点东西，你犯得着老是拿这个找我麻烦么，以后不传了还不行吗？”

　　曾巧怡柳眉一竖，刚想反驳，却又想起过来找林少秋的目的，便羞涩的摇了摇头：“找你聊聊天而已，不谈公事。”

　　“随便随便！”林少秋把曾巧怡让了进来，敷衍了一句以后就去饮水机那里倒水喝，也没问问曾巧怡喝不喝。

　　曾巧怡走到沙发那里坐下，一股没来由的窘迫感袭遍全身，尴尬得也不知道应该说什么好，只好没话找话道：“你今天刮胡子啦，很……很帅嘛！”

　　“噗……”

　　林少秋喷了一口水，不可思议的看了看曾巧怡，今天吃错药了还是怎么着，居然说老子很帅？真是太阳打西边出来了，不过林少秋历来不会否认自己这个“优点”，点点头道：“刮了胡子当然很帅，不过我没刮胡子的时候要更帅一些，你也不错，今天很漂亮。”

　　我天天都很漂亮好不好？曾巧怡一时不知道该怎么打破僵局开口表白，便顺着这个话茬说道：“那你有没有觉得我今天有什么特别？”

　　他奶奶的，是不是真的发烧了，林少秋没时间跟个发烧发糊涂的人东拉西扯，于是说道：“今天看不出来，改天吧，改天我再看看你和‘今天’比起来有什么不同，有什么特别。”

　　曾巧怡皱了皱眉，“蹭”的站了起来，走到林少秋身边，盯着他的眼睛认真道：“我有一件很重要的事情跟你说。”

　　“你……你说啊……”林少秋突然一拍脑袋，“不是不是，我也有事情要跟你说，很重要的。”

　　“真……真的吗？”曾巧怡一喜，“那你先说。”

　　“我不太好意思说。”林少秋搓着手有些为难的说道。

　　曾巧怡俏脸一红，低头道：“有什么不好意思的，我都好意思……不是，你有什么就说啊，不用不好意思的。”

　　林少秋笑了笑：“你可不可以……可不可以……”

　　曾巧怡一脸期待的望着林少秋的眼睛，心中直道可以，可以！

　　“你可不可以去你办公室再拿几包感冒茶来给我喝，刚才喝那杯不管用，还是有点打喷嚏，不舒服。”林少秋笑着问道。

　　什么跟什么啊，林队长你这个猪头，你知道自己在说什么吗？面对林少秋的要求，曾巧怡感觉自己又好气又好笑，说道：“不就是几包感冒茶么，待会儿拿给你，现在说点正事行不行？”

　　“行！你说。”林少秋打了一个呵欠，他不知道曾巧怡跟他除了公事，还有什么正事好说。

　　……


第二百五十五章 捉弄林大叔

　　见曾巧怡脸色涨红憋了半天都说不出一句话来，林少秋干笑道：“如果没什么事，那你可以走了，顺便把感冒茶带来给我。”

　　“你……”曾巧怡气极，林队长这家伙真是坏得无可救药了，居然念完经就赶和尚，自己在他这里坐一坐都要被赶走，想了想说道，“你有没有什么话想要跟我说？”

　　“没有……哦，有！”林少秋眨了眨眼，“出去的时候顺手关门。”

　　曾巧怡正要骂人，林少秋的手机却响了，接起来一听是余子雯的声音：“嘿嘿，大叔，怎么样，泡到大美女了吗？”

　　泡个屁，林少秋心想是不是个大美女都还不知道呢，更何况还是为别人做了嫁衣，于是没好气道：“我正在工作，没事不要打电话骚扰我。”

　　“你在工作啊？那正好了。”电话那头的余子雯笑道，“我现在就在海航休闲广场这里喝冷饮，出来玩吧。”

　　“你除了玩能不能干一点正经事？”林少秋淡然道，“我没空。”

　　“是正经事。”余子雯用一种小大人的口吻说道，“上次你救了我那好朋友，都还没好好谢谢你呢，她说她想要请大叔你吃饭。”

　　一个小屁孩搞这一套干什么，林少秋说道：“你告诉她说不用了，像我这种侠义心肠，以打抱不平为己任的侠客，是不需要别人感谢的。”

　　“别这样嘛大叔，人家想谢谢你请你吃饭你都不答应，你架子也太大了吧，是不是不给面子？”

　　余子雯这话让林少秋觉得好笑，说道：“你一小屁孩儿要什么面子不面子的，就这样了，我真的没空。”

　　“别别别，别挂电话。”余子雯思索了一番，说道，“这样吧，你如果答应出来陪我们玩，我就告诉你一个秘密当做交换。”

　　秘密？林少秋更觉好笑：“不用了，你的那点小心思还是你自己留在肚子里吧，我不想要知道。”

　　“不是我的小心思，这个秘密跟你有关哦。”电话那头的余子雯很是认真的说道。

　　“跟我有关？”林少秋想了想道，“那你说吧，如果我觉得秘密有价值，我就答应陪你玩。”

　　一旁的曾巧怡听得林少秋讲电话，又觉得他是在泡妞，不禁暗暗摇了摇头，这样的男人，似乎没有值得人喜欢的地方，可他身边的极品美女还偏就那么多，真是奇了怪了。

　　“我不是刚才给了你一个美女的QQ，让你去泡她么。”余子雯忍住笑说道。

　　“嗯，然后呢……”

　　“这个QQ号的主人，真的是一个大美女，不过……”余子雯笑着说道，“是你认识的一个大美女哦。”

　　“什么？我认……”林少秋差点没跳起来，居然被余子雯这小丫头给耍了，看了看一旁的曾巧怡，突然觉得好像想起什么事情来了，又一下子想不清楚，低声问道，“小丫头，你耍我是不是，怎么给我一个我认识的美女的QQ号？不对啊，我认识的人……除了你姐姐，你好像……不认识吧，你怎么会知道我认识谁呢？还是大美女？”

　　“嘿嘿，大叔，你还真是健忘啊，不过健忘不要紧，出来玩吧，出来我再告诉你。”余子雯很是懂得钓鱼的道理，一点一点勾引着林少秋那好奇之心。

　　林少秋想了想，恨恨道：“好，出来你如果说不出个所以然，再耍我，我要你好看。”

　　“海航休闲广场三楼‘美时美刻’冷饮店，快来吧。”余子雯说着便挂了电话。

　　他奶奶的，居然被这个小丫头给耍了，得去弄清楚是怎么回事才好，林少秋收起手机，刚要出去，见曾巧怡还坐在那里，于是问道：“你怎么还不走？”

　　“现在还是上班时间，你要去哪里吗？”曾巧怡问道。

　　林少秋笑了笑道：“好像我是你的上司，我去哪用得着你管啊。”

　　“你要去……泡妞吗？”曾巧怡试探着问道。

　　林少秋无奈的摇了摇头，没有回答曾巧怡的问题，什么都没说便转身走了。

　　林少秋一走，曾巧怡满肚子的话没有说出来，很是觉得不舒服，想了想，对于自己刚才没敢大声说出心中的想法感到有些后悔，便也追着林少秋，悄悄跟了出去，她倒挺好奇林少秋干什么去了。

　　来到海航休闲广场三楼的‘美时美刻’冷饮店，林少秋远远就看见两个打扮得青春无敌的女孩儿在那儿甜甜向自己招手，硬着头皮走了过去，跟自己上次救过的，余子雯的那个朋友打了个招呼，坐下来便扳脸道：“我来了，说吧，什么秘密。”

　　“大叔别急，先喝口水消消气。”余子雯把自己的西瓜汁端到林少秋面前，笑道，“你不是说你对我的秘密不感兴趣么，现在又知道着急了？”

　　要论赖皮，还真没人赖得过这个林少秋眼里毛都还没长齐的小女生余子雯，林少秋只好耐着性子道：“你不是又耍我吧？”

　　“没有。”余子雯拍着小胸脯道，“我们老余家的人向来说一就是一，说二就是二，说话绝对算话，说了告诉你就会告诉你，不过不是现在……”

　　“你真耍我？”林少秋瞪眼道。

　　“没有啊。”余子雯露出了一个无辜的表情，眨巴着大眼睛道，“你不是答应了陪我们玩么，我们先玩，然后吃饭，最后我再告诉你，对了，我的朋友，上次你们见过了，她叫萧温情。”

　　“林大叔你好，上次谢谢你救了我。”萧温情客气的站起来与林少秋握手。

　　林大叔？

　　林少秋彻底被这两个小丫头给打败了，真不知道余子雯是怎么跟她的朋友萧温情介绍自己的，以前喊个大叔也就罢了，说好听点还是个昵称，现如今林大叔都叫上了，那还有什么昵称可言，在这俩小丫头眼里分明就是一老头了。

　　被余子雯故意这么一岔开话题，林少秋也不好再说什么，呵呵笑着与那小丫头萧温情握了握手：“不要客气了，既然是……大叔，小侄女儿有事儿怎么能不管呢。”

　　萧温情甜甜一笑道：“林大叔你真是个好人，从小老师就教我们有恩必报，你上次救了我，我都还没有好好谢谢你呢，所以今天我请林大叔你吃饭，希望你能赏脸。”

　　年纪不大，说起话来倒还真像那么回事儿，不过林少秋哪有心思跟这俩小丫头吃什么饭，于是敷衍道：“我一大人，你们俩小孩儿，我怎么能让你请我吃饭，要请也是我请，不过今天我还有事儿，没有时间，改天吧，改天我带你们出去玩儿，好吗？”

　　听得林少秋委婉的拒绝，萧温情略微有些失望，然而还没等她说话，余子雯就把小嘴一嘟，喃喃道：“最烦那些说话不算话的人，男子汉大丈夫，说话还不如一个小女生守信用，唉！”

　　“咳咳……”对于余子雯的冷嘲热讽，林少秋还真没办法辨解，刚才在电话里是答应过，被她这么一说，反倒把自己一张老脸搞得涨红无比。

　　“答应人家的事情还反悔，是有点没风度，女孩不能骗，小女孩更加不能骗的。”曾巧怡不知什么时候来到三人身边，很不客气的拉了张椅子坐了下来，很不客气的说道。

　　林少秋张大了嘴：“你……你怎么来了？”

　　“我……”曾巧怡是一路跟踪林少秋过来的，当然这种话她怎么好意思说，于是胡诌道，“我口喝了想来买杯冷饮喝，哎，这不是……余子雯么，HI，你还记得我吗？上次我们见过的……”曾巧怡说着朝余子雯眨了眨眼睛，似乎在示意她不要乱说话。

　　而余子雯，见到曾巧怡也是怔了一怔，不过看到曾巧怡向自己眨眼睛，马上就反应了过来，暗暗笑了笑，说道：“哎呀，姐姐你好，你不是……”余子雯说着看了林少秋一眼，“你不是大叔的……女朋友么，真不好意思，上次在酒店因为我的到来，打扰了你们俩约会……”

　　提起这件事情来，林少秋就暗暗郁闷，心想你小丫头也知道自己上次不对啊，害得老子到嘴的肥肉没有吃着，不过看见曾巧怡和余子雯两人的眼神交流，感觉似乎有些不太对劲，但究竟哪里不太对劲，自己又说不太上来。

　　“没关系的。”曾巧怡看了林少秋一眼，对余子雯说道，“你们在这里玩什么呢，不介意我也参加吧？”

　　“不介意，当然不介意。”余子雯暗暗揣测，怎么刚把曾巧怡的QQ号告诉林少秋，两人就同时出现了呢，难道只是一小会儿的时间，林少秋就真把曾巧怡给泡上了？这样的话自己这个小小恶作剧也太没有意思了吧。

　　余子雯实际上早就加了曾巧怡的QQ号，两人自从上次在酒店见面之后就一直在网络上保持着联系，而曾巧怡对于林少秋的心态转变，到了现在想倒追林少秋，余子雯也是知道的，她本没想帮助曾巧怡做点什么，也没想帮林少秋做点什么，因为毕竟林少秋是一个有老婆的人，而且余子雯自己，也对林少秋这个大叔有些说不出来的感觉，所以不太愿意林少秋身边多了曾巧怡这么一个漂亮的女人。

　　不过世事无绝对，之前跟林少秋在QQ上聊天的时候，余子雯突发奇想了一个小恶作剧的念头，就是把曾巧怡的QQ号告诉林少秋，对林少秋说曾巧怡是一个失意的美女，让他去泡，本来纯粹是抱着一种好玩兼恶搞的心态，但没想到两人居然会同时出现在了自己面前，这让她倒是觉得事情玩得有些过火了，该不会就QQ上聊了一会儿天，两人就对上眼了吧。

　　然而曾巧怡眨眼示意自己不要乱说话，显然是不想让林少秋知道她和自己早就在QQ上认识，并且聊过很多了，恐怕曾巧怡也是担心自己说漏嘴，把她想倒追林少秋的事情给透露出来，所以便没有多说话，但也暗暗担忧，她刚才也答应过林少秋要告诉林少秋那个美女QQ号的主人就是曾巧怡，但现在曾巧怡又不让说，她便有些为难了，一时间不知道自己这个小小恶作剧该怎么收场了。

　　“你还真是不客气。”林少秋苦笑道，“你现在不是应该上班么，谁批准你出来玩了。”

　　“那你……”

　　“我……咳咳……仅此一次，下不为例。”林少秋自己也是逃班出来的，对于这个问题，他就算是领导，也实在是没有批评别人的资格。

　　“林大叔，既然你说不能让我一个小女孩请你吃饭，但你救了我，我也总不好意思让你请我吃饭。”萧温情在他们三人说话的时候想了半天，才道，“不如这样吧，我做饭很好吃的，我们今晚去林大叔你家，做饭给你吃，好吗？”

　　“当然……不好。”林少秋一听就连连摇头拒绝，这怎么可能，一个余子雯这种青春小丫头就够让柳雪瑶抓狂的了，要让柳雪瑶知道自己领两个小丫头回家做饭吃，那还得了。

　　余子雯一听，皱眉道：“大叔你不是吧，这么小气，就不是去你家做顿饭吃吃么，这都不可以啊？”

　　“林队长，去你家做饭吃，我……我也有兴趣。”曾巧怡突然笑着说道。

　　喜欢一个人，或者说是想要倒追一个人，了解这个人的喜好是一件好事，去他家当然就是最直接的了解办法，然而曾巧怡是知道林少秋是一个有老婆的人，也知道他之前跟姚贞贞似乎有着一些不可告人的秘密，但这些东西她并不在意，见惯了沙场上那种随时连自己的生命都控制不住的事情，曾巧怡很在意自己的感觉，只要感觉来了，她认为其他一切事情都不重要。

　　林少秋顿时感觉到头大，真怀疑这三个女人是不是串通好的，明明知道自己有老婆，还要去自己家做饭吃，虽然只是做饭吃而已，但林少秋知道，就算所有人都觉得没什么，柳雪瑶也一定会觉得有问题。

　　……


第二百五十六章 我恨死你了

　　自己在柳雪瑶的眼中本来就是一个以拈花惹草为平生乐事的人了，就算吃饭这种行为再普通，再平常，再纯洁，估计在柳雪瑶眼里，这事儿只要是自己参与其中，就一定不会普通，不会平常，也不会纯洁。

　　“还是不要了，家有恶犬，不……不太方便。”林少秋苦笑着拒绝道。

　　“什么家有恶犬，是家有母……”余子雯本来想说家有“母老虎”，但一想还是算了，说道，“说话算话啊大叔，而且做男人……是不能那么小气的。”

　　林少秋颇有些哭笑不得，男人不小气难道就是要以牺牲自己的安宁生活为代价的么？

　　“林队长，我觉得余子雯的话说的有道理。”曾巧怡也不失时机的说了一句。

　　曾巧怡想了一下，索性来一招主动出击，说来说去还不如去林少秋家里看一看实际一点呢，起码能更加了解他这个人。

　　“可以啊，没问题，大叔是一个很好客的人。”余子雯得意的说道，“反正大家都去了，今晚不如就热闹一点，打个电话给我姐姐，叫她也来吧。”

　　什么？林少秋额头上开始瀑汗，把余子涵那小妞也叫来，那还得了？不行不行。

　　林少秋脑袋里一片混乱，东南西北都找不着了，真的乱，真的不知道该如何应付这三个女人了。

　　“大叔，可以走了么？既然要做饭，那们还应该去超市买点菜，提前准备准备。”林少秋都还没有点头同意，余子雯说的就跟真的似的，一点也不考虑林少秋的感受。

　　林少秋这时候算明白了，余子雯和萧温情这两个小丫头是打定主意要耗上自己了，死活都要去！

　　林少秋想了想还是暗暗摇头，不行不行，真的不能让这些大大小小的女人聚在一起给自己添乱，于是说道：“萧温情，余子雯这小丫头不懂事喜欢添乱，我看得出来，你虽然年纪小，但也是一个很知性，很懂事的女孩子，虽然我以前救过你，但那是我应该做的事情，所以你没必要谢谢我，更没必要请我吃饭，也没必要上我家做饭给我吃，最多口头上说一声谢谢，就足够了。”

　　林少秋本以为如此动之以情晓之以理定能让这个萧温情感动得一塌糊涂，却没想到萧温情坚决的摇头：“林大叔，我觉得余子雯说的对啊，做男人……不能那么小气的。”

　　怎么还是小气？这与做男人小不小气扯得上半毛钱关系么？林少秋哭笑不得的想道。

　　“嗯，林队长，认识你那么久了还没去过你家呢，我也觉得有必要去。”曾巧怡也趁机附和道。

　　“去个屁！”林少秋一时情急，不禁脱口就吼了出来，“去什么去？那是我家，不是游乐场，游乐场还要买张门票，我家是说去就去的么？最起码也要我同意才行啊，余子雯，你不要再给我添乱，萧温情，你……真的不用跟我客气，还有你曾巧怡，要去我家也可以，下次，下次吧，下次多叫几个同事一起去玩，这次……就不用去了。”

　　他奶奶的，软的不行就只好来硬的了，余子雯只要扳脸吼几句，她应该就会听话了，而萧温情，看起来真的像是一个懂事的女孩，不会死缠着要去，至于曾巧怡，既然都没人去了她也不可能再找其他借口要去了吧，林少秋暗暗想道。

　　林少秋这一吼吼得三个女人说不出话来，呆在那里不知所措，林少秋赶紧将单给买了：“这顿时冷饮我请客，我有事儿先走了。”说罢撒腿便跑。

　　待得下到一楼，林少秋才敢回头看看，似乎没有人追过来，这才松了一口气，心想身边美女多也是一件麻烦的事情。

　　可是还没等林少秋走出海航休闲娱乐广场，衣角就被人给拽住了，回头一看竟然是余子雯，皱眉道：“你……你怎么又跟来了？说了不要去了。”

　　余子雯嘟嘴道：“大叔，你是不是很讨厌我？”

　　“我……”看着余子雯这委屈巴巴的模样，林少秋只好苦笑道，“没有啊，你这么可爱我如果讨厌的话，还是人吗？”

　　听得林少秋这么一说，余子雯突然笑道：“那好吧，她们就都不去了，我一个人去总行了吧，我把她们都给甩了。”

　　“你……”林少秋彻底无语，生怕再久留下去另外那两个女人又追上来，也顾不得跟余子雯东拉西扯，赶紧先离开这个是非之地再说。

　　来到外面，看着似乎是“安全”了，林少秋才问余子雯道：“你今天是不是成心拿我开涮，要带一堆人去我家不说，还想……还想把你姐姐也叫来。”

　　“切！”余子雯笑道，“你以为我姐姐当真那么闲，我骗你，不是，我骗他们的。”

　　“骗……骗他们干什么？”林少秋不解道。

　　余子雯耸耸肩：“省得他们老是缠着你要跟我们一起去啊。”

　　“难道你姐姐要来他们就不会缠了？”林少秋嘴上这么说，心中却是在想，虽然不愿意让她们去，好像也没说愿意让你去啊。

　　“试一试啊，多一个人吓吓他们嘛，可惜没有用。”余子雯嘿嘿一笑，“还是你厉害，一吼就吼得他们哑口无言。”

　　“切……”林少秋大松一口气，吓了老子一跳，原来是虚张声势。

　　“大叔。”余子雯秀眉微蹙，认真道，“我发觉你是越来越害怕你家里那个母老虎了。”

　　林少秋苦笑道：“什么母老虎，你别胡说八道，我林少秋天不怕地不怕，就从来没怕过谁。”

　　“那怎么一说去你家玩玩，你就怕成那样？”余子雯不依不饶道。

　　“呃……这个……你太小，不懂。”林少秋以余子雯太小不懂的借口敷衍道，心中却是在想，难道自己真像余子雯所说的一样，很害怕柳雪瑶吗？似乎又不是，自己不太愿意让柳雪瑶生气，应该是比较在乎她的感受而已。

　　“算了，就算我不懂吧，看你这么为难，我也不忍心。”余子雯一本正经的说道，“你不喜欢让我们去你家，不如……你去我家玩吧。”

　　“我……”林少秋有些无语，“我干什么时候说过要去你家玩，我又不是吃饱了撑着没事儿做。”

　　“但是你答应过今天要陪我玩了啊，难道你又想说话不算话？”余子雯嘟嘴道，“既然说不去你家，我都愿意妥协了，我让了一步，你还不肯遵守诺言吗？如果真是这样，那你的确太小气了，没信用，哼！”

　　老子看来还是比较喜欢成熟懂事一点的美女，这种小丫头，唉！

　　林少秋苦笑着摇了摇头，想想晚上也没什么事，于是说道：“好吧好吧，去你家玩，不过……玩什么？”

　　“玩什么你还要问。”余子雯突然露出了一副与她年纪明显不符的笑容，“到时候你喜欢玩什么就玩什么啊。”

　　余子雯这么一说，惹得林少秋心头一阵跳动，该死，这小丫头年纪不大，可是身上还是具备着某种让异性不可抗拒的诱惑力，真是难搞，于是摇头笑了笑道：“不是说做饭吃么，你又不会做，难道……你又指着我做饭给你吃？”

　　“其实做不做饭吃不要紧。”余子雯突然像个小大人似的感慨道，“大叔你说你那么好一个男人，怎么就偏偏摊上一个母老虎老婆了呢，要我说啊，你还是赶紧结束这种万恶的旧社会生活，寻找新生活吧。”

　　对于一个小屁孩儿说出这种话来，林少秋颇觉好笑，于是问道：“什么叫赶紧结束万恶的旧社会生活？你难道是劝我离婚吗？”

　　“家有母老虎的婚姻本来就不叫婚姻。”余子雯认真道，“其实像巧怡姐姐就很好，我觉得……很适合你。”

　　余子雯觉得自己那个小恶作剧迟到要穿梆，先做些铺垫免得林少秋倒时候拿她发难也好。

　　“什……什么曾巧怡？你这脑袋瓜里到底是在想些什么啊？”林少秋很是感觉莫名奇妙。

　　“难道……你不喜欢巧姐姐那种类型的女孩子吗？你喜欢的是……更加可爱一点的？”余子雯有些兴奋又有些羞涩的问道，在小妮子心里，林少秋不喜欢曾巧怡那种类型的女孩子更好，当然，喜欢她这种可爱型的就更好了。

　　“我是喜欢可爱一点的，不过可爱一点就行了，不需要可爱过头。”林少秋似乎有点听懂余子雯的意思了，想了想说道，“你希望我赶紧结束万恶的旧社会生活，我虽然还没有结束，但已经开始寻找新生活了，呃……我有女朋友了，我们很好，我很喜欢她，她也很喜欢我。”

　　“你……有女朋友？”余子雯心头一疼，娇躯一颤，脸色变得难看了起来，咬了咬嘴唇说道，“你这个大坏蛋，你居然有女朋友了，还一直瞒着我我……我恨死你了！”

　　林少秋没想到自己一句话居然会引来余子雯如此大的反应，顿时有些不知所措。

　　……


第二百五十七章 无理取闹

　　林少秋揉了揉脸，诚恳道：“我交女朋友你干嘛要恨我，要恨我也应该是我老婆恨我，关你……什么事儿？”

　　“就……就关我的事。”余子雯毫不讲道理的忿忿说道，她一时之间是很难接受林少秋除了老婆还有女朋友的这个事实，很想生气得一走了之，可是就这么走了她又不甘心，又有些不舍，就只好发起了小女生脾气。

　　林少秋瞄眼看了看余子雯，见她不知道是气的还是怎么的，俏脸涨得通红无比，不过虽然蛮不讲理，但至少没乱来，这就好，于是调笑道，“怎么你不问我女朋友是谁？”

　　“是谁都一样，总之我不喜欢。”余子雯冷冷丢出一句，突然偏过头来，满怀希望问道，“你是不是在骗我？其实你根本就没有什么女朋友，只是先骗骗我玩玩，然后到时候给我一个惊喜？”

　　林少秋差点没昏倒，心想惊喜？老子有那么浪漫么，再说自己有没有女朋友跟她有没有惊喜哪里扯得上半毛钱关系，于是哭笑不得道：“愿望是美好的，但现实是残酷的，很抱歉，我没有骗你，我真的有女朋友了。”

　　余子雯略微有些失望：“那是谁？是哪个坏女人？”

　　“呃……谁又是坏女人了，怎么跟我在一起的女人都是坏女人吗？你什么逻辑。”林少秋辩解道。

　　“你……你……没想到你……”余子雯一听这件事情是真的，感觉很是生气，突然叫道，“色狼，你中了美人计了！”

　　“呃？”林少秋挠挠头，“此话怎讲？”

　　“不管谁做你女朋友，目的肯定是为了离间你和你老婆之间的关系，这还不是坏女人做的事情么？你还不是中了美人计么？”余子雯为了诋毁林少秋所谓的女朋友的形象可真是无所不用其极。

　　这个小傻妞，思维果然单纯得可以，林少秋拍了拍她的脑袋，趁机说道：“不错，我觉得也是啊，但是我女朋友的离间美人双重计显然没有起作用，我和我老婆之间的关系依然好得不得了，她失败了，反倒被我骗成了女朋友，我没有吃亏，你不要生气了啊，乖！”

　　余子雯眼眶突然一红，伏到林少秋的怀中，拦腰抱住了他，轻声道：“我希望你赶紧结束万恶的旧社会生活是觉得你家里有个母老虎，所以你很可怜，可没想要你找其他女人做你女朋友，找其他女人还不如不找呢，你干嘛非要找女朋友啊，为什么为什么为什么？”

　　林少秋觉得余子雯这话矛盾不已，心想不找其他女人难道找你吗？一时间也不知道该怎么安慰，只好说道：“你也说我是在过万恶的旧社会生活了，所以我无论在心理上或者是生理上都必须找个女朋友来……来安抚安抚了，要不然会得病的，得很严重的心理疾病，不得不找啊！”

　　余子雯在林少秋的衣服上蹭了蹭眼泪，依然靠着说道：“我知道，那难道非要其他女人才可以给你心理上的抚慰么？我难道不可以么？至于生理上的抚慰，我……我……我答应你，你如果想亲亲抱抱我就让你亲让你抱，让你摸都行啊，坏蛋！”

　　亲亲抱抱再加上摸摸也远远不够啊，不过余子雯居然如此直接，林少秋一下子有些愣住了，不知道该如何是好。

　　本来余子雯这样伏在林少秋身上，靠在他的怀中也没有什么，林少秋是不会有什么特别感觉的，因为这样抱着还达不到可以起生理反应的程度，但余子雯刚才那话一出，林少秋仿佛是被一把什么钥匙打开了心理反应的心房似的，突然间某个地方开始发热发烫，缓缓异动……

　　余子雯似乎是感觉到了林少秋的反应，搂他搂得更紧，小胸脯紧紧的贴在林少秋异动起来的某处，软软绵绵的压迫感觉很让人舒服，林少秋“轻轻”推了几把却推不开，只好任由余子雯这样，本来以林少秋的力气要推开余子雯根本就是不用费吹灰之力，可是男人，正常男人嘛，一到这种时候就是想用力，也是用不出力来的。

　　“呃……这个……”正跟余子雯说着女朋友的事情说了让她生起了气，居然被这小丫头搞得起了生理反应，林少秋这时候有些尴尬，“先放开一下好吗？”

　　“不要！”余子雯坚决不从，扭动了一下身体，软软的胸部蹭得林少秋又是一阵剧烈反应。

　　林少秋收了收腹缓解了一下反应程度，苦笑道：“现在怎么回事，那你就打算一直这样抱着不松开？”

　　“谁打算抱着不松开了，硬梆梆顶得人家好难受！”余子雯娇嗔道。

　　“哦……呃……嗯……这个……那个……那你松开啊！”林少秋哭笑不得的说道。

　　“松开，松开干什么？”余子雯发起了小女生脾气，“松开让你那些坏女人来抱你，是不是？你是不是就喜欢和其他女人抱抱亲亲……摸摸？”

　　不管是抱，是亲，还是摸，都与你小丫头无关吧，林少秋再度强调道：“我身边的女人没有一个是坏女人，你不要这样子说了好不好？”

　　“你居然护着她们。”余子雯委屈的说道。

　　林少秋无奈道：“我女朋友我当然要……不是……其实也不是护谁不护谁的问题，问题是我身边的女人真的没有一个是坏女人，你再这样无理取闹的话，我……我可就要……”

　　“就要干什么，你就要对我干什么？我就是不高兴，我就是生气，我就是要无理取闹。”余子雯咄咄逼人道，“你难道还要为了那些坏……为了那些女人打我么？”

　　“我……我不打你！我挠你痒！”林少秋说着双手并用往余子雯胳肢窝探去。

　　本以为余子雯会受痒投降，却没有想到小妮子居然不怕痒，在林少秋挠得几下之后更是面色一片潮红，情不自禁的娇喘起来，一双清澈的双眸似会说话一般盯得林少秋反应反应再度反应。

　　怎么这样啊？林少秋面对如此状态的余子雯，几欲把持不住自己，想想还是不能乱来，余子雯毕竟只是个小丫头而已，偶尔吃吃豆腐就罢了，千万不能动真格，这一点利害关系林少秋心中还是清楚得很呢。

　　“行了行了！”林少秋硬生把余子雯推开，坚决道，“我不管你高兴不高兴，反正话我已经跟你说明白了，我就是有女朋友了，你也不用为我生没生活在万恶的旧社会操心了。”

　　“你……你要跟我绝交吗？”余子雯眨巴着眼睛问道。

　　“绝交？”这小丫头还真是会折磨人，林少秋苦笑道，“不是我要跟你绝交，以后跟我做不做朋友我随你便，我只是希望你不要再无理取闹就行。”

　　“那你为什么要喜欢其他女人，难道她们都比我漂亮么？”余子雯盯着林少秋的眼睛问道。

　　这根本不是谁更漂亮的问题，林少秋又一次被余子雯这个小丫头给打败了，跟这小丫头讲道理明显讲不通嘛，于是说道：“没有没有，我身边任何一个女人都没有你漂亮，你是最漂亮的，满意了吧？”

　　“既然我是最漂亮的。”余子雯檀唇轻咬道，“那你为什么还会喜欢其他女人，你怎么就不会……就不会喜欢……喜欢我呢？”

　　“我喜欢你啊。”林少秋忙道，“你这么可爱，我哪里有理由不喜欢你。”

　　“既然喜欢我你就不应该再喜欢其他女人。”余子雯认真道，“大叔你应该有点道德。”

　　道德？

　　这又跟道德扯上关系了？刚才不是还让自己不要继续生活在万恶的旧社会，离开她心目中柳雪瑶那所谓的母老虎，现在居然又说自己喜欢别人不道德，林少秋发觉余子雯这小丫头还真不是一般的难搞，于是说道：“算了，小丫头，我发觉我跟你扯这个问题扯不清楚，你就直说了吧，你要我怎么做，你才不无理取闹？”

　　“我……”余子雯想了想道，“我先问你一个问题，你要老老实实的回答我。”

　　林少秋郁闷的点了一支烟：“好吧，你问。”

　　余子雯认真道：“你不是因为其他女人比我漂亮才喜欢上她们的？也就是说，是不是漂亮这个原因？”

　　“当然不是！”林少秋严肃道，“漂亮又不能当饭吃，我有那么肤浅么？”心中却是在想，其实老子有时候确实是很肤浅的。

　　余子雯这才换了一副笑脸，松开林少秋，说道：“那好吧，我们回家。”

　　“回……回什么家？”林少秋一脸不解道。

　　“刚才不是说好去我家玩了么，怎么现在又反悔了？”余子雯眉毛一挑，咄咄逼问道。

　　“呃……”林少秋苦笑道，“好好好，走吧。”

　　真搞不懂这小女生是在想些什么，一会儿风一会儿雨的，比成熟女人的心思还要复杂，漂不漂亮在她心目中真的如此重要么？林少秋无奈的摇了摇头想道。

　　……


第二百五十八章 借口

　　回到翠湖别墅区，林少秋自然是找了借口将余子雯给甩掉，他不可想跟这个烦人的小妖精孤男寡女共处一室闹出些“绯闻”，要是让余子涵知道自己跟她妹妹走得那么近，没准又要发飙了。

　　回到家，在玄关换了拖鞋，还没进客厅，就听见徐妈和欧阳卓冰说话的声音。

　　两人似乎正在看电视，但聊的话题却与林少秋跟柳雪瑶有关。

　　“冰冰小姐，你看少奶奶是不是动真格的了，她会不会真的跟少爷像这电视里头这俩小年轻一样啊？”徐妈担心的问道。

　　“我也不太清楚，问雪瑶她到底怎么想的，她也不说。”欧阳卓冰感觉也很是担心。

　　电视里头哪样啊？

　　林少秋听得徐妈和欧阳卓冰这么说，凝神静气的听着电视里传来的声音。

　　“呸！我才不爱你呢！”

　　“你给我夜煮方便面还给我加俩鸡蛋那叫不爱我？我呸！”

　　“我煮狗鸡蛋！我呸！”

　　“给狗煮方便面你还加俩鸡蛋？我呸！”

　　“我煮狗鸡蛋！呸！”

　　“你就是对我好承认怎么了？”

　　“呸！我才不承认呢！”

　　“我告诉你，我就是你的初恋，我就是你的最爱，我就是离不了的婚！”

　　“你就是一无赖！”

　　“谢谢你提醒！我还真就是一无赖，我还就赖上你了！我告诉你，这婚你离不了。因为我改主意了，我不同意离婚！你要是再跟我说离婚，我就告诉你，别跟我开玩笑了呸！”

　　“呸！离婚！马上离婚！不离我现在就踩死你！”

　　“呸！没门儿！”

　　“呸！”

　　“呸！玩儿去！你给我玩儿去！你给我玩勺子把儿去！”

　　“你……”

　　“呸！”

　　“哎哎……先生这儿不能吸烟。”

　　“谁让你抽烟了？”

　　“你管得着吗？”

　　“……”

　　……

　　离婚！

　　难道柳雪瑶想要跟自己离婚？

　　林少秋心中带着重重疑问，走进了客厅。

　　徐妈和欧阳卓冰见到他，没有像往常一样笑着打招呼，而是表情十分尴尬的样子。

　　徐妈颇有些没话找话的问道：“少爷，吃饭了吗？”

　　“吃过了。”林少秋回答得也很机械。

　　倒是欧阳卓冰，似是很懂林少秋的样子，对他说道：“雪瑶在书房。”

　　“哦，谢谢。”林少秋勉强挤出一丝笑容，尴尬的往楼上柳雪瑶的书房走去。

　　其实林少秋不止一次想过，离婚或许才是他和柳雪瑶这对夫妻的最终宿命，也不止一次的想过将来他和柳雪瑶很有可能会面对这样的问题，但那毕竟只是想一想，当事情似乎真的摆在自己面前的时候，不知道为什么，林少秋的心中，却是有百种滋味一齐涌上，很是纠结。

　　柳雪瑶的书房没有锁，林少秋轻轻敲了敲门，没人回答，便只好推门而入。

　　只见穿着睡袍的柳雪瑶正坐在书房的办公桌的电脑旁似乎在处理什么文件，林少秋进来后只是瞟了他一眼，又继续将注意力转向电脑屏幕上。

　　“为什么要站着，坐下吧。”柳雪瑶冷冷的说道。

　　林少秋苦笑了一番，很是无奈的坐在了柳雪瑶对面的椅子上，点上了一支烟，忍不住打量起自己这个漂亮老婆来。

　　不得不说，柳雪瑶在家里的这种感觉，很有那种娇美柔弱的居家小女人的风格，但不知为什么，看见她专注于工作的模样，却从骨子里透射出来她那女强人的本色。

　　过了一会儿，柳雪瑶才停下手中的工作，神色淡然的看着林少秋说道：“林少秋，我现在以你老婆的身份，希望你对我坦白一些事情。”

　　坦白？

　　林少秋有些愕然，虽然瞒着柳雪瑶的事情很多，但他却不知道柳雪瑶要他坦白什么，而且刚才不是听得徐妈和欧阳卓冰透露说柳雪瑶现在有意跟自己离婚么，既然都到这一步了，还有必要坦白什么。

　　“你怎么这么看着我？”见林少秋一脸愕然没有说话，柳雪瑶轻轻叹了一口气道，“夫妻之间贵在坦诚，我觉得只要双方以诚相待，就没有什么事情是解决不了的。”

　　林少秋搞不懂柳雪瑶这种态度是什么意思，但刚才上楼的时候他也想过，即使现在两人不离婚，再这么继续相处下去，到了将来肯定也会在这样那样的方面出现问题，想来想去，林少秋都不觉得自己跟柳雪瑶有任何不离婚的理由，所以或许在上楼之时，他心中已经接受了离婚这件事情，决定好好跟柳雪瑶谈一谈的，然而现在柳雪瑶的态度似乎不太像是要跟自己谈离婚的样子。

　　事情搁在心中老是憋着不痛快，林少秋索性直言道：“你不是想离婚么，我们不要说别的了，不如好好谈谈这个问题。”

　　“林少秋，你这话是什么意思？”听得林少秋这么说，柳雪瑶的表情没有过多的反应，还是淡淡的望着林少秋，语调十分的平静，“你是不是想跟我离婚？”

　　林少秋差点没被柳雪瑶这句话给噎着，心中颇是有些哭笑不得，虽然他并不觉得柳雪瑶想要离婚这个念头不对，或者是有些唐突，但如果不是柳雪瑶动了这个念头，林少秋毕竟不会往这方面想，现在居然把原因全归结到自己身上，还问自己是不是想跟她离婚，这真是有些搞笑了。

　　不过搞笑归搞笑，到了这种时候，谁想跟谁离婚，或许谁提出离婚又有那么重要吗？林少秋于是点了点头道：“是的，你不是也这么想吗？”

　　听得林少秋这么说，柳雪瑶的嘴唇微微有些发抖，似乎是竭力压抑着自己内心的恼火，平静道：“原来你早就动了这个念头了。”

　　柳雪瑶这么说反倒让林少秋感觉到不悦了，冷笑道：“你这么说是什么意思？你非要把两人之间都有责任的问题全赖我一个人头上吗？”

　　“我怎么赖你一个人头上了？”柳雪瑶冷冷道，“是你自己说的，你想跟我离婚！”

　　林少秋皱眉道：“好好好，我想，我想，是我想跟你离婚好了吧，反正我和你之间……真的没什么好说的了，离婚也是迟早的事情。”

　　“我真的没想到，这种话居然会从你林少秋的嘴里面说出来，你……好狠心。”柳雪瑶秀目圆睁的瞪着林少秋恨恨说道，眼眶微微有些发红。

　　见柳雪瑶一脸无辜且发恨的样子，林少秋心中很觉委屈，苦笑道：“是不是你们女人在感情方面永远就是受保护的弱者，而男人不管心里流了多少血，都要咬牙硬撑，所有事全都是男人的错，女人因为是弱者，就一点责任都没有，你对你对你全对，我全错，我全错你满意了吧。”

　　“你……你太不讲道理了！”柳雪瑶被林少秋的一席话气得酥胸上下起伏，激动道，“好，离婚就离婚，谁稀罕。”

　　“哼！”林少秋冷冷道，“这句话应该是我说吧。”

　　“你……你……”柳雪瑶终于爆发了，拍着桌子蹦起来道，“林少秋，你给我说清楚，你到底什么意思？”

　　“我什么意思？”林少秋也一跃而起，大声道，“最烦你这种动不动就发脾气的态度，你以为你是谁啊？声音大就代表有道理吗？声音大就可以把自己的责任全推给我吗？要离婚直接跟我说不行吗？还非要跟徐妈和欧阳卓冰她们讨论，我说你到底有没有当我是你老公？”

　　“你……你说什么？”柳雪瑶被林少秋气得不行，俏脸涨红道，“我什么时候跟徐妈和卓冰说过要跟你离婚，我……我……林少秋你含血喷人。”

　　见柳雪瑶的样子不像是在推卸责任，林少秋心想是不是自己搞错了？不过在这种吵架的时候林少秋并不想承认，于是依旧说道：“你没有说，也是这么想的。”

　　“我……”柳雪瑶一时无语，实际上自从那次她和欧阳卓冰被苏华倩绑架，并且从苏华倩嘴里知道林少秋似乎还有另外一个老婆的时候，确实是动过离婚这个念头。

　　柳雪瑶突然想到了什么，拉开抽屉拿出一份文件，放到林少秋面前，冷笑道：“卓冰刚才是不是看见这东西了，才会跟徐妈胡说，她们……”

　　“什么东西？”林少秋扳着脸，将柳雪瑶放到面前的那份文件拿来看了看，看得一头雾水。

　　这是一份离婚协议书，但里头的内容却与林少秋和柳雪瑶无关，男方名字林少秋看得眼生，似乎不认识，而女方名字林少秋却是知道，叫尤小英，是柳雪瑶董事长办公室的行政秘书。

　　“呃……这是……”

　　“今天下班的时间小英坐我的车，把东西落我车上了，我帮她收了起来，准备明天到了公司再还她。”柳雪瑶气乎乎的瞪着林少秋说道。

　　“呃……呵呵。”林少秋挠头笑道，“这个欧阳卓冰，还真听风就是雨，都不搞清楚就跟徐妈胡说，呃……我下去跟她好好谈谈，让她以后注意点。”

　　林少秋满脸尴尬，想走，却听得柳雪瑶冷冷道：“林少秋，你先等等，我觉得我们现在真的有必要好好谈谈这个问题了，你刚才说了，你想跟我离婚，是不是真的？”

　　离婚这个问题对于一对感情破裂的夫妻来说似乎很简单，但对于林少秋和柳雪瑶这一对夫妻来说却很复杂。

　　说老实话，刚才的林少秋确实是有些心中不悦，所以才意气用事的说出了那种话，虽然也想过他和柳雪瑶最终的归宿或许真是以离婚收场，但要他真跟柳雪瑶离婚，不知道为什么，心中还是很不愿意的。

　　而柳雪瑶，虽然在被绑架以后动过要与林少秋离婚的念头，但同样也不知道为什么，这种想法极易产生，但真正要去做，内心也是极不情愿的。

　　“你觉得呢？”林少秋平静的说道。

　　“我觉得？”柳雪瑶檀唇轻咬，轻声道，“我觉得你想。”

　　听得柳雪瑶这么一说，林少秋夹着香烟的手微微有些颤抖，轻叹一口气道：“那你想吗？”

　　“你先告诉我你想不想。”柳雪瑶也跟林少秋一样，不愿意把自己心中的真实想法向对方坦白。

　　“如果我说不想，你信不信？”林少秋苦笑道。

　　柳雪瑶怔了一怔，轻轻摇了摇头：“我不信。”

　　“既然我的话你都不信了，那你还有问我的必要吗？”林少秋无奈道，“那你想不想？”

　　“林少秋，这并不是想不想的问题，我觉得我和你之间现在已经存在很多问题，到了将来，只怕这些问题不仅一个都解决不了，反而会越来越多。”柳雪瑶突然变得很理智，平静道，“如果不想离婚就能够得到幸福的话，那么我不想，可是……事与愿违。”

　　事与愿违？

　　听得柳雪瑶这么说，林少秋大为烦恼：“我怎么让你感觉到不幸福了？我承认我在有些问题上是……是会犯错误，但你不觉得我和你之间的关系本来就很不正常吗？就是因为这种不正常的关系，导致了我和你之间根本就不可能和谐相处，幸福是双向的，你不觉得幸福，我同样也不觉得幸福。”

　　“那你是什么意思？”柳雪瑶盯住林少秋的眼睛道，“跟我离了婚，去跟其他女人在一起，你就幸福了是吗？”

　　林少秋心中颇觉苦涩，淡然道：“我跟哪个女人在一起都不一定会幸福，但是跟你在一起，就像你说的一样，你不幸福，我也不幸福。”

　　“那你愿意改变吗？”柳雪瑶突然问道。

　　“改变？”林少秋无奈道，“怎么改变？改变什么？”

　　“我不止一次的跟你说过了，如果到了这个时候你还不知道我想要的是一个什么样的老公，我觉得……你很悲哀。”柳雪瑶认真道。

　　林少秋当然知道自己与柳雪瑶心目中那如白马王子一般的老公相距甚远，然而柳雪瑶何尝不与自己心目中那白雪公主一般的老婆有着差距，于是说道：“我也再说一遍，幸福是双向的，想要得到幸福，并不是靠某一个人努力就行，是要靠双方一起共同努力，共同将婚姻经营好，你问我愿不愿意改变，我告诉你，我可以改变，而且我一直在改变，而你呢？你愿不愿意改变，你有没有想过要改变？”

　　如果在几个月前问柳雪瑶这个问题，那么答案一定是否定的，但现在林少秋这么问，柳雪瑶竟然破天荒的点了点头道：“我当然愿意改变，而且我……我也开始尝试着在改变。”

　　“我并没有感觉到啊。”林少秋耸了耸肩道。

　　柳雪瑶秀眉微蹙道：“那是因为你反应迟钝，接收讯息能力太弱。”

　　“哦。”林少秋还是头一次听说自己反应迟钝，接收讯息的能力太弱，于是笑道，“那你倒跟我说说你有什么改变。”

　　“我一直在尝试的了解和学习如何做一个合格的妻子。”柳雪瑶淡然道，“而你却从来没有想过如何做一个合格的丈夫，或许你才是根本没有真正的接受我和你这段荒唐的婚姻。”

　　不可否认，林少秋和柳雪瑶之间的这段婚姻是很荒唐，两人之间的婚姻关系甚至比很多整天吵架的夫妻都不如，至少那些整天吵架的夫妻也是因为有了感情才结合到一起的，而林少秋和柳雪瑶，却是被动的走到了一起。

　　但要说林少秋根本没有接受和柳雪瑶的这段婚姻，那实在是冤枉他了，以他原来那种浪子性格，愿意和柳雪瑶组成家庭，平平淡淡的生活在一起，就已经是极大的改变和接受了。

　　倒是柳雪瑶，对待两人之间的关系一直是模棱两可，似乎才是没有真正接受和林少秋这段婚姻，现如今林少秋听得这种话居然从柳雪瑶口中说了出来，感觉到很是无奈。

　　不过接受不接受似乎都不是真正影响林少秋和柳雪瑶夫妻关系的原因，林少秋不想就这个问题跟柳雪瑶过多纠缠，然而他也知道柳雪瑶不过是心中不愉快说说而已，也没真把这个问题放在心上，否则她也不可能跟自己一起生活那么长时间，于是说道：“我们不要说这个了好不好？我这不是在逃避，而是觉得没有必要，你觉得呢？”

　　“好。”柳雪瑶爽快道，“那你告诉我，有人说你还有一个老婆，这件事情究竟是不是真的？”

　　原来这个才是柳雪瑶一直在意的事情，听得柳雪瑶突然问起，林少秋一时间不知道应该怎么回答，只好说道：“别人说我还有一个老婆？呵呵，别人说什么你就信吗？这好像不是你的风格。”

　　“林少秋，你不要顾左右而言它。”柳雪瑶一本正经道，“究竟是还是不是？”

　　林少秋依旧敷衍道：“我们国家是一夫一妻制好不好？我和你是在民政局注册过的，领过结婚证的，我有另外一个老婆？难道你认为在这件事情上面，我们国家的体制会出现漏洞么？”

　　“借口。”柳雪瑶皱眉道。

　　……


第二百五十九章 辩论大赛

　　“这哪里是什么借口？”林少秋苦笑道，“如果不信的话你完全可以去居委会，街道办事处，或者公安局查嘛，查查看我还有没有跟别人进行过结婚登记。”

　　“林少秋，你就是喜欢在这上面玩文字游戏。”柳雪瑶一本正经道，“难道非要跟别人登记结婚才叫老婆？这不过只是一种形式，就像我和你，是合法的注册夫妻，但你认为，我们两人像真正的夫妻吗？”

　　“不像……也不是我一个人造成的啊。”林少秋无奈道。

　　“那你的意思就是我造成的了？”柳雪瑶质问道。

　　“这话我倒没说，不过……”林少秋轻叹了一口气道，“夫妻之间且不说别的，就一点，你都没和我做到，那哪能像真正的夫妻。”

　　柳雪瑶一时间没有听太懂林少秋的意思，问道：“哪一点我没做到？”

　　林少秋笑了笑道：“夫妻之间最基本的亲热你没做到吧。”

　　林少秋这么一说，柳雪瑶顿时哑口无言，皱眉道：“林少秋，你怎么满脑袋想的都是这些东西，难道你的生活里除了这些乱七八糟的东西，就不能有点其他吗？”

　　林少秋苦笑道：“柳雪瑶，你怎么每次只要我一提到这些东西，你就认为我整天都在想这些东西？为什么这些东西就是乱七八糟的东西，你是不是不正常啊？”

　　“你……你才不正常。”柳雪瑶怒道。

　　“我很正常，我是一个正常的男人，所以我才有一个正常男人应该有的需要。”林少秋笑了笑道，“只有不正常的人才会认为夫妻之间亲热是一些乱七八糟的东西。”

　　柳雪瑶檀唇轻咬道：“林少秋，你还要抬杠是吧？”

　　“抬杠的是你吧。”见再说下去柳雪瑶似乎又要发脾气了，林少秋无奈道，“好好好，是我在抬杠，那我不抬了行吧？”

　　“这还差不多。”见林少秋没在跟自己争执，柳雪瑶颇有些小得意，继而轻叹道，“林少秋，我是一个女人，所以我并不知道你所谓的一个男人的正常需要是什么，但是我觉得能让你……让你愿意当她是老婆的一个女人，肯定是你很喜欢的女人，我说的对吧？”

　　看来自己的狡辩在柳雪瑶面前根本没有起到丝毫作用，她还是固执的认为自己有另外一个老婆，虽然这是一个事实，但林少秋实在是不知道在自己这漂亮老婆面前，他要如何承认与杨菁菁的那段关系。

　　见林少秋沉默不语，柳雪瑶又道：“那天绑架我和卓冰的那两个女人，其中一个……也就是那个说她老公会来救我们的那个，就是你……就是你另外的老婆吧？她……很漂亮。”

　　柳雪瑶说这句话的时候，不知道为什么，心里头很是感觉发酸。

　　“雪瑶……”林少秋很是感慨的叹了一口气，目光有些歉意的看着柳雪瑶道，“对不起。”

　　对不起？

　　林少秋一句对不起，似乎间接证实了他和那个杨菁菁之间确实有关系，柳雪瑶忍住心中的不满与伤感，缓缓道：“算了，我和你之间……还没有到你需要在这件事情上面跟我说对不起的程度，不过……姚贞贞呢？我知道她很喜欢你，而你……似乎也很喜欢她，或许你更应该跟她说对不起。”

　　听得柳雪瑶这么说，林少秋不知道是该哭还是该笑，哪有自己老婆知道自己在外面有了女人，却让自己跟自己外面其他的女人说对不起的道理，天底下上演如此滑稽一幕的家庭，恐怕就数他林少秋家了。

　　然而在这种情况下，林少秋本来还想着哪一天必须找个适当的机会，向柳雪瑶正式说一说姚贞贞怀孕的事情，不管这件事情最后结果如何，纸包不住火，迟早是要坦白，但看柳雪瑶现在这种态度，虽然像是默认接受了姚贞贞的存在，但林少秋知道，如果柳雪瑶能够发火发飙，事情似乎还好处理一点，若就是这样看似无动于衷的冰冷态度，才会更加棘手，所以姚贞贞怀孕这件事情，恐怕暂时还不能让柳雪瑶知道，就只能走一步看一步了。

　　“雪瑶，你能不能不要这样。”林少秋轻叹了一口气道，“你如果有什么不满，你直接说出来好吗？”

　　柳雪瑶轻轻摇了摇头，嘴角上挂了一丝苦涩的笑容：“没有，我没有什么不满，我真的觉得如果你要说对不起，应该向姚贞贞说更加合适。”

　　虽然姚贞贞在柳雪瑶面前还是没有正式的承认与林少秋的关系，但柳雪瑶能够感受得出来，姚贞贞爱林少秋真的爱得很深很深。

　　听得柳雪瑶还是坚持这种态度，林少秋很是无奈的低下了头，点燃了一支香烟，闷头吸着，不管自己说的再漂亮，也无法掩饰自己在道德上处于下风，处于没有道理可言的位置。

　　“林少秋，虽然我不明白，也不理解你和姚贞贞，或者是那个绑架我们的女人之间发生过什么事情，但是，我想能够让你爱上她们，同时她们也爱上你，肯定不会是玩玩而已，所以请你不要以什么逢场作戏之类的借口来敷衍我。”柳雪瑶眼神有些红红的幽幽叹了一口气，低声道，“我不明白你，我不理解你，可以试着去明白，也可以试着去理解你，但是，也请你考虑考虑我的感受，我柳雪瑶也是一个女人，更是你的合法妻子，虽然许多地方我做的不够好，可是我真的已经在开始学着改变了，你作为一个男人，为什么就不能对我多包涵体谅一些呢？”

　　“我……”林少秋确实是没太听懂柳雪瑶现在是什么意思，认真道，“我会啊，你想让我怎么做？”

　　“这个问题你不应该问我，而是……”柳雪瑶正说着，手机突然响了起来，拿起看了一眼号码，说道，“姚贞贞应该到了，我去接她上来，今天我们三人好好谈谈。”

　　“什么？你把姚贞贞叫来了？”对于柳雪瑶搞出来的这种突然事件，林少秋有些措手不及，愣愣的看着柳雪瑶出了书房。

　　很快，柳雪瑶便带着姚贞贞回来了，姚贞贞看到林少秋以后神色颇为尴尬，显然是没有做过任何的心理准备。

　　这也难怪她，毕竟柳雪瑶打电话给她只是叫她来家里坐坐玩玩，谁想来了以后却是如此严肃的场合，还不用柳雪瑶说出口，姚贞贞就知道她一定是想让林少秋跟自己，还有她，三个人好好谈谈。

　　面对着柳雪瑶这个林少秋的正牌老婆，姚贞贞不知道为什么，总是觉得自己处于下风，而且处于一个很没有道理的地位，虽然她现在肚子里有了林少秋的骨肉，但这样的感觉，也是人之常情，毕竟无论从哪个角度来看，她姚贞贞在与林少秋发展下来的这段关系上，相比柳雪瑶来说，怎么都是个第三者。

　　下午在训练场见到林少秋的时候，姚贞贞对待他的态度还是好得很，但现在进了柳雪瑶的书房，她却连正眼都没往林少秋身上扫过一下，表情是那种极其冰冷的，不知道是因为觉得自己地位不如柳雪瑶，所以刻意在她面前表现出对待林少秋的冰冷态度，希望让柳雪瑶心里能舒服一点，以缓解自己内心带来的歉疚，还是因为自己肚子里现在有了林少秋的孩子，生怕露出一丝破绽让柳雪瑶过早的知道这个秘密，从而给林少秋带来一些不必要的麻烦。

　　虽然姚贞贞是很认真的跟林少秋说过要他想办法，很好的解决肚子里孩子的问题，不要让孩子一生下来就没名没份，然而真正到了面对柳雪瑶的时候，她却从内心里做不出这么绝决的事情，所以内心也很是挣扎和犹豫。

　　“雪瑶，我还以为你找我来家里玩玩呢，没想到他也在。”姚贞贞这才故意冰冷的瞟了林少秋一眼，说道，“我看我还是走吧。”

　　柳雪瑶似乎没有吃惊姚贞贞对待林少秋这种态度，似乎早就已经对她这种反应有了心理准备，并没有阻拦她，只是静静的望着她，轻轻叹了一口气道：“贞贞，我现在能够理解你的心情，我知道，林少秋……其实算不上什么好男人，我是她老婆，对于她在外面的那些事情尚且可以心平气和的对待，你又何必……”

　　“不好意思雪瑶，你这么说，我只能觉得你很伟大，很了不起，很大方。”姚贞贞对柳雪瑶施以一个抱歉的笑容，“很抱歉，我就做不到。”

　　虽然话说的比较生硬，但姚贞贞心中却是如有一团热火在燃烧一般，看着柳雪瑶这个林少秋正二八经的老婆，她突然觉得柳雪瑶很好，真的很好，若是自己的角色跟柳雪瑶对调一下，她姚贞贞绝对做不到柳雪瑶这么大方。

　　然而正因为心中有了这样的想法，姚贞贞更觉得自己在柳雪瑶面前显得很是不堪，自己对柳雪瑶似乎造成了很大的伤害。

　　柳雪瑶静静看着一脸波澜不惊表情的姚贞贞，轻叹了一口气道：“贞贞，你知道吗？刚才我和林少秋聊起了离婚这个话题……”

　　“你……你们要离婚？”姚贞贞表情突然一变，很谨慎的问道。

　　听得柳雪瑶说出“离婚”这两个字眼，不知道为什么，姚贞贞突然有了很多想法，难道是柳雪瑶接受不了自己和林少秋之间的这段关系，所以要离婚了，这样的话自己真的太坏了，自己这个第三者真的太卑鄙无耻了。

　　又或者是柳雪瑶已经知道自己肚子里怀了林少秋的孩子，所以宁愿牺牲自己的幸福换取自己和林少秋的幸福？这样的话她就更加无地自容了。

　　“我们不是要离婚。”柳雪瑶看了林少秋一眼，平静道，“我们刚才只是聊到了离婚这个话题，我承认我想过这个问题，而林少秋……他也想过。”

　　在柳雪瑶说完这句话以后，林少秋的眉头深深皱了起来，她不知道自己这漂亮老婆在姚贞贞面前说这些到底是什么意思，不过不管什么意思，柳雪瑶在姚贞贞面前如此大方的谈到离婚这件事情，都不是一件好事。

　　见柳雪瑶说出这种话，姚贞贞继而又看着林少秋问道：“你们要离婚？”

　　对于姚贞贞的问题，林少秋真不知道应该怎么回答，她哪里是要跟柳雪瑶离婚，于是说道：“雪瑶，你今天把贞贞叫来到底想要说什么，就不要拐弯抹角了，你直说吧。”

　　柳雪瑶没有说话，而是将办公桌上那份文件拿了起来，说道：“贞贞，这是我同事的一份离婚协议书，今天下班她坐我车的时候落在我车上的，这本来与我一点关系都没有，但是我的朋友却误以为这份离婚协议书是我跟林少秋的，朋友的误会让我突然想明白了一件事情，或许我和林少秋真的不合适，真的不应该继续错误的在一起生活，所以我想问问贞贞你的想法，你是不是真的很喜欢林少秋，而林少秋，你是不是也很喜欢贞贞，如果你们两个都同意的话，我不介意找一份真正的离婚协议书，签上我的名字。”

　　柳雪瑶说完，目光直射林少秋，让林少秋倍感压力，他没有想到柳雪瑶居然会说出这样的话，虽然他感觉得到柳雪瑶似乎是动了与自己离婚的念头，但与动这个念头的原因或许是因为自己与她的各方面都格格不入，根本不是她心目中的理想老公，然而现在林少秋才发觉，柳雪瑶动了与自己离婚的这个念头，并不是因为这些原因，而是因为姚贞贞，柳雪瑶似乎是觉得自己本来就不是一个幸福的女人，所以希望别的女人不要像她一样也不幸福，如果自己真的爱姚贞贞，姚贞贞也真的爱自己，那么柳雪瑶退出，让自己和姚贞贞重新结合在一起，或许对于三个人来说，都是一个最好的结果。

　　林少秋不知道为什么，现在这种时候很是能够理解柳雪瑶的心思，他第一次感觉自己清清楚楚的读懂了自己这个漂亮老婆，柳雪瑶果然像姚贞贞说的一样，很伟大，很了不起，很大方。

　　柳雪瑶如此直接，姚贞贞当然不好再装模作样，她之前也是没想到柳雪瑶居然会说出这样的话，或者说是做出这样的决定，重重的摇了摇头道：“雪瑶，我……我是喜欢林少秋，但他是你的，不是我的，我和他之间不管有过什么，都已经过去了，如果因为我的出现给你造成了伤害，我在这里郑重的向你道歉，如果非要退出这场三个人的游戏，那么退出的那个人也应该是我，而不是你。”

　　听得姚贞贞这么说，林少秋很是无奈的摇了摇头，为什么一到了这种时候，自己就会变得跟个货物一样被人让来让去呢？

　　在之前的时候，姚贞贞还口口声声要让自己想办法，好好解决她肚子里孩子的问题，然而到了这一刻，被柳雪瑶这么一感动之后，却把一切又都抛诸脑后了，根本就没有想清楚她做出这种决定以后会有什么样的后果，难道之前她不希望做一个未婚妈妈，这时候又能够勉强接受自己做一个未婚妈妈了吗？

　　女人，无论自己再怎么说自己理智，到头来还都是感性的动物，没有一个女人逃得过感情世界无休无止的纠缠。

　　“不，贞贞，林少秋不是我的。”柳雪瑶眼神有些迷离，幽幽道，“当初我和林少秋结婚，不过是各自有着不同的目的，我是为了事业上更进一步，而林少秋是为了让他爸爸不再操心，就是因为这些简单的理由而走到一起的，但是贞贞你不同，我知道你是很爱林少秋的，而林少秋也很爱你，所以应该在一起的是你和林少秋，应该退出的人是我。”

　　“雪瑶，或许你说的对，我不知道你对于缘份怎么看，但我就很相信缘份这种东西，如果上天真的注定我应该跟林少秋在一起，那么……”姚贞贞面无表情的说道，“跟他结婚的那个人一定不是你，但事实上在你和林少秋结婚之前，我都不认识他，所以你跟林少秋在一起，我觉得本来就是上天的安排，你和他是有缘份的。”

　　“贞贞你错了，缘份这种东西我也相信。”柳雪瑶认真道，“但是我更相信自己的直觉，上天注定……”柳雪遥苦笑着摇了摇头，“上天不是更喜欢跟人开玩笑么，要不然人世间又怎么会有那么多悲欢离合上演，如果上天的安排都是对的话，那么结了婚的人为什么还要离婚呢？这正是因为上天安排错了，所以我们不应该遵从天意，而是应该自己寻找自己的幸福，自己为自己的将来做出决定，所以，林少秋应该跟你在一起。”

　　听得自己这漂亮老婆如此说，林少秋很是哭笑不得，这不仅是把自己当货物一样出让了，分明就是在举行辩论大赛。

　　……


第二百六十章 商量好事

　　柳雪瑶说着，竟是用一种极其复杂的眼神很认真的看了林少秋一眼，又对姚贞贞说道：“没有爱情的婚姻是不会幸福的，贞贞你应该知道，我其实并不爱林少秋，林少秋也不爱我，我和他的结合，真的是一个错误，所以，你们两个真心相爱的人，才更加适合在一起。”

　　柳雪瑶在说这句话的时候，眼眶中已经隐约含着些泪水，坚强的隐忍着。

　　“雪瑶，有些事情，你瞒得过别人，却瞒不过我，我也是个女人，我看得出来……”姚贞贞眼中，也是一片水润，抿着嘴唇，轻叹了一口气道，“你或许表面上看起来真的是这样，并不爱林少秋，但是你的内心深处，却还是十分在意林少秋的，十分关心他，你早就已经把林少秋当成自己老公了，否则的话你根本不会在意他在外面的一些事情，你在意他，在意他的行为，在意他的一举一动，你还要否认你爱他吗？”

　　林少秋听得柳雪瑶和姚贞贞这两个极品美女还在互相谦让，心中也是有些恼怒，当下站起身来，喝道：“你们两个还有完没完？卖猪卖狗或许不用考虑它的感受，可我是个人好不好，你们两个当我不存在吗？”

　　“女人说话，男人插什么嘴？”柳雪瑶狠狠瞪向林少秋说道。

　　然而在柳雪瑶话音落下的同时，姚贞贞也是极为默契的附和道：“我们爱干什么是我们的自由，关你什么事？”

　　女人说话，男人不要插嘴？

　　自己被当成货物一样让来让去，也不关自己的事？

　　林少秋顿时被这两个女人气得两眼发直，怒道：“你们女人说话，老子还就是要插嘴了，给你们三分颜色还开起染房来了，还有没有把我放在眼里？反了你们……”

　　林少秋的激动换来的却是柳雪瑶平静异常的表现，与姚贞贞相视一眼后，对林少秋淡淡说道：“遇到点小事瞧你激动成这样，真是没见过大场面，你想插嘴是吧，好，你说，我们先听你发表高见。”

　　姚贞贞也是附和着点了点头，抱起双手冷眼望向林少秋，反正不过是给他个面子而已，至于他说什么，想不想听又是另外一回事了。

　　林少秋从来没有被女人惹得如此上火过，一团火从腹部直接升到了嗓子眼儿，哽在那里相当难受，想发飙，却又不知道这飙该发往哪里，总不可能火起来将这两个极品美女大揍一顿吧，然而见这两个极品美女又是一副“见过大场面”般无所谓的样子，脑袋里灵光一闪，觉得与其自己找气生，倒不如心平气和，你们无所谓，老子更加无所谓。

　　心态有了调整，林少秋的脾气缓和了不少，随即淡然笑道：“争什么呢？有什么好争的……”

　　“我们没有在争。”柳雪瑶认真道，“林少秋先生，希望你能够搞清楚，有点自知之明，我们并没有在争。”

　　“没错。”姚贞贞冷冷道，“就你这种，我们犯得着争吗？让出去还来不及呢。”

　　忍！

　　老子忍！

　　林少秋强忍住心中那又要升起来的怒火，平淡道：“好，那你们让什么让呢，有这个必要么，既然刚才雪瑶也说了，我和她是合法夫妻，却根本不像一对夫妻，夫妻只是一种形式而已，除了那纸结婚证书，就再也没有其他形式上面的约束，那么与其将我让来让去，还不如咱们一起抛开那些形式所谓的条条框框，挣脱世俗的枷锁……”

　　“林少秋，你到底想说什么，直接一点好不好？”柳雪瑶皱着眉头将林少秋的话给打断了。

　　林少秋点了点头道：“好，直接一点，我的意思就是你和贞贞不用让来让去了，不如一起做我的老婆，这样的话事情不就解决了么。”

　　听得林少秋这么说，柳雪瑶和姚贞贞均是大感意外，真没想到林少秋居然会提出如此无耻的要求出来。

　　现在是二十一世纪了，女性的地位在这个社会生产活动当中已经越来越高，且不说像柳雪瑶这样的女强人，还有姚贞贞这样的刚烈女子，就算是一般的小女人，都很难以接受二女共侍一夫这种陈旧的观念，林少秋居然能够恬不知耻的提出这种大胆要求，也实在是不要脸到了极点。

　　“林少秋，请你闭嘴，不要再让我看不起你。”柳雪瑶被林少秋气得浑身发抖，抱着手冷声道，“无耻之徒！”

　　姚贞贞自然也不会给林少秋什么好脸色看，很自然的站在了跟柳雪瑶同一阵线，一对美眸俏生生的往林少秋那里瞪去，冷然道：“让我和雪瑶都做你的老婆，你真是想得太美了。”

　　“本来就是，贞贞，我之前不是跟你说过么，林少秋是这个世界上最无耻的男人，现在得到证明了吧。”柳雪瑶也是附和着姚贞贞，冷眼看着林少秋道，“就他那德性，我和你之间有一个能跟他在一起，都已经是便宜他了，亏他还如此贪心，真不要脸。”

　　当然，林少秋突然提出这个要求，并不是空穴来风，没来由的胡说八道，以致招柳雪瑶和姚贞贞的记恨，而是两女共侍一夫，的确是解决这个问题的唯一办法啊，否则的话一定得“牺牲”某一个人，然而不管“牺牲”掉哪一个，首先林少秋不情愿，被“牺牲”掉的那个极品美女肯定也不情愿，虽然她们两人口口声声都在谦让。

　　然而林少秋只是试探着将这个要求提了出来，却没有想到会遭到两个极品美女如此强烈的反对和抨击，一时间也没了什么更好的主意，只好堪堪不再说话，心思却是不断的翻滚琢磨着。

　　林少秋没有再说话，两个极品美女对林少秋数落了一番也是沉默了下来。

　　林少秋所提出来的要求虽然荒唐，甚至有些不可理喻，但却也不是没有半点考虑的价值，如果按照她们的坚持，就一定会造成对某个人，甚至某两个人的伤害。

　　林少秋如果和柳雪瑶不离婚，那么姚贞贞就会离开，恐怕永远不会再与他们见面，然而姚贞贞的肚子里毕竟还怀着林少秋的孩子，这件事情林少秋肯定不情愿，姚贞贞也不情愿，若让善良的柳雪瑶知道姚贞贞肚子里怀了林少秋的孩子，更加不会情愿，这样一来，对三个人都会造成伤害。

　　而若是林少秋与柳雪瑶离婚，从而跟姚贞贞结婚，那么柳雪瑶又怎么会再出现在他们面前，林少秋也会被这件事情压抑一辈子，姚贞贞更是会为抢了柳雪瑶的老公而内疚一辈子，这样一来，又是三个人都受到了伤害。

　　但是如果三个人真的能够和谐相处在一起，这事情虽然荒唐可笑，不可理喻，但至少会减轻对某一个人的伤害，甚至处理得好的话或许没有人会受到伤害，一往这件事情深处想，想到三个人共同生活在一起，柳雪瑶和姚贞贞的脸上均浮上了红晕，对望了一眼，很羞涩的又将眼神收了回来。

　　见两个极品美女都没有再说话，林少秋点了一支烟，适时机的煸风点火道：“其实无论任何一件事情，都有好与不好两方面，不要老往坏处想嘛，多往事情好的一方面想一想，眼前就会豁然开朗，很多原来不能够接受的东西，也就能够接受了。”

　　听得林少秋这么说，柳雪瑶和姚贞贞相互望了一眼，还是柳雪瑶先开口道：“林少秋，你为什么净想好事儿呢？你如此自私，叫我以后怎么跟你相处？”

　　林少秋笑了笑道：“我刚说完事情都有两面性，你根本没听进去是不，这件事情表面上看来是……没错，是我占了大便宜，但这真的是处理这件事情最好，将伤害降到最低的办法了，我承认都是我的错，才会惹出这么多麻烦来，可是麻烦不惹都惹了，逃避根本不是办法，积极的解决才是王道，所以我并不觉得我的提议有什么不好，相反，如果你们有更好的建议，当然，不是把我让给谁那种无聊的建议，我也可以接受啊。”

　　林少秋这么一说倒是显得他很民主，但实际上却还是跟柳雪瑶说的一样，不管怎么样，只要不是把他让给谁，无论想出什么样的办法，他都是占了大便宜，这些东西柳雪瑶和姚贞贞又怎么会不懂呢。

　　姚贞贞想了想道：“林少秋，其实你是个什么样的人雪瑶很清楚，我也很清楚，说老实话我对雪瑶的感觉很好，我甚至可以不介意跟她……跟她一起……”姚贞贞接下来的话没有说出口，但林少秋和柳雪瑶都能够听得懂她想表达一个什么样的意思。

　　话还没说完，柳雪瑶也是忙道：“我对贞贞你的感觉也很好。”

　　姚贞贞对柳雪瑶淡然一笑，又接着说道：“但是林少秋这个人，贪心不仅仅于此，现在我和你如果妥协，将来他一定还会用同样的办法，来处理同样的事情的。”

　　……


第二百六十一章 真有大局观

　　姚贞贞果然不愧是搞刑侦的，一眼居然就将自己的小心思给洞穿了，林少秋确实是有这样的想法，但这毕竟只是一个未成形的想法，如果能够成功当然最好，如果不能成功，也不会有多么失望，反正他早就已经做好了长期抗战的准备，想要在这个女性大喊男女平等的二十一世纪坐享齐人之福，并不是那么容易的一件事情。

　　“我觉得也是。”柳雪瑶很不屑的看了林少秋一眼后，说道，“有些人犯错误，再一再二不会再三，然而林少秋这个人，有了再一就会有再二，有了再二马上就再三再四，甚至接着接着就再下去了，我觉得他是在拿我和贞贞你当试验品呢。”

　　都被这两个极品美女给看穿了，林少秋也不觉得还有什么好隐藏的，于是反倒换了一副轻松自然的神态，轻笑道：“你们说的没错，分析得很有道理，如果你们一齐做我老婆了，以后说不定还会有更多的美女涌入我们家，全赖上我林少秋要做我的老婆。”

　　姚贞贞听着林少秋这话就来气，感觉像林少秋这种没心没肺的人，不管再怎么纠结难受，只要那当头一过，照样快乐逍遥似神仙，所以传统的道德伦理非但对这家伙起不到任何一丁点约束作用，反而能让这家伙利用成为实现自己欲望的工具，于是恨恨道：“我和雪瑶在这种情况下被逼无奈都要做你的老婆，那如果将来我和雪瑶都又看上了其他男人，同时又觉得你还有利用价值，是不是也可以找三五个老公一起伺候着呢？”

　　姚贞贞这话说得相当重，令得林少秋一时间有些无语，他奶奶的，身为一个男人，两女，甚至是多女共侍一夫接受起来一点问题没有，但是多夫共侍一女，我靠！还别说成为现实，光是想想就够令人胸闷的。

　　不过林少秋清楚这只是姚贞贞一时的气话而已，也没放在心上，反而调笑道：“我以为就我的思想不纯洁，没想到贞贞你的思想，更邪恶啊，还是千万不要有这种想法，免得破坏你在我心目中的美好形象。”

　　“哼！”姚贞贞很不屑的白了林少秋一眼，虽然表面不屑，但一想到自己的形象会在林少秋心目中大打折扣，便什么胡言都不敢再乱语出来了。

　　见姚贞贞无话好说了，林少秋又说道：“咱们首要是要将眼前的问题给解决，犯不着想得那么长远，以后的事情以后再说，人活一辈子就图个开心，如果事事都要往以后想，那每个人是不是打一懂事时候起，就要想着将来埋在哪里，如果没背山面海的地方岂不是永不安宁……”

　　不可否认，林少秋这个极端的家伙举的例子有些过头，但不失为一番有道理的话，眼前这棘手的问题都还没有解决，哪有心思考虑以后的事情，这岂不是更加添乱么。

　　从两个极品美女的表情当中，林少秋能够看出她们已经被自己给说得有些动摇了，不再像刚开始时候那么坚决，于是又添了一把火道：“反正我的提议就是如此，如果贞贞你不同意，那么……”林少秋说着看了姚贞贞的肚子一眼，“那么你自己看着办吧，我这可真的不是威胁你，而是为了大局考虑；如果雪瑶你不同意，那么你要把离婚协议书换成我和你的名字，我也只好签下去了，我这也不是在威胁你，也是在为了大局考虑……”

　　林少秋口口声声为了大局考虑，说来说去还不是都在为了自己考虑，这一点柳雪瑶清楚，姚贞贞同样清楚，只不过她们两人各自都有着各自的考量。

　　自打跟林少秋结婚时候起，柳雪瑶就没有后悔过，更加没有过离婚这样的念头，如果可以，就算她和林少秋一辈子都这样冷冷冰冰的煎熬下去，她也愿意就这么过一辈子，谁叫当初的选择是自己选择出来的呢，对于自己的选择，柳雪瑶从来都不会后悔，所以不到逼不得已的时候，柳雪瑶是坚决不会选择离婚这条路的。

　　然而什么才是逼不得已的时候呢？

　　柳雪瑶的心中一直反复的问自己这个问题，不知道为什么，她心中的那杆尺，却没有将姚贞贞，或是林少秋在外面的另外一个老婆当成是自己逼不得已的时候，因为动了离婚念头仅仅只是一刹，转瞬也就过了，所以柳雪瑶认为现在不是逼不得已的时候，实际上心中并没有真正想要离婚的想法。

　　而姚贞贞，虽然道德伦理一再提醒着她要远离林少秋这个如毒品一般会让人上瘾的男人，但事情已经发生，她虽然没有柳雪瑶那种对自己做出来的事情从来没有后悔的原则，但即使是感到后悔，也是无用，更何况现在的情况，是她肚子里已经有了林少秋的孩子，如果有得选择，不管前方的路有多么的艰难，她都不愿意做一个未婚妈妈，让孩子一出生就没有了爸爸，所以离开林少秋，退出这场三个人的游戏，也是姚贞贞根本不想，不愿意做的事情。

　　在林少秋说完那番话以后，两个极品美女权衡良久，心中其实已经有了答案，只不过这个答案，无论是谁，都不愿意从自己的嘴里说出来罢了。

　　而林少秋，却是在两个极品美女迟疑的时候就放下了心，想想问题应该不大，只不过现在柳雪瑶还不知道姚贞贞肚子里已经有了自己的孩子，在不知道这个情况的前提下事情似乎可以解决，但如果让柳雪瑶知道这个情况，到时候又会发生什么样的事情，林少秋就摸不太准了。

　　沉默了一阵子，还是柳雪瑶最先开口道：“贞贞，我觉得林少秋这个人真的实在是太过分了，我们似乎不能让他这么得意，这么好过。”

　　柳雪瑶没有说自己究竟同不同意林少秋的提议，但却是换了一种方式似乎是没有表示出反对，也皆是因为心中实在是对于林少秋如此态度十分不满，看不得他那一副小人得志的嘴脸。

　　姚贞贞虽然很爱林少秋，但自从两人相处以来却是从未占到过什么上风，几乎一直是处于被动状态，听得柳雪瑶这么一说，感觉好像是只要自己和柳雪瑶同意了林少秋这个提议，似乎就可以拿这个当成一个把柄，让林少秋也试试处于下风的弱势滋味，有了这样的机会，姚贞贞当然不会放过，很想找个什么方法小“报复”这得意的林少秋一下，但想了半天，却是没想出来个所以然。

　　过了好半天，姚贞贞才眼睛突然一亮，不怀好意的盯着林少秋，嘴角挂着一丝妩媚的邪笑：“林少秋，你会洗衣服么”

　　“呃……”林少秋和柳雪瑶都对于姚贞贞这个问题感觉到有些愕然，林少秋张大了嘴道，“不太会。”

　　林少秋虽然做饭炒菜一把罩，但实际上在生活方面还有很多家务活是处于白痴状态，就比如洗衣服，那可真是为难他了，倒不是说一件衣服而已，那么聪明的人会洗不干净，只是不愿意去做这样的事情，从小到大，包括去到澳门以后，林少秋自己做家务的机会几乎就没有，所以对于姚贞贞这个问题，也是老老实实的回答了。

　　“会一点是什么意思？会就会，不会就不会，别说什么会一点，我听不懂。”姚贞贞认真道。

　　这小妞，要不是在这种关键的时候，老子早就把你拖过来一顿暴亲给搞定了，林少秋忍住那邪恶的思想，平心静气道：“那就算会……不不不，也不是就算，会，我会洗衣服，这样你总满意了吧？”

　　“你会洗衣服？那才见鬼了，我不信。”柳雪瑶听得林少秋这个大懒鬼说自己会洗衣服，很是不屑的讥讽道。

　　“我说雪瑶你……算了，我不跟你计较，我……”林少秋想了想，还是坦白道，“洗大件的衣服可能洗不干净，因为几乎没怎么洗过，但洗小件一点的，比如洗双袜子什么的，我觉得应该是没什么问题的。”林少秋说着小心翼翼的看了姚贞贞一眼，“这样……应该算会吧？”

　　“会，算会算会，不用洗什么大件，会洗小件的就算你会了。”姚贞贞突然露出一股邪恶的笑容，缓缓说道，“要我和雪瑶同意你的建议，倒也不是不行，但是你得答应我们一个要求，或者说是条件。”

　　“没问题啊，尽管说来就是。”林少秋大大方方的说道，只要能够将这个重大问题给解决掉，别说答应一个条件，就是答应一百个一千个也不成问题，更何况听姚贞贞的口气，不过就是把家务活给包了之类的要求，这种小CASS，太简单了，不答应不成了有病么。

　　姚贞贞点了点头，认真说道：“以后我和雪瑶换下来的内衣裤，你负责洗了，要用手洗，每一件都必须洗得干干净净。”

　　……


第二百六十二章 一憋到底

　　洗内衣裤？

　　用手洗？

　　洗得干干净净？

　　林少秋一时间无话可说，直愣愣的看着姚贞贞，真不知道她为什么会提出这么一个搞笑无比的要求出来。

　　然而姚贞贞提出这样的要求，却不是毫无道理的，别看林少秋平时低调得跟个什么似的，但姚贞贞清楚，在他心中，有着一股与生俱来难以磨灭掉的大男人主义，让林少秋干点丢面子的小事，如果在他的承受范围之内，林少秋或许会去干一干，但如果事情极为会触动林少秋那根大男人主义的神经，他应该就不会答应了。

　　姚贞贞提出这么个要求，就是想看看林少秋究竟是会为了她和柳雪瑶，从而放下自己的大男人主义偏见，还是会不管在什么情况下，都坚持自己大男人主义的原则，这一招试探看似软绵无力，但不可谓不狠啊！

　　林少秋，倒是被姚贞贞这一招给怔住了，一时间没有想好应该怎么回答。

　　在林少秋的心目中，一个大男人跟两个女人洗衣内裤确实是有些不太靠谱，更何况这要一答应了，便很有可能是一辈子的事情，是得好好考虑清楚。

　　倒是柳雪瑶，在听得姚贞贞这么说以后俏脸一红，轻嗔道：“我才不要他洗呢，这……怎么能让他洗，我才不要呢。”

　　姚贞贞笑了笑道：“雪瑶，你不这样对付林少秋，他这个油盐不入的家伙就无敌得可以飞上天了，就是必须这样对待他，让他洗一辈子我们的内衣内裤。”

　　还别说，姚贞贞对于林少秋心态的把握，还真不是一般人能够比的，就连柳雪瑶，在这方面也差了不少。

　　林少秋不得不承认，姚贞贞这个小妞，现在虽然肚子里已经怀了他的孩子，确实还是很难搞啊，不过难搞归难搞，这个世界上就没有他林少秋搞不定的事，更没有他林少秋搞不定的女人，想了想于是说道：“我还以为是什么大不了的要求呢，原来就这个，没问题没问题，一点问题都没有，别说是洗内衣裤了，就算帮贞贞你和雪瑶洗澡，帮你们擦背，我也是一点问题都没有的。”

　　洗澡擦背？姚贞贞娇嗔道：“你别想得太美了，就是洗内衣裤，洗……洗一辈子。”

　　在姚贞贞的想法中，林少秋听到这个要求一定会百般推辞拒绝的，但却没有想到他居然一口就答应了下来，而且看他那一脸猪哥淫荡模样，似乎还很享受的样子，想到自己的贴身之物以后就要被这家伙拿着悄悄干些什么都不知道，不禁有些脸红。

　　然而在林少秋满口答应下来的时候，姚贞贞又觉得是不是自己对于林少秋的估计错误，他根本不在意洗内衣裤这件事情，如果真是这样的话，自己的如意算盘岂不是落空了，突然有些后悔，但说出去的话又不好意思再收回来，只得堪堪认命，想想还真是划不来，本想算计一下林少秋，却正中这家伙下怀，又便宜他了。

　　而林少秋，却哪里愿意帮柳雪瑶和姚贞贞洗一辈子内衣裤，这么爽快的答应下来，无非是替待会儿的“狡辩”铺个路而已，要是自己露出一副极不情愿的表情，岂不是正中姚贞贞下怀，那她和柳雪瑶的内衣裤，自己是洗定一辈子了，若是自己反倒很爽快的答应下来，就会给姚贞贞造成一种错觉，认为自己很享受这样的事情，这样的话反倒会令姚贞贞有一种失望之感，待会儿“狡辩”起来才方便。

　　林少秋心中打着自己的小算盘，而柳雪瑶在听得姚贞贞一番劝说之后，还是不愿意让自己的贴身之物经林少秋的手，依旧红着脸摇头道：“贞贞，你这算什么要求，你看看他那样子，简直太便宜他了，天知道他会拿我们的……那什么干出些什么事情来，还是不要了，不好。”

　　林少秋心中暗笑，好老婆啊好老婆，还是你最好。

　　有了柳雪瑶这么说，姚贞贞也找到了一个反悔的台阶可下，反正不管怎么样，都不能让林少秋那么得意，于是说道：“既然雪瑶你觉得不好，那……算了，我们再换个方式折磨他。”

　　到了这个时候，姚贞贞也不再拐弯抹角，反而直接说明就是要将林少秋折磨到底。

　　听得姚贞贞直接说了，柳雪瑶也不再掩示，露出了欣喜的笑容，看了姚贞贞一眼，心里却是在想，在这个世界上究竟会有什么事情，是能够让林少秋这个家伙受到折磨的？

　　然而林少秋却哪里看不出这两个极品美女的小心思，只不过在现在这种关键的时候，只要不是太过分，她们俩想怎么样便怎么样了，受点她们所谓的折磨就可以将两个极品美女名正言顺的抱入怀中，那简直是太值得了。

　　柳雪瑶的意思姚贞贞当然也懂，她也在想用一种什么方式来折磨林少秋，想来想去，总觉得林少秋这个没心没肺的人似乎不会受到什么干扰，看来看去他唯一的弱点好像就是女人了，眼睛溜溜一转，于是说道：“这样吧，为了不便宜你，我觉得应该这样要求你，在一段时间里，除了我和雪瑶，林少秋，你不许去见其他任何女人。”

　　不许去见其他任何女人？

　　林少秋思索了一番，没有太听懂姚贞贞的意思，问道：“你指的不见……究竟是什么意思？”

　　“当然了，要你不见是不可能的，除非把你那双色瞇瞇的眼睛给挖下来。”姚贞贞笑着说道，“我所指的不见，就是在一段时间内，你不许和其他任何女人有单独相处的机会，单独相处的意思就是除了工作时候和必要接触，一下班，你就必须马上回家，向雪瑶报到，而我在有空的时候，也会过来，反正就是不能单独与其他任何女人接触。”

　　“等等等等。”林少秋苦笑道，“你这是要软禁我吗？”

　　“你如果觉得是软禁，那就是软禁吧。”姚贞贞得意道，“怎么样，同意不同意？”

　　姚贞贞明里说是软禁，不许林少秋和任何女人单独接触，其实换言之也是让林少秋在一段时间内根本事情都干不了，憋着，因为她自己怀了孕，有的事情不能干，而柳雪瑶是不会跟林少秋干那些事情的，将他给“软禁”起来除了能让他乖乖待在家里老实一点，还能阻止他出去外面花天酒地，这是一举两得的事情。

　　林少秋当然明白“软禁”对于他来说意味着什么，倒吸了一口冷气，心头颇觉得有些苦涩，姚贞贞这小妞果然一招比一招狠，苦笑不迭的点上了一支烟：“呃……贞贞，我觉得还是洗内衣裤比较好。”

　　看见林少秋一听得这个要求，直接露出了讨厌的神情，姚贞贞心头大喜，终于找到了治下这家伙的办法了，听得林少秋还想讨价还价，坚决摇头道：“不行，答应就答应，不答应就拉倒。”

　　“呃……”林少秋无奈，只好退而求其次道，“那你所指的一段时间，是多长时间？”

　　“起码半个月。”柳雪瑶满脸笑容的插嘴道，她看见林少秋由一副得意的神情变得沮丧，心头也是欣喜得很。

　　看见这两个极品美女一感觉自己受到了折磨高兴得跟个什么似的，林少秋心中苦笑不迭，怎么老子会跟两个有着极度冷暴力倾向的变态美女在一起啊！

　　然而柳雪瑶说的半个月，却是让姚贞贞有些皱眉，心想也太善良了一点了，要是她的话，起码要说一个月，不过话都说出口了，姚贞贞也不好再说什么，点了点头道：“对，林少秋，就是半个月，答应不？”

　　林少秋有些沮丧，闷闷不乐的抽着烟，不过不答应还能怎么办？不就是不跟其他女人单独接触么，不就是半个月之内成天面对着这两大极品美女只能看不能吃么，说白了也不是什么大不了的事情，为了以后的幸福，忍一忍也就过了。

　　虽说不觉得这是个问题，但林少秋还是忍不住争取道：“贞贞，雪瑶，你们都是文化人，都知道一个生理和心理都正常的男人还是需要有一些生活上面的调剂，否则的话身体会处于一种亚健康状态，倒不是说憋一憋忍一忍有什么大不了的，但如果有得选择，我想你们也不会愿意让自己的老公心理和生理状态出现问题吧，又不是没那个条件，何必……”

　　“林少秋，你少色半个月真的会死吗？”姚贞贞见林少秋狡辩，又好气又好笑的说道，“你说来说去不就是担心你的欲望到时候没处发泄，我还就告诉你了，就是想让你没处发泄，否则我们的要求若是简单，你很容易就办得到的话，还要你答应了干什么，难度就在这里，你懂了吗？”

　　听得姚贞贞这么说，林少秋颇有些哭笑不得，原来这小妞是故意的，故意要让自己在未来的半个月里心理和心理的需求得不到释放，从而憋着，狠啊，真的太狠了！

　　“好。”林少秋一咬牙，豪气道，“贞贞，你既然这么说了，为了你，为了雪瑶，憋一憋难道会死吗？我还真不信了，我堂堂一个大男人，还会被没地方发泄心理和生理的欲望给憋死，我憋！”

　　看见林少秋把在她们眼里鸡毛蒜皮的小事搞得跟上刑场一样壮烈，姚贞贞和柳雪瑶都颇有些哭笑不得，柳雪瑶檀唇轻咬，忍住笑道：“那好啊，你既然这么感慨，你就憋着吧。”

　　“嗯。”林少秋本来已经一脸严肃，突然又换了一副嬉皮笑脸的表情，说道，“憋是可以憋，但到了某些憋不住的时候，我偶尔上个网看点什么东西，或者在自己房间里……”

　　“不行！”姚贞贞还没等林少秋说出个所以然就将他的话给打断道，“你以为你看看那些脏东西就可以满足了是吧？不给看，呃……还有……”姚贞贞说着俏脸突然一红，“也不许你自己……自己……自己满足自己，就是要憋着。”

　　听得姚贞贞这么一说，柳雪瑶满脸通红，而林少秋心中却是苦笑不迭，这小妞可是越来越过分了，连什么自己满足自己这种极度私人的事情都要管，想当年青春期发育的时候，自己就是成天躲被窝里自我满足都没人管，然而现在一把年纪了，而且还根本没有动过这种念头，却被人提前给打了预防针，真是搞笑得不行。

　　如果真的很担心自己会满足自己的话，非要自己一憋到底，那倒还不如买两把锁，把自己的内裤和右手给锁上，那样的话，从青春期开始就不惯于用左手的自己就彻底没招了，林少秋颇为哭笑不得的暗暗想道。

　　刚想要再度狡辩，为自己争取一点点性福的权利，林少秋到了嘴边的话又被姚贞贞给说得吞了回去：“就是这个条件，极为简单的一个要求，你如果不答应，以后没得谈，再也没得谈，不仅我没得谈，我想……”姚贞贞说着看了柳雪瑶一眼，“我想连雪瑶也跟你没得谈。”

　　“对，没错。”柳雪瑶很快就站到了姚贞贞一边，目光坚定的看着林少秋说道。

　　完了，完了，绝对是两个心理“变态”的女人，居然把自己憋住欲望憋了难受当做是一种快感，这种畸形的思想，绝对不正常啊！林少秋很是郁闷的暗暗想道。

　　“真的就是这样了，没有再商量的余地了？”林少秋还是不死心，巴巴看着姚贞贞和柳雪瑶问道。

　　“就是这样，没得商量。”姚贞贞和柳雪瑶异口同声的坚定道。

　　“好，老子……忍了！”林少秋大吼一声，气鼓鼓的坐了下来。

　　柳雪瑶和姚贞贞相视一笑，她们也没想到，折磨林少秋居然会给自己的内心带来如此多的快感，看来以后还要多多找一找这样的机会，将这家伙一路折磨到底才痛快。

　　……


第二百六十三章 二次机会

　　被姚贞贞和柳雪遥相约“软禁”起来的林少秋，也只有在上班的时候才会觉得自己自由了。

　　林少秋从来没有过这样的感觉，对于上班这件事情，有那么的期待。

　　一早去到海航集团保安部训练场，空旷的操场上就只有一个人在那里练习拳术，林少秋不知道是哪个人一大早会如此勤奋，走过去一看才发现原来是李天江那家伙。

　　看这家伙练习拳术有板有眼极为认真的样子，林少秋还真是不知道说点什么好了，如果不是知道这家伙进入海航集团保安部是有目的的，有这样一个勤奋的下属，倒还不错。

　　“有没有兴趣练练？”林少秋点起一支烟，双手插在裤兜，笑咪咪的看着李天江说道。

　　李天江这家伙对待林少秋的态度一直很冰冷，看见林少秋跟他说话，竟然冷冷瞪了一眼，就转朝一边，连句话都没有回。

　　真不知道自己跟他是不是有不共戴天之仇，否则就算再孤僻的人，也犯不着对待老子这样吧，林少秋暗暗想道。

　　热脸贴了个冷屁股，林少秋倒也没说什么，继而往办公室走去，然而就在林少秋走开的时候，李天江看着他背影的眼神，露出了杀人般的寒冷凶光。

　　整整一个早上，林少秋都没有什么心思理会那群训练中的队员，他的目光早已经被今天请了假却依然来训练场处理文书工作的曾巧怡给吸引了。

　　曾巧怡今天本来请了假，却也到了训练场来，在她的办公室里埋头工作，这倒不会令林少秋感到奇怪，吸引林少秋眼球的，主要是曾巧怡今天的穿着。

　　一身深蓝色的半斜搭肩晚礼服，配上镶嵌着水晶的黑色高跟鞋，总之把她那健美的身材体现得更加完美，一副迷人的锁骨也是更加的突出三分，几乎让所有保安队的队员都看傻了眼。

　　就连平常见惯了美女，特别是见惯了极品美女的林少秋，都叹为观止。

　　性感得要命啊！

　　林少秋本以为曾巧怡恐怕是晚上要去哪里参加宴会，谁知却收到曾巧怡发过来的一条短信，又是要约林少秋单独吃饭，地点还是上次那间酒店！

　　原来这曾巧怡这小妞穿得如此性感火辣，还是要来勾引老子啊？老子这次去是不去呢？林少秋内心颇为纠结。

　　去，乃男人之常情！

　　不去，对于林少秋来根本不可能，他根本没有任何不去的理由，唯一让他纠结的，不过是又怕遇到上回一样尴尬的场面，曾巧怡都开好房间等自己了，却还是什么都没捞着，连美女的嘴都没亲上过一下。

　　这一天下来林少秋都是在“虚伪”的纠结中度过的，好不容易挨到下班时间，曾巧怡先走了，林少秋却特意在办公室里收拾了一番，又将头发梳得油光水滑，整了一套不错的服装，依约去了那间酒店。

　　然而这次曾巧怡没有开好房间，不过林少秋倒是有所准备了，如果再有上房间的机会，哪怕再遇到什么天大的事情，除非是不可抗力因素，否则通通不理。

　　当然，林少秋两次跟曾巧怡出去约会，都将自己收拾得很整齐，那是因为跟美女出去若是尽量把自己弄得更加帅气一点，美女才会高兴。

　　倘若把自己弄得蓬头垢面衣冠不整，会让美女大失所望的。

　　男人都希望跟在身边走着的是一个漂漂亮亮的女人，反过来对于女人来说也是一样，她也希望她的身边是一个衣冠楚楚的帅哥，更何况林少秋一直认为自己是帅哥中的帅哥，只要稍加收拾一番，更是能迷倒成千上万的美女，到时候曾巧怡就是反悔想跑，都逃不出他的五指山了。

　　在这一点上，林少秋向来把握得很好，他很清楚在什么时候可以在女人面前随便，在什么时候需要在女人面前认真，也就是因为他这个度把握得极为良好，才会在泡妞的康庄大道上无往不利，屡战屡胜。

　　去酒店的一路上林少秋都是心情巨佳，心想就算这次曾巧怡没有开好房间，但肯定也应该跟上次一样，不止是吃吃饭那么简单，吃完饭以后，肯定还有下文。

　　到了酒店，已经过了约会的时间，林少秋又等了一会儿，可曾巧怡还是没有来，当下便想曾巧怡该不会是以其人之道还治其人之身，放老子鸽子吧？

　　不过转念一想，男女约会都是男方等女方，女方约会准备所需时间太长，而且越是漂亮的女人所需要的准备时间就越长，所以多等一下曾巧怡也是值得的，只要她不真的存心放自己鸽子就行。

　　一直又等了差不多半个小时，林少秋才隐隐看到曾巧怡到来，她已经将上午在训练场穿的那套不合风景的性感晚礼服给换了，换成一条紧身仔裤配上高跟鞋，上身穿件低胸吊带紧身衣，外面加了件披件风衣，看起来还是一样的性感。

　　他奶奶的，这衣服一件比一件换得性感，曾巧怡这很明显是在勾引老子嘛，要不是自己先去开好房间呢？林少秋暗暗想道。

　　这时曾巧怡走到林少秋对面，自己拉开椅子坐了下来，脸上带着妩媚的笑意，林少秋越看越觉得自己体内的欲火有一种上升的趋势，心想今晚可得要好好表现一下。

　　“不好意思，让你久等了。”曾巧怡坐下后笑道。

　　林少秋的一双眼睛自上而下从曾巧怡的脸部往下看，看到她那微微敞开的雪白前胸后一双眼睛不由定格住了，极其贪婪的盯着那一片晃眼的雪白，嘴上说道：“没事没事，男人天生是该等女人的，特别是美女。”

　　曾巧怡闻言后娇笑着看着林少秋，林少秋心中知道她肯定是注意到了他偷窥她那晶莹雪白的前胸的表情，不过他不介意，他正是故意让她看到，因为这是再直接不过的暗示了，免得他再煞费苦心的向她暗示自己的狼子野心。

　　在有些女人面前，就得要表现出一副赤裸裸的情欲，直截了当，直奔主题的表达自己的想法，比方说在曾经约过自己开房间的曾巧怡面前，这样的话，吃完饭有下文的机率就比较高一些了。

　　然而在有些女人面前，就得要装作纯情一点，装傻充愣一点，然后再慢慢的把她给吃掉。

　　曾巧怡看着林少秋一脸的色相，叹声道：“林队长，我发觉你的眼睛比你的人要色多了，你那一双眼睛看得我心里发慌。”

　　“怎么可能，我这个人向来纯洁得很，见了女孩子后都很害羞，特别是见了巧怡你这样的美女更是感到浑身的不自在，心里特别不舒服。”林少秋苦着脸说完后，随即极其暧昧的笑了笑，一脸的不怀好意。

　　对于林少秋，曾巧怡可是想了百种方法思索应该怎样向他示意自己的感觉，但想来想去，不知道为什么，竟没有一句表白的话说得出口，反倒觉得像当时胡一鸣让她去勾引林少秋时候那种举动做起来更加自然。

　　思考过后，曾巧怡才觉得有必要再来一次，反正林少秋要是对她有意思，那一定会上勾，反之则就算是表白，也是落得个出糗的下场，倒还不如牺牲色相试一试呢。

　　一到这种时候，害羞在曾巧怡的字典里就会马上消失，取而代之是，反倒是一种堪比奥斯卡影后的高深演技。

　　“林队长，你……你讨厌！”曾巧怡说着便重重的在林少秋的胳膊上拧了一下。

　　“哎呀，停停停，拧在我身疼在你心，你这又是何苦呢？”林少秋呵呵笑着说道。

　　“哼，我才不疼呢！”曾巧怡哼了一声，随即用一种很有深意的目光盯着林少秋，“林队长，你以前是不是经常跟女孩子到酒店餐厅吃饭？”

　　“没有，没有，绝对没有，这种事情我没干过。”林少秋嘿嘿一笑道，“恐怕是你经常跟男孩子到酒店餐厅吃饭吧？”

　　曾巧怡笑了笑道：“为什么这么说？”

　　“都知道在吃饭之前先开房间了，难道还不是个中老手吗？”林少秋试探着说道。

　　“我……我哪里……”曾巧怡上次先开了房间，那还不是胡一鸣教的，以前在金三角的时候她哪里跟男人单独约会过，不过上次是为了私募军的利益勾引林少秋，而这次是为了自己的幸福演戏，便檀唇轻咬道，“我只有跟你一起吃饭，才会想起来这种地方。”

　　“哦。”林少秋听得曾巧怡这么说，心头倒是有些暗爽，心想这下应该又有机会了吧，于是说道，“那抓紧时间赶快吃饭了，服务员，点菜……”

　　林少秋挥手把餐厅服务员给叫了过来，很快的将菜给点完，巴巴盼着赶紧上菜，吃完好去干大事。

　　然而曾巧怡却是想知道林少秋如果对她还是动了色心，究竟是出于欲望的考量，还是对她这个人感兴趣，于是说道：“林队长，你说你以前没有约过女孩子到酒店餐厅吃饭，我有点不信。”

　　……


第二百六十四章 醉

　　“怎么要不信呢？”林少秋一本正经道，“在这么浪漫的地方吃饭，当然要跟美女在一起，我承认，以前我也约过一些女孩子来这种地方吃饭，不过愿意来吃的都是些丑八怪，美女却不愿意来，所以我基本上……没有干过这种事情。”

　　曾巧怡闻言忍不住“扑哧”一笑，说道：“林队长，你这张嘴可真会挑好听的话说，你说了这么多甜言蜜语是不是……对我有所企图啊？”

　　林少秋心想上次约了老子没搞定，这次不甘心又约，有所企图的恐怕是你吧。

　　林少秋眼角一瞥，居高临下看了曾巧怡胸前那深不见底的粉嫩乳沟，当即说道：“这可是天大的冤枉，现在的治安那么好我怎么会对你产生不良企图呢？这大酒店里的保安应该不比我们海航集团保安部差，你安全得很呢，我就是有所企图，也不敢轻举妄动啊。”

　　林少秋一步一步试探着曾巧怡的态度，而曾巧怡听得林少秋这么说后却是嗔道：“林队长，你这个坏蛋，老是乱说话，我真想打你。”

　　“巧怡你冷静一点，这里人多，你要是实在忍不住想打我的话，咱们可以找个没人的地方，到时我脱光了衣服给你打都没关系。”林少秋很是认真的说道。

　　曾巧怡闻言后一张俏脸不由得涨红了，故意摆出一副怒气冲冲的模样看着林少秋，然而心中却是欣喜得很。

　　吃饭间，两人都喝了点红酒，然而曾巧怡喝完一瓶又要了一瓶，林少秋则是随便喝了一小点，倒不是怕喝醉，而是跟美女喝酒，美女要多喝，自己就少喝，否则两个人都喝多了，待会儿没意思。

　　酒店餐厅里那略显暗淡离迷的灯光很有些气氛，在那昏黄的灯光下曾巧怡一双媚眼盯着林少秋看，眼中闪动着丝丝媚意，也不知是她故意的还是怎么着，竟见她坐在椅子上的屁股向后仰，腰肢向后弯，而且还微微低下身来，这就导致了一个很严重的问题，就是只要林少秋一抬眼就可以看到了她那低胸吊带里面那无限的春光。

　　林少秋在暗中不知咽下了多少口水，只感觉到口干舌燥，于是不停的倒着桌上的茶水来喝，曾巧怡见后忍不住笑道：“你怎么喝那么多茶啊，真有那么渴吗？”

　　“渴，非常渴，不只口渴，到处都渴啊。”林少秋故意说道。

　　曾巧怡本来就有所准备，自然自然是听出了林少秋话里的深意，媚眼一瞪，看着林少秋妩媚的笑道：“那你就多喝点茶吧，把身体的渴给解了。”

　　“解不了啊。”林少秋苦笑着说道。

　　“哦？那怎么样你才能解渴呢？”曾巧怡很天真的问林少秋道。

　　“呃……这个……”林少秋眼睛看了看曾巧怡那因为低胸而暴露出来的美艳春光，缓缓说道，“你觉得呢？”

　　曾巧怡什么话都没说，轻轻摇了摇杯中的红酒，樱唇轻启，喝了一小口，一双离迷如丝般的媚眼紧紧盯着林少秋，那美艳的俏脸上悄悄升上了两抹红霞，看上去更加的美艳动人，撩人心弦。

　　而林少秋则是大口喝着茶，仿佛当眼前的性感美女不存在似的，其实这也怪不得他，怪只怪此刻的曾巧怡太撩人心扉了，她那迷乱的眼神，低垂的前胸，微微翘起的樱唇，全都是诱惑之极，所以林少秋只能将注意力转移，不好多看曾巧怡，免得更是憋得慌。

　　被姚贞贞和柳雪瑶“软禁”了的林少秋是找着谈公事的借口才有机会跟曾巧怡来酒店餐厅里吃这一顿饭的。

　　曾巧怡是同事，谈公事理由充分，吃饭的理由也勉强能够圆说，但曾巧怡穿成这样，要是被姚贞贞和柳雪瑶逮个正着，哪怕他林少秋有千万张嘴，都说不清了。

　　要么就赶紧吃完上房间里“躲”着，该干嘛干嘛，要么吃完饭赶紧走人，否则就这么耗着万一真被逮了，那又要惹麻烦事了，因为和曾巧怡在哪家酒店吃饭，林少秋可是老老实实的告诉姚贞贞和柳雪瑶的。

　　林少秋觉得那两个极品美女应该不至于不相信自己而专门跑来一探究竟，可这毕竟只是猜想，万一真来呢？

　　所以面对曾巧怡这种似有似无的勾引，颇有点按耐不住了，要换了以前，林少秋是很喜欢跟美女玩这种暧昧游戏的，可是现在的他，只想速战速决，不想拖泥带水。

　　可是曾巧怡对于自己一轮又一轮的暗示又没有明显表态，林少秋也不好直接说出开房间干大事这种话出来，只得干耗着。

　　酒足饭饱，曾巧怡还是一句话都没说，只是举起酒杯一个劲的让林少秋干杯。

　　见曾巧怡面红耳赤，一副迷离状态，林少秋觉得恐怕不能让她再喝了，忙道：“巧怡，别喝了，你看你都快醉了。”

　　“谁说我醉了，我才不会醉呢，来，喝光，干了！”曾巧怡说着便把杯中的红酒一口喝干。

　　林少秋也只好把自己杯中的红酒一饮而尽，随后曾巧怡又把酒瓶拿过去要倒酒，林少秋一看连忙把酒瓶给抢过来，说道：“再喝下去你可真醉了，难道你就不怕你醉后我对你图谋不轨，我最喜欢女人醉了。”

　　“我不……不怕……”曾巧怡那性感红唇微微翘起，眨了眨那醉眼朦胧的美眸，把身子往前一倾，狡黠的笑道，“你能有什么……对……对我不轨的企……企图？”

　　林少秋嘿嘿笑道：“男人不喝醉，女人没小费，女人不喝醉，男人没机会，男女不喝醉，饭店没人睡，你说我能干什么？”

　　“你要把……把我带到8503吗？”曾巧怡盯着林少秋的眼睛说道。

　　8503？

　　林少秋还记得这是曾巧怡上次开好的房间号，他也就是这么个意思，不过虽然着急着，但曾巧怡有点醉了，谁知道她有没有在说胡话，还是“谨慎”一点好，于是说道：“就算我对你没企图，但一个美丽性感的女孩子喝醉了总是很危险的，所以我劝你还是别喝了吧。”

　　“我就是要喝，我今天就是要喝个高兴，你凭什么不让我喝酒？我为什么要听你的话？你凭什么叫我做什么我就做什么？我不要，偏不要听……”曾巧怡接连喝下两大杯红酒后大声说道。

　　林少秋闻言后皱了皱眉，感觉曾巧怡真的喝醉了，虽然话是如此说，他比较喜欢喝醉了的女人，因为这样机会大一些，但女人真的喝醉了，明显又是在趁人之危，说是如此说，但林少秋终究不会这么做，无奈的摇了摇头，心想今天恐怕又要泡汤了。

　　“为什么啊？为什么？为什么别的女人都可以过着朝九晚五的平淡生活，而我却要天天训练训练再训练，别人穿的是漂亮衣服，擦着香喷喷的化妆品，我却每天穿来穿去都是那难看的军服，别人下班逛街看电影，我训练完了还要练体能，我不喜欢，我一点都不喜欢金三角那种地方……”曾巧怡说着说着，竟是忍不住轻声抽泣起来，语气悲伤不已。

　　看来这小妞似乎是厌倦了金三角私募军的生活，这也难怪她，一个样貌出众，身材傲人的极品大美女，成天待在金三角那种暗无天日的深山老林里，不憋出病来才怪，林少秋觉得曾巧怡肯定是触碰到了内心深处的伤心往事，才会忍不住独自悲泣起来，当下他伸手轻轻碰了碰她，柔声道：“巧怡，别喝了，我们走吧，我送你回家。”

　　曾巧怡经得林少秋这么一说后回过神来，迷茫的看了看他，随即恢复了正常的神态，笑道：“来，我们继续喝。”

　　“巧怡，再喝下去你可就真的要被我……算了，别喝了，没酒了。”林少秋笑了笑道。

　　曾巧怡娇笑了一声，一双媚眼勾勾的看着林少秋，单手托腮，也不知她在想些什么。

　　突然间，林少秋感觉到他的双脚间滑进来了一样东西，正在轻轻的磨蹭着他的小腿脚跟，当即身体微微一震，立马就感应出来那是曾巧怡的脚伸了过来，正在磨蹭着他的小脚，那种感觉酥软酥软的，异常的销魂。

　　这可是在众目睽睽下的餐厅啊，再怎么着也不能在这种地方调情吧？林少秋站起来，走过去扶起曾巧怡，说道：“夜深了，巧怡你也醉了，我们走吧。”

　　“去哪？”曾巧怡媚眼迷离道。

　　“咳咳……”林少秋一本正经道，“送你回家吧。”

　　“送我回家？不去8503了？”曾巧怡檀唇轻咬，紧盯着林少秋的眼睛问道。

　　“呃……”林少秋很想说去，但见曾巧怡这副醉态，还是摇了摇头道，“不去了，送你回家。”

　　林少秋伸手把曾巧怡扶起来后她竟顺势倒在了他的怀里，脚下软弱无力，似乎怎么站也站不稳，没办法，林少秋只好扶着她走出了酒店，准备打出租车送她回家。

　　……


第二百六十五章 老毛病又犯了

　　“我们走走好吗？”曾巧怡靠在林少秋的怀中，轻声说道。

　　“呃……可是你喝醉了，你走得稳吗？”林少秋问道。

　　曾巧怡檀唇轻咬道：“我没醉，你扶得住我就走得稳。”

　　不管是什么性格的女人，在喝多了的时候那骨子里的任性就散发得很是彻底，林少秋无奈，只得扶着曾巧怡在这月光下漫步。

　　夜风微凉，吹在人的脸上使得头脑清醒了不少，酒意也退了许多，但曾巧怡依然是醉眼朦胧脚底不稳的状态，丝毫没有酒意清醒的征兆，不仅倒在林少秋的怀里，而且是把她胸前那波涛汹涌的胸部紧紧的顶着林少秋。

　　林少秋感觉自己现在的意志力真的还算比较坚挺，要换了以前，管他三七二十一早一把捏上去了。

　　曾巧怡依偎在林少秋的怀里，时不时的用那波涛汹涌的前胸撞击着他的胸部，林少秋不断的感觉到一阵又一阵柔软的波涛间歇性的袭来，搞得很是不舒服，原来姚贞贞所谓的让自己憋着，果然不怀好意，这种憋着的感觉对于一个男人来说真的很不爽。

　　曾巧怡吹气若兰，混合着那一丝浓浓的酒味，当真是让林少秋心驰神荡不可自持，但林少秋感觉虽然曾巧怡曾经勾引过他，但像曾巧怡这样的女人是绝对不是那种随随便便就在一个男人面前喝醉的，这不符合她的本性，像她这种女人只会把男人灌醉，然后再把这个男人迷得神魂颠倒，甚至反过来把这个男人给上了，而不是像现在这样喝得酩酊大醉，一副任由男人为所欲为的样子。

　　曾巧怡是一个林少秋看不太懂的女人，如果不是上次她主动勾引过自己，林少秋是绝对不会主动去碰的，然而这次又单独将自己约来吃饭，虽然表现得没有上次那么主动热情，但林少秋感觉她还是那么个意思，所以一时间也搞不清楚这女人心里头到底是怎么想的，是因为寂寞难耐想找个伴儿？还是被自己的魅力所折服了？

　　但此刻林少秋是意识到曾巧怡真的喝醉了，一双媚眼微微半闭着，时而睁开的眼睛里闪现出迷离勾魂的目光，异常的挑逗人心，那微张的樱唇里不断的呼出带着酒气的气息，而且有时还娇喘着气，说着一些不着边际的胡话。

　　突然，曾巧怡的手臂环绕上了林少秋的腰身，紧紧的搂着他，于是她整个人便躺倒在林少秋的怀里，她那柔软的身体就像是一条蛇般不断的缠绕上林少秋，而且还不断的磨蹭着林少秋的身体，虽说隔着衣服但是那种肉体与肉体之间的磨擦接触还是激起了林少秋身上的情欲。

　　林少秋连忙摇了摇曾巧怡，说道：“巧怡，喝多了就醒醒吧，这……这里人虽然不多，可毕竟是大街上。”

　　对于林少秋的摇晃，曾巧怡仍然没有丝毫的反应，她依然是紧贴着林少秋的身体，没有丝毫松开的意思，林少秋无奈只好强忍住体内的强烈反应继续扶着她往前走。

　　还没走几步，就看见一个熟悉的倩影站在街对面往自己这边打量，不是因为这灯光加月光更加明亮，使得林少秋看得清楚，而是因为那种感觉，林少秋再熟悉不过了。

　　想调头离开显然已经来不及了，林少秋只好干笑着打个招呼：“吃完饭刚要回家，这不……巧怡她喝醉了，我打算先送她。”

　　看着街对面姚贞贞怒目圆睁的模样，林少秋也不知道该如何解释，的确已经是打算送喝醉了的曾巧怡回去了，然而之前也跟她和柳雪瑶说过自己是跟曾巧怡去吃饭顺便谈公事，这一切看起来似乎名正言顺，但曾巧怡这么暧昧的如蛇一般缠住林少秋的身体，就什么都说不清了。

　　以前是自己和姚贞贞偷偷摸摸干坏事的时候被柳雪瑶逮，现在自己和曾巧怡偷偷摸摸，倒还没干什么坏事呢，她就来逮了，由被逮者变成了逮人者，果然怀孕最大，林少秋暗暗苦笑着想道。

　　林少秋赶紧将曾巧怡的身体给掰了松开，试图把曾巧怡从他的怀里分离开来，可是曾巧怡的手臂却紧紧的环绕着他，而他也不好直接把她推倒在地，所以曾巧怡依然是依偎在他的怀里，紧紧的缠着他。

　　林少秋尴尬道：“醉了，都不知道自己在干什么，唉，我也扶得累了，不如贞贞你来扶……”

　　姚贞贞寒着脸，冷冷的打断了林少秋的话：“还说半个月，林少秋，我真的高估你了，原来不是半个月，你这色狼就连一天都坚持不了，居然把……居然把曾巧怡给灌醉了，你真是禽兽！”

　　林少秋哭笑不得道：“喂，你说我坚持不了我承认，可是什么把曾巧怡给灌醉了，你这……有点说话不负责任吧？”

　　姚贞贞根本没理林少秋说什么，自己说完这番话后便转身走了，娇躯也微微颤抖起来，水泥地板上响起了姚贞贞那高筒靴子撞击的声音，声声敲进了林少秋的心里。

　　“贞贞，贞贞，你听我说，我真的……”怀着孕的女人最好别惹她生气，这一点林少秋还是很清楚的，正想拔腿跑去追赶姚贞贞，可是曾巧怡依然紧紧搂抱着他，看着曾巧怡那副醉得不省人事的模样，林少秋只好打消了跑去追赶姚贞贞的念头，心想还是先把曾巧怡送回家再说。

　　要早知道告诉姚贞贞和柳雪瑶自己和曾巧怡的吃饭地方她们会过来侦察，林少秋打死也不会说，不过也怪自己，姚贞贞本来就是搞刑侦的，一发觉苗头不对，她能不来探查个仔细么？

　　把曾巧怡送回保安队训练区女生宿舍后林少秋总算是松了口气，但一想到又要跟姚贞贞和柳雪瑶这两个极品美女周旋又感头大，不过如果姚贞贞能够不将事情告诉柳雪瑶，那还好一点，哄一个起码要比哄两个容易得多吧。

　　从保安队训练区出来以后林少秋便开始疯狂拨打姚贞贞的手机，不过每一次的拨打对方都会传来“对不起，您所拨打的用户正在通话中”这句话。

　　很明显姚贞贞是故意不接自己的电话而将电话给掐断了。

　　若是以前，姚贞贞生气不接电话也就算了，可是现在姚贞贞肚子里毕竟怀着林少秋的孩子，林少秋出对于对她的担心，一遍一遍的拨打着她的手机，直到把姚贞贞的手机拨打得听到关机了，才无奈的放弃。

　　突然想起上次去姚贞贞家，市委书记姚华雄给他留过个坐机电话号码，林少秋想了想便拨了过去。

　　电话通了，林少秋听着电话的接通音，心中暗想着这回应该怎么哄？

　　“喂，找谁？”

　　“呃……找姚贞贞。”林少秋听出这是姚华雄的声音，不过没好意思自报家门，只是含糊的说了这么一句。

　　电话那头的姚华雄对于打这个电话来找自己女儿，感觉到很是奇怪，不过还是说道：“你等一下。”

　　过了半分钟，电话那头终于有了动静：“你是小林吧？”

　　“呃……伯父好，我……”

　　“别说了，肯定闹别扭了，回来就开始收拾东西，说什么要去医院住几天，谁知道她又发什么疯，我这女儿啊，脾气暴躁……”

　　“什么？什么？伯父，你说姚贞贞要去医院住几天？什么意思？”

　　“呃……谁知道呢，她说单位让去疗养，住一段时间。”

　　“疗养？”林少秋心想怎么没听姚贞贞提过这件事情，于是问道，“疗养不是应该去疗养院，为什么住医院啊？”

　　“也对，估计那丫头没说清楚，小林啊，年轻人谈恋爱吵吵架正常，我这女儿脾气也暴躁，麻烦你多担待了……”

　　姚华雄在电话那头喋喋不休的唠叨着，林少秋听得手机提示音收到一条短信，不好将姚华雄的电话挂断，只得任由他在电话那头说着，自己则是翻开短信看了看。

　　不看不知道，一看吓一跳，居然是姚贞贞发来的，内容很简单，就几个字：坏蛋，我不让你当爸爸了！

　　这是什么意思啊？林少秋仔细琢磨着，脑袋突然一嗡，忙道：“伯父我还有事儿，先挂了啊，改天再跟您聊，姚贞贞我会去哄的，没事儿，您别操心……”

　　林少秋说着，也不等姚华雄说个再见什么的，就将电话给挂了，随后立马拨打姚贞贞的手机，又是处于关机状态。

　　这小妞的动作也实在太快了点，林少秋看着姚贞贞发来短信上的内容，又听得姚华雄说她要去什么医院住几天，觉得惨了，这小妞肯定是不想要肚子里那个孩子了。

　　虽说林少秋还没有做好当父亲的准备，而且曾经刀光剑影的生活也让他双手沾满过不少血腥，但阻止一条自己创造的小生命来到这个事情上这种事情，他做不出来，不知道为什么，在听得姚贞贞说自己怀孕的时候，林少秋并没有感觉到惊喜和高兴，然而现在猜测得姚贞贞要去医院将孩子拿掉，却莫名生出了一种很是沮丧的心情。

　　想了想，林少秋打定主意一定要阻止这种事情发生，二话没说便拦了辆出租车，直奔翠羽山市委大院。

　　到了山脚路的十字路口处，眼尖的林少秋看见一辆出租车擦着自己坐的那辆而过，后座里坐着面无表情若有所思的姚贞贞，连忙让出租车司机调了个头，追了过去。

　　一边追一边拨打姚贞贞的手机，却还是关机状态。

　　无奈只好让出租车司机开快一点，最好能够将前面姚贞贞坐的那辆出租车给拦下。

　　“兄弟，惹老婆生气了去追老婆吧？”出租车司机通过一番察言观色后问道。

　　林少秋这时候哪有工夫跟出租车司机东拉西扯，皱眉道：“得了，师傅，赶紧开车，加速，帮我超上它。”

　　出租车司机为难道，“这路限速，开快了罚款，再说追老婆得拿出诚意来，不是靠速度取胜的。”

　　我靠！林少秋哭笑不得的看了出租车司机一眼：“诚意没有速度的支撑，体现给鬼看啊？要让她看到我的诚意，您这速度得先替我提上吧？”

　　“好，看你小伙子这么有诚意，就冲你这句话，我豁出去了，帮你追。”出租车司机咬牙将油门踩死，几下就超到了前面那辆出租车前头，将车子给拦了下来。

　　“老毛！怎么是你？你丫开那么快超我，你有病啊！”

　　“哟，三蛋儿，你看人家这不是在上演东京爱情故事么，我帮帮忙。”

　　林少秋没管这两个出租车司机的调侃，付了车资以后就把一脸愕然的姚贞贞给拉下了车，拽到了路旁。

　　“林少秋，你有毛病啊！”姚贞贞被林少秋这么突如其来的弄到路旁，还真有些莫名奇妙。

　　我有毛病？让你尝尝我铁掌拍屁股的厉害，不打得你小屁股开花还真反了你，林少秋搓着手一脸凶狠模样的走了过去，突然脸色一变，呵呵笑道：“不就是一点小事儿么，犯得着牺牲孩子吗？”

　　“什么啊？”姚贞贞听得一头雾水，“林少秋你在说什么，我怎么一句话都听不懂？”

　　林少秋看了看姚贞贞准备好的一些行李，点了一支烟，皱眉道：“你这是要去哪里？”

　　“你管我去哪里。”姚贞贞秀眉微蹙道，“你管好你的曾巧怡就行了，她喝醉了，怎么你不照顾她到天亮吗？这可不好。”

　　林少秋无奈道：“贞贞，我跟曾巧怡不是你看到的那样，曾巧怡她……她喝醉了，所以我只好扶着她，送她回去啊，你不要误会。”

　　“你不用跟我解释那么多，该干嘛干嘛去吧，反正你答应的事情又做不到，没什么意思。”姚贞贞冷冷说道。

　　“什么叫没什么意思？”林少秋苦笑道，“我答应你的什么事情没做到？”

　　“半个月！”姚贞贞杏眸圆睁，一副得理不饶人的样子，“这才多长时间，老毛病又犯了！”

　　……


第二百六十六章 谁想谁

　　老毛病？

　　敢情在姚贞贞眼里，林少秋一跟美女接触就成老毛病了。

　　林少秋哭笑不得道：“不是都说了曾巧怡喝醉了，所以才会出现刚才那种情况，再说之前我不也跟你和柳雪瑶说过，今天下了班要跟曾巧怡去吃饭谈公事么，如果我真想犯你所谓的什么老毛病的话，还会那么明目张胆吗？”

　　林少秋嘴上这么说，心中却是在想，即使要犯老毛病，在这种风声很紧的时候，他还是会那么干，只有最危险的举动才是最安全的举动，要是瞒着姚贞贞和柳雪瑶去跟曾巧怡单独约会，不定更是要捅篓子，说明白了反而要好一点，但谁知道姚贞贞又会如此不信任自己，偷偷摸来搞侦察呢。

　　姚贞贞轻哼了一声道：“吃饭谈公事会喝酒喝得那么醉，鬼才信你。”

　　以前没感觉到姚贞贞是个醋劲很浓的女人，但自从她怀了孩子以后，似乎在这方面变得很是在意，林少秋无奈道：“谈公事嘛，有时候免不了就要吃饭，吃饭嘛，有时候总免不了喝酒，喝酒嘛，有时候总免不了会喝多，喝多嘛，有时候总免不了……”

　　“总免不了要酒后乱性是吧？”姚贞贞杏眸圆睁道。

　　“瞧你说的是哪的话。”林少秋笑了笑道，“不要把自己的想法强加在别人身上啊，你自己心里这么想，不代表我就会这么做，我……很把持得住自己的。”

　　换了任何一个男人说出这种话来姚贞贞或许都会信，唯独林少秋说出这种话，让人觉得不可思议，于是冷哼道：“别找些没营养的借口来骗我了，反正你就是连半个月都做不到，既然你这么不能坚持，我也没什么好说的，拜拜。”

　　“拜……”林少秋赶紧一把拉住姚贞贞，苦笑道，“什么意思？拜什么拜啊，你把话给我说清楚。”

　　“我说的难道还不够清楚吗？”姚贞贞认真道，“之前是你自己答应我和雪瑶的，起码半个月之内不跟其他任何女人单独接触，你既然没法做到……”

　　“不不不。”林少秋无奈道，“我觉得这个问题真的有必要好好说清楚，曾巧怡是我的同事，我和她来聊聊公事，怎么能算是单独跟什么女人相处呢？要照你们这种说法，我就得天天关在家里不要出门好了，不行，万一柳雪瑶没在，还有欧阳卓冰呢，还有徐妈，我和她们单独相处，在你们眼里不也会出乱子……”

　　“我们没这么不讲道理。”姚贞贞争辩道。

　　“你们就是这么不讲道理。”林少秋故作一副沉痛的表情道，“唉！我又不是细菌，一跟女人接触就会让她们怎么怎么样，你们把我看得正常一点好不好？”

　　“林少秋，就是因为你太不正常了，没见过像你这么色的男人。”姚贞贞双眸直射林少秋道，“所以我和雪瑶必须要用非常手段，才能控制住你。”

　　林少秋哭笑不得道：“你这叫什么话，还要控制我……好好好，控制就控制，不过不管怎么样，你也不能拿肚子里的孩子开玩笑啊，这孩子好歹是我和你的共同……财产吧，你怎么问都不问过我就想要把他给拿掉呢？”

　　“拿……”姚贞贞顿感莫名奇妙，“我……我什么时候说过要把孩子拿掉？”

　　“你……”

　　林少秋说着将手机掏出，将姚贞贞发过来的那条“我不让你当爸爸”的短信拿出来给她看，看过之后姚贞贞却是咯咯笑了起来。

　　“你还好意思笑。”林少秋皱眉道，“虽然咱们的孩子暂时寄存在你肚子里，但不管怎么样，都有我一半，你问都不问我就想私自处理，我告诉你姚贞贞，没门儿！”

　　姚贞贞盈盈笑着看着林少秋说道：“还有什么，接着说。”

　　“还有？还有什么？反正没门儿。”林少秋说着一把将姚贞贞给牵到手中，“回家，医院不准去。”

　　姚贞贞嘟嘴摇了摇头：“不去不行的。”

　　“什么？”林少秋不满道，“我都追你来了，你还给我耍任性是不？什么叫不去不行，合着你还非去不可了？”

　　姚贞贞点了点头道：“非去不可！”

　　“这……”林少秋一时间有些无语，他没有想到姚贞贞竟然会如此坚决，之前还对肚子里的孩子出生充满希望，现在一个决定说不想要了还真就不想要了，太狠了吧！

　　看见林少秋一脸无措的傻傻模样，姚贞贞突然抱住他，在他嘴唇上亲了一口，亲昵道：“笨蛋，我怎么可能不要我们的孩子呢，刚才那条短信我是发了逗你玩的。”

　　“逗我玩儿？”林少秋狐疑道，“我不信，你逗我玩儿的话为什么还收拾行李要去医院。”

　　姚贞贞娇笑道：“我不是去医院，而是去疗养院，我们单位组织我们去疗养，所有人分批去，这是单位活动，不能不参加。”

　　原来真是要去疗养，林少秋苦笑道：“你居然耍我。”

　　“我哪有耍你。”姚贞贞轻咬住嘴唇，淡然笑道，“是你自己笨嘛，我怎么舍得不要我们的孩子，快点我要去单位集合了，再晚就来不及了，有什么等我回来再说，笨蛋！”

　　姚贞贞说着露出了会心的微笑，她对于林少秋如此在意她肚子里的孩子，感到很是高兴，连刚才林少秋和曾巧怡那么亲密的举动都几乎忘记了。

　　“那你还生气吗？”林少秋问道。

　　“气，当然气了。”姚贞贞秀眉微蹙道，“不过现在我赶时间，等回来找你算账，我去疗养的这段时间你要听雪瑶的话，如果再有类似的事情发生，哼！你看着办。”

　　他奶奶的，真把老子给管起来了，林少秋无奈道：“那今天这件事情……过了吧？”

　　“本来没过，不过现在我赶时间，暂时算过了，满意了吧？”姚贞贞说道。

　　“满意满意。”林少秋嘿嘿笑道。

　　“行了，赶紧的，我要走了，你记住听雪瑶的话啊。”姚贞贞说着，打了一辆出租车消失在夜幕当中，让林不秋不得不感慨，要是以后都这样，这往后的日子可怎么过啊！

　　……

　　有了昨天的“惊险”一幕，第二天曾巧怡酒醒后来上班，又约林少秋晚上一起吃饭，而这下林少秋可是没有贸贸然答应，见过鬼难道还不怕黑么，虽然姚贞贞去疗养了，可毕竟还有一个柳雪瑶在，要今天真跟曾巧怡再去吃饭，又被柳雪瑶给逮了那还得了。

　　风声太紧，还是过一段时间再说，免得自找麻烦。

　　林少秋拒绝了曾巧怡的邀约，这令得曾巧怡心里很是不舒服，昨天喝醉了，不太记得跟林少秋说了些什么，做了些什么，还以为林少秋根本就对自己没兴趣，又或者自己说了什么，做了什么让林少秋态度突然来了一百八十度的大转变。

　　虽然心里不舒服，但曾巧怡又不好直接去向林少秋询问，毕竟也没有跟他表白过什么，直接询问太过唐突，只好憋在心里。

　　然而到了下午，本想下班以后立马回家，让柳雪瑶无话可说的林少秋却在海航集团总部门口遇到了周舒妤。

　　海航Molako与海航集团总部不在一起，周舒妤下班以后不回家跑来总部这里，明显是在等他。

　　林少秋这才发觉，已经好长时间没有跟周舒妤联系了，自己把人家从香港带到了南海，安顿好了以后就视而不见，也太过分了点。

　　不过林少秋最近实在是忙得有些焦头烂额，除了海航集团保安部的事情，剩下的所有时间几乎都是用来处理那些杂乱无章的男女关系，哪里还顾得上其他。

　　现在见周舒妤来找自己，明显是有事情，要不然按周舒妤的性格，只会等着自己去找她，否则的话就算再难过，也是忍着。

　　“百合，我们……我们找个地方说话吧，这里……不太方便。”林少秋尴尬道，万一待会儿柳雪瑶从总部楼上下来看到这一幕，自己又说不清楚了。

　　周舒妤理解的点了点头，跟林少秋一起去了海航休闲广场旁边的公园里头。

　　两人漫步在公园里头，林少秋看周舒妤只顾低头默默走路，像是有什么话想说又说不出口的样子，于是轻轻拉起了她的手，轻声道：“百合，对不起，最近我实在是太忙了，你……你有什么事儿吗？”

　　周舒妤轻轻摇了摇头，淡淡一笑，那温馨和谐的笑容让林少秋不禁心头一颤：“没事，我没事就不能来找你吗？你又不来找我。”

　　“呃……真的太忙了。”林少秋苦笑道，“不过我很想你啊。”

　　“看不出来。”周舒妤嘟嘴道，“你如果真的想我的话就会来看我，而不是我想你想得受不了了跑来找你。”

　　“呃……对对对。”林少秋尴尬道，“你说的对，都是我不好，你到底有什么事儿？”

　　“没事。”周舒妤看着林少秋的眼睛，摇了摇头道。

　　……


第二百六十七章 同情心

　　林少秋那么敏感的人，以他对周舒妤的了解，她没事是不会这样子的，肯定是有什么事，不过看她的表情，又不像是遇上什么不好的事情，林少秋的脑子便活动开了，不想不知道，一想便把手机掏出来看了看日子，果然有事，心中暗暗有了主意。

　　“我们去看电影好不好？”林少秋突然对周舒妤说道。

　　周舒妤眨巴眨巴眼睛：“看电影？”

　　林少秋笑了笑道：“你记得你上学的时候就很喜欢看那种我很不喜欢看的电影，我知道最近正好有一部我十分看不懂的电影上映，你应该会很喜欢，我们去看吧。”

　　周舒妤莫名笑道：“什么叫做我很喜欢看，而你很不喜欢看的电影啊？我怎么就不知道。”

　　“就是那种……”林少秋一边说，一边带着周舒妤往海航休闲广场楼上的3D电影院走去，“就是那种一个镜头拉老长，不重情节，着重的是人物细节，然后喜欢用一个老长的镜头将人物的面部表情以及行为动作刻画得很完美，淋漓尽致的体现出剧中人物的心理活动，总之是无病呻吟的那种电影。”

　　听得林少秋这么形容，周舒妤咯咯一笑道：“你说的是文艺片吧？”

　　林少秋想了想道：“差不多，不过一般的文艺片尚且可看，但你喜欢的那种文艺片太文艺过头了，除了能够看懂剧中角色的内心世界以外，就没什么看头了。”

　　“看懂剧中人物的内心世界难道还不够吗？”周舒妤认真道，“这样的电影才是好电影啊。”

　　“呃……”林少秋点了点头道，“我不否认这样的电影是好电影，我只是说我不喜欢而已。”

　　“那你喜欢看什么电影？”周舒妤问道。

　　“我喜欢看那种惊险刺激的，一个镜头不超过七秒，然后节奏明快，情节丰富，具有黑色幽默风格和传统喜剧元素的电影。”林少秋笑着说道，“总之我喜欢看的是那种肤浅，无聊，搞笑，色情，暴力，没有营养的爽片……”

　　“你还真够直接的。”周舒妤汗道，“那你还说去看电影，你又不喜欢看我喜欢看的那种片子，你不是很无聊么。”

　　“那有什么关系。”林少秋大义凛然道，“只要有百合你在我身边，我怎么可能会无聊，别说是看我不喜欢的电影了，就是看那种毫无情节，直接提枪上马的……那什么什么肉搏片，我也是很有兴趣的。”

　　林少秋的话说得周舒妤俏脸一红，嗔道：“你想得美，我才不会看那种东西呢。”

　　“对对对。”林少秋哈哈笑道，“那种片子最没有意思，看它干什么，还不如自己演呢，小百合，找个机会我和你好好演一演啊。”

　　“林少秋，你……”周舒妤的粉拳，轻轻的敲打在了林少秋的身上。

　　两人去到海航休闲广场楼上的3D电影院，果然找了一部周舒妤喜欢的那种文艺片，买了票进去，还没过五分钟，林少秋就感觉一股倦意上涌，很想睡觉，而一旁的周舒妤，却是看得津津有味，眼角似乎也闪出了些泪花，还真是很快找到了入戏的感觉。

　　林少秋耐着性子陪周舒妤看了一会儿，待得周舒妤已经完全被电影吸引了的时候，林少秋才悄声对她说道：“我憋不住了，去趟厕所，你先看啊。”

　　“嗯，你快点回来。”周舒妤眼睛不离开大荧幕，对林少秋说道。

　　林少秋点了点头，摸黑走出了电影厅。

　　直到电影片尾曲响起来，电影厅灯光也随之亮起来的时候，林少秋才回来，搞定了一切后的他很是满意，坐回了周舒妤身边，见这小妞已然是哭得泪痕满脸，赶紧轻抚着她的脸安慰道：“好了，好了，电影而已，不用哭成这样吧。”

　　周舒妤红着眼眶轻泣道：“太感人了，Jems为了Susan，连生命都可以放弃，还好，Jems最终上了天堂，但Susan却永远都无法再见到他了，天天只能在海边寂寞的弹着Jems最喜欢的钢琴曲，孤独终老一生……”

　　林少秋有些头大，皱眉道：“什么什么Jems？Susan又是谁啊？”

　　“Jems是电影中的男主角，Susan是女主角，Jems对Susan的爱简直太伟大了，如果这种男人存在于现实社会当中，我相信每个女人都愿意用生命去爱他一辈子的。”周舒妤靠在林少秋的怀中，轻轻泣道。

　　什么狗屁Jems？有老子好吗？林少秋很是不屑。

　　“咦？你……你怎么连Jems和Susan是谁都不知道？你怎么看的电影啊，对了，你……你不是去厕所，怎么去了这么半天，才回来？”周舒妤这才从电影当中回到了现实，很是奇怪的问道。

　　“呃……”林少秋脑袋一转，开始胡诌，“先是去了一趟厕所，解决完以后出来发现还想解决，又去，再出来，又去，我才发觉好像肚子不舒服，结果去诊所打了支针，所以回来晚了。”

　　看着林少秋面不改色心不跳的说法，周舒妤虽然有些狐疑，但又不得不相信：“那你好些了没有，要不要去医院看看？”

　　“不用，好了。”林少秋赶紧将话题给岔开，“我们去吃饭吧。”

　　“嗯。”周舒妤点了点头，和林少秋一起出了电影放映厅，不时还回头往大荧幕那里张望一眼，显然还是沉溺在电影情节当中无法自拔。

　　从3D电影院里出来到海航休闲广场，天色已经黑了，几个卖花的姑娘立马冲过来围住了林少秋。

　　“先生，买朵花送给你女朋友吧。”

　　“是呀，你看女朋友这么漂亮，只有这么美丽的玫瑰花才能够衬托她的美丽。”一个小女孩嘴甜的如同抹了蜂蜜。

　　情侣逛街看电影，最烦的就是遇到这种卖花小女孩，男人买这些花来给女人一点实际意义都没有，因为送花讲求的是一种气氛，一种心情，一种情调，一种浪漫，这种在大街上被卖花小女孩给围了上来要求强买，就算买一百朵，也只能证明那个男人是个财大气粗的暴发户而已，浪漫从何而言，所以林少秋根本不愿意买这种花，而周舒妤这个曾经在香港混迹多年的女骗子，更加对这种控制小女孩骗路人钱的幕后黑手十分不齿，根本不想要这种花。

　　然而在这种时候想要全身而退，是不容易的，除了林少秋和周舒妤以外，很多刚看完电影下来的情侣都被小女孩这一缠搞得沦陷了，买了不少花。

　　“叔叔，买支花送给你这漂亮的女朋友吧！”又一个卖花小女孩直接飞扑过来抱住林少秋的腿，假模假样的苦苦哀求道。

　　这附近的卖花小孩都是被大人控制着，要他们死缠住来往路人买花，卖得好有饭吃，卖不好就没有饭吃，林少秋本来是不想买，可看这小女孩长得倒也真是可爱，想想还是笑着问道：“多少钱一支？”

　　“三千。”小女孩天真的说道。

　　林少秋差点没吐血，没想到一个大人居然还被一个小孩儿耍，气得要死：“不要。”

　　周舒妤当然也不想要林少秋买这种花，可是看林少秋被这小女孩儿气到的模样，心里突然有了个恶作剧的念头，忍住笑对林少秋故意说道：“可是我想要。”

　　“三千块钱一支花，又不是神经病。”林少秋牵起周舒妤就走，“我回家种一屋子给你。”

　　没走几步小女孩又缠上来，这次干脆整个人四肢环抱裹吊在了林少秋大腿上，哀求道：“买一支吧，叔叔，买一支吧，我已经三天没有吃饭了，你行行好买一支吧。”

　　“不如买一支吧，你看这小女孩多可怜啊，长得还那么可爱。”看到小女孩儿一脸可怜模样，周舒妤同情心泛滥开来，颇为心软的说道，“不过……三千太贵了，便宜一点。”

　　周舒妤本来是在跟林少秋开玩笑，可是看到小女孩儿这可怜模样后却真的心软了，想帮助她一下，因为周舒妤知道，这些小女孩儿如果卖花达不到幕后操控她们那些黑手的要求，真的是会没饭吃的，甚至还会挨打，所以想帮助她一下，只不过帮助的前提不可能是三千块钱一支花，最多五块钱。

　　林少秋看了看同情心泛滥的周舒妤，哭笑不得的说道：“明知道被骗你还要一头栽进去，小百合，你的心可是越来越软了。”

　　周舒妤轻轻叹了一口气，看着那可怜的小女孩儿，仿佛看到了当年独自在香港淘生活的自己，对林少秋说道：“那怎么办，她们真的都很可怜的，小妹妹，好好的说，到底多少钱一支花？”

　　“三千。”小女孩儿还是不松口，依旧抱着宰到一个是一个的念头，对周舒妤认真说道。

　　“可怜？”林少秋苦笑道，“可怜之人必有可恨之处，小百合，现在懂这句话的意思了吧？”

　　……


第二百六十八章 上帝送的百合花

　　林少秋说罢便把小女孩儿从自己的大腿上拽下来，指着不远处牵着一个漂亮时髦女郎的大胖子说道：“看见没有，那老头有钱，你过去让他买吧，像缠着我一样的缠着他，他不好意思不买的，别说卖三千了，你可以卖他三万一支花！去去去，快去！”

　　林少秋说着，四处张望了一番，怎么安排好的事情还没上演，同样是花，本来多浪漫的事情，却被搞得一团糟，他奶奶的，那小丑不会收了钱以后开溜了吧？

　　又要四处找寻自己设定好的目标，又要避开这个烦人的小女孩儿，林少秋有些混乱。

　　“叔叔，那你先买了我的花，我再去让他买啊！”小女孩儿坚持不懈，就是要让林少秋买花。

　　“我……我不要不要，你看我像有三千块钱的人么？”林少秋笑着说道。

　　“像！太像了。”小女孩眨巴眨巴眼睛，嘴甜道，“叔叔你玉树临风，潇洒倜傥，年少多金，别说三千块了，就是三万块……”

　　“行了！”林少秋哭笑不得，瞪了瞪眼对小女孩说道，“不要逼我打小孩哦！”

　　“买一支嘛，叔叔，那我便宜一点卖你，两千好不好？一千五？一千二？八百？五百嘛！买啦买啦，才五百块……”见五百块林少秋都还是无动于衷，小女孩儿只好委屈道，“一百块行了吧？不是吧叔叔，一百块你都嫌贵，好啦好啦，十块钱，成本价啦，再不买你可不要逼我出手打大人哦！”

　　不用出手林少秋就已经被这个可爱且烦人的小女孩儿给打败了，三千块钱一支的玫瑰花降到十块钱，轻轻拍了拍她的脑袋，掏出二十块钱给她，笑道：“花我们不要了，你去卖给那老头，卖完她你就可以回家了。”

　　小女孩儿高高兴兴的揣起了那二十块钱：“哦！好！”

　　“记住要卖三万块一支！”林少秋坏笑着提醒道。

　　“嗯！可……可是……”小女孩儿眨巴眨巴眼睛，“可是我怕那老头打我！”

　　林少秋哭笑不得：“你来卖我三千块钱一支玫瑰花就不怕我打你么？去吧，他不敢打你的，他如果答应买又不买，我帮你打他。”

　　“嗯。”小女孩儿点了点头，飞快的跑过去一样也是抱住了那大胖子的粗腿，“叔……不，爷爷买支花给你这漂亮的女朋友吧！”

　　一声爷爷叫得大胖子有些郁闷，不过还是得意的看了看他身旁的那时髦女郎，豪爽的掏出钱包：“一支花买它干嘛，要买就买全部，这里有多少支花，我全包下了？”

　　“哦，不多了，还剩二十几支，谢谢爷爷，爷爷您真是个好人。”小女孩儿甜甜的说道。

　　小女孩一记马屁拍得大胖子甚是舒服，“唰唰”掏出两千块钱一递：“不用找了，把花全部给这位漂亮小姐。”

　　“呃……爷爷您搞错了，两千块不够买这些花。”小女孩认真的说道。

　　“不……不够！哦，那我再……再给你一千吧。”大胖子的声音开始有些颤抖了。

　　“也不够啊！”小女孩儿眨巴着眼睛说道。

　　“你这花卖多少钱一支啊？”大胖子瞪大了眼睛问道。

　　小女孩儿伸出三根手指头，认真说道：“三万块一支，二十多支算你二十支，一共六十万，谢谢爷爷，承惠承惠！”

　　神经病！

　　大胖子一阵冒汗，看看旁边的时髦女郎已经把花抱得紧紧的，根本没有一点要放下来的意思，赔笑道：“这花我们不买了，去别的地方我再买给你。”

　　“不要嘛！”时髦女郎嗲道，“人家喜欢这花！”

　　“这……这钻戒都够买几颗的了，不要啦不要啦，我回头再买几个戒指给你，好不好？”大胖子摸上时髦女郎的翘臀，赔着笑脸说道。

　　“还说爱人家，原来只是爱人家的身材，你可真没诚意，哼！”时髦女郎没好气的白了大胖子一眼，却依旧不肯把花还给小女孩。

　　“没诚意啊老头，如果我有个像你这么漂亮的女朋友，她就是要今天晚上天空中飘过的流星雨，我都要飞上去摘给她，说买花给人家又不买，你怎么这样，人家小姑娘也不容易，明码实价童叟无欺，这花卖得又不贵，价钱合理，你真的不对。”林少秋牵着周舒妤走到他们旁边，幸灾乐祸的挑拨道。

　　三万块一支玫瑰花卖得不贵？价钱合理？大胖子差点昏迷，没好气的说道：“关你什么事，一边凉快去！”

　　“你凶什么凶，凶什么凶！”时髦女郎几巴掌就甩在大胖子的肥肚子上，“这位帅哥说的没错啊，答应买又不买，本来就是你不对。”

　　林少秋和周舒妤均张大了嘴，林少秋本来也只是想逗逗这个大胖子，没想到旁边他这“二奶”还真是配合，真不知道这些“二奶”是他妈什么心态，一个个巴不得凯子为了她把腰包给掏空，就算是浪费也无所谓，心态真是畸形得可以啊！

　　“买啦买啦老头，别让人家小姑娘等着，既然答应全包就一定要买，这么多人看着，不要说话不算话！”林少秋这家伙真是“坏”得无药可救了，要别人买三万块一支的玫瑰花，自己却连十块钱一支的都不买。

　　看看大胖子这脑满肠肥的模样，再看看那时髦女郎骚首弄姿的模样，大家都看得出来两人年纪相差几十岁还裹在一起，没干什么好事，于是都抱着幸灾乐祸的姿态让大胖子买花，把他说得不买花就连狗都不如，唉！如今的人啊！

　　迫于群众和时髦女郎的双重压力，大胖子只好认栽，连连点头道：“好好好，我买我包，那算便宜一点啊！”

　　“买个花还要跟小姑娘讲价，真没水准。”林少秋奚落道。

　　“是呀，买了买了！”众人都抱着看笑话的态度附和道。

　　买个屁买！大胖子根本不想买了，却又怕在女友和众人面前丢了面子，肥猪脸涨成了猪肝色，也不知道该怎么下台，最后林少秋摆了摆手，让大伙别起哄，笑道：“连花都买不起就不要在众人面前装阔，算了算了，小姑娘的花你女朋友都抱在怀中了，你钱包里有多少钱全给小姑娘吧，算她便宜点卖你得了。”

　　“这……”

　　大胖子握着钱包还在犹豫，时髦女郎一把抢过钱包，把里头的钱全都掏光递给小女孩，瞪了大胖子一眼：“这么多人看着，你不要面子我还要呢！”

　　大胖子哭笑不得，还不是你非要要这些花才惹出来的笑话，你个骚娘们儿，今晚定要往你身体上把这钱给“干”回来，日！

　　大胖子狠狠瞪了林少秋一眼，才牵着抱花的时髦女郎离开了这是非之地。

　　“谢谢叔叔！”小女孩儿兴奋得两眼放光，大胖子的钱包里起码也有五六千块钱，本来卖林少秋三千块钱一支花也是在开玩笑，没想到反倒在林少秋的帮助下狠狠讹了一笔，心情甚是激动，“谢谢谢谢叔叔，叔叔你女朋友真的很漂亮，拜拜！”

　　小女孩儿说罢还没等林少秋接腔撒腿就跑，搞得林少秋皱眉道：“帮他讹了一大笔也不说请我吃个冰淇淋，跑得这么快。”

　　“吃什么冰淇淋，你还好意思说呢，你怎么教唆小女生讹诈人呢。”周舒妤又好气又好笑的说道。

　　“讹诈人……这不是你原来的专业么，我想试试看如果我做骗子有没有潜力，呵呵。”林少秋呵呵笑道。

　　林少秋之所以这么做也是在拖延时间，在这戏剧性的一幕过后，终于看见一个小丑打扮的卡通木偶人，朝着他和周舒妤这边走来。

　　这个小丑打扮的卡通木偶人，手里捧着一束九十九朵百合花组成的花束，走过来后很有礼貌的递到了周舒妤的面前，躬身道：“美丽的小姐，上帝被你的美貌和善良深深打动了，派我来将这九十九朵人世间最纯洁美丽的花朵献给你，请你收下。”

　　一看这九十九朵百合花，周舒妤便明白了，回头看看那装作一脸若无其事的林少秋，强忍着激动的心情将花给收下，向小丑道了谢，待得他走开后，才对林少秋说道：“为什么搞那么多花样？”

　　“搞……搞什么花样了？”林少秋佯装不知道。

　　周舒妤嗔笑着白了林少秋一眼：“这花……”

　　“哦，这花不是上帝他老人家送给你的么。”林少秋一脸严肃道，“关我什么事儿？我又不是上帝。”

　　“你当然不是上帝，上帝他老人家哪有你这么诡计多端。”周舒妤嗔笑着说道，虽然表面对林少秋是一种责怪，但内心却是欣喜无限。

　　“哎呀，不懂不懂，你在说些什么我完全听不懂，走吧，赶紧吃饭去，我饿了。”林少秋一本正经的说道。

　　周舒妤挽住林少秋的手臂，一边走一边道：“你记起来了？”

　　“记起什么来了？”林少秋仍然在装糊涂。

　　“记起……”周舒妤秀眉微蹙道，“你难道什么都没有记起来吗？”

　　“我要记起什么来？”林少秋苦笑道，“小百合，麻烦你说话直接一点好吗？不要让我猜，我猜不透。”

　　“你如果没记起来，你怎么……”周舒妤抿嘴窃喜道，“你怎么会……装上帝？”

　　装上帝？

　　林少秋哭笑不得，以上帝的名义送花原来就是在装上帝啊，于是笑道：“我装过神弄过鬼，就是从来没有装过上帝，你到底要我记起什么来啊？”

　　“记起……哼！林少秋，你……”周舒妤小嘴一嘟，幽幽道，“那算了。”

　　“噢。”林少秋突然一拍脑袋，“记起来了，没错，我是记起来了。”

　　“你记起什么来了？”周舒妤一脸期待的问道。

　　“今天晚上没有英超转播，不用叫徐妈帮我录了。”林少秋很是认真的说道。

　　“坏蛋！”周舒妤直接一个粉拳敲到了林少秋的胸口上。

　　抓起周舒妤粉嫩的小手，看着她这生气的模样，林少秋的眼中闪过了一丝狡黠的笑意。

　　吃饭的时候，林少秋将周舒妤带到了一家四处都充满着浪漫情调的法国餐厅，这家法国餐厅就在海航休闲广场上，这时候柳雪瑶早就应该下班回了家，林少秋不怕在这里遇上她。

　　一看这餐厅就知道很高级，里头的食物一定很贵，周舒妤刚有了这想法，周围立马就聚过来三个小提琴手，二话没说就拉起了优美的旋律。

　　又是来这种既高级又浪漫的餐厅，又有音乐佐餐，周舒妤被林少秋搞得有些莫名，轻声问道：“你今天怎么怪怪的，不像你平常的风格啊，这些是你早就安排好的吧？你是不是……发大财了？”

　　周舒妤知道林少秋本来就是个公子哥出身，对于他会做出这些事情来一点都不奇怪，只是这不符合他平常的行事风格，所以有此一问。

　　林少秋将醒好的红酒给自己和周舒妤一人倒了一杯，轻轻摇晃着红酒杯，笑道：“要真是发大财就好了，可是没发，我要是发了大财，我就去买个星球，乘坐宇宙飞船去那个我所买的星球上面生活，让你们谁都找不到我，呵呵。”

　　“神龙见首不见尾，都不说一声就消失。”周舒妤嘟嘴瞪了林少秋一眼，嗔怪道，“这倒是还比较符合你的行事风格。”

　　林少秋苦笑道：“我哪里有你说的这么不堪，都说了我最近真的是因为很忙，否则的话我怎么可能舍得放着我的小百合不去见呢，都想死我了。”

　　“你就是只会说，哼！”周舒妤檀唇轻咬道，“那你今天搞这么多不符合你行事风格的事情，一定是……发烧烧坏脑子了。”

　　周舒妤说话间眼中满是笑意，虽然对于林少秋的安排很高兴，但不知道为什么，心中老是觉得奇怪，林少秋这个人平常虽然很会说话逗女孩子开心，但说到底他其实并不是一个懂得浪漫的人，却突然搞那么多事情，一定有什么不对劲的地方。

　　……


第二百六十九章 年年有今日

　　就是觉得不对劲，但至于有哪里不对劲，周舒妤一下子也想不出个所以然，因为周舒妤知道平常粗枝大叶，没心没肺的林少秋，对于很多事情是不会放在心上的。

　　见周舒妤一脸狐疑，像是要被自己拐去哪里卖了的谨慎模样，林少秋笑道：“难道我这个人就这么不值得信任么？好久没见小百合你了，和你看个电影吃个饭，希望你高兴高兴，你反倒觉得我有什么不良企图？”

　　周舒妤看了林少秋一眼：“难道不是吗？我就是觉得你有不良企图。”

　　“唉！小百合啊，你简直是以小人之心度君子之腹，我无话可说了。”林少秋一本正经的说道。

　　周舒妤笑了笑道：“你真的是想让我开心吗？”

　　“那当然了，只要小百合你开心，就是让我做我多么不愿意做的事情，我都很乐意的。”林少秋认真道，“要换了平常，那种没意思的电影我是坚决不会去看的。”

　　听得林少秋这么说，周舒妤嘟嘴道：“你最后还不是一样没看。”

　　“那是因为我的肚子不争气，发生了意外啊。”林少秋笑了笑道，“那部电影是循环放映，要是小百合你不高兴的话，等我们吃完饭，我再陪你去看一遍。”

　　“你……”周舒妤轻咬着嘴唇摇了摇头道，“不对，不对，真的不对，你今天太好了，我反而有些不习惯，我觉得你就是有企图，有不良企图。”

　　林少秋把红酒放了一杯在周舒妤面前，笑道：“喝吧，喝一点不会醉的，我的不良企图都是建立在对方喝醉的情况下，你满意了吧，不过……”林少秋诡笑道，“如果我在这酒里下了药，又另当别论了，估计一尝就醉，呵呵。”

　　周舒妤盯着林少秋的眼睛，笑道：“好，我相信你，我相信你对我使坏了。”周舒妤把自己的红酒跟林少秋的换了一换，“咱俩换着喝，看你先醉还是我先醉。”

　　“唉！”林少秋笑道，“小百合，千算万算你恐怕没有算到，我早知道你会来这一招，所以我将下了药的红酒放到了自己面前，结果你真的把它给换过去了，现在就是神仙也打救不了你了。”

　　“林少秋，你……”周舒妤被林少秋家伙搞得又好气又好笑，嗔道，“你净说些这种不靠谱的话，这酒到底还让不让人喝了？”

　　林少秋瞇着眼睛，嘿嘿一笑道：“胆子大就喝喝试试啊，反正你也觉得我有不良企图。”

　　“哼！喝就喝，谁怕谁啊。”周舒妤说着，轻轻抿了抿那味道醇正的高级红酒，点了点头道，“还不错，就是不怎么上档次。”

　　周舒妤这么一说，林少秋知道她是在跟自己开玩笑，不过一瓶1947年份的柏图斯红酒还叫不上档次，林少秋也不知道该怎么说了，于是笑道：“反正只要小百合你高兴就好，你觉得这红酒不上档次，那你就点一些上档次的来喝吧。”

　　周舒妤露出了狡黠的笑意：“那你岂不是要被我狠宰一顿了，你也知道我以前在香港是干什么的，宰起人来可不眨眼，你可不要心痛哦。”

　　“不会，不会，我怎么会心痛呢。”林少秋说着将手机掏了出来，笑道，“不过我要先打个电话。”

　　“打电话给谁？”周舒妤疑惑道。

　　“当然是打电话找人来买单了，明知道要被宰，还不赶紧先提前做好准备，万一待会儿被宰得只剩下皮包骨头了，那不是丢人么。”林少秋故作沉痛的说道。

　　周舒妤被林少秋逗得咯咯直笑：“那好那好，你快点打吧，本来我还担心宰你的话万你一身上带的钱不够，反而要留下来帮人家洗碗，现在既然你打电话找救兵，那我更是可以把刀磨利锋利一点，狠狠宰你了。”

　　“呃……”林少秋颇有些哭笑不得道，“我刚才是开玩笑的，小百合，还是放下你那锋利的屠刀吧！”

　　待得一曲优美的小提琴协奏曲结束，服务员才过来点单，林少秋接过菜单，嘿嘿笑着递到了周舒妤的面前，故作轻松道：“点吧，小百合，想吃什么就点什么，就是把锋利的菜刀换成稍微钝一点的指甲刀就行了。”

　　实际上在很多时候，跟林少秋在一起周舒妤都是很开心的，她还记得上学的时候，自己常常会因为一些小事情心情不好，然而林少秋这家伙，总能变着花样逗自己开心，也正是因为只有跟林少秋在一起的时候开心比不开心要多得多，周舒妤的芳心，才慢慢的被他给俘虏了。

　　两个人在一起的时候，互相开开对方的玩笑玩玩闹闹是很正常的，可是那么多年没见，跟着林少秋从香港回来到南海周舒妤也是带着沉重的思想包袱的，所以两人相互之间都一直没有找到当年的那种感觉。

　　但是今天，在林少秋做了许多与他平常风格不符的事情之后，周舒妤觉得自己渐渐找回了原来的那种感觉，带着狡黠笑意的眼神从林少秋身上扫了过去以后，看都没看那菜单，就直接问那服务员道：“有没有五尺来长的龙虾？”

　　听得周舒妤这么一问，林少秋手中的红酒差点给打翻掉了，好锋利的菜刀啊！

　　“这个……没有。”听得周舒妤如此点菜，服务员脸上态度马上恭敬了起来，还有点汗颜的意思。

　　“没有啊……”周舒妤轻蹙了下眉头，好像是失望的样子，又问道，“那有盘子一样大的蜗牛有没有？”

　　“呃……这个……”服务员无奈道，“对不起，还是没有。”

　　“也没有吗？”周舒妤皱眉道，“这也没有，那也没有，那你还敢开店？”

　　周舒妤说得理直气壮，令得服务员很是有些不知所措，只好抹着额头上渗出来的汗说道：“我们这里虽然没有五尺来长的龙虾，也没有盘子一样大的蜗牛，但还有是很多特色法国菜的，比如说红酒鹅肝，奶油焗小蜗牛，都很出名的。”

　　“哦，红酒鹅肝，奶油焗小蜗牛，那有称斤卖的松露没有？”周舒妤一句话差点把服务生郁闷死。

　　“哦，看样子，肯定也是没有了。”周舒妤点点头，叹息一声，拿起了菜单，看了一眼，“菜单上的总有吧？”

　　“当然，当然，当然有。”服务生欣喜不已，仿佛死刑犯得到了大赦一样。

　　“那就来个焖羊排，再来个蔬菜沙拉吧。”周舒妤又叹息一声，“其实吃简单一点也不错。”

　　“啊？”服务生还没有反应过来，林少秋已经晕倒，这小妞，可把人家给耍惨了。

　　抱着一大束百合花走出法国餐厅，周舒妤被周围时尚男男女女投来的羡慕眼光给灼得脸红无比。

　　“你看看人家，多浪漫，这么多花，你看看你，一支红玫瑰，多寒酸……”

　　“不就是一堆水仙花么，回头我逛一趟菜市场，买一车给你……”

　　水仙花？

　　林少秋无奈，为前面这一男一女的见识感到悲哀。

　　周舒妤看了林少秋一眼，红着脸道：“这花到底是上帝他老人家送给我的，还是有人故意装上帝？”

　　“呃……”到了这种时候，林少秋也没必要再装，呵呵笑道，“每个人心目中都有一个上帝，而你心目中应该有两个，一个是天上那个，另外一个……就是我本人了。”

　　“你别臭美了。”听得这花果然是林少秋送的，周舒妤心头很觉欣喜，嗔笑道，“你为什么会突然送我花？”

　　“为什么？”林少秋笑了笑道，“不为什么啊，难道送花给小百合你，还需要理由吗？”

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　“不需要吗？”

　　“呃……好吧。”林少秋点了点头，承认道，“需要。”

　　“那什么理由呢？”周舒妤美眸含情，默默的看着林少秋，希望得到心中的那个答案。

　　林少秋目光炯炯，嘴角挂上了一丝笑意：“小百合，生日快乐。”

　　生日？

　　听得林少秋说出“生日快乐”这四个字的时候，周舒妤的心突然跳了一下，没想到他还记得，他真的还记得自己的生日。

　　每个人都希望在这个世界上，能够有至少一个人记得自己的生日，也希望和自己喜欢的人一起渡过，特别是女人。

　　小时候的生日就盼望父母能给自己一个心爱的玩具，为自己实现很久以前祈祷的愿望，年老的时候却盼子女能来聚一聚，让自己的人生多一份温馨，少一些遗憾，少男少女过生日的时候，除了盼望亲人在场，内心的深处最希望得到的祝福，无疑是来自自己的另一半。

　　林少秋能够记得自己的生日，周舒妤的心中除了温馨，就只剩下感动。

　　“小百合，祝你年年有今日，岁岁有今朝，越活越年轻，越活越漂亮。”林少秋微微笑着，轻轻抚着周舒妤的脸庞，很认真的说道。

　　看着周舒妤那一片柔情的目光，林少秋深深感慨，其实每个女人，都是很简单的。

　　“我有好多年都没有过过生日了，更没有帮其他人过过生日，我都不知道一个人的生日应该怎样度过了。”林少秋淡淡的笑道，“我本来是不记得你的生日的，但不知道为什么，今天你一来找我，我突然就往那方面想了，结果一想就想起来了，然而很多年不知道过生日是个什么滋味了，所以也不知道应该干点什么，只能陪你吃吃饭，看看电影，我也不知道该送你点什么生日礼物，不过我觉得百合花……最适合你。”

　　听得林少秋这么说，周舒妤的眼眶有些红润，九十九朵百合花虽然纯洁高贵，美丽大方，但在他心目中，却是远远不如林少秋这一片真情实意来得实在。

　　周舒妤红着眼眶含笑道：“百合花适合我，也不用送九十九朵那么多啊。”

　　“这还多啊？”林少秋笑了笑道，“我觉得九十九朵百合花都不能够代表我对你的心意，本来我还打算送你九百九十九朵呢……”

　　周舒妤笑而不语，紧紧的抱着那一束百合花：“你至于那么夸张吗，九百九十九朵我能拿的动吗？”

　　“就是因为考虑了运输问题。”林少秋笑着说道，“所以才把九百九十九朵改成九十九朵啊，你看看……我还是聪明吧。”

　　周舒妤娇笑道：“你这也叫聪明，那全天下的聪明人多了去了。”

　　“那也倒是，我本来还可以再聪明一点的。”林少秋笑了笑道，“就是把这九十九朵百合花都给省了，把这需要浪费的浪漫再变换一种方式，反正两情若是久长时，即使是你看看我我看看你，你摸摸我我摸摸你，那都是一种浪漫啊。”

　　听得林少秋这么说，周舒妤“扑哧”一笑道：“你这么无聊的想法也叫浪漫？什么叫你看看我我看看你，起码也应该是含情脉脉才对，你摸摸我我摸摸你更无耻，应该是相互搀扶，一起执子之手，与子偕老才对，你啊……还真是一点都不浪漫。”

　　“我都这样了，怎么还叫不浪漫呢。”林少秋苦笑道，“那小百合等下次我的生日的时候，你替我过一个浪漫的生日给我看看，我也学习学习，下次就会弄得更好了。”

　　“你的生日？”听得林少秋这么一说，周舒妤的眼神突然变得暗淡了下来，“你的生日也不知道会有多少人替你过，我……还是算了吧。”

　　“呃……”本来好好的干嘛非要提这个话题，林少秋真想抽自己几个大嘴巴，尴尬道，“别说那么多了，反正我先把小百合你给预定下来，我的生日，你一定要陪我过，反正我好多年都没过过生日了，跟你在一起过生日，我想应该是我最盼望，最开心的事情。”

　　林少秋一句话又惹得周舒妤暗淡下来的眼神生色不少，娇笑着对林少秋说道：“那这可是你自己说的，到时候我就把你给全包下来，管你有什么事，都不许去做，到了那天，我的世界里只有你，你的世界里也只能有我。”

　　……


第二百七十章 许愿

　　“不行，不行。”林少秋摇头笑了笑道，“怎么能只是我生日的那一天你的世界里只有我呢，我要你每一天，你的世界里都只有我。”

　　周舒妤娇笑道：“林少秋，无论什么时候，你怎么都是这么霸道。”

　　“没办法啊。”林少秋轻叹了一口气道，“面对我的小百合，不霸道一点不行啊。”

　　“哪里不行了，我又不是那种霸道的女人，你何必对我也那么霸道，哼！”周舒妤一脸嗔怪，不过打从心底里，还是觉得今天是自己这段时间以来最开心快乐的日子。

　　不知不觉中，两人已经走到了海航休闲广场的顶楼天台，这里平常是不让人上来参观游玩的，不知道林少秋搞了什么鬼，居然带着周舒妤就走到了这空旷无垠的地方，远远望去，那满天的繁星围绕在月亮的周围闪闪发光，很是璀璨。

　　“其实过生日，只要我最爱的人能够在我的身边，我就已经很开心了，真的。”周舒妤抬头望了一眼璀璨的夜空，那如水一般的眼媚随即很快回到了林少秋的身上，闪烁着海水中星光荡漾的光芒，“林少秋，今天我很开心，真的很开心，谢谢你。”

　　“不客气，不过到了生日，总是要许个愿望的……”林少秋突然说道，“虽然这里没有生日蛋糕也没有生日蜡烛，不过有繁星，有月光，许下来的愿望应该更加灵验。”

　　“我的愿望……”周舒妤用她那柔情的目光看着林少秋轻声道，“我的愿望……林少秋你是不是都会替我实现。”

　　“小百合，你真的很贪心哦。”林少秋笑了笑道，“不过很聪明，没错，许愿许愿嘛，首先当然是向上帝他老人家许愿了，如果上帝他老人家没有满足你的愿望，不还有我么，我已经说过了，你有两个上帝，一个是天上那个，一个就是我本人。”

　　听得林少秋这么说，周舒妤的眼眶又是红润一片，脸上挤出了一丝调皮的笑容：“在流星面前许愿才是最灵验的，在许生日愿望之前，我先希望……能够看见流星雨。”

　　“哇！”林少秋苦笑道，“小百合你还真狠啊，看见流星不够，还要看见流星雨。”

　　周舒妤嘟嘴笑道：“那当然了，流星转瞬即逝，谁来得及在它面前许愿，但流星雨就不同了，绵延不断时间很长，起码够我许下三五个愿望了。”

　　林少秋点了点头道：“有道理。”

　　“那……”周舒妤狡黠一笑道，“不知道我的另外一个上帝，能不能够满足小女子这个小小的心愿呢？”

　　周舒妤之所以这么说当然也是在跟林少秋开玩笑，她可不认为林少秋有那种召唤流星雨的本事。

　　林少秋淡然一笑道：“小百合，上帝可是很灵验的，你对于上帝的要求难道就这么简单吗？”

　　“简单？”周舒妤一双美眸睁得老大，眨巴眨巴道，“这还简单，那麻烦上帝您老人家把小女子这个愿望快快实现吧。”

　　“上帝……您老人家？”林少秋笑了笑道，“怎么不是上帝他老人家吗？我原来还以为你要向上帝他老人家许这个看见流星雨的愿望呢，我还有些担心，因为上帝他老人家的法力没有上帝我老人家厉害，我还怕他老人家整不出来，既然你求的是上帝我老人家，那流星雨的愿望就更简单，小意思啦。”

　　听得林少秋这么说，周舒妤更是迫不及待的想将他吹起来的牛皮给戳破，娇笑道：“那就不要浪费时间了，请上帝您老人家赶紧施法吧。”

　　林少秋笑了笑道：“你催促着上帝我老人家赶快施法，你就这么想看见一场流星雨，你难道不觉得就这样浪漫一个愿望划不来吗？”

　　“为什么会划不来呢？”周舒妤娇笑道，“如果上帝您老人家能够给我流星雨这个愿望，虽然浪费了一个愿望，但是看见流星雨，我不是又可以对着流星雨许愿了么，所以我这不是浪费一个愿望，而是多要几个愿望。”

　　“你想得还真是美得很。”林少秋无奈的摇了摇头道。

　　“这怎么能叫想得美呢？这只能叫做有希望，有追求……”周舒妤秀眉微蹙道，“你这个人不浪漫，就老是喜欢将别人浪漫的幻想给搅灭，这样很坏的。”

　　林少秋有些无语，认真道：“我听说看见一颗流星，就可以许下一个愿望，看见无穷无尽的流星雨，就可以许下无穷无尽的愿望，我觉得小百合你应该很开心很幸福，难道你还有很多愿望要许吗？”

　　“我不是一个很贪心的人。”周舒妤甜甜地笑道，“我其实也只有三个愿望要许而已。”

　　周舒妤话音才落，突然觉得脸上一湿，几滴雨水已经落了下来。

　　“下雨了。”周舒妤张开手臂探了探，颇为失望的抬头望着天空道，“居然下雨了，真是扫兴，这样看来，就更不会有什么流星雨了，唉！”

　　林少秋神秘的笑了笑道：“也不见得吧。”

　　“不见得？你别安慰我了，其实这也没什么，本来就没抱多大希望，纵使失望，也不至于让人难过。”周舒妤调整了一下心情，问道，“林少秋，难道你就从来没有过什么愿望要许吗？”

　　“都说你的其中一个上帝就是我本人了，我是帮人家实现愿望的，自己还许什么愿，不过嘛……”林少秋目光转动，“我当然也有愿望。”

　　“什么愿望？”周舒妤很是在意的问道。

　　“这个嘛……秘密。”林少秋一本正经的说道。

　　见林少秋不肯将愿望告诉自己，周舒妤颇有些失望，又抬头望向了天空，喃喃自语道：“看来今天不但没有流星，很快就连星星也看不到了。”

　　“是啊，今天这天气是有些奇怪。”林少秋皱眉道，“明明月明星明的，应该不会下雨，估计是哪里在搞人工增雨吧，今年这天，倒是够旱的。”

　　“你怎么这么笨啊，一点常识都没有。”周舒妤笑道，“搞人工增雨也要合适的天气条件配合才能够实现的，你以为跟向龙王求雨似的，说下就下啊。”

　　林少秋默笑不语，他曾经倒是有一项科研成果是有关于人工增雨的，即使在天气条件不允许的情况下，也可以利用更多的科技元素将天空中不多的云层液化成雨，不过这些东西没必要跟周舒妤细说，抬头瞄了一眼躲在天台高处往下洒水的几个黑影，招了招手示意他们可以将这场人工“造”雨给停下来了。

　　“咦？”突然感觉到飘飘而下的细雨一瞬间停了，周舒妤奇怪道，“这雨还真怪，怎么说下就下，说停就停？”

　　“上帝他老人家被你想看见流星雨的虔诚给感动了呗。”林少秋笑着抓起了周舒妤的手，带着她往天台的边缘跑去。

　　对于林少秋这种神神秘秘突如其来的举动，周舒妤感觉到有些诧异，有些吃惊，但更多的是兴奋。

　　在上学的时候，林少秋就经常像这样牵着她的手，跑过山林，跑过田野，在这一刻，周舒妤只感觉自己好像飘起来了一般，仿佛又回到了童年的时候，和林少秋牵手奔跑在那翠意盎然的山间田野上。

　　夜色下的周舒妤，现在已然看不到点点星光，她的眼中就只有那个牵着她手一路小跑的林少秋了。

　　直到跑到了天台的边缘，林少秋才停了下来，在这天台的边缘，还有一座很高的高台，像是海洋中那高耸的了望塔一般。

　　周舒妤只知道在这高台上，能够看得更高，看得更远，可以将这南海市的美丽夜景尽收眼底。

　　“来吧，爬上去。”林少秋呵呵笑着说道。

　　果然，林少秋这家伙做事情总是那么的出奇不意，让自己爬上去，也不知道爬上去干什么，不过对于这很高很高的高台上面的风景，周舒妤还是很向往的，如果能够站到顶端，至少可以将南海市的夜景全揽于怀抱中，那种感觉，很是浪漫。

　　“没有扶梯啊，怎么爬？”周舒妤望着那座光滑的高台，有些不知所措。

　　“唉！”林少秋无奈的摇了摇头，“那看来只能我爬了，上来吧，我背你。”

　　林少秋话音刚落，周舒妤就毫不客气的纵身于他背上，在两人上学的时候，林少秋可是背着她去过不少地方，当然，也背着她干过不少调皮捣蛋的事情。

　　林少秋甚至能够背着周舒妤，和一群调皮捣蛋的孩子爬几个未盖好的建筑工地去玩钢筋水泥，总之只要伏在林少秋的背上，周舒妤就感觉自己处于这个世界上最安全最温暖的地方。

　　这种只有周舒妤自己才能够感受得到的安全感，是任何东西都给予不了她的。

　　林少秋纵身一跃，虽然背着周舒妤，身体还是轻盈得很，就仿佛蜘蛛人一般，手脚并用，很快便爬上了这座高台，将整个南海市的夜景一揽于怀。

　　……


第二百七十一章 执子之手，与子偕老

　　“好美啊！”看着这令人心旷神怡的南海市夜景，周舒妤不由得赞叹出声，但看了看旁边的林少秋，见他还是那副神秘莫测的笑容，心想他难道是想给自己什么惊喜吗？

　　不过想想又觉得不可能，林少秋是一个很会花言巧语哄女孩子的人，但并不是一个很懂浪漫的人，他今天做的这些已经很不符合他平常的行事风格了。

　　要说惊喜，那么林少秋送花给自己就是一个惊喜了，跟自己去那间很浪漫的法国餐厅吃晚餐也是惊喜，告诉自己他还记得自己的生日，更是一个惊喜……

　　不过周舒妤还是静静的感受着这夜色下自己和林少秋的心跳声，有着一股莫名的期待。

　　“小百合。”林少秋脸上挂了一丝微笑，“你看到了什么？”

　　“看……”周舒妤调笑道，“我看到了月亮，看到了星星，看到了南海市这美丽的夜景，还看到一个坏蛋站在我的旁边。”

　　林少秋没有在意周舒妤说什么，依旧问道：“那你听到了什么？”

　　周舒妤随着林少秋的指引屏住了呼吸，静静的听，除了夜晚该有的声音，其他什么都没听到，便笑道：“你又在故弄玄虚了。”

　　“我没有故弄玄虚。”林少秋笑了笑道，“这么强烈的声音你居然没有听到，真是可惜了。”

　　“什么强烈的声音？”周舒妤秀眉微蹙道，“你倒是直说啊，不要让我猜来猜去的。”

　　“你自己听，听得到就听，听不到就算了。”林少秋耸了耸肩道。

　　“你不说是吧，你不说算了，坏人，我不理你了。”周舒妤檀唇轻咬道，随即将头扭了过去，不再理会林少秋。

　　“真的什么都没听到啊？唉！”林少秋无奈的摇了摇头道，“流星雨即将出现的声音，你居然没听到，感官如此之差，也不知道许愿还会不会灵。”

　　听得林少秋这么一说，周舒妤顿时来了精神，转过头来往远处天边那看了半天，都没发觉有什么流星雨即将到来的前兆，嘟嘴怒笑道：“林少秋，你又逗我。”

　　“我没有逗你，流星雨真的来了，不信你看……”林少秋说着，把手指向了远方。

　　周舒妤顺着林少秋手指的方向看过去，只见天空中突然一声很有节奏的炸鸣，随即一朵五彩斑斓的烟花，便绽放于夜空当中。

　　周舒妤难以置信的睁大了双眼，远方又一道光亮几乎冲入云霄，才到半空，鲜花一样的绽放，又是一声巨响传来，她竟然都感觉到了轻微的颤抖，转瞬间，整个夜空变得姹紫嫣红，五彩缤纷。

　　跳跃的烟花，璀璨霓虹，使得本来就明亮的天际，更加的繁星点点，美丽撩人。

　　绚烂的烟花如同粉黛一般的年华，映照在周舒妤那张俏丽的脸庞上，红彤彤的色彩如幻如梦。

　　周舒妤虽然也经历过少女做梦的年纪，但她却从来没有幻想过有什么白马王子之类的，会驾着七色祥云出现在她的面前，但现在的她，却是实在惊叹于这夜空中的美丽，烟花的多姿，被震撼得一句话都说不出来，远处的烟花好像无穷无尽的，没有止歇似的，一朵一朵绽放于漂亮的夜空，同时也一朵一朵的盛开在了这美丽女人的心间。

　　“还愣着干什么，时机不待人。”林少秋笑了笑道，“还不赶快许愿，过了这村可就没这店了。”

　　经得林少秋这一提醒，周舒妤才反应过来，赶紧双手合十，美眸微闭，似乎这美丽女人的祈祷，真能透过这璀璨夺目的烟花，传递于那无尽的天空当中。

　　烟花的献礼整整持续了十来分钟才停止，直到夜空恢复了宁静，周舒妤才从刚才的震撼当中回过神来，看着林少秋微笑道：“原来你所谓的流星雨，也是早就准备好的。”

　　林少秋笑了笑道：“当然了，我是上帝嘛，上帝要满足你的愿望，也总不可能凭空变来，当然得提前做好准备了，不过……说句老实话，流星雨的愿望我能够帮你实现，至于你许的其他愿望，我……就不敢打包票了。”

　　“没关系。”周舒妤露出了如孩子一般的笑容，“能够看见流星雨，我就已经很开心，很喜欢了，但就是时间太短了些，如果能够再多看一会儿，就更好了。”

　　每个人都是贪心的，周舒妤也一样，虽然知道这烟花就跟流星一样，一闪即逝，可是周舒妤总觉得今天平淡之处却处处透露着惊喜，生活本来就是需要在这平淡当中偶尔点燃一抹亮色，只要以后能够常常体会到今夜这种快乐，无论跟林少秋在一起有多么的艰难，都无所谓了，一切的一切都比不上这一刻的幸福感觉来得实在。

　　“烟花的美其实就在于它的短暂，太贪心的话，反而就感受不到那种特殊的美了。”林少秋笑了笑，问道，“小百合，你许了什么愿望？”

　　“我的愿望嘛……”周舒妤突然一笑道，“也是秘密，不过不是我不想告诉你，而是将愿望说出来以后，就不灵了。”

　　林少秋摇头微笑，轻轻在周舒妤的额头上印了一吻。

　　“谢谢你，林少秋。”周舒妤低声说道，“以后不管我和你怎么样了，至少在我回忆的时候，会记得生命中有过这么一段精彩，也有过这么一幕不能忘却的记忆。”

　　“小百合，我和你以后除了幸福，还是幸福。”林少秋笑着说道，“哪需要你独自一个回忆什么呢，就算是要回忆，也是在你和我都老了的时候，我牵着你的手，我们两人漫步在海边的沙滩上，一起回忆……”

　　“执子之手，与子偕老……”周舒妤的眼眶中闪烁出了湿润的泪光，“林少秋，我们……真的可以吗？”

　　“可以，一定可以。”林少秋坚定的说道。

　　……

　　替周舒妤过完生日，林少秋更是能够切切实实的感受到这个女人也是自己现在生命中很重要的部分，如果说柳雪瑶和姚贞贞她们一个都不能少的话，像杨菁菁，周舒妤，甚至是苏华倩这些极品美女，最好也是通通围绕在自己身边，谁都不能走。

　　不过这样一来，林少秋要挑战的难度就更大了，除了本身就很难以搞定的自家老婆，还有那个怀了自己孩子的姚贞贞，现在居然连侦察这种职业技能都用在自己身上了，往后的日子，更是要小心谨慎，如履薄冰。

　　一大早刚来到保安部，林少秋这个保安部队长就被叫去会议室开会，会议由海航集团董事长柳雪瑶主持，参会人员也很多，都是海航集团各部门的头头，就连海航Molako的总经理余子涵，也被召回了总部，看样子似乎是集团有什么重大决策要公布。

　　林少秋一进会议室，就瞟了一眼坐在会议桌正中的漂亮老婆柳雪瑶一眼，然而柳雪瑶，也是很有深意的瞪了林少秋一眼。

　　昨天晚上林少秋替周舒妤庆祝生日搞得很晚才回家，回家的时候柳雪瑶已经睡了，而今天早上林少秋却是特意赶在柳雪瑶出门之前先出了门，以避免被她问长问短。

　　柳雪瑶若有所思的看了林少秋一眼，心想这家伙昨天晚上恐怕也没去干什么好事，要是姚贞贞没去疗养就好了，最起码可以再去侦察他一番，看看他在这“软禁”期间到底有没有搞什么小动作。

　　等参加会议的人员陆陆续续到齐以后，柳雪瑶的目光才正视于桌面的文件上，眼神再也没有跟坐在远处角落的海航集团保安队长林少秋有任何交集。

　　柳雪瑶脸色有些苍白的坐在会议室主席台前，很显然是因为昨夜没睡好的缘故，不知道最后是不是等林少秋等得实在熬不住才睡下的。

　　“人到齐了吗？”柳雪瑶问了一声旁边的小秘书。

　　小秘书清点了一下人数，点头道：“到齐了，柳总，可以开始了。”

　　柳雪瑶微微点了点头，眼睛在每一个人脸上扫射着，最后停留在坐在最远处角落，目光往各个女同事身上打量的林少秋，微微冷目瞪了一眼。

　　今天的会议，林少秋这个海航集团保安队长算是很重要的一个角色，但他却如此漫不经心，想来也是从来没有机会参与过这种高层会议，这家伙可能还不习惯，柳雪瑶自我安慰的暗暗想道。

　　不过见林少秋如此不上心，只顾着打量美女的这种猪哥模样，柳雪瑶心中又是来了气，尤其是又见他专门跑到大美女余子涵的后面坐着，秀眉更是深蹙。

　　柳雪瑶懒得再理会林少秋这家伙，转过头去，很严肃的说道：“有关于今天会议的内容，大家先看看自己旁边的文件。”

　　听得董事长下命令了，林少秋拿起旁边的文件翻看起来，原来是跟海航集团下设的海航珠宝上个月在索斯比拍卖行购得一颗世界著名珠宝——“古巴比伦的蓝色眼泪”有关。

　　……


第二百七十二章 古巴比伦的蓝色眼泪

　　“古巴比伦的蓝色眼泪”是一颗闪闪生辉，绽放着五彩光华的巨钻。

　　传说在古巴比伦王国最黑暗的时代，民不聊生，原名为“古巴比伦蓝色之星”的巨钻本来戴在某国皇后的脖子上，但革命把暴政推翻，皇后亦紧随着暴君被推上断头台，行刑官本想先把钻链摘下，但这条钻链有一奇怪之处，就是易戴难除，弄了半天，“古巴比伦蓝色之星”还是安然挂在皇后颈上，行刑官只有放弃，反正头断了，钻链还不是一样可以取到手。

　　向来邪恶的皇后临终前不但坚决不肯摘掉钻链，更向钻链下了毒咒，谁戴了这条钻链，谁就不得好死。

　　最后，皇后临死前的一滴蓝色的眼泪浸染了这颗完美无暇的宝石。

　　自始，“古巴比伦之星”亦被易名为“古巴比伦的蓝色眼泪”。

　　传说，亦从那时开始，宝石便无故消失了……

　　数百年后，在某个珠宝交易展上，这颗被诅咒了的钻链重现人间，立时引起国际珠宝界的哄动，目光都落在它的价值，而它染了血泪的历史，却已被宝石的光辉所掩盖。

　　海航珠宝由于近几年来发展很快，已经由大众珠宝产业链往高端珠宝发展，上个月索斯比拍卖这条着名钻链，就被海航珠宝以高价拍下，用于作用转向高端珠宝发展的镇店之宝。

　　但如此一条着名钻链势必会引得很多人想要购买，比利时公主安索拉娜就是其中之一，海航集团近年来在比利时也有很多业务发展，与比利时王室搞好关系对整个集团将来的发展很有利，所以决定将“古巴比伦的蓝色眼泪”割爱出售，只不过在出售之前，海航珠宝也希望借此着名钻链举办一个展览会，以提升海航珠宝在业界的形象。

　　如此一条具有历史和人文双重价值，且又巨大的钻链，除了会惹得许多富豪想要购买收藏，那些专门以此为生的盗贼或是抢劫集团，也会打它的主意，所以负责此次“古巴比伦的蓝色眼泪”展览保安工作的海航集团保安部责任很重大。

　　不仅如此，海航集团旗下各子公司，以及各部门都要全力配合此次“古巴比伦的蓝色眼泪”展览会的召开，以助海航珠宝提升形象，然而海航Molako也可以借此机会将时尚元素与这枚古老的宝石相结合，大大的炒作一番。

　　总之此次“古巴比伦的蓝色眼泪”展览会，就是整个海航集团的一次重大工作或任务。

　　在展览会期间，比利时公主安索拉娜也要前来南海市游玩并参观展览会，在展览会结束后的第一时间就要将“古巴比伦的蓝色眼泪”买下。

　　比利时公主安索拉娜的人身安全，除了她的保镖以及南海警方，海航集团保安部，也有着不可推卸掉的责任，所以一样要很谨慎的对待此次工作。

　　只是很随意的看完所有文件，林少秋便把它给扔朝一边，心里却是在想关他屁事，要是让塔朗将军知道他的这一群私募军精英，现在居然还要干保护珠宝这一行当，不知道会不会火冒三丈，他的这些精英，原本都应该是在沙场上建功立业的，哪能干这些鸡毛蒜表的小事。

　　当然，在林少秋的心目中，保护什么狗屁蓝色眼泪是小事，保护他却是大事，他的个人价值，远远比一百，不，一千，一万，甚至一亿颗什么什么蓝色眼泪要值钱。

　　林少秋不认真，不过坐在他前面的余子涵却是跟他的懒散态度完全不一样。

　　余子涵本身就是一个极为出色，对工作积极和认真负责的女人，一旦投入工作，她就会跟柳雪瑶一样，拿出百分之两百的精神来对待。

　　林少秋时而看看柳雪瑶，时而瞧瞧余子涵，发觉这两个女人真的都是工作狂，研究起东西来那股认真劲，真是谁也比不上，心中感叹现在的女人真是越来越厉害了，在于工作上丝毫不逊色于男人，尤其是在坚韧性和耐性方面，几乎更甚于大多数男人。

　　放眼望去，不仅柳雪瑶和余子涵，就连会议室里其他女性同事，在做起事情来也是神情严肃、一丝不苟，极为认真。

　　看个文件恐怕看了半个多小时，众人才陆陆续续放下手中的文件。

　　待得差不多了后，柳雪瑶才轻咳一声。神情严肃的继续说道：“古巴比伦蓝色眼泪的展览会定于两周后，各公司各部门都要全力配合海航珠宝完成这次任务，特别是……”柳雪瑶说着看了林少秋一眼，“特别是公司保安部，在这段时间更要提起十二分精神，在展览的时候千万不能有任何差错，而且在展览会举行前两天，比利时公主安索拉娜小姐也会应海航珠宝之邀前来参与这个展览会，大家都知道集团在比利时有很多业务需要开展，所以展览会过后这颗古巴比伦的蓝色眼泪是要送给安索拉娜公主的，并不是外界所传言的卖给她，所以保安部不仅仅要保证这段期间古巴比伦蓝色眼泪的安全，还要协助保护安索拉娜公主的安全，林少秋，你责任重大啊！”

　　所有人一个没提，专门提了这个在场人员当中职位最低的保安队长林少秋，众人都将目光望向了他，而林少秋，却是没有领会到柳雪瑶的意思，依旧是眼神焕散，打量各个女同事。

　　柳雪瑶眉头轻轻蹙了蹙，随即又恢复了常态，严肃道：“林少秋，你作为集团保安队长，这次工作任务的核心，你有些什么想法和看法，或者是建议和意见，都可以说一说。”

　　难得有机会让自己这个不争气的老公在工作上露露脸，柳雪瑶当然要抓住了，想让他当着海航集团众高层说说话，除了想让他露露脸之外，也想锻炼锻炼他。

　　林少秋有些愕然，他倒是没想到柳雪瑶会让自己在众多海航集团高层面前说话，不过在这种场合，柳雪瑶毕竟是集团董事长，他倒也是不能什么话都不说，这样只会让柳雪瑶这个董事长难堪。

　　林少秋于是只好装模作样的轻咳两声，神情严肃道：“呃……这一次的保安工作很重要，也可以说是我接手海航集团保安部以后第一个重要任务，我一定会禀持着认真负责的态度，把工作做好，保护好古巴比伦黄色眼泪……”

　　“是蓝色……”余子涵悄声提醒道。

　　“哦，蓝色眼泪，同时也保护好安……安……”林少秋“安”了半天，也没记住那个比利时公主的名字，只好说道，“同时也保护好安公主的安全，发言完毕，谢谢。”

　　柳雪瑶眉头微微蹙了一下，对于林少秋的发言并不是很满意，不过她觉得林少秋能够在众多海航集团高层面前说出这样一番话，也是不错了。

　　余子涵淡淡的瞄了林少秋一眼，站起来沉声道：“我觉得除了集团保安部要做好保安工作以外，我们还应该与南海警方达成合作，毕竟这次的展览会很吸引人的眼球，除了古巴比伦的蓝色眼泪这颗名钻之外，还牵扯到比利时皇室，并不是我觉得我们集团保安部的能力有什么问题，不过事情重大，还是……慎重一点比较好。”

　　余子涵说着停顿了一下，又是偷偷瞄了一眼林少秋，见他似乎没有生气地迹象。转而看向柳雪瑶，坚决道：“柳总，如果你信任我的工作能力，我想，我除了负责海航Molako在此次展览会上的时尚与古典对接炒作这一块，还可以帮助协助管理本次展览会的保安工作。”

　　余子涵这一说法不仅令很多人疑惑，就连林少秋，也是有些愕然，心想老子已经从海航Molako调到总部保安部来了，怎么你也有兴趣参与一下保安部的工作？

　　难道是因为上次表白不成，想方设法的来接近老子么？林少秋自上次余子涵跟自己表白以后，又因为被调来总部保安部工作，所以跟余子涵的接触渐渐少了，不过面对如此美丽的一个女人，林少秋倒一直都不是要拒绝她的表白，而是没有想好要如何接受，现在听得她居然要来插手保安部的工作，除了又可以多多调戏这小妞，自己也乐得清闲，何乐而不为。

　　柳雪瑶用赞许的眼光看了余子涵一眼，兴奋道：“好，我们海航集团就是需要多一些像子涵这样的员工……”

　　柳雪瑶说着特意瞪了林少秋一眼，其意思很明显，那就是说公司应该多一些像余子涵这样的员工，而少一些像林少秋这样的害群之马。

　　“子涵，虽然你并不管理保安队这块，但是见你这么有诚心，你就参与进去吧，有你的协助，我就放心多了。”说来说去，柳雪瑶对于自己老公林少秋，还是很不放心的。

　　将集团下设各公司各部门配合海航珠宝举办此次“古巴比伦的蓝色眼泪”的任务敲定了下来，林少秋刚一回到保安部训练场，就见到胡一鸣在自己办公室门口东张西望，很是着急的样子。

　　……


第二百七十三章 监守自盗

　　走了过去，林少秋笑道：“怎么了老胡，我不在你们就不会自己搞训练么，门锁着呢，有什么事进来说。”

　　胡一鸣跟着林少秋进了办公室，转身手后面拿了一个牛皮袋子出来，二话没说就往林少秋桌子上倒，全是一些珠宝首饰，有金钻，也有小钻石，随便一估起码也值十几万。

　　林少秋拿起一颗钻石看了看，颇觉有些莫名：“呃……老胡，这个……”

　　“从李天江柜子里搜出来的。”胡一鸣认真道，“海航珠宝那边我们不是需要派人轮班么，李天江去轮过一回，我想按照海航珠宝保安系统的进度，丢失了这些东西应该还没有被发觉，林队长，你看这事……怎么处理？”

　　敢情这个李天江手脚不干净，林少秋笑了笑道：“我说老胡，你没事怎么会去翻李天江的柜子呢？”

　　“男队员宿舍的柜子都要定期清理，清洁大婶说有个柜子上了两把锁，打不开，我这不是就去看了看，翘开以后发现了这些，那个正是李天江的柜子。”胡一鸣认真的说道。

　　“李天江呢？”林少秋皱眉道。

　　“今天又轮去海航珠宝值班了。”胡一鸣想了想，说道，“要不要通知那边一声？还是直接报警？”

　　林少秋没有说话，点了一支烟走到窗口那里思索了起来，很快，他便把烟头给捻灭，对胡一鸣说道：“把这些东西放回李天江的柜子，把锁上好，不要让他看出来有人动过。”

　　“这……这是为什么？”胡一鸣不解道。

　　林少秋轻叹了一口气道：“先放回去，完了来办公室找我，我也想知道为什么，我们一起去找答案。”

　　“哦，好的。”胡一鸣点了点头，便按林少秋的交待做事去了。

　　等办完那一切来找林少秋后，林少秋便把胡一鸣给拉到了女队员浴室背后那里，若有所思道：“你觉得李天江这个人会不会干出偷看女队员洗澡这种事情出来。”

　　胡一鸣沉默了一下，实话实说道：“很难说，不过这个人给我的感觉……很怪，很不好相处，很孤僻的样子，但日常训练的时候又从来没有见他对哪个女队员有过什么异样眼光，要说一个人有那方面的癖好，看他平时的表现应该能够看得出来，李天江不太像。”

　　“我也觉得是。”林少秋点了点头道，“可是李天江却会干出监守自盗这种事情，把海航珠宝的东西私吞了些回来，人心叵测啊老胡，来，先给你看样东西。”

　　林少秋说着，便把上次偷偷将李天江埋在保安部训练场外面的训练场地图传真影印副本拿出来，就地摊开给胡一鸣看，之前林少秋怎么看也看不明白，现在胡一鸣意外发现李天江居然将海航珠宝的东西给私吞回来，似乎渐渐有些想法了。

　　这幅详细的保安部训练场地图上的特别之处不在于信息详尽，而是在于这幅地图上除了把训练场里每个地点详细的标注了起来，还有一些密密麻麻画着圆圈的地方，而这些地方并不是训练场里的什么标志性建筑，而是分布于训练场里头密密麻麻的各种下水道出入口，以及建筑消防安全出入口。

　　“这是什么地图吗？”胡一鸣一脸狐疑，看了看后说道，“很详细，这……这不是咱们训练场的地图么，林队长你没事画这个干什么？”

　　林少秋点了一支烟，顺手递了一支给胡一鸣，摆了摆手道：“你再仔细看看。”

　　胡一鸣又仔细看了看，摇了摇头道：“详细倒是很详细，可好像也没有什么特别之处，对了，林队长，你让我看什么啊？”

　　林少秋伸手一指地图上其中的一个圆型标记：“这儿……”

　　“这里……应该就是这里，就是我们现在所处的这个地方了。”胡一鸣还没等林少秋把话说完就叫道。

　　林少秋又换了一个地方指道：“这儿……”

　　“岗哨！”胡一鸣挠挠头，“不过这两个地方在地图上你都有标记，还画这个小圆型符号干什么？好像有点多余。”

　　“这小圆型符号标记得女队员浴室消防安全出入口，这里则是岗哨那里的下水道出入口的位置，你再好好看看。”林少秋强调道。

　　胡一鸣揉眼看了看，叫道：“对，对对对，没错，这里，这里，还有这里，好像都是这些出入口的位置，林队长你没事在地图上标那么多出入口的位置干嘛？”

　　林少秋吸了一口烟，缓缓说道：“这幅地图不是我画的，我也不知道画这幅地图的人标记那么多出入口的位置是想干什么？”

　　“那这幅地图到底是谁……”见林少秋有点不太想说的样子，胡一鸣便把话忍了下去，低头看地图，“那我研究一下，先看一看。”说着又仔细看了起来。

　　“这副地图是李天江画的。”林少秋突然说道，“我无意中得来的。”

　　“李天江？”胡一鸣疑惑的看着林少秋道，“李天江没事画这些干什么？”

　　林少秋伸手又往地图上一指，说道：“你看，这些小圆型符号全都标记着训练场里头比如消防安全门或者下水道之类的暗出入口，然而再往东过去，绕过岗哨便是海航集团总部大楼，海航集团总部大楼的东面是海航休闲广场，海航休闲广场东座一楼便是海航珠宝的店面。”

　　“噢，林队长，我明白了。”胡一鸣若有所思道，“难怪李天江这家伙能够在我们同事的眼皮子底下监守自盗，原来他可以将东西从海航珠宝的店面直接暗运到训练场里头，再从训练场里头带出去，因为当初训练场施工的时候，一切消防系统和排水系统好像就是依着海航集团总部和海航休闲广场那一线走过来的，这些出入口，应该都是相通的。”

　　“你说的没错。”林少秋又皱眉道，“可是我并不认为李天江花那么大力气研究这么多东西，就是为了偷那价值十几万的珠宝。”

　　胡一鸣谨慎道：“那林队长你的意思是……”

　　“他还有更大的目的。”林少秋目光炯炯道。

　　胡一鸣冷哼一声道：“古巴比伦的蓝色眼泪。”

　　“你怎么知道？”林少秋有些愕然。

　　胡一鸣认真道：“哦，林队长你刚才去开会的时候，总部办公室已经将文件下达了下来，让我们保安部做好准备，到时候保护好古巴比伦的蓝色眼泪的安全，以及保护好比利时公主安索拉娜。”

　　“老胡，你跟我想的一样，不过……”林少秋觉得李天江除了对古巴比伦的蓝色眼泪有所图之外，甚至对他，好像也有所目的，只不过这些事情，没必要跟胡一鸣说，于是说道，“我觉得我们应该亲自下去看一看。”

　　“没错，知己知彼方能百战百胜，看看李天江那小子想搞什么鬼也好。”胡一鸣点了点头道。

　　胡一鸣说着便掏出一支铅笔，沿着地图上那些标记每个出入口的圆型符号画着直线，把所有的出入口都连接了起来，最后形成了一条贯穿于整个训练场的地下路线图，再往外面深入，如果他和林少秋的推理没错的话，应该是可以到达海航珠宝店面的。

　　胡一鸣画完后指着地图说道：“林队长你看，据我所知，这一边，也就是训练场岗哨背后的这条下水道可以直接通到训练场外面，在海航集团总部大楼的消防安全门那里有个出口，而海航集团总部大楼的消防安全门那里又可以直接通往海航休闲广场一楼，如果李天江是有所准备的话，我相信在海航珠宝店面下边，一定有可以上到店面的地方，换句话说就是我们往女队员浴室的消防安全门这里进去，可以神不知鬼不觉的直接到达海航珠宝的店面。”

　　林少秋笑了笑道：“老胡，没想到你对于这方面还挺精通的。”

　　“哪里哪里。”胡一鸣谦虚道，“以前的作战地图都是由我制定，所以我对于地形这些东西，有过很多研究。”

　　林少秋点了点头道：“那还等什么，我们赶紧去看看吧。”

　　“好的，我先走，林队长你跟着我。”胡一鸣说着，当先钻进了女队员浴室背后的那道消防安全门。

　　从消防安全门进去，直接将一块挡板给拉开，一股水泥味儿就扑面而来，胡一鸣当先钻了进去，林少秋随后也跟着钻了进去。

　　两人钻过一段狭窄的地段，从一个石阶型的可以容纳两人过去的小洞口钻了进去，眼前豁然开朗，胡一鸣用准备好的探灯四周照了照，两边高中间凹，而且这地方空旷无比，简直可以媲美防空洞了。

　　“老胡，方位的事情你比我熟，现在我们应该往哪个方向走，才能到达海航珠宝的店面？”林少秋问道。

　　胡一鸣挥了挥手：“林队长，这边……跟我来……”

　　胡一鸣果然不愧为以前经常制定作战地图的，带着林少秋一路快行往海航珠宝的方向走去，根本连地图都不用看，全凭感觉，两人沿着边上的高台阶走了没多远，就被一扇高耸的铁栅栏挡住了去路，胡一鸣两手一摊，无奈道：“过不去了。”

　　林少秋用探灯照着仔细看了看，这铁栅栏上下左右都与水泥衔接，除非拆掉，否则体形再小的人都过不去，不禁又有些头大，难道李天江根本不是往这里通过的？于是问道：“这里过去再转上去就是训练场岗哨背后的那里么？”

　　胡一鸣摇了摇头：“不是，这上边应该是攀岩场，还要再往前走，估计再穿过几个出入口才到得了岗哨背后那里。”

　　“是这样啊！”林少秋若有所思的点了点头，“老胡我们转头回去，往反方向走。”

　　“往反方向走？”胡一鸣不解道，“那边去不到海航休闲广场的，完全是两个不同的方向。”

　　“这边我们过不去了啊，先去了再说吧。”林少秋随口一说，便当先转头走去，跟着胡一鸣来了一遍，再转回去的路程也已经熟悉了。

　　两人又往原路折了回去，沿着边上高高的台阶快步行走。

　　林少秋是觉得这种地下暗道应该就像一般城市下水道一样纵横阡陌，一边过不去了便可以往另外一边走，反正总有一个地方可以绕过去，毕竟下水道也是需要相同的，不可能被彻底堵死。

　　然而往反方向走了没多久，在越过女队员浴室那扇消防安全门位置以后，两人又被一扇大铁栅栏挡住了去路，胡一鸣摇了摇头：“也过不去，两边都走不通，这怎么回事？”

　　林少秋觉得没道理两边都走不通，于是用探灯照着那大铁栅栏仔细的研究了起来，一边看一边说道：“如果那些珠宝真的是李天江从海航珠宝带回来的，他不可能走正道过来，虽然他也是保安，但海航珠宝的自动检测系统又不是吃素的，哪能让他从容将里头的东西带走，他一定是走了暗道，而他要是走了暗道，这些路就不可能走不通，一定走得通，我们应该是哪个地方没有搞清楚。”

　　胡一鸣摸着脑袋皱眉道：“林队长你说的有道理，可是……这暗道不可能李天江走得通，而我们走不通啊，除非是李天江走过以后自己将这里给堵了，不让别人通行。”

　　“他自己怎么把这里堵了？”林少秋笑了笑道，“难道这些大铁栅栏，是他走过了以后再焊上去的么，凭他一个人的力量怎么可能摆弄得动，除非他还有同伙。”

　　听得林少秋这么说，胡一鸣暗暗点头，突然道：“他可能真的有同伙也说不定啊。”

　　如果真的是这样，事情可就越来越麻烦了，林少秋暗暗想道，突然又一拍脑袋，笑道：“这么大个铁栅栏李天江一个人摆弄不动，可是不见得非要摆弄这一整个啊！”

　　“林队长，你发现什么了？”胡一鸣将脑袋凑了过去问道。

　　……


第二百七十四章 安索拉娜

　　林少秋兴奋的笑了笑道：“老胡，你看。”

　　林少秋说着，便扶着铁栅栏上面的其中一根钢条用力一扯，那钢条便被他给扯了下来，照原样又扯下一根来，那铁栅栏上面顿时现成了一个矩型的大空洞，足够人钻过去了，于是笑道：“把钢条切割开又原封不动的卡好，等到要用的时候再轻松的把它给拿下来，这样既让人看不出来，又达到了穿过去的目的，看来这条暗道的确有人走过，而走过的人，就是李天江这个监守自盗的家伙。”

　　胡一鸣顺手接过那钢条来看了看：“切割得还挺工整的，应该是带了那种便携式的大功率电池切割机进来弄的，不过还是百密一疏了，被你这么过来一看也就发现了，其他人也会发现啊，完全是白弄！”

　　林少秋笑了笑：“废话！除了你和我，谁没事会钻到这底下来研究这大铁栅栏，怎么会白弄，人家精明着呢。”

　　“既然没人会下来，那就更不用弄得这么麻烦了，直接把这铁栅栏切开不就完了。”胡一鸣又说道。

　　“那万一……万一有人下来呢？所以还是得防着一手，既要保证有人下来后看不出来，又要保证能够随时顺利通过，这边的情况是这样，我相信另外一边的情况应该也是如此，走吧，老胡，我们再绕回去看看。”林少秋说着，又当先折返身往海航休闲广场那个方向走去。

　　走到了刚才遇到大铁栅栏的地方，用同样的方法，果然将钢条拿掉后就可以穿行了，完了两人又接着往海航休闲广场那个方向走。

　　一路沿着台阶前行，还又穿过了好几个铁栅栏，每一个铁栅栏都是被人用同样的手法切割了一部分下来，又沿着切割的位置把钢条卡了上去，一直走到了一个圆弧型的窄洞那里，两人一前一后钻了进去，爬到了一个矩型的铁通道里。

　　这里只够一个人伏地攀爬，两人便一前一后往前爬，不知道是拿开了中间多少的挡板，才终于见到一点光线，而将那最后一层档板拿开钻出去的时候，当头的胡一鸣却看见一个大白屁股正对着自己的脸庞。

　　“我靠，好多屎，真臭。”胡一鸣忍不住叫道。

　　“鬼啊！”正蹲在马桶上的一个男人听见从后面墙上传来的声音，顿时被吓得一蹦三尺高，连屁股都来不及擦，提着裤子就往外面冲去。

　　胡一鸣将挡板盖好钻了回去，对林少秋说道：“林队长，可以折头再往前走了，这里果然是海航集团总部一楼的卫生间。”

　　在这狭窄的空间里不好转身，林少秋只好倒退着往后爬，一边爬一边道：“那么证明我们估计得没错，训练场那里可以直接通到海航集团总部，往前面那条分岔暗道再走，应该可以通到海航休闲广场。”

　　两人从岔道爬出来以后，继续往海航休闲广场的地方走去，到了差不多位置的时候，同样是遭遇了一个狭窄的通道，往前爬了以后却到了一个豁然开朗的黑暗空间。

　　在探照灯的照射下，林少秋和胡一鸣都清清楚楚的看见了许多撬门扭锁的必备工具，一堆的放在一个被挖开的水泥墙面前。

　　而那被挖开的水泥墙，赫然有一个圆洞。

　　林少秋伏在那圆洞口听了听，笑了笑道：“这里上去应该不会是卫生间了，要是估计得没错的话，应该是海航珠宝的店面仓库。”

　　“我觉得也是，要不……林队长，我们上去证实一下。”胡一鸣说道。

　　林少秋摇了摇头道：“恐怕不行，我和你什么准备都没有，贸贸然这样闯进海航珠宝的店面仓库，报警器会响的，李天江在监守自盗之前应该是做好了充分的准备，所以才会那么顺利，其实不用上去，到了这里，应该可以完全证实我和你的推测没有错误，李天江就是通过这里将海航珠宝的东西运到训练场里头，再从训练场里头把东西给带……”

　　说到这里，林少秋突然停顿了一下，若有所思的看着胡一鸣道：“老胡，我觉得好像有点不对劲。”

　　胡一鸣点了点头道：“我也觉得不对劲。”

　　“哪里不对劲？”林少秋笑问道。

　　“按道理来说，既然上面是海航珠宝的店面仓库的话，里头的珠宝应该很多，价值也不扉。”胡一鸣皱眉道，“李天江既然都能够成功将珠宝从海航珠宝店面带到保安部训练场里来了，应该一次拿个够本才是，不会只拿区区十几万块钱的东西吧？”

　　林少秋笑了笑道：“所以李天江的真正目的，不是海航珠宝店里仓库里的那些珠宝，而是古巴比伦的蓝色眼泪！”

　　胡一鸣微微点了点头：“林队长，我也觉得是，但……我不是太明白，你怎么推断出李天江的目的一定是古巴比伦的蓝色眼泪。”

　　林少秋认真道：“古巴比伦的蓝色眼泪展览会将在两周以后举行，展览会的地点就设在海航珠宝这里，李天江过早的将这一条暗道给打通，无非是想试一试到时候的线路会不会有什么阻碍，另外他只拿了海航珠宝店面仓库里的一点点东西，首先是为了东西拿得少，不容易被发现，因为他的目的不是这些珠宝，而是古巴比伦的蓝色眼泪，之所以带上一些珠宝，是为了带上那些珠宝从仓库往下走一遍，只是为了看看会不会有什么报警器之类的东西会被触发，然而他成功了，我想现在李天江所等待的，就是两周以后的古巴比伦的蓝色眼泪展览会了，到时候他一定会想办法将古巴比伦的蓝色眼泪给拿到手，再从这里逃到保安部训练场，从而远走高飞。”

　　胡一鸣认真的点了点头道：“还是林队长你厉害，分析得果然有道理，那我们现在怎么办？先把李天江那家伙给逮住？”

　　本来既然把李天江的目的都给看穿了，逮住他是最好的预防办法，但胡一鸣却见林少秋在那儿摇头，显然是不同意，于是愕然道：“林队长，难道你还纵容李天江随便……”

　　“我不是纵容他。”林少秋还没等胡一鸣说完话就打断道，“而是我觉得……除了古巴比伦的蓝色眼泪，李天江还有其他目的。”

　　“其他目的？”胡一鸣一脸不解的望着林少秋。

　　林少秋点了一支烟，深深吸了一口，皱眉道：“澳门时候的事，一些麻烦吧……”

　　胡一鸣对于林少秋在澳门时候的事情，也听得塔朗将军说过一些，见他不太愿意说，也就没再多问，只是说道：“那林队长你想怎么处理这件事情？”

　　林少秋笑了笑道：“就让李天江整吧，爱怎么整就怎么整，有我，还有你们一群私募军精英，还怕他整出浪花来不成。”

　　决定了放手让李天江闹腾，林少秋就没什么好担心的。

　　“古巴比伦的蓝色眼泪”展览会的工作在有条不紊的进行着，转眼到了比利时公主安索拉娜来南海的日子，海航集团为了表现出足够的诚意，所有高层都亲自去机场迎接安索拉娜公主。

　　林少秋这个保安队长自然也是带着胡一鸣一干人等前去做安索拉娜公主在南海的保镖工作。

　　等了好半天，才见到出入口那里一个戴着墨镜的高贵女人在几名黑色西服男子的保护下走了出来。

　　柳雪瑶等一干海航集团高层立马就迎了过去。

　　皮肤光滑细腻，微微还有点健康古胴的色彩，鼻梁略微有些高，这也显得整个脸庞看起来立体了不少，也更加趋于完美，林少秋看着看着，竟是张大了嘴巴。

　　比利时安索拉娜公主，怎么会是她！？

　　安索拉娜也是颇为热情的跟柳雪瑶他们用英文交谈着，海航集团为她准备好了酒店，在去酒店的路上，林少秋坐在车子里一声都不吭，脑袋里净是以前种种回忆。

　　“林队长，这比利时公主看起来倒没什么架子。”开着车的胡一鸣呵呵笑道，“我还以为公主出巡，身边恐怕还会要让像我们这样的军队跟着，完了不管到哪去，都是直升机来直升机走，看样子完全不是这么一回事嘛。”

　　“当然不可能那样了。”坐在后座的曾巧怡说道，“其实到了现在，很多欧洲的皇室不过就是一个象征而已了，一个公主如果搞出那么大的派头，他们国内民众恐怕都还会不满意的，对吗，林队长，林队长……喂……”

　　“嗯，呃？你们在说什么？”林少秋完全沉溺在自己的世界里，根本没听清两人在说些什么。

　　“林队长你怎么了，从机场出来以后你就魂不守舍的样子，是不是身体不舒服？”胡一鸣关心道。

　　“恐怕是看人家公主长得漂亮，丢了魂了。”曾巧怡调笑道，跟林少秋相处久了，虽然是他下属，但平常说话也一点都不拘谨，更何况现在的曾巧怡，就是想跟林少秋多多熟悉，多多了解他，做朋友就不应该有什么芥蒂。

　　……


第二百七十五章 欢迎晚宴

　　林少秋笑了笑道：“那个公主再漂亮，又怎么会有你曾巧怡漂亮，对吧，老胡？”

　　“呃……对对对。”胡一鸣哈哈大笑道，“巧怡可是我们金三角一支花，我就没见过有她漂亮的女人。”

　　曾巧怡被这两个男人说得俏脸一红：“胡队长，我们现在是在说林队长呢，你怎么又扯到我头上来了，哼！”

　　在愉快的聊天过程当中，很快就到了海航集团为安索拉娜公主安排的酒店，除了她的贴身保镖之外，柳雪瑶要求再为公主增加额外两名保镖，当然这么重要的任务，就交给林少秋这个海航集团保安队长来安排了。

　　而林少秋本来是想安排胡一鸣和曾巧怡跟着安索拉娜上去的，可是柳雪瑶却把曾巧怡给调走了，因为曾巧怡比较熟悉“古巴比伦的蓝色眼泪”展览会的保安系统安排情况，林少秋无奈只得跟胡一鸣一起跟上去，做安索拉娜公主的临时保镖去了。

　　安索拉娜公主本来就随身带了四个保镖，上得酒店房间以后，四个保镖都在酒店房间门外垂手站立，而林少秋和胡一鸣，更是连跟安索拉娜正面交谈的机会都没有，就也跟着那四个欧洲大汉一起，当起了门神。

　　世事真是奇妙得很，自己现在居然会替房间里那个金发碧眼的小妞当起门神来，林少秋暗暗觉得好笑。

　　一直做门神做到下午，林少秋才接到柳雪瑶的电话，让他速速到酒店的另外一间套房里换身像样一点的衣服，和柳雪瑶一起参加为安索拉娜公主设置的私人晚宴。

　　几分钟前还是安索拉娜的“二级”保镖，几分钟后却换了衣服，以柳雪瑶老公，也就是海航集团董事长老公的身份参加安索拉娜公主的私人晚宴，林少秋再一次感慨世事无常。

　　本来这个晚宴林少秋是不想参加的，他不想到安索拉娜碰面，但柳雪瑶那边实在是找不到借口，更何况他现在还负责着安索拉娜公主的安全，出席宴会一是可以协助柳雪瑶应酬，二则同样可以保护安索拉娜，尽到保镖的职责。

　　是福不是祸，是祸躲不过，既然人都来了，这么大个地球都会再次碰上，老天爷不让你躲，你是怎么都躲不了的，林少秋暗暗想道。

　　一套银灰色西装，林少秋认真收拾起来还是真的有那么点型男的模样，身旁一袭紫色晚礼服的柳雪瑶挽着他的手，两人缓缓走进了酒店宴会厅。

　　饶是见惯了极品美女的林少秋，也不得不赞叹今日的柳雪瑶，绝对艳压群芳，美得让人心颤。

　　见得柳雪瑶在紫色晚礼服衬托下的那股娇艳高贵气质，林少秋又是忍不住露出了欣赏的神色，平常在见惯了她一副简练而冰冷的职业装，以及那居家休闲装后，再看她现在这雍容华贵模样，简直是一种享受。

　　坚挺白皙的酥胸微露，显得性感娇媚但不暴露，而露出来的那层层肌肤，更是晶莹细腻，光滑迷人，白嫩修长的粉颈中，挂着一条闪烁着璀璨蓝色光芒的项链，正是那条著名的“古巴比伦的蓝色眼泪”钻链。

　　“古巴比伦的蓝色眼泪”钻链与柳雪瑶那冰肌玉骨形成了鲜明的对比，相得益彰，仿佛就是专门为她而生的首饰一般，在林少秋看来，这条钻链，任何女人佩戴上去，都不会有他这漂亮老婆佩戴得有味儿。

　　然而柳雪瑶之所以这时候就佩戴上“古巴比伦的蓝色眼泪”钻链，一是为了在安索拉娜公主面前提前展示一下钻链的风采，二来也是因为展览会一过，这条足以令任何女人都疯狂的华美钻链，就将属于安索拉娜公主了，一生人有机会佩戴一次，也是一种享受。

　　今晚的主角安索拉娜公主还未出现，柳雪瑶无疑成为了众人注目的焦点，吸引了无数在场人士的眼球，以致于她感觉到有些不自在，轻声问林少秋道：“我今晚的打扮很怪吗？”

　　“一点也不怪。”林少秋由衷的赞叹道，“老婆你今天晚上很漂亮。”

　　听得林少秋这么一说，柳雪瑶俏脸染上了些红晕，娇羞道：“其实我很少这么穿着的，平常应酬都不需要穿成这样，可是安索拉娜小姐毕竟是比利时的公主，穿得太随便似乎又很失礼，但是……要不我还是回房换一套衣服去？”

　　“老婆你不是吧，这种打扮难道还不好意思么？”林少秋环顾了一下四周，女的多数是打扮的华贵闪耀，像柳雪瑶华贵中还带一点朴素的都很少，个个几乎都是浓妆盛装，于是笑道，“你看看周围这些女人，哪个打扮得不比你更夸张，个个都巴不得成为万众瞩目的焦点，而她们却没一个能比得上你的，很美，真的很美，不用不好意思的。”

　　柳雪瑶那略带些羞涩的眼神往四周扫了一下，果然如林少秋所说，男的都是西装笔挺，女的则是浓妆盛装，秀眉微蹙道：“待在这种场合真的很不舒服。”

　　林少秋笑了笑道：“人啊，总是想法太多，能出席这种场合的又觉得这种场合不适合自己，不能出席这种场合的又向往这种生活，矛盾。”

　　柳雪瑶瞪了林少秋一眼，嗔道：“你还说我，你不是也一样，要不是我刚才逼你，你恐怕连西装都不愿意穿，还穿着你刚才那套衣服呢。”

　　“我刚才那套衣服有什么不好。”林少秋无奈道，“一般这种场合里吸引别人眼球的都是女人，你看看，几乎都是各种晚礼服争奇斗艳的地方，男人说白了其实只是陪客，需要那么在意穿着么，不过……”林少秋嘿嘿笑道，“咱俩都不喜欢这种场合，说明咱俩其实还是挺配的，是不是，老婆？”

　　“谁跟你配了，你……你自己跟自己配去吧，臭美！”柳雪瑶俏眼瞪了林少秋一眼，继而没有理会他，前去与一些前来参加安索拉娜欢迎晚宴的客人应酬去了。

　　刚走了几步，柳雪瑶想想又折了回来，对林少秋说道：“你怎么还站在这里？”

　　“我不站在这里……应该去哪里？”林少秋有些愕然。

　　柳雪瑶哼了一声道：“你现在是以我老公的身份与我一起来参加晚宴的，如果我做我的事情，你玩你的，这……不太好啊。”

　　林少秋笑了笑道：“那你想怎么样？”

　　“一起啊！”柳雪瑶理所当然的说道。

　　林少秋不明白柳雪瑶所谓的一起是什么意思，直愣愣的看着她，而柳雪瑶，却是微微犹豫了一下，脸颊微微有些泛红，便挽住了林少秋的手，心中暗忖，反正给他抱也抱过，吻也吻过了，挽着手也没什么大不了的。

　　然而在场许多男人，见到到场所谓美女当中最吸引眼球，最有姿色的女人居然挽住一个看起来普普通通的大叔，眼睛里都喷射出了愤怒和嫉妒的光芒。

　　跟一些生意上面的伙伴打了招呼，向他们介绍了一下林少秋，几个回合应酬下来，柳雪瑶略微感觉到有些疲倦，这样的晚宴说白了就是在工作，利用这晚宴与生意上面的伙伴打好关系，根本没有一点休闲的感觉，所以累得很。

　　好不容易抽到个空当，柳雪瑶赶紧走到一边拿了杯橙汁小口抿着，一边喝，一边颇感得意的对林少秋说道：“林少秋，你看看在场那些男人，一个个好像跟你有仇似的，如果意念可以杀人的话，我估计你已经被杀死几百次了。”

　　林少秋苦笑道：“那还不是拜老婆你所赐，我们结婚又没有公开举行过婚礼，很多人都不知道你结婚了，现在看你突然就带着老公出席公众场所，自然是惊讶多于惊喜，老婆你这么貌美如花，不知道是多少男人的梦中情人，这些男人见到我，就代表着他们心中的梦想破灭了，还能不恨我吗？不过嘛……”林少秋笑了笑，满脸不在乎的往四下看了看，对一个不远处，正转瞬见到一个盯着自己的一个三十来岁的成熟女性笑道，“除了那些男人怨恨我，还是有些女人看我很顺眼的嘛，喏，你看看那个女人，老是对我抛媚眼，如果意念可以杀人的话，你恐怕都已经被她给杀死几百次了。”

　　柳雪瑶也是顺势瞟了一眼那个女人，忍不住暗下拧了林少秋一把，没好气的低声娇嗔道：“林少秋，你就不能稍微正经些。”

　　“我不正经？”林少秋笑了笑道，“我就算不正经，那还不是因为你先不正经，我只是很随意的配合老婆你一下嘛。”

　　过了好一会儿，今晚宴会的女主角——比利时公主安索拉娜才堪堪来迟，一来就跟众人热情的打招呼，首先当然是跟柳雪瑶这个东道主热情的用英文交流。

　　安索拉娜虽然是比利时人，但她却是一个彻头彻尾的比利时与中国的混血儿，甚至在她那精致秀美的五官上面，东方人那细腻的味道更甚。

　　……


第二百七十六章 上当？

　　安索拉娜那修长的眉毛下，闪动着一双深邃、纯洁的眸子，那眸子清澈的如一汪清水，明亮、清澈。

　　细腻的镶着一个脸上挺直秀美的鼻子，一张樱桃小口灵巧端正，嘴唇甚薄，两排细细的牙齿，便如碎玉一般，笑的时候，嘴角绽出两个酒窝，花一样美。皮肤细腻若瓷器，光滑晶莹，她的美中还透着一股英气，光彩照人，当真是丽若春梅绽雪，神如秋蕙披霜。

　　如果不是还有着欧洲人那特有的白晳肤质，以及那挺直秀美鼻子下的弯弯如月芽般的尖钩，安索拉娜这个极品混血儿美女看起来就跟东方人无异了。

　　柳雪瑶跟美丽的安索拉娜公主聊了一会儿天之后，刚想向她介绍自己老公林少秋，却才发觉林少秋不知道什么时候溜走了，跑去哪里了也不知道，环顾整个宴会厅，竟然连个人影都没有，暗想这家伙就是待不住，怎么一不留神，人就不见了呢？

　　“美丽的柳雪瑶小姐，谢谢你在未来这一段时间里对我的招待，我自己是半个中国人，但这其实还是我第一次来到中国，哦，不，应该是回到故乡。”安索拉娜笑着说道，“一回故乡就认识了柳雪瑶小姐你这么美丽可爱的女孩子，我很高兴。”

　　“安索拉娜小姐，能够认识你我也很高兴。”柳雪瑶很有礼貌的回应着安索拉娜的寒暄。

　　这时候欢迎晚宴才正式开始，晚宴主持人在上面大声的说道：“各位先生，各位女士，欢迎你们今晚莅临我们美丽大方，善良可爱的安索拉娜公主的欢迎晚宴！”

　　主持人话音一落，现场便响起了雷鸣般的掌声，众人的目光都落向了站在柳雪瑶身旁，美貌也是出众得很的安索拉娜身上。

　　然而同时将目光落在安索拉娜身上的，还有站在宴会厅门口抽烟的林少秋。

　　望着宴会厅里面同样受众人瞩目的安索拉娜，林少秋颇觉得有些不可思议，直到现在，他仍然觉得那是一场梦……

　　……

　　澳门，东方之龙赌场娱乐厅。

　　“闲，闲，闲，闲……”

　　“妈的，又开庄！”

　　“靠！真是撞邪了。”

　　一张百家乐台上面接连开了十五把庄，有人欢喜有人愁，有人跟着这条长庄赢了钱，但更多的人却是败在了这条长庄上面。

　　一个金发碧眼，兼与欧洲美女与中国美女风格的极品混血儿美女也是如此，气乎乎的把自己的护照往这张百家乐台“闲”处一扔，用那蹩脚的中文说道：“我再押。”

　　“小姐，不好意思，我们这里只收筹码和现金。”荷官礼貌的对那极品美女说道。

　　“押大赔大，押小赔小，押人头赔人头，钱都输光了，凭什么不能押护照，我赢了你赔护照就行。”极品混血儿美女也不知道从哪里学来这样的话，很理所当然的对那荷官说道。

　　荷官眉头一皱，心想这女人莫不是来捣乱的，便谨慎的拿起报话机，叽哩咕噜说了一番话。

　　旁边输红眼了的赌客早就不耐烦了，一个劲的催促着荷官别浪费时间，赶紧发牌。

　　荷官用报话机通完话以后，没有再理会那极品混血儿美女，而是将她押到“闲”处的护照移开，礼貌的朝她一笑，便又机械的重复发牌动作。

　　“不让我押？”极品混血儿美女气乎乎道，“开这么大的赌场居然不敢让我继续赌，我看你们不要开了，趁早关门算了。”

　　荷官脸上依旧挂着那职业微笑，继续发牌。

　　很快，值班经理便走了过来，也是礼貌的朝极品混血儿美女笑了一笑，说道：“小姐你好，我是今天的值班经理，你遇上什么问题了可以跟我说一说，我会用最快的方式替你解决。”

　　“我没遇上什么问题，我就是要继续押闲……”极品混血儿美女话还没说完，这铺牌就开了，在第十六口庄之后，终于爆路出了一个“闲”，顿时怒道，“看吧，我本来还要继续押闲的，你们……”极品混血儿美女指着那荷官道，“他不让我押，我现在没得赢了，没有机会翻本……”

　　“小姐不好意思，我们这里的押注只收筹码和现金，一概不接受其他物品。”值班经理显然早已经从荷官的口中了解了事情缘由，只不过是顾及这位极品混血儿美女的面子很有礼貌的询问一下，谁知这位极品混血儿美女还是如此任性，所以不得不打断了她的说话。

　　这时候不远处一个脸上有条刀疤的粗鲁汉子走了过来，朝值班经理笑道：“小事小事，你去忙你的，我来处理。”

　　值班经理看了这刀疤汉子一眼，没有说什么，便又是礼貌的对这位极品混血儿美女笑了笑道：“小姐，如果对我们这里的服务不满意，请随时来找我。”值班经理说着，便没有再理会这位无理取闹的极品混血儿美女，独自回了办公室。

　　然而极品混血儿美女见没人管她，气得跺了跺脚，转身欲走，却被刀疤汉子给拦住了。

　　那刀疤汉子笑道：“有赌未必输，都还没有结果，怎么就认输了呢，赌场没错，他们的确只接受筹码和现金，这位小姐看来是现金带的不够，不过没关系，我看你印堂由黑转红，刚才只是一时不顺，好运应该很快就会降临在你的身上，不如从我这里先拿一点去玩玩，也好寻个机会搬本。”

　　刀疤汉子说着，拿出了一沓现金在极品混血儿美女的眼前晃悠。

　　“你借我钱搬本？”极品混血儿美女虽然觉得这个刀疤汉子挡住人去路有些讨厌，不过见他愿意借钱给自己搬本，还是停住了脚步，不过却又觉得这样的事情似乎有些不可思议。

　　“当然了。”刀疤汉子笑道，“出来江湖上混，谁还没有个困难的时候，我都说了，小姐你刚才只是一时手风不顺而已，从我这里先拿点去把本给搬回来，再大赢它一场，便宜谁也别便宜赌场，你说是吧，呃……需要多少？”

　　听得刀疤汉子这么一说，极品混血儿美女更加确定这人会借钱给自己搬本，于是眉开眼笑道：“有多少就借多少吧，等我把本搬回来以后就还给你。”

　　“没问题，可是……”刀疤汉子皱了皱眉道，“小姐你总得说个具体的数我才好算账，你……需要多少？”

　　“那先借我五万吧。”极品混血儿美女伸出一个巴掌说道。

　　“五万？”刀疤汉子想了想，说道，“小姐，能把你那本护照先拿来我看看吗？”

　　听得刀疤汉子要看自己的护照，极品混血儿美女眼中突然流露出了谨慎的神色，不过想了想还是将护照递给了他，心想别人都肯借钱给自己搬本了，拿护照给他看一看只不过是小事一桩。

　　刀疤汉子仔细看了看极品混血儿美女那本护照，在确定这的确是一本真实的护照以后，才将护照还给了极品混血儿美女，点了点头道：“护照是真的没错，想先拿五万是吧，好的。”说着便唰唰数了五万块钱，递给了这位极品混血儿美女。

　　见这位极品混血儿美女拿着钱就准备上桌继续接杀去，刀疤汉子又赶紧拦住了她说道：“这位小姐，我们这里的规矩你应该懂吧？借钱的话……”

　　“懂懂懂，有借有还，再借不难嘛。”极品混血儿美女说罢也懒得再跟这刀疤汉子罗嗦，很快便又上桌，继续投入“战斗”，而那个刀疤汉子，却是随身不离的跟在极品混血儿美女的身后，等着她，一刻都没有离开。

　　很快，极品混血儿美女从刀疤汉子那里借来的五万块钱又输了个精光，便只好从台子上退了下来，尴尬的看着那刀疤汉子道：“输光了。”

　　“输光了啊，这……你太急了，遇到这样的路子应该慢慢来，看准了再下，不应该那么心急的，所谓财不入急门，心急吃不了热豆腐啊。”刀疤汉子一边说，一边思索了一翻，才又道，“其实没关系，输了也就输了，再来就是，小姐你刚才还是手风不太顺，不过我看你印堂正在由黑转红，应该很快就能够将这破赌场杀得片甲不留，你……还要继续吗？”

　　“继续什么？”极品混血儿美女很不解的问道。

　　“继续赌下去啊。”刀疤汉子笑道，“有赌未必输，反正都拿了五万了，不如再拿一些回去将它连本带利给赢回来。”

　　“这……”极品混血儿美女颇有些不太好意思，“我已经跟你借了五万了，不太好意思。”

　　“没什么不好意思的。”刀疤大汉这时候倒是大方，唰唰唰又数了五万块钱递给这位极品混血儿美女，笑道，“那就再拿五万块去吧，相信你很快就能够赢回来。”

　　“你又借我五万？”极品混血儿美女对于这刀疤汉子的举动颇觉不可思议，之前都借了自己五万块钱了，自己还没得多长时间就输了个精光，然而他现在居然还愿意再借五万块钱给自己，真是个大好人啊！

　　拿着这刀疤汉子再借给自己的五万，极品混血儿美女再一次坐到了百家乐赌桌上，刚才那五万块钱用了十几分钟，这次更快，大约只有七八分钟，这五万块钱便再一次被她给输了个精光。

　　“看来我今天真的没什么运气。”极品混血儿美女从赌桌上下来以后，无奈的朝那刀疤汉子笑了笑说道。

　　刀疤汉子这时候也点了点头，同意极品混血儿美女的观点，不再说她什么再赌下去手风就会顺了之类的话，而是说道：“没错，看来你今天真的不太适合赌钱，还是暂时停手，改天等运气好了再来搬本。”

　　“嗯。”极品混血儿美女点了点头道，“改天再来杀它个片甲不留，反正我还要在澳门玩上一段时间，今天真的谢谢你了，你真的是个大好人，不如你把你的电话号码留下来给我，等改天我把钱还给你。”

　　“呃……”听得极品混血儿美女这么说，刀疤汉子反倒有些愕然，笑道，“小姐不好意思，我们这里没这规矩，这样吧，你看是我派人跟你去拿钱呢，还是你打电话找人把钱给送来？”

　　极品混血儿美女怔了怔，说道：“你不相信我，你怕我不还你钱？”

　　刚才借钱给自己的时候豪爽大方，怎么现在却是感觉有些小气了呢？极品混血儿美女很不能够理解这刀疤汉子的态度，怎么一下一个样，让她有些不太适应。

　　刀疤汉子笑了笑道：“小姐，这不是相不相信你的问题，而是我们这里的规矩都这样，除非你有同等价值的抵押物，否则我们必须在下了赌桌以后在规定的时间内还钱的，早一点还钱对你也有好处，利息少一点嘛。”

　　“利息？”极品混血儿美女这时候才算是听懂了刀疤汉子的话，秀眉微蹙道，“原来你借钱给我还要收利息。”

　　刀疤大汉觉得眼前这个极品混血儿美女这问题问得还真是好笑，高利贷在赌场放水生存，不收利息难道还在这里做慈善不成，于是皮笑肉不笑的说道：“小姐，刚才忘了跟你说，我们这里的规矩是九出十三归，也就是借十万块钱，我们给你九万，当天还钱的话免其他利息，只收回十三万，由于你是第一次找我们借钱，所以我破例给了你十万，然后还是照老规矩，你今天若是能够还钱的话，还十三万就够了，没有其他额外利息。”

　　“高利贷！”极品混血儿美女恼怒道，“原来你是放高利贷的。”

　　废话！刀疤汉子有些愕然，这极品混血儿美女该不会那么单纯吧，老子不是放高利贷的难道还是有求必应的圣诞老人不成，会平白无故在你输光了钱的时候主动借钱给你？于是冷冷道：“小姐，我提醒你一句，耍赖不管用的，我欠你还是不要跟我装糊涂，乖乖还钱，否则……我可不保证接下来会发生什么事情。”

　　……


第二百七十七章 林老大

　　看见这刀疤汉子的态度与之前完全来了个一百八十度大转弯，又明白了这家伙分明就是个吃人不吐骨头的高利贷者，极品混血儿美女顿时觉得上了当了，脾气了升了起来，不屑道：“你借我给我钱让我搬本，我本来还以为你是好心人来着，原来你居然是个放高利贷的，哼！你只借给了我十万块钱，凭什么要让我还十三万，我就不还，你能把我怎么着？”

　　见过横的，也见过赖的，但像极品混血儿美女这样独自一个人，却又横又赖的，刀疤汉子在这东方之龙赌场放了那么多年高利贷，还愣是头一回见，突然间有些哑然，不过随即却是很快恢复了常态，扳起那张晃着刺眼刀疤的脸，冷冷道：“我不想跟你废话，要么我派人跟你去拿钱，要么你打电话找人把钱送来，我再好心提醒你一下，今天还钱的话是十三万，今天若是不还，明天连本带利就要还十六万九，利息按每天30％复利往上滚，你如果不想吃亏的话，我欠你迟早还钱。”

　　“哇！”极品混血儿美女摇了摇头道，“没想到你们这么狠，利息收得这么高，简直是在抢，你这么喜欢钱，还不如去抢银行呢，本来我还以为你真的是个大好人，原来你这么坏，别说我现在没钱，就是有钱也懒得还你，我就不还。”

　　极品混血儿美女说着便要离开，刀疤汉子立马朝旁边游散于各个赌台的人使了个眼色，很快就走过来十几个男人，将极品混血儿美女给团团围了起来。

　　刀疤汉子这时候才走到了极品混血儿美女的面前，冷然道：“我看你似乎不像一个还不出钱来的人，我才把钱借你的，没想到你却要跟我耍赖，这钱……你的意思是不打算还了？”

　　面对着如此多男人的威胁，极品混血儿美女心中是有些害怕，不过还是挺了挺脖子，眉宇间散发着一股傲人的英气：“我最讨厌别人威胁我，逼我干我不愿意干的事情，你想要我还钱，我偏不还，我就赖了，你们谁敢动我一根指头，我保证你们吃不了兜着走。”

　　听得极品混血儿美女这么说，周围这些男人立马发出一阵哄笑，刀疤汉子却也是笑道：“这是我今年以来听过最好笑的笑话了。”随即对身边那些手下模样的人说道，“妈的，算老子今天看走眼了，居然遇上这么个女人，把她带到里头先关起来，待会我亲自进去收拾她。”

　　“是。”其中一个手下应了一声，便一挥手，几个男人上去就将极品混血儿美女给架了起来，往赌场后面走去。

　　“放开我，你们放开我，你们想干什么……”

　　极品混血儿美女一边叫一边挣扎，却是哪有一个听她的，突然间，只听得她一声就哭了出来，一边哭一边哇哇叫道：“你们知道你们在做什么吗？你们这群蠢货，快点放开我，否则的话我要你们为你们所做的愚蠢行为付出沉痛的代价……”

　　极品混血儿美女这么一闹本来就很嘈杂的赌场更显得混乱，不少赌客都被这一特殊的“风景”给吸引了，甚至有许多好奇心更重的赌客跟了过来，想要了解事件经过，场面一混乱，赌场怕出岔子，就出动了许多维持秩序的保安过来将赌客驱散。

　　这时候，从赌场后方办公区域走过来两个人，其中一个年纪轻轻，但那模样和架势显然老练得很，那张还稍显稚嫩的脸庞上，看起来却有着许多岁月磨历过的痕迹。

　　这个年轻人的旁边，还跟着一个五十岁左右的男子，他的态度对年轻人极为恭敬，他便是这间东方之龙社团旗下赌场的掌事人。

　　“怎么回事？闹得乱哄哄？”年轻人往那乱哄哄的区域看了一眼，很不满的对那中年男人说道。

　　中年男人有些尴尬，赔笑道：“听说是一个女人借了胸毛的钱打算赖账，胸毛让手下把那女人给带进去，那女人在发疯。”

　　听得中年男人如此说，年轻人眉头一皱道：“胸毛？他怎么还在场子里，我不是说过，以后东方之龙的任何场子，都不允许他进来放水么？”

　　“呃……这……”中年男子见年轻人很不愉快，额头上立马冒出了许多细汗，苦笑道，“胸毛被我们赶出去以后，他去找了马爷，是马爷……”

　　中年男人的话还没说完，年轻人便摆了摆手道：“行了，我知道了。”随即叹了一口气道，“马爷身体不好，你们做事情就应该做得彻底一点，不要让这些无关人等去医院骚扰他，既然把胸毛给赶出场子了，就不应该让他还留在澳门，一点小事情都做不好，达叔，你可真是越老越糊涂了。”

　　听得年轻人如此说话，中年男人达叔略微有些不满，不过还是赔笑道：“是是是，可是胸毛去找了马爷，马爷的话……我不能不听……”

　　“我什么时候说过让你不要听马爷的话？不过……”年轻人目光一寒，冷冷盯住那达叔的眼睛道，“我却没有说过允许你胡乱编故事。”

　　“我……”达叔一惊，赶紧解释道，“我没有编故事，你……你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”年轻人冷哼一声道，“你以为马爷还在镜湖医院么？他上个星期已经转去美国治疗了，胸毛怎么去医院找马爷说过话？他好像一直被限制出境，他难道是自己长了翅膀飞去美国的？”

　　“啊？这……”

　　“达叔，你和胸毛之间的那些勾当我很清楚。”年轻人点了一支烟，傲然道，“不过现在马爷生病，社团处于一个很不安稳的时期，我不想因为你们这些害群之马的事情影响社团的总体利益，有些事情我不说，不代表我看不见，我可以睁一只眼闭一只眼，但如果有人得寸进尺，不懂分寸的话……我是绝对不会手软的。”

　　“我……我……”达叔拼命想掩示点什么，却是一句话都说不出来。

　　年轻人皮笑肉不笑的拍着达叔的肩膀道：“这么大人了，自己做过的事情自己要负责的，达叔，你是社团的老前辈了，本来以你的年纪，安安稳稳在社团熬到退休，也就有好日子过了，你偏偏要兴风作浪，兴风作浪也就罢了，低调一点我也能够容忍，但现在我觉得，我以前的想法似乎是过于幼稚，一只老狐狸，若是不将它彻底收服，猎人是很难睡个安稳觉的，这样吧达叔，我给你三天时间，你好好想清楚，把你这段时间以来做过有损社团利益的事情，好好给我一个交待。”

　　说罢便连看都懒得再看这个已经因为自己几句话就吓得浑身发抖达叔，往胸毛所在的那个方向走去。

　　“放开我，你们快点放开我，高利贷的欺负人，不得好死……”

　　极品混血儿美女还在那里闹腾，围观的赌客依旧没有散去，胸毛见手底下这些家伙办事不利，也赶紧走过来主持大局。

　　然而这些人，却因为一个年轻人走了过来变得顿时安静下来，胸毛的那些手下不敢造次，架着那个极品混血儿美女也不敢动弹，眼睁睁的看着胸毛。

　　而胸毛，在见到那个年轻人以后却是有些紧张，但稍微思考了一下，还是迎上去道：“林老大，来……来了。”

　　胸毛眼前这个年轻人，正是东方之龙社团的代龙头——林少秋。

　　林少秋没有理会胸毛，看了那被胸毛的手下架起来的极品混血儿美女一眼，却没想到居然惹来一阵怒骂：“看什么看，还不把赶紧把我放开，你们这些坏蛋，流氓，不得好死的无耻之徒，等以后我要你们好看……”

　　无缘无故，甚至是有些莫名奇妙就被人骂了一顿，林少秋有点无奈，这时候才望向胸毛说道：“胸毛，你胆子真的越来越大了，我讲过让你消失在东方之龙的任何场子，你居然还敢来这里，甚至编造出马爷挺你的这种无稽之谈出来……”

　　“林……林老大，你想怎么样？”胸毛四下看了看，颇有些紧张的说道。

　　面对这个在短短十几年时间内从一个街头小混混，混至澳门东方之龙社团代龙头的林少秋，无论气势还是实力，胸毛与他比起来都是一个天上一个地下，所以听得林少秋这么跟他说话，他担心害怕也是正常的。

　　“胸毛，如果不是念及你曾经对社团有些贡献，对于你这样不听话的家伙。”林少秋目光一寒，冷冷道，“就应该立马被砍死在我面前，你觉得呢？”

　　“林老大，不……不要这样。”胸毛被林少秋的话吓了一大跳，虽然现在他以及他的手下有十几个，而林少秋却是独自一个人站在他的面前，但林少秋这股气势，却是像一把利剑一般，直接贯穿了他的心扉，哆嗦道，“有话好好说，有话好好说。”

　　……


第二百七十八章 救救我吧

　　“滚出去，离开澳门。”林少秋冷冷道，“如果让我再见到你，你就不用主动离开了，我会送你离开，离开这个世界。”

　　对于林少秋的话，胸毛哪里敢不听，之前是那达叔说摆得平林少秋，自己才冒险再继续在澳门混下去的，要早知道那达叔吹牛比实力强悍，他胸毛早就有多远跑多远了。

　　心有不甘的扫了这场子四周，胸毛挥了挥手，让手下离开，带着那个不还钱的极品混血儿美女一起离开。

　　那极品混血儿美女也不知道哪里来的力气，几下从胸毛的手下那里挣脱开来，跑到林少秋背后躲了起来。

　　极品混血儿美女看刚才林少秋和胸毛之间的对话也不难发现，这个胸毛是很怕眼前这个年轻人的，为了避免自己遭到这个胸毛的暴力对待，找个人保护一下却是很应该的。

　　“你赶紧滚出去，离开澳门。”极品混血儿美女从林少秋背后探出了半颗脑袋，对胸毛说道，“如果让这位小帅哥再见到你，你就不用主动离开了，他会送你离开，离开这个世界，赶紧滚蛋吧。”

　　极品混血儿美女这突如其来的举动不仅让胸毛和他的手下愕然，就连林少秋也是愕然不已。

　　林少秋当然知道这极品混血儿美女定是欠了胸毛的高利贷不还，他深知胸毛对待这种欠钱不还的女人的手段，若是这位极品混血儿美女被胸毛给带出去，如果她真的没有钱还，那后果将是惨不忍睹，然而就算是这样，也不关他林少秋的事情，他林少秋和胸毛之间的恩怨只是基于东方之龙社团的利益而已。

　　眼见这个极品混血儿美女明显是看躲不过去了，所以跑到自己身后想寻求保护，林少秋只是觉得这女人倒是很懂得见机行事，只不过……这真的不关他的事，便一句话都没有说。

　　“你……你给老子过来。”胸毛看着这极品混血儿美女怒道。

　　胸毛本来就因为要被林少秋赶出澳门而郁闷着，今天开张借了这女人钱，他可不想一分钱都没收到就将自己的老本打了水漂，然而这个极品混血儿美女却又是躲在林少秋背后，若是躲在其他人背后，那胸毛一定让手下过去将她给逮过来，可是躲在林少秋背后，胸毛就不太敢让手下动手了，怕将林少秋给惹怒了自己没好果子吃，于是一边威胁这极品混血儿美女，一边观察林少秋的脸色，心中也拿不定主意这种事情林少秋会不会插手。

　　“你让我过来我就要过来吗？你以为你是谁？”极品混血儿美女躲在林少秋的背后，底气比刚才硬是足了不少，颇为不屑的对胸毛说道，“想抓我是吧，也得先问问这位小帅哥，在他面前，你敢放肆吗？”

　　“你……”胸毛显然被这极品混血儿美女气得要死，浑身发抖，却又暂时拿她一点办法都没有。

　　听得这位极品混血儿美女如此利用自己狐假虎威，林少秋也是暗暗皱眉，要不是看在她确实是一位娇滴滴柔弱弱的极品大美女，换个其他人敢这样利用于他，早就一脚踹过去，让胸毛赶紧把人带走了。

　　“赶紧滚吧。”极品混血儿美女那美眸俏然瞟了林少秋一眼，继而又对胸毛得意的说道，“在这位小帅哥没有改变主意之前，你赶紧滚，否则我可以预料到，你将会死得很惨。”

　　“你……你他妈给老子滚过来。”胸毛一直等着林少秋表态，可是林少秋却突然觉得这个极品混血儿美女挺有意思的，于是便抱着一种看戏的心态一句话都没有说，更加没有表态自己是个什么意思，这让胸毛过去逮这女人不是，不逮这女人转头就走也不是，一时间很是为难，就只会一个劲的说些废话。

　　“小帅哥，你让他赶紧滚蛋啊。”见林少秋抱手看戏一句话都没说，这位极品混血儿美女居然还催促起他来了。

　　“嗯。”林少秋点了点头，嘴角突然露出一丝诡异的笑容，对胸毛说道，“赶紧滚蛋听见没有……”

　　胸毛哪里甘心就这么走了，刚刚借出去的钱立马打了水漂，这实在是太令人郁闷了，支吾道：“这……林老大，这女人还欠我钱没还，我……”

　　“我叫你立马滚蛋。”林少秋眉毛一挑，斜瞟了那极品混血儿美女一眼，“走的时候顺便把人带走，欠债还钱天经地义。”

　　听得林少秋这么一说，胸毛大喜，立马挥手想让手下去把这极品混血儿美女给逮过来，忽而听得林少秋又放话道：“不过胸毛，你早就已经没有资格在我们场子里放水了，所以你借了她多少钱，让她还你多少钱就是了，你懂我的意思吗？”

　　林少秋的意思胸毛当然懂，他现在的确是受了那达叔的忽悠才继续在东方之龙赌场里头放高利贷的，林少秋不让他收利息，剥夺他放高利贷的资格，那也情有可原，只不过到嘴的肥肉又流了出去，心头虽觉有些可惜，但也没有办法，点了点头道：“林老大说什么就是什么。”

　　“你要把我出卖吗？你……你真不讲义气。”极品混血儿美女听得林少秋跟胸毛的对话，美眸俏生生的瞪着林少秋怒道。

　　义气？

　　林少秋颇觉得好笑，萍水相逢，甚至本来都认识不了，哪里谈得上什么义气，于是对那极品混血儿美女笑道：“欠债还钱，天经地义，我欠你还是赶紧把欠的钱还了，胸毛这个家伙被我赶出澳门，估计也只有索马里那些地方好待了，你如果不想被他一同抓到索马里去慰问海盗，趁早还钱。”

　　“我……我没有钱。”极品混血儿美女这时候才觉得事情大条，赶紧往林少秋身边又躲了躲，带着一副委屈的眼神幽幽道，“我一分钱都没有了，全输光了，怎么还他，我不想被抓去索马里慰问海盗，小帅哥你救我啊。”

　　林少秋喜欢美女，但并不是被美女撒娇发嗲一下就会头脑发昏的那种男人，所以这位极品混血儿美女对于他的恳求不起作用，只不过鉴于与胸毛之间是有些账要算一算，而且早就断绝了胸毛在这个场子里放高利贷的权力，同时也想为难胸毛一下，于是说道：“胸毛，你也听见了，她没钱还，我看她好像也不想跟你去索马里慰问海盗，你看这事怎么办？”

　　“呃……”胸毛眉头一皱，他拿捏不准林少秋是什么意思，是不是想替这个极品混血儿美女出头，如果林少秋有这个意思，那胸毛情愿不要那十万块钱，也不想再得罪林少秋，否则他哪还有命活着离开澳门，但如果林少秋并没有这个意思的话，放弃那十万块钱会令得他很是肉痛，纠结了一番后说道，“林老大说怎么办……就怎么办吧。”

　　“哦？”林少秋笑了笑道，“她是欠你的钱，不是欠我的钱，我说怎么办就怎么办？那敢情也太看得起我了。”

　　“那你……你快说怎么办啊。”极品混血儿美女焦急的催促道。

　　“好吧，好吧。”林少秋点上一支烟道，“反正闲着也没事，我就勉为其难的为你们断断这件事情，看看到底应该怎么办。”

　　林少秋让赌场工作人员去拿了张椅子，坐下后说道：“欠债还钱是天经地义的事情，你欠了他多少钱？”

　　极品混血儿美女现在肉在砧板上，虽然很不满意林少秋这种态度，但却也无可奈何，只得幽幽道：“他先借给了我五万，后来又借给了我五万，但借给我之前他却没有告诉我这是高利贷，一共借了我十万，他却要我还给他十三万，还是在今天之内，如果超过今天，还要每天加收30％的复利，这分明是吃人不吐骨头的高利贷嘛。”

　　“废话！”胸毛冷冷道，“你走遍这澳门随便一家赌场去看一看，看看会不会有人免费借钱给你搬本，不是高利贷的话我们靠什么吃饭？自己没脑子还怪我，还钱，你给老子赶紧还钱。”

　　“借了十万块。”林少秋点了点头，看着那极品混血儿美女道，“那你就还他十万吧，利息的话……就不用还了，他现在没有资格在场子里收利息。”

　　极品混血儿美女秀眉微蹙道：“小帅哥，你要我说几遍你才听得明白，我没钱，我身上现在一分钱都没有，怎么还他，如果有的话，我还用你帮忙吗？”

　　胸毛听得极品混血儿美女这么说，顿时怒道：“没钱去找啊，借了别人的钱，一句没钱就可以不还吗？那我捅你一刀，再跟你说声对不起，是不是就可以当没事发生？”

　　“来啊来啊，你敢的话就来试试啊。”极品混血儿美女朝胸毛做了个鬼脸，她看得出来胸毛对于林少秋是很害怕的，所以也不担心在林少秋面前，胸毛会敢对她做出什么过分的举动，有了这一层心理自我安慰，胆子也大了不少。

　　“妈的，老子捅死你……”胸毛被这极品混血儿美女气得浑身发抖，手都摸到腰间把刀给提出来了，但看了一脸淡然的林少秋一眼，却是没敢放肆，又是悄无声息的将刀给收了起来。

　　林少秋颇觉得好笑，胸毛这个人身来凶悍，他在东方之龙社团旗下的赌场里放高利贷，但并不隶属于东方之龙社团，这家伙的高利贷事业在澳门做得很大，除了自己以外，还没有任何一个人能让胸毛这家伙低头，甚至是激起他的怒气，眼见胸毛被眼前这个极品混血儿美女气得不轻，林少秋想了想索性添了一把火，说道：“胸毛，人家没问你借钱，你主动放债给人家不太合适吧，放债也就罢了，还收那么高的利息，更加可恶，要换了是我，别说没钱了，就是有钱我也不会还给你，你能把我怎么着？”

　　听得林少秋这么说，胸毛真有一口气上不来之感，他林少秋又不是第一天出来混，东方之龙社团也不是第一天经营赌场，哪个高利贷不是这样子做生意的，以前也没见他林少秋如此“仗义”过，现在说出这样的话，分明就是故意跟自己过不去。

　　不过以林少秋现在的实力，想要将自己一巴掌给灭了还是轻而易举的，所以自己也才会答应他的要求，远离澳门，想想这些，胸毛感觉那十万块钱恐怕是收不回来了，顿时有些郁闷不已。

　　咬了咬牙，刚想带手下离开这里，胸毛却又听得林少秋说道：“不过既然钱都借了，故意拖着不还这更加可恶，更何况我也说过，不用还利息，所以也不是胸毛你一个人不对，大家都有错。”

　　林少秋这一收一放简直要把胸毛给逗疯了，听得这种话，胸毛又只好耐着性子，赔笑道：“林老大，你真公道。”

　　看着胸毛那张挂着刀疤的横肉脸皮笑肉不笑的无奈模样，林少秋越觉得这事情有意思，折磨胸毛这种曾经给社团带来过利益损失的家伙，不失为一件很有乐趣的事情。

　　林少秋继而又看了那极品混血儿美女一眼，说道：“这里是赌场，走进来的时候腰缠万贯，走出去的时候身无分文也是常事，你现在身上没有钱，这不怪你，但是胸毛老兄的钱你恐怕不能拖欠，赶紧想想办法，在今天之内把钱还给他，否则拖过今天会发生什么事情，我可就不能替胸毛向你保证了。”

　　“这……我……”极品混血儿美女看得出来，林少秋已经是明显在一边打击胸毛，一边偏袒她了，可是没钱就是没钱，只得幽幽道，“那小帅哥你帮我想想办法吧。”

　　听得极品混血儿美女这么一说，林少秋差点没一口气背过去，这是东方之龙社团旗下的一个赌场，他现在的身份是东方之龙社团的代龙头，也就是这间赌场的老大，居然有赌客赌输了没钱还，让他一个赌场老板来想办法，天底下哪有这么滑稽的事情。

　　不过看这极品混血儿美女之前跟胸毛借了高利贷还浑然不知，林少秋就不难发现，眼前这位极品混血儿美女也实在是太单纯了些，所以对于她会向自己提出这种“无理”的要求，也就见怪不怪了。

　　林少秋饶有兴致的看着这位极品混血儿美女笑道：“钱是小事，要我帮你想想办法……”林少秋说着又看了旁边的胸毛一眼，说道，“也不是不可以，不过你应该知道天底下没有白吃的午餐，我帮你搞定十万块钱的账，不知道我能得到什么好处，如果我能得到的好处大于让我损失十万块钱的话，没问题，我帮你搞定。”

　　听得林少秋这么说话，胸毛再一次失望，心中郁闷不已，那十万块钱，估计真的是收不回来了，与其为了十万块钱再得罪林少秋，不如就当自己那钱被狗叼了，认栽算了。

　　而林少秋，之所以这么做，其实也是一直在为难胸毛，以刁难胸毛为自己最大的乐趣。

　　极品混血儿美女听得林少秋这么说，眼睛溜溜一转，美眸俏生生的盯着林少秋，笑了一笑道：“那这样吧，小帅哥，你先帮我还十万块钱给这个家伙，算是我跟你借的，以后我再还给你，相信你那么帅的帅哥，应该不会为了十万块钱抓我去索马里慰问海盗吧？”

　　林少秋颇觉好笑，点了一支烟道：“美女，你还是没有搞清楚状况啊，你要我借你十万块钱？可以，十万块钱不算什么，但是我凭什么要借给你呢？难道你可以慰问慰问我？”

　　“你……”极品混血儿美女冷哼一声，“你趁人之危，真不仗义，之前我还以为你是一个讲义气的人，没想到你跟这个家伙一样，都喜欢趁人之危，想让我慰问你，你……你做梦，爱帮就帮，不帮算了，我不求你，哼！”

　　真没想到这小妞还挺有骨气的，只是有骨气又何必来求自己帮忙呢？林少秋笑了笑道：“胸毛，看来这个女人真的没钱，似乎也找不到钱，我想帮她，但也帮不了，你赶紧带走吧，现在走的话，一两天应该可以到索马里了……”

　　“动手！”听得林少秋终于做了决定，胸毛也不再含糊，吩咐手下赶紧过去将这极品混血儿美女给逮过来。

　　然而就在胸毛手下要动手的时候，这个极品混血儿美女却是一个纵身跳到了林少秋的大腿上坐着，双臂紧紧勾住了林少秋的脖子，生怕有人过来将她给逮走，目光幽幽的看着林少秋，一脸的委屈，檀唇轻咬道：“我不要，我不要被这家伙给抓走，你帮我吧，我……我大不了……大不了你说什么就是什么。”

　　看见这个极品混血儿美女一下子跳到了林少秋的怀中，胸毛的手下只好停止了动作，你看看我我看看你，又看了看他们的老大胸毛，只见胸毛一脸的郁闷没说什么，也只好作罢。

　　……


第二百七十九章 实力是嚣张的资本

　　“哈哈哈哈……”

　　几人正说着话，一声刺耳的狂笑传进了林少秋的耳朵里，推了一下没能把那极品混血儿美女从自己身上给推开，回头一看，只见东方之龙社团地藏堂堂主郑晟带着两个手下，大模大样的走了过来。

　　这时候正是东方之龙社团的危急存亡时刻，马爷病危，社团龙头的位置引得无数人觊觎，和林少秋一直对着干的地藏堂堂主郑晟就是其中之一。

　　郑晟很不服气马爷把东方之龙社团代龙头的权力交给林少秋，所以最近一段时间也是频频找茬，伺机想将林少秋手中的权力给夺过来。

　　郑晟觉得，反正以马爷现在的状况，也是将死之人了，在这种时候，谁能够拿到东方之龙社团代龙头的位置，谁以后就有机会做正，不管马爷心里到底是想谁来接班。

　　胸毛看了一眼大模大样走过来的郑晟，眼睛顿时发亮，他很清楚郑晟和林少秋之间的过节，心想如果郑晟是来找林少秋茬的，那么对自己是相当有利的。

　　“看来你的麻烦比我还多。”极品混血儿美女从林少秋的腿上起来，笑咪咪的对他说道，不知道是不是在幸灾乐祸。

　　四下看了一眼，林少秋这才发觉刚才喧闹的赌场已经被人给清理了场，赌客以及荷官们全都被请了出去，现在整个赌场除了郑晟和他两个手下之外，就只有胸毛和他的七八个手下，以及站在远处一脸奸笑的达叔。

　　林少秋突然意识到了点什么，还没来得及开口说话，手机就响了起来，接起来一听，是李俊凡那焦急的声音：“大哥，我收到消息，郑晟今天要动你，我上当了，把我们的人全部调过来，却是根本没有事情发生，我们似乎中了调虎离山之计了，大哥，我现在就赶过来，你撑住……”

　　“不用了。”林少秋神态自若，淡淡说道，“你还是保护好马爷，回头我给你电话。”

　　“大……大哥……”

　　还没等李俊凡把话说完，林少秋就将电话给掐断了，冷冷看着那一脸怪笑的郑晟。

　　“李俊凡吗？”郑晟笑着说道，“李俊凡这个人对你倒是忠心耿耿，就是……”郑晟说着指了指自己的脑袋，“就是这里不够聪明，一听有人要对马爷不利，就把你的亲信全部都给调走了，留你孤身一个人在这里，你说说，他是不是一点脑子都没有，哈哈……”

　　林少秋没有理会狂妄的郑晟，而是看了远处的达叔一眼，冷冷说道：“达叔，我一再给你机会，那是看在马爷的面子上，你却一而再再而三的做出有违马爷想法的事情出来，看来我对你还是太仁慈了点。”

　　“林少秋，你现在是泥菩萨过江自身难保，少说些这种废话。”达叔奸笑道，“你现在只是代龙头而已，你以为你真的是老大吗？我现在明告诉你，我就是阿晟的人，阿晟一根指头就可以捻死你，你还凭什么嚣张？”

　　林少秋淡然一笑，对郑晟说道：“郑晟，如果我没记错的话，你这恐怕是第五次还是第六次想动我了？你难道忘了前几次的教训吗？”

　　“哼！”郑晟冷哼道，“林少秋，你别太得意，以前是我地藏堂跟你的天昊堂有过节，我想动你，但不至于想要你的命，而现如今，我就明告诉你了，你的这条命我今天要定了，除非你有本事活着走出去，不过我想你恐怕是没有这个机会了。”

　　“你凭什么这样说？”林少秋笑了笑道，“就凭你？还有你这两个手下，还有那个老不死的阿达？你可不要忘了，我的人全部去了马爷那边，你的人好像也在那边，你要不是也把人全都调了过去，这调虎离山之计我又怎么会中呢？”

　　“那又怎么样。”郑晟一脸不屑道，“我现在照样人比你多，要干你就是要干你。”

　　“要干我？”林少秋摇了摇头，轻叹了一口气道，“我也实话告诉你，将人全部调去马爷那边不是我的疏忽，也不是我中了你的调虎离山之计，而是不管在什么时候，不管在什么情况下，你根本没有那个资格对我做什么，包括想动我。”

　　林少秋的话太过于嚣张，这令得郑晟很是愤怒，看了那胸毛一眼，眉毛一挑道：“胸毛，你不是我们社团的人，我们社团的事本来与你不相干，但现在你人多，你总不可能去帮助这个一直对你有成见的人吧？”

　　郑晟和林少秋一个是东方之龙地藏堂的堂主，一个是东方之龙天昊堂堂主，兼代龙头，以前在任何时候，他胸毛都要仰人鼻息，对这两个人毕恭毕敬，不敢得罪半分，可现在却出现了如此戏剧的场面，两方快要干了起来，然而一方只有四个人，另外一方更好玩，孤身一人，自己这个微不足道的小人物居然在这种时候起了关键的作用。

　　胸毛一想到这些，底气一下子就足了起来，刚才还在林少秋的威胁下怕得手脚发抖，现在却一跃成为了关键人物，他只要站在郑晟那边，他觉得林少秋就一定死定了。

　　不过胸毛说实话却是一个中立的人，无论站在那一边都与他自己无关，但现在的情况不一样，林少秋为了东方之龙社团的利益会将他给赶出澳门，然而郑晟如果将林少秋给灭了，独掌大权，他似乎还有机会留在澳门继续发展。

　　想了想以后，胸毛二话没说就带着手下站到了郑晟那一边，冷冷看着林少秋道：“林少秋，刚才你好嚣张啊，现在郑老大来了，我看你还怎么嚣张。”随即转过头去对郑晟说道，“郑老大，我一直就看不惯林少秋，早想收拾他了，既然你也有这份心，我帮你，今天把他给灭了。”

　　听得胸毛这么说，林少秋身旁的那个极品混血儿美女撇了撇嘴，对林少秋说道：“还以为你能帮帮我呢，没想到连自己都顾不了自己，不过嘛……我不是那种不讲义气的人，我不会站到他们那边去的，我帮你。”

　　“谢谢啊！”林少秋颇有些哭笑不得，心想你还欠人家十万块钱呢，就算想站到人家那边去，也要人家要才行啊，更何况像你这种手无缚鸡之力的小妞，站在哪边都是累赘一个，帮我？还是顾好你自己吧！

　　“嘿嘿！”见得现在这种一边倒的情况，郑晟颇有些得意，“林少秋，一直以来，在社团里都是挺你的人比挺我的人多，你没有想到会有今天这种情况发生吧。”

　　郑晟说罢，他的手下以及胸毛的手下不约而同的从身上抄出了家伙，有棒球棍、镀锌钢管、铁链条，甚至还有西瓜刀。

　　郑晟亲自抽出一把三尺来长的武士刀，冷脸森然的看着林少秋邪笑道：“还记得你刚进社团第一次跟我去砍人时候的场景吗？对方也是十几个人，我们一共三个人，你一个人负责五个，结果还挂了彩，哦，对了，我忘了，你已经不是当年那个只懂得蛮干砍人的小菜鸟了，跟着太子学了那么多年，怎么着也应该深得太子的精髓，一个人对付十来个轻松容易，但我不怕你，我要让你看看，什么叫做真正的实力。”

　　林少秋从容笑道：“郑晟，你说的没错，实力才是一个人能够嚣张的资本，但是实力不济还要嚣张，那便是自寻死路。”

　　郑晟的身手在东方之龙社团里也是数一数二的，这个林少秋知道，他倒是没有和郑晟真正直接交手过，所以也不清楚郑晟所谓的实力究竟如何，但郑晟又何曾见识过林少秋真正的实力，太子远比他们想象中要厉害得多，而林少秋作为太子唯一的亲传弟子，实力自然不凡，怪只怪郑晟太自信，太嚣张了。

　　郑晟和胸毛的手下见林少秋只是孤身一人，眼神愈发变得凶悍，浑身上下透着浓浓的杀气，就仿佛狼群见到食物一般，恨不得马上扑过来把林少秋给撕成碎片。

　　“喂，小帅哥，你如果打不过他们我可也就完蛋了，你一定要赢哦。”身旁那个极品混血儿美女两眼放光，一点也没有因为现在如此不妙的场面而感到害怕，相反，从她那激动的眼神里，林少秋可以看见她对于这种惊险场面的渴望与期待。

　　真是个傻不啦叽的单纯的女人，林少秋无奈的摇了摇头，说道：“害怕的话你就过去，反正还出钱来他们也就不会为难你了。”

　　“切。”极品混血儿美女不屑道，“你当我是那种没义气的人么，再说……我也没钱，过去还不是要遭殃，倒不如跟你在一起……拼一拼。”

　　林少秋眉头一皱，颇觉得好笑：“怎么拼？你能打吗？”

　　“我可不会打架。”极品混血儿美女露出了勾魂的笑容，“不过我会加油啊，我可以为你加油，你一定打得赢他们的，我对你有信心。”

　　我对自己都没多少信心，真不知道你对我的信心从何而来，林少秋很是无奈的暗暗想道。

　　“行了行了，够了没有。”郑晟皱眉道，“林少秋，你别以为你在那啰嗦就可以躲过今天这一劫，我告诉你，你今天死定了。”

　　林少秋把外套一脱，点燃一支烟慢悠悠的走到中间，将衬衫袖子给捋了起来，镇定自若的说道：“不是要砍我么，放马过来。”

　　郑晟和胸毛的手下倒是被林少秋这一股从容不迫的气势弄得有些不知所措，十几个人拿家伙要砍他，他难道不怕吗？

　　“林少秋，你真的太嚣张了。”郑晟被林少秋这一态度弄得有些鬼火，手中的武士刀往前一挥，“今天要让你见见，什么才叫真正的砍人！给我砍死他……”

　　郑晟话音刚落，其中一个手下就持钢管朝林少秋冲了过来，林少秋把烟头往他脸上一弹，一瞬间抬脚就往这人身上踹去，一记正踢命中小肚子，把郑晟这手下重达百余斤的身躯踢的向后飞了出去，当场砸倒后面胸毛那一群小弟身上。

　　林少秋动手后便没有再停歇，紧跟着扑上去对着那一群持家伙的人拳打脚踢，他出拳极重，招招往人家要害上招呼，瞬间就放倒了三个人，其余人反应过来，挥舞着铁棍刀棒砍过来，林少秋劈手抢过一柄西瓜刀。

　　西瓜刀刀锋利利，寒光闪闪，在林少秋的手中上下翻飞，径直往人头上劈，他人够猛，出招又狠，刀刀见血，没得几刀便砍得胸毛的小弟抱头鼠窜。

　　一刀将胸毛连人带棍砍翻之后，林少秋自己竟然是没有伤得半分，冷笑着拖着手中那把西瓜刀往郑晟的面前走去。

　　废物！

　　郑晟心中暗骂这一群全是废物，然而自己握武士刀的手却不由自主的紧了紧。

　　一旁的达叔眼看形势不对，将手悄悄摸上了腰间，却只见得眼前寒光一闪，林少秋的刀锋已经将他那右手给硬生斩了下来。

　　痛苦的瘫倒在地上，哀求的眼神却没有搏得林少秋半分同情，反手又是一刀，达叔的咽喉顿时喷涌出了鲜血，那黑色哀求的眼神也慢慢翻白……

　　那个极品混血儿美女被这眼前的景向给吓呆了，或许在她心中，只觉得他们这些人不过是要打架而已，却没想到这些人之间的冲突，唯一的解决方式就是要了对方的命。

　　“林少秋，我砍死你……”

　　郑晟大喝一声，挥刀就往林少秋的脑袋上削去，林少秋侧身一低，闪过了郑晟那森寒的武士刀，同时手中那把西瓜刀，也横切进了郑晟的小腹。

　　“实力才是嚣张的资本，第一次跟你交手，没想到就成了最后一次。”林少秋淡然的用手推开郑晟那张惊恐且带着不可思议眼神的脸，“你口口声声要砍死我，最后被我砍死，应该也能够安息了……”

　　“呯……”

　　郑晟的脑袋先落地，那脑袋撞击地板的声音久久回响于这空旷的赌场大厅中，直到咽了气，他那双带着复杂的眼神的眼睛，也还是没有瞑上。

　　这人简直就是魔鬼杀神，对于转瞬间就是一屋子死人，而自己居然还活着的极品混血儿美女很是震撼，不过这震撼仅仅只维持了几秒钟，那美丽的眼眸里便闪现出热血沸腾的光芒。

　　“小帅哥，你简直太厉害了。”极品混血儿美女突然变得很是兴奋，“一个对十几个，你居然能把他们全部砍死，你真拉风，我崇拜你！”

　　听得极品混血儿美女这么说，林少秋目瞪口呆，这到底是个什么女人啊，嗜血毒蛇花吗？

　　将西瓜刀一扔，林少秋摆了摆手道：“你赶紧走吧。”

　　“走去哪？”极品混血儿美女问道。

　　“你该去哪就去哪，我怎么知道。”林少秋说着便打了一个电话，叫人过来收拾残局。

　　看着这满地的死尸，极品混血儿美女非但不害怕，反而是有些兴奋，活蹦乱跳的跑到林少秋面前笑道：“你救了我，我还没好好谢谢你呢，起码应该请你吃顿饭。”

　　这女人不仅单纯，而且神经大条得可以，要换了其他女人，见到这种血腥场面不定都吓坏了，而这个极品混血儿美女却还能当做没事发生一般谈笑风生，林少秋倒是有些佩服她了，笑道：“请我吃饭要花钱，你不是都输光了么，你有钱吗？”

　　“呃……没有。”极品混血儿美女摇了摇头道，“帮人帮到底，那你先借我啊，以后我再还你。”

　　听得极品混血儿美女这么说，林少秋哭笑不得道：“你请我吃饭还要我先借钱给你？你这什么逻辑，再说，借谁钱都可以，我可不敢借给你……”说着朝地上躺着的胸毛努了努嘴，“喏，那个不是借钱给你的家伙么，结局这么惨，我哪里还敢借钱给你，要是我借了钱给你，你到头来又去哪里忽悠个猛将兄过来把我给砍死怎么办？”

　　“你……”极品混血儿美女又好气又好笑的说道，“这是你们之间的私人恩怨，关我什么事，我哪里忽悠过你要砍他。”

　　林少秋点了一支烟，调笑道：“我看你的样子挺兴奋的，嘴上虽然没说，但心里头恐怕巴不得我早点把他给砍死，你就不用还钱了吧。”

　　极品混血儿美女瞟了地上胸毛那死尸一眼，嘟嘴道：“我哪里知道他是放高利贷的坏人，要早知道的话我才不会要他借我钱呢。”

　　林少秋笑了笑道：“胸毛人死了，但账还在……”

　　“你不是要我把钱还给你吧？”极品混血儿美女谨慎的问道。

　　极品混血儿美女不这么说，林少秋倒还没想起这一茬来，想了想便调笑道：“我觉得你说的道理，首先胸毛是我搞定的，你欠他的钱还来给我也天经地义，再者，这间赌场是我管的，你在这里借了钱，现在借钱的主人消失在这个世界上了，你也应该还给赌场，也就是还给我，呵呵。”

　　……


第二百八十章 小保姆

　　林少秋本来还以为这个极品混血儿美女又要耍赖，谁知她却娇笑道：“还你就还你，不过十万块钱而已，只是我现在没有，先拖着，呃……有拖无欠……”

　　好一句“有拖无欠”，刚才还口口声声说没钱还给胸毛，甚至在自己砍死胸毛以后还幸灾乐祸的模样，林少秋相信她的话才有鬼了，待得有人来收拾残局了，才丢给极品混血儿美女一个深遂的背影，自顾自的离开了。

　　“喂，小帅哥，我叫安索拉娜，你叫什么？”

　　极品混血儿美女安索拉娜的话没有得到林少秋的回应，神情颇有些黯然。

　　自从东方之龙社团旗下这间赌场的持牌人达叔被砍死后，赌场仅歇业了一天，第二天便又开始了正常营业。

　　依照惯例，林少秋每个星期都要亲自到东方之龙社团旗下的赌场视察业务，每间赌场每个星期至少来一趟，由于这间赌场刚刚出了事，所以林少秋仅隔了三天，便又亲自过来了一趟，想看看赌场在新的持牌人的主持下生意状况如何。

　　看着赌场里人头窜动，声浪一浪高过一浪，一点也没有因为前几天发生的血腥事件受到影响，站在二楼高台处的林少秋满意的点了点头，正欲离开，目光却落在一个精神状态看起来不太好，但依旧满脸兴奋为其他赌客打油打气的女人身上。

　　这个女人怎么还在？难道她三天都没有离开过吗？

　　林少秋看到的这个女人正是三天前那个极品混血儿美女，之所以判断她三天都没有离开过赌场，首先是因为她的衣服，还是三天前那一身。

　　一个从模样俏丽美艳，又很注重打扮的女人，怎么可能连续三天都穿同一身衣服，除非她根本就没有离开过赌场。

　　另外看她只是一个劲的像个小孩子般兴奋的为其他赌客加油打气，自己却没有亲自上阵，说明她还是保持着三天前那种状态，荷包里空空如也。

　　将值班经理叫了过来，林少秋点了一支烟，指着那个极品混血儿美女问道：“对这个女人有印象吗？”

　　值班经理只是随意的瞟了一眼，就忙道：“有啊，这几天天天在这里，晚上也不走，累了就在休息厅的沙发上靠一会儿，醒了又像个幽灵似的到处乱窜，自己也不赌，就是看别人赌，然后每天都是吃我们免费提供的食物和饮料，就像是一个无家可归的流浪汉一样。”

　　听得值班经理这么一说，林少秋的眉头微微皱了皱，在赌场里面，混吃混喝的流浪汉很多，但几乎都是男的，女的很少，像眼前这个女人一般漂亮，穿着打扮又不俗气的就更是没有了。

　　不过不管怎么样，都不关他林少秋的事，之前说让这个极品混血儿美女把那十万块钱还给他也是玩笑话而已，下得二楼正欲离开，却被眼尖的极品混血儿美女一眼看见，连忙跑了过来，依旧是带着那张兴奋的笑脸道：“小帅哥，终于又见到你了。”

　　林少秋礼貌的笑了笑道：“你好。”

　　“我不好。”极品混血儿美女秀眉微蹙，嘟嘴道，“我要给你提点意见小帅哥，你既然是这间赌场的管理者，就应该把一些细节工作做好，就比如每天免费提供给赌客的食物和饮料，不能每天都是重样的啊，要换着一点嘛，就比如说前天提供的是汉堡和可乐，昨天就不应该再是汉堡加可乐，今天就更不应该了，连续三天都是汉堡加可乐，会吃腻的，而且就算你们要节约成本，也可以换换样啊，比如把汉堡跟可乐换成披萨加红茶，成本其实差不多，但都是很好的方法啊……”

　　“你吃了三天的汉堡加可乐了？”林少秋哭笑不得的问道。

　　“嗯。”极品混血儿美女点了点头，苦着脸道，“吃得很腻了。”

　　“你想让我们换一换，换成披萨加红茶？”林少秋又问道。

　　“倒也不是非要披萨加红茶，来碗粥，或者叉烧饭都是可以的。”极品混血儿美女很认真的说道。

　　林少秋耐着性子说道：“那要是我们不换，天天坚持为客人提供汉堡加可乐呢？”

　　“不不不。”极品混血儿美女摇了摇头道，“今时今日这种服务态度是行不通的，赌场说白了也是一个服务性行业，在澳门这种地方，找间赌场还不跟找间饭店一样容易么，你这里的服务质量上不去，客人很容易就跑去其他地方玩，你们的生意就会变得越来越冷清，最终关门大吉的。”

　　林少秋苦笑道：“那我还要谢谢你给我提了一个如此绝佳的建议了？”

　　“倒也不用谢。”极品混血儿美女手指轻轻压在嘴唇上，想了想道，“如果非要谢的话，你请我吃一顿饭就好了。”

　　林少秋的脸色有些难看了，冷冷道：“好像是我帮你搞定了胸毛的账，不是应该你请我吃饭吗？”

　　“请，我当然要请，而且我还要把十万块钱还给你呢。”极品混血儿美女耸了耸肩道，“可是我现在什么都没有，只有先靠你啦。”

　　林少秋点了点头，突然爆发道：“我请你吃汉堡加可乐吧！哪有你这样的女人，成天不回家就混在这赌场里面，吃了三天的汉堡加可乐，别人为什么不会腻？因为就算再好赌的人，也不会像你一样连续三天在赌场里面混吃混喝，人家赢了钱会出去吃顿好的，然后再来，输了钱也会出去吃顿好的弥补弥补，就只有你，三天待在这里头家也不回，你还是女人吗你？好赌成你这样的我还真是头一回见，没钱了都舍不得回家，你说你……”

　　林少秋骂了这极品混血儿美女几句，突然觉得自己有些失态，一个无关痛痒的陌生人而已，何必为她的几句话而动气呢，然而看到一个年纪轻轻的大好女青年就这么堕落在赌场里面，不知道为什么，林少秋心中总是有些纠结，即使这个女人最后堕落到白天混迹赌场，晚上走到澳门街头去接客，也不关他的事。

　　极品混血儿美女被林少秋骂得眼眶红红，轻轻咬了咬嘴唇，一句话都没说便转身离开了赌场。

　　林少秋望着极品混血儿美女离去的背影，深深叹了一口气，为自己骂醒了一个迷徒知返的女人而感觉到高兴，但心中却同时有些惆然。

　　在赌场一直待到晚上，处理了一些事情，林少秋才独自一人离开。

　　走出依旧灯火通明的热闹赌场，林少秋又看见了那个美丽的身影站在门口，夜风习习，虽然是夏天，但不知怎的竟然感觉到有些凉意。

　　“先生，看你红光满面，一定是在里面发财了，不如上酒店去放松放松，我的技术很好的，人也很随和，你想怎么玩就怎么玩，收费也很便宜……”

　　赌场门口，一个打扮得很妖艳的女人正拉着一个从赌场里出来像是赢了钱的客人撒娇，希望能够在这个男人的身上拉到生意。

　　男人眼光发直的打量了这个妖艳女人一番，颇有些不太满意的摇了摇头，又将目光转到了站在一旁那个极品混血儿美女的身上，眼睛突然一亮，发出了狼一般的光彩，对那娇艳女人道：“让开，大爷我有钱，不要便宜货。”

　　“哼！”妖艳女人很郁闷的冷哼了一声，继而把目光投向了也是刚从赌场出来的林少秋身上，刚想过来搭讪拉生意，却被林少秋那皱着眉头发狠的目光瞪了瞪，只好堪堪退开。

　　而那个狼一般的男人，却是走到了那个极品混血儿美女安索拉娜的旁边，搓着手浑身上下打量着她。

　　林少秋无奈的摇了摇头，轻轻叹了一口气，刚才在赌场里头还以为把这个极品混血儿美女给骂醒了，谁知出来却看到这样的景向，一时间心里也不知道是什么滋味。

　　在澳门这个灯红酒绿的地方，每个人都有每个人的生存法则，不管是来澳门寻求刺激的男男女女，都有着独一无二的生存法门。

　　特别是很多来到澳门这个灯红酒绿的物欲天堂输得身无分文之后，很多人会选择走上街头接客这一条路，林少秋见过太多这样的例子，虽然觉得眼前这个极品混血儿美女很不错，但每个人都有自己要走的路，既然她选择走这样一条路，林少秋即使是好心帮她一回，把她从这条路上面拉回来，她迟早有一天还是会走上同样的道路，所以只得深深叹了一口气，虽然觉得颇为惋惜，但却又无可奈何。

　　摇了摇头，刚要离开，林少秋却听得那极品混血儿美女很不满的声音：“你给我滚开。”

　　“滚什么开啊，哟嗬，极品就是极品，果然够辣，我喜欢。”那个狼一般的男人流着口水对那极品混血儿美女说道，“大爷我刚刚大胜赌场，有的是钱，你别跟我装，开个价，抓紧时间上房间去干活，好乖乖，我可等不及了。”

　　“我不是你想的那种人，你给我滚开。”极品混血儿美女大声叫道。

　　“妈的，大晚上的站在这里你还是什么人？还不是我想的那种人，你他妈难道还是圣女贞德不成？少跟我废话，给你三千，跟老子走……”

　　男人仗着兜里现在有钱，发狠的想要抓住极品混血儿美女的手，却不料那只咸猪手刚刚伸出去，就被一只更强而有力的大手给捏住了，随即只听得骨头“咔嗒”断裂的声音，男人顿时滚到地上哀号起来。

　　一脚将这个色得发慌的男人踢到角落，林少秋也不知道自己为什么会干出这样的事情，在澳门这个灯红酒绿物欲横流的世界里，你愿买我愿卖，一个愿打一个愿挨本来就是很正常的事情，以前也见过不少，但今天会出手，似乎是因为眼前这个极品混血儿美女“我不是你想的那种人”那句话。

　　林少秋似乎是很想搞清楚，那你到底是一个什么样的人？

　　“又是你？”极品混血儿美女见到林少秋出手替她教训了那个色狼一番，颇有些感觉到惊喜，“我们老是碰到，还真是有缘。”

　　以往这样的话都是林少秋跟别的女人说，没想到今天却有女人对他说出了这样的话，点了一支烟淡然笑道：“澳门这么小，遇到也正常，再说，你不是就从赌场出来没离开过么，遇到有什么好稀奇的。”

　　“切。”极品混血儿美女嘟嘴道，“你这个人，一点都不浪漫，你刚才不是还骂我的么，为什么现在又要管我？”

　　“我没有管你啊。”林少秋笑了笑道，“我只是刚好看见你不想跟那个男人走，也算认识一场，我总不能看着你被人强迫而无动于衷嘛，至于你接下来要继续在这里……拉生意，我就管不着了。”

　　“拉生意？”极品混血儿美女听懂了林少秋的话，秀眉一皱道，“你怎么这么看我？难道你觉得我是一个……那种女人？”

　　“那种女人？”林少秋笑道，“那种女人是哪种女人？”

　　极品混血儿美女不满道：“就是你心中所想的那种女人。”

　　“你怎么知道我心中所想的你是哪种女人？”林少秋轻叹一口气道，“除非你就是那种女人。”

　　“你……”极品混血儿美女皱眉道，“我不是，我只是没有地方去，不知道去哪里而已，所以……”

　　“所以就站在这里，看看有没有什么生意可做？”林少秋说这话的时候，特意把“生意”两个字说得很重。

　　“一个人下流，就连思想也是那么下流，看所有的人都跟你一样下流，其实你才是最下流的，无耻！”极品混血儿美女忿忿道。

　　反倒被这个极品混血儿美女埋怨了一番，林少秋倒觉得有些愕然：“你大晚上的站在这里还不回家，反倒怪我误会你是那种女人，那你倒是说说看你这种行为是哪种女人？”

　　极品混血儿美女粉拳紧握，真想把林少秋的脑袋给敲爆，气愤道：“跟你说了一百遍了，我没有地方可去，要不然你以为我愿意在你那破赌场里头吃三天的汉堡加可乐吗？”

　　听得极品混血儿美女这么说，林少秋这才觉得似乎情况就是这样，否则以她这么形象和气质的一个女人，又如何会做出那些事情来呢，于是又仔仔细细的打量了她一番，说道：“你这么大的人了，没有地方可去？你可不要告诉我你离家出走啊。”

　　“我就是离家出走了，怎么了？”极品混血儿美女嘟嘴道，“难道我离家出走还要经过你的同意和批准吗？你管我。”

　　“对对对，我管你干什么，你忙，我先走了。”林少秋说罢，无奈的摇了摇头，转身欲走。

　　“你……你真的走了？”极品混血儿美女突然说道。

　　林少秋停下脚步，头也不回的说道：“会做饭吗？”

　　“呃……”极品混血儿美女不知道林少秋为什么突然问起这个，不过还是点了点头道，“会做蛋糕和沙拉。”

　　林少秋眉头一皱：“我是问你会做饭吗？”

　　“只会做蛋糕和沙拉。”极品混血儿美女理所当然的说道，“蛋糕和沙拉一样可以吃饱肚子啊。”

　　“那会做家务吗？”林少秋又问道。

　　“倒是没做过，不过那些活都很简单，应该一学就会。”极品混血儿美女认真道。

　　林少秋点起一支烟，想了想道：“我缺一个会做饭，又会做家务的……保姆，管吃管住，薪水微薄，你如果有兴趣的话……”

　　“我有兴趣啊。”极品混血儿美女都还没等林少秋把话说完，就迫不及待道，“我爸爸从小就跟我说过，一个人无论在任何环境下面生存，都要努力的去适应环境，而不是让环境来适应你，去你家做保姆，应该比在赌场里每天吃汉堡加可乐要好一些吧？”

　　“那还等什么，赶紧走吧。”林少秋无奈的摇了摇头笑道，“现在这个时间，还可以煮顿消夜吃一吃，考核考核你的水平。”

　　林少秋之所以突然对这个极品混血儿美女说出这些话，那是因为他相信眼前这个女人沦落到现在这种状况真的是因为离家出走，想当年他不也是只身一人离家出走来到澳门闯天下的么。

　　不知怎么的，林少秋竟然从这个极品混血儿美女的身上看到了一些他当年的影子，虽然不知道她离家出走的原因是什么，但由于她目前的状况真的不是太好，一个女人整天混迹在赌场里面混吃混喝实在不像回事，所以便有心想帮她一把。

　　“跟你说了我只会做蛋糕和沙拉。”极品混血儿美女跟了上去，一看林少秋脸色有些变化，生怕他又反悔，忙道，“可是我很聪明的，很多东西真的一学就会，做消夜而已……我想应该不会太难。”

　　林少秋瞟了极品混血儿美女那双十指不沾阳春水的嫩手一眼，心想希望不会太难吧。

　　……


第二百八十一章 麻烦女人

　　带着安索拉娜这个所谓的小保姆回到家，林少秋终于轻松了一些，首先是杂乱的屋子最起码有人收拾了，另外就是可以吃上热腾腾的饭菜，那也不错。

　　就算不能吃上热腾腾的饭菜，蛋糕加沙拉只要做得不是太难吃，也比整天在外面吃那些不健康的食物要好得多。

　　现在的林少秋，已经不是单纯的小混混了，身为东方之龙社团代龙头的他，早已经把黑社会这一项非常有前途的行业当成一份真正的事业来做，这也跟马爷对他多年的教导分不开。

　　马爷说过，科学技术才是第一生产力，黑社会打打杀杀的日子不会太长久的，要懂得变通，要学会发展，而变通与发展最关键的首要任务，就必须把自己从那个黑暗的生活当中分离出来。

　　去社团的时候当做正常上班，下了班以后回到家，也要有一点家的感觉，活出一种平常人的生活状态，这才是符合马爷所谓的变通与发展。

　　然而要过上平常人的生活，忙碌的林少秋就缺了一个持家有道的保姆，之前的阿姨因为辞工回乡，一时间没有找到合适的人选，林少秋便只好将安索拉娜这个极品混血儿美女给先带回来了，一来是对自己有利，二来也是为了帮助她，反正她自己也愿意靠劳动换取生活报酬，离家出走，总是要付出一点代价的。

　　躺在宽大的浴缸里，任由热水洗刷着一天的疲惫，林少秋在这舒服环境下有些飘飘然，昏昏欲睡之感强烈的袭上心头。

　　刚想瞇一下，却听得厨房里“乒乒乓乓”一阵巨响，惊得林少秋赶紧从浴缸里跳了出来，披上浴袍就跑了出去。

　　听得林少秋说想让她学着做顿饭，安索拉娜想都没想就答应了下来，反正都是做食物，在她眼中做蛋糕和沙拉跟做一顿饭估计也差不了多少。

　　林少秋刚跑进厨房，还是被眼前的景向怔住了，情况远远要比他想象当中复杂得多。

　　一股浓烟把林少秋呛的忍不住咳嗽了起来，好不容易睁开眼睛，只闻得空气中弥漫着各种调味品的味道，总之让林少秋不停的打着喷嚏，眼泪也不自觉的流了出来。

　　林少秋强忍着心中的不满走进厨房，安索拉娜呆呆的站在灶台旁，身上系着围裙，一手拿着勺子，一手不断摸着从眼眶中不断流出的眼泪，看样子也是被呛的不轻，不知道锅里放的是什么东西，正腾腾冒着火光。

　　“咳……咳……你赶紧……赶紧救……救火……”安索拉娜看见进了厨房的林少秋后摸了摸已经发红的眼睛，指着那冒着火光的锅子说道。

　　“你……”林少秋第一时间的反应不是救火，而是实在不知道应该如何指责这个花钱“雇”来的小保姆了。

　　“水，水，这里有水……救火……快……”安索拉娜一点也没看出林少秋的不满，伸手往柜子那抬了一盆像是刚才打好，但一直没敢泼出去的清水往林少秋面前递。

　　“泼水？这是油啊你泼水？你有没有一点常识？没有常识也应该常看看电视……”林少秋将安索拉娜递过来的水盆给推开，连忙走了过去，拿了一个硕大的锅盖把冒着火光的正宗“火锅”给盖了起来，一阵青烟过后，那火竟然才熄灭下来。

　　“哦，原来不需要水，我……我不知道。”安索拉娜颇有些不好意思的看着林少秋说道，然后好奇往那“火锅”上面打量，想看看这火到底扑灭没有，似乎没有扑灭的话，她会将手中这一盆清水往那浇上去。

　　林少秋的额头上开始冒汗，这“小保姆”的家务水平实在是太令人震撼了，同时也在想，安索拉娜做出来的东西能吃吗？会不会把人给吃死啊？

　　“你刚才说不太喜欢吃蛋糕和沙拉，我也觉得做那些东西好像……吃不太饱，当然，我在减肥，我可以吃饱，但是你一个大男人，恐怕吃不饱，所以我就想着炒点什么菜之类的给你吃一吃，但是我从来没有炒过菜，但是我觉得炒菜这种活应该不难，以我那么聪明的脑袋，应该一学就会，所以我就想试一试，然后你家冰箱里东西也少，我找来找去就只找到一罐午餐肉罐头，我就想炒一个罐头给你吃……咦，罐头呢？”当安索拉娜跟林少秋说话的时候，却发现根本就找不到她刚才所谓从冰箱里拿出来的午餐肉罐头。

　　且不说午餐肉罐头到底需不需要拿来炒，而且看安索拉娜的姿势，分明是将那午餐肉罐头加了恐怕不下十几种调味料来爆炒，这样的罐头即使做出来，林少秋也不知道该不该吃，郁闷的看着地上那被安索拉娜踩成午餐肉“饼”的午餐肉罐头，无奈道：“踩成午餐肉罐头饼了。”

　　“啊！这……怎么会这么不小心，不好意思，我重新……”安索拉娜本来想说重新找个罐头来炒，却发现冰箱里什么都没有了，这才将掉在地上的午餐肉罐头饼给捡了起来，眼巴巴的望着林少秋道，“洗一洗，洗干净了应该还能吃吧？”

　　“算了，算了，你先出去一下，我来搞定。”林少秋深深的叹了口气，把安索拉娜手上的午餐肉罐头饼给拿了过来扔进了垃圾桶里。

　　林少秋现在已经对安索拉娜的家务水平有了了解了，根本不指望再吃到什么可口的宵夜，只要能够填饱肚子，什么东西都行，不过这午餐肉罐头饼林少秋可是打死也不会洗洗再拿来吃的。

　　要以林少秋本身的厨艺水平来说，做一顿可口的食物根本不成问题，但问题就在于他把安索拉娜请回家来不是供着，而是做保姆，是要干活的，如果要什么事情都得由他林少秋自己亲自来做的话，那还要安索拉娜来干什么？

　　如果安索拉娜真的是个挺会干活的女人，长得又如此漂亮，林少秋真觉得是捡到宝了，可惜现实往往是残酷的，眼前这个极品混血儿美女，哪有本事当什么小保姆，整个就是一累赘。不过看着安索拉娜那一脸委屈的样子，林少秋知道，从一开始，他就是被她那美丽的外表给欺骗了，在跟她相处的时候，分明还是在拿下半身思考问题，根本就没有考虑过眼前这个极品混血儿美女到底适不适合做一个小保姆，更没有考虑过这个离家出走的极品混血儿美女自己到底有没有能力帮她一把，早知道带到家里会把本来就很乱的家里搞得更是一团糟，林少秋即使想要帮助她，也情愿再给她十万块钱把她给打发走，也不愿意再折腾了。

　　安索拉娜这个极品混血儿美女现在在林少秋的眼中，似乎除了会拿出一副温柔可爱的样子说说话，还会赌赌钱，就基本上一无是处，这样的女人带来家里不知道是好事还是坏事。

　　林少秋知道请神容易送神难，都答应让安索拉娜来家里做小保姆了，现在却有了想要将她赶走的心思，可是安索拉娜一个离家出走的女人，身上一个子都没有，就这样将她给赶走，会不会有些过分？

　　不过林少秋转念一想，老子可是黑社会老大好不好，黑社会老大做一点过分的事情还需要理由吗？

　　需要吗？

　　不需要吗？

　　似乎……不需要吧！

　　将安索拉娜带到了楼下的海鲜大排挡吃着宵夜，望着她那像几天没吃饭般狼吞虎咽的样子，林少秋的心思活络开了，正琢磨着应该怎样将这个麻烦的女人给赶走，另外又顾及了男人的风度，可是想来想去，要么就拿出黑社会老大不讲道理的风格出来，直接将她扫地出门，要么就郁闷的接受这个麻烦女人带来的麻烦，想要有一个两全其美的办法，似乎不太靠谱。

　　看着吃了两碗蟹黄粥外加两盘酱油炒面，还在剥着扇贝壳的安索拉娜，林少秋很是无奈，有她如此能吃，还能保持如此身材的女人，特别是美女，实在是不多。

　　“可以再来一盘干炒牛河吗？”安索拉娜用手擦了擦嘴看着林少秋说道，那模样简直像是几年没有吃过饭一样。

　　“你眼光不错，这里的干炒牛河的确很出名，我这盘没动过，是热的，你先吃吧。”林少秋把自己面前的一盘上来以后连一筷子都没有动过的干炒牛河推到了安索拉娜的面前，他现在实在是没有吃东西的胃口。

　　“那……我就不客气啦。”安索拉娜歪着脑袋用她那水汪汪的大眼睛望着林少秋说道。

　　林少秋不得不承认，安索拉娜一直以来就是用这样的表情和动作使得他这个黑社会老大变得慈善了起来。

　　“不用客气，先吃，不够……再叫吧。”林少秋看着安索拉娜，很恐惧的说道。

　　林少秋本来很饿，一直想吃点东西，可是面对着安索拉娜这个大食量美女，居然连一点胃口都没有了，实在是令他自己都有些匪夷所思。

　　“谢谢你了，早知道你们家楼下的宵夜这么好吃，还何必要我来做，直接下来吃不就好了，唉！”安索拉娜微笑的看着林少秋说完，便毫不客气的吃起了那盘干炒牛河。

　　看着安索拉娜吃得津津有味的模样，林少秋考虑了良久，才终于开口道：“呃……我想问你个事情，好吗？”

　　“干嘛突然变得这么客气，你想问就问吧。”安索拉娜一边吃着干炒牛河一边笑看着林少秋说道。

　　“你家……恐怕没十个保姆也有五个吧，家务活似乎不用你亲自动手，所以你什么都不会，是吧？”林少秋小心翼翼的问道。

　　“我家没有保姆啊，不过厨师倒是有几个……”安索拉娜实话实说道，“我今天主要是第一次学着炒菜，我平常看家里的厨师做菜挺简单的，而我又是个很聪明的人，所以我觉得那么简单的事情我肯定一学就会，却没有想到自己做起来那么难，真不好意思，让你见笑了。”

　　“我倒是不见笑。”林少秋听得安索拉娜这么说以后咬着牙道，“既然都没做过饭，家务活也不会干，你凭什么还要答应来我家做小保姆？”

　　“这个……这个好像不冲突吧，都跟你说了我很聪明的，你怎么就不能相信我的话呢，我今天做不好，不代表明天做不好，今天虽然失败了，但是失败是成功之母，我相信我总有一天，会把小保姆这份职业发扬光大的。”安索拉娜笑咪咪的看着林少秋，理所当然的说道。

　　听得安索拉娜这么说，林少秋知道她真的是打算赖在这里不走了，那自己岂不是真的找了一个大麻烦回来？早知道啊早知道，千金难买早知道啊，早知道安索拉娜是一个如此麻烦的女人，真不该心软，真不该开那口啊。

　　为了避免将这个麻烦一直持续下去，林少秋心想是不是应该直说了，反正过分就过分，管他三七二十一，过分一点也总比被这个麻烦女人一直麻烦下去的好。

　　“呼……终于吃饱了。”安索拉娜在吃完最后一个扇贝之后，才拿纸巾愉快的擦了擦嘴，看着林少秋笑道。

　　“吃饱了是吗？那……回去了？”林少秋看着安索拉娜的眼睛说道，真希望她能够主动提出拜拜。

　　“呃……现在就回去吗？”安索拉娜的表情突然变得有些不好意思。

　　“现在不回去的话……你想干嘛？”林少秋很警惕的问道。

　　“我不干嘛了，时间差不多了，是该回去睡觉了，不过……我……我能再要两份干炒牛河跟一份酱油炒面打包带回去当明天的早餐吗？”安索拉娜终于说出了她的心中想法。

　　“这……嗯，胃口不错，老板……再打包两份干炒牛河跟一份酱油炒面。”林少秋表情有些木然的对大排挡的老板说道。

　　拿着两份干炒牛河外加一份酱油炒面上楼，林少秋一边走一边想实在是受不了这个女人了，赶走，赶走，一定要将她给赶走。

　　回到家中，林少秋坐在沙发上一句话都没有说，脑袋里正琢磨着应该怎样跟安索拉娜说比较好，不知道为什么，虽然已经打定了主意，又觉得黑社会老大干点过分的事情不算什么，但终究不好意思直接将安索拉娜给赶走，林少秋这么纠结，不知道是怕自己失了风度，还是怕安索拉娜的自尊心会因此而受到伤害。

　　看见坐在沙发上沉着脸一句话也不说的林少秋，安索拉娜似乎也意识到了什么，乖乖的来到林少秋的对面坐下，眼睛直愣愣的看着林少秋，也是一句话都没有说。

　　“你刚才什么都没有吃，是不是饿了？要是饿了的话，我去把宵夜再拿到厨房里热一热，给你吃？”安索拉娜看着林少秋说道。

　　林少秋正在琢磨着事情，没有回答安索拉娜的话。

　　安索拉娜檀唇一翘：“你要不喜欢吃干炒牛河或酱油炒面的话，不如我做蛋糕和沙拉……”

　　“没有鸡蛋，没有水果，也没有蔬菜，你做什么做？什么都不用做，我不饿。”林少秋还没等安索拉娜说完就迫不及待的打断道，随便进一进厨房就已经把自己家都弄得快烧起来了，哪还敢让她再做什么东西。

　　“哦，我看你这种样子，还以为你饿了呢。”安索拉娜笑了笑道。

　　“饿了的男人不是这种样子的。”林少秋皱眉道。

　　安索拉娜眨巴眨巴眼睛：“那饿了的男人是什么样子的？”

　　“眼泛绿光，嘴角流着口水，看见你这种胸大无……反正你别管什么样，我不饿。”林少秋本想打击安索拉娜一句胸大无脑，可是想想又还是没有说出口，女人的脸皮本来就很薄，要一句话把她给说哭，那更加麻烦，想了想又道，“不是，你……你到底是哪里人？为什么要离家出走？”

　　“呃……这个问题我能够暂时保密吗？”安索拉娜委屈的问道。

　　林少秋倒不是存心要打探安索拉娜什么隐私，只不过如果能够了解清楚的话，似乎更容易将这个麻烦的女人给送走，现在见她不太愿意说，倒也不好勉强，于是说道：“随便你，不想说就算了，不过……”

　　“别不过了。”安索拉娜本来就已经有些委屈的表情突然变得更加的楚楚可怜，一双水润润的大眼睛紧紧盯着林少秋柔声道，“我知道我不会做菜，也很不会做家务惹你不高兴了，虽然你请的是保姆，但我可以学，我真的可以学，你可千万不要把我赶走好不好？求求你了，我既然已经离家出走了，就不想回家，当然，我也不想再去赌场里混吃混喝，每天就吃那难吃得要死的汉堡加可乐。”

　　看见安索拉娜这般可怜的模样，林少秋再一次确定，眼前这个极品混血儿美女安索拉娜除了会装可怜之外，真的是什么都不会，简直一无是处啊。

　　……


第二百八十二章 谁的脸皮厚

　　当然，一无是处的女人也不是没有可以利用的价值，就比如流落于一些烟花之地的极品美女，虽然本身没有什么本事，但一进入那狭小的房间，蹦上那三尺来宽的大床，潜力就发挥出来了。

　　无数的男人都会被那样的女人搞得欲仙欲死，这难道不是一种特殊的“本事”么，更何况大多数男人，都停留在用下半身思考问题的层面上，对于欲的诱惑，很难拒绝。

　　不过安索拉娜这个极品混血儿美女显然又不同于那些流落于烟花之地的极品美女，以她那种小脾气，林少秋看得出来，明显是属于那种只可远观不可亵玩之辈，所以归根结底，安索拉娜这个麻烦女人，也属于极品美女当中一无是处的极品了。

　　如果自己真的将她给赶走，那么除了在赌场里头混吃混喝，安索拉娜这个极品混血儿美女的下场估计会是被饿死，这年头，还有会被饿死的女人，林少秋一想到这些，颇觉得不可思议。

　　而这样的女人居然被他林少秋给遇上了，还鬼使神差的跟着自己回了家，这就更是令他感觉到不可思议了。

　　“好啦，我承认，我什么都不会，我只会衣来伸手饭来张口，可就是因为我什么都不会，所以很可怜啊，你应该不可能把一个这么可怜的女人给赶走吧？除了你们那间赌场，我也没有地方去，在澳门人生地不熟，也不认识什么朋友，唯一认识的就只有你，而且我的钱又在你们的赌场里面全都输完了，身无分文又没有一技之长，我被你赶走恐怕真的会被饿死的。”安索拉娜看见林少秋那渐渐皱起的眉头，连忙又道，“你就行行好，留我在你这里多住几天，我虽然不回家，虽然什么都不会，但是我真的很聪明，我会努力的，我不会白吃白住，我……我会找个工作，自己养活自己……”

　　“行了。”听得安索拉娜这番话，林少秋迫不及待的打断道，“你连个小保姆的工作都做不好，你能做什么？这天底下没有装装可怜就能够胜任的工作，你不要口口声声一再强调你很聪明了，我看出来了，你的确很聪明，至少你懂得利用我这为数不多的同情心。”

　　“呃……你不要这么说嘛，我绝对没有利用你的意思，我所说的话都是真心实意的，我真的会靠自己的努力来养活自己，我不会给你添麻烦的，只希望你能收留我，让我暂时住一段时间，一段时间就好，行吗？”安索拉娜眨巴着眼睛，可怜巴巴的看着林少秋认真的说道。

　　“就算让你暂时住一段时间也是没用的，我劝你还是回家吧，离家出走这种事情……不是好玩的，你离开了那么长时间，你的家人一定很想你。”林少秋看着安索拉娜很严肃的劝解道，其目的就是想让她赶紧离开这里，然而他林少秋本身就是一个离家出走的楷模，当然这些东西，他是不可能跟安索拉娜说的。

　　“你……你还是要赶我走吗？”安索拉娜听见林少秋的话后，眼眶一下子就湿润了起来，就像是受到了天大的委屈一样。

　　林少秋看见安索拉娜这突然间变脸的表情，隐隐感觉自己就像是一个十恶不赦的坏蛋，居然做出这种没良心的事情出来。

　　安索拉娜的表情差点让林少秋同情心又一次的涌上心头了，不过他还是在最后的紧要关头克制住了，一句话都没有说，意思就是对安索拉娜刚才的话算是默认了，的确，就是想赶她走。

　　看见林少秋一句话都没有说，安索拉娜的心中急了，好不容易找到一个能住的地方，比那个乌烟瘴气的赌场里不知道要好多少倍，怎么能轻易离开呢？

　　安索拉娜想了想于是说道：“我真的不会在你这里白吃白住的，这样吧，我马上开始干活，干什么都可以，你需要我干什么？收拾房间？还是洗衣拖地？”

　　“干活？你别开玩笑了，你……你走吧，好吗？”林少秋看着安索拉娜认真的说道，光炒个菜就能够把厨房差点烧着，林少秋哪能指望她干其他家务活，要真让她动手，估计这本来不怎么乱的房间，一定会变得如同猪窝狗窝一般。

　　“不要这样嘛，求求你了，不要赶我走，相信我好吗？相信你的眼光，我不会我可以学，我现在就学，我马上就学，拜托啦……”安索拉娜一边说着，一边跑到林少秋的身边坐了下来，双手摇着林少秋的胳臂可怜巴巴的恳求道。

　　不知道为什么，林少秋还是被安索拉娜这般撒娇攻势给打败了，无奈的摇了摇头，轻叹了一口气问道：“那你老老实实的告诉我，你以前收拾过房间？做过洗衣拖地之类的事情吗？”林少秋一边问，心中却是在想，他堂堂一个黑社会老大，在面对着这个极品混血儿美女的时候，居然真的做不出过分的事情出来。

　　“没有，绝对没有做过。”安索拉娜这次回答的到是很干脆，“怎么样，我够老实了吧？”

　　听得安索拉娜这么回答，林少秋突然觉的自己好像白痴一样，居然问她如此没有营养的问题，明知道安索拉娜是个一无是处的女人，还问她以前有没有干过活，这不跟大街上随便逮一个人来问他有没有吃过人肉一般无聊么，简直就是多余。

　　林少秋苦笑道：“实话告诉你吧，我本来是想请个小保姆来着，可是现在仔细想了想，又发现我好像没那个能力，我请不起你。”

　　“不可能吧。”安索拉娜眼中闪过了一丝狡黠的神色，说道，“你管理那么大一间赌场，又是个黑社会老大，还是个杀人不眨眼的大魔头，怎么会连一个小保姆都请不起，请我吧，请我，请我你一定不会后悔的。”

　　我请了你我才一定会后悔，林少秋郁闷道：“我是个杀人不眨眼的大魔头，你就不怕……”

　　“不怕。”安索拉娜脸色凛然，很干脆的说道，“我不怕，相比没东西吃，没地方睡，杀人不眨眼的大魔头又算什么。”

　　林少秋彻底被这女人给打败了，无奈的摇了摇头，又听得安索拉娜接着说道：“你要实在是觉得为难的话，只要管我吃管我住就行了，我不拿薪水也可以替你干活的。”

　　“拿不拿薪水倒是小事。”林少秋绞尽脑汁想着赶走安索拉娜的办法，一边想一边说道，“是这样的，你也知道我的身份特殊，我家里经常会来一些凶神恶煞的人，留你一个弱女子在这里，不是太方便。”

　　林少秋本以为这些可以将安索拉娜给吓走，不过一想到她见到自己砍人后的那股兴奋劲，顿时又失望了，刚想找点别的借口，却见安索拉娜跟个自己人似的在他家里的客厅走动了起来，一边走，一边到处打量，时不时还伸手摸一摸自己家里的家具跟装潢。

　　“这种古旧色早就不流行了，而且用这种颜色的话放着家俱会显得空间很狭小，品味不高，还有，这么难看的柜子早应该拿出去丢了，应该买那种香椽木的柜子，比较配合你的装璜风格，啧啧啧，好好一间房子被你搞得四不像，难看死了，看来你的品味，真的有待提高啊……”安索拉娜一边到处打量，一边鸡蛋里挑骨头似的说道。

　　听得安索拉娜这些话，林少秋目瞪口呆，这到底是一个什么女人啊，真有一种想冲过去把她给掐死的冲动。

　　林少秋现在发觉，眼前这个极品混血儿美女不仅一无是处，似乎还有些神经大条，她究竟是听不懂自己的话，还是脸皮已然厚得可以将自己的话无视，男人脸皮厚，死皮赖脸的情况林少秋见得多了，但女人如此，还真的很少见。

　　“就这样了，我留在你家里，不仅可以帮你干活。”安索拉娜手指轻压着嘴唇笑道，“还可以提高你的生活品味哦。”

　　“谁要你提高什么生活品味？”看见安索拉娜直接不拿自己当外人的这种状态，林少秋脸庞都变得有些颤抖起来了，“你……你到底听明白我刚才说的话了吗？”

　　“嗯，我听明白了，你是担心留在这里不好好干活，所以故意说些那种话来试探我，你放心吧，既然我答应了你，就一定会好好干活的，其实你内心还是很希望我留下来的是吗？”安索拉娜看着林少秋很认真的说道。

　　“我不是这个意思，我的意思是……”林少秋很是郁闷的说道，“你再不要脸一点好不好？”

　　“什么不要脸，哼！”安索拉娜不屑道，“我是一个自尊心很强的女孩子，不要脸的事情，我做不出来的。”

　　听得安索拉娜这么说，林少秋彻底晕倒了。

　　安索拉娜看着林少秋笑着说道：“其实我还是要很感谢你收留我，虽然是雇我当保姆，但我是一定不会令你失望的，以后家里的一切家务活通通交给我好了，反正你管吃管住我就心满意足了，薪水我可以不要，不过……我想来想去，你一个大男人，总不至于会占我一个小女人这点便宜，我虽然主动提出不要薪水，但我想你应该也会非塞给我的对吗？这样的话我也不好意思拒绝，否则会让你很伤心的……”

　　安索拉娜滔滔不绝说出这番话，让林少秋听得目瞪口呆，很想插嘴，却不知道该说点什么，似乎自己那舌灿莲花的口才，在这个完全是以自我为中心的女人面前根本就发挥不了一点作用，自己无论说什么，似乎都只是在对牛弹琴。

　　“我考虑了一下，至于薪水的话……每个月你就给我一万块钱就好了，多了我可跟你急啊，我干多少活，就拿多少钱，你不占我便宜，我也不会占你便宜的。”安索拉娜笑意盈盈的看着林少秋说道，似乎林少秋已经占了她多大的便宜一样。

　　林少秋头大如斗，眼眶发黑，无力道：“你不要再说了，这……”

　　“你明天还有事情要做，那我就不打扰你了，我……先睡觉去了。”安索拉娜看着林少秋笑着说道，然后蹦蹦跳跳的跑进了林少秋的房间，林少秋坐在客厅，能够清晰的听见从自己卧室里传来的欢呼声。

　　是老子现在的表达能力退化了？还是老子真的是在对牛弹琴？发生什么事了？到底发生什么事了？林少秋愣愣的坐在沙发上，面无表情。

　　硬是在这么一种很被动很纠结的状态下，安索拉娜这个极品混血儿美女，以小保姆的身份，正式住进了东方之龙社团代龙头林少秋的家中。

　　被安索拉娜这么一番闹腾，林少秋直到天亮才渐渐睡去，但是刚刚做了个美梦，处于熟睡状态当中的林少秋就被一阵刺耳的声音给吵醒了。

　　“林少秋，起床了，啦啦啦啦啦……”天才蒙蒙亮，在林少秋刚刚进入睡眠状态的时候，一个甜美温柔嗲声嗲气的声音响起，让林少秋不知道自己到底是清醒还是在梦中。

　　配合着这甜美温柔嗲声的，还有锅铲敲打锅盖发出了刺耳声音。

　　“林少秋，快点起床吃早餐了，做人不能那么懒，以后死了可以让你一直睡下去，现在活着就不用睡太多……”甜美的声音再次响起，而且越来越近了，紧接着林少秋就感觉身上一凉，盖在身上的被子似乎被人揭开。

　　“我靠……”林少秋一个翻身坐了起来，扰人清梦跟杀人父母几乎没什么区别。

　　“你怎么了？”安索拉娜俏脸通红的站在那里，双手捂着眼睛，不过似乎是在透过手指的缝隙在看着林少秋。

　　“你怎么了？”林少秋看着安索拉娜这般奇怪的模样，反问道。

　　“你居然裸睡啊。”安索拉娜一手指着林少秋的身体说道。

　　听见安索拉娜的话，林少秋低头看了看，果然没有穿衣服，而且也因为清晨这种特殊的时候，下身有了在清晨才会产生的特殊反应，显得特别的斗志昂然。

　　很不在意的瞟了自己下身一眼，林少秋随意拿了被子过来遮着，打了个呵欠道：“裸睡有益身体健康，很稀奇吗？”

　　“呃……”安索拉娜俏脸通红，点了点头说道，“我也知道裸睡比较有益身心健康，可是我没有尝试过，不知道有没有作用，你……你经常裸睡吗？”

　　“不经常，偶尔而已。”林少秋没好气的说道。

　　“专家说要经常裸睡才有益身体健康，你偶尔裸睡……恐怕作用不大吧？”安索拉娜显然对于林少秋“裸睡”这件事情很感兴趣。

　　林少秋实在没有工夫跟安索拉娜在“裸睡”这件事情上东拉西扯了，扳起脸来没好气的说道：“你看够了没有？看够了麻烦出去，我还要睡觉。”

　　“看……看够了，不好意思，我这就出去。”安索拉娜听见林少秋的话后连忙哈腰道歉，她这时候才反应过来自己身份仅仅只是林少秋家的一个小保姆而已，刚想走，却又像想起点什么事，回过头来说道，“你怎么又要睡啊？天亮了，该起床了。”

　　“起个屁的床，老子是黑社会，你见过哪个混黑社会的大清早起床干活的？”刚刚倒下用被子蒙住脑袋的林少秋很不耐烦的丢了一句话过去。

　　“不管做什么，都是早起的鸟儿有虫吃啊，做人不应该那么懒，赶紧起来吧。”安索拉娜抱着手，盯着被子里的林少秋很认真的说道。

　　林少秋被安索拉娜烦得不行，嘟喃道：“这些话应该跟你自己说。”

　　安索拉娜点了点头道：“对啊，我知道自己以前是一个什么都不会的人，所以我现在已经学会改变自己了，我每天几乎都跟自己说这样的话来自己鼓励自己，在鼓励自己的同时，我也希望鼓励鼓励你……”

　　“行了行了。”林少秋无奈道，“出去，你先出去，我马上起床。”

　　“对嘛，这才对嘛，赶紧起来哦，有好吃的早餐。”安索拉娜笑着说完，才出了这间另外的卧室。

　　昨天晚上自己的卧室被安索拉娜霸占，林少秋无奈只好来这客房里头睡，本来想着可以睡个好觉，却还是被这麻烦女人把清梦给搅黄了，想想自己又没做错什么事，分明是想请个小保姆，到头来怎么会请个这种跟祖宗一样的麻烦女人来供着啊？

　　从被子里钻了出来，伸了个懒腰，看了看时间，才七点多钟，这是林少秋近几年来请得最早的一天，都不知道起那么早来干嘛，不过自己已经决定要照马爷说的，从黑社会那种黑暗的状态当中分离出来，先过上正常人的生活，早睡早起倒也不是一件坏事。

　　要不是林少秋本身就有这样的想法，安索拉娜如此扰他清梦，他估计会先爬起来冲出去把安索拉娜给一把掐死，再回来闷头大睡。

　　……


第二百八十三章 三百块一次

　　被安索拉娜搅得睡意全无，林少秋不想起来也不行了，突然闻到外面飘进一股香味，摸了摸这空荡荡的肚子，穿起衣服便走了出去。

　　昨天晚上本来是应该吃点宵夜的，可是被安索拉娜这个麻烦女人弄得胃口全无，现在怎么着也得大吃一顿补回来才是。

　　出去饭厅一看，见到餐桌上那些散散发着“光芒”的美味食物，林少秋除了口水差点没流下来以外，也是被这丰盛的早餐给震撼了。

　　从出生到现在，林少秋最丰盛的早餐也不过是吃了两遍豆浆油条，再吃了一碗海鲜粥外加一个黄油面包，以数量来衬托丰盛而已，但见到安索拉娜所谓的早餐，林少秋才能想象出以前的皇帝们早上都吃什么，可是比起安索拉娜吃的，估计还要略逊一筹。

　　皇帝没牛奶喝没面包吃吧，更没有什么德国烤香肠、葡国鸡、紫晶蛋挞之类的东西，据安索拉娜介绍，饭桌上的好些东西超市里头都没有，是她一大早跑了好多路，去什么什么反正连林少秋这个待在澳门多年都没有听过的地方去买来的。

　　安索拉娜说她从小就很注重早餐的质量，中餐和晚餐吃得比较随便，如果按安索拉娜每天吃东西的这种标准来看，天知道她中午和晚上吃的都是什么鲍参翅肚。

　　流落于赌场里每天啃那汉堡喝那可乐，似乎还真的是为难她了，林少秋哭笑不得的暗暗想道。

　　“你不是昨天带了干炒牛河和酱油炒面做今天早餐的么？那些东西呢？”林少秋看着这焕然一新的丰盛早餐，也是有些胃口大开。

　　“扔了，隔夜的东西吃了始终不太好。”安索拉娜理所当然的说道。

　　林少秋突然感觉到安索拉娜这话说得似乎有点不太对劲，但是哪里不对劲，一时间也想不起来，她昨天还大赞那大排挡的食物美味，非要吃完后打包带回来，今天怎么就给扔了？不对劲啊！

　　“你吃东西之前是不是应该洗脸刷牙，林少秋，你这样的行为很不卫生。”安索拉娜见林少秋坐下来就准备开吃，秀眉微蹙的说道。

　　“唔……嗯嗯。”林少秋点头称是，可没有要去讲究一下卫生的意思。

　　“不行，不能这样。”安索拉娜浅饮了一口牛奶，深思道，“既然我们现在共同生活，虽然我是你的小保姆，你是我的雇主，我和你之间存在着一些似乎不是太平等的关系，但我觉得我们在生活习惯上面还是有必要统一一下，你觉得呢？”

　　“嗯嗯。”林少秋对于美食的抵抗能力向来不强，有这么多好吃的，才懒得管安索拉娜说什么呢。

　　“比如个人卫生问题，你这样的行为我很不喜欢，同样，你肯定也看不惯我的一些行为和习惯，所以是有必要统一一下。”安索拉娜很认真的说道。

　　林少秋心想老子看不惯你的行为多了去了，那又能怎么办，你还不是照样……唉！

　　“这简单啊。”林少秋一口咬掉半根香肠，笑道，“那以后吃早餐的时候你也不用洗脸不用刷牙，咱俩不就统一了么，就不会谁看不惯谁了。”

　　“你不是吧林少秋，你居然要求一个美女学你一样不讲卫生？”安索拉娜秀眉微蹙道。

　　林少秋抹了抹嘴，点上一支烟道：“那怎么办？”

　　“怎么办？当然是你改，由你来配合我的标准。”安索拉娜理所当然的说道。

　　林少秋像打量特殊动物一样打量了安索拉娜一番，笑道：“你刚才还说我是雇主，你是小保姆，小保姆有资格让雇主来配合她的标准吗？”

　　“唉！”安索拉娜无奈的摇了摇头，轻叹了一口气道，“阶级观念太重了，我觉得你不应该歧视我们这种……应该叫做劳动人民吧，大家都是平等的，谁配合谁不是一样么，干嘛非要在雇主和雇员这个问题上面做文章。”

　　安索拉娜每一句话每一个要求都是大义凛然得很，这让林少秋不得不再一次佩服起她的脸皮来，无奈的摇了摇头道：“好吧，看在这顿丰盛的早餐份上，答应你，配合你就配合你，不过我这么做不并不是因为……算了算了，多说无益，对了，你……买来这么丰盛的早餐好像花了不少钱吧？你哪里来的钱？”

　　终于想起不对劲的地方来了，林少秋说完以后很期待的望着安索拉娜老实回答。

　　“我自己的钱啊。”安索拉娜用刀叉将那葡国鸡分成几块，小口的吃着说道。

　　“你自己……”林少秋眉头一皱道，“你自己哪里来的钱？你的钱不是都输光了，在我们赌场里头混吃混喝了么。”

　　“那是之前嘛。”安索拉娜好心的分了一块小小的葡国鸡在林少秋面前的盘子里，笑意盈盈的说道，“现在我找到工作了，有了薪水，当然就可以买东西吃了，放心吧，这顿早餐我请客，不用你掏钱。”

　　找到工作了？

　　林少秋隐隐觉得安索拉娜这个极品混血儿美女越来越有危险性，小心翼翼的问道：“昨晚到现在你就……找到工作了？”

　　“嗯。”安索拉娜理所当然的说道，“你不是已经答应聘请我了么，我现在是你的小保姆，每月薪水一万块啊，因为我现在身无分文，所以你先透支一个月的薪水给我，这不过分吧？不过我想你那么好的人应该也不会拒绝的。”

　　什么？

　　林少秋被如此自觉的安索拉娜搞得头大如斗，诧异道：“我什么时候答应……好，就算我答应过聘请你做小保姆，可是我什么时候答应过你月薪一万块？赌场的值班经理每个月的月薪也没一万块，你一个小保姆……”

　　“我可是与众不同的小保姆哦。”安索拉娜还没等林少秋说完，就迫不及待的打断道。

　　与众不同？

　　林少秋头上冷汗直冒，像安索拉娜这种“恐怖”的女人，的确是太与众不同了，皱眉道：“好，就算你每月月薪一……一万块，就算我答应先透支一个月的薪水给你，但我还没给你啊，你哪里来的钱？”

　　“哦。”安索拉娜耸了耸肩说道，“我在你房间的抽屉里找到两万多块钱，我反正想着有一万块钱是先透支给我的薪水，我就先拿了用着了，你放心，我绝对不是那种不问自取的人，你的两万多块钱我真的只拿了一万块，其他一分钱都没少，不信你可以拿了数一数。”

　　听得安索拉娜如此镇定的将自己的行为告诉给林少秋知道，林少秋差点没吐血，颤抖着手指着安索拉娜想说点什么，却是被她给气得一句话都说不出来。

　　林少秋深深的低下了头，他觉得自己败了，真的彻底的败给了安索拉娜这个极品女人。

　　报应啊，这都是报应，在澳门这段时间，自从跟周舒妤分别以后，纵横花丛的林少秋就没少干那些与众多美女有情感纠葛的事情，完了以后几乎都是拍拍屁股走人，片叶不沾身，没想到现在，却栽在这安索拉娜这么一个女人手上，这个女人，比起其他那些什么社团分子，都要恐怖三分，报应啊，真的是报应。

　　天底下怎么会有如此这般的极品女人？林少秋心中苦笑不迭的想道。

　　“快点吃吧，吃饱了去做事，虽然你是黑社会，但是混黑社会如果不勤快的话，也很容易被社会给淘汰掉的，如果你被社会给淘汰掉，哪里还有钱请我这么个与众不同的小保姆。”安索拉娜看着林少秋微笑着说道，然后用自己的叉子叉了一块分切好的葡国鸡，递了过去。

　　妈的，反正也是拿自己的钱买的东西，这么好吃的东西不吃白不吃，林少秋接过葡国鸡一口吃掉，瞪着怒意冲冲的大眼直视安索拉娜。

　　放开肚子将这一顿丰盛的早餐吃得快到喉咙处了，看看桌上却还仅仅只吃掉五分之一，林少秋实在是很佩服安索拉娜这个极品混血儿美女的购买能力，似乎在她眼中，这些东西不是拿钱买的，而是拿厕所里的手纸换的。

　　吃完早餐，林少秋就算没有事情，也只想远远离开家里这个“鬼地方”，在要出门的时候，却见到安索拉娜一脸怪异笑容的站在门口，像是有话要说。

　　林少秋轻轻叹了一口气，眉头微皱，警惕道：“你想干什么？”

　　“不干什么。”安索拉娜脸上挂着人畜无害的笑容，“老板，想跟你商量一点事情。”

　　“老板？”林少秋皱眉道，对于这个称呼，很是觉得奇怪。

　　“我是你的小保姆，你当然就是我的老板了，跟老板商量点事情，可以吧？”安索拉娜笑着问道。

　　林少秋真想直接嘣出“免谈”两个字，但想了想，还是耐着性子，点了一支烟：“说吧。”

　　“是这样的。”安索拉娜的檀唇微微翘起，看起来一副很纠结的样子，磨蹭了半天，才犹豫不决的支吾道，“老板，你能够再提前预支我八个月的薪水吗？”

　　听得安索拉娜说出这种话，林少秋吃进肚子里的丰盛早餐差点没一口喷出来，不可思议的看着安索拉娜道：“你……你知不知道自己在说什么？”

　　“知道啊。”安索拉娜眨巴眨巴眼睛道，“就是跟你商量看能不能再提前预支我八个月的薪水嘛，这应该没问题吧？”

　　“有问题，有很大的问题。”林少秋懒得跟安索拉娜这个“笨”女人解释什么，直接吼道，“别说八个月，就是八天也不可能，没门。”

　　“你……身为一个老板，你怎么能这么抠门？”安索拉娜嘟着嘴，一脸不满的说道。

　　“我还算抠门？”一直以来，都是林少秋把其他美女气个半死，还从来没有被一个美女气成这样过，深深叹了一口气道，“别说我还是混黑社会的，就算是其他人，遇上你这么个极品女人，不拿刀出来砍你，你就算是佛祖保佑了，还嫌我抠门，好，我就是抠门，如果不愿意待的话，你尽管走……”

　　林少秋正说着，只见安索拉娜的眼眶突然像水龙头开匣一般，突突往外冒着眼泪，弄得他一时间不知道该怎么办才好，那委屈的泪水犹如断线的珍珠般叭叭滴落在衣襟之上，再一次深深叹了一口气，强忍住想要拿刀砍人的冲动，耐着性子柔声道：“好吧，就算你一个月的薪水一万块，八个月的薪水就是八万块，你既然决定做保姆了，也不想回家，还要那么多钱来干什么？别跟我说……你又想拿钱去赌啊。”

　　当个保姆，把自己家里搞得一团糟不说，而且什么活都没干过，张口闭口就要预支几万块钱的超级高薪，简直没天理到了极点，林少秋暗暗想道。

　　“不不不，我发誓我绝对不是要拿钱去赌。”安索拉娜颇有些委屈的说道，“你也知道我现在是离家出走了，你看看我身上这衣服，都穿了快一个星期了，我从小到大衣服绝对不穿超过半天，这一个星期真的已经是我的极限了，本来我想找一找看看你有没有合适的衣服先让我过度一下，但真的没有合适我穿的，我作为你的保姆，也得顾及你的形象是不是？先预支一点薪水买点衣服换一换啊。”

　　安索拉娜这话说得理所当然，眼角还挂着那刚才委屈哭泣残留下来的泪痕。

　　林少秋上下打量了安索拉娜一番，发现的确像她说的那样，身上穿着的这套衣服已经有点脏了，想买些衣服换一换倒也合情合理，于是说道：“那你不是很自觉的已经预支了一万块钱了，想要买衣服……应该够了吧？难道不够吗？”

　　“嗯。”安索拉娜点了点头，“真的不够。”安索拉娜把自己的外套脱下递给林少秋看了看，说道，“我只习惯穿这个牌子的衣服，真的不够买。”

　　看了看那牌子，林少秋倒吸一口凉气，虽然对衣服牌子没多少认识，但那牌子似乎是一个意大利名师自己所创的超级昂贵品牌，一般人就算是明星，也很少买得到，属于有钱都难买到的限量品。

　　看着安索拉娜，林少秋若有所思了起来，这女人来头估计不小啊，到底是个什么人？

　　“买几件衣服而已，那也不用着八万块那么多吧？”林少秋哭笑不得道。

　　“你真是没有常识，果然没有品味，八万块买这个牌子的衣服难道还嫌贵吗？我还是省着买了，而且还要打电话订货从意大利空运过来，又得要几天时间，八万块已经很紧凑了。”安索拉娜认真道。

　　“呃……”林少秋很想拒绝，但面对这个一拒绝肯定又哭得稀里哗啦的女人，怎么也生不出拒绝之心，从口袋里掏出一张卡片来递了过去，恶狠狠道，“你不给我做牛做马来弥补我物质以及心灵上面的损失，我……我到时候一定砍死你！”

　　“呵呵，谢谢，谢谢老板。”接过卡片，安索拉娜那张还挂着泪痕的脸上早就笑如桃花了。

　　林少秋与安索拉娜之间禀持着雇主与雇员的同居关系就这么悄无声息的开始了。

　　开始得很突然，结束得也很突然，九个月后的一天，就在安索拉娜刚刚做完了林少秋九个月的小保姆，还清了那九万块钱的薪水账之后，就奇迹般的消失了。

　　在离开的时候，还给林少秋留下了一封让他哭笑不得的信：

　　我走了。

　　认识你很开心，有你陪伴的这九个月，是我这一辈子最开心的日子。

　　或许这一辈子，我都不会再认识一个像你一样的男人了，都不会再有一个能让我动心的男人了，我很想很想跟你在一起，但是我身不由己，所以我只能选择离开。

　　我知道在跟我在一起的这段日子里，我给你添了不少麻烦，名义上是你的小保姆，但是这九个月来，却都是你一直在照顾我，我什么都不会，什么都不懂，如果没有你，我都不知道这段时间我该怎么度过。

　　不过在做你的小保姆之前我就曾经说过，我不会白吃白住的，虽然我没有尽到一个保姆应尽的责任，但至少，我觉得我应该也算还清了所欠你的薪水了吧。

　　我的第一次给了你，怎么也值三个月的薪水吧，而且在这九个月里，我们一共做爱两百次，按每次三百块钱结算的话，也值六个月的薪水了，全部加起来也就是九个月的薪水，所以我其实并没有白吃白住。

　　我觉得我就这样悄悄的离开很不对，但是如果有得选择，我真的想跟你在一起一辈子，但没有办法，所以在离开的时候，我不想欠你任何东西，以上的计算方式，也算我对我自己内心纠结的一种自我安慰吧。

　　我知道中国人都相信轮回，我也算是半个中国人，所以，如果有来生，我希望陪伴在我身边的那个人，会是你。

　　永远爱你的安索拉娜……


第二百八十四章 老是这种命

　　“林少秋，你能不能庄重一点，是不是见了美女以后你就非要这般模样。”柳雪瑶见林少秋明明是跑出宴会厅去躲着抽烟，走过去叫他，却见他望着那全场瞩目的安索拉娜神情呆滞，秀眉便微微蹙了起来。

　　“嗯……呃？”被柳雪瑶这么一说，林少秋的思绪才从回忆中被拉扯了回来，尴尬的摸了摸脸，笑道，“我只是在想，这条古巴比伦的蓝色眼泪如果戴在安索拉娜公主的脖子上，会是个什么模样？”

　　“什么什么模样？”柳雪瑶看了自己胸前那散发着淡蓝色光芒的钻链，说道，“你觉得我戴起来不好看？戴在安索拉娜公主的身上才更加好看吗？”

　　“这话是你自己说的。”林少秋耸了耸肩道，“我可没说。”

　　柳雪瑶哼一声道：“你这话的意思就是表明你是这么想的了？只是没有说出来而已，刚才你还说我穿成这样，戴上这条项链美得很，原来都是在骗我，林少秋，你这人怎么一句老实话都没有啊？”

　　“我怎么又一句老实话都没有了？”林少秋苦笑道，“我说你穿成这样漂亮，是真心话啊。”

　　柳雪瑶秀眉微蹙，颇有些计较的说道：“那你刚才又觉得我戴这条项链不好看？”

　　“没有，我没有觉得你戴这条项链不好看，好看，好看得很，我觉得这么好看的一条钻链，无论戴在谁的身上，都是那么的好看。”林少秋笑了笑道，“我只是在想，你戴着和那位安索拉娜公主戴着，应该是不同的风格，不过都是那么的好看。”

　　明明在看美女，这家伙却几句话又说得自己理所当然，柳雪瑶白了他一眼，无奈的摇了摇头道：“林少秋，你这坏习惯用在别人身上也就罢了，安索拉娜小姐可是比利时皇室的公主，你可不要去打人家什么主意，损坏了我们海航集团的形象。”

　　听得柳雪瑶这么一说，林少秋哭笑不得道：“好老婆，我就不过是多看了她几眼，怎么就能够损坏咱们海航集团的形象了？再说，她不就是个公主而已，来到咱们的地盘难道还非要整出些阶级观念来不成？”

　　柳雪瑶皱眉道：“你这么说是什么意思？难道你真的对人家有想法了？”

　　完了完了，自己这漂亮老婆可是越来越敏感得过分了，虽然自己跟安索拉娜以前在澳门的时候是有些不为人知的事情，但那毕竟是过去，而且当时自己也并不知道安索拉娜是比利时公主，现在不过是多看了两眼，就被扣上一顶对人家有想法的帽子，林少秋一时间也是有些无奈，叹道：“好吧，为了不损坏我们海航集团的形象，以后我见了什么公主、格格、王妃之类的就绕道走，看都不看，行了吧？”

　　“贫嘴。”听得林少秋这么一说，柳雪瑶反倒“扑哧”一笑，“不过……安索拉娜公主倒的确是很漂亮，好像混血儿美女的五官都是那么的精致，这么漂亮的女生，男人不多看两眼反倒不正常了。”

　　“呃……好老婆，我服了你了。”林少秋苦笑不迭的说道，“你真的觉得这个安索拉娜很漂亮，比你还漂亮？”

　　听得林少秋这么一说，柳雪瑶却是俏脸一红，嗔道：“你拿我跟别人比，就是不安好心，安索拉娜公主是一个混血儿，很多混血儿长得都很漂亮你难道不知道吗？干嘛拿我跟别人比。”

　　“哦。”林少秋点了点头，笑道，“照好老婆你这么说，看来在你心目中还是觉得自己最漂亮，唉，女人啊。”

　　听得林少秋这么一说，柳雪瑶却是微微蹙眉道：“我不像你，脸皮比长城上面的板砖还要厚，我可从来没在别人面前说过自己漂亮，只有你，老是口口声声说自己是个大帅哥，我就没看出来你帅在哪里。”

　　“打击我是不？”林少秋嘿嘿笑道，“我知道，老婆你其实也觉得你老公我最帅了，只是在我面前不好意思承认罢了，没关系，我不介意。”

　　柳雪瑶哭笑不得道：“林少秋，我说你到底还要脸不要脸，到底谁说过你帅了，我觉得说你长得帅的那些人，都太有同情心了，简直是些超级大好人，这个世界上哪来那么多超级大好人。”

　　林少秋真是一点都不介意自家老婆的挖苦，依旧是厚颜道：“那只能说明老婆你见识还不够多，超级大好人还真挺多的，比如以前我上学的时候，人人见了都夸我是校草，说我那叫一个帅，暗恋我的学妹和学姐直接可以从学校食堂排到大门口……”

　　“等等。”柳雪瑶迫不及待的打断了林少秋这没脸没皮的话，故意道，“我终于知道了，原来你以前是在盲哑学校上学。”

　　“呃……”

　　“男生都夸你是校草，女生都暗恋你。”柳雪瑶忍住笑，打击道，“那不证明你们学校的同学全都是盲人么。”

　　被自家老婆这么一损，林少秋怔了怔，随即又哈哈大笑了起来，以前自己这漂亮老婆无论说什么做什么都是一本正经，哪里会有闲心跟他开玩笑，现如今虽然在打击自己，不过至少也懂得跟自己开开玩笑，说说闹闹，这样的感觉总比两个人面对面在一起冷冷冰冰要强得多，于是嘿嘿笑道：“就算我们以前的同学都是盲人也无所谓了，反正谁都不重要，只要我的亲亲好老婆永远陪在我身边就可以了。”

　　听得林少秋这么一说，柳雪瑶只觉得浑身突然一个激灵，手臂上不知道起了多少鸡皮疙瘩，冷战连连，晶莹的脸颊顿时变得一片红润，杏眸圆睁道：“林少秋，麻烦你以后别再用那种肉麻的称呼来叫我好不好？”

　　“呃？”林少秋笑问道，“什么肉麻的称呼？”

　　“就是……”柳雪瑶秀眉微蹙，俏脸扉红道，“就是亲亲……那什么。”

　　“亲亲好老婆有什么肉麻的？”林少秋一脸不以为然的神色，继续厚颜笑道，“不过如果你真的嫌肉麻，那我就换一个呗，小宝贝？小甜心？小心肝？亲亲我的心肝脾肺肾……”

　　林少秋的肉麻话让柳雪瑶只觉得自己头皮发麻，全身汗毛竖起，实在是受不了他了，握起粉拳一拳捶在林少秋的胸口上，本来力道不大，却让得林少秋“啊”的大叫一声，一脸痛苦难当的表情。

　　柳雪瑶哭笑不得道：“你不是吧，你怎么这么装，我轻轻打你一拳，都没用力，你这老脸厚皮的难道还会疼吗？”

　　“捶一拳是不疼，可是你那指甲……”林少秋很是无奈的看着自己那漂亮老婆，一脸苦闷的说道，“这衬衣这么薄，你看看，都抓破了。”

　　“破了……破了活该。”柳雪瑶淡淡的瞄了一眼林少秋的胸口，确实是因为自己刚才那一拳不小心带到指甲，把他皮肤都给勾破了。

　　“整了我还对我说这种话，不过算了算了，不跟你一般见识，不跟你计较，否则……”林少秋说着，一双贼眼在柳雪瑶那雪白的胸口轻瞄起来。

　　“否则你怎么样？”柳雪瑶檀唇轻咬道，“难道你堂堂一个大男人还要打老婆不成？”

　　“打老婆这种事情我当然做不出来的，不过嘛……”林少秋嘿嘿笑道，“老婆打我一拳，我报复一下这种事情，我却还是可以做一做的，好老婆你捶我胸口一拳，我不打你，不过我若是要报复的话，我就捏你胸口一把。”

　　“你……”柳雪瑶秀眉倒竖，急道，“林少秋你真无耻。”

　　“别说我无耻。”林少秋笑了笑道，“又没真捏，要骂的话等我真的捏了你一把的时候再骂吧。”

　　“你得了吧你。”柳雪瑶冷冷道，“你也只会说，我不相信你堂堂一个大男人，会跟女人计较这些，捶你一拳你还要报复，那你真小气。”

　　林少秋故意皱眉道：“我这个人就是小气，有仇必报，你要真不信的话……”林少秋一边说，一边贼眼打量着柳雪瑶的胸口，轻轻搓着手道，“我现在就捏回来。”

　　柳雪瑶被林少秋这有些猥亵的目光看得心中有点发虚，然而却是强打起精神，心想他在大庭广众之下应当不会乱来，鼓着勇气，酥胸一挺，厉声道：“你敢你就试试，你敢捏我的话，我……我就喊非礼！”

　　听得自己这漂亮老婆如此说，林少秋无奈的摇了摇头，干笑道：“好老婆，你今天穿得如此性感漂亮，你要说有人非礼你，那肯定别人都会相信，可是……我就不觉得有人会相信老公非礼老婆，叫啊，你就是叫破喉咙也不会有人管你的，哈哈……”

　　“你……”

　　柳雪瑶再度握起粉拳，又想往林少秋的胸口捶去，不过这一次林少秋可有了防备，没有再让柳雪瑶得逞，一把便将她那粉嫩的小手捏住，嘿嘿笑道：“你又想打我，你惨了，我现在不跟你计较，你等着，等回家以后我一定捏回来，还要捏个够本，我要把我老婆的咪咪，直接从圆的捏成扁的，再从扁的捏回圆的。”

　　柳雪瑶本来还为捶了林少秋一下小得意着呢，听得他这么说话，却是顿时僵硬住了，脑海中一片晕眩，真没想到林少秋连这种话都说得出口，脸色一阵红一阵白，强忍着一脚往林少秋裆部踹去的冲动，脸红耳赤的急眼道：“我打110，我报警，我收拾不了你，让警察来收拾你。”

　　“警察？”林少秋淡然笑道，“刚才我才跟你说的，哪有人会相信老公非礼老婆，我更加不觉得警察同志会吃饱了没事儿干，收拾一个捏他老婆咪咪的老公。”

　　柳雪瑶檀唇微张，直被林少秋说得羞愧难当，正想反驳大骂的时候，却见安索拉娜已经发表完讲话，下了台朝他们这边走来，然而林少秋，却是也看见了安索拉娜要过来，正欲离开，却被柳雪瑶难得的眼急手快一把抓住：“你跟我在一起的时候随便怎么胡说八道都……都无所谓……”

　　“无所谓？”林少秋苦笑道，“真的无所谓吗？”

　　“现在别吵了好不好。”柳雪瑶秀眉微蹙道，“人家安索拉娜公主过来了，我还没跟你们介绍呢，你怎么又要跑，你懂点礼貌好不好？做事分分轻重，要有点大局观，还有，别再胡说八道了。”

　　待得柳雪瑶说完这些话，林少秋就是想走也来不及了，只见安索拉娜笑意盈盈的朝着两人走了过来，对柳雪瑶只是抱以嫣然一笑，而后，那如秋水般的目光却是一刻都没有从林少秋的身上挪开过。

　　柳雪瑶本来就是这次安索拉娜公主南海行的接待方，刚才一路上和安索拉娜公主聊了很多，两人也感觉颇为投缘，对于安索拉娜这么走过来找她并没有觉得有什么奇怪的，可安索拉娜的那目光一直放在林少秋身上，似乎就有点不太对劲了。

　　难道林少秋这家伙，刚才如此短短时间之内就去跟人家安索拉娜公主说过些什么话了吗？如果真的是这样，那这家伙也实在是太那个了，一点都不含蓄。

　　待得安索拉娜走到两人的身边，柳雪瑶才抱以一个很有礼貌的甜美笑容，轻声道：“安索拉娜公主刚才在台上的演讲大方得体，说得很好。”

　　“谢谢。”安索拉娜这才把目光从林少秋的身上收了回来，看着柳雪瑶礼貌的笑道，“你就不要叫我安索拉娜公主了，叫我的英文名苏珊就可以了，我也叫你雪瑶好了，不要显得那么见外嘛。”

　　“好的，苏珊。”柳雪瑶甜甜笑道。

　　“这位是……”安索拉娜看着林少秋，向柳雪瑶很有礼貌的笑问道。

　　听得安索拉娜如此表现，林少秋心中也不知道是一种什么样的滋味，只觉得当年这极品混血儿美女走也就走了，现在难得见了面，却是故意装作陌生人，真不知道是想干什么。

　　“他是我……我老公。”柳雪瑶笑着向安索拉娜介绍道，不过她倒是很不习惯向别人介绍林少秋是自己的老公，所以这话说得很不自然，显得还有些别扭。

　　安索拉娜笑着点了点头，根本没有露出任何异样的表情，盈盈笑道：“郎才女貌，雪瑶，你和你老公感觉很相配，你们一定很幸福。”说着便朝林少秋主动伸出了手。

　　而林少秋，本来就是一个能够拿奥斯卡小金人的实力派，别人要演，他自然没理由不比别人演得更好，突然变得很绅士的牵起安索拉娜的手，很礼貌的吻了一下，笑道：“安索拉娜公主，你真漂亮。”

　　“谢……谢谢！”在林少秋吻她手的时候，安索拉娜浑身突然颤动了一下，她没料到林少秋会突然做出这么一个举动，这种吻手的礼节在她看来本来很平常，但不知道为什么，林少秋突然吻了她的手一下，就让她本来努力佯装起来的伪装，差点破掉。

　　不好再将注意力集中在林少秋的身上，安索拉娜赶紧又将目光很刻意的投射到柳雪瑶的身上，但安索拉娜的这一举一动，都让敏感的柳雪瑶看在了眼里，心里愈发的觉得有些奇怪，同时也有一丝不太舒服的感觉涌上了心头。

　　柳雪瑶又想起刚才林少秋厚颜无耻说的话，说什么暗恋他的学姐学妹可以从学校食堂一直排到大门口，心想该不会这家伙真的有如此巨大的魅力，能让美女都无缘无故被吸引吧？

　　“这条项链……”安索拉娜看着柳雪瑶脖子上的那颗古巴比伦的蓝色眼泪，露出了赞美的目光，叹道，“这条项链比图片上面看到的更加璀璨夺目，戴在雪瑶你的身上，也是光彩照人，美丽得很。”

　　“哪里。”柳雪瑶赶紧谦虚道，“苏珊，我觉得这条项链更加配你。”

　　柳雪瑶话是这么说，但明显项链依旧戴在自己的脖子上，而且面前的这个女人，还是马上要成为这条著名项链的主人。

　　“我需要这条项链，只不过是因为它的名声，我需要一条如此有历史价值和人文价值的东西作为……唉，这些事情还是不说的好，不过我觉得如果单纯只看外观……”安索拉娜说话的时候，又是不经意的瞟了旁边的林少秋一眼，“这条项链应该更加配你。”

　　安索拉娜瞟眼林少秋的这一举动又被柳雪瑶给看见了，她更加好奇的也是瞟了林少秋一眼，喃喃道：“不不不，更配你。”

　　“还是配你一些。”安索拉娜强调道。

　　“不，配你。”柳雪瑶谦让道。

　　听得这两个极品美女你来我往互相谦虚，林少秋作为夹在两人中间最关键的人物，突然觉得莫不是这两个极品美女把项链当成了自己，都在这里相互让来让去，一想到这里，林少秋心中更是苦笑不迭，自己怎么老是这种命，老是这种被美女们推来让去的这种命啊？

　　……


第二百八十五章 挑事儿

　　安索拉娜让侍应生送来几杯酒，自己拿了一杯，待得林少秋和柳雪瑶也拿了一杯后，便与二人轻碰浅饮，檀唇在那高脚酒杯上轻轻抿了一口，淡然一笑道：“在来南海之前我就听说雪瑶你是南海市商界最美丽的女强人，今天一见果然如此，全场男士的目光，几乎都停留在你的身上呢。”

　　听得安索拉娜这么一说，柳雪瑶有些搞不明白她是什么意思，也是礼貌道：“苏珊你过奖了，只是这颗古巴比伦的蓝色眼泪实在是太惹人注目，如果项链戴在苏珊你的身上，恐怕更是让那些男士们的目光，难以移开。”

　　柳雪瑶说着，一颗芳心却是暗自警惕了起来，感觉安索拉娜虽然与自己互相恭维，但语气中明显带着一点刺刺的情绪，在合作之前她就已经把安索拉娜的习惯和背景调查得很清楚了，觉得安索拉娜应该是一个和善温柔的女人才是，现在这种状态，似乎像自己在哪个方面做的不足，得罪了她一般，如果真是这样的话，那海航集团接下来在比利时的发展，恐怕会受到阻滞。

　　然而林少秋，见这两位极品美女一个话中有话，一个糊里糊涂的见招拆招，心中却是苦笑不迭，顿感世界真是小，这样火星撞地球机率般小概率事件，都会让自己碰上，不知道是走好运还是走霉运。

　　安索拉娜淡笑着点了点头，突然将目光转向林少秋那里，含笑道：“娶了个大美人回家，离开了你那黑暗般的生活，你现在应该很幸福吧？”

　　林少秋本来还带着一颗轻松的心情喝着酒，以为安索拉娜就会这么一直装下去，就算不装，那也应该是私下再处理的事情，却没想到她突然对自己说出了这么一番话，搞得林少秋一时间有些不知所措，顿时愣住了。

　　柳雪瑶听得安索拉娜这突如其来的一番话，先是怔了一怔，旋即因为喝了酒后有些扉红的脸色骤然苍白了起来，娇躯压抑不住轻轻颤抖着转而盯向林少秋。

　　安索拉娜公主既然这样说，明显是认识林少秋的，而且他们两人的关系似乎还不简单。

　　难怪刚才安索拉娜跟自己说话的时候感觉带刺，原来林少秋这家伙才是个中缘由，以前喜欢拈花惹草也就罢了，现在拈花惹草居然把人家公主都给绕上了，这家伙简直太不可让人理瑜了。

　　面对自己漂亮老婆那如刀子般想在自己身上剜出几个窟窿的眼神，林少秋只好苦笑着摇了摇头，转头看着那个同样脸色开始转变的安索拉娜：“呃……安索拉娜公主，你说的话，我一句都听不懂，什么意思啊？”

　　林少秋自然不会听不懂安索拉娜的话，只不过当年莫名奇妙消失不见的是她，林少秋虽然占有了她的贞操，与她发生了关系，但并不认为自己有任何过错，然而安索拉娜现在的感觉，却像是当年是自己做错了什么事情一般，如果真是林少秋有任何过错，那他倒是不介意安索拉娜这样说话，甚至是前来报复，但他觉得自己并没有任何过错，自然容不得安索拉娜如此霸道的破坏自己与柳雪瑶之间的关系，所以便来了个一问三不知装糊涂。

　　“你听不懂？”安索拉娜那晶莹脸颊，顿时变得冷若冰霜，贝齿轻咬着嘴忿忿道，“林少秋，我当年真是很傻很天真，才会上了你这骗子的当。”

　　安索拉娜那冷若冰霜般的眼神，以及她说出来的狠话，让林少秋是忍不住打了个冷颤，心中简直疑惑不堪，自己和她的关系明明就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，什么时候自己又成了骗子了，再说就算自己骗了她，本来处于一种很和谐的生活状态当中突然离开的也是她啊，说句毫不客气的话，要说欺骗的话，应该是安索拉娜这女人用贞操欺骗了林少秋的感情才是。

　　见得林少秋一时语塞说不出话来，柳雪瑶心中几乎要滴出血来了，面色苍白无力，娇柔的身躯微微颤抖着，冷冷道：“林少秋，你这骗子慢慢的跟人家把当年的账好好算清楚吧，不好意思安索拉娜小姐，我身体有点不舒服，先失陪了。”说罢，晃晃悠悠的想要走，心中一片可悲与荒凉。

　　都带着林少秋来参加这种宴会了，已经很大方的在众人面前承认自己和林少秋的关系，这代表了自己的一种接受，甚至是在知道林少秋有了姚贞贞后的一种接受，要让自己做到这一步本来就很不容易了，现在却突然又冒出一个比利时公主来，饶是柳雪瑶现在的忍耐力已经被林少秋锻炼的极佳，也很难一而再再而三接受这种让人生恨的事情。

　　林少秋忙不迭的拉住了柳雪瑶的胳膊，干笑道：“雪瑶，你的情绪能不能不要这么激动，凡事都要搞清楚再下定论，什么都不明不白，光听……”林少秋一边说，一边看了安索拉娜一眼，接着说道，“光听她说这些话你就这样，对我不公平。”

　　听得林少秋这么说，柳雪瑶心中气极，一颗芳心简直又陷入了冰冷如死灰般的状态，什么叫对他不公平？人家堂堂一个公主，如果是没有的事情，难道会莫名奇妙的跑来自己面前挑拨自己和林少秋之间的关系么？既然安索拉娜都说出这样的话来了，难道林少秋还想狡辩不成？

　　“林少秋，你真的是太让我失望了。”柳雪瑶冷冷的盯着林少秋，重重地甩开了他的手，怒气冲冲的直往电梯处走去。

　　林少秋哪里能让自己这漂亮老婆在这种情绪下面独自离开，不怕一万只怕万一，万一出事可怎么办，急忙又是一把直接抓住了她的手，压低了声音沉道：“雪瑶，你不要随意剥夺别人说话的权力好不好？你总得听我说几句吧？”

　　柳雪瑶被林少秋抓住手，自然是挣脱不开，走不了，于是冷然道：“我没有听谎话的这种习惯。”

　　“呃……谎话？”林少秋苦笑了一番，随即又严肃道，“我说的是谎话？那你怎么不认为她说的是谎话呢？”

　　“谎话？”安索拉娜满脸失望的摇了摇头，冷笑不迭的看着林少秋，缓缓道：“林少秋，我没想到在这种时候，你居然还好意思说我说的是谎话，那好，当我是神经病，打扰你们了。”安索拉娜说着，转身走进了宴会厅。

　　这让得林少秋更是有些无奈，他那话的意思不过只是想跟柳雪瑶说不要动不动就觉得自己说的是谎话，为什么就不能觉得别人说的是谎话呢，更何况林少秋只是想抚慰一下柳雪瑶那激动的心情而已，根本就没有绝对的否认，也没有硬说安索拉娜说的是谎话。

　　不过不管安索拉娜如何，现在首要任务是先把自己这漂亮老婆给哄好了，只好厚着脸皮拉住柳雪瑶的手不放，叽哩咕噜说了一大通转移视线的废话，才终于让得柳雪瑶暂时平静了下来，没想着再度拂袖离开。

　　安索拉娜这女人以前神经大条，把自己在澳门原本还算平静的生活搅得一团糟，然而现在，看起来似乎是更加成熟更加有韵味了，却似乎又想把自己现在在南海的生活给搅黄，真不知道这女人是不是老天爷派来整自己的，林少秋无奈的摇了摇头，心中苦笑不迭的想道。

　　此时的柳雪瑶虽然没有要再度离开的意思，却是自顾自的走进了宴会厅，对站在他旁边的林少秋根本连正眼都不瞧一下，目光四下漫游，静静的小口抿着酒，与一开始向众人介绍这是她老公那时候的热情完全两样。

　　林少秋也是很苦闷的喝着酒，本来若是知道安索拉娜会突然来那么一下，是可以避免，至少避免在柳雪瑶面前发生的，可谁知道安索拉娜会变脸那么快，以后处理这种事情，还是要小心翼翼如履薄冰才好啊。

　　想了半天，林少秋突然对柳雪瑶说道：“雪瑶，你说今天会不会是比利时的愚人节，这个安索拉娜公主在跟我们俩开玩笑。”

　　林少秋其实并不是不想承认他以前和安索拉娜的确是有过一段关系，但心中老是咽不下这口气，本来不告而别的就是安索拉娜这个女人，现在凭什么还让得她像是有理一般，振振有词的破坏自己和柳雪瑶之间的关系，他奶奶的，不甘心啊！

　　没想到都这种时候了，这家伙还居然能够说出这样没有一点逻辑和道理的话来掩示自己的错误，柳雪瑶用一种近乎“钦佩”的眼神静静的看着林少秋道：“你姓忽，叫忽悠是吧？就算你是这个地球上最能忽悠的，我也不是白痴的三岁小孩，我听你忽悠，我还不如相信这个世界上有鬼呢。”

　　“比利时就算有愚人节，那应该也是国际通用时间，这个说法不太靠谱。”林少秋想了想，又是说道，“那你说会不会是这个安索拉娜看上我了，想泡我，又因为你是我老婆，觉得在你面前她没有什么自信，所以就……故意乱来。”

　　听得林少秋这么说，柳雪瑶更是没好气的瞪了他一眼，怒气冲冲道：“林少秋，你还有完没完？安索拉娜是什么人？人家可是比利时的公主，泡你？这可能吗？好吧，就算是这样，人家犯得着来这一套吗？像你这样的，大街上一抓一大把，还都是比你优秀的，你……你的脸皮简直厚到了令人发指的地步。”

　　没营养没逻辑的理由一个接一个被柳雪瑶说破，林少秋也知道无论怎么说都不靠谱，可是不说心里头又不舒服，反正权当说些笑话哄老婆开心了，正要想着那更为离谱的理由，却是听见一声娇娇笑声，一个清脆的声音说道：“家里闹，外面也闹，你们两口子的生活可真是多姿多彩啊。”

　　听得这话，正在低头想理由的林少秋心中一跳，忙不迭的抬起头来，却见得欧阳卓冰也是盛装出席，打扮得不输柳雪瑶，笑意盈盈的站在两人的面前。

　　柳雪瑶见到欧阳卓冰，惊喜道：“卓冰你怎么来了？”

　　欧阳卓冰笑盈盈的看了远处的安索拉娜一眼，才转头对柳雪瑶说道：“我以前做过安索拉娜公主的小提琴家庭教师，她知道我在南海，所以也邀请我来参加这个宴会。”

　　“早知道你也要来，我们就可以一起来了啊。”柳雪瑶秀眉微蹙，颇像个小女人般的埋怨道，“搞得我一个人孤伶伶的，真是无聊。”

　　“我不想给你们一个惊喜么。”欧阳卓冰笑着说道，“这里这么多人，老公也在，你还无聊啊？”

　　“哼！”柳雪瑶莫名的瞪了林少秋一眼，对欧阳卓冰说道，“卓冰，以后还是不要给我这样的惊喜了，又让你看到我和他吵架，惊倒是有了，喜却没有。”

　　欧阳卓冰说着，竟是意味深长的看了林少秋一眼，浅浅叹了一口气。

　　林少秋对于欧阳卓冰的突然出现，也是有惊无喜，安索拉娜和柳雪瑶这两个小妞加在一起就够乱了，现在又来了一欧阳卓冰，真不让老子省心啊。

　　“雪瑶，你们又怎么了，为什么又吵架了？”欧阳卓冰关心的问道，但这种举动在林少秋看来，无疑又是哪壶不开提哪壶，在给他们添乱。

　　如果是以前，柳雪瑶一定会在欧阳卓冰面前装做一副若无其事的样子，但现在欧阳卓冰几乎没什么是不知道的了，柳雪瑶也不再有所避忌，正愁一肚子的郁闷没处发，听得欧阳卓冰这么问，话匣子便打开了：“喏，卓冰你看看这种场合，充满了性感与妖艳，每一个出席这种场合的女人都是把自己打扮得跟朵花儿似的，在这样的场合里，某些人是最高兴的。”

　　听得柳雪瑶这些有意无意的话，欧阳卓冰一下子就明白了，眉头微微蹙了起来，心中也有一股不是很舒服的情绪涌了上来，她现在甚至跟柳雪瑶观点一致，林少秋这家伙拈花惹草的毛病，实在是太严重了，甚至恐怕到了要到医院里去看医生的地步。

　　“我……”林少秋端着酒杯，想说点什么，却总觉得自己无论说什么，在自己这漂亮老婆面前都是那么的无力，只好苦笑道，“我根本没有半分高兴的心情，你却偏要说我很高兴，你老是这样有‘主见’，咱俩还怎么沟通？”

　　“我跟你就从来沟通不了，说的都是中国话，你说出来和我听进去，却有着隔着地域隔着种族的区别。”柳雪瑶狠狠瞪了林少秋一眼道，“所以还请你不要再跟我说话，我还是跟卓冰比较聊得来。”

　　再说下去估计又要吵翻天了，林少秋无奈的摇了摇头道：“那你们聊，我不打扰你们了，我去到处转转，在这种让我高兴的场合里面找找乐子。”

　　“嗯，你赶紧去吧，这里狼多肉少，去晚了恐怕就没机会了。”柳雪瑶气鼓鼓的口是心非道。

　　靠！烦！

　　林少秋皱着眉头走开，转身去了这酒店高楼宴会厅的天台外面，一股夏日凉风徐徐吹来，倒是令得郁闷不已的心情轻松了不少，忽悠的点起一支烟，刚想找个角落坐着，却发现也有一个人跟着来到了这天台上。

　　安索拉娜端着一杯红酒，脚步飘然的走进了天台，似有意却又似无意的走到林少秋身边，也没看他，只是看着那兜虹闪烁的夜景，轻轻叹了一口气。

　　本来就被安索拉娜将跟柳雪瑶好好相处的一次机会给搞砸掉，林少秋心头不是很爽，他这个男人虽然凡事都喜欢寻求答案，但面对着安索拉娜如此主动的似乎是有话想说，想想刚才的那口气，突然倔脾气就上来了，你不是故意走进来似乎有话跟老子说么，老子偏不听，更不理你。

　　发着小孩子一般的脾气，林少秋将烟头一扔就往宴会厅里面走。

　　“林少秋，你……你等等……”若不是林少秋理都不理她，转身就要走，安索拉娜还不知道会不会开口说话，“你不要走啊，等一下不行吗？你……”

　　听得安索拉娜的声音由平淡变为了焦燥，林少秋这才停下了脚步，嘴角上挂起了一丝略微有些得意的笑容，缓缓转过身，也没往前走，就是跟安索拉娜隔着一定的距离，淡然道：“我没有要走啊，天台这么大，我本来就是出来透透气的，四处走走而已，你这么着急干什么？”

　　被林少秋这么小捉弄了一通，安索拉娜眉头有些轻蹙，檀唇轻咬道：“你明明就是见到我就想走，还说这么些理由出来干什么？我到底哪里得罪你了，会这么令你讨厌，你一见我就想离开？”

　　说到离开这个话题，林少秋倒有些愕然，当年莫名奇妙离开的是安索拉娜，现在居然问自己一个如此莫名奇妙的问题，简直不可理喻。

　　……


第二百八十六章 一招用到底

　　林少秋这时候才借着月色仔细的观察了安索拉娜一番，发觉她还是一如从前那么漂亮，依然有着那幅惹火翘翘的双唇，大眼睛可爱依旧，就是眼眸里所散发出来的，已经不是当年那种俏皮的光芒，取而代之的，是一种成熟老练的风韵。

　　“你这么盯着我看干什么？”安索拉娜突然问道。

　　林少秋双手搓了搓脸颊，干笑道：“看看你跟以前有没有什么不一样。”

　　安索拉娜娇躯微微一抖，似乎是往事让她不禁有些动容，颤声道：“那你看出什么来了吗？”

　　“看出来了。”林少秋轻叹一口气道，“以前的你虽然麻烦，但是可爱，会讨人喜欢，而现在的你，我看不懂。”

　　“我也看不懂你。”安索拉娜幽幽叹气道，“你这些年好吗？不过你都结婚了，应该很好。”

　　安索拉娜这番自问自答让林少秋颇觉得有些哭笑不得，淡然道：“怎么我感觉你好像为当年的事情有些……有些内疚是吧？呵呵，大家都是成年人，合则来不合则去，我觉得没什么啊，而且以前我也并不知道你原来是比利时公主，我居然跟一个公主同居了九个月……”

　　说到这里，林少秋苦笑着摇了摇头，又接着说道：“不过你的不辞而别倒是让我有些费解，即使要走，说一声难道不好吗，唉！算了，以前的事情过了就过了，以后你走你的阳光道，我过我的独木桥，希望你不要再来破坏我的生活，我现在很幸福，好吗？”

　　“你……你真的很幸福？”安索拉娜颤抖着声音问道，眼眶里竟隐隐含了些晶莹的泪水。

　　“幸福啊。”林少秋认真道，“只要你不再来搞破坏，真的很幸福的。”

　　“你觉得我刚才……是在搞破坏？”安索拉娜柔声问道。

　　安索拉娜这么一说，林少秋不自觉的往天台外面的宴会大厅看了看，见柳雪瑶和欧阳卓冰两人在角落聊天聊天得似乎很开心，没有注意到自己的行踪，这才说道：“你在一个有夫之妇面前爆料，跟她老公谈往事，这难道不是在搞破坏么？”

　　“我……”林少秋的话让安索拉娜一时间觉得有些语塞，舒缓了一下情绪，才平静道，“当初不辞而别的是我，没想到原来最有这种心思的人是你，我原来做了一件本来应该你想做的事情。”

　　自己不辞而别还把责任往别人头上推，林少秋无奈道：“好吧，就算不辞而别其实是我想做的事情，那又尝不是你想做的事情？更何况你还做了。”

　　“我都跟你同居九个月了，如果……如果我想不辞而别，我会跟你在一起那么长时间吗？”安索拉娜情绪有些激动，似乎觉得林少秋误会她了。

　　林少秋淡然笑道：“你别告诉我说你是被人给抓走的，虽然你当时是离家出走到的澳门。”

　　“我不是被人给抓走的。”安索拉娜秀眉微蹙着解释道，“但我的确是非回比利时不可，我身为比利时皇室的一份子，很多时候是身不由己的，如果有得选择，我也不愿意就那么一走了之。”

　　听得安索拉娜这么一说，林少秋倒是能够理解，若不是身不由己的话，那她安索拉娜也不至于好生生的要离家出走了，于是说道：“那不管怎么样，都无所谓了，我并没有因为你当年的不辞而别恼火，所以你并不用觉得内疚啊。”

　　安索拉娜皱眉道：“我什么时候觉得自己内疚了？”

　　林少秋耸了耸肩道：“你给我的感觉就是这样。”

　　“我也不知道你为什么会这么想，我并没有觉得内疚，我只是……”安索拉娜说话间，也是往天台外面宴会厅柳雪瑶和欧阳卓冰所待的位置看了一眼，才突然将那大眼睛瞪住，咬牙道，“林少秋，你还记得你是我的男朋友吗？我们从来就没有分手过，你现在却已经结了婚，我在你老婆面前表个态又怎么了？这难道是我内疚的表现么？”

　　听得安索拉娜这么一说，林少秋差点没昏倒，都什么时候了还借这个男朋友的说法来说事儿，本来安索拉娜如果因为自己当年的不辞而别内疚一下林少秋或许还会觉得有些窝心，现在得知她这种态度，分明还觉得自己有道理得很，于是皱眉道：“原来你并没有变啊，还跟以前一样会令人头大，会令人觉得麻烦，蛮不讲理啊。”

　　“我怎么蛮不讲理了？”安索拉娜一改刚才的淑女公主风格，突然变得如小孩子一般耍赖道，“林少秋，你在没有经过你女朋友我的同意之下，就跟别的女人结了婚，你才蛮不讲理。”

　　看得安索拉娜又如以前在澳门那样露出了一副孩子般的模样，林少秋又好气又好笑道：“合着要我这一辈子都别结婚，如果再也遇不上你，我就去庙里做和尚去，这才讲理是吗？”

　　“这难道不应该吗？”安索拉娜无理道，“林少秋，除了你以外，我就再没有过任何一个男朋友，我都能做到，为什么你做不到？”

　　林少秋汗道：“你不是吧，当年不辞而别的是你，你爱做什么我压根就管不着，也管不了，但你总不能因为你的离开反而要求我做什么，这……这不成了乱来了么，这么些年没见，没想到你比原来还更加霸道了。”

　　“我霸道？”安索拉娜紧紧盯着林少秋的眼睛，缓缓道，“任何人说我霸道我都能够接受，就是你不行。”

　　“我为什么不行？”林少秋笑了笑道。

　　“因为你才是个最霸道的人，霸道得连我一个比利时的公主，都得乖乖做你的小保姆。”安索拉娜檀唇轻咬，一副幽幽怨怨的表情。

　　“这……这根本就是两码子事吧。”林少秋苦笑道，“我记得第一次来澳门我家里的时候，我就已经……已经让你走了，是你自己非要留下来，敲了我九个月的高薪非要当小保姆，这是我霸道？”

　　“不管是不是，反正当年我不辞而别是身不由己，但是你不记得你自己做的那些事情，就……就很过分。”安索拉娜声音开始有点变大，情绪没有刚才那么平和了。

　　“我做过什么事情了？”林少秋满脸疑惑的看着安索拉娜道，“难道是我做过什么事情才使得你身不由己的不辞而别，在我记忆里面，好像没有这回事吧？”

　　“你不记得我一点也不奇怪，在澳门的时候我只是你的同居小保姆，是一个用身体来偿还所欠薪水的普通可怜女人而已。”安索拉娜说这句话的时候，那对水汪汪地眼眸之中，朦朦胧胧的弥漫上了一层水雾，又有些像是被人抛弃的深闺小怨妇一般，又是怨恨，又是娇怜惹人心疼，“你在外面的女朋友，没有一千也有八百，你怎么会记得对我做过些什么。”

　　听得安索拉娜这么说，林少秋不知道是该哭还是该笑，与安索拉娜同居后自然而然的走到了那一步，并不是要求她做什么用身体来偿还所欠薪水的事情，这完全是安索拉娜自己钻牛角尖的想法，然而他在澳门的时候，的确是完完全全只用下半身思考问题，只要是美女，来者不拒，并没有像现在在南海一般，还懂得什么叫感情，所以一时间也不知道应该说点什么。

　　“那……也跟你不辞而别没什么直接联系吧？”林少秋自我安慰道。

　　“是没有直接联系。”安索拉娜嘟起了那性感的嘴唇，“但是我很不高兴，我也没料到这辈子还能够再与你见面，既然老天爷给了我这个机会，我就要把我心中的郁闷与不爽通通发泄出来，我孤伶伶一个人，也看不得你现在那么幸福，那么好过。”

　　“呃……”林少秋一时间有些无语，怔了半晌后才哭笑不得道，“黄蜂尾后针，最毒妇人心，见不得我好？你就这么毒辣啊？”

　　“我毒辣？林少秋你真的认为我很毒辣么？”安索拉娜贝齿咬得咯咯直响，林少秋不这么说还好，一说反而让她更是心生恨意，一对美眸盯着林少秋不放，良久之后，低语喃喃道，“我是比利时的公主，我的生活本来充满了阳光，充满了快乐，我即使没有找到心目中的白马王子，我也有资格嫁给王子的，你懂不懂？”

　　林少秋的眉头微微紧蹙，听着安索拉娜既是像在对自己倾诉，又似在不断自言自语，便没有说话，只是默默点起一支烟，一边抽着烟，一边淡淡的看着她。

　　“可是自从认识了你，跟你同居做了你的小保姆以后，我的生活就完全变了一个样。”安索拉娜继续颤抖着喃喃自言自语道，“我从来没有做过家务活的，但跟你在一起，我必须干活，还要做饭给你吃，做不好还会被你埋怨，我从一个公主，直接沦落成了一个灰姑娘……”

　　“我的天，选择离家出走的是你自己好不好，又不是我逼你的，做小保姆也是你自己选择的，我更加没有强迫你，试问有哪个雇主，愿意一开始就提前预支高薪给他的小保姆？我这么做，还是我的错了不成？至于后来你和我发展成那样……也是你情我愿的，我并没有逼迫过你啊！”林少秋不想说那么多，可是听着安索拉娜越说越过分，不得不将道理摆了出来。

　　听到林少秋这种时候还说得如此轻松淡然，安索拉娜忍不住俏脸微红，羞恼嗔怒道：“林少秋，你是得了便宜还卖乖吗？你说得我好像很下贱一样，我不是下贱，不是要得到谁谁谁的同情和怜悯，我只是不甘心我当时那么真心对你，为你付出那么多，到了现在，我却什么都没有得到，我很爱你，但是我承认，我爱得很自私。”

　　“呃……”林少秋这时候算是听懂一些安索拉娜的话了，于是苦笑道，“那么我也承认，我虽然当时身边女人不少，但我对你也不是虚情假意的，我没有欺骗过你，你觉得你到头来什么都没得到，那是因为你不辞而别啊，如果当时没有发生你不辞而别这件事情，或许我和你……现在很幸福也不一定啊。”

　　听得林少秋这么说，安索拉娜怔了一下，旋即用目光狠狠瞟了林少秋一眼，颇有些不甘心的继续说道：“都说了我不辞而别是身不由己，是因为家族里的事情非让我不回去不行，但我的离开只是暂时的……”

　　“打住。”林少秋将安索拉娜的话给打断，饶有兴致的看着她笑道，“你当时走的时候还留了一封信给我你记得吗？照你留给我那封信上面的意思来看，你的离开怎么可能只是暂时的？我虽然有时候粗枝大叶了一些，却还懂得分辩，不是那么容易忽悠的。”

　　安索拉娜被林少秋气得直想哭，幽幽道：“我离开的时候怎么能够知道我还能不能够再来找你？当时我以为家族里一定不会再放我出来了，我将哪里都去不了，所以在留给你的信里表达了那个意思，但是你跟我相处了那么长时间，你怎么就不能够明白我的想法呢？如果我还能有机会获得自由，我是一定会再来找你的，我当然……当然只是暂时离开了。”

　　听得安索拉娜这么一说，林少秋哭笑不得道：“你也说了，当时连你自己都不确定离开后还能不能回来，你让我必须要明白你心中想法，我怎么明白？你却还要怪我，我说……你这也太蛮不讲理了吧？”

　　“我……我哪里是蛮不讲理，明明就是你太笨。”安索拉娜幽幽道，“而且后来，我还回去澳门找过你，可是哪里还找得到你，你都不管我就这么悄悄离开了。”

　　“你去澳门找过我？”林少秋皱眉道，“你什么时候去澳门找过我？”

　　“一年半前。”安索拉娜认真道。

　　“一年半……”林少秋苦笑道，“我回南海都已经两年多了好不好，一年半以前你如果在澳门找得到我，那才真是见鬼了，还有，什么叫我都不管你就悄悄离开了，且不说我知道你会不会回来，就算知道你会回来，你能够身不由己的不辞而别，我难道就不能身不由己的离开澳门吗？还说我霸道，活了几十年，我还是头一回见到你这么霸道的女人。”

　　安索拉娜从在澳门的时候就是一个会给林少秋带来种种麻烦的小女人，现在如今在南海见了面，依旧是不自觉的就给林少秋造成了种种烦恼，现在听得林少秋句句有理，自己却是真像他说的一般，蛮不讲理得很，一时间也不知道该怎么办，只是幽幽怨怨的看着林少秋。

　　林少秋见安索拉娜又是这副既熟悉又陌生的表情，突然间有些哭笑不得，叹道：“就算你还是当年的安索拉娜，我也不是当年的林少秋了，这招可怜巴巴……对我没用，还要说什么尽管说，可千万不要乱来……”

　　“我怎么会乱来。”安索拉娜一改刚才那成熟老练的作风，突然换了一副俏皮而又可爱的表情，笑意盈盈道：“林少秋，说实话，在这里能够再跟你见面，我真的很高兴，好嘛，刚才在你老婆面前说那些话是我不对，不过你堂堂一个大男人，应该不会跟我计较的是吗？”

　　林少秋突然有一种当年在澳门糊里糊涂被安索拉娜这个麻烦女人缠上的感觉，小心翼翼的回答道：“不会，我不会跟你计较，但是也不会受你要挟，跟你说了，可怜巴巴那一招，我早就已经免疫了，对我没用。”

　　“你不是当年的林少秋了，我也不是当年的安索拉娜，我不会再用什么可怜巴巴的招术对付你的。”安索拉娜甜甜一笑道，“那现在你打算怎么办呢？”

　　“什么打算怎么办？”听得安索拉娜这种话，林少秋的心里就暗暗跳了起来，还说不用可怜巴巴那一招，这甜得腻死人的笑容，分明就是可怜巴巴那一招的前兆啊。

　　“老天爷安排我们又见面了。”安索拉娜沉吟了一番，檀唇轻咬道，“反正我现在不会身不由己，所以也不会不辞而别了，那你呢？”

　　“我？”林少秋谨慎道，“我听不懂你的意思。”

　　“我的意思这么明显，你怎么还会听不懂呢？”安索拉娜檀唇一翘，嘟嘴道，“我和你都没有分手，我还是你的女朋友啊，你现在有了老婆，是不是就打算不管我了？”

　　如果换做其他男人，这突如其来的艳遇可能很爽很舒心，但是林少秋面对安索拉娜，却想舒服也舒服不起来。

　　很多美女就足够令柳雪瑶跟他急了，而且那些都还是有分寸，懂得进退的美女，像安索拉娜这种毫无分寸，做事全凭一招可怜巴巴的小女人，不把柳雪瑶烦死，也会把自己给烦死，这下事情麻烦了，林少秋暗暗想道。

　　……


第二百八十七章 调包

　　“呃……你不是吧？”林少秋尴尬道，“又来了，又来了，又来这一招了。”

　　听得林少秋这么一说，安索拉娜咧嘴一笑，这才把那幽幽可怜的目光给收了回来，说道：“好好好，既然你认为我是在装可怜，那我不装了还不行吗？我很正式的问你，现在我该怎么办？你没有分手的女朋友我……该怎么办？”

　　“咳咳……”林少秋皱眉道，“我结婚了。”

　　“我知道。”安索拉娜瞟了宴会厅里的柳雪瑶一眼，“你老婆漂亮、大方、得体，简直是万里挑一的极品。”

　　林少秋耸了耸肩道：“那你还要我说什么？”

　　安索拉娜嘟嘴道：“我也很漂亮、很大方、很得体，也是万里挑一的极品啊。”

　　“你？”林少秋点起一支烟，无奈的摸着自己的额头，苦笑道，“你应该庆幸当年我及时跑到厨房里来看你，才让你没有把自己烧成烤鹌鹑，居然还好意思说出这种话，你的脸皮可是越来越厚了。”

　　“林少秋，你的脸皮才越来越厚呢。”安索拉娜不服气道，“我如果真像你说的那么不堪，那么当年你怎么还会要我做你的女朋友？”

　　“呃……这个……”林少秋苦笑道，“如果你的记性没有出现问题的话，我可从来没有说过要让你做我的女朋友这种话。”

　　“你……你……”安索拉娜想了想，叹道，“你是没有说过，可是我和你之间的行为，难道……难道还不是男女朋友吗？”

　　林少秋深深叹了一口气道：“同居啊，跟一个……你这样的大美女同居，别说是我了，就算换成任何一个男人，都不可能会在九个月里没有发生一点事情的，但就算我们发生了许多事情，也不代表……不代表那什么吧？”

　　“什么那什么？”安索拉娜气道，“林少秋，你这么说的话是不想认账了？”

　　“认账？”林少秋无奈道，“不是不认账，好好好，我认，我认总行了吧，可是……我已经结婚了。”

　　“你不要老拿结婚当借口。”安索拉娜檀唇紧咬，幽幽道，“你当年虽然没有说过让我做你的女朋友，但是我们之间的确发生了许多事情，而且……而且你还说过你爱我的，你难道也忘记了吗？”

　　“没忘，我是说过。”林少秋点了点头，承认道，“我是说过我爱你啊，就是因为我爱你，你也爱我，所以我们之间才会有那么多事情发生，所以不是我欠了你什么吧，我们的关系是你情我愿自然发展的不是吗？然后是你不辞而别的不是吗？现在你突然出现在我的面前，居然说要我认账？这……不是我不认账，我认，但是……不合道理吧？”

　　“道理？”安索拉娜皱眉道，“林少秋，到了现在这种时候你跟我讲道理？这有什么道理可言，反正我没跟你分手，就还是你的女朋友。”

　　见安索拉娜依旧拿着这个问题来说事儿，林少秋只好说道：“那我也只能遗憾的告诉你，我已经结婚了。”

　　“那你真的就打算不管我了？”安索拉娜追问道。

　　“我……想管。”林少秋苦着脸说道，“可是你要我怎么管？”

　　“公开承认我们的关系。”安索拉娜这一说让林少秋惊为天人，她想了想，又接着说道，“得让全世界都知道，你林少秋，是比利时公主安索拉娜的男朋友。”

　　听得安索拉娜这么一说，林少秋冷汗都冒了出来，小心翼翼问道：“那你打算怎么做？”

　　安索拉娜认真道：“男朋友只是暂时的，在不久的将来，你林少秋，应该成为比利时公主安索拉娜的未婚夫。”

　　未婚夫？

　　林少秋彻底对安索拉娜无语了，不可思议道：“我是你未婚夫，那我老婆柳雪瑶怎么办？”

　　“这个问题不在我的考虑范围之内，应该你自己想办法解决。”安索拉娜的口吻很生硬，似乎不容得林少秋质疑。

　　林少秋无奈得很，心中苦笑不迭，最近这一段时间，不止一个人要让自己去解决自己和柳雪瑶之间的关系，简直莫名奇妙。

　　他林少秋从来就没有想过要跟柳雪瑶解决什么问题，柳雪瑶一天是他林少秋的老婆，就一辈子都是他林少秋的老婆，更何况就算他和柳雪瑶之间有问题，也应该自己想解决就解决，不想解决就不解决，哪轮得到别人指手划脚。

　　“呃……”

　　正当林少秋不知道该以何种理由应付安索拉娜刚才那番话的时候，幸得晚宴司仪宣布古巴比伦的蓝色眼泪这条著名巨钻的交接仪式开始，这才让得安索拉娜颇为郁闷的朝林少秋瞪眼嘟嘴了一番，堪堪走入宴会厅。

　　海航珠宝与安索拉娜之间的古巴比伦的蓝色眼泪交易原定就是要在这个欢迎晚宴上面完成。

　　林少秋这才松了一口气，回到宴会厅里，端了一杯酒走到角落，看着台上柳雪瑶和安索拉娜貌合神离的进行古巴比伦的蓝色眼泪交接仪式。

　　不知道是因为刚才受惊过度，还是因为晚宴上面的这红酒确实不错，林少秋喝了一杯又一杯，觉得还是不过瘾，居然让侍应把整个托盘都拿给了他，他也不顾在场其他人那诧异的目光，自顾自的满足自己的酒瘾。

　　一旁的欧阳卓冰看见略微有些皱眉，轻轻用手肘捅了林少秋一下。

　　林少秋这才从红酒的世界里回神了过来，奇怪看着欧阳卓冰：“你干什么摸我？”“我摸你？我哪里摸你了？”欧阳卓冰被林少秋这莫名奇话的话说得俏脸通红，“这里是公众场合，你注意一点形象，还有很多媒体的记者都在，这样喝酒不好看。”

　　林少秋“哦”了一声，呵呵一笑道：“今天的主角都在台上站着呢，有谁管我，更何况……我又从来不在乎别人的眼光，如果要我在面子和美酒之间做出选择，我情愿选择美酒。”

　　欧阳卓冰顿时翻了个白眼，他知道林少秋这脾气性格，只好无奈的摇了摇头。

　　很快，晚宴便散了，安索拉娜由于还有应酬，只得无奈的朝林少秋这边瞟了一眼，幽幽叹了一口气，便只能忙自己的事情去了。

　　柳雪瑶作为海航集团的董事长，自然也还有着一些应酬。

　　欧阳卓冰本来自然是跟林少秋一起回别墅区，可林少秋还有事情没做完，她便也跟着林少秋一起上了胡一鸣开来的车子上，陪着林少秋他们海航集团保安部一起护送古巴比伦的蓝色眼泪回海航珠宝的保险库。

　　以往到了这个时候，就是海航休闲广场打烊时分了，海航珠宝的店面虽然依旧灯火通明，但工作人员也是陆陆续续做着当天的盘点工作，准备关门歇业。

　　林少秋和欧阳卓冰漫无目的的聊着许多趣事，这让林少秋刚才那紧绷的神经放松不少，总感觉欧阳卓冰这个女人比较有意思，跟她在一起，就是不会让人增添烦恼，要自己身边的每个极品美女都像欧阳卓冰这样，那可就太好了。

　　海航珠宝门前，曾巧怡带着一队保安队的人马早已经在这里做好迎接古巴比伦的蓝色眼泪回保险库的准备，如此贵重的珠宝，是要小心护翼。

　　月黑风高，几个滑板青年在海航珠宝门前那块空地上玩了一会儿，还因为一点摩擦吵起了嘴，最后还是在曾巧怡他们的调解下才逐渐散开。

　　看着海航珠宝门口那休闲广场上的人流比平常要多，曾巧怡总感觉哪里不太对劲，于是对一旁的刘玉刚说道：“打起精神，注意一点。”

　　刘玉刚他们也隐隐从胡一鸣的口中听说似乎有人想打古巴比伦的蓝色眼泪的主意，所以对于护卫工作倒是认真了一些，只不过见得曾巧怡如此紧张，便调笑道：“展览会不是还没开的么，瞧你紧张成这样，到了展览会的时候，万一真有人打古巴比伦的蓝色眼泪的主意了，遇上突发事件，还指不定你要紧张成什么样呢。”

　　“小心驶得万年船！”曾巧怡秀眉微蹙道，“小心一点总没错……”

　　曾巧怡说着，突然觉得刘玉刚刚才那番话似乎有什么不对，脑袋灵光一闪，脸色突然变得更加难看。

　　在李天江的柜子里发现有海航珠宝的物品，以及训练场下水道的事情，胡一鸣没有跟曾巧怡他们细说，只说可能有人会打古巴比伦的蓝色眼泪的主意，要他们在这一段时间时刻警惕着。

　　然而海航集团保安部的队员倒也真把胡一鸣说的这些当成了回事，甚至莫名在潜意识里边就认为在展览会举行的那天，会遭遇突发事件，有人会打古巴比伦的蓝色眼泪的主意，但因为刚才刘玉刚的一番话，曾巧怡才猛然醒转过来，如果真的有人要打古巴比伦的蓝色眼泪的主意，为什么非要等到展览会的那一天才动手，提前，或者推后都有机会，更何况展览会举行的那天，还是保安力量最充分的时候，要下手也不容易，如果她是那个对古巴比伦的蓝色眼泪动了坏心的人，也不一定会选择展览会的当天动手。

　　一想到这些，曾巧怡的心情就更加紧张了，看了看这突然变化了的天气，暗暗有些心惊，女人的敏感和直觉在这个时候完全体现了出来。

　　“刘玉刚，打个电话给胡队长他们，看看他们到了没有。”曾巧怡吩咐道。

　　刘玉刚瞟了曾巧怡一眼，颇为不解道：“前一分钟胡队长刚打过电话来，说他们快到了，又要打？”

　　“叫你打你就打，别那么多废话。”曾巧怡冷冷道。

　　见曾巧怡命令下来了，刘玉刚无奈，只好又拨了一个电话去给胡一鸣，在确定他们真的已经快到了后，才对曾巧怡说道：“你搞得连我都很紧张了，别没事找事了好不好，在战场上的时候我也没这么紧张过。”

　　“他们快到了吗？”曾巧怡没有理会刘玉刚的调侃，而是更为认真的问道。

　　“到了，到了，马上就到。”刘玉刚苦笑道。

　　曾巧怡这才松了一口气，更为警惕的打量着四周的环境。

　　一辆黑色轿车缓缓驶来海航珠宝门口，林少秋率先下得车来，手里拿着一个包装精美的黑色绒盒，对后下来的欧阳卓冰说道：“你说的没错，这种一颗破石头，就算稀有，如果没人喜欢的话，也不值钱。”

　　“可惜这么美丽的东西，很少有人见了会不动心，特别是女人。”欧阳卓冰从车上下来，颇为感慨的对林少秋说道。

　　“唉，是啊，还要搞得我堂堂一个保安队队长亲自护送这玩意儿，摆哪儿都不行，得亲自抱着，烦啊。”林少秋打趣道。

　　两人正说着，曾巧怡和刘玉刚一干人等赶紧迎了上来，然而在众人的目光都停留在他们这一堆人身上的时候，林少秋的手却悄悄在后背上比了个“耶”的手势。

　　在看到林少秋这个手势之后，胡一鸣将烟头一扔，踩下油门调转车头，往海航休闲广场的另一道侧门开了过去。

　　“林队长，我觉得……不太对。”曾巧怡在林少秋走过来的时候，靠近他悄然说了这么一句。

　　林少秋四下看了看，是觉得这种气氛有些怪异，就好像在一个漆黑无比的夜晚被某些灵异物体盯住一般，令人很不自然，这也许是多年刀光剑影生活所锻炼出来的本能。

　　突然，林少秋的目光随着众人都投向了欧阳卓冰。

　　林少秋本来就没拿古巴比伦的蓝色眼泪当回事，所以下了车以后在和欧阳卓冰聊天的过程当中很随意的将手中的黑色绒盒递给了她，让她帮拿一下。

　　然而这时候，却感觉到在保安队人群当中有一抹似乎不太善意的目光也盯向了欧阳卓冰手中的那个黑色绒盒。

　　一瞬间，仅仅只是一瞬间，在林少秋刚刚有得一种危险意识的时候，一刀寒光便闪现在眼前，朝着欧阳卓冰的玉颈上面划去。

　　他奶奶的，速度还是不够快，林少秋心中冷笑，一把便将欧阳卓冰往自己怀中抱，同时一脚往那寒光闪现的地方踢去，然而欧阳卓冰手中的那个黑色绒盒，却是没来得及保护，被一双不知到从哪里伸过来的手给抢夺而去。

　　“趴下！”

　　林少秋一声惊呼，敏捷的带着欧阳卓冰的身体很自然的往地上趴，然而那些久经历练的金三角私募军，虽然没有领会林少秋的意图，却也是服从命令的就地卧倒。

　　就在所有人同时卧倒的时候，一声刺耳的枪声爆炸开来，子弹飞射在海航珠宝门口一根石柱子上面，溅出几星火花。

　　与此同时，一个黑影也没命的往远处狂奔，手中拿着那个从欧阳卓冰手上抢夺而来的黑色绒盒。

　　“追！”

　　曾巧怡第一反应便是起身要追，然而却被比她反应更快的林少秋给拦住了，招呼众人赶紧进入海航珠宝，躲避开那个阻击手的射击位置。

　　曾巧怡急道：“林队长，古巴比伦的蓝色眼泪……”

　　“在我这儿呢。”胡一鸣不知道什么时候从海航珠宝的后门走了进来，晃了晃手中一个跟刚才那个黑色绒盒式样差不多的盒子，微微笑着说道。

　　在场所有人除了林少秋，均是一愣，搞不懂胡一鸣这葫芦里卖的究竟是什么药。

　　“咱们现在干的是保安，拿着海航集团的薪水，当然要保护海航集团的人员和财产安全了。”胡一鸣难得的笑道，“刚才那些人费那么大劲抢个空盒子去，追了干什么？”

　　“噢。”曾巧怡这才恍然大悟，跺脚道，“林队长，胡队长，原来……原来你们早就有所防备了，居然把我们全都蒙在鼓里。”

　　林少秋和胡一鸣相视看了一眼，胡一鸣笑道：“如果不这样的话，你刚才就不会那么紧张了，你不紧张的话，那谁都知道刚才那盒子是空的了，那还有谁会上当？”

　　刘玉刚哈哈笑道：“林队长，胡队长，你俩可真是老奸巨滑啊，不过……你们又怎么会知道今天有人会对古巴比伦的蓝色眼泪动手？”

　　胡一鸣看了林少秋一眼，对刘玉刚说道：“不知道啊，不过林队长说的，小心驶得万年船，不知道对方哪天会动手，但都得防着点不是吗？”

　　胡一鸣这么一说，所有人都对林少秋露出了钦佩的目光，有林队长的保护还敢打古巴比伦的蓝色眼泪的主意，简直是送上门来被他玩的。

　　而林少秋，却是一本正经的对所有保安队的队员说道：“今天发生这件事，证明我和老胡之前的……推断没错，证明的确有人想打古巴比伦的蓝色眼泪的主意，从今天开始，所有人分成三班，轮流二十四小时守护着古巴比伦的蓝色眼泪，寸步不能离开，直到展览会结束，安索拉娜公主将古巴比伦的蓝色眼泪带上飞机。”

　　“是！”海航集团保安队的众队员发出了洪亮的声音。

　　……


第二百八十八章 妍大婶

　　交待完这一切从海航珠宝出来的时候，林少秋远远看见海航休闲广场喷水池那里有个似有似无的人影，看不出是谁，不过那袭黑色紧身衣，让林少秋感觉有些熟悉。

　　让胡一鸣送欧阳卓冰回去，自己便点了一支烟，走了过去。

　　“难得在你出现的时候不那么的突然，这次没吓我，真难得。”林少秋看着那个穿着黑色紧身衣的身影笑着说道。

　　这个黑色身影不是那神龙见首不见尾的廖谨妍是谁，只见她淡然一笑道：“幸亏你今天机灵，否则的话还不是要我出手救你，到时候你又得说我出现得突然，吓着你了。”

　　听得廖谨妍很自大的这么一说，林少秋眉头微皱：“你不要老是口口声声说救我好不好，敢情我林少秋没有你的保护，还活不成了是不是？”

　　廖谨妍不置可否的哼了一声，没有再跟林少秋就这个问题纠缠，而是冷冷道：“有人要打那颗古巴比伦蓝色眼泪的主意，你打算怎么办？”

　　林少秋有些奇怪的看了看廖谨妍，脑袋里灵光一闪，似笑非笑道：“看来你对这件事情很清楚，有人要打古巴比伦蓝色眼泪的主意，那个人……是你吧？”

　　廖谨妍闻言张了张檀唇，没有说是，也没有说不是，只是淡然一笑道：“总之你小心一点。”

　　林少秋笑了笑道：“一下改换身份去市委书记家坐客，一下又关系起古巴比伦的蓝色眼泪这颗钻石来了，你近年来的业务可是越来越多样化了，很繁忙啊。”

　　“没错。”廖谨妍娇笑道，“干我们这一行的，都是拿命在拼，不趁年轻的时候多努力努力，难道等老了以后……找个男人来养吗？”

　　林少秋略知廖谨妍一个任务动辙几百万，所以说出这样的话不免有些打趣的成分，于是也笑道：“恐怕在这个世界上没几个男人敢养一个随时有可能一刀将他捅死的女人在身边，所以多接任务，也是应该的。”

　　“你所谓的男人们，包不包括你？”廖谨妍突然看着林少秋的眼睛问道。

　　“呃……这个……”林少秋笑了笑道，“锻炼锻炼吧，兴许以后我胆子大了，就敢做这种事情了，现在嘛……我也不敢，呵呵。”

　　听得林少秋这么说，廖谨妍的眼中匆匆闪过一丝失望的神色，随即正色道：“我们是不是朋友？”

　　对于廖谨妍突然这么问，林少秋怔了一怔，她三番五次出面救自己于危难之中倒是事实，当然是朋友，于是有些愕然的点了点头。

　　“那帮我一个忙好吗？”廖谨妍诚恳道。

　　像廖谨妍如此排名的杀手，只有她帮助别人，还要看她愿不愿意，哪有让别人帮忙之理，林少秋耸了耸肩道：“说说看。”

　　“让我跟在你身边。”廖谨妍突然道。

　　林少秋愕然，随即笑道：“你不是吧，我刚说了我现在还没有胆子跟一个随时有可能拿刀捅我的女人在一起，你就要跟在我身边？”

　　廖谨妍秀眉微蹙的解释道：“到古巴比伦的蓝色眼泪离开南海的时候我就消失。”

　　“哦。”林少秋这才明白廖谨妍的意思，不解道，“你果然对那颗钻石有企图？”

　　廖谨妍白了林少秋一眼，不屑道：“我如果有企图你还留得住吗？你以为我像那些笨蛋一样，会让你随便调个包就给骗过？”

　　林少秋点了点头，心想倒也是，如果廖谨妍存心打古巴比伦的蓝色眼泪的主意，自己倒也不会那么轻松容易就保住，于是问道：“那你图什么？”

　　“有人要打古巴比伦的蓝色眼泪的主意，我也……”廖谨妍没有把话说完，而是转口道，“我想知道对方是谁。”

　　“哦。”林少秋点了点头，苦笑道，“你们这些道上的事情，与我无关吧，这……夹我在中间，不太方便啊。”

　　“你该做什么做什么就行了，不关你的事，反正你当我不存在。”廖谨妍很认真的说道。

　　“那也没必要跟在我身边啊。”林少秋笑了笑道，“你甚至可以每天守在海航珠宝的门口守株待兔都行啊。”

　　廖谨妍嫣然一笑，玉手突然轻轻抚过林少秋的胸口，说道：“海航珠宝里面哪里有什么古巴比伦的蓝色眼泪，你贴身的口袋里应该……”

　　“厉害，厉害。”林少秋不得不佩服廖谨妍的功力了，苦笑道，“让你猜到了，那这就是你需要在这一段时间跟在我身边的理由吗？”

　　廖谨妍不置可否，耸了耸肩道：“如果你愿意将古巴比伦的蓝色眼泪放在其他地方，远离你的视线，我不介意不跟在你身边。”

　　林少秋苦笑着摸了摸贴身口袋里那颗价值连城的巨钻，在这种风口浪尖上，他哪里可能将这颗钻石放离自己视线之外，当然是要贴身保护，于是说道：“那随便你吧。”

　　廖谨妍一路跟着林少秋回到了别墅区，准备要回家了，还没见廖谨妍有要走的意思，林少秋皱眉道：“你所谓的跟在我身边，不是要跟我一起回家吧？”

　　“那有什么问题？”廖谨妍一副理所当然的样子。

　　“不是，我……”林少秋无奈道，“问题大了，我是一个结了婚的人，我老婆在家呢，你要跟我回家，我……我怎么跟我老婆解释？”

　　“这是你的问题。”廖谨妍眨巴眨巴眼睛道，“如果你连这么一点小事都搞不定，又怎么叫帮我呢？”

　　“帮你？”林少秋苦笑道，“帮你没问题，可是帮你要害了我自己，我是不是就得考虑一下了？”

　　“我当初帮你的时候，很多次是会差点连命都丢掉的。”廖谨妍轻轻叹了一口气道，“没想到现在的男人，还不如一个女人有义气。”

　　“呃……”将事情跟这义不义气扯上关系，林少秋就有些头大了，无奈道，“不至于说得那么严重吧，那……可不可以换个方式呢，不要跟我回家，因为……我老婆是个什么人，我想你应该清楚，我现在已经很头痛了，不能再有事情影响我了。”

　　“很头痛还不是因为你自己喜欢拈花惹草。”廖谨妍淡淡说道，随即想了想，露出了一副诡异莫测的笑容，“不跟在你身边也可以啊，如果你放心的吧，将古巴比伦的蓝色眼泪交给我，我来替你照看一段时间。”

　　听得廖谨妍这么一说，林少秋用一种不可思议的目光看了她半晌，随即轻笑道：“你不是在跟我开玩笑吧，我都拿了贴身保护了，说明谁我都不信任，你让我交给你？”

　　“那就少废话了，回家吧。”廖谨妍耸了耸肩道。

　　林少秋有些头大，看来拈花惹草会拈出些问题来果然不假，思考了一番，才道：“这样吧，还是不要去我家，我给你旁边找个地方待一待，反正离我也不远，这样总行了吧？”

　　廖谨妍四下看了看，说道：“只要在这个区域范围之内，那也可以。”

　　“唉！”林少秋深深叹了一口气，带着廖谨妍来到了余子涵家门前。

　　余子涵最近一段时间都在海航休闲广场那里忙古巴比伦的蓝色眼泪展览会的准备工作，海航Molako要在展览会的时候将时尚与珠宝这场秀做得震撼无比，所以很花心思和精力在工作上，几乎都在场地那里休息，所以余子涵家应该只有余子雯那小丫头在。

　　将廖谨妍带去余子涵家待几天，问题应该不大，余子雯那小丫头比较好忽悠。

　　林少秋本来以为余子雯那小丫头忽悠忽悠也就过了，让廖谨妍在她家待几天没问题，可是事实却让他感觉到自己做了一个错误的决定。

　　“大叔，她是什么人？”余子雯那敌对的目光虽然是射在廖谨妍身上，却是让林少秋感觉到有些毛骨悚然。

　　“她叫……妍妍，是我的朋友，我家不太方便，让她在你家住几天，没问题吧？”林少秋试探着对余子雯说道。

　　妍妍？叫得那么亲热？

　　“没问题，不过……”余子雯说着，那冷傲的眼神打量了一下廖谨妍，嘴角勾出一抹鄙夷，“我家很干净，不欢迎不讲卫生的人，特别是女人。”

　　余子雯这话明显就是在找茬，廖谨妍哪里可能是个不讲卫生的女人。

　　余子雯这小丫头的话却让得廖谨妍微微皱了皱眉头，虽然犯不着跟一个在她眼中毛都没长齐的小女生计较什么，不过这小丫头说起话来有些尖酸刻薄，令得平常很冷静的廖谨妍都有些微微不爽，看了一旁尴尬不已的林少秋一眼，又看了那明显发怒的余子雯一眼，微微点了点头，似乎是明白了些什么。

　　这小丫头的话是冲着自己来的，不过似乎是因为自己是林少秋带来的一个女人，一个很漂亮的女人，一想到这里，廖谨妍的心里也有些不太舒服，要是其他成熟女人也就罢了，现在林少秋居然跟这种小女生都瓜葛，简直太令人生气了。

　　也没管余子雯和林少秋说什么，廖谨妍便自顾自的往客厅沙发上一坐，冷冷道：“我很讨厌那种不讲卫生的地方，这里……勉强凑合吧。”

　　听得廖谨妍这么一说，林少秋的脑袋上立马冒出了黑线，心想完蛋了，果然针风相对起来了。

　　林少秋有些郁闷，怎么自己每次介绍自己身边不同类型的极品美女们相互认识的时候，她们之间总要发生一些大大小小的战争呢？现在是和平年代，和平一些难道不好吗？

　　余子雯看了眉头紧皱的林少秋一眼，眼神中的不爽突然一抹而去，随即换上了一副人畜无害的表情，走到廖谨妍的身边，很认真的说道：“你好，我是余子雯，你叫什么妍来着？我们交个朋友好不好？”

　　“你叫我姐姐就好了。”廖谨妍不太想把自己的名字告诉一些不相关的人知道，于是冷冷的说道，“我一般不跟小孩子做朋友。”

　　“为什么不跟小孩子做朋友呢？”余子雯一脸天真烂漫的问道，与其故意敌对林大叔的这个朋友让他难堪，倒不如采用自己迂回的方式，反正不是说还要在自己家住几天的么，就不信玩不死你，小魔女余子雯心中暗笑着想道。

　　“她和你开玩笑的，她最喜欢交朋友了，要不然也不会随便就往别人家住啊。”林少秋笑着打趣道。

　　“在你家暂住几天，临走的时候我会给你房租。”廖谨妍眯着眼睛盯着余子雯，淡漠的说道，她倒是不想占任何人的便宜，尤其是这种跟林少秋不知道有着什么不可靠人关系的小女生。

　　“我又不是小气的人，交什么房租啊，如果你非要交的话，就一天一百万吧。”余子雯微微笑着，根本不像是在开玩笑的说道。

　　“这是你朋友吗？”廖谨妍转头问林少秋。

　　“呃……是。”林少秋苦笑着点了点头，不知道这一大一小两个女人还要闹到什么时候。

　　“一千块钱一天，星级酒店也就是这个价了。”廖谨妍很认真的说道，她虽然是个杀手界颇有威望的超级女杀手，不过对于人情事故的东西，比起一般的女孩子，还是差了不少，自然不太觉得余子雯像是在跟她开玩笑，反而觉得这小女生想趁机敲竹杠。

　　“一千块一天，你当我家是酒店吗？住不起……就不要住嘛，我都说我不小气，不要提钱，还偏要装阔，说了一百万一天，又给不起，真不知道怎么回事。”余子雯偏了偏小脑袋，自言自语的说道。

　　听得余子雯这么说，廖谨妍嘴角勾起一个苦笑，一向冷静的她不知道为什么突然变得有些冲动，皱眉道：“一百万一天，你当你家是金子建造的么？”

　　“金子建造的我就要收美金，而不是收人民币了。”余子雯认真的说道。

　　“什么意思？”廖谨妍的确是不太适应与人交往，更不适应在言语间跟人一争长短，一时间没太听得懂余子雯的意思。

　　“意思就是你没钱不要装阔，我是很大方的，不收你房租。”余子雯眨了眨大眼睛说道。

　　“你……你施舍我啊，我说要给钱，就要给钱。”廖谨妍气急败坏的看着余子雯，眸子里燃起了两团火苗，不知道为什么，一想到这小女生跟林少秋肯定有着某些不可靠人的秘密，心中就是有些火大。

　　而林少秋，却是点了一支烟，思索着如何平息掉这两个女人如孩子一般的无聊纷争，女人，有时候怎么就是如此无聊？

　　多少不可一视的男人都曾经在廖谨妍的面前栽过跟头，这样一个令无数男人需要仰望的女人，怎么跟一个小女生计较起来了，林少秋看着这种戏剧性的场面，颇有些哭笑不得。

　　“林少秋，交朋友也不睁大眼睛看清楚，哼！”廖谨妍忍住没有发飙，那只虎视眈眈的看着林少秋说道。

　　“大叔，我也是想说，你怎么……唉，交友不慎啊。”还没等林少秋说话，余子雯就已经迫不及待的先说出口了。

　　“交友不慎？你倒是很有自知之明。”廖谨妍黛眉微蹙，瞪了余子雯一眼说道。

　　“我说的又不是我，是你啊，那个什么妍……姐姐。”余子雯一脸无辜的说道。

　　廖谨妍冷哼一声：“少跟我套近乎，我不是什么妍姐姐。”

　　“不是妍姐姐啊？那……妍阿姨？妍大婶？”余子雯歪着头，一副天真无邪的模样，说道，“妍大婶，你长得可真是很年轻啊。”

　　一句“妍大婶”让廖谨妍彻底的爆发了出来，从沙发上跳了起来，拳头紧握，几乎就要往余子雯的小脑袋上扇去，林少秋赶紧一个箭步冲了过来，倒是没有摁住廖谨妍的手，只是廖谨妍在看到林少秋突然过来挡在余子雯身前，脑袋清醒了不少，又慢慢坐了下来，但目光还是颇为不善的瞪着余子雯。

　　林少秋大汗，光吵吵闹闹倒是没什么，可是廖谨妍毕竟是靠杀人见血吃饭的，万一这余子雯要是惹得她不高兴，动起手来可怎么办？

　　更何况余子雯这小丫头又是个不分轻重之人，倔脾气一上来可是麻烦得很呢，想了想，本来已经想把廖谨妍安顿在这里就离开的林少秋一下子也不好离开了，担心万一自己离开后这两个女人打起来，这可就麻烦了。

　　如果是其他女人打起来，那倒不至于出事，可是廖谨妍如果和余子雯打起来，那可是会要人命的，林少秋暗暗苦笑道。

　　“妍大婶想打我。”余子雯看着林少秋，眨巴着眼睛可怜兮兮的说道。

　　“没有没有，妍……妍大婶跟你开玩笑呢。”林少秋无奈解释道，心想看吧，吓到小孩子了，廖谨妍这个小妞，还真是有职业操守，到哪都是这般冷冰冰的状态。

　　而余子雯说自己是大婶倒还没什么，林少秋居然也说自己是大婶，廖谨妍这时候心情就更加不爽了，拳头紧紧握了起来，心想不能打小女生，难道还不能收拾你吗？琢磨着是不是朝这家伙的脑袋上来这么一下？

　　……


第二百八十九章 谁扮猪吃谁的虎？

　　看这一大一小两个女人像是随时要掐架一般，林少秋反倒不太好得走了，只好也坐了下来，看着这两个女人你一句我一句的斗嘴，自己则只能闷头抽烟。

　　墙上的时钟很快敲了十二下，余子雯第二天不用上学，自然也没有睡意，而那廖谨妍，平常就是昼伏夜出的动物，更是看不出她有半分倦意，只有林少秋，百无聊赖的坐在那里，实在是有够难受的。

　　“不行，不行，受不了了。”林少秋摇了摇头，对两位美女说道：“就这么做着也实在是太无聊了，不如我们来玩点什么游戏好吗？”

　　听得林少秋这么说，廖谨妍的心中也泛起一丝舒畅的柔意，她借住于余子雯家，又跟余子雯在言语上有争执，自然是不太好意思提出自己要去休息之类的话，林少秋这么说，无非也是在替她解围，就算不是替她解围，也能缓和一下如此尴尬的气氛。

　　虽然廖谨妍明知自己不应该跟余子雯计较，可是一想到她和林少秋之间有不可告人的秘密，就是不服气，老想乱来，于是想了想便笑着说道：“好啊，反正闲着也是闲着，找点事情干干也行。”

　　“不是干事情。”余子雯调侃道，“大婶你这么喜欢干事情的话，有扫把，还有拖把，你可以把我家里里外外打扫一遍的，大叔是说找点什么游戏玩一玩。”

　　“我不知道是要玩游戏吗？”廖谨妍瞪着余子雯道，“我是怕我们要玩的游戏以你的水平根本玩不了。”

　　“我上知天文，下知地理，琴棋书画样样精通，学校人称最美丽的才女。”余子雯得意的嘟嘴道，“我会有什么不会玩的？哼！”

　　林少秋叼着烟一片愕然，心想这小丫头比老子还爱吹牛。

　　“那你们说玩什么吧。”林少秋笑道，“既然你们什么都会，那玩什么都行，当然，更不可能有我不会的。”

　　“不如我们打电动吧？”余子雯一脸惊喜的提议道，“我又买了好多电玩游戏，可以让我们玩个够本的。”

　　“呃……好啊，如果小时候我就从电动方面发展，早成职业玩家了，电动我喜欢，赶紧开始吧。”林少秋微笑着看着余子雯说道，实际上他玩什么都无所谓，关键是协调好这两个美女之间那尴尬的气氛。

　　“玩什么电动。”廖谨妍冷哼着看了余子雯一眼，说道，“我就说以你的水平，也就只会打电动了，其他高深的你也玩不来，啧啧。”

　　余子雯蹙着秀眉看了廖谨妍一眼，对于她的挑衅十分不满，说道：“那你说玩什么，我奉陪到底。”

　　“喝酒！”廖谨妍似笑非笑的说道，反正既然是要找点什么来玩一玩打发时间，喝酒不也一样么，很多人去酒吧里喝酒无非也是为了找乐趣，更何况廖谨妍不觉得有什么东西能一下子就震慑住余子雯这个小丫头，但喝酒对于震慑她肯定是有效的，廖谨妍就不相信，一个毛都没长齐的小屁孩，会喝什么酒。

　　“喝酒就喝酒，谁怕谁啊，不过……”余子雯挺起那发育得还算不错的小胸脯，振振有词道，“喝酒只是后续项目，得先玩点什么游戏，输了的喝酒，打电玩，或者是玩其他的，打扑克也行。”

　　廖谨妍也同意余子雯的说法，便将目光转向了林少秋，想征询他的意见，然而林少秋却是不置可否的耸了耸肩，反正他只是想调和这两个美女之间的矛盾，至于玩什么，怎么玩，以及玩了以后会带来什么样的后果，他就一概无所谓了。

　　见林少秋无所谓，廖谨妍也没什么意见了，余子雯赶紧跑上楼，将一台白色的游戏机拿了下来，往客厅里的电视机上一插，说道：“这是我新买的模拟运动游戏，各种运动都有，拿遥控杠模拟进行，我们就来玩这个，谁输谁喝酒，敢不敢？”

　　若真是打电动游戏的话，廖谨妍还真没有把握能玩过余子雯这小丫头，不过若说起运动，那她廖谨妍就从来不肯认第二，虽然说这只是一款模拟运动游戏，有道是一理通，百理明，只要跟运动沾边，她就不觉得自己会输。

　　廖谨妍也不知道自己为什么会这样，会特别在意余子雯这个小头的一举一动，更在意在她面前表现出自己良好的一面，或许这也是因为林少秋在场的缘故。

　　两个美女虽然都有争斗之心，但一开始的时候却倒也没有剑拔弩张，反倒是余子雯退了出来，让廖谨妍和林少秋先来一局模拟斯诺克。

　　斯诺克这种东西自然是林少秋的强项，虽然这种模拟游戏有些不太习惯，不过跟廖谨妍打，林少秋也抱着相让的态度，第一杆出去不仅用力把红球全部炸开，还是故意犯规先打了蓝球一下。

　　当然，林少秋此举无疑是在对廖谨妍让分，虽然要赢，但也不至于赢得让廖谨妍很难看，只要把握得好，赢个一两分，到头来也一样是赢。

　　看得林少秋这种故意让分的开球，廖谨妍也没说什么，反倒是若有深意的看着林少秋微微一笑，躬起腰来，拿住那个模拟遥控器弯腰，摆好一个流线型的姿势，缓缓射球。

　　“咚……”

　　只见白球中等速度撞向袋口边的一个红球，轻轻就将红球给推进了兜，然而白球在推红球入兜后撞了一库，缓缓移向了球桌中央。

　　林少秋照这个白球走位来看，若是他打的话，直接可以再进了颗黑球了，但现在打球的是廖谨妍，林少秋可不认为廖谨妍能够将黑球打进，甚至认为她刚才打进的那颗红球，不过是运气而已。

　　“加油，加油。”林少秋还没输，就喝了一口余子雯准备好的啤酒，对廖谨妍笑道，“黑球可以进，但是以你的水平，不要去挑战高难度，打咖啡球吧，咖啡球一样有角度，有机会进去的，不对不对，瞄错了，这是黑球，不是咖啡……”

　　“咚……”

　　林少秋话还没说完，廖谨妍这一击又射了出去，只见白球高速撞向黑球，那力量之大使得声响也清脆无比，白球在撞击到黑球后，黑球立马入兜，接着白球却是很奇妙的往回走了一小截，正正停在中袋一颗红球的面前。

　　“呃……”林少秋看了看电视屏幕，又看了看廖谨妍，挠了挠头道，“这个母球走位有相当的国际水准，运气……不错。”

　　“运气？”半天没有说话的廖谨妍终于开口了，望着林少秋笑道，“好像忘了一件事情。”

　　“什么事情？”林少秋皱眉道。

　　廖谨妍笑着朝桌上的啤酒努了努嘴：“还没有说输了的人喝多少呢。”

　　如果以啤酒来说，林少秋就是把这里的全喝光，也不见得会有什么醉态出现，只不过若是真的输给廖谨妍，倒是有些失面子，看这小妞似乎有点扮虎吃老虎的嫌疑，林少秋还是谨慎道：“五……六瓶吧，输了的喝六瓶啤酒。”

　　廖谨妍摇了摇头：“三瓶吧，六瓶太多。”

　　“呃……好好好，三瓶就三瓶。”林少秋点了点头笑道，听得廖谨妍这么一说，他倒又是放轻松了不少，敢情这小妞也怕输啊，看来球技真的不怎么样。

　　要是林少秋知道廖谨妍之所以将六瓶的惩罚改为三瓶，是因为她觉得一口气喝六瓶啤酒太涨肚子，怕林少秋难受的话，不知道林少秋会不会一头栽倒。

　　随后这个红球，自然是毫无悬念的又落了袋。

　　就在袋口的红球落了袋，自然在林少秋的预料之中，只不过那白球像是长了眼睛一般，又撞了两库后擦着一颗红球的边缘缓缓移到了黑球的面前，倒令得他有些无语了，敢情廖谨妍这小妞，真的是在扮猪吃老虎啊，居然还是个桌球高手。

　　但林少秋哪里知道，在西西里岛进行杀手训练的时候，廖谨妍除训练以外的时间几乎都耗在了例如桌球这些体育运动上面了，打得好那是自然。

　　紧接着黑球又轻轻落了袋。

　　红球……

　　黑球……

　　红球……

　　……

　　如此几个循环，廖谨妍已经六十六分在握，才在没有找到黑球的位置，继而改打绿球的时候失了手，看着电视屏幕遗憾的摇了摇头，向林少秋甜甜一笑：“到你了，理论上还有机会赢我哦。”

　　林少秋当然知道理论上自己还有机会赢廖谨妍，可这毕竟只是理论，林少秋桌球打得好，但还没有到世界级水准，能动不动就找位打黑球，在桌面如此复杂的情况下，已经输了六十六分还怎么可能打得赢，但只能奋力一搏，找找机会了。

　　余子雯显然也觉得林少秋是输定了，不过还是故意说道：“大叔，现在这种被动的局面你行不行啊？要不要我来帮你？”余子雯说这句话的时候又看向了廖谨妍，说道，“没说不可以找外援，我可以帮大叔吧？”

　　“可以，你们两个一人打一竿我也不介意。”廖谨妍笑着说道。

　　听得余子雯这么一说，林少秋自然是老脸一红，恨恨瞪了她一眼，说道：“在我的字典里，就不知道输字怎么写，还用你帮忙？你别搞笑了，我像那种需要别人帮忙的人吗？”

　　“很像很像啊，唉！”余子雯像个小大人般叹息着摇了摇头，心想这个大叔，真是死要面子活受罪。

　　林少秋屏心静气，压着那遥控器将白球缓缓推出，一颗袋口的红球应声落袋，基本上没有怎么找位，索性旁边就有一颗离袋口不是很远的黑球，一竿击出，黑球也缓缓落袋。

　　林少秋发挥得还算比较正常，一竿下来打了二十七分，离廖谨妍的六十六分还差了一大截，不过也没办法，球打偏了，只好将打球的机会又拱手相让于廖谨妍。

　　而廖谨妍，虽说大幅度领先于林少秋，但却没有半点骄傲神色，也不肯有半点相让，依旧是以最好的状态击球。

　　看廖谨妍现在那种状态，林少秋知道自己就算奋力直追，也是没戏了，到了自己打球的时候干脆胡乱推竿，几个特殊的花式表演，倒搏得一些彩头。

　　林少秋这种打不赢就玩花样的举动直看得余子雯是摇头不已，暗笑原来大叔也不是样样精通啊，也有被人收拾的时候。

　　到了这一局结束之前，廖谨妍发挥不如刚开始的时候那么出色，倒最终也得了八十多分，而可怜的林少秋，后半段的花式桌球表现得很抢眼，但根本还没将球打完，就直接认输了。

　　林少秋倒也愿赌服输，直接将那三瓶啤酒一口气喝干，还要再喝的时候却被廖谨妍给阻止了下来：“说好输了喝三瓶，不用再喝了。”

　　“得，算我有眼不识泰山，不知道原来你居然是个桌球高手。”林少秋笑了笑道，“我自己说的输了喝六瓶，没道理输了赖账么，没事，我可以。”

　　林少秋说着，硬是又喝了三瓶下去，肚子涨得十分难受。

　　和林少秋打完，廖谨妍很自然的就退了出来，轮到余子雯上去跟林少秋挑战。

　　有了刚才和廖谨妍一战，林少秋可是不看小看余子雯了，刚才就是因为轻敌吃了大亏，要是在余子雯这个小丫头面前又输一次，那自己这张老脸还往哪里搁。

　　抱着一种谨慎的心态，林少秋跟余子雯打的这一局进行得十分认真，一脸的严肃，根本就不像是在玩游戏，最终，林少秋轻松战胜余子雯，看着小丫头嘟嘴颇不服气的样子，心中倒是终于松了一口气。

　　然而余子雯这么输给林少秋，最得意的还是廖谨妍，这样看来的话，余子雯莫过于是间接输给了自己，当然余子雯也知道这个概念，所以颇为不服气，不过看廖谨妍那桌球打得十分厉害，心中虽然不服气，但倒也不好得直接说要跟她单挑一局这样的话出来，只好忍了下去。

　　中场休息时间，光喝酒也没意思，余子雯便去拿了一些汽水薯片出来，一边吃一边对林少秋说道：“大叔，看你打桌球的架势倒是不错的，可是球打得却很臭啊，居然连一个女孩子也没打赢。”

　　手下败将居然还敢口出狂言，不过林少秋也知道这小丫头是不服气输给自己，从而间接输给了廖谨妍，又没有办法直接挑战廖谨妍拿个面子回来，只得用言语来为自己搏一点彩头，于是也没有在乎余子雯说什么，而是瞄了一眼脸色微微显得有些得意的廖谨妍，不屑道：“什么叫连一个女孩子都打不赢，你不是女孩子吗？我不是赢了吗？我不过是看妍大婶年纪比你大，输了面子上会挂不住，所以让着点她罢了，你以为我真的就这水平？”

　　廖谨妍本来就是个心气很高的女人，而且她的桌球技术确实很不错，听得林少秋这么一说，也是难以忍住，冷笑道：“林少秋，我需要你让？你刚才是让我吗？”

　　“呃……嘿嘿。”林少秋看了余子雯一眼，又对廖谨妍说道，“好吧好吧，我承认，是我水平的确不如你，实在是相差得太远了。”

　　听得林少秋这么说，廖谨妍反而有些真想在他面前再一次证明自己实力的想法，冷笑道：“林少秋，看你的样子似乎还是有些不服气啊，这样吧，我就给你一次机会，我们再来一局。”

　　“呃……这个……桌球其实不太好玩，还是下次再打吧。”林少秋打着哈哈，一副试图转移话题的样子，“不如我们玩别的，小丫头，除了桌球，还有别的游戏吧？”

　　“打什么别的游戏？就再打一局你怕什么？大叔你不是胆子这么小吧，大不了再输一局，有什么好怕的？”余子雯也是能看出林少秋的桌球确实打不过廖谨妍，摇头叹道：“要不然，我替你跟她打？”

　　余子雯这一招倒是有些水准，若是林少秋同意的话，自己就能够名正言顺的跟廖谨妍打一局，赢了自然搏得彩头，可以借机借题发挥，输了的话也是替林少秋打，自己不会没面子。

　　林少秋自然不会给余子雯这样小聪明的机会，同时也似乎是被她的话激了一番，老脸有些红，喝了一口啤酒，认真道：“打就打，妍大婶你可小心了，我要发挥全部实力了。”

　　廖谨妍刚才赢林少秋是赢得是相当爽快，也是有些舍不得这种难得的感觉就这么快没有了，既然林少秋敢应战，自然毫不客气，也不多话，又开了一局，二话没说直接开球，那球像是长了眼睛一般，廖谨妍开竿下去，居然就有一颗红球落了袋。

　　看见一颗红球似长了眼睛般直接落了袋，林少秋喝进口中的啤酒差点没喷出来，心想开球啊，居然不防守，不防守也就罢了，这红球怎么偏偏就进了呢？于是急忙道：“喂喂，我们还没决定谁先开球呢？这……这个球不应该算吧？”

　　……


第二百九十章 古怪生物赌注

　　林少秋是实在不好意思再输廖谨妍一局了，所以也不知道怎么就如此有些赖皮的叫嚷起来了。

　　当然，廖谨妍既然在开球的时候就能够将红球送入袋中，林少秋能够想象接下来肯定又是一系列的进球，所以这一局，自己八成又要输。

　　“上一局是你先开的球，这一局我先开球有什么不对吗？”廖谨妍秀眉微蹙的看着林少秋说道。

　　廖谨妍这么一说合情合理，就连旁边一直对廖谨妍颇为不爽的余子雯都有些看不下去了，拍了拍脑袋，对林少秋投去鄙夷的神色。

　　然而林少秋向来是个脸皮厚到极致的人物，既然打定主意不能输，即使耍赖都不能输，反正在技术不如廖谨妍的前提条件下，只好净找对自己有利的方法了，于是脸不红心不跳的说道：“我们平常打桌球的规矩都是每局都要决定谁先开球，这一局还没有决定妍大婶你就率先开了球，那既然开都开了，我也就算了，不过你得承认是占了我便宜，因为在没有决定谁先开球的时候你就先开了球，你要承认你占了我便宜的话，我就认了。”

　　林少秋啰里啰索一大堆，无非是想在如果真的输了的情况下，也好有个廖谨妍一开始就占了他便宜，所以赢了的台阶可下。

　　然而心高气傲的廖谨妍却神色淡然的摆了摆手，抛出了一个令林少秋和余子雯都震惊的说法，不屑道：“这个球不用你认，不算，这局重新开始，省得到时候你要是输了，又找借口，来吧，这局你先还是我先？”

　　他奶奶的，承认这个开球的话这局必输，不承认这个开球的话又没面子，不过不承认这个开球自己倒还有一点点机会，既然都已经耍赖了，那不如就耍赖到底，等林少秋当真厚着脸皮和廖谨妍重新开始这一局的时候，即便对廖谨妍抱有敌意的余子雯，心理也是站到了廖谨妍这一边，想看着林少秋这个超级无敌大赖王怎么被廖谨妍收拾得落花流水。

　　看廖谨妍一开球就将红球打落袋的这种气势，林少秋哪敢还让她开球，当下也不推辞，自己便先开了球，稳稳健健的将白球推出后，蹭了红球的边缘，吃了一库后白球缓缓回到开球方向，很标准的一记防守竿，算是一个相当不错的开局。

　　当然林少秋没有廖谨妍那种一开球就可以将红球打落袋的水平，否则的话他倒也不用耍赖，就能够将廖谨妍给打得落花流水了。

　　廖谨妍见林少秋只是相当保守的打了一竿防守竿，当下心中大定，缓缓将白球推出后，将尾袋的一颗红球给撞了进去，由于黑球的位置不是太好，所以这次的走位又些偏差，只找到一颗蓝球。

　　随后又是轻轻一竿，将蓝球很有线路的推入袋中。

　　仅仅只拿了十七分，便出现了一个失误，将球权换到了林少秋手中。

　　林少秋这一局打得是极为认真，每一次出手都是慎之又慎，很难得的一竿吃下二十八分，才将球权又还回到廖谨妍的手中。

　　然而这下，却到了廖谨妍开始发挥实力的时候，频频得手，几个回合下来，已经虐得林少秋的脸直接变成了苦瓜脸，似乎是刚才林少秋那般耍赖将她给彻底惹恼火了，决定一定要好好收拾收拾这个不知死活的家伙。

　　反观林少秋，打得却是还不如刚才那局好，刚才那局起码在拿不够分的情况还打出几个花式，然而这一局，却是白球像长了眼睛一般，频频落袋，光犯规扣分，就将他那好不容易打进几颗球攒起来的分数，给扣得七七八八了，这种水平，看得一旁的余子雯连连摇头。

　　用一次高分胜出，廖谨妍用略微带着点兴奋的眼神瞄着林少秋，环抱着双手得意道：“林少秋，你现在服不服了？”

　　“当然不服了，我只不过是状态不好而已，如果我状态好的话……唉，算了，不说了，反正说什么你们都不会信。”林少秋无奈的摇了摇头道，“今天状态实在是不好，算了不打了，我们改天再来战过。”

　　廖谨妍哪里听得下林少秋这种话，今天本来就赢的很爽，尤其是在自己连连得手的时候，看到林少秋那家伙一副苦瓜脸的模样，实在是令她觉得神清气爽，娇笑道：“林少秋，水平不济就是水平不济，想要苦练报仇，没个十年八年是不可能的，所以无论是今天还是改天，你打不过我就是打不过我，不，是在公平竞争的情况下你打不过我，不过我如果让你分的话，相信你还有机会，要不……我让你五十分？”

　　一满竿斯诺克也不过一百四十七分，换作任何一个国际级的选手也很少敢动不动就让别人五十分，廖谨妍这番话似乎又使得林少秋被激了一下，皱眉道：“我就不信还真打不赢你了，不用你让，有种我们再来一局？”

　　“再来一局？”廖谨妍带着一种戏谑的眼神看着林少秋说道，“不用我让，公平打吗？”

　　“笑话！当然是不用你让，公平打了，我堂堂一个大男人，还要你一个小女人来让？”林少秋颇为大义凛然的说道。

　　“算了大叔，你也别争了，我来说句公道话，你打桌球的确……”余子雯说着看了廖谨妍一眼，“的确不是对手，不让分的话你真的打不赢，这样吧，我也参与，我们二对一，不用她让分，她一个人的得分，对我们两个人的得分。”

　　余子雯这个提议似乎比刚才那个提议更加有耍小聪明的嫌疑，这两个人对一个人，似乎比让分更加不公平，而且如果让余子雯参战，首先两个人打一个人，赢的机率就大一些，如果赢了，照样可以在廖谨妍面前耀武扬威一番。

　　然而廖谨妍对于余子雯这个提议似乎很感兴趣，正愁没机会两个一起收拾呢，现在既然不用让分，就算林少秋和余子雯他们二打一，相信也不是自己的对手，于是点了点头，笑道：“就这么说定了，来吧，你们先打，我第三个打，也算……再让让你们吧。”

　　如果还要打，林少秋若是在公平竞争的环境下，他已经深知一定又要被廖谨妍打得落花流水了，现在他算是明白了，根本不是技术发挥的问题，而是廖谨妍的桌球技术实在是高了自己一大截，自己在没有任何有利措施的情况下打赢她的机会为零，见得两位美女都兴致勃勃的打算来进行这场二打一，林少秋倒也没推辞，反正也输得差不多了，跟余子雯合作对付廖谨妍一局，赢了虽然也不光彩，但至少可以挫挫廖谨妍现在如此得意嚣张的气焰。

　　各方就位准备开始的时候，余子雯想了想又道：“三瓶啤酒没有意思，要玩就玩大一点，敢吗？”

　　余子雯这话明显是对着廖谨妍说的，然而廖谨妍本身就不怕喝酒，就算真的输了，也不在乎，更何况她觉得自己根本就输不了，于是点了点头，轻笑道：“随便，玩多大都行，不喝啤酒喝白酒也没问题。”

　　至于林少秋，喝酒当然也没问题，不过看余子雯那古灵精怪的模样，心想这小丫头恐怕肚子里又有了什么馊主意，一想到估计输的还是自己，不免有些犹豫，但廖谨妍既然也同意，那他也无话好说，只得耸了耸肩道：“只要不喝工业酒精，都没问题。”

　　“好，我们还是喝酒，不过这回输了的，要喝……药酒。”余子雯说着，便跑到了另外一间房里，吃力的抱了一大罐透明玻璃泡制的药酒出来，嘿嘿笑道，“这是我爸以前放了多少年都舍不得喝的好东西，不过没关系，我们可以喝，但有个条件，这次输了的，除了要把这一缸酒都喝光，还要把里头的东西也吃进肚子里。”

　　听得余子雯这么说，不仅林少秋，就连刚才一脸无所谓答应下来的廖谨妍都有些后悔了，不过既然答应了，就不好反悔，只是这一次，打死也不能输啊！

　　只见余子雯抱出来的那一缸不知道是什么药酒，里头除了蛇、老鼠、蜈蚣、蝎子等常见的药酒用药之外，甚至还有几只体形巨大的蟑螂，以及几只一看上去就会让人犯呕的黑色带毛蜘蛛，张牙舞爪的爬在那缸壁之上，仿佛还有生命一般瞪着众人。

　　“全……全吃光？”林少秋的胃不自觉的翻腾了一下，心想余子雯他老爸这酒弄得也实在太补过头了吧？

　　见林少秋犹豫，廖谨妍也适时的点了点头，附和道：“对啊，这全吃光的话……不容易吧？”

　　“妍大婶，怎么这么快就打退堂鼓了？刚才不是还嚣张得很么，你现在该不会是怕打不过我和大叔吧？”余子雯看似一脸无辜，却是笑里藏刀，“那这样吧，如果你承认不是我和大叔的对手，那我们也不用再打了。”

　　廖谨妍本来是有点犹豫，但听了余子雯的挑衅，不由神色淡然道：“没关系，还是继续好了，吃光就吃光，我无所谓，因为我根本不可能会输。”

　　见这两个美女一副拼死方肯罢休的模样，林少秋不由得一脸苦相，苦笑道：“不用玩这么大吧？蜘蛛、蟑螂都是很可爱的小生物，吃了未免有些不太人道。”

　　看得林少秋那张苦脸，不知道为什么，更是激起了两个美女心中的那口非要争胜的气，不约而同的一致决定就是得继续，就是得玩这么大。

　　这一局轮到之前一直都没有参与进来的余子雯开球，一个很中规中矩的防守球，白球亦是擦了红球边，撞了一库后回到开球区。

　　林少秋见余子雯射出的这个球，不由的点了点头，小丫头这球打得一点也不张狂，很稳健啊。

　　随后在林少秋和廖谨妍谁接着余子雯打，三人发生了争执。

　　林少秋要跟在余子雯后面打，可是廖谨妍却觉得余子雯和林少秋他们两个连着打球对自己有失公平，非要插在中间。

　　林少秋在跟廖谨妍争执了一番后倒也让了她，就让她插在中间打。

　　紧接着，由于余子雯开球的防守球打得还不错，廖谨妍没有找到合适的机会，看了看后不免微微叹了一口气，还是打了个防守球。

　　接下来到林少秋了，只见他似笑非笑的朝余子雯眨了眨眼睛，紧接着一个爆竿打下去，红球被他击出的白球撞得四下分散，有四五个红球，甚至直接跑到了袋门口。

　　击球完毕后，林少秋无奈的摇了摇头，故作出一副苦相，叹道：“唉，你们说的没错，我的桌球水平……还真是差啊。”

　　林少秋这话说完后，廖谨妍却是皱了皱眉，你林少秋桌球水平差，也不至于把红球撞得四下开散，让余子雯得了便宜啊。

　　但转念一想，眉头却是皱得更深了，好像这一局是他们两个的总得分跟自己比，林少秋这样子把球做给余子雯，自己似乎吃亏大了。

　　当廖谨妍反应过来的时候，看见的却是林少秋那张诡异莫测的笑脸，顿时气急，但又不知道该如何应对。

　　而余子雯，却是故意叹了一口气，像个小大人似的摇了摇头道：“大叔，你明白就好，你真的是个臭水平，唉，还是得靠我啊。”

　　余子雯说着，一击出手，只见靠近袋口一只红球缓缓落袋，随后又是一击，旁边不远处的黑球，也应声落袋，兴奋得小丫头手舞足蹈，朝着廖谨妍做了个鬼脸。

　　虽然同是斯诺克，但这种模拟游戏和真实打球毕竟还是有区别，特别是像余子雯这种，如果是打实战斯诺克不一定发挥得很好的小丫头，在打这种游戏对抗的时候，却能够利用游戏与实战的差异，频频得分。

　　在林少秋故意做球给她之后，余子雯像是老虎发威一般，连连出击，并且连连得手，几个回合下来，在失误掉一球以后，已经取得了四十八分的领先优势。

　　头一回让别人领先，廖谨妍突然感觉到一股压力袭遍全身，瞟眼看了看那充斥着各种古怪生物的泡酒，秀眉皱得老深。

　　不过以廖谨妍那习以为常的冷静性格，就算是被林少秋和余子雯这么“陷害”，水平倒也没有发挥失常，找到机会以后便也是利用自己高超的桌球技术连连得手。

　　眼看余子雯领先的四十八分就快要被超越，而桌面上的球也没了几颗的时候，林少秋懵了，没想到他和余子雯的联合“陷害”，居然还是没能占得便宜。

　　就在林少秋琢磨着是不是再来点什么阴招找机会扳回一成的时候，只见廖谨妍击出的蓝球，却是在袋口撞了一撞，反弹了回来。

　　眼看着一定进的球居然没进，而且现在廖谨妍的分数不过六十二分而已，只领先余子雯十四分，然而桌面上还有三颗彩球一共十八分。

　　林少秋带着一脸的邪笑，看了看廖谨妍道：“你输了，认不认？”

　　廖谨妍往桌面上瞟了一眼，皱眉道：“为什么要认？真正打赢再说。”

　　“如果认输投降的话……”林少秋坏笑道，“可以让你投降输一半，只要吃一半就可以了。”

　　“不认。”廖谨妍秀眉微蹙道，“林少秋，你少来这一套，我不认输，有种就打赢我。”

　　“既然你要寻死，那我也没必要拦着。”林少秋突然问道，“不如这样，小丫头现在四十八分，你六十二分，我没有分，桌面上还有十八分，干脆这样好了，我们也不想再占你的便宜，我的分不算，就只算小丫头一个人的分，她如果能赢你就赢你，如果赢不了，那就算我们输，反正……我觉得如果再加上我的得分的话，你恐怕赢不了了。”

　　林少秋这说的倒是实话，然而廖谨妍想了想，又看了看那装满古怪生物的药酒缸，红着俏脸点了点头，同意了林少秋的说法，但颇觉得奇怪，林少秋这家伙刚才还为了赢耍赖，现在怎么会如此仗义，莫不是其中有什么古怪？

　　但看来看去，在现在这种情况下，林少秋和余子雯两个人的分加起来的确是比单独对一个人要对自己不利，廖谨妍于是说道：“那现在可是林少秋你自己说的，只算她一个人的分，你的分不算，不要到时候你又反悔耍赖。”

　　林少秋笑了笑道：“当然当然，既然你同意，那我们就照这个来，我哪会反悔耍赖，我不是那种人。”

　　听得林少秋这么说，廖谨妍白了他一眼，心想你不是那种人是哪种人？你就是那种人。

　　此时桌面上还有三颗彩球，到林少秋出手的时候了，他看了看蓝球和黑球都在袋旁边，余子雯打进去的机率很大，然而粉球却是在桌中央，若处理不好，不能连进的话，很容易让廖谨妍反败为胜。

　　一抹更加诡异的笑容，浮上了林少秋的脸庞。

　　……


第二百九十一章 这个男人真的很好

　　在廖谨妍的认知里，林少秋最多把蓝球给打进去，这颗在桌中央的粉球他不一定打得进。

　　而且要是林少秋把蓝球给收了的话，他如果不算分，那么余子雯就算接着把粉球和黑球都收了，那还是赢不了自己。

　　一想到这里，廖谨妍心头大定，觉得这一局无论如何应该是她胜利了，那些酒缸子里的古怪生物，她不用去想，不用去碰了。

　　然而世事哪能尽如廖谨妍意，更何况她面对的，还是狡诈万分，可以用百种无赖手段只为了取得最后胜利的林少秋。

　　只见林少秋带着一脸诡异莫测的笑容，目测了一下球于袋口之间的距离，然后将白球击出……

　　白球没有如大家预料的那样往蓝球方向撞击，而是朝着桌中央的粉球撞去，林少秋这一击力道控制得很好，居然将桌中央的粉球缓缓撞至了尾袋边缘，在离尾袋几乎只有零点零一公分的时候停了下来。

　　“唉！我的水平……越来越臭了。”林少秋苦笑着摇了摇头道，“我扣六分，一共负六分，现在到你了，小丫头。”

　　面对眼前这种情况，廖谨妍就算再笨也看明白了，林少秋刚才说不算自己的分，只算余子雯一个人的分哪里是在让她，分明更是耍赖。

　　林少秋明知自己得不了分，又看得三颗彩球蓝球和黑球的位置很好，只有粉球的位置稍差，居然无耻的将粉球给推到了袋口，让余子雯来打。

　　林少秋啊林少秋，这个世界上怎么会有你如此无耻的人，廖谨妍咬牙切齿的看着林少秋，真恨不得把他给剥皮生吞了下去。

　　余子雯兴高采烈的出手，三击便将三颗彩球按顺序送入了袋中，哈哈大笑道：“只算我一个人的分，不算大叔你扣的那六分，哈哈，我们赢啦！”

　　面对廖谨妍那怨怒愤恨表情，林少秋却是报以很礼貌的微笑，淡然道：“还说自己不会输，叫你投降输一半你又不肯，唉，现在我也帮不了你了，酒不想喝也可以，那些东西……该吃多少……就吃多少去吧。”

　　余子雯自然是兴高采烈得很，跑去林少秋的面前拉着他的衣角笑道：“大叔啊大叔，你太卑鄙，太无耻了，竟然敢做出这种事情来，不过嘛……”余子雯说着瞟了旁边的廖谨妍一眼，“我喜欢！”

　　廖谨妍被林少秋和余子雯这么一唱一和气得脸色煞白，娇喘吁吁，杏眸圆睁的瞪着林少秋。

　　看着廖谨妍这般模样，林少秋倒是缓缓点了一支烟，大度的说道：“算了算了，我这个人真没什么优点，唯一的优点就是不爱跟人计较，反正女人嘛，偶尔耍耍赖皮也没关系，刚才的赌注就不算，妍大婶你也不用吃那些难吃的东西了。”

　　林少秋不说还好，一说却是让得廖谨妍的火气蹭蹭蹭的往上冒，从头到尾在耍赖的明明是这家伙，现在看来，还反倒是自己输不起一般，恼怒娇哼道：“林少秋，什么叫女人偶尔耍耍赖皮没关系，我是女人，但我不像你，我……我不会耍赖，你不要瞧不起我。”

　　“大叔你不是吧，人家愿赌服输，你怎么能不让人家做这种有理想的事情呢？”余子雯最擅长的事情就是火上浇油，娇声娇气的对林少秋说道。

　　“行了，少唯恐天下不乱。”林少秋笑着的在余子雯的脑袋上敲了一下，继而对廖谨妍说道，“既然你要愿赌服输，那我没道理阻止你是吧，咳咳……”林少秋看了看那缸直让人胃里翻江倒海的古怪生物，叹道，“请自便。”

　　站着说话倒是可以不腰疼，但真正要面对那缸令人作呕的古怪生物，饶是廖谨妍这样的见惯了大场面，杀手不眨眼的极品杀手，也不免心中有些打鼓，这么难吃又恶心的玩意儿，自己真的能够吃下去吗？

　　除了廖谨妍，就连余子雯也是一脸紧张，毕竟也是女人，在见到如此恶心东西的时候不免还是难受得很，还没等廖谨妍将那些古怪生物吃下，光想了一想，余子雯就开始犯恶心，秀眉微微蹙着，随时准备往卫生间里奔。

　　如果要廖谨妍干点再多男人都不敢干的事情，她也无所畏惧，就是吃这些恶心的东西，始终是突破不了自己那心里关口。

　　林少秋当然也知道廖谨妍承受不了，于是呵呵笑道：“行了，真的算了，别以为我在开玩笑。”

　　“大叔，真的算了么？”余子雯嘟了嘟嘴，显然很不乐意。

　　林少秋笑着拍了拍余子雯的脑袋：“小丫头，你跟人家又没有什么深仇大恨，犯得着步步逼人吗？”

　　“我……”余子雯想了想，自己跟廖谨妍的确是没有什么深仇大恨，惹得自己不愉快的诱因还不就是因为林少秋，于是那张张可爱的脸上随即露出了一副无可奈何的表情，“大叔，如果换了是我输了，你会让我耍赖吗？”

　　“呃……”林少秋看了看廖谨妍，才对余子雯说道，“当然会。”

　　林少秋说完之后，觉得这话总是那么别扭，明明是在打赌，赌过之后不管他是用什么方法取得胜利的，但输了终究是输了，然而输了之后女人却都可以耍赖，那么要是自己输了呢？岂不是就得老老实实将那一缸子古怪生物给吞进肚子里去。

　　想一想，林少秋还是觉得虽然耍赖赢了，但对于自己来说，真的还是有失公平啊。

　　“如果我输了，大叔你也会让我耍赖，这是不是说明我在你心目当中的地位还是很……重要的？”余子雯突如其来的问了这么一句。

　　听得余子雯这么说，廖谨妍那很有意味的目光往林少秋身上扫了扫。

　　“重要？当然重……重要啊，我们是朋友嘛。”林少秋轻松的表情渐渐地严肃了起来，“你既漂亮，又可爱，和你在一起时我觉得很开心，我当然很重视你这个朋友，不过嘛……”林少秋突然话锋一转道，“你年纪还小，很多你想象当中的东西可能和我想象当中的东西不一致，你明白吗？”

　　林少秋似乎是听出余子雯的话中有些暧昧不明的味道，他虽然也承认自己是像柳雪瑶她们那些极品美女眼中的喜欢拈花惹草之辈，不过也有着他的原则，像余子雯这种十来岁的青春小女生，与她发生感情自然很不靠谱，若是不发生感情，发生一些其他实质上的事情，自己就不是风流而是下流了，所以在这当口，急忙用一种余子雯听得懂，但也隐晦的言语表达了自己的意思。

　　“大叔……”余子雯轻轻拉住了林少秋的衣襟，泪水忍不住淌了下来，呜呜咽咽道，“我想象当中的东西和你想象当中的东西不一样，是不是代表你不喜欢我？我知道你嫌弃我年纪小，可是我终究会长大的啊，我不可能一辈子都是小女生吧，你可以等我长大再喜欢我啊，不能就这样一竿子把我打死吧？”

　　听得余子雯这种赤裸裸的表白，廖谨妍也是有些惊讶的看着他们，原来在她想象中，林少秋恐怕只是和这小女生有些什么不可告人的秘密而已，然而那些不可告人的秘密不过只是余子雯这个小女生对于林少秋的一种仰慕，又或者是林少秋对于余子雯这个小女生的一种疼爱，但现在听得余子雯这么说，事情可就不是那么简单了，这个林少秋，果然只要是美女，通通来者不拒，真是无耻。

　　林少秋有些无语的望着这泪眼婆娑的余子雯，轻轻抚了抚她的秀发，认真道：“是，小丫头你以后会长大的，那长大以后就有你长大以后的生活，长大以后你就会发现这个世界原来很精彩，并不仅仅只是你现在看到的这些，将来，你会遇到你真心喜欢，他也真心喜欢并且疼你的男孩子，到那个时候，相信你就不会傻乎乎的跟我说些这种话了，你反而会带着你那心爱的人来我面前炫耀，说，大叔，你看看，我找到我的幸福了。”

　　“大叔……”余子雯整个的扑到了林少秋的怀里，轻泣道，“你为什么非要把我推给别人，难道我就不值得你喜欢吗？”

　　“喜欢，喜欢，不过……”林少秋轻轻拍着余子雯的后背，尴尬的看着廖谨妍那冷嗖嗖的目光，苦笑道，“好了好了，你乖，不要哭了，我们不说这些了，以后再说，好吗？”

　　暂时没有办法让余子雯不要就这个问题跟自己纠缠，林少秋也只好采取了迂回政策，先糊弄过去再说。

　　“嗯，大叔，你不喜欢看我哭，我就不哭，我会很听很听你的话的。”余子雯哽咽着，轻轻点了点头道。

　　林少秋笑着在余子雯的小脑袋上敲了一下：“你听我的话干什么，你要多听你姐姐的话，听你爸爸的话，做一个乖孩子才好。”

　　林少秋说完这句话后轻轻一叹，心中苦笑不迭，是啊，都还需要让自己用这种言语来哄来骗的小女生，怎么可能跟自己发生点什么，余子雯这小丫头可爱是可爱，但根本就不可能是自己那盘菜啊。

　　余子雯擦干眼泪，放开了林少秋的怀抱，轻叹了一口气道：“大叔，你是不是以为我只是仰慕你，所以才对你说那些话，我想告诉你，仰慕你是真的，但我喜欢你也是真的，是真心诚意的，我知道，这就是爱情。”

　　怎么又来了？林少秋哭笑不得道：“你这小屁孩儿，懂什么叫爱情啊。”

　　“大叔，你可别小看我。”余子雯有些忿忿不平道，“我懂得东西可多了，比如……我觉得我就比很多女人都了解你。”

　　余子雯在说这话的时候特意将“女人”这两个字说得很重，而不是说“女生”。

　　“你了解我？”林少秋呵呵笑了笑，看了一旁的廖谨妍一眼，饶有兴致道，“那你倒是说说看，你了解我什么？”

　　廖谨妍看了余子雯一眼，她倒也挺有兴趣听一听，在余子雯这个小女生眼中的林少秋是一个什么样的人。

　　余子雯檀唇轻咬，认真道：“大叔，你是一个普普通通的男人，长得又不帅，甚至还有些猥琐，相信不会有女人在见了你之后会对你一见钟情的。”

　　余子雯这话说得很带劲，让林少秋颇有些不爽，不过倒也是实话，自从懂得泡妞这门高深学问以来，他林少秋还真没遇到过那种会对他一见倾心的女人，于是苦笑道：“对，小丫头你说的没错，我……好吧，我不怎么帅，但也不至于猥琐吧？”

　　“不是不怎么帅，大叔你怎么老是要较真，你根本就不帅，帅这个字眼跟你真的不沾边，而且你真的很猥琐……”余子雯很是认真的说道。

　　林少秋老脸一红，皱眉道：“好了，好了，你要说什么你接着说，不要再就我的样貌问题发表意见了。”林少秋想想，还是忍不住又加了一句，“小丫头你以后长大了可千万不能做什么评审评论员之类的工作，眼水太差。”

　　听得林少秋这么跟一个小女孩计较自己到底帅不帅，一旁的廖谨妍也是忍不住“扑哧”一笑，在她眼中，林少秋也的确算不上是一个帅哥，反正除了林少秋自己，似乎根本就没有任何一个人说过他是帅哥。

　　“抛开帅这个字眼，大叔你倒也不是一点看头都没有。”余子雯的话，仔细的端详着林少秋，缓缓说道，“你嘛……是不帅，但男人不一定要帅你知道吗？女人光漂亮还能做做花瓶，如果一个男人浑身上下光剩下帅了，也是一个绣花枕头，根本要不成。”

　　余子雯这话算是说到林少秋的心坎里了，点了点头道：“小丫头，有见识。”心中却是在想，男人是不一定要帅，但老子确实帅。

　　“大叔你不帅，但是胜在有味道，一种……我也不知道该怎么形容，反正看着你那张脸吧，乍看的时候没什么感觉，甚至有点讨厌，但是如果跟你相处时间长了，就会越来越觉得有味道，越看越喜欢。”余子雯侃侃而谈道，“大叔你身上所散发出来的这种特别的味道，除了你之外，我还没在其他男人身上看见或者说是感受过……”

　　“你才几岁，你见过多少男人，你身边那些毛都没长齐的小屁孩儿，也叫男人？”廖谨妍忍不住插嘴道。

　　余子雯白了廖谨妍一眼，没有理会她，而是接着对林少秋说道：“所以一般女人，根本就看不出大叔你的味道，也看不出你的好，这就是因为她们看人只看表面，所以不了解你，而我，却能够看透你的内心世界，如果我跟你在一起，我就能够陪着你一起哭，一起笑，替你分担忧愁，与你一同享受快乐人生，我是不是很了解你？”

　　不可否认，余子雯的话还是能够对林少秋有些触动的，最起码她这番话如果不是自己想过很多，考虑过很多，也深深的问过自己的内心，是她这个年纪的小女生绝对说不出来的。

　　在余子雯眨巴着眼睛看着林少秋问他这个问题的时候，林少秋甚至还萌生出了一股想要把这小丫头给搂过来亲上一口的冲动，但理智最终还是战胜了情感上面的冲动，就算余子雯跟自己身边其他的极品美女一样，能够看到自己的优点，那又怎么样，说来说去，这小丫头毕竟跟自己不可能是一个世界的人。

　　余子雯的天真、敢爱敢恨，甚至是摈弃世俗眼光的这种魄力，虽然在目前看来，的确是有些轰轰烈烈，但以后呢？

　　一个女人在青春萌动的时期，总会习惯于跟着感觉走，将自己的感情毫无保留的释放于自己人生的全部，现在感情有了暂时的归宿，或许会觉得幸福，但十年后？二十年后？到老以后呢？

　　林少秋不希望余子雯这小丫头在将来长大成熟以后，会对如今有过的一段往事后悔不已，成为她生命中一个难以忘却的枷锁。

　　“是，很了解，小丫头你真的很聪明，太招人喜欢了。”林少秋沉吟了一下，赶紧将话题转移，“我们继续来玩游戏吧，这次不管谁输了都不可以耍赖了，不吃那些古怪生物，喝酒，就喝酒。”

　　小女生果然还是小女生，就这么一下子，余子雯居然被林少秋给忽悠过去了，笑意盈盈道：“那喝酒大叔你也要让我小小耍赖一下啊。”

　　“可以可以，你输了我替你喝，这样总可以了吧。”林少秋拍着余子雯的小脑袋笑着说道。

　　“嗯，大叔还是你最好。”余子雯脸上雯时就露出了开心简单的笑容。

　　“来吧，妍大婶，看我和小丫头怎么联合起来收拾你。”林少秋笑着说道。

　　看见林少秋脸上那阳光灿烂的笑容，廖谨妍不知怎么的，心头隐隐有些暖意在缓缓流动，这个男人——真的很好！

　　……


第二百九十二章 同居合同

　　玩游戏又喝了些酒，时间搞得有些晚了，林少秋本来是担心廖谨妍和余子雯吵架继而打起来，所以才留在余子雯家里，想着调和一下。

　　现在三人的酒喝得都有点多，余子雯直接在沙发上就躺倒了，廖谨妍虽然还保持着她作为一个杀手的那份警惕，但在林少秋看来，恐怕也是被酒精弄得头晕脑涨得很。

　　而林少秋自己，则是靠在沙发上闭眼抽烟养神，准备散散酒气然后回家。

　　刚瞇上眼睛没多久，手机就响了，迷迷糊糊的接起，对面传来姚贞贞蕴含着怒气与冷然地声调：“林少秋，你太不老实了，你现在在干什么事情？在做……床上运动吗？”

　　听得姚贞贞这么说，林少秋的冷汗一冒，酒气几乎都瞬间散尽了，哭笑不得道：“贞贞啊，什么叫床上运动？你的思想真是越来越复杂了，你不是跟单位上的一起去疗养了么？回来了？”

　　“你巴不得我不回来呢。”姚贞贞没好气道，“你到底在哪里？”

　　“贞贞。”林少秋压低声音道，故意说道，“我当然在你的心里了。”

　　“林少秋。”姚贞贞微怒道，“你少跟我在这里打马虎眼，问你现在到底在哪里？地点！”

　　“呃……我在……”林少秋见已经忽悠不过去了，但是心想总不可能说自己跟两个美女在一起，于是无奈道，“我在回家的路上。”

　　“吹牛！”电话那头的姚贞贞显然很是警惕，“你在回家的路上怎么会如此安静？连点声响都没有。”

　　“呃……我在出租车里。”林少秋很是无奈的继续编着这蹩脚的借口。

　　“是吗？”姚贞贞冷冷道，“那你让出租车司机跟我说说话。”

　　“啊？”林少秋连忙道，“不说了，不说了，我到了，下车了，马上到家，到家我让柳雪瑶跟你说话总行了吧？不是，你……你……唉！”

　　林少秋本想说你怎么管得这么宽，可是转念一想，自己不是答应过她和柳雪瑶，至少半个月规规矩矩不出现任何问题么，虽然也没出现任何问题，但夜不归宿似乎始终有点没有做到。

　　“好，那限你两分钟之内赶紧到家。”姚贞贞顿了一下，又说道，“我在你家。”

　　半夜三更的在我家？林少秋本想问个明白，但这一问又得耽误时间，无奈只好对迷迷糊糊的廖谨妍说让她不要再跟余子雯计较，自己有事，便匆匆回家了。

　　刚好在两分钟的规定时间内，林少秋从余子雯家出来回到了自己家，欧阳卓冰和徐妈她们都睡了，客厅里只见柳雪瑶和姚贞贞这两个极品美女，正冷冷的瞄着推门而进的他。

　　姚贞贞的身旁，摆了几个行李包，看样子应该是刚从疗养院回来，就风风火火的跑来自己家了。

　　林少秋慢腾腾的换上了拖鞋，脸上挂着一副难看的笑容，坐到了两个极品美女中间，干笑道：“贞贞，说两分钟就两分钟，厉害吧，怎么还扳着脸，应该笑一笑吧？”

　　姚贞贞没好气的瞪了林少秋一眼，说道：“林少秋，你还真好意思说，雪瑶都跟我说了，你……你跟那个安索拉娜的事情，你真是三天不打，上房揭瓦，很不老实啊。”

　　姚贞贞这种形容让林少秋哭笑不得，不过安索拉娜的事情柳雪瑶知道得也不详细，倒是可以忽悠，只是林少秋不知道姚贞贞这大半夜的来自己家，柳雪瑶又跟她说这些到底为了什么，于是说道：“老实，老实，这一辈子就从来没这么老实过，我是真老实。”

　　“答应过贞贞和我的事情都没做到，还叫真老实？”柳雪瑶看了一旁的姚贞贞一眼，又转头冷冷看着林少秋，说道，“你老不老实我们现在会看，现在正式通知你，贞贞搬来我们家里住，我和她一起监督你。”

　　“搬……搬来住？”林少秋哭笑不得的看了姚贞贞一眼，说道，“怎么没人通知我？这……这里是我家吧？”

　　“是你家难道不是我家吗？”柳雪瑶理所当然的说道，“只要我同意，贞贞就可以住进来。”

　　听得柳雪瑶这么一说，林少秋也算明白了，敢情这两个极品美女早就商量好了，要联合在一起对付自己，柳雪瑶能够和姚贞贞和平共处，互相接受自然是件好事，但林少秋却隐隐有些担心，毕竟姚贞贞肚子里现在有孩子了，这件事情是柳雪瑶并不知道的，她现在觉得跟姚贞贞一起对付自己固然很好，但要是知道这件事情，又不知道会不会有其他什么想法，总之姚贞贞要搬过来这件事情究竟是福是祸，林少秋现在还揣测不出来。

　　其实姚贞贞本来是没有这种搬过来林少秋家里住的想法的，虽然之前对林少秋下半个月限制令的时候已经和柳雪瑶站在了同一阵线，两人相互之间开始互相接受，然而今天刚从疗养院一回来，就听得柳雪瑶说林少秋莫名奇妙的又跟个混血儿美女似乎是有些什么不可告人的秘密，心想柳雪瑶一个人实在是镇不住林少秋这个妖魔鬼怪，自己搬到他家里住，和柳雪瑶一起，靠两个人的力量兴许会好一点。

　　姚贞贞把这个想法跟柳雪瑶一说，没想到柳雪瑶立马就同意，因此姚贞贞才马不停蹄收拾了东西，立马就过来林少秋家，然而一过来，又发现林少秋有夜不归宿的倾向，这才赶紧打了电话，让林少秋火速回家。

　　“林少秋，看你的样子是不想让我住进来是吗？”姚贞贞看着林少秋的眼睛很认真的问道。

　　“呃……没有的事，我巴不得咱们仨能天天待一块儿呢。”林少秋苦笑道，心中却是在想，这叫什么事，虽然他们三人之间的关系只有他们三人自己知道，但家里有徐妈，有欧阳卓冰这些人，别人就算再笨，猜也猜得到是怎么回事吧，如此一来的话，自己的名声会出现问题的，不过转念一想，坐享齐人之福与那所谓的名声比起来，当然还是坐享齐人之福比较重要了。

　　“有你这句话就好。”姚贞贞轻轻摸着自己的肚子冷冷说道，像是在提醒林少秋，别忘了还有个小林少秋在自己肚子里呢，随即从行李包里拿出了一份文件递到了林少秋的面前，“这是我、你，还有雪瑶三个人必须遵守的约定，既然住在一起了，同时也为了让你老老实实，所以这些东西，是必须的。”

　　“什么东西啊？”林少秋狐疑着把文件抓过来一看，只见封面赫然写着《同居合同》四个大字。

　　同居合同？

　　林少秋颇有些哭笑不得，都几岁的人了还搞这些玩意儿，不过也拿这两个极品美女没办法，自己要是不同意，那肯定是不会有好日子过的，于是苦笑道：“好好好，有这玩意儿就是好啊。”

　　随即将这份《同居合同》拿来翻看了一遍，心中除了一个“苦”字，再也没有其他感觉。

　　这哪是什么《同居合同》，分明就是一份限制自己自由的各种霸王条款嘛，林少秋苦笑不迭的想道。

　　这所谓的《同居合同》上面，全是譬如规定林少秋几点几点必须回家，又不能跟其他女人有过多接触，尊重女性，不准说脏话，勤洗手勤洗澡之类的对于他生活习惯的种种限制。

　　见林少秋颇有些不情愿的样子，柳雪瑶忍住笑道：“怎么，不同意吗？如果不同意的话……”

　　“同意，对于这份合同，我是百分之百举双手双脚赞成以及同意。”林少秋忙不迭的说道，因为他深深知道自己不同意的后果，随即又说道，“不过这些条条款款，是不是……霸道了一点？”

　　“霸道？”姚贞贞看了柳雪瑶一眼，对林少秋不满道，“说起霸道，请问在坐的谁会有你林少秋霸道，你还嫌我们霸道，反正同意就同意，不同意就不同意，不准再提要求和条件。”

　　“没错。”柳雪瑶也一脸认真道，“你如果不同意，那咱们就分道扬飙，各走各的阳光道，各过各的独木桥。”

　　妈的，威胁，赤裸裸的威胁，面对着这两个极品美女的威胁，林少秋心想老子忍了，看到时候再怎么收拾你们。

　　已经很晚了，在余子雯家里又喝了些酒，林少秋本以为很快的同意柳雪瑶和姚贞贞这两个极品美女的要求以后，自己就可以解脱的回房睡觉去了，可是看这两个极品美女的模样，似乎还有什么事情要跟自己说，根本就没有要让自己回房睡觉的意思。

　　“呃……这合同我也同意了，该说的也说完了。”林少秋打着哈哈。干笑着，“不如先各回房间睡觉，长长的日子大大的天，以后有得是时间……”

　　“林少秋，你别想顾左右而言它转移我们的注意力，这合同的事归合同的事，不要混为一谈。”姚贞贞抱着双手，似笑非笑的望着林少秋道，“你跟雪瑶去参加个宴会，怎么会跟一个混血儿美女有……有那什么，老实交待吧。”

　　就算要让人老实交待，也得问清楚好不好？林少秋对于姚贞贞这样的问题实在是觉得哭笑不得，看了一旁的柳雪瑶一眼，知道肯定也是她同意姚贞贞就这个问题对自己展开强烈攻击的，于是说道：“没错，我是认识安索拉娜……公主，认识而已，不代表就有什么吧？”

　　柳雪瑶冷冷瞪了林少秋一眼，说道：“果然承认了是吗？人家可是比利时的公主，怎么会跟你认识？再说，之前你也没跟我说过你认识安索拉娜公主啊，你又不是今天才知道我们海航珠宝跟她有业务往来。”

　　“这个问题嘛……”林少秋点了一支烟，苦笑道，“说来也狗血，我认识安索拉娜的时候并不知道她是比利时的公主，所以我当然不知道比利时公主就是我所认识的那个安索拉娜了，就是在宴会上见了面，我才知道，这……这有问题吗？”

　　“好，我暂且相信你说的，这没问题，但是你都不知道你当时在宴会厅上那个样，见了人家安索拉娜公主就像猫见了老鼠一样。”柳雪瑶冷冷道，“看你在宴会厅上那副猪哥模样，真是让人生厌。”

　　原来是因为自己当时的表现生气呢，林少秋仔细回忆了一下，也没觉得自己在宴会上见到安索拉娜后有如何的兴奋与激动，这显然是柳雪瑶太过敏感了，不过依旧解释道：“既然见了安索拉娜知道是熟人，自然是要表示出友好的一面，难道让我摆出一副臭脸来面对人家不成？这……这不成体统吧？”

　　“你少来这一套了林少秋，我们又不是不知道你的习惯，什么表示友好，根本就是借口，我根本不相信你对人家安索拉娜公主没有想法。”柳雪瑶很是认真的说道，以前自己一个人对付林少秋的时候未免有些势单力薄，现在有了姚贞贞联合起来站在统一阵线，自然而然在声势上就壮大了许多，哪里容得林少秋如此轻易就敷衍过去。

　　听得柳雪瑶这么一说，林少秋心中暗暗苦笑，说老子对人家有想法，怎么就不能换位思考思考，是人家对老子有想法呢？就因为安索拉娜这个女人是个公主，老子只是一介平民，看不起老子么？

　　“有什么想法啊。”林少秋继续着他那没营养的借口，“你也知道人家安索拉娜贵为比利时公主，我只是一介草民，我对人家要是有想法，那不是明显自己找抽，自讨没趣么。”

　　“这可不一定，人家公主你草民又怎么了，你林少秋色胆包天，什么样的女人不敢去招惹，要是让你这家伙混进古代的皇宫内院，真不知道会让当朝的皇帝老儿戴多少顶绿帽子呢。”姚贞贞冷笑不迭的打趣道。

　　“哟，贞贞，你……你还真看得起我啊。”林少秋苦笑道，“根本不可能的事，我不是这种人，真的不是这种人。”

　　柳雪瑶见林少秋说老半天老说不到正题，满嘴借口与谎言，便凝眉冷声道：“林少秋，有些事情我希望你老实一点，坦白一点，你却总是当我们三岁小孩子一般的敷衍，好，那不说这个安索拉娜，我和卓冰上次被绑架的事情呢？那两个女人又是怎么一回事儿？你还有个老婆又是怎么一回事儿？你不要以为我不提，就是我忘了，我告诉你，我记着呢。”

　　听得柳雪瑶说自己和欧阳卓冰曾经遭遇过绑架，姚贞贞职业性的看了柳雪瑶一眼，不过既然柳雪瑶还能够坐在这里跟林少秋侃侃而谈，那说明没出什么事，然而自从与林少秋结识以来，她自己似乎做过许多与自己职业不相称的事，很多以前的她本来应该插手去管的事情，都睁一只眼闭一只眼，几乎都为了林少秋把自己还是一个警察的原则给抛弃了，而林少秋这家伙明知自己付出了那么多，还不能老实一点，心下顿时觉得有些委屈。

　　而林少秋听得柳雪瑶突然又将旧账给翻了出来，脸上那挤出来的笑容渐渐散去，更为敷衍道：“雪瑶，贞贞，时间很晚了，我真的很累了，要不先睡觉，这些事情改天再说。”

　　柳雪瑶本来对于上次被绑架的事情采取了一种放任不闻的态度，但林少秋现在的态度明显是心中有鬼，一下子又激起了她很想知道前因后果的心思，秀眉微蹙道：“我和贞贞都不想睡，你要想睡，你去睡吧，我们就这么坐着到天亮。”

　　这叫怎么回事？又是威胁嘛，冷威胁！

　　林少秋苦笑了一番，随即叹道：“都是过去的事情，不要再提了好吗？”

　　过去？

　　林少秋这句“过去”似乎有着双重意思，柳雪瑶认真问道：“你的意思是……事情已经过去了？”

　　当然，如果只是林少秋的过去，柳雪瑶倒是可以不去问不去管，所以很期待林少秋能够说实话。

　　而林少秋自然也知道柳雪瑶这么长时间对那件事情采取放任不闻的态度是不想深究，于是忙道：“绝对过去了，我知道，在你们的眼里，我真的不是一个好男人，但不论好男人也好，还是坏男人也罢，都有过去的不是吗？所以……我们三人现在既然能够开开心心相处在一起了，就应该珍惜现在，放眼未来不是吗？”

　　珍惜现在，放眼未来？

　　听得林少秋这么说，柳雪瑶和姚贞贞的眼神倒是不约而同的为之一亮，林少秋这家伙虽然毛病多多，但真的很能说出一些打动别人内心的话出来。

　　林少秋这话自然是说到了柳雪瑶和姚贞贞的心坎里，她们两个极品美女现在既然能够坐下来跟林少秋好好谈话，虽然有些针锋相对的意思，但何尝不是像林少秋说的一样，想跟他一起好好珍惜现在，放眼未来。

　　……


第二百九十三章 宝贵的卫生间

　　实际上在工作上很有主见也很果敢的柳雪瑶，在面对自己这老公林少秋的问题上，始终有着一些与她平常性格不附的想法与行为，所以就算是那次被绑架后知道林少秋在外面似乎还有很重要的其他女人的时候，也莫名奇妙的采取了睁一只眼闭一只眼的态度。

　　然而现在，林少秋一句珍惜现在，放眼未来，又深深的窝住了她柳雪瑶的心坎，让她刚才那份坚决再也无法坚持下去，本来准备好的许多凌厉问问题，不知道为什么，一时间竟又说不出口了。

　　而姚贞贞，本来就不知道柳雪瑶和欧阳卓冰上次被绑架的事情，所以就算是想问，也问不出个所以然来，于是便故作忿忿道：“哼，谁知道你说的是真是假？你这个人说话，经常是像吃了蜂蜜一样，哄得人轻飘飘的，我又不是第一次领教你这一套，你以为我和雪瑶真的是三岁小孩，随便你说点什么就让你敷衍过去了。”

　　姚贞贞嘴上这么说，心头却是飘过阵阵暖意，她肚子里现在有了林少秋的骨肉，珍惜现在，放眼未来更是说到了她的心坎里。

　　“贞贞你说的没错，林少秋这个人最会甜言蜜语哄人开心了。”柳雪瑶也是对姚贞贞的话深有同感，虽然心中已经选择了相信林少秋说的话，但嘴上还是不饶人道，“反正不管你怎么说，那合同里的条条款款是必须遵守的，你自己好好反省反省，我累了，去睡觉。”

　　柳雪瑶说着，便转身上楼回了房，已经替姚贞贞安排好了房间，虽然行李还没帮忙她搬上去，但有林少秋在，自然会做苦力的。

　　终于可以松一口气回房睡觉去了，但柳雪瑶走了，姚贞贞却是没有离开，依旧是似笑非笑的看着林少秋，美眸之中，雾气郁郁，似是隐藏着某种别样的意义，看得林少秋心头是一跳，嘿嘿笑着贴了过去，大手轻轻搂住了她柔软的腰际，嬉皮笑脸道：“贞贞小宝贝，你今天第一天来这里，估计会认生，睡不着觉，不如……我先帮你把行李提回房间？”

　　林少秋这话明摆着想钻到姚贞贞的房间里去睡觉，不管再累，自己一个人睡总是没有怀抱美女来得舒坦。

　　“在陌生的地方睡觉我还真的会认生，不过……”姚贞贞娇躯一转，从林少秋的怀抱中逃脱了出来，似笑非笑道，“我认生是认人不是认床，床生还可以将就，这人要是生的话，我可就睡不着了，现在我跟你还不熟，等熟了再说，行李先放这儿，你要帮我提的话明天再提。”

　　姚贞贞毫不客气的拒绝了林少秋想要同床共枕的想法，这使得林少秋一脸无奈，心想来都来了，如果又是跟柳雪瑶一样是要跟自己分房睡的，那来了又有何具体意义？

　　“我困了，也去睡了。”姚贞贞看着一脸苦相的林少秋说道，“不过我还是要再一次提醒你，合同的事情你必须遵守，否则别说是住在一起，我相信我和雪瑶都会一起从你的生活当中消失，好好的珍惜现在，放眼未来吧，亲爱的。”

　　姚贞贞说着对林少秋投来了一个诱惑的眼神，若有深意的娇笑着回了房。

　　“你们不是吧，不想让我睡的时候揪着我谈话，现在你们想睡了，我却精神的很，真就把我一个人丢这儿啊？要不再聊聊？”林少秋干笑着快步跟了上去，但是刚想一步踏进姚贞贞的房间，却被姚贞贞一个冷冽的眼神止住，啪的一声，将他给关在了门外。

　　林少秋心中苦笑不迭，无奈只好自己干巴巴的回了房间，躺在床上却真的一点睡意都没有，都说享受齐人之福，现在两个极品美女能够和谐相处跟自己住在一起了，却偏偏还要分房睡？这种所谓的齐人之福，真是让人感觉到干着急，没什么意思啊！

　　抽了几支烟后，林少秋渐渐感觉到困意袭来，深深打了个呵欠，闭起眼睛翻了个身，正准备好好睡觉，可是刚刚翻过身来，却见得自己房间的门被缓缓的打开了。

　　家里又没什么外人，林少秋一般不做什么见不得人的事情的时候也倒不会将房门给锁起来，看着那门被缓缓打开，林少秋自然不会认为是见鬼了，莫不是姚贞贞或者柳雪瑶，觉得自己孤枕难眠，想要来点“好处”？

　　一想到这里，林少秋决定暂时不动声色，赶紧佯装睡着，看看情况再说。

　　微微睁了一下眼睛，在来人没有察觉的情况下林少秋又很快的将眼睛给闭起来了，原来进来的是柳雪瑶，只见她轻手轻脚的走到了林少秋的床边，俯俯下身子观察了他一下。

　　林少秋被柳雪瑶这莫名奇妙的突然举动弄得心头一紧，暗暗揣测自己这漂亮老婆莫不是刚才那样又什么合同又什么条款的愧对自己了，想要来点实际补偿？

　　然而就在林少秋思考要不要配合，要配合又应该怎么配合，具体是要来一个蜻蜓点水般的轻吻，还是来一个湿溚溚的法式长吻的时候，柳雪瑶便抬起了身子，摸着黑往自己房间里的卫生间走去。

　　对于柳雪瑶这个更加莫名奇妙的举动，林少秋一头雾水，这么大的别墅，除了每个人的房间以外，就是客厅以及各种功能房，几乎都配有卫生间，自己这漂亮老婆大晚上的不在自己房间的卫生间里解决问题，要跑自己房间的卫生间里来干什么？

　　但转念一想林少秋就明白了，有一回别墅的卫生间排水系统就发生过问题，这家里所有的卫生间用的都是一个排水系统，排水系统如果出现问题的话，那所有的卫生间都会因为排水不畅而产生问题，用不了。

　　然而林少秋的房间有点特殊，因为当时在海航集团下设的房地产公司建设翠湖别墅区的时候，林少秋就这知道这幢别墅是他未来住的地方，当时他是想着自己的房间首先要最大，而且还要设计得很巧妙，毕竟他准备在自己房间里留够一个暗室作为实验室。

　　在别墅设计建造了一半的时候，林少秋突然又在后花园里找到了更加合适建造实验室的地方，这才放弃了自己房间连同实验室的想法，但建造的格局已经进行一半，不好再改变，所以林少秋房间里的所有一切，包括卫生间的排水系统，都是相对独立的，这一点柳雪瑶也知道，她这么半夜三更摸进自己的卫生间，估计是别墅其他卫生间的排水系统又像上次一样出现了问题，用不了，所以过来借厕所。

　　借个厕所都要这么小心翼翼偷偷摸摸的，还生怕自己没睡着，林少秋一想到自己这漂亮老婆如此可爱的举动，心头就暗暗好笑，想了想，便起身将房间的灯给开了，点起一支烟，跟个门神一样的守在了卫生间的门口。

　　过了一会儿，柳雪瑶总算是解决完生理问题，刚刚拧门出卫生间，却是被吓了一跳，晶莹的脸颊涨得绯红一片，捂着嘴，看着眼前这似笑非笑的林少秋。

　　而林少秋却是抽着烟一脸怪笑的看着柳雪瑶，一时间这房间里的气氛变得有些沉默，安静无比。

　　柳雪瑶很想立马离开，但这种场面对于她来说似乎是有些尴尬，想走，又不知道该怎么走，是就这么一句话都不说离开，还是跟林少秋打个招呼，说自己是进来借卫生一用的。

　　“这没什么不好意思的嘛。”沉默了半晌之后，林少秋终于率先开了口，笑了笑道，“其他卫生间坏了，借我的卫生间一用这很正常啊，而且……起夜对于一个女人来说，也不是什么大不了的事情，每个月总有那么几天，女人是睡得不那么安稳的。”

　　林少秋的话柳雪瑶哪里会听不懂，而且关键是林少秋猜得还很准，自己果然正处于他说的每个月的那么几天，这种事情被林少秋一眼看穿，然而自己还是跑到林少秋的卫生间里解决问题，脸色变得更加的通红，心中急恼交加，又窘又羞道：“你这个流氓……”

　　柳雪瑶红着脸很无厘头的对林少秋说了这么一句话后就要想走，却被林少秋跟个恶少调戏小姐一般嬉皮笑脸的拦了下来。

　　柳雪瑶被林少秋这么无耻的挡了下来，更觉羞涩难当，恼怒的握起粉拳，向林少秋的胸口捶去，压低着声音羞骂道：“林少秋，你混蛋，你流氓，你无耻！”

　　林少秋任由柳雪瑶的粉拳砸在胸口上，几拳过后，却是将柳雪瑶那粉嫩的玉手一把抓住，佯装恼怒道：“好老婆，你怎么能这样，我哪里混蛋？哪里流氓？又哪里无耻了？你这么骂我，难道你这个月‘亲戚’来看你，还是我打电话喊来的不成？”

　　林少秋这种话说得柳雪瑶更加的难堪，俏脸变得更加绯红，粉拳被林少秋握着，这下竟不管不顾，竟然连脚都用上了，飞踢想往林少秋的身上踹去。

　　然而柳雪瑶这种手无缚鸡之力的大美人，就算真的会飞踢，又哪能碰到林少秋半根毫毛，连林少秋的身体都没蹭到一下，就被他一个跟乾坤大挪移似的招术，如八爪鱼般将自己给抱了起来。

　　美人在怀，林少秋一边深呼吸了几下，享受着撩人心扉的体香，一边扭了扭身子，让自己的身体与柳雪瑶那柔软温暖，又是弹性十足地娇躯结合得更为舒适。

　　而柳雪瑶的娇躯，却是被林少秋这么一抱一蹭，弄得有些酸软无力。

　　林少秋得了便宜般的嘿嘿笑道：“好老婆，你看你真不爱惜自己的身体，这种时候不能着凉的，应该多穿一些，看你，还冷得都发抖了。”

　　明明是被林少秋这家伙这一乱来弄得身体有些颤抖，却被他说成是冷了发抖，这意思不是还代表着这家伙如此抱着自己，还是给自己好心取暖了，柳雪瑶挣扎了几下，却是无力从林少秋的怀中挣扎开来，盯着林少秋那张坏笑的脸檀唇紧咬道：“你赶紧把我放开，你这个老流氓。”

　　刚才说几句话是流氓，现在抱一抱自己老婆却升级成老婆眼中的老流氓了，林少秋苦笑道：“好老婆你每个月有那么几天身体不舒服，要偷偷钻别人卧室，我每个月也有那么几天身体不舒服，非要找个人勒一勒。”

　　抱着自己吃自己豆腐，还说出如此无厘头的理由，什么怪毛病要勒一勒？柳雪瑶被林少秋紧紧抱着，搞得一时间香汗淋漓，娇喘吁吁，心中还在思索着要往这家伙的身上来飞踢，却是根本没有半点施展的空间。

　　正当柳雪瑶琢磨着要怎样从自己这个无赖老公这里脱身的时候，却看见林少秋的房间门似乎是被人拧开了，当来人走进来的时候，却是让得她张大了嘴巴。

　　“贞贞，你……你……”柳雪瑶呆呆看着拧开林少秋房门走进来的姚贞贞，一时间不知道该说点什么。

　　然而姚贞贞，却也是因为房间里卫生间用不了，去外面客厅里转了一圈也发生那里的卫生间用不了，刚好摸来林少秋的房间门口，便想试试能不能关没关，如果没关的话是不是摸进去看一看卫生间可不可以用，至少姚贞贞觉得来林少秋的房间里借卫生间比去柳雪瑶的房间里借卫生间要好一些，而且有可能林少秋已经睡着了，自己偷偷摸摸的进去应该神不知鬼不觉，却没有想到一进来就看见这种林少秋紧紧抱着柳雪瑶的震撼场面。

　　虽然知道柳雪瑶作为林少秋的老婆，他们两人以前并没有什么实质上的关系，但有些东西，该发生的迟早还是会发生，也知道和柳雪瑶现在是站在同一阵线，但不知道为什么，亲眼见到林少秋和柳雪瑶如此“亲密”的举动，心头还是涌上一丝小小的不舒服的感觉。

　　而林少秋，在见到姚贞贞跟柳雪瑶一样，也是偷偷摸摸的拧开自己房间门就想闯进来的模样，顿时感觉有些哭笑不得，这两个极品美女像是相约好了一样，都要在这月黑风高的晚上往自己房间里钻么？

　　林少秋可不认为，姚贞贞过来也是借卫生间的，哪有那么巧的事情。

　　“我……我……我是来借卫生间的。”姚贞贞很无力的说道。

　　林少秋一听差点没昏倒，只好堪堪将怀中的柳雪瑶给放开，哭笑不得道：“那进来吧，进来坐，欢迎两位美女到我房间里……上厕所！”

　　“我不是来上厕所的！”柳雪瑶红着脸辩解道，不知道为什么，一听得林少秋这么一说，柳雪瑶就急忙想解释，自己是因为每个月的那几天，所以过来整理一下，“我……我只是来卫生间一下。”

　　不是上厕所那来卫生间干什么？有必要这么解释么，林少秋暗暗想道。

　　而姚贞贞，却是红着脸道：“我……我是来上厕所的。”

　　“嗯。”林少秋似笑非笑点了一支烟，看着姚贞贞做了一个欢迎的姿势，“那赶紧进来吧，自便自便。”

　　姚贞贞有些尴尬的走了进来，却也没有去卫生间，想了想问道：“你们刚才……在干什么？”

　　“我们没干，什么都没干。”还没等林少秋开口，柳雪瑶就忙不迭的向姚贞贞解释道。

　　听得自己这漂亮老婆如此这般跟姚贞贞解释些什么，林少秋暗暗觉得好笑，她可是自己名正言顺的老婆，居然要去跟姚贞贞红着脸解释刚才的行为，似乎是有些本末倒置了。

　　不过姚贞贞肚子里现在有自己的骨肉，又是跟柳雪瑶说好站在同一阵线，要和平共处，这样的话倒也没法分什么主次轻重。

　　柳雪瑶红着脸胡乱向姚贞贞解释完，也觉得有些不太对劲，随即也是问姚贞贞道：“贞贞，你是来借卫生间的？真的是来借卫生的吗？”

　　“当然了。”姚贞贞也忙不迭的向柳雪瑶解释道，“我房间里的卫生间用不了，客厅里的也用不了，我……我又不好意思去你房间打扰你，所以……”

　　“那你就好意思来我房间打扰我了。”听得姚贞贞的解释，林少秋颇有些哭笑不得道，“再说贞贞你这似乎不是来打扰我吧？你拧门就进来了，都没问我，更没敲门。”

　　“那又怎么了。”姚贞贞一副理直气壮的模样，看了看柳雪瑶，想了想道，“雪瑶你也是来林少秋房间里借卫生间的，你……你应该也没敲门吧？”

　　“我……我……”柳雪瑶想了想道，“当然没敲。”说着狠狠瞪了林少秋一眼道，“我和贞贞不就是想要借你卫生间用用，你犯得着这么咄咄逼人么，大……大不了我们不借了。”

　　借都借过了还说这种话，我咄咄逼人了么？你们如此闯老子房间如入无人之境，老子似乎都没说过你们什么吧？林少秋暗暗想道。

　　……


第二百九十四章 革命尚未成功

　　林少秋真想把自己这个漂亮老婆拿来搓圆捏扁，自己在这两个极品美女面前啊，这日子真是苦，快要被弄得没有出头之日了，进个房间连招呼都不打，如果真要这样的话，那就不要分房睡，不如三人同一间房？

　　一想到这里，林少秋张口便说道：“不借……也可以，那不如你们两人都在我房间里睡，用卫生间就再也不用借了。”

　　“一起睡？”听得林少秋这么说，姚贞贞和柳雪瑶不约而同的愣愣地向林少秋望去，只见此时的林少秋，悠悠然的半靠在沙发上，美美的抽着烟。

　　“雪瑶，你看这家伙现在像什么？”姚贞贞忽然问柳雪瑶道。

　　“像头色狼！”柳雪瑶的脸色一阵红一阵白，看着林少秋气极说道。

　　林少秋轻轻吐出一口烟雾，摆出一副委屈的神色说道：“雪瑶，我只是说让你们和我一间房睡方便上卫生间而已，你干嘛说我是色狼？”

　　“你……你这个流氓，刚才抱着我不撒手，现在又想骗我和贞贞一起……一起跟你睡觉。”柳雪瑶一脸悲愤欲绝，跺脚连连道，“你……你怎么能这样？”

　　柳雪瑶虽然说得不清不楚，但姚贞贞也是一听就明白过来了，原来刚才不是柳雪瑶和林少秋两人情不自禁在干什么事情，而是林少秋这个无耻的家伙想对自己老婆耍流氓！

　　然而姚贞贞现在是跟柳雪瑶站在同一阵线，听得柳雪瑶这么说，她也是白了林少秋一眼，说道：“林少秋，我都不知道怎么说你好了，你怎么能抱着雪瑶就不撒手，对她做那些非礼的事情？你赶紧向她道歉。”

　　听得姚贞贞这么一说，反倒是林少秋一口气差点上不来，自己抱着不撒手的是自己的老婆，就算真的非礼了，非礼的也是自己的老婆，然而现在一个非自己老婆的女人，却要让自己因为刚才的事情向自己老婆道歉，天底下有这么没有道理的事情吗？

　　林少秋哭笑不得道：“我就只是抱了抱而已，你们犯得着联合起来批斗我吗？”

　　“你只是想抱一抱吗？你明明是……是有进一步的想法。”柳雪瑶气得直想把林少秋这无耻的家伙给干掉。

　　“我有进一步的想法？好老婆你真的是越来越厉害了，连我有进一步的想法你都看得出来。”林少秋一脸无辜，苦笑着，“就算我有进一步的想法，可是我也没对你做什么吧？”

　　柳雪瑶杏眸圆睁道：“那是因为贞贞进来了，如果贞贞没进来，你……你肯定会干坏事。”

　　“我不会，真不会的。”林少秋苦笑道，“好老婆你这么漂亮，我如果真要对你干坏事，不管贞贞进不进来，我都会干的，就比如现在，好老婆你现在气呼呼的模样，真是令我欲火焚身，想干坏事……”

　　“林少秋你这个流氓，流氓，死流氓……”柳雪瑶被林少秋这么一说，羞涩得不明所以，感觉这家伙真的没安好心，委屈得拿起林少秋床上的枕头就向他砸去，“打死你这个臭流氓……”

　　“君子动口不动手……”林少秋一边躲避着柳雪瑶的追打，一边心头直笑，“雪瑶，你不能因为自己的美貌和性感使得我产生了想法就说我是流氓吧？贞贞，你来说句公道话，有把这种拿老公跟小强一样打的老婆吗？”

　　看见这一幕的姚贞贞也确实也是傻眼了，以前只是听闻柳雪瑶自己说的没跟林少秋有过任何实质性的关系，话虽如此，但毕竟是相处在同一屋檐下的夫妻，怎么可能连一丁点亲密接触都没有呢？

　　现在看柳雪瑶就因为林少秋抱了抱她，言语上吃了她几句豆腐就羞愤得要杀人一般的模样，让姚贞贞实在不知道该说点什么，看了看林少秋，又是看了看柳雪瑶，她也没有办法，这种夫妻之间超级无厘头的事情，当笑话听听也就罢了，真的发生在自己面前，哪里知道如何处理。

　　“贞贞，你不要听他忽悠，他这么流氓一个人，不打死他真是便宜他了。”柳雪瑶气极，拿着枕头拼命追着林少秋猛砸，“林少秋你混蛋，耍了流氓还敢让人说公道话，贞贞，你倒是来帮我啊，帮我抓住他，我们一起跟这个流氓拼了算了。”

　　在这种情况下姚贞贞脑海中突然闪现了一个念头，林少秋不过是抱了抱她，言语上吃了她豆腐而已，他们两人是真正的夫妻关系，有必要因为这个就摆出一副要拼命的姿态来么？会不会是柳雪瑶因为自己在场，所以故意演出这般羞愤的样子，要是自己不在场，照刚才两人抱着那种情况发展下去，说不定就……

　　一想到这里，姚贞贞便有些木然，不过林少秋这家伙也不是什么好东西，他的行为和举动从来都是跟柳雪瑶说的一样，与流氓无异，所以在这种时候，跟柳雪瑶站在同一阵线的姚贞贞还是觉得，女人一定要帮女人，不能让臭男人得了便宜还卖乖，于是便听得柳雪瑶的叫喊，也抄也一个枕头，加入了狂殴林少秋的行列中来。

　　柳雪瑶气得要拿枕头狂殴自己也就罢了，但姚贞贞也随之出手，林少秋却是有些漠然，也没再躲避柳雪瑶的追击，任由她一个枕头敲向了自己的后背：“林少秋，我打死你这个流氓……”

　　姚贞贞没料到林少秋会对她出手帮助柳雪瑶而皱眉，一时也不知道该怎么办了，拿着枕头的手想敲，竟是敲不下去。

　　然而看得林少秋被柳雪瑶用枕头敲背，姚贞贞心中隐隐有些难受，好像是做错了什么事一般，急忙道：“雪瑶，不要打了。”

　　柳雪瑶听得姚贞贞这么说，才堪堪停了手，见姚贞贞那一脸做错事的模样，忙道：“贞贞，你不要相信林少秋这家伙，他最会装模作样的博取别人同情了。”

　　“贞贞。”林少秋一脸苦相，苦涩道，“雪瑶要打我是因为觉得我刚才对她耍了流氓，没想到你也要打我？我……我难道刚才对你做了什么了吗？”

　　林少秋的话说得姚贞贞竟一时无语，怔怔看着他，肚子里都有他林少秋的孩子了，自己和他之间哪还谈得上什么耍流氓？然而要是自己真的因为所谓的耍流氓而跟柳雪瑶站在同一阵线对付他，可想而知他的心里一定是很难受的。

　　“贞贞，你千万别对他心软，林少秋这家伙最坏了，不把他这种坏习性给制止下来，即使他现在不对你耍流氓，他现在怎么对我的，以后一样也会怎么对你。”柳雪瑶气乎乎的说道。

　　柳雪瑶这一席话倒是提醒了姚贞贞，没错，她和柳雪瑶是商量好了站在同一阵线，抛开这所谓的耍流氓这件事情不说，两人是得合力将林少秋给收牢，将他的一些坏脾气给制止掉，否则将来三个人在一起相处，老是被林少秋一个人吃得死死的，那她们两个女人还有什么指望？

　　“算了，贞贞，既然你也觉得我是个流氓，你爱打就打下去吧，我不会怪你的。”林少秋自然知道这两个极品美女心里面在想些什么，于是故意道，“我以后决定规规矩矩，大不了当和尚，我如果再碰到你们之中谁一根手指头，我就自己去厨房拿把菜刀把它给跺了。”

　　林少秋嘴上这么说，心中却是在想，不用一根手指头碰，大不了至少用两根手指头去碰，这样就不至于要跺手了吧？

　　林少秋这一脸的认真与悲愤演得是淋漓尽致，似乎真会因为再管不住自己碰到两个极品美女中任何一个一根手指头就会自己咬牙跺掉一般，而实际上他哪里会不碰她们，巴不得有机会就摸几把，故意说出这番话无疑也是想将这两个极品美女的母性光辉给调动起来，既然硬来不行，那就来点软的，只要两个极品美女的同情心一泛溢，那林少秋就可以抓住这小小的漏洞为所欲为了。

　　老子真的不是流氓，最多就是有些无耻而已，林少秋暗暗笑着想道。

　　“林少秋，我……我……对不起。”姚贞贞将手中的枕头扔掉，颇像个做错了事般的小孩子一样温顺的站到了林少秋身边，目光幽幽转转，很真诚的向林少秋道歉。

　　拿起枕头就要来打自己，姚贞贞认的这个错，林少秋倒也承受得起，默默的点了点头，接受了姚贞贞的道歉，但脸上依旧是那副无辜委屈得要死的表情。

　　柳雪瑶看见两人这一幕，浑身直冒鸡皮疙瘩，觉得林少秋这家伙实在是太坏了，才区区几句话就把姚贞贞本来决定跟自己站牢的统一阵线给击溃了，不过她倒也不怪姚贞贞，要怪只怪林少秋那家伙，太能忽悠人了，特别是女人。

　　见本来自己和姚贞贞是站在同一阵线来对付林少秋的，现在自己却变成了孤家寡人，柳雪瑶越想越气，不会飞腿也第二次使出了飞腿朝林少秋的身上踢去，心想干脆把这个祸害女人的家伙踢死算了。

　　柳雪瑶这一脚，分明是朝着林少秋的裆部飞过来的，当然，她是无意识的，只不过这一飞脚不知道为什么，却偏偏就是那么准。

　　林少秋望着柳雪瑶那飞脚轨迹，惊出了一身冷汗，若是换个别的地方，说不定他林少秋就让柳雪瑶踢一下出出气算了，可出脚就朝着命根子踢来，林少秋哪能就范，赶紧弹跳开闪过柳雪瑶的飞脚，顺势将她那玉脚用手一收，苦笑道：“好老婆，你不是吧？踢哪儿都不能往这儿踢啊，这可是咱们将来开创和谐美满的生活最重要的家伙啊，踢坏了的话，估计咱们仨儿这一辈子都没什么乐趣可言了。”

　　柳雪瑶飞腿出去不过是想让林少秋这家伙尝尝苦头而已，她这种手无缚鸡之力的女人哪里知道这一脚会如此精准。

　　而且柳雪瑶本来也不知道自己这一脚如果不收会踢到林少秋的重要部位，现在经得林少秋这么一提醒，又被他用如此一种令人难堪的方式抱住了玉腿，脸色立马又是一片俏红，羞愤道：“林少秋，你……你居然又耍流氓，放开我！”

　　听得柳雪瑶这么说，林少秋怔了怔，随即才把柳雪瑶的玉腿给放开，脸上原有的笑容也僵住了，深深吸了一口气，皱眉道：“敢情我无论做什么，在你眼里都是耍流氓，没错，我刚才一直是在跟跟你们闹着玩，你说我耍流氓我也真的没生气，贞贞你想要打我，我也没生气，现在嘛……我……也没生气。”

　　林少秋说着，便走到沙发那里坐了下来，点起一支烟，漠然无语的抽着。

　　既然没生气，干嘛又要摆出这副苦大仇深的样子，柳雪瑶刚欲开口问责，却见得林少秋的表情跟之前真的完全不一样了，刚才他是在装，脸上起码还有几丝残留的笑意，而现在，却是真真正正没了笑容，似乎自己老说他耍流氓，真的是触动到他心中不知哪根敏感神经了。

　　看了姚贞贞一眼，发现她还是如刚才一样像个做错事的小孩子一般，柳雪瑶心头一软，幽幽道：“我都没有同意你就非要抱我，这……这不是耍流氓是什么，刚才你又抱我大腿，这……”

　　柳雪瑶说到这里，竟觉得说不下去了，似乎自己刚才的言语真的有些过重，林少秋若真是一个流氓，跟他结婚这么长时间，自己哪里还能够保持清白之身，早就被他给强行玷污了，很多次自己跟他的亲密接触，要么就是被这家伙的行为和语言触动，然后在半推半就的情况下就做了出来，要么就是这家伙跟自己闹着玩，说来说去，林少秋倒也没有真正在自己身上做过什么流氓的事情。

　　一想到这里，柳雪瑶竟能够理解姚贞贞为什么会像个做错事的小孩子一般心中歉疚了，因为此时此刻的她，在面对一脸无奈的林少秋的时候，同样也有这样子的感觉。

　　吐出一口浓浓的烟雾，眼角的余光瞟到了自己这漂亮老婆那娟秀的脸庞，仅仅脸庞上这一丝歉疚的表情，就让林少秋很快就收到了眼底，很是无奈的苦笑着摇了摇头，说道：“你们又被我骗了吧，其实我……还在装，雪瑶，我就是跟你闹着玩，我也没生气。”

　　林少秋说这句话的时候，心中实在是不怎么舒服，被自己老婆一而再再而三的当成流氓，哪里舒服得起来，然而看见自己这漂亮老婆如此歉疚的模样，林少秋不知怎么的，心中又是有些不忍，不想让她觉得自己做错了什么一样感到内疚，于是便强颜欢笑，把不舒坦的事情都让自己独自承担好了。

　　反正男人嘛，不管采取什么方式和手段，让自己老婆开心都是很重要的。

　　果不其然，在听得林少秋这么说之后，柳雪瑶脸上原有的歉疚表情瞬间消失，贝齿紧咬着跺了跺脚：“贞贞你看看嘛，就说这家伙不老实，太狡猾，我们又被他给骗了。”

　　“林少秋，你……你真的太坏了。”姚贞贞这下子也是气极，一而再再而三的看这家伙演戏博取同情，任谁都受不了，恶狠狠的瞪了林少秋一眼，“我懒得管你们，回房睡觉。”

　　姚贞贞说罢，便头也不回的离开了林少秋的房间。

　　见姚贞贞走了，林少秋心下这才轻松了些，至少不会再面对着联合战线对自己的“攻击”，然而这时候，刚刚压抑下去的某些情绪又邪恶的升腾了上来，似笑非笑的叼着烟，瞇缝着眼睛对柳雪瑶说道：“好老婆，虽然刚才我是在跟你闹着玩，但我想你肯定嘴上说不喜欢，但心里还是挺喜欢我们那样打情骂俏的。”

　　“你……林少秋你胡说八道。”柳雪瑶檀唇紧咬，脸色一阵红一阵白。

　　林少秋吸了一口烟，轻叹道：“我没有胡说八道啊，你的表现已经证明了我所言有理。”

　　柳雪瑶秀眉微蹙道：“我……我什么表现？”

　　“你不难道不是喜欢我和你……那样吗？”林少秋笑了笑道，“不喜欢的话贞贞都走了，你留在这里难道是还想再借用一次卫生间？”

　　听得林少秋这么一说，柳雪瑶哪里还好意思在留在这家伙的房间里，于是也跟姚贞贞一样，恶狠狠瞪了他一眼后，红着脸跑回了自己的房间。

　　看得两个极品美女都气乎乎的跑回了自己房间，林少秋这才苦笑着摇了摇头，心想这外人看来，自己似乎是艳福无边，两个如此极品的美女都能够跟自己在同一屋檐下相处了，实际上却暗潮汹涌，个中的凶险哪是旁人能够理解和体会得了的，不光身体上受到折磨，心灵上还会受到摧残，想来要跟这两个极品美女真真正正的和谐相处，不是那么简单的。

　　革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　……


第二百九十五章 展览会

　　古巴比伦蓝色眼泪的展览会在海航休闲广场海航珠宝的展览厅里举行，除了古巴比伦的蓝色眼泪这颗著名珠宝公开展览以外，海航珠宝还准备了许多近年来极为珍贵的珠宝进行拍卖，整个展览会场俨然一个星光闪闪的珠宝拍卖会一般。

　　为了确保展览会的顺利举行，海航集团保安部今天全部出动，将海航珠宝里里外外监视得毫无遗漏，连每个楼层卫生间的角落都不放过。

　　林少秋这几天一直在注意李天江，本来还以为他会趁展览会召开之前动手，但放在海航集团保险库里的那颗假的古巴比伦蓝色眼泪一直很安全，至于真的古巴比伦蓝色眼泪，林少秋则一直贴身保管着，直到今天展览会的举行，才将它锁到了海航珠宝展览厅的透明展览柜里。

　　上次在海航珠宝门口抢夺了一个空盒子过去，李天江一直没动手，等到展览会举行似乎也是正确的决定，林少秋既然能够狸猫换太子一次，为什么不能狸猫换太子两次，想来一直锁在海航珠宝保险库里的所谓古巴比伦的蓝色眼泪，也一定是假的，真的古巴比伦蓝色眼泪，肯定是要在展览会当天才会出现。

　　安排好保安队的一切工作之后，林少秋换了套质感不错的西服，坐到了展览会场自己那漂亮老婆柳雪瑶的身边。

　　“叫你跟我一起出门你偏不要，居然又迟到，都开始了一段时间了。”柳雪瑶见林少秋堪堪来迟，很是不满的瞪了他一眼说道。

　　林少秋嘿嘿笑了笑道：“我今天有工作在身，不是来看展览的，开始了怕什么，好戏还在后头呢。”

　　柳雪瑶自然听不懂林少秋所谓的好戏还在后头是什么意思，不过见他是为了保安队的事情所以来迟，是出于对工作认真负责的原因，神色倒也缓和了不少，往那展览台上看了一眼，说道：“原来安索拉娜公主之所以一定要搞这个展览会，是在替非洲一个慈善儿童基金会筹款，她将把她所买下来的古巴比伦的蓝色眼泪拿出来拍卖，拍卖所得将全数捐给非洲那个慈善儿童基金会。”

　　林少秋笑了笑道：“她不是对古巴比伦的蓝色眼泪志在必得么，之前咄咄逼人非要海航集团把这颗著名钻石卖给她，现在怎么又肯拿出来拍卖做善事了？”

　　“你怎么不想想安索拉娜公主是什么身份。”柳雪瑶解释道，“她这么做的目的自然是为了他们家族在做秀啊，把古巴比伦的蓝色眼泪拿出来拍卖，然后自己再把它给拍回去，虽然捐给非洲那个慈善儿童基金会的钱是自己出的，但达到做秀的目的了啊，这你都不懂么？”

　　林少秋恍然，安索拉娜毕竟是比利时的公主，像他们那种家族，为了达到某些政治目的，做秀也是常有的事，不过见柳雪瑶一副若有所思的样子，林少秋突然问道：“你该不会是想把古巴比伦的蓝色眼泪给拍下来吧？”

　　林少秋这家伙难得能够猜透自己的想法，柳雪瑶和言悦色的看了他一眼，说道：“我自己拍下来有什么不妥？反正古巴比伦的蓝色眼泪这颗著名钻石，我也很喜欢。”

　　“这不太好吧？”林少秋皱了皱眉道，“海航珠宝本来就是好不容易才买下古巴比伦的蓝色眼泪这颗著名钻石的，然而为了集团在比利时开展的业务，必须割爱将古巴比伦的蓝色眼泪卖给安索拉娜公主，现在安索拉娜公主为了做秀将古巴比伦的蓝色眼泪拿出来拍卖，你却想要跟她争，把古巴比伦的蓝色眼泪给拍回来，这跟不卖给她有什么区别？集团在比利时的业务，你不管不顾了？”

　　“怎么能不管不顾。”柳雪瑶的眼中突然闪现出一丝狡黠的光芒，似笑非笑的看着林少秋道，“所以要靠你了啊。”

　　“靠我？”林少秋苦笑道，“不是吧，靠我有什么用，安索拉娜公主知道我是你的老公，我拍跟你拍有什么区别？”

　　“当然有区别了。”柳雪瑶认真道，“你不是说你跟安索拉娜公主是旧……相识么，看样子你和她的关系似乎不太好，如果你出面跟她竞拍，我相信如果成功之后，她只会把怨气转移到你身上，只会怪你，而不是迁怒海航集团，因为她毕竟会觉得是因为你跟她的私人恩怨导致你非要跟她抢拍古巴比伦的蓝色眼泪。”

　　听得自己这漂亮老婆如此说，林少秋哭笑不得道：“奸商奸商，好老婆，我没想到你那么奸诈啊，居然连自己老公都利用上了，你还是我老婆吗？”

　　柳雪瑶秀眉微蹙道：“你以为我想拍下古巴比伦的蓝色眼泪是为了自己吗？虽然我自己也很喜欢它，但我是为了公司，海航珠宝拥有一颗如此著名的钻石，在整个国际珠宝业界的名声都会响亮一些，对海航珠宝将来走国际化的道路有好处。”

　　柳雪瑶的话不无道理，可是林少秋总觉得自己这漂亮老婆是故意的，有点公报私仇之嫌，非要让自己跟安索拉娜搞得关系绝裂她似乎才开心。

　　见林少秋沉默不语，柳雪瑶瞇缝着眼睛道：“怎么？身为海航集团的大少爷，为公司做一点点力所能及的事情也不愿意吗？”

　　面对自己这漂亮老婆的咄咄相逼，林少秋无语了，苦笑道：“你以为光咱们财大气粗啊，安索拉娜背后有她们家族势力的支撑，财力不比我们集团弱，我们想跟人家抢，就一定抢得下来吗？”

　　“这个问题我也考虑过。”柳雪瑶认真道，“首先如果不参与竞拍的话，古巴比伦的蓝色眼泪一定没有机会拿回来，参与竞拍起码有个机会，再者如果安索拉娜公主真的对古巴比伦的蓝色眼泪志在必得，非要自己拍回去，那我们的参与至少也可以将拍卖价格提高一大截，也算对非洲儿童做点贡献，这是善举，所以即使拍不回来，我们也不吃亏，还做了善事。”

　　“你说得倒真是好听。”林少秋笑了笑道，“善举？对于非洲儿童来说可能是善举，但却是坑了安索拉娜公主啊。”

　　“怎么？”柳雪瑶檀唇轻咬，微微打量着林少秋道，“你还是舍不得让她不高兴是吗？”

　　“这……这哪儿跟哪儿啊。”林少秋苦笑道，“好老婆，你不要每件事情都往那方面扯好不好，OK，我答应你，跟她抢，这样你总满意了吧？”

　　“这还差不多，要机灵一点，如果价格不超过三千万，这颗古巴比伦的蓝色眼泪都是值得拿下来的。”柳雪瑶嗔笑着交待道。

　　妈的，又上自己这漂亮老婆的贼船了，女人与女人之间，怎么总是有着些扯不完的事情，就算要扯，把老子牵涉进来干什么？真是没趣得很，林少秋暗暗想道。

　　接下来柳雪瑶没有再跟林少秋说话，而是将自己的助手叫了过来，帮林少秋去请来的拍卖公司那里登记了一个拍卖名额。

　　由于还有其他一些珠宝首饰要进行拍卖，所以拍卖的顺序也是循序渐进的进行，最好的拍品古巴比伦的蓝色眼泪自然是留待最后。

　　此刻展览台上正拍卖到第七件珠宝首饰，一块上等的翡翠观音，起拍价四十万元，在林少秋心里，这玩意儿比起今天的压轴拍品古巴比伦的蓝色眼泪远远算不上档次，本以为事不关己，但没想到不远处的安索拉娜却是对此件拍品频频举牌，不一会儿就将这块上等翡翠观音价格抬高到了八十万元。

　　既然最后要跟安索拉娜对着干，林少秋觉得似乎现在就应该开始表现出一点姿态出来，于是一脸淡然的举了举柳雪瑶的助手替他拿过来的拍卖牌，直接喊出了两百万的价格。

　　此价一出，众人一片哗然，都才八十万而已，加价的空间本来还很大，这个人居然一口就喊到两百万元，不过就是一块上等翡翠观音而已，至于那么不要命的乱喊么。

　　众人像看凯子他爹一样看着一脸豪气的林少秋，都在暗自摇头，觉得这家伙真是一个神经病。

　　的确，这块翡翠观音的价值顶多一百六七十万，两百万已经远远超出了它的实际价值，根本不可能会有人再理会，但听得林少秋叫出两百万后，安索拉娜的目光却是往他身上瞟来，秀眉微微蹙了蹙，短短思考了一番之后，便直接喊了个二百二十万的价格，完了朝着林少秋做了个鬼脸。

　　果然，这小妞明显是因为这两百万是自己叫出来的才加价到两百二十万，否则这种跟烧钱一样没有任何回报的事情，估计安索拉娜也不会做。

　　林少秋一脸无所谓的耸了耸肩，朝着安索拉娜抱以一个淡淡的微笑，随即竖起大拇指往地上比了比，意思是你想要的东西我都要跟你争。

　　安索拉娜似乎是明白了林少秋的意思，也学着他一样竖了个大拇指往地上比了比。

　　妈的，这本来没仇的搞出仇恨来了，自己这漂亮老婆还真是会跟自己找麻烦，不过这么一来，倒也抵消了安索拉娜对于林少秋跟海航集团关系的疑虑，因为林少秋明摆着表示每样自己喜欢的东西都要跟自己抢，这分明是一种赌气报复的行为，应该是个人行为，不会跟集团利益相关，因为即使林少秋跟海航集团有着千丝万缕的关系，也总不可能置集团股东的利益不顾，来跟自己解决私人恩怨吧。

　　随后又有两样拍品是安索拉娜喜欢的，林少秋又跟她干上了，争夺了起来，虽然最后都是安索拉娜获得胜利，不过柳雪瑶也看出了林少秋的用心，笑了笑道：“我现在不得不承认你的戏演的真好，想来安索拉娜公主现在铁定只认为你是一个小气没风度的男人，什么都要跟她争，就算到时候有什么，也不会迁怒于海航集团了。”

　　林少秋很是不屑的说道：“那当然了，这一招叫做吸引仇恨，我早就用得炉火纯青了，还用你说。”

　　“得瑟，哼！”柳雪瑶白了林少秋一眼说道。

　　……

　　“五百五十万！”

　　“六百万！”

　　“六百万第一次，六百万第二次，六百万……第三次……成交！恭喜18号这位小姐又获得这枚漂亮的古董戒指。”

　　安索拉娜咬牙用六百万又买了一枚根本不值这个价的戒指，将那火一般的目光狠狠瞪向了嬉皮笑脸的林少秋。

　　林少秋微笑着摇了摇头，轻轻叹了一口气，这个女人，以本伤人起来还真是不带眨眼的，为了做秀，为了跟自己赌气，还真是败家。

　　在知道了安索拉娜就是当初在澳门寄宿于自己家的小保姆后，林少秋倒是对她的背景做过一番调查。

　　安索拉娜除了是比利时公主，她的母亲也是比利时布鲁塞尔的一个华裔名门望族——比利时“红星”财团的成员。

　　比利时“红星”财团在比利时境内甚至是整个欧洲，各方面的实力都是一等一的，当然，主要还是它的经济实力。

　　“红星”财团在国际上也享有盛名，它掌握着比利时境内所有的石油化工、海洋、航天工业和电子业等等领域的主导权，经济实力比海航集团强出了不知道多少倍，所以林少秋想要跟她在这种烧钱的拍卖会上竞争，无疑是以卵击石。

　　拍卖进行得很顺利，林少秋旁边一个脑满肠肥的大款见他频频出手，却始终是在最后关头败下阵来，不禁对他产生了点兴趣，笑了笑道：“朋友，在这种拍卖场合里，是不会有人跟你客气的，看上喜欢的东西，就要有实力，才能够抢下来。”

　　林少秋苦笑道：“没办法，喜欢的东西老是有人抢，拍不到。”

　　“所以说实力决定一切嘛。”大款饶有兴致的就着拍卖师手中的第一件拍品对林少秋说道，“这个手镯上面的宝石品质一般，你知道它为什么能开出两百万的底价吗？”

　　“应该有什么故事在里头吧，或者是历史价值。”林少秋有意无意的与他搭着话。

　　“没错。”大款笑着解释道，“这个手镯是挪威皇室的外流物品，如果只以品质来说，它不值这个价，但它毕竟是皇室外流物品，就好比咱们老宗祖宫里头的东西，只要是正品，随便拿出一件来都是值钱货。”

　　林少秋笑了笑道：“帝王家里的东西，随便一件倒都是好货。”

　　“那可不是。”大款一脸得意道，“这玩意儿是我的，我捐出来打算拍回来，为非洲儿童做点好事。”

　　为非洲儿童做好事？你他妈也是在做秀吧，还说得那么冠冕堂皇，林少秋暗暗想道。

　　“不过如果有其他人喜欢，我倒是不介意割爱，我看这位兄弟你倒是对这些珠宝首饰挺感兴趣的，就是一样都没拍下来，这样吧，我不跟你抢，你如果看得上这个手镯，尽管把他拍下来就是，权当我交个朋友。”大款脸上的肥肉在笑容中频频抖动。

　　妈的，在这种场合居然还有“托”儿？林少秋不可思议的看了大款一眼，无奈的摇了摇头，心想当老子三岁小孩子么。

　　看林少秋的样子对那手镯似乎不太感兴趣，大款尴尬道：“兄弟你不喜欢么？不喜欢……那就算了。”

　　在林少秋面前自讨没趣了一番，大款又跑到其他地方，继续忽悠别人去了。

　　大款的忽悠最后没有成功，那款所谓的挪威皇室流落出来的手镯，最终无人问津——流拍，显然是这家伙的忽悠被人给看穿了。

　　然而最近几件拍品林少秋都在跟安索拉娜相争，这个手镯林少秋没有参与，而安索拉娜倒也没有参与，这直接就说明了此刻安索拉娜的心似乎已经不在这拍卖上面了，完全搞成了跟林少秋的个人对抗，林少秋喜欢什么，她就要抢什么。

　　中途休息时间，林少秋去了趟卫生间，回来的时候却在走廊处，遇到了一脸寒意的安索拉娜。

　　“林少秋，你到底是什么意思？”安索拉娜寒着俏脸冷冷问道。

　　“我虽然没你有钱……”林少秋点了一支烟，笑了笑道，“但你总不能那么霸道吧，只许你买东西，还不许我买了？”

　　“你那是在买东西吗？”安索拉娜皱眉道，“我想买什么，你都要跟我抢，你分明是在针对我。”

　　“那我想买什么，你还不是在跟我抢。”林少秋无奈道，“难道你也是在针对我？”

　　“我……我……”安索拉娜檀唇轻咬道，“那是因为你先针对我，我才针对你的，是你先挑起的这场战火。”

　　“我先挑起的战火？”林少秋轻叹了一口报道，“那你的报复心理还真强，不过随便，我就不信今天你一家独大，我什么东西都买不到。”

　　“这么说你是打定主意跟我对抗了？”安索拉娜盯着林少秋的眼睛说道。

　　林少秋耸了耸肩，不置可否。

　　……


第二百九十六章 亡命鸳鸯

　　“林少秋，你让我今天白白损失了多少冤枉钱你知道吗？”安索拉娜气呼呼的说道。

　　林少秋淡然道：“谁叫你要跟我抢，怪就怪你自己心胸太狭隘，在公平竞争的拍卖环境下，怎么能说是我让你花了冤枉钱呢？”

　　“好。”安索拉娜叹了一口气道，“既然你如此小气没风度，那随便，不过古巴比伦的蓝色眼泪可是属于我的东西，希望你不要乱来。”

　　林少秋饶有兴致的问道：“怎么？你怕捐出来的古巴比伦的蓝色眼泪最后被我买下来，你做秀不成反倒蚀把米吗？”

　　听得林少秋这么说，安索拉娜皱了皱眉道：“你真的要跟我抢古巴比伦的蓝色眼泪？”

　　“什么真的假的。”林少秋无奈道，“这是拍卖好不好？任何人都有权力参与自己喜欢东西的竞拍，合着我参与就是跟你抢？那跟你抢的人多了去了，你怎么不威胁别人去？”

　　“我……我这是在跟你商量，哪里是在威胁你。”安索拉娜嘟嘴说道。

　　“商量是吗？那不好意思……”林少秋笑了笑道，“没得商量，祝你好运！”

　　林少秋丢下这句话便转身离开了，安索拉娜现在算是明白林少秋的意思了，他真的要跟自己抢，不过古巴比伦的蓝色眼泪本来就是她自己捐出来做秀又打算买回去的，她甚至根本没有把今天在场的所有人放在眼里，以“红星”财团的财力，要买回古巴比伦的蓝色眼泪又有何难，若是林少秋要与她争抢，那她一定奉陪到底，坚决不让这家伙得逞。

　　待得林少秋从卫生间回来以后，柳雪瑶笑了笑道：“怎么？又去别人面前演戏去了吗？”

　　林少秋轻叹了一口气，苦笑道：“你明知红星财团的财力不俗，要与他们争古巴比伦的蓝色眼泪根本就是件不可能完成的任务，你却偏要我来干？没想到啊没想到，好老婆你什么时候开始学会公器私用了，利用公事来打击情敌！”

　　情敌！

　　听得林少秋这么说，柳雪瑶秀眉微蹙道：“林少秋，你胡说八道些什么呢，谁是我的情敌？”

　　林少秋耸了耸肩道：“我的老……相识安索拉娜啊。”

　　“你少往自己脸上贴金了，我没有情敌，更不会为了你树情敌。”柳雪瑶冷冷说道。

　　林少秋没有管柳雪瑶怎么说，依旧笑了笑道：“你如果不是为了打击情敌，犯得着让我去干这么无聊又无趣的事情么，打击情敌顺便将我和她的关系搞僵，一石二鸟啊。”

　　“呸！林少秋你可真不要脸。”柳雪瑶忿忿道，“我才没有什么情敌呢，为了你，我犯得着去得罪人家安索拉娜公主么。”

　　听得柳雪瑶这句话说出来明显有些心虚，林少秋笑道：“你当然没有得罪她了，现在得罪她的是我，好老婆你现在满意了吧，不过……我倒也不怪你，没想到你还是如此的在乎我啊！”

　　“我……我……我才不在乎你呢！”柳雪瑶被林少秋那炽热的目光盯得脸颊有些微烫，不知道该说些什么，只好转过头去不再理他。

　　柳雪瑶自己都不知道自己是不是因为烦恼林少秋和那安索拉娜公主之间的关系，所以才让林少秋干这种损人不利己的事情，仔细想想，林少秋这家伙跟那么漂亮的混血儿美女沾点关系，心中总是有些不太舒服的感觉。

　　混乱的思维还没有理清，台上的拍卖师已经把今天的重头戏，安索拉娜公主捐出又准备拍回去的古巴比伦的蓝色眼泪给展示出来了。

　　古巴比伦的蓝色眼泪在刚才的展览上众人已经很熟悉了，所以拍卖师无须做过多介绍，便直接喊出了一千万元的底价，每次举加喊五十万元。

　　在拍卖师话音落下之后，很短的时间之内，就有各种人物频频举牌加价，古巴比伦的蓝色眼泪的拍卖价格一下子就飙升到了一千五百万元。

　　拍卖师左手往中间位置一比，高声喊道：“古巴比伦的蓝色眼泪，12号叫价一千五百万元……”

　　同一时间，林少秋端起了桌子上的一杯酒，笑着朝不远处的安索拉娜举了举杯，安索拉娜见状才慌忙把目光收回，之前她那目光，却是一直挂在林少秋身上。

　　“一千五百万元第一次，一千五百万元第二次，一千五百万元……”

　　“两千万！”

　　安索拉娜举起了自己手中的牌子，并且高出那每次举牌五十万元，直接报出了两千万元的高价。

　　众人纷纷往那声音出现的角落看去，自己把古巴比伦的蓝色眼泪捐出来的安索拉娜淡定的喝了一口水，那气定神闲的姿态仿佛刚才那两千万不是她叫出来的一般。

　　自己捐出来的还要往回拍，分明是在做秀嘛！很多人看见安索拉娜这一套，都是不太愉快，当然也有人继续跟进。

　　很快，古巴比伦的蓝色眼泪的拍卖价格已经到了两千八百万元。

　　可是这两千八百万元还没等拍卖师倒数，安索拉娜以更快的速度就喊出了三千万元的高价，这令得柳雪瑶的脸色都是一变。

　　之前打算如果三千万左右，那把古巴比伦的蓝色眼泪拍下来倒是无妨，可是现在看来，在场之人对于古巴比伦的蓝色眼泪的热衷程度显然大大出乎了她的意料，对于跟安索拉娜一争长短的心思更甚。

　　但直到现在，林少秋都还没有举过一回牌，柳雪瑶不得不在旁边提醒他道：“你应该举牌啊，怎么无动于衷？”

　　“举牌有用吗？”林少秋笑了笑道，“举得再高还不是被这些人给超越了过去，再说现在已经超过三千万了，你觉得还有必要？”

　　“有必要。”柳雪瑶认真道，“看来我之前是低估了古巴比伦的蓝色眼泪在这些人眼中的价值。”

　　“那好吧。”林少秋点了点头，很快的举起了牌子，报出了一个让柳雪瑶差点没昏倒的超级高价——四千万元！

　　“林少秋，你……你疯了。”柳雪瑶气极道。

　　“你不是要让我举牌么，不多加一点，怎么能够将古巴比伦的蓝色眼泪买下来。”林少秋理所当然的说道。

　　柳雪瑶刚要发作，却见不远处有一人又举起了牌子，将古巴比伦的蓝色眼泪的价格抬升至了四千两百万元。

　　柳雪瑶这才松了一口气，心想现在的有钱人可真多。

　　“16号叫价四千两百万了，还有哪位善长仁翁再加，没有的话就四千两百万第一次，四千两百万第二次，四千两百万……”

　　“四千五百万！”林少秋举起了手中的牌子高声喊道，这一喊，又让柳雪瑶的心顿时凉了半截。

　　此时全场不禁发出一些经过压抑处理的惊呼声，这也难怪，众人都了解古巴比伦的蓝色眼泪虽然极为值钱，而且以这种做善事为名头的拍卖还能将价格水份再抬高一些，但四千五百万，未免也实在是太高了一些，已经到了很多人无法承受的一个价格，当然同时也到了连海航珠宝自己都无法承受的高度。

　　然而林少秋之所以后发制人，把价格喊那么高，是因为他清楚，以“红星”财团的财力，让安索拉娜把这种慈善行为当做游戏玩一玩，即便价格在其他人眼里已经成为了天价，在她眼里却也依然是游戏筹码，更何况以她刚才的姿态来看，她是绝不愿意让自己想要的东西落到别人手里，所以林少秋一点也不担心四千五百万这个价格会无人接应，反正已经跟安索拉娜对抗上了，倒不如对抗得彻底一点，干脆一点。

　　看着这个随意就几千万喊出口眼睛都不眨一眨的极品混血儿美女，林少秋很难将她与在澳门时候那个可可怜怜，在赌场里混汉堡加可乐填肚子的小保姆联系在一块儿，人生有时候就是他妈的如此戏剧。

　　果然，在安索拉娜狠狠瞪了林少秋一眼之后，她又举起了牌子，将古巴比伦的蓝色眼泪的价格抬升至了四千七百万元。

　　哇！

　　众人皆发出了惊叹之声，然而还没等这潮水般的声音落下，林少秋却是又笑着举了举牌子，轻描淡写的喊出了五千万元的天价！

　　展览会场的气氛达到了最高潮，不绝于耳的各种声音此起彼伏的响了起来。

　　“五千万，6号叫到五千万了。”就连拍卖师的眼睛也瞪得如铜铃一般大小，激动道，“五千万元第一次，五千万元第二次，还有没有人再叫价，没有的话就五千万元第……”

　　“五千五百万！”安索拉娜举起牌子，那喷火的目光，却是直直的射在了林少秋的身上。

　　柳雪瑶张大了嘴，呆呆看着眼前十分不可思议的这一幕，过了好一会儿才回过神来，忙对林少秋说道：“林少秋，你知不知道你现在是在玩火，行了，可以了，不要再加了，看来安索拉娜公主对古巴比伦的蓝色眼泪是志在必得的。”

　　“既然你都觉得安索拉娜公主对于古巴比伦的蓝色眼泪是志在必得的。”林少秋笑了笑道，“我又如何存在玩火呢？”

　　“六千万！”林少秋高举牌子，那铿锵有力的声音震得在场所有人目瞪口呆。

　　柳雪瑶差点没被林少秋这家伙给急死，暗想这家伙完全疯了，真是个神经病，不知道他跟安索拉娜到底有什么过节，想来这两人以前的关系，一定很不一般。

　　“六千……五百万！”

　　很显然，安索拉娜的声音还是那么的甜美温柔，但已经并不是那么的从容了，林少秋暗暗想道。

　　“七千万！”林少秋将牌子高高举起，很是淡定从容的喊道。

　　此刻，拍卖会场反倒鸦雀无声，静得仿佛连地上掉一根针都可以听得清楚，众人连呼吸都是小心翼翼的，简直是破纪录了，今天所有拍品的总拍卖价格都没有超过七千万，而现在单单是古巴比伦的蓝色眼泪，就喊到了七千万元的高价，且似乎还没有要完结的意思，这哪里还是在拍卖，分明就是在撒钱！

　　“林少秋，你这个神经病！”柳雪瑶连骂他的力气都没有了，有气无力的说道。

　　此时，安索拉娜那一直从容不迫的气质似乎已然不见，那带着一丝复杂味道的目光直直向林少秋射来，而林少秋，却是一脸近乎赖皮的坏笑，频频举着自己手中那已经喝光了的酒杯向安索拉娜敬酒。

　　“七……七……七千万元了。”拍卖师的声音都开始颤抖了，“我想今天这古巴比伦的蓝色眼泪的拍卖，应该会载入史册的，太……太……七……七千万第一次，七千万第二次，七千万第三……”

　　“七千二百万！”安索拉娜举起牌子，一字一顿的说出了这个在她意料之外，甚至是有些“愤怒”的数字，从林少秋那近乎赖皮的笑脸当中，安索拉娜不难看出，自己是着了他的道了，古巴比伦的蓝色眼泪，这家伙压根就没有打算买。

　　时间仿佛被静止了一般，拍卖会场一片安静，林少秋挠了挠头，对柳雪瑶笑道：“精彩精彩，有钱人太多了，这个世界太疯狂了，现在好老婆你满意了吧，还要我再加价吗？”

　　“加你个头！”柳雪瑶紧绷的神经经得安索拉娜喊出七千二百万元的超级天价来才放松了下来，哪还会让林少秋再发疯。

　　然而这时候林少秋却是往门口守卫处的胡一鸣看了一眼，露出了一丝古怪的笑容。

　　一枚古巴比伦的蓝色眼泪的著名钻链，一笔接近上亿的现金支票巨款，林少秋倒想看一看，他李天江到底要什么？是要古巴比伦的蓝色眼泪呢，还是要这笔巨款？

　　与此同时，海航珠宝保险库联通的地下道里边，曾巧怡和齐威被胡一鸣安排了埋伏在这里，不知道要干点什么。

　　“胡队长说有人会往这里过来抢劫古巴比伦的蓝色眼泪，等了半天都没见有什么动静，胡队长会不会搞错了？”曾巧怡有些按耐不住了，皱着眉头问齐威道。

　　“胡队长说的应该不会错，管他的，再等一等吧。”齐威打了一个呵欠说道。

　　一个呵欠还没打完，齐威只看见一支黑洞洞的枪口伸了过来，没有朝他瞄准，而是指向了曾巧怡的脑袋上。

　　“李……李天江，你这是干什么？”曾巧怡面对这突如其来的状况，很是惊恐的说道。

　　“李天江？你果然不是什么好东西，你想干什么？”齐威说话间，手已经摸向了后腰，准备随时掏枪出来，可是他却没有把握在他掏枪出来的时候，李天江手上那支枪里的子弹不会贯穿曾巧怡的脑袋。

　　“古巴比伦的蓝色眼泪那个保险柜是你负责的。”李天江冷眼看向齐威，冷笑道，“展览会现在结束了，去将古巴比伦的蓝色眼泪拿来给我，还有那些拍卖所得的现金支票！”

　　“我……我……”齐威怒道，“你知不知道自己在干什么，原来你进保安队，是为了古巴比伦的蓝色眼泪，我不去。”

　　“你如果不想让她的脑袋在三秒钟之后开花，就照我说的做。”李天江的手指紧紧抠住手枪板机，“一……二……”

　　“好，我去，你……你等着。”齐威咬牙道，看了曾巧怡一眼，转身往地下道的出口走去。

　　“只要你们乖乖听话，我保证不会伤害你一根汗毛。”李天江冷冷笑着对曾巧怡说道。

　　曾巧怡瞪了李天江一大眼，恨恨道：“原来上次抢夺古巴比伦的蓝色眼泪的人是你，你这个内奸！”

　　“内奸？哈哈……”李天江狂笑道，“我本来就是为了古巴比伦的蓝色眼泪而来，你以为我真的想当保安？”

　　“今天海航集团保安队全体出动，你就算拿到了古巴比伦的蓝色眼泪，你也跑不掉。”曾巧怡冷冷说道。

　　“这个就不用你操心了，我跑不跑得掉是我自己的事。”李天江押着曾巧怡往一个隐蔽的地方靠了靠，坐下来说道，“要不是林少秋那家伙狡猾得很，我早就拿到我想要的东西了，何必如此大费周章，如果今天我挟持了你，最后伤了你，甚至杀了你，你可不要怪我，要怪就怪林少秋去。”

　　“猫哭耗子假慈悲，等林队长来了你跑得掉才怪。”曾巧怡用那喷火似的目光瞪着李天江恨恨说道。

　　“他？”李天江露出了一副诡异的笑容，“他来了更好，我顺便把他给收拾了。”

　　李天江说这句话的时候，目光里流露出了忿恨的怨念，显然对林少秋不仅仅是满意，甚至是当林少秋仇人一般。

　　“就凭你？”曾巧怡不屑的冷笑道，“十个，不，一百个你也不是林队长的对手。”

　　听得曾巧怡这么说，李天江倒是没有被她给激怒，而是似笑非笑道：“曾巧怡，我看得出来你好像很喜欢林少秋那家伙，不如我就好心成全你，让你和他一起做一对亡命鸳鸯，哈哈……”

　　……


第二百九十七章 黄雀在后

　　随着古巴比伦的蓝色眼泪的拍卖结束，展览会同时也结束了，林少秋和胡一鸣迅速进入到了工作状态当中。

　　虽然古巴比伦的蓝色眼泪已经再一次被安索拉娜以高价拍下，但负责古巴比伦的蓝色眼泪的安全，还是目前海航集团保安部的职责。

　　看见让他守在海航珠宝保险库地下道的齐威匆匆来到了展览会场，胡一鸣眉头一皱，赶紧迎了上去：“出事了？”

　　“李……李天江突然出现在我们面前，将……将曾巧怡给挟持了。”齐威很是焦急的说道。

　　胡一鸣都没问齐威，李天江挟持曾巧怡的目的是什么，就若有所思道：“这家伙最终选择了明抢，看来林队长的财物转移策略，的确起了关键的作用。”

　　听得胡一鸣似乎像是不关心曾巧怡的死活一般，齐威忙道：“胡队长，李天江要让我把古巴比伦的蓝色眼泪和拍卖所得的现金支票拿去给他，否则就要开枪射杀曾巧怡。”

　　胡一鸣点了点头：“我知道了，你先下去拖延时间，我和林队长随后就到。”

　　“拖延时间？”齐威不解道，这胡一鸣没让他拿了东西赶紧去救人，而是让他拖延时间，不知道这葫芦里卖的究竟是什么药。

　　而胡一鸣却是一脸严肃道：“没错，拖延时间就好了，李天江这家伙……跑不掉。”说着便赶紧上台找跟众与会者合影留念的林少秋去了。

　　胡一鸣附在林少秋耳边低语了几句，林少秋便微微点了点头，朝柳雪瑶和安索拉娜笑了笑，说了声有事便匆匆离开了。

　　看见保安队的人一个个面色都十分紧张，柳雪瑶心里一沉，莫不是出了什么事了？

　　还没等齐威再下去地下道，就见林少秋换了一套轻便的衣服走过来了，齐威赶紧迎了上去：“林队长，曾巧怡她……”

　　“老胡跟我说了，我都知道了。”林少秋打断齐威的话，看了看整装带发的保安队全体成员，正色道，“又不是去打仗，通知这么多人干什么？”

　　“呃……”齐威尴尬道，“李天江手中有枪，挟持了曾巧怡。”

　　“都说知道了。”林少秋看了看这些金三角私募军，叹道，“全部散了，维持住这里的秩序，齐威，还有刘玉刚，你们两个跟我下去。”

　　“是！”齐威和刘玉刚齐声应道。

　　林少秋看了胡一鸣一眼，又交待道：“现在我带齐威和刘玉刚下去看看情况，老胡你带着全体弟兄们继续守在这里，说不定李天江那家伙不是一个人，上次不也有个阻击手埋伏起来协助他了么，他既然敢送上门来找死，我们就将这小子彻底玩儿死，有没有信心？”

　　“有信心！”胡一鸣带着全体保安队员应声道。

　　“很好，老胡，这里就交给你了，齐威，刘玉刚，我们走。”林少秋挥手道。

　　三人跑步往海航珠宝保险库地下道而去，林少秋一边跑一边伸手向齐威要道：“东西准备了吗？”

　　齐威一边跑，一边拉开背上背着的一个黑色大袋子，放眼看去，整整一袋子都是些精良武器。

　　林少秋看了不禁叹道：“我靠！塔朗将军还真舍得，让你们带了这么多家伙过来南海啊，平时藏得还挺深，我都没发觉。”

　　“其实这些也算不得什么，也是在这繁华大都市里觉得这些武器很罕有，但在我们那里，塔朗将军的私藏比这些玩意儿不知道好了多少倍，多得很。”齐威一边说，一边把袋中一支小微冲拿了出来，递向林少秋。

　　“这又不是打仗，我要这大家伙干什么，给刘玉刚吧，拿把小的给我就行。”林少秋哭笑不得道。

　　齐威有些尴尬，在南海这里安逸的生活过多了，一遇到事情反倒有些以前在战场上面的那种紧张，连忙将微冲收了回去，重新拿了一支军用五四递给了林少秋。

　　然而刘玉刚也是将微冲推还给了齐威，自己挑了一把左轮手枪：“用这个就行，李天江那家伙又不是什么了不起的人物，杀鸡焉用牛刀。”

　　……

　　而身处地下道里的李天江，却是在等待了半天之后，终于开始有点不耐烦了。

　　李天江之所以采取这种直接的方法，是因为实在是没有办法从狡猾的林少秋手上将古巴比伦的蓝色眼泪弄到手，而当古巴比伦的蓝色眼泪出现的时候，海航珠宝的展览厅又是有着整个海航集团保安队的守护，以他一个人的能力根本不方便找机会下手，所以才选择挟持曾巧怡。

　　李天江看得出来，这个曾巧怡对林少秋似乎有那么一点意思，而林少秋好像好色得很，对曾巧怡这个性感美女也是垂涎三尺，自己挟持了曾巧怡应当会有机会从林少秋的手中将古巴比伦的蓝色眼泪给弄到手。

　　然而齐威去了那么半天还不来，李天江担心会发生什么变故，于是脸色变得开始有些冷然起来，对曾巧怡说道：“我得到我想要的东西你一定会平安无事，但是如果我得不到，你也活不了。”

　　看见李天江这有些焦急的状态，曾巧怡担心这家伙会突然发疯，于是换了一个方式缓和道：“李天江，大家好歹也是同事一场，你不过是求财，何必伤了我们之间的和气。”

　　“少跟我啰嗦，我不吃你这一套。”李天江喝道。

　　“林队长如果来了你是跑不掉的。”曾巧怡继续劝慰道。

　　“开口闭口就是林队长，这么关心他？这么喜欢他吗？”李天江怒道，“都说了等事情完结老子送你们一程，让你们做对亡命鸳鸯。”

　　“我倒还想让你和谁一起做对亡命鸳鸯呢，可惜没有女人看得上你，如今只能你自己独自上路了。”突然间，从远处传来了一个令曾巧怡很是惊喜，令李天江很是讶异的声音，不是林少秋是谁！

　　“你……你来了，我要的东西呢？”待得林少秋走过来，李天江手中的枪又不由自主的紧了紧，枪口更是直接贴向了曾巧怡的额头。

　　“你要的东西？”林少秋笑了笑道，“你以为你是谁？天王老子吗？想要什么别人就得把什么给你送来？”

　　“林少秋，你……”李天江见齐威和刘玉刚都跟着林少秋一起来了，显然齐威并没有去拿古巴比伦的蓝色眼泪，而是将事情通知了林少秋。

　　“我怎么？我是来找你算账的。”林少秋说着看了看曾巧怡，问道，“没事吧？”

　　曾巧怡刚才单独和李天江待在这地下道里的时候还有一点点紧张和害怕，但现在看见林少秋，却是一点害怕的情绪都没有了，脸上洋溢着激动兴奋的表情：“没事，我知道你一定会来的。”

　　林少秋一脸沉痛的表情：“李天江你看看你，做的这叫什么事啊，你以为你将巧怡挟持了，古巴比伦的蓝色眼泪就一定是你的吗？你太天真了，那玩意儿可是人家安索拉娜公主花了七千二百万元从自己手中拍回去的，别说齐威了，就连我，也没资格去动人家的东西，又怎么有本事将那玩意儿拿来给你呢？当然，你如果觉得挟持巧怡可以威胁到安索拉娜公主，那你尽管去试试。”

　　李天江当然知道林少秋没有胡说八道，于是不住的摇头道，“我不管你怎么说，总之你必须去把古巴比伦的蓝色眼泪给我拿来，否则我就先送曾巧怡一程，再干掉你。”

　　“你还是想干掉我吗？”林少秋点起一支烟，笑道，“澳门的田丰跟你是什么关系，你现在可以告诉我了吧？”

　　既然事情已经到了这个地步，李天江自然是没有必要再隐瞒，忿忿道：“田丰是我大哥，我亲大哥，林少秋，你好狠的心，居然将他给活埋至死，我想要古巴比伦的蓝色眼泪，但我更想杀你，替我大哥报仇。”

　　“啧啧啧。”林少秋摇了摇头，叹道，“不管我多狠心，不管我采取的是什么方法，田丰出卖了社团，这个死内奸就是该死，我铁定饶不了他，要是三年前你跟我说这番要找我报仇的话，我会连你一块儿也给活埋了，但现在……我给你个机会，放开曾巧怡，收拾包袱滚蛋吧。”

　　“哈哈……”李天江听得林少秋这么说，像是听到一个天氏下最好笑的笑话一般，“你现在凭什么跟我说这些话，你以为就凭你几句话我就会把曾巧怡给放了吗？你别做梦了。”

　　林少秋脸色丝豪不变，依旧笑道：“那你以为你挟持了巧怡，我就要为了你的要求什么都去做吗？将古巴比伦的蓝色眼泪拿来给你？我也送你一句话……你别做梦了。”

　　“林少秋，你他妈少跟我装模作样。”既然面对面摊开了，李天江也不怕他林少秋耍出什么手段，来点狠的才是他自己的风格，冷笑道，“你不随我意，我就开枪杀了她。”

　　林少秋淡然笑道：“李天江，你真的愚蠢，你要威胁我，就应该把枪指在我脑袋上，而不是指在巧怡的脑袋上。”

　　“快照我说的去做，你再不听我的指挥，我……我就开枪杀了她。”李天江说来说去就只会如此威胁林少秋他们了。

　　林少秋双手插兜，淡然道：“放弃吧，你杀了巧怡，你也跑不掉，我也会让你死在这里的。”

　　“妈的，你是不见棺材不掉泪！”李天江狠狠瞪了林少秋一眼，另外一支手揪着曾巧怡的头发，一脚就往她的小腹上踢去，“老子先让你尝尝皮肉之苦。”

　　听得曾巧怡一声惨叫，知道李天江这下脚不轻的林少秋嘴角一抽，心中有些恼怒，双拳不自觉的紧握了起来：“我最后一次提醒你，伤了巧怡，或是杀了巧怡，我都会让你死在这里。”

　　“少跟我废话！”李天江说着又是一脚踢在了曾巧怡的身上。

　　“呼……”林少秋深深吸了一口气，换了一副谨慎的表情，缓缓道，“好吧，你赢了，刘玉刚，将东西给他。”

　　李天江毕竟是拿枪指在了曾巧怡的脑袋上来威胁他们，下来地下道的时候，林少秋就让刘玉刚把古巴比伦的蓝色眼泪收好，带下来以防不测。

　　万一遇上紧急情况，也好让李天江这家伙放松警惕不至于失手伤害到曾巧怡，现在看来，李天江这家伙明显是被激怒了，如果再不依他所言，说不定他还真会抠动手枪扳机，将曾巧怡给射杀。

　　刘玉刚将带来的一个黑色绒盒打开，散发着耀眼光芒的古巴比伦的蓝色眼泪赫然出现在李天江的面前，令得他脸色一变，目光变得极为贪婪。

　　“你不就是想要这个东西么，好了，放开巧怡，东西就是你的。”林少秋从容不迫的对李天江说道。

　　“哼！”听得林少秋这么一说，李天江脸上露出了一副不屑的讥笑，“你以为我是三岁小孩这么好骗吗？你如果拿个假货来骗我怎么办，先把东西扔过来，我确定是真的再放她。”

　　李天江知道林少秋太狡猾，真真假假，假假真真，谁知道他拿出来的古巴比伦的蓝色眼泪到底是不是真的。

　　林少秋皱眉道：“那你以为我是三岁小孩吗？把东西先给你？不可能！一手交人，一手交货。”

　　“那你先把东西扔过来。”李天江谨慎道。

　　林少秋将刘玉刚手中的黑色绒盒拿了过来，放到手中抛了一抛，淡淡道：“那你先把枪放下。”

　　“先把东西扔过来！”

　　“先把枪放下！”

　　“不行。”李天江皱眉道，“林少秋，你这家伙太狡猾了，要我不把枪先放下是不可能的，除非你先把东西扔过来，我不放心你。”

　　听得李天江这么一说，林少秋眉头一皱，又将黑色绒盒交回给了刘玉刚拿着，耸了耸肩道：“既然你不干，那没得谈了。”

　　“你……你这是什么意思？”李天江目露凶光，显然对林少秋已经失去了耐性。

　　“什么意思？”林少秋冷冷道，“你他妈连枪都不敢先放下，一点诚意都没有，叫我怎么相信你？既然这样，那就算了，你开枪吧，开完以后我一定会让你死得比你哥哥田丰还惨！”

　　林少秋说着话，精神却是高度集中，随时准备出手。

　　“林少秋，你……你是不是非要考验我的耐性，你真不信我会开枪吗？我就开枪给你看……”李天江双目血红的说道，显然已经失去了耐性，不想跟林少秋再这么无休无止的纠缠下去了。

　　李天江话音未落，只听见“嗖”一声，像是装了消音器的子弹发射一般，李天江的脑门瞬间就开了一个大洞，带着一副不可思议的表情轰然倒下，手中的枪，也随着身体的倒下而摔落在了地上。

　　林少秋有些愕然，这一枪明显不可能是齐威或刘玉刚任何一个人射出来的，且不说两人的枪法有没有这么准，即使拥有百步穿杨之能，也绝对不可能在李天江的眼皮子底下让他毫无还击之力的将他给射杀。

　　而齐威和刘玉刚则是面对轰然倒下的李天江，则是目瞪口呆。

　　突然间一个黑影迅猛的闪到了刘玉刚的身边，将他手中那个黑色绒盒抄手夺走，又以迅雷不及掩耳的速度往后方奔去。

　　“谢谢！”空气中传来了一阵银铃般甜美的女声。

　　林少秋一听这声音，心中一颤，顿时有些哭笑不得，是她，怎么会是她呢？难怪她这几天非要跟在自己身边，美其名曰保护自己，原来是想螳螂捕蝉，黄雀在后啊！

　　这个女声不是那神出鬼没的廖谨妍的还会是谁的。

　　刘玉刚和齐威这才反应过来，抽出枪来就要去追，却被林少秋给喝止住了：“算了，由她去吧。”

　　听得林少秋这么一说，刘玉刚和齐威面面相觑：“林队长，这……”

　　“人家早就在我们身边了，我们谁都没有发觉，还能如此精准的将李天江给射杀，试问你们两个就算追上，有本事对付人家吗？”林少秋故意找了个借口敷衍道，心中却是不太想追击廖谨妍而去。

　　照此看来，古巴比伦的蓝色眼泪对于李天江和廖谨妍两个人都很重要，说不定是廖谨妍身上又有了什么特殊的任务，才会千方百计想到得到古巴比伦的蓝色眼泪。

　　这小妞三番五次救过老子，不就是一颗价值七千二百万的古巴比伦的蓝色眼泪而已，老子就当还她个人情吧，林少秋暗暗想道。

　　然而面对这突如其来的状况，实际身份还是以保护林少秋为主的齐威和刘玉刚这两个金三角私募军，也从塔朗将军的口中听说过林少秋过去不少的事情，所以对于他故意放走抢夺古巴比伦的蓝色眼泪的女人，倒也没说什么，心中只是在想，他们现在毕竟是海航集团保安队的队员，古巴比伦的蓝色眼泪如此贵重的物品丢失，该怎么交待啊？

　　但见林少秋一脸无所谓的表情，齐威和刘玉刚虽然心中打鼓，倒也没说什么。

　　……


第二百九十八章 谁负责？

　　“什么？古巴比伦的蓝色眼泪搞丢了？今天不是愚人节，林少秋你不要跟我开这么大的玩笑。”在得知古巴比伦的蓝色眼泪被人劫走以后，柳雪瑶第一个反应就是觉得林少秋是在跟自己开玩笑。

　　林少秋苦笑道：“我也想这只是个玩笑，可是……古巴比伦的蓝色眼泪真的丢了。”

　　“我不信！”柳雪瑶目光炯炯看着林少秋，显然觉得这家伙在吹牛。

　　海航珠宝古巴比伦的蓝色眼泪展览会结束之后，按道理是应该把古巴比伦的蓝色眼泪交给它现在的所有者安索拉娜公主了，可是由于海航珠宝的保安系统比较有保障，所以在安索拉娜公主带走古巴比伦的蓝色眼泪之前，还是要把它放在海航珠宝的保险库里先暂时保管。

　　然而一回到家，林少秋就跟柳雪瑶说展览会刚一结束，古巴比伦的蓝色眼泪就被一伙不知名的劫匪给劫走了。

　　以海航集团保安部本身的实力，以及海航休闲广场周边的治安条件，柳雪瑶觉得根本就不可能会有人胆敢前来抢劫古巴比伦的蓝色眼泪，如果真的发生这种大劫案，林少秋怎么可能根本像没事发生一样就回家来了。

　　很不悦的看了林少秋一眼，柳雪瑶秀眉微蹙道：“林少秋，我不知道你葫芦里卖的到底是什么药，要编这么一个故事给我听，你不说实话是吗？好，我去打电话。”

　　柳雪瑶说罢，便拿手机接连拨通了几个电话，问完之后眉头却是越来越皱，直到挂了最后一个电话，才很不可思议的问林少秋道：“古巴比伦的蓝色眼泪真的被抢劫了？”

　　林少秋哭笑不得道：“你老公我说的话你怎么就是不信？”

　　“你让我怎么信，那……那可是安索拉娜公主花了七千二百万元给拍回去的东西……”柳雪瑶真不知道林少秋的大脑到底是什么构造的，发生了如此巨大一件事情，不知道这件事情会对公司造成多么巨大的影响，居然像个没事人似的，“为什么连保安部的曾巧怡也说古巴比伦的蓝色眼泪被抢劫了，难道……是真的？”

　　“本来就是真的，这……从来就没假过啊。”林少秋轻叹了一口气道，“这事情不发生也发生了，别想那么多，算了。”

　　“你说的倒是轻巧，对了……贞贞。”柳雪瑶刚才脑袋有些混乱，现在才突然想起姚贞贞不是市局刑侦队副队长么，虽然现在暂时调做文职工作，但发生了这种事情，有必要跟她说一声，“她今天单位有点事要晚点回来，我现在打电话给她。”

　　“不要打。”林少秋皱眉道。

　　林少秋心想这事本来是因为想引蛇出洞，将李天江那家伙给吊出来，然而不知怎么的又牵扯到了廖谨妍，现在东西被廖谨妍拿走了，李天江这个所谓公安局派进海航集团保安部来的“卧底”又不明不白的死了，虽然是用化学试剂将李天江的尸体给清理得干干净净，但姚贞贞毕竟知道李天江是顶替她进入海航集团保安部的新卧底，而且又并不知道这个李天江根本就是通过某种关系进驻警方的无间道，所以一旦让姚贞贞知道古巴比伦的蓝色眼泪被抢劫，以她的性格，只要顺着这条线调查下去，将不难查出背后一些不太能说的事情，还有那李天江的被杀事件。

　　“为什么？”柳雪瑶不能够理解林少秋为什么不让她打电话给姚贞贞。

　　“呃……”

　　“哦，你们已经报警处理了是吧？”柳雪瑶摇了摇头道，“贞贞毕竟是自己人，让她帮帮忙对破案进展应该也有所帮助。”

　　“不，不是……”林少秋无奈只好说道，“我们没报警。”

　　“没……没报警？”柳雪瑶像看怪物一样看着林少秋这个海航集团保安队队长，很不理解发生了古巴比伦的蓝色眼泪被劫事件为什么会不报警。

　　林少秋点了点头道：“对，没报警，所以……你也没必要打电话给贞贞，更没有必要将这件事情告诉她。”

　　“为什么？”柳雪瑶不解道，“你们为什么不报警？”

　　“我觉得我能够把这件事情处理好，所以没必要报警。”林少秋敷衍道。

　　“你能够处理好所以不报警？”柳雪瑶一听林少秋这话，顿时有些气极，“我身为海航集团的董事长，我都不知道现在应该如何处理这件事情，你能处理好？你怎么处理？”

　　“该怎么处理就怎么处理，反正没有必要报警。”见柳雪瑶一还是一副不能够理解的样子，林少秋只好说道，“好吧，有些事情……看来是得跟你说一说了。”

　　看林少秋一脸严肃认真的样子，柳雪瑶觉得他似乎不像是在装模作样，于是认真道：“好啊，你说。”

　　“我大伯你还记得吗？”林少秋突然问道。

　　事情既然发生了，柳雪瑶身为海航集团的董事长，就不可能对古巴比伦的蓝色眼泪被劫这件事情不问不管，然而林少秋根本就没有让她不问不管，甚至是不报警的理由，又不好将以前的很多事情告诉她，只好捡着一些非重点的说一说了。

　　而非重点的事情，自然是与自己无关，与别人有关的事情，就比如林少秋的大伯林啸风。

　　柳雪瑶点了点头道：“大伯我当然记得了，他不是回金三角做生意去了么，他又来了？”

　　“他没来，不过……”林少秋点了一支烟，说道，“他是在金三角做生意，不过你知道他做的是什么生意吗？”

　　听得林少秋如此煞有介事的问自己，柳雪瑶心中突然有些不太好的念头涌了上来，谨慎道：“大伯……大伯是……是……不可能吧？”

　　“是什么不可能？”林少秋轻笑道。

　　“难道你想告诉我，大伯他……”柳雪瑶想起大伯林啸风前段时间来南海的时候，送给他和林少秋的见面礼就是一箱子美元钞票，这种阵式，的确不太像是做什么正当生意的，于是紧紧咬了咬嘴唇，“他是一个毒贩？”

　　“如果这话让大伯听到了，他会不高兴的，他虽然在金三角，但从来不碰这玩意儿。”林少秋一本正经道，“大伯做的生意是战争交易。”

　　“战争交易？”柳雪瑶好奇道，“什么是战争交易？”

　　林少秋笑了笑道：“只要与战争有关的，并且能够产生利润空间的生意，大伯都做，就比如……军火生意，还有一些私募军的劳务派遣，也就是俗称的雇佣兵。”

　　柳雪瑶虽然对林少秋说的那个“世界”不太了解，但林少秋所表达的意思她还是能够听得明白的，聪明的她甚至突然说道：“大伯难道与我们海航集团保安部有关？”

　　“没错。”林少秋认真道，“大伯一走，海航集团保安部不是过滤了董事会，直接来了个彻底大换血么，现在海航集团保安部的所有保安队长，都是我大伯林啸风在金三角培养起来的私募军。”

　　“啊？”震惊写满了柳雪瑶那俏美的脸颊，“你是说……现在海航集团整个保安部的保安队长全部都是些雇佣兵，是大伯在金三角培养起来的雇佣兵？”

　　“不用怀疑，没错。”林少秋点了点头，又接着说道，“你现在一定很好奇大伯为什么会要让我爸帮忙将他手底下的一百多个私募军全部带来南海，这个……我也不知道，我只知道大伯派他们私募军过来南海有任务要执行，所以借助海航集团保安部这个平台会比较方便一些。”

　　林少秋自然不愿意告诉自己这漂亮老婆，来自金三角，并且很多都身经百战的私募军，来到南海的目的其实是为了保护自己，所以只得能忽悠的就忽悠一下了。

　　自己身为海航集团的董事长，集团内部发生了如此严重的事情，她居然都不知情，不过柳雪瑶知道除了自己，怕是很多海航集团董事会的股东都不会知道海航集团保安部的保安队长全体来自于那恐怖的金三角地区。

　　听得林少秋说了这些，柳雪瑶确实是被震撼了一下，不过既然林少秋的大伯干的就是林少秋说的所谓的战争交易，那利用他们林家自己的优势平台将金三角的雇佣兵带过来南海，进入海航集团保安部，那倒也可以理解，只是她实在是不太明白，这些所谓的雇佣兵跟古巴比伦的蓝色眼泪被劫有什么关系。

　　见柳雪瑶听过自己说的东西以后，表情先由震惊渐渐转换成为了更加迷茫，只好说道：“贞贞是个警察，你觉得她要是知道古巴比伦的蓝色眼泪被劫了，会不公事公办吗？”

　　柳雪瑶想了想，说道：“贞贞是个好警察，她应该会公事公办。”

　　“所以啊。”林少秋认真道，“如果古巴比伦的蓝色眼泪被劫的事情被贞贞知道了，那么她一定会通知他们局里的同事，进入一番更为彻底认真的调查，我倒不是不希望警方能够帮我们把劫匪给找出来，但我同时也担心会因为古巴比伦的蓝色眼泪，警方会牢牢盯住咱们海航集团保安队，这样的话保安队队员的身份就很容易被他们给查出来，我大伯在金三角地区私募军士也好，还是干些什么在你看来很不合法的勾当也罢，至少在金三角地区他不会出什么问题，然而这里是南海，要让警方知道全海航集团保安队的队员都是来自金三角地区的私募军士，你想想会发生什么后果，到时候如果处理不好，甚至连海航集团本身都会受其影响，我是不希望这一点小事影响整个集团，所以才让你不要打电话给贞贞，而我们保安部，在事情发生以后也没有报警。”

　　当然，林少秋不愿意报警最重要一个原因，就是因为最终拿走古巴比伦的蓝色眼泪的是廖谨妍那小妞。

　　林少秋不愿意和廖谨妍这个三番五次救他于危急之中的小妞对着干，虽然即使警方知道是她将古巴比伦的蓝色眼泪劫走，也逮不到她。

　　柳雪瑶自然是一个通情达理的人，林少秋的大伯现在当然也是她的大伯，自己家的大伯自然要帮衬着一点，虽然心中也是不太愿意大伯将海航集团变成他达到某种目的的工具。

　　柳雪瑶现在也算是明白林少秋面对发生那么大的事情不报警的原因了，心中突然有了一种很异样的感觉，因为今天的林少秋跟往常真的很不一样，至少，他在这件事情上似乎是跟自己说了大实话，如果换做以前，林少秋是无论如何都不可能将这种事情告诉自己知道的，于是说道：“好吧，不报警，我也不会把这件事情告诉贞贞，可是……可是古巴比伦的蓝色眼泪毕竟被劫了，我们怎么跟安索拉娜公主交待啊，那可是她花了七千二百万元给拍回去的心头好。”

　　“这件事情……”林少秋轻叹了一口气，苦笑道，“你不用管，我来处理。”

　　林少秋刚才跟自己说了大实话，柳雪瑶心中很是舒服，但现在这句话又让她的眉头皱了起来，说道：“林少秋，你以为你自己是谁啊，你怎么口口声声说这件事情不用我管，你来处理，我都跟你说了，我身为海航集团董事长，我都没办法，没把握处理这件事情，你能有什么办法来处理？”

　　“我当然比你有办法。”林少秋苦笑道，“至少我跟安索拉娜是旧相识，如果非要去说说，我觉得应该……说得妥吧。”

　　“好，就算我相信你能够将安索拉娜公主给说服。”柳雪瑶认真道，“但是古巴比伦的蓝色眼泪毕竟是被劫了，而且东西是有协议让我们海航珠宝先暂时保管的，现在在保管期间东西被劫，我们海航珠宝是无论如何也推脱不了责任的，安索拉娜公主就算可以接触古巴比伦的蓝色眼泪被劫了的事情，但你不要忘记，她第一次是从我们海航珠宝把古巴比伦的蓝色眼泪给买到手上的，然后又在展览会上捐出来重新拍卖，又用了七千二百万元把它给拍回去，那么安索拉娜公主的经济损失，我们总得负责吧？”

　　林少秋点了点头道：“对，是……是得负责。”

　　“当然得负责了。”柳雪瑶无奈的摇了摇头，轻叹了一口气道，“安索拉娜公主在古巴比伦的蓝色眼泪这条著名钻链上相当于花了两次钱，现在却是什么都没有了，好，就当其中有一次安索拉娜公主是用钱买回了做善事的名声，那么另外一次呢？花七千二百万元将古巴比伦的蓝色眼泪给拍回来那一次呢，这七千二百万元，恐怕是得我们负责吧？”

　　花七千二百万元天价将古巴比伦的蓝色眼泪那是因为安索拉娜有毛病，非要跟自己斗，所以即使要负责她在古巴比伦的蓝色眼泪上面的损失，也应该是古巴比伦的蓝色眼泪真实价值，而不是安索拉娜在展览会上搞出的这个天价，不过这些话林少秋没有说出口，因为他根本就没打算要将这七千二百万元给赖掉，而且古巴比伦的蓝色眼泪现在林少秋是无论如何拿不出来了，至于钱的话，那就不一样了。

　　林少秋笑了笑道：“对啊，七千二百万元我们负责，不，我负责，所以事情我处理。”

　　“你负责？”听得林少秋这么说，柳雪瑶真有一种想一拳将林少秋这家伙打翻在地，让他好好数清楚七千二百万后面有多少个零，哭笑不得道，“请问一个月薪水多少？如果是七千二百块钱，那就简单了，你爱负责负责你的去，我才懒得管。”

　　听得自己这漂亮老婆如此说，林少秋也不反驳，笑了笑道：“那好吧，你负责。”

　　“我负责？林少秋你有没有搞错，你们保安队办事不利将古巴比伦的蓝色眼泪给搞丢了，你现在倒是拍拍屁股一走了之，叫我来负责？你……你还是不是人？”柳雪瑶气乎乎的说道。

　　林少秋无奈道：“不是，我说我负责你不同意，我让你自己负责你也不干，好老婆，那你到底想怎么样？”

　　“什么怎么样。”柳雪瑶急道，“你负责的话你能负责吗？七千二百万元是一个天文数字啊，对于你来说，因为你又不是海航集团的股东，你自己又没股份，所以……总之你负责简直就是天方夜谈。”

　　听得自己这漂亮老婆这么说，林少秋连连点头道：“对啊，对啊，那么我说了嘛，你负责。”

　　“我又怎么负责？”柳雪瑶皱眉道，“难道要我在明天开会的时候跟所有股东说，让他们高高兴兴的对保安队所做错的这件事情买单吗？七千二百万元，在海航集团其他那些抠门的股东眼里，也是天文数字啊！而要是我自己的话……我也不是海航集团的股东，我自己又哪来那么多钱负责这七千二百万元，除非……除非是爸爸还差不多。”

　　……


第二百九十九章 欠觉还觉

　　“让我爸负责？”林少秋苦笑道，“我爸又会为我们保安队做错了的事情买单吗？”

　　“是啊。”柳雪瑶轻叹了一口气道，“所以现在这件事情麻烦了，不是谁说一句简简单单的我负责之类的话就可以解决得了的。”

　　林少秋点了一支烟，笑道：“好老婆，那你现在打算怎么办？”

　　柳雪瑶考虑了一下，说道：“你既然跟安索拉娜公主是老相识，那你帮我约她吃个饭，我跟她谈谈，希望事情能够有一个比较妥善的解决办法。”

　　“你去谈，你确定你去？”林少秋笑问道。

　　“不是我去难道你去……不对，你去也好。”柳雪瑶认真道，“这样吧，你先去跟安索拉娜公主谈一谈，看看她能不能够接受古巴比伦的蓝色眼泪已经丢失了的事实，就算要赔偿她的经济损失，也得让她先放弃古巴比伦的蓝色眼泪才行，不过我看她对古巴比伦的蓝色眼泪很在意，估计……也不容易，不过不管了，你惹出来的麻烦事，当然由你先搞定，你跟安索拉娜公主谈妥之后，我再去跟她商谈赔偿事宜，希望不会是那个让人发疯的七千二百万元。”

　　看着自己这漂亮老婆如此愁眉不展的模样，林少秋倒也能够理解，没多说什么，而是直接奔去酒店找了安索拉娜。

　　在酒店里的安索拉娜，穿了一身白色的居家短裙，正坐在客厅里悠闲的喝着咖啡，见到林少秋不请自入以后，表情有些微怒，但却见得林少秋是匆匆赶来，额头上还挂着几丝细小汗珠，便也就没说什么，颔首微顿，示意林少秋坐着聊。

　　林少秋慢慢踱步到了沙发旁，以相当舒适地方式半靠半躺在沙发上，呵呵笑道：“没想到要找你还真不容易，一个酒店里居然开五六个房间，敢情我们公司保安原来是傻乎乎的守在一间空房间门口啊。”

　　“林少秋，你有事就直接说，没事的话……可以走了，我没工夫和你聊天。”安索拉娜一改那日在欢迎晚宴上面对林少秋的态度，因为她知道这家伙无事不登三宝殿，这么急匆匆的赶来绝对不可能是来跟自己谈情说爱的，所以也没什么心思。

　　安索拉娜说着，缓缓的靠在了沙发上，翘起了腿，环抱着双手别过了头看着窗外的景色，理都不想再想林少秋。

　　“呃……你不是这么招待客人的吧？”林少秋端正了坐姿，苦笑道，“你在喝这么极品的蓝山咖啡，就算不想拿这个来招呼我，好歹也给我来一杯速溶的吧？”

　　林少秋的话说得安索拉娜嘴角微微一动，却还是忍住了，淡然道：“我请来的叫做客人，对于你这种不请自来的人，我凭什么要招呼你？”

　　“那算了算了，我自己招呼自己吧，还好我对冲咖啡也有些研究。”林少秋说着，便自顾自的去摆弄安索拉娜那一套冲咖啡的设备去了，以很麻利的速度自己给自己冲了一杯咖啡后，微微品了一口，赞叹道，“果然是极品，你的品味还是跟你做小保姆的时候一样……”见安索拉娜脸色有些微变，林少秋又笑道，“一样那么高。”

　　索拉娜脑袋一晕，猜不透林少秋这么突然来访到底有何用意，不过就那天自己跟林少秋说的话他根本就很冷淡，又没表态，就明白这家伙现在结了婚真的就不认旧情人了，心中也有些恼怒，可是作为一个女人，在大方主动一次后热脸贴了冷屁股，是无论如何也不好意思再主动第二次的，于是说道：“你咖啡也喝了，喝完可以走了吧？”

　　“呃……古巴比伦的蓝色眼泪……丢了。”林少秋轻叹了一口气，随即很敷衍的安索拉娜讲了古巴比伦的蓝色眼泪丢失的原因，当然他只是按照一般的被抢劫的过程叙述的，很多重点都避而不谈。

　　安索拉娜在得知古巴比伦的蓝色眼泪丢失以后的表现倒是没有柳雪瑶那么震动，不过对于林少秋既没报警，也说不出古巴比伦的蓝色眼泪到底怎么丢失的过程产生了很是怀疑的态度。

　　“我不知道你来跟我说这些的目的到底是什么。”安索拉娜坐在酒店套房的客厅里悠闲的喝着咖啡，秀眉轻轻微蹙，看着林少秋说道，“反正我也跟你们海航珠宝签订了保管协议，上面清清楚楚写明了如果物品发生丢失，那么海航珠宝将会赔偿我的一切损失。”

　　“赔。”林少秋苦笑道，“我们认赔，没说不赔，现在就是来跟你商量，怎么个赔偿法？”

　　“怎么赔？”安索拉娜不知道为什么，现在面对着林少秋心中就老是来气，目光有些冰冷的说道，“丢了鸡赔鸡，丢了鸭赔鸭，丢了古巴比伦的蓝色眼泪当然是赔古巴比伦的蓝色眼泪了，这么简单的事情，还用我说么。”

　　听得安索拉娜这么说，林少秋就知道这件事情不是那么容易搞定了，安索拉娜那天在欢迎晚宴上就一直纠缠着自己，想让自己给个明确的说法，现在发生了这种事情，自然不可能轻易放过自己了，于是说道：“我倒想问一问，古巴比伦的蓝色眼泪对你有什么意义吗？你真的很在乎那条钻链？”

　　“我当然在乎。”安索拉娜嘴上说在乎，但从表情上却根本看不出在乎在哪里，“我很喜欢那条钻链，这难道对于我来说没有意义吗？”

　　“如果只是这样的话……”林少秋嘿嘿笑道，“那就不用丢了古巴比伦的蓝色眼泪当然是赔古巴比伦的蓝色眼泪了吧？”

　　安索拉娜一听就知道林少秋此行来的目的，嫣然一笑道：“你的意思是想赔钱吗？不好意思，钱我多得是，而古巴比伦的蓝色眼泪就只有一条，没了就没了。”

　　林少秋苦笑道：“那你的意思是……”

　　“我交给你们保管的是古巴比伦的蓝色眼泪，等我离开的那天，我当然要从你们手上把古巴比伦的蓝色眼泪给拿回来。”安索拉娜一脸认真的说道，“至于中间出现什么问题，我不管，我只在乎结果。”

　　安索拉娜很坚定的表明了自己的态度，林少秋看得出来应该是有缓和的余地，只不过眼前这位极品混血儿美女心中估计还有着一些莫名生起来的气，所以暂时也不好再与她谈，否则更加容易将事情谈崩，继而只好闷头喝着咖啡，气氛一时间有些尴尬。

　　看见林少秋就这么话也不说，又赖在自己房间里不走，安索拉娜又好气又好笑。

　　古巴比伦的蓝色眼泪在安索拉娜的眼里实际上只不过是一枚珠宝而已，虽然有着各种赋加的价值，但具有同等价值的珠宝在她的收藏当中不算少数，所以对于林少秋说的古巴比伦的蓝色眼泪丢失了，只是觉得有一点点可惜，并没有什么接受不了的，只不过看见林少秋为了这件事情专程上门来似乎是想要跟自己好好商谈，她就不想那么轻易松口便宜了林少秋。

　　“你还不走吗？我感觉有点累了，想要休息一下。”安索拉娜喝了一口咖啡，试探着抛出了一句像是逐客令一般的言语，想看看林少秋这家伙到底还有什么好说的。

　　“一个人待在酒店里多无聊啊，我除了为了古巴比伦的蓝色眼泪的事情来找你，也是过来看看你有什么需要帮忙的，比如说……暖被窝什么的。”林少秋若无其事的说了一句，继续像个没事人一般的喝咖啡。

　　听得林少秋这么说，安索拉娜差点没把口中的咖啡给喷了出来，红着脸道：“林少秋你……你真是不要脸，你来帮我暖什么被窝，你当自己是牛郎吗？”

　　林少秋起身走到安索拉娜的面前，放下了手中的咖啡杯，一脸淡然的抓住了她的手臂，低头轻轻在她滑嫩冰冷的小手上吻了一口，微微一笑道：“在你做我小保姆的时候，虽然你的活干得不怎么样，我的薪水也给得很高，但小保姆没有责任也没义务要陪雇主睡觉的，所以你当年临走的时候说用陪我睡觉来抵欠我的薪水，我觉得不靠谱，就你干的活而言，虽然不行，但我同意就你干的活抵消所欠的薪水了，那么之前你把你的第一次给了我，又陪我睡了那么几个月的觉，现在反倒是我觉得我欠了你，我这个人不习惯欠人东西，特别是女人。”

　　“你……”安索拉娜哭笑不得道，“那你难道还是想来还我吗？”

　　“当然了，欠钱还钱，欠觉……自然就还觉了啊。”林少秋学得很快，将安索拉娜刚才那一套丢了钱赔钱，丢了古巴比伦的蓝色眼泪赔古巴比伦的蓝色眼泪很快给用上了，“你在澳门的时候陪我睡了二百次觉是吧？就算我陪别人睡觉的质量高，起码也要还你一百来次是不是，呵呵。”

　　林少秋说着，又是一吻轻轻印在了安索拉娜的额头上。

　　安索拉娜被林少秋这一吻和他说的话搞得娇躯一颤，好似一股电流窜满了全身，凌厉而冷冽的眼神突然变得一片迷离，似是又想到了在澳门的时候两人亲密无间的那段日子。

　　当时的安索拉娜甚至想过，自己就跟眼前这个男人开心快乐的生活一辈子好了，再不回去当她的什么公主，因为离家出走举目无亲后遇上的林少秋，能够给予她一种安宁，和谐的安全感，这个男人强健的臂弯，令她很舒心，很向往。

　　“林少秋，你这是什么话？”安索拉娜红着脸，推开了林少秋，恼羞成怒道，“你居然把以前的事情拿了这样来说，你……你真不要脸。”

　　安索拉娜气得娇躯不住瑟瑟发抖，心中好一阵酸楚，这家伙说出来的话太低俗了，简直是把自己当成什么人了，若非强行压抑控制住，眼泪说不定就要落了下来。

　　林少秋深深的倒吸了一口冷气，没想到安索拉娜这么敏感，自己的话虽然粗俗，但也是这么个理，更何况还是抱着一种开玩笑的心态，却没想到她反应竟然如此之大。

　　林少秋轻轻叹了一口气，点上了一支烟，深深地吸了一口，苦笑道：“当年我们在一起的时候，我很开心的，我也知道你很开心，说句老实话，要不是当年你不辞而别，我都不能想象自己现在会是一种什么样的生活，至少……应该不会结婚。”

　　应该不会结婚？

　　听得林少秋这么说，安索拉娜那愤怒的脸，渐渐平静了下来，怔怔的看着林少秋。

　　“我不知道在你眼中我到底是一个什么样的人，但是……”林少秋淡然道，“我觉得自己其实还是挺实在的，所以当年不辞而别的是你，我觉得……如今再见到你，你对我的这种态度不对，起码你不应该搞得像是我的错一样，就算我结了婚，你也不应该怪我，不是吗？”

　　“我……我没有怪你啊。”安索拉娜脸色缓和了一下，有些迷茫的看着林少秋说道。

　　“你那天在欢迎晚宴上对我说的话，还不是在怪我，还不是在威胁我吗？”林少秋苦笑道，“现在的我，你要让我不跟我老婆在一起是不可能的，我不可能为了任何要求和条件，甚至是为了答应某个人的承诺而离开我老婆，我做不到，所以你那天的话，对于我来说，就是一种威胁，我明明没有错，你还威胁我，我就很不爽了。”

　　林少秋能够如此毫不遮掩的将态度给表明，安索拉娜倒也是表情一变，不知怎么的，之前对林少秋那股莫名的怨气似乎瞬间消失了，看着他那略微有些沉重的眼神，想说点什么，却是没好意思开口。

　　林少秋勉强一笑道：“欠你的觉既然你不要我赔，那随便你，不过古巴比伦的蓝色眼泪没有了就是没有了，你如果愿意商量一下经济损失的问题，随时来找我。”林少秋微微歉然一笑，有些无奈的插着兜儿向外走去。

　　直到林少秋走到房间门口时，安索拉娜才出言叫住了他，神色已经没有了之前的恼怒和失望，取而代之的是，眼神中的那些闪烁的光彩，轻声叫着他的名字：“林少秋。”

　　林少秋回过头来，有些诧异的看着她。

　　“你就想这么一走了之么？我……我是女人，我偶尔任性一下不是什么大错吧，我当年一走了之，你现在也想学我一样来报复吗？如果是这样的话，你……你还真是小气。”安索拉娜面色平静，但看着林少秋那有些莫名的模样，嘴角却挂上了一抹淡淡而温馨的笑容，“欠着我的东西，我说过不要你还了吗？要……要还的。”

　　林少秋无奈的笑了笑，说道：“那好啊，反正欠的是觉，你要什么时候想让我还了，我就还吧，还好最近恢复了一些锻炼，体力还算可以，应该很快可以还清。”

　　听得林少秋说这些，安索拉娜又羞又气的“扑哧”一笑，随即认真道：“你欠的我的岂止是觉，那些稍后再说，先说说古巴比伦的蓝色眼泪。”

　　要说古巴比伦的蓝色眼泪当然更好了，林少秋忙不迭的干笑道：“那更好了，你在展览会上以七千二百万元将古巴比伦的蓝色眼泪，那我们就还你七千二百万元，你和海航集团的合同到此结束，有问题吗？”

　　林少秋原来早就想好了赔偿条件，很自然的说了出来，却令得安索拉娜一怔：“七千二百万元？那……那价格还不是因为你在跟我搞鬼，否则的话我用得着花那么多冤枉钱么，古巴比伦的蓝色眼泪实际上根本不值这个价。”

　　“我知道不值这个价。”林少秋笑了笑道，“不过毕竟是我们把你的心头好给弄丢了，而且你花了七千二百万元的高价也的确是因为我从中作梗，所以这个价格在我看来，倒也合理，还是……你要狮子大开口，狠敲我一笔？”

　　“我狠敲你个头！”安索拉娜没好气的瞪了林少秋一眼，“七千二百万元对于海航集团来说不是一个小数目，你们拿出来赔偿给我，没有问题吗？”

　　原来安索拉娜不是想狮子大开口，而是还替自己担忧，于是说道：“既然如此，那不赔行不行，又或者……肉偿？”

　　“林少秋你想得美。”听得林少秋又不正经，安索拉娜又好气又好笑道，“七千二百万元你想要肉偿？以你的条件……做不死你，哼！”

　　林少秋哈哈大笑道：“做死我倒还不至于，呵呵，反正就这样了，至于我们海航集团能不能拿出这笔钱来，就不用你操心了。”

　　“真的没问题吗？”安索拉娜檀唇紧咬道，“其实……”

　　“行了。”林少秋看安索拉娜的表情就知道她想要说什么，摆了摆手道，“千万不要同情我们，我刚才已经说了，我不习惯欠别人，更不习惯欠女人。”

　　……


第三百章 长处与真相

　　“那随便你吧。”安索拉娜看了林少秋一眼，不知怎么的，竟然觉得有些不好意思。

　　安索拉娜都不知道自己现在是怎么了，明明是眼前这家伙把自己心爱的珠宝给弄丢了，自己不但没有丝毫想要让他赔偿的意思，甚至还替他非要赔偿的态度有些担忧。

　　林少秋抬起手腕看了看表，说道：“把你的银行账号给我，半个小时以后把钱过进你户头。”

　　“这么快？”安索拉娜有些狐疑的将银行账号给了林少秋，问道，“你们集团内部已经商量好了，才让你来跟我谈的？”

　　林少秋心想商量个屁，点了点头，便借故去了趟卫生间，打了个电话去给他那个在瑞士银行基金账户的管理团队，让人往安索拉娜的户头划了七千二百万元过去。

　　让海航集团来负担安索拉娜这笔赔偿是有点困难，但林少秋资产数十倍于海航集团的个人基金却没有问题。

　　半个小时以后，安索拉娜的户头便多了七千二百万元，这让她对林少秋的效率大感惊讶，摇了摇头道：“以前在澳门的时候，我以为你只不过是一个普通小混混老大，没想到现在越来越厉害了。”

　　林少秋笑了笑道：“在澳门的时候我也以为你不过是个流落街头的什么都不会的女人，也没想到你居然是个公主，早知道这样，就应该不放你走，拿你去找你们家族的红星财团敲诈一笔也好。”

　　“敲诈你个头！”安索拉娜又好笑又好气的瞪了林少秋一眼，居然想拿自己找家族去敲诈一番，亏这家伙想的出来，于是抱着双手走到他身旁，打量了他一番道，“你刚才说如果当年我没有不辞而别，你应该不会结婚，那现在……”

　　“现在什么现在？”林少秋谨慎道，“我刚才也说了，我是一个很有责任感的男人，是不会受别人威胁离开我老婆的。”

　　“我又没有让你离开你老婆，更加没有威胁你，你那么说来……”安索拉娜檀唇轻咬道，“证明你心里……还有我？”

　　林少秋轻叹了一口气道：“也许吧。”

　　“什么叫也许？”安索拉娜秀眉微蹙道，“有就有，没有就没有，也许算什么东西？”

　　“那……有吧。”林少秋问了问自己的心，也是有些迷糊的给出了这个答案。

　　“我……我也有。”安索拉娜支吾着说道，脸颊微微有些通红，目光有些不太好意思的从林少秋的身上转到了那套冲咖啡的设备上，忽然想起了些什么，笑着说道，“以前做你小保姆的时候，你老嫌我冲的咖啡不好喝，说我把极品咖啡豆冲成了难喝的中药，而你却能够把一般的速溶咖啡冲成极品咖啡的味道，我让你冲给我尝尝，你却老是推脱，说什么我是保姆你是老爷，哪有老爷帮保姆冲咖啡的说法，那现在你也知道我是个公主，你冲杯咖啡来给我喝喝啊。”

　　这种小要求林少秋自然能够满足于安索拉娜，以前不冲只不过是在跟她闹着玩而已，笑了笑，便走过去摆弄起了那套冲咖啡的设备。

　　而安索拉娜，也是走到了林少秋的身边，看似学习，实际上也是在帮忙。

　　曾经无数次幻想过与林少秋一起冲咖啡的温馨画面，这时候的安索拉娜，脸颊浮上了一抹淡淡的红晕，嘴角微微挂着令人享受的小幸福。

　　林少秋手脚麻利，没多久时间，两杯又香又浓的咖啡便摆到了桌面上，林少秋喝着咖啡，看了一眼这酒店的陈设，笑道：“公主就是公主啊，虽说这总统套房倒也不是贵得让人住不起，但我还真没住过，呵呵，你可真会享受。”

　　“难道还要让我住你原来在澳门的那小房子里，才好吗？”安索拉娜红着脸，也不知道该说点什么，很随意的搭腔道。

　　林少秋笑了笑道：“小房子有什么不好的，小房子有小房子的好，关键是看房子里面住的是谁，这么大一套总统套房，一个人孤伶伶的住在里面，跟两个人住在一个小房子里面，哪种更舒服？”

　　“反正我没觉得有什么不舒服。”安索拉娜轻轻白了林少秋一眼，轻叹道，“林少秋，谢谢你。”

　　“谢我？”林少秋疑惑道，“谢我什么？”

　　“本来这次在南海见到你，我真的不知道应该怎么面对你，虽然心里对你还是……还有那种感觉，但我也知道现在不是从前了。”安索拉娜幽幽道，“谢谢你今天跟我说了那些话，我感觉在面对你的时候轻松了许多，不再像之前那么尴尬了。”

　　“所以说嘛，你不辞而别还是你不对。”林少秋笑了笑道，“对我感到内疚了不是，呵呵。”

　　“我才不对你内疚呢。”安索拉娜口是心非的说道，在听得林少秋说如果自己当年没有不辞而别，他应该就不会结婚这样的话，安索拉娜心中就对当年的决定感到有些后悔了，当然内疚的情绪也是有一点的，静静品尝着林少秋冲的咖啡，不由得赞叹道，“果然冲得比我好喝多了。”

　　“你喜欢的话，以后可以常喝，喝一辈子都没问题。”林少秋很大方的说道。

　　林少秋这句话说得很随意，但在安索拉娜听来，却是有着别样的意思，双颊微微有些泛红，眼神中微微蕴含春春，似笑非笑道：“怎么？这难道是以前我做你小保姆，现在你替我冲一辈子咖啡，想要偿还么？”

　　“你不要动不动就谈偿还这个问题嘛，……”安索拉娜说话时候那淡淡而勾魂的眼神，惹得林少秋心头一荡，笑着眯眼看着她道，“除了欠别人的觉，别的东西，我虽然也会还，但可以拖一拖的……”

　　“你少来这一套了。”林少秋的话，惹得安索拉娜掩嘴笑个不停，水汪汪的双眸白了他一眼道，“也不知道你用这一套，骗了多少女孩子睡到你的旁边。”

　　安索拉娜这不抗拒又隐隐有些接受的言语令得林少秋略微有些心动，相比起当年在澳门，眼前这个极品混血儿美女不但愈发的漂亮，更多了一份她作为一个公主应有的高贵典雅和成熟端庄，却又不失当年那一份神经大条的可爱。

　　林少秋一生中阅女无数，各种极品女人也是经历许多，但大多是不会在心中留下任何痕迹，而安索拉娜却不同，至少在澳门的时候，林少秋能够让她陪着自己一直度过了好几个月，最后若不是她的不辞而别，林少秋真的不知道现如今两人会是一种什么样的状况。

　　现在，林少秋如同品茶般细细感受着安索拉娜的一切，她的表情，她的动作，她的语言，甚至是她那包裹当中的身体，静静的享受着当年这个与他极为亲密的极品混血儿美女的一切，倒也十分惬意。

　　两人坐大沙发上静静的聊着天喝着咖啡，林少秋巧舌如簧，不时将安索拉娜逗得开心直笑，安索拉娜现在如今已经蜕变成为一个成熟妩媚的极品美女，而林少秋，则是一个身体健康，强壮有力的男人。

　　渐渐地，一开始还能控制的住不互相接触，然而没过得多久，各自的身体就渐渐的贴在了一起。

　　安索拉娜媚眼如丝，轻轻趴在了林少秋的肩头低语道：“林少秋，你真的好坏，我从来没见过有你这么坏的男人。”

　　林少秋这辈子不知道被多少女人说过自己是坏人，然而往往在这种独处的时候，自然而然的就能够感受到了是对方在情动，于是轻轻起身，嘴角挂着一抹淡淡而邪邪的笑容，弯腰将安索拉娜给抱在了怀中，双手隔着衣物，很有节奏的在她那玉背上轻轻婆娑着。

　　在总统套房中那暗淡而暧昧的灯光之下，林少秋只觉得安索拉娜那具滚烫而弹性十足的娇躯在颤抖不止，于是很下意识的将她搂得更紧。

　　过了一会儿，安索拉娜就软锦绵的浑身无着力的依偎在了林少秋身上，情绪显然有些迷乱，犹豫了一下，凑在了他耳畔轻声低语道：“林少秋，你刚才说你欠了我好多觉。”

　　林少秋哪里会听不懂安索拉娜的意思，轻笑的紧紧将她柔软身体紧紧拥住，含住了她柔软的耳垂，挑逗不止，邪邪笑道：“没错，我是欠了你很多觉，那你现在是想让我偿还吗？如果是的话，就直接说出来嘛。”

　　安索拉娜就算是这个意思，又哪里肯直接说，紧紧闭着嘴娇喘不止，迷离的眼神有些愤然的轻瞪着林少秋。

　　然而林少秋手中和言语上面的挑逗，却是没有因为安索拉娜那欲拒还迎的不满而有所收敛，反而越来越露骨和剧烈。

　　安索拉娜怎么经受得住林少秋的全力挑逗，没过多久，就呻吟不止，全身剧烈的颤抖着，贝齿轻轻咬在了他耳根上，轻颤道：“林少秋，我要你还。”

　　“还什么？”林少秋嘿嘿笑着明知故问道。

　　安索拉娜娇顺了一声，只得顺着林少秋的意思说道：“还我你欠我的觉。”

　　“哦。”林少秋轻笑着点了点头道，“那……什么时候还呢？”

　　“现在！”说出这两个字的安索拉娜面颊已是潮红一片，眼神愈发的幽幽且迷离。

　　林少秋的欲望也是在安索拉娜满眼妩媚的说出这两个字后升腾到了顶点，双臂一箍，紧紧将她给抱了起来，往这总统套房的卧室里走去。

　　进去后看见了一张柔软且弹性十足的大床，林少秋轻轻一松手，便将安索拉娜给抛了上去。

　　林少秋随手一抛。将她成熟娇媚的娇躯丢在了柔软而弹性十足的大床上。

　　林少秋呼吸急促的俯下身子，贪婪的嗅着安索拉娜肌肤上散发出来的成熟女人味道，一对大手则是在她身上游走不止，若得安索拉娜耳颊绯红，意乱情迷。

　　安索拉娜受不住林少秋这强热的挑逗，于是反手抱住了他的脑袋，柔滑软舌从他的耳朵，直往下游走，眼神迷离挑逗着，皓齿轻轻而缓慢的咬开他衬衣的一个个纽扣，顺着他健壮的胸脯，一寸一寸，毫不遗落的轻轻吻下。

　　林少秋和安索拉娜不是第一次肌肤相亲，都对对方的身体熟悉得不能再熟悉，饶是如此，在这种暧昧迷情的环境当中，两人却还是以最拿手的技巧，来取悦对方。

　　柔若无骨而微微冰凉葱白素指，插进林少秋的衣服之中，若有若无的撩拨着林少秋每一个敏感之处。

　　林少秋压抑不住的轻微颤抖之时，也将安索拉娜身上那条素白色的短裙轻轻脱下。

　　肌肤还是一样的水嫩细腻，再加上安索拉娜现在特有的成熟女人的妩媚气息，构成了足以让任何男人热血沸腾的诱人画面。

　　林少秋在这一刻也忍不住微微失神，回想起以前与安索拉娜在一起的时候，很多时候是来不及欣赏，也没多少兴趣欣赏她那诱人的身体，因为那时的她，毕竟是一个神经大条，而且谈不上性感的混血儿美女。

　　然而现在，眼前这个混血儿美女简直像升级进步了一般，一股莫名的性感，从无到有，让林少秋的神经慢慢被俘虏。

　　安索拉娜毫无遮拦的美女横呈在林少秋面前，粉腮嫣红，玉膝微蜷，明眸半睁半闭。呈现着一片妙曼勾人心魄的姿态。

　　过了一会儿，林少秋便停止住了动作，仿佛是欣赏一具绝美艺术品一般，目光灼灼的打量在安索拉娜那微微发烫的身体之上，从上扫下去，不得不承认，如此极品的身材确实不多见，于是笑着赞道：“小保姆，原来我都没发现，你的身材……居然这么好。”

　　安索拉娜被林少秋那灼热的目光看得是又羞又涩，又听得他这羞人的话，于是微嗔着轻哼了一声，玉手往他腰间轻轻捏了一把，娇嗔道：“以前你没发现的事情可多了，你……你这个大老粗。”

　　大老粗？

　　林少秋从安索拉娜这个无意的言语当中听出了一点邪门的道道，于是俯下身去，在她那染满红晕的耳根处轻轻吹着气，调笑道：“我都不记得你的身材居然如此之好，没想到你还记得我的长处。”

　　“你的长处？”安索拉娜愣了一愣，随即很快便反应过来与她刚才所说的那句话有关，顿时又羞又怒，伸起玉足就想往林少秋的身上踹去。

　　然而林少秋，却是抄手将安索拉娜的玉足一把抓了过来，呵呵笑道：“踢我是吗？我就让你求生不得，求死不能。”

　　林少秋说着，那魔术般的双手便在安索拉娜那小而巧的玉足上面做起了文章，又是捏又是挠，没得多一会儿，便使得安索拉娜那性感的娇躯轻轻颤动了起来。

　　玉足被林少秋又捏又摸，惹得安索拉娜是麻痒难忍，娇喘不止，直想挣扎着缩回来，却被他紧紧捏住不肯放，涨红着粉脸，娇嗔不止道：“林少秋，不要这样，我受不了了。”

　　林少秋要的就是安索拉娜受不了，听得她如此说，哪里还肯将她的玉足放开，反而是嘴角挂上了一丝邪笑，更加欢愉的将安索拉娜的玉足把玩了起来。

　　直至安索拉娜身体蜷缩得微微颤抖，娇声不止，面色涨红的时候，林少秋才腾出一只手，扶住了她那水蛇一般的纤腰，狠狠压了上去。

　　两人就在如此怪异的重遇之下，在如此暧昧的环境当中，重温了当年那份青春年少般的激情。

　　……

　　良久之后，安索拉娜像是一个得到了极大满足的孩子一般，亲昵的依偎在林少秋的怀中，看见林少秋额头上因为刚才的剧烈运动流下来的汗粒，伸出玉手轻轻擦拭着，随即又俯身过去，一吻又一吻将林少秋额头上那些汗粒给吻干。

　　看着安索拉娜这关怀的举动，感受着柔香软玉的抚慰，林少秋的心中，没来由得变得很是松驰与舒适。

　　将林少秋额头上的汗粒毫无遗落的全部吻干，安索拉娜才轻轻靠在林少秋的胸膛上，已然清澈的双眸紧紧盯着他的脸庞，轻声道：“一切都是假的，什么来看看我，什么来跟我谈古巴比伦的蓝色眼泪丢失了的事情，统统都是假象，你的真正目的，是这种吧？”

　　林少秋嘿嘿笑了笑，反手将安索拉娜搂得更紧，说道：“这种是哪种？”

　　“这种就是……”安索拉娜轻嗔着白了林少秋一眼，“就是满足你自己的欲望，你来找我，是为了满足自己的欲望。”

　　“呃……”林少秋倒也没解释什么，只是说道，“好吧，我来找你是为了满足自己的欲望，这占我来的目的的百分之五十。”

　　“那另外百分之五十是什么。”安索拉娜眨巴着眼睛问道。

　　林少秋嘿嘿一笑道：“另外百分之五十嘛……就是来满足你的欲望啊。”

　　“林少秋你这个大坏蛋！”安索拉娜红着脸，狠狠一口咬在林少秋的肩膀上说道。

　　……


第三百零一章 唯一男朋友

　　“你这小妞是二郎神的啸天神犬变的吗？”林少秋哭笑不得的看着自己肩膀上泛红的牙齿印说道。

　　“咯咯。”看见林少秋被自己咬得皱眉，安索拉娜娇笑不止，得意道，“像你这种超级大坏蛋，就是应该咬。”

　　“是啊是啊。”林少秋苦着脸道，“像我这种坏蛋，就是应该被狗咬，我也不能反咬狗是吧？毕竟我是人……”

　　“林少秋你……”安索拉娜被林少秋说的俏脸一红，迅即又狠狠在他腰际拧了一把，脸一绷嗔道，“你别说什么我是小狗之类的话，反正跟你在一起的女人，恐怕见了你这坏蛋都想咬，不止我一个，你这人……就是欠咬。”

　　林少秋摇头叹息道：“我都被你咬成这样了，你不亲一亲摸一摸，好好安慰安慰，还来取笑我，你这么做是不对的。”

　　“哼，先不说这些。”安索拉娜翻身趴在了林少秋胸口上，托着腮静静看着林少秋轻笑不止，“我记得你以前跟我在一起的时候，没这么……没这么厉害啊！你现在却变得那么的花样百出，手段齐全，你老实交待，在这些年里，你一共有过多少个女人？”

　　林少秋见安索拉娜这句话表面上问得轻描淡写，似乎很不在意的随便问一问一样，但他哪里又不知道，女人都是小心眼的动物，虽然自己只是跟她重遇后又一次体验了原来那份激情，并不代表什么，但自己要把自己的过往老老实实的说出的话，肯定会惹得这小妞极不高兴。

　　不过若是敷衍一番，又显得自己很没有诚意，相当不老实，林少秋于是摆出了一副很随意的姿态，轻轻往安索拉娜的翘臀上捏了一把，冥思苦想了一番后，才道：“我靠！实在是记不清楚。”

　　林少秋这说的可绝对是大实话，但听在安索拉娜耳里，却又是不一样了，根本认为林少秋是在跟自己打马虎眼开玩笑呢，于是嗔道：“吹牛不打草稿，就你这样的，也是我这种小女生容易上当受骗，其他精明一点的女孩子，哪里会上你的当，你恐怕是除了你老婆一个都没有，怕丢了面子在我面前胡说八道的吧。”

　　安索拉娜这种激将式的试探在林少秋这只老狐狸面前一点作用都没有，趁机赶紧转移话题道：“什么叫我这样的男人？我这样的男人天上有，地下无，你就算是上了我的当也应该感到庆幸，懂吗？”

　　“呸！呸！呸！”安索拉娜一脸不屑道，“真不脸，还天上有，地下无呢，要我说，像你这样的男人，天桥底下多得是，一抓一大把。”

　　“咳咳……”听得安索拉娜这么说，林少秋则故意扳起了脸，沉声道，“天桥底下多是吧？那你去天桥底下随便找一个睡觉去吧，别来找我了。”

　　“林少秋，你……”见林少秋说得过分，安索拉娜差点要发飙，可一看他那扳着脸的模样，似乎是因为自己刚才的言语惹得他生气了，心头顿时一软，又低声软语道，“怎么了？开个玩笑都不行吗？生气了？”

　　“我这种天桥底下的流浪汉，在你这种高贵的公主面前，有什么资格生气啊！”林少秋故作酸溜溜的说道，“唉！公主就是公主，看不起我们平民老百姓，更看不起我们流浪汉。”

　　“林少秋，你……你这说的是什么话，我哪里看不起你了，我要是看不起你的话还会跟你……跟你睡觉吗？”安索拉娜气乎乎的说道。

　　“跟我睡觉就代表看得起我啊？”林少秋轻轻叹了一口气道，“我倒不这么觉得。”

　　“你……你真是……”安索拉娜感觉林少秋似乎真的是因为刚才自己的言语生气了，忙解释道，“好嘛，对不起嘛，我刚才不是故意那么说的，我只是想跟你开个玩笑而已。”

　　“开什么玩笑。”林少秋皱眉道，“我这么正经的一个人，你居然跟我开玩笑，对不起，我开不起这种玩笑。”

　　“你正经？”听得林少秋说自己是一个正经人，安索拉娜差点没笑抽，忍住笑道，“好啦，好啦，你正经，你是一个正经人，我……我不正经总行了吧？你不是开个玩笑都开不起吧……”

　　安索拉娜话还没说完，只感觉自己的胸口像是被什么物体袭击了一般，低下头一看，只见林少秋那家伙，正嘿嘿笑着，一头埋进了自己的胸口，贪婪大口的吻着。

　　“你……你这坏蛋……”安索拉娜被林少秋的举动搞得浑身轻颤，娇躯一下子就感觉酥软了下来。

　　“嘿嘿。”林少秋一边亲吻安索拉娜身上的每一寸肌肤，一边轻声柔语道，“我也是跟你开玩笑的，我哪里会生你的气。”

　　“那……那你现在又想干什么了？”安索拉娜面色潮红，娇喘不止，檀唇紧紧咬着，很艰难的才说出这句话来。

　　“干什么？”林少秋一口含住安索拉娜胸口的敏感部位，巧舌轻轻在上面打着转，笑语道，“我这天桥底下的流浪汉要让你这高贵的公主知道到底我是什么样的男人。”

　　“坏……坏蛋！”安索拉娜的声音，渐渐柔软低迷了下去。

　　雯时间，满屋春光，激情的暧昧又一次在这房间里上演。

　　……

　　又过了比上一次还要长的时间，林少秋和安索拉娜才在那激情的合奏曲当中停歇了下来，身体紧紧相互倚靠着，再度感受着彼此激情过后的呼吸与心跳。

　　“好累！”安索拉娜气喘吁吁，媚眼落在林少秋的脸庞上，带着那兴奋的余劲轻声说道。

　　“你累？”林少秋轻轻抚摸着安索拉娜那光滑的玉背，苦笑道，“累得应该是我吧？出力的好像是我，你就纯享受来着。”

　　“你才纯享受呢。”安索拉娜红着脸，抿着嘴唇柔声道，“光你出力？我难道没有出力吗？”

　　“你那哪叫什么出力。”林少秋无奈道，“你顶多就是配合了我一下而已。”

　　“反正我累。”安索拉娜白了林少秋一眼嗔道。

　　“那好吧，你累，其实我也很累。”林少秋深深打了一个呵欠，将脑袋埋到了安索拉娜那饱满的胸口。

　　“喂，你怎么这样，要睡了吗？”安索拉娜轻轻推了推林少秋，见这家伙没有反应，于是轻叹了一口气，似自言自语的喃喃道，“你真的好像比以前厉害多了，我记得你以前真的好像没这么厉害。”

　　安索拉娜的话让林少秋听来有些异样，从她那饱满圆润的胸脯上爬了起来，挠了挠头，饶有兴致的问道：“什么叫没这么厉害，你所指的厉害……是哪方面厉害？”

　　“当然是……”安索拉娜红着脸道，“当然是刚才我们俩亲热举动那方面。”

　　“笑话！”听得安索拉娜这么说，林少秋十分不屑道，“这是我林少秋的强项，天赋异禀的我从来就不知道什么叫不厉害，不厉害跟我压根不沾边，我从来都是这么生猛，哪有不厉害过，你少跟我吹牛了。”

　　“你行了吧你。”安索拉娜笑着说道，“你以前跟现在……就是不一样，很不一样。”

　　“哪里不一样了？”林少秋无奈道，“你要说我当时未成年的话，那有可能还不一样，因为人的身体毕竟还在一个成长过程当中，但我那时候也是一个成年人，难道那时候不怎么样，现在真就变成你说的……大老粗了？”

　　又是大老粗？林少秋口中的这个词让安索拉娜听来十分别扭，皱眉道：“我指的不是身体的变化，而是……而是……反正现在的你就是比以前的你厉害。”

　　“为什么？”林少秋实在不能够理解安索拉娜所指的不厉害到底是什么意思。

　　“以前跟你在一起的时候，我们睡在一起……然后亲热，我……我……”安索拉娜红着脸道，“我舒服是舒服，但总是很少有……有……有那种……”

　　“有哪种？”林少秋苦笑道，“拜托你一次把话说清楚好不好。”

　　“我不好意思说啊。”安索拉娜檀唇紧咬道，“你以为我像你一样啊，满口黄腔。”

　　“我满口黄腔？”林少秋抄手拿了一支烟点燃，吸了一口，笑道，“我懂了，你的意思是以前的你在跟我睡觉的时候，很少有……那种女人的颠峰状态？”

　　女人的颠峰状态？

　　安索拉娜掩嘴笑了笑，觉得林少秋这个形容还真好，女人所谓的高潮，不就是一种颠峰状态么，于是说道：“你知道就好，以前我就很少有那样子的感觉，而刚才……我……我好像一直就处于一种颠峰状态没有掉下来过。”

　　林少秋无奈的摇了摇头，轻叹了一口气道：“那这是你自己的原因，不是我的原因，我很厉害，一直都很厉害。”

　　“别胡说，就是因为你以前不厉害，所以我……我才那样。”安索拉娜低声说道，“然而你现在变厉害了，我就又变那样了。”

　　“那是因为你以前根本就是一个不懂生活的小女生，你不能用心体会亲热的美妙过程，所以只觉得那是一种可有可无的行为，所以自然不会有很多巅峰状态。”林少秋耐着性子解释道，“然而现在，你变成熟了，也变得更加性感了，经历多了以后也懂得生活了，如果说以前的你是一个小女生的话，那么现在的你，就是一个真真正正的女人了，当一个女生转变成为一个女人的时候，最明显的特点，就是能够好好感悟亲热这件事情，能够体会到其中真正的美妙滋味，所以现在的你，懂得很好的配合我，自然也就会站在巅峰状态下不来了。”

　　“真的是这样吗？”安索拉娜听得林少秋说得一本正经，倒也是隐隐感觉自己这些年来似乎在对待很多事物的看法上，都与以前不一样了。

　　就比如说在澳门的时候，虽然也是跟林少秋躺在一张床上，但亲热这种举动，无非是自己打心底里喜欢林少秋，愿意让他高兴，让他兴奋，而自己却是只当亲热是一种“服务”于林少秋，让他满意的活动。

　　然而现在，就在刚才跟林少秋亲热的时候，自己却头一回体验到林少秋所谓的那种美妙的感觉，这才领悟到原来亲热这回事情不是单方面的，而是双方都能够从中体会到美妙与快感，是一个相当和谐，相当温馨的过程。

　　原来自己已经从一个小女生，彻底变成了一个成熟女人了，安索拉娜暗暗想道。

　　见安索拉娜这般若有所思的模样，林少秋脑袋一转，试探道：“你这些年回比利时都干了些什么？结……结婚了吗？”

　　干了些什么不是重点，林少秋想问的是安索拉娜如今的婚姻状况，毕竟自己都已经结婚了，像安索拉娜这种大家族大豪门里头的千金公主，婚姻一定是很严肃，甚至是带有一些政治色彩的事情，以安索拉娜现在的年龄，家族没道理不好好利用起来，使得她的婚姻成为家族某些人的政治或商业筹码。

　　听得林少秋问自己这个问题，安索拉娜心中一跳，随即也从林少秋的脸庞上看出了关心的神色，心头没来由的一暖，笑道：“你问我这个问题干什么？我认识你现在的老婆，难道你也想认识我的老公吗？”

　　听得安索拉娜这么说，林少秋不知道为什么，心中不是太舒服，情绪一下子就低沉了下来，嘴角抽动了一下，勉强挂起一丝笑容道：“我这个人很喜欢交朋友，多认识一个人倒也无妨。”

　　“真的吗？”安索拉娜忍住笑，一脸严肃道，“我还没有结婚，不过倒是有男朋友，你如果愿意的话，我可以介绍你们认识。”

　　没结婚对于林少秋来说倒是一个不错的消息，虽然这种消息对于现在的他来说似乎没有什么实际意义，不过安索拉娜有了男朋友，也同样还是令得林少秋心中不是太爽，点了点头，敷衍道：“好啊，好啊，认识认识。”

　　安索拉娜顿时来了兴致，忙问道：“你想认识我男朋友？那好啊，不如我现在就介绍你们认识怎么样？”

　　“现在？”这小妞怎么听风就是雨的，林少秋眉头一皱道，“现在认识什么，难道他……他也在南海？”

　　“嗯。”安索拉娜点了点头道，“他也在南海，不如我现在就叫他过来吧，介绍你们认识，大家一起聊聊天。”

　　林少秋这才听明白安索拉娜所指的“现在”是什么意思，顿时感到很是惊讶，自己和她还这么赤裸裸的躺在床上，这小妞居然现在要把自己的男朋友叫来，这……这难道还要玩什么刺激的游戏不成？这小妞现在也变得太开放了吧？林少秋很是淫荡的想道。

　　“不用了吧？改天吧。”林少秋哭笑不得的说道。

　　“你怕什么？”看见林少秋这般苦恼的模样，安索拉娜心中一笑，说道，“你怕我和你被我男朋友捉奸在床吗？”

　　“呃……这……”听得安索拉娜这么说，林少秋额头顿时暴满大汗，心想这小妞真是越来越强悍了。

　　“不用怕。”安索拉娜强忍住笑意，说道，“我男朋友很开放的，他不会介意我和你……亲热。”

　　什么？

　　安索拉娜的话让林少秋顿时目瞪口呆，天底下哪有这种男人，居然不介意自己的女朋友跟别的男人赤裸裸的躺在床上做运动！

　　看见林少秋一脸僵硬的表情，安索拉娜这才咯咯笑了起来，说道：“我说错了吗？难道你会介意你自己跟我睡在一起，会捉自己的奸吗？”

　　“我自己当然不介意……什么？”林少秋挠了挠头，这才反应过来，笑道，“你耍我啊？”

　　“我哪里耍你了，是你自己笨好不好。”安索拉娜说着用玉臂将林少秋的脑袋抱了过来，往他嘴唇上吻了一口，笑道，“除了你，我哪里还有什么男朋友，这么多年过去了，我心中也还是只有你，身边也只能有你，任何人……我都不要，我只要你。”

　　安索拉娜的话林少秋哪里还会听不懂，没想到这小妞这么多年来，还是孤身一人，而自己却早已结了婚，身边还净是一些极品美女围绕着，这两相一对比，顿时觉得自己似乎真像安索拉娜说的那样，是个超级大坏蛋，同时心中也很是感动。

　　看见林少秋默然不语的模样，安索拉娜也知道他估计是有些内疚，轻叹了一口气道：“怎么了，很感动吗？哼，就算多感动，你也不可能离开你老婆的，不是吗？”

　　“呃……”林少秋点了一支烟，深深吸了一口，用沉默代替了他的回答。

　　“你不用这样，我……我又没有逼你，没有威胁你，我只是随口说说而已。”安索拉娜轻轻咬着檀唇颤声说道。

　　林少秋明显的看见，这小妞的眼眶，在说完这句话后已然变得很是湿润。

　　……


第三百零二章 追击

　　望着安索拉娜这般幽幽可怜的模样，林少秋一时之间也不知道该说点什么，幸好这时候手机响了起来，看了一眼倒是没接，不过安索拉娜却是说道：“肯定是你老婆找你了。”

　　“不……”林少秋刚想说句“不是”，可是转念一想又觉得没有什么好解释的，反正在这种时候，解释还显得自己心虚一样，于是只是淡淡笑了笑，没有说话。

　　“那你回去吧。”安索拉娜看着林少秋的眼睛很认真的说道。

　　“呃……不急。”林少秋笑了笑道，“时间还早，我没什么事。”

　　“真的不急吗？”安索拉娜檀唇轻咬道，“但是……我想一个人静一静。”

　　躺在自己身边的女人跟自己说出这种话，不知怎么的，林少秋感觉总是有些别扭，于是说道：“我陪陪你吧。”

　　“不用，我真的想一个人静一静。”安索拉娜幽幽叹了一口气道。

　　安索拉娜再次这样说，林少秋也不好再说什么，这种时候什么都不说是最好的，于是就坡下驴道：“那我先走了，反正你还要留在南海一段时间，改天再来看你。”

　　“嗯。”安索拉娜轻轻翻了个身，只留给林少秋一个光滑的玉背。

　　林少秋见安索拉娜这般模样，张嘴想说点什么，但最终没有说出口，只是轻轻往她那光滑的玉背上抚了抚，叹了一口气，没说什么，便穿好衣服出了酒店。

　　到了外面林少秋才把电话回了过去，是余子雯那小丫头打来的，廖谨妍那小妞之前在她家住了几天，林少秋心想莫不是那几天里廖谨妍给自己惹了什么祸事，这小丫头是来秋后算账的。

　　“大叔，我姐姐被人抓走了！”

　　电话刚一拨通，林少秋就听得余子雯带着哭腔说出这句话。

　　在电话里也说不清楚，林少秋眉头一皱，直接问道：“你在哪儿？”

　　“我在家里。”

　　“等着，我二十分钟后到。”

　　挂了电话，林少秋拦了一辆出租车便赶回了翠湖别墅区，还没来得及回家一趟，就见余子雯这小丫头眼泪巴巴的站在自己家门口，于是连忙走了过去：“到底怎么回事儿？”

　　余子雯一见林少秋就扑进了他的怀中，哭泣道：“我和姐姐上超市买完东西回来，到了门口，就有一辆越野车开来，从上面跳下几个人来将姐姐给抓了上去，大叔，你说姐姐会不会有事啊？”

　　听得余子雯这么说，林少秋感觉这种场面怎么如此熟悉，记得那次从酒店里出来，余子雯也是被人抓上了一辆金杯车，那次是鲁强这家伙把她给绑架了，难道余子涵这小妞又一次遭遇了绑架？

　　“你姐姐是不是得罪了什么人？是不是那个鲁……”林少秋刚问完这个问题就后悔了，余子雯只是一个高中生，她哪里会知道她姐姐得罪了什么人，而且那个鲁强还因为他爸爸东窗事发跑路在香港呢，哪敢回南海。

　　看余子雯果然一脸茫然的模样，林少秋又道：“报警了吗？”

　　余子雯摇了摇头：“没有，我看那些电视剧里都不能报警的，否则姐姐会被撕票。”

　　林少秋心想肥皂剧还真是害人不浅，哭笑不得道：“那你打电话给你爸爸没有？”

　　“没有。”余子雯摇了摇头道，“我就是打了电话给你。”

　　“那……”林少秋无奈道，“你只通知我啊，你姐姐她……”

　　“哦，对了，大叔，你看……”余子雯说着，将自己手机拿出来给林少秋看了看。

　　只见半个多小时前，余子涵曾经发过一条短信给余子雯，内容很简单：要抓我去越南，别报警，找林少……

　　林少秋发现这条短信似乎还没有将要表达的意思给表达完全，估计是被发现，将手机给没收了，不过已经差不多了，事情似乎与自己有关，因为余子涵特意提醒余子雯不要报警，要找自己。

　　抓余子涵去越南？抓余子雯去越南干什么？

　　林少秋百思不得其解，不过现在来不及想那么多，赶紧将余子涵给找到才是，既然是绑架，交通工具似乎就只能选择汽车，然而从南海这里要开车到越南，必须穿越几个省份以后先到云南，再从云南边境出去。

　　来不及考虑那么多，林少秋扯着余子雯往她家的车库跑去：“把车钥匙给我。”

　　拿了一辆斯巴鲁的车钥匙，林少秋跳上车子启动，余子雯这小丫头却坐了上来，林少秋皱眉道：“你上来干什么？”

　　“我跟你一起去。”余子雯咬着嘴唇道。

　　“你跟我去？”林少秋摇了摇头道，“你还要上学，等我消息就行了，既然对方是想要抓你姐姐去越南，相信暂时她不会有事，你放心，我会安全带她回来的。”

　　林少秋嘴上这么说，心中却是没底，茫茫人海想要找一个人哪是这么容易的，如果实在没有办法，只能寻求警方的帮助了，不过既然余子涵说了别报警，那应当是有几分把握，反正对方也没走多远，先追上一追再说。

　　“不，我就是要跟你去。”余子雯眼角还挂着泪痕，坚定道，“除非你打死我，否则我……”

　　“行了，行了，耽误时间嘛你这不是。”林少秋无奈只好启动车子飞奔来开，忿忿道，“我是去找你姐姐又不是去玩，你非要当我累赘。”

　　“大叔，你可以保护我的。”余子雯一副可怜巴巴的表情，幽幽道，“我不放心我姐姐，你就带我去吧。”

　　“行了，不要烦我，我得想一想。”林少秋懒得再跟余子雯争执浪费时间，脑海中很快将南海至越南的公路图给想象了出来。

　　“我姐姐是不是得罪过什么人啊，大叔？我想不可能是为钱绑架，如果是为了钱，电话早就打来要钱了，而且也没有必要将我姐姐绑去越南。”余子雯将林少秋想问她的问题给反问出来了，让林少秋一时间哭笑不得。

　　林少秋点了一支烟没有说话，只是专心至致的开车，这让余子雯有点受不了，觉得自己问的话白问了。

　　“大叔，你倒是说话啊？我姐姐是不是得罪过什么人？”余子雯都快急死了，这臭大叔居然还只点头不说话。

　　林少秋聚精会神的再给车子加速，顺便又宽慰了一下余子雯这小丫头，毕竟这小丫头什么都不懂，姐姐被绑了也怪可怜的。

　　“你姐姐得罪过的人恐怕……也不少，我暂时也不知道是谁。”林少秋很随意的说道，余子涵那脾气在生意场上面得罪过的人也有，不过既然余子涵让余子雯找自己，那说明事情估计是与自己有关的，但现在就连林少秋自己也不明白，到底是谁要对付自己？

　　然而既然是想对付自己，为什么不绑柳雪瑶，而是绑架一个跟自己目前只是普通朋友关系的余子涵？

　　余子雯想着想着，突然大骂道：“操他妈的，我姐姐如果出了什么事，我一定叫人把那些家伙给打死。”

　　“叫人？”林少秋疑惑道，“你叫什么人？”

　　“我叫五班的王二小帮我。”余子雯一本正经道，“王二小的干哥哥是在晶晶溜冰场混的，手底下兄弟很多。”

　　听得余子雯这么说，林少秋差点没把车子给开翻。

　　余子雯很气愤，刚才姐姐被人绑架上车她觉得她也有一定的责任，如果她只是和余子涵逛逛超市，在人多的地方余子涵是不会有事情的，毕竟大白天的，还没有多少人敢当街挟持，可惜她们走到了偏僻的地方买小吃。

　　自己不吃那臭豆腐难道会死吗？余子雯暗暗责备自己道。

　　上了国道，林少秋的车速又提升了不少。

　　突然间，几声刺耳的发动车轰鸣从后面响了起来，林少秋用眼微微看了一下倒后镜，只见几部跑车飞奔而来。

　　林少秋并没有理会，他依然在开着自己的车，甚至还大摇大摆的在路中间开着，完全没有避让的意思，而且速度很快。

　　“老弟，车技不错嘛。”一辆法拉利开到了林少秋左侧，车里一个叼着烟的光头眼带挑衅的说道。

　　光头刚说完话，林少秋车子的右侧又上来了辆保时捷，一左一右的把林少秋所开的斯巴鲁给夹在了中间。

　　“喂，玩一趟怎么样？”右边那个开保时捷的是一个二十来岁的长发小青年，也是一脸不屑的向林少秋发出了挑衅的威胁。

　　林少秋知道，在南海郊区出来的这条国道上，经常是有着许多人在这里搞非法赛车，因为这里山多弯多坡险，所以技术含量要求很高，同时也相对其他地方要管得松一些。

　　“开辆婴儿车还要跟我玩，你们两个有病吧？”面对左右夹击的这两个人，林少秋并没有生气，只是很不屑的说道。

　　“婴儿车，操你妈的，你再说一遍，有种我们比一比？”开法拉利的光头顿时有些怒了。

　　“滚！”林少秋更简单，直接的拒绝了那个家伙，而且脸上已经显示出了不耐烦。

　　此时林少秋正郁闷着呢，哪有闲情逸致去和人家赛车？林少秋恨不得现在就追上余子涵被绑的那车子。

　　“你他妈的说我们这是婴儿车，那你这是什么？”开保时捷的青年也是忿忿不甘的说道。

　　见林少秋眼中流露出太多的不屑，余子雯也不知道是为什么，居然能够理解林少秋的意思，皱眉大叫道：“开这种车出来还好意思跟别人赛车，你们要敢开辆货车，开辆卡车出来找人挑战，那才叫有本事，跟那些车相比，你们这个不是婴儿车是什么？”

　　听得余子雯这么一说，林少秋微微一笑，这小丫头，有时候聪明起来倒也挺机灵的，林少秋的确是这个意思，拿好车跟别人开太不好的车说要赛车，那开好车的人开的不是婴儿车是什么？

　　“妈的，说那么多干什么，我们是看你一路飙来速度不慢，技术不弱，才想跟你比一比，你小子不是怕了吧？”右边那个开保时捷的长发青年再一次的对林少秋激道。

　　喜欢非法赛车的人骨子里都有着一种莫名的情绪，别人对于比一比的要求越是拒绝，他就越是想要比，还是非不比不行的那种。

　　“你们两个老男人烦不烦啊？人家都说不愿意了，还非要要求，婆婆妈妈的，是不是男人？”余子雯忍不住了，也不想再忍了，居然小小叫嚷了一番，要换做平时遇上这种刺激的事情，她是一定会让林少秋跟他们比一比的，可是现在是要去救姐姐余子涵，余子雯多少没了这种心思。

　　“哎哟，小妞，长得还不错，就是嫩了点，你不是赶着要去跟这家伙开房干事去吧？瞧你急的，要是着急的话下来，上哥哥的车，哥哥带你去开房，包你感觉很满意，哈哈……”开保时捷的长发青年很是淫荡的望着余子雯说道。

　　“要开房跟你妈去开吧，你只有跟你妈开房，才生得出你爸那种老杂种。”余子雯一句话骂出来让林少秋都目瞪口呆，满头暴汗，这小丫头，骂人也太狠了吧，这年头的学校教育，实在是失败啊！

　　“你……你……你说什么？”开保时捷的长发青年急了，差点没撞到一旁的路基上。

　　“我说你们不要脸，你们也不看看你们开的是什么车，要我们的斯巴鲁跟你们跑车来比？你们没有吃错药吧？”余子雯眼中尽是鄙视，看看这些不要脸的男人，顿时觉得林少秋这个大叔，说他是世界上最好的男人真的不为过。

　　一左一右那两个家伙全都被余子雯说得老脸一红，确实是感觉丢了面子，但心中却打定主意无论如何也要赛一赛了，不赢了林少秋这家伙更是丢不起这人。

　　“怎么？觉得不好意思了吧？像这种比法就算你们赢了又怎样？你们有面子吗？胜之不武。”余子雯心中泛起一阵小小得意，看了林少秋一眼对车外一左一右的两人说道。

　　“那换车啊，等我们，我们也换一辆和你差不多的车子。”开法拉利的光头毕竟年纪看起来要大一些，也是有些不好意思被余子雯一个小丫头这么说，便提出了这个建议。

　　听得这个光头如此说，林少秋深深叹了一口气，要么下去把这两个烦人的家伙给踢死，要么就跟他们比一比，否则老是像两只绿头苍蝇一样缠着自己，不利于对余子涵展开寻找，于是说道：“不用换了，要比就快点，比完给老子滚蛋。”

　　余子雯没想到林少秋会答应，双眸圆睁得老大看着林少秋。

　　那两个家伙也是被林少秋这嚣张的言语给激着了，心想一定要让这家伙见识见识什么叫做车神。

　　“比赛规则是什么？”余子雯没等林少秋开口，就突然问道，她觉得在这路上赛车也好，起码还可以提高点速度，说不定还能追上姐姐被绑上的那辆车子。

　　“你真的不用换车，就用你的这车子跟我们比？”开法拉利的光头还是感到有些不可思议，他根本不觉得林少秋开着这辆普通的斯巴鲁跟他们比有任何的胜算。

　　余子雯看了开法拉利那个光头一眼，便把车窗给关了起来。

　　法拉利里面的光头傻眼了，他还是第一次被人这样污辱，简直怒不可竭。

　　“操你妈的，你给老子等着，老子一定让你知道藐视老子的下场。”看着那已经关上车窗的斯巴鲁，开法拉利的光头狠狠的吼道。

　　而另外一边开保时捷的长发青年倒是没有说什么，直接道：“这样吧，谁先到300公里处就算谁赢。”

　　林少秋一句话都没说，也把车窗关了起来，但脚下的油门却是已然踩下，连想都不想，也不考虑自己熟不熟识这里的地形，或者自己车子的性能问题，他只知道飙快一点到300公里处，有利于追击绑架了余子涵的那辆车子。

　　而这时候，林少秋也庆幸带着余子雯这小丫头来，否则他连绑架余子涵的车子都没见过，即使追上了，又哪里认得到。

　　国道上，只见三部车子如箭一般冲了出去，但是这三部车子中，就属林少秋所开的这部较为差劲，无论是从性能还是其它，都无法和法拉利或者保时捷相比。

　　余子雯看在眼里急在心里，虽然明知自己的车子比不上人家，但既然都比了，也是很希望林少秋能赢，眼看着前面那两部车离自己越来越远，她也是心有余而力不足。

　　“不用着急嘛，既然要追绑了你姐姐的那辆车子，我又怎么可能会慢，你坐好了。”林少秋知道余子雯在想什么，对于他的心理林少秋也能理解。

　　刚闭上眼的余子雯突然听到林少秋这么说，觉得一下子又充满了信心。

　　很快，林少秋又将车子的速度提升了一大截，本来已经快要看不见前面的法拉利和保时捷了，可是通过林少秋的提升，前面那两部车子，又渐渐映入了余子雯的眼帘。

　　……


第三百零三章 线索

　　“大叔，你要小心一点，这里弯道好多，看起来很危险。”余子雯看着车子仪表盘上那个飞速转起来的指针，突然有些担心了起来，速度快倒是刺激，可要是速度快过头了，恐怕就不是一件刺激的事情了。

　　林少秋没有说话，只是看了余子雯一眼，嘴角露出一丝笑意。

　　看着林少秋那自信但并不张扬的笑容，余子雯刚才那紧张的心情顿时消失全无，林少秋的笑容如沐春风般洒在她心头，让她觉得自己的担心完全就是多余的，应该不会发生什么危险，而且林少秋也肯定能赢。

　　车子再度提速，速度快要突破这辆车子的极限了，但林少秋还是没有要减速的意思，看着两旁的景物飞速向后离去，余子雯的小心肝“扑通”乱跳，这种极限的速度，除了坐火车、坐飞机，坐在汽车里她还从来没有试过。

　　前面那个光头和长发青年通过自己车子的倒后镜看到林少秋所开的车子离自己越来越近，心里都冒出一个念头，这家伙简直是个疯子，这种弯多路险的道路，他居然速度越来越快，然而他们自己，都知道前方的路越来越难走，开始慢慢减速了。

　　斯巴鲁的速度正往极限处接近，余子雯脸上、身上、手心都开始冒汗，脸色涨得通红，颇有些惊恐的望着正聚精会神开车的林少秋。

　　真是个神经病啊！

　　看着那如箭一般飙射的斯巴鲁居然冲上来超越了两人，光头和长发青年都同时加速的跟了上去，虽然路况危险，但还是不能输。

　　前面是一个很急的弯道，林少秋还在继续加速，斯巴鲁仪表盘上的指针已经在极限的位置处来回轻微抖动。

　　瞟了一眼又将自己超出的法拉利和保时捷，林少秋微微一笑，动作出奇的干净利落，在没有减速的情况下在弯道直接来了一个漂移，只听得‘嗖’的一声，林少秋所开的车子在弯道超过了保时捷和法拉利。

　　居然在过弯的时候利用漂移将法拉利和保时捷远远甩在身后，余子雯此时感觉自己像是身处于云雾之中一般，一种从未有过的体验让她身体内的每一个细胞都欢快兴奋的跳跃着。

　　法拉利和保时捷终于停下了，车子里的两人眼睛一眨不眨的看着前面的渐行渐远的斯巴鲁，看到那极其夸张和完美的漂移，知道对方果真是个高手，能把一辆性能不是太好的斯巴鲁开成这样子，这样的人并不多见，而他们同时也知道，自己根本不是那个人的对手，居然还好意思找别人赛车，真是可笑。

　　前方不远处，林少秋也将车子停了下来，在他停下车子的山沟沟里，正躺着一辆黑色的越野车。

　　余子雯看着那辆黑色越野车激动的叫道：“就是这辆车，我姐姐就是被绑到这辆车子里。”

　　“你确定？”林少秋问道。

　　“确定，确定，车牌号我记得，就是这辆车。”余子雯很是肯定的说道。

　　林少秋点了点头，便下车来往山沟沟下面看了看，这明显是被人将车子给推下去的，这也是一辆看起来不是很新的车，牌照什么的都很普通，林少秋推断这辆车子估计是辆偷来的赃车，到了这里估计要么是因为车子抛锚没法再往前走，要么是因为前方的检查站不太好应付，所以选择中途换车。

　　“我下去看看。”林少秋说着，便抓住山路旁的碎石，想要爬到那山沟里去对车子进行一番检查，想看看有没有留下一点什么线索之类的。

　　“大叔，你小心一点。”余子雯握着小拳头，紧张的看着林少秋往山沟下面爬。

　　到了下面，林少秋仔细检查了一番，并没有发现什么不妥的地方，唯一值得高兴的，是车子的引擎盖处还散发着余温，显然是那些绑架余子涵的人换车后还没走多远，有机会追到。

　　想到这里，林少秋赶紧爬了上去，拍了拍身上的泥土，对余子雯说道：“车子还是热的，那些家伙应该没走远，我们现在继续去追。”

　　“嗯。”余子雯点了点头刚要上车，却见后面两辆刚才跟他们比赛的跑车突然开了上来。

　　将车子开到林少秋他们的面前，法拉利上面的那个光头和保时捷上面的那个长发青年一齐下得车来。

　　两人看林少秋的眼神已然跟刚才挑衅叫嚣着要比赛时候完全不一样了，面带微笑的走了过来，长发青年往那山沟里看了一眼，看见那辆黑色越野车，眼神里露出一丝惊讶：“不知道是谁又在这里赛车出事了。”

　　这里经常有人组织非法赛车，所以在路段上发生这种坠下山沟的车祸倒是也不稀奇。

　　“喂！你们在这里干什么呢？”从法拉利上面下来的光头没有跟从保时捷上面下来的长发青年讨论车祸的问题，而是直接走到林少秋面前问道。

　　林少秋看了那光头一眼，淡然一笑，将那光头给直接无视了，他继续琢磨着那些人会带余子涵往哪里走，自己要往哪里追击更加容易找到他们，因为现在既然知道那些人刚走不远，而除了国道之外，若是有心避开，那些人甚至还可以选择其他道路，一样可以达到目的地，所以现在并不是车子开得快就可以找到人的，开快了甚至有可能超越余子涵他们，反而找不到人，更何况现在那些人将车子给换了，林少秋和余子雯都不知道余子涵现在身处一辆什么车子里，所以要找起来，并不是那么容易。

　　光头年纪要比那长发青年大一点，估计也更好面子，见林少秋居然直接将自己给无视了，虽然是他的手下败将，但还是觉得有些郁闷，甚至是有些愤怒。

　　“我跟你说话，你没听见吗？”光头再一次皱眉道。

　　林少秋点起一支烟，轻轻叹了一口气道：“知道苍蝇怎么死的么？”

　　“怎么死的？”长发青年很好奇的问道。

　　“嗡嗡嗡很烦，烦得被人用苍蝇拍给拍死的。”林少秋淡然说道。

　　“你说我们是苍蝇？”长发青年面带怒意，捏了捏拳头，有点想上来找林少秋打一架的冲动。

　　看见林少秋这家伙言语间颇是霸道与豪迈，一点也没把两人给放在眼里，那光头反而觉得这家伙车技出神入化，行事古怪一些倒也可以接受，于是耐住性子道：“那你在这里干什么？翻下去的车子……是你朋友的么？是不是遇上什么困难了，我们可以帮你。”

　　光头的脾气的突然转变让旁边的长发青年也顿时平和了不少，但言语依旧冰冷：“是啊，有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　林少秋皱了一下眉头，没有理会两人，他真是觉得这两个人太烦了，而一旁的余子雯却是忙着解释道：“我姐姐被人给绑架了，就是绑上了这辆翻下去的车子，我们追到这里，车子翻了，不知道应该怎么办。”

　　林少秋看了余子雯一眼，无奈的摇了摇头，小丫头就是小丫头，一着急起来抓到什么都当救命稻草了，对这萍水相逢的两个人讲这些干什么。

　　“你姐姐被绑架了？”长发青年有些惊讶的看了余子雯一眼，随后说道，“那你们没有报警吗？”

　　“不……不报警，我们自己找。”余子雯秀眉微蹙着说道。

　　“哦，有什么难言之隐吧，可以理解。”长发青年点了点头说道。

　　光头突然说道：“你们要找的是不是一个长得很漂亮的女人，穿着一件白色的休闲衫，牛仔裤，头发大概到肩部的位置，烫过……”

　　“对对对，我姐姐今天的打扮就是那样，你……你们在哪里见过她？”余子雯激动的问道。

　　林少秋听得光头这么说，也是突然认真道：“刚才你们在这里见过那个女人？”

　　“见过。”光头点了点头道，“我们刚才就在这里玩车了，你们这么说我才想起来，就是这辆翻下去的车子，那个女人就是在这辆车子里，好像是被人给控制住了，这辆车子在前面一点的路上就已经抛锚了，照你们这么说，应该是他们找另外的车子把这辆车子给拖了过来，然后推了下去。”

　　“那你们有没有见到那个女人又被带上一辆什么样的车子？”林少秋很冷静的问道。

　　光头仔细回忆了一下，说道：“好像是一辆普通面包车吧，那个女人被几个男人从这辆翻下去的车子里架了出来，拉上了一辆面包车，我们看见这种事情，虽然觉得有些不对劲，但也不好管，是吧？而且那个女人，好像昏迷了……”

　　妈的，又搞这一套，林少秋听得余子涵被人给弄昏了，心里有些烦燥，皱眉道：“谢谢你们，我们先走了。”

　　“你们要去追吗？”光头忙问道。

　　林少秋点了点头，拉着余子雯刚要上车，却听得那光头说道：“前面不远处有一个废弃的工厂，如果是绑架的话，那里应该是个藏肉票的好地方。”

　　余子雯摇了摇头道：“不用了，我姐姐不会在那里，那些人是要绑她去越……”

　　“哪里有个废弃的工厂？”余子雯话还没说完，林少秋就突然问道，虽然余子涵有可能是在那些人的言谈当中知道那些人想要绑她去越南，但就这么一路开车到越南确实是有些困难，既然光头说前面不远处有一个废弃的工厂，如果那些人想要暂时停下来休息，或者是商量后续路线的话，极有可能将余子涵给带到那里，反正现在追击过去无疑是大海捞针，找到如此不是线索的线索似乎也还有点希望。

　　光头严肃道：“就在前面八公里左右，原来是一个砖厂，废弃好多年了，没人管，那个地方要是用来藏人，那可真是很难找到。”

　　“谢谢你的提醒，我们这就过去看一看。”林少秋向那光头抱以一个感激的笑容。

　　“不用客气，我也只是把我自己知道的告诉你而已。”光头客气的回了一句道。

　　“谢谢你们，刚才对你们说话那么不客气，真不好意思。”余子雯很像个小大人般的对两人说道。

　　“呵呵，不用客气了，你这小丫头，嘴倒是挺厉害。”光头哈哈笑着说道。

　　“你就这么去，你找不找得到那个砖厂啊？”长发青年想了想问道，“而且对方有好几个人，你们没报警，就自己这么去，能不能行啊？”

　　“是啊，你单枪匹马的过去，好像不太妥当。”光头也是点了点头附和道。

　　“不妥当也没办法，也得去找。”林少秋笑了笑说道。

　　长发青年想了想道：“那个废弃工厂我和朋友以前常去那里烧烤，比较熟悉，不如我带你们去吧，也比你们乱找好一些。”

　　光头点了点头附和道：“对对对，我最喜欢跟车技一流的人交朋友了，既然是朋友，帮个忙也是应该的，我们陪你们去找。”

　　“呃……不用麻烦你们了，我们自己可以去。”林少秋很是无奈，这两个家伙果然是很“苍蝇”，叮住人就不放，但现在人家毕竟是一番好意，林少秋虽说不情愿，也不好直接拒绝。

　　“没关系的，助人为快乐之本，更何况……这事好像还挺刺激的。”长发青年嘿嘿笑道，这模样让林少秋看来倒是没有什么心机，这两个家伙明显是那种家里有钱，吃饱了没事干一天只知道玩赛车的纨绔子弟，不过那个长发青年对废弃工厂比较熟悉，有他带路倒是也好一点，反正已经带了余子雯这么个累赘了，林少秋现在倒是不在乎多带两个，于是便耸了耸肩道：“随便吧。”

　　几人各自上了车，长发青年的保时捷在前头，林少秋和余子雯的斯巴鲁在中间，法拉利在最后，三辆车驶向前面八公里处的那个废弃工厂。

　　到了八公里处，这是一片更加荒凉的地方，一个破落的砖厂就坐落在这荒凉的公路旁边，保时捷率先停了下来，因为从远处看去，就见工厂的前面停着一辆白色面包车，法拉利上面的光头一下子就跳车下来，跑到林少秋的车子面前说道：“就是这辆，那个女人就是被绑到了这辆车子里。”

　　幸亏往八公里这里来看了看，否则要是顺着国道就那么一直追下去，肯定就错过了，林少秋庆幸自己来对了，于是也下了车，问那光头道：“你确定是这辆面包车？”

　　“确定。”光头一脸认真道，“现在这样的车子已经很少了，我不可能认错的。”

　　这时候余子雯也下得车来，看了林少秋一眼，问道：“大叔，现在怎么办？我们直接冲进去吗？”

　　林少秋哭笑不得的看了余子雯一眼，说道：“先观察观察地形吧，谁知道里面是什么情况。”

　　“这里的地形我很熟悉。”长发青年说道，“这四周都是砖厂的土坯围墙，只有一个正门可以出入，我们要是直接进去，肯定会被里面的人发现。”

　　看了看那不是太高的土坯围墙，林少秋对三人说道：“你们三个在外面等我，我自己进去看看。”

　　“不嘛，大叔，我要跟你进去，我很担心我姐姐，我……”余子雯认真道。

　　余子雯的话没有说完，林少秋便摆了摆手，说道：“你怎么能进去，你进去这不是给我找麻烦么，你姐姐救不出来，还把你给搭进去了，这划得来吗？听话，乖乖待在外面。”

　　“你怎么知道我就帮不上你的忙。”余子雯嘟嘴道，“人家也是有练过的好不好。”

　　“你练过？”林少秋一时间没听懂余子雯的意思。

　　余子雯认真道：“我练过军体拳，还练过……”

　　“行了，行了。”林少秋忙不迭的打断道，“就待在外面，我自己进去看看。”说着又对那个长发青年和光头说道，“如果我很长时间没出来的话，麻烦你们帮忙报警。”

　　“哦。”长发青年看了林少秋一眼，觉得他似乎太能耐了，顿时充满了敬佩的目光，询问道，“需不需要我们陪你一起进去？”

　　“对啊，多个帮手嘛，我们可以的。”光头也是一脸认真的说道。

　　“心领了，以后有机会的话，大家再一起玩赛车吧。”林少秋拍了拍两人的肩膀，便没再说什么，闪身跑到了土坯围墙那里，翻身爬进了工厂。

　　“你这叔叔挺厉害的，胆子很大啊。”长发青年一脸崇拜的目光，问余子雯道，“他是当警察的吗？”

　　光头笑道：“你这不是废话么，他都不让报警了，怎么可能是当警察的，依我看……应该是出来混的。”

　　听得这两个人喋喋不休的讨论，余子雯皱眉道：“都别瞎猜了，大叔是个白领，有正当职业的。”

　　“哦。”长发青年和光头相视了一眼，都觉得林少秋这家伙车技了得，身手也相当不错，很是难得啊，这要在他们纨绔子弟的圈子里混，那一定能混出个大名堂来。

　　……


第三百零四章 疯狂的“爱”

　　林少秋翻过了土坯围墙，就来到了废弃的砖厂里面，顺着厂房的边缘慢慢移动，走到一个很大的砖窑前面，林少秋便听见里头传来了声音。

　　“一对八，要不要？不要就收工了。”

　　“妈的，小对子也能赢，你他妈今天是走了什么狗屎运了，老是赢。”

　　“你们两个人打扑克有意思没？好好做事，否则让老大知道了要你们好看。”

　　……

　　林少秋走到一根砖柱背后，往那废弃的大砖窑里看了看，只见那里坐着三个人，两个人正在打扑克，另外一个则在喝着啤酒，但是没有看见余子涵的身影。

　　莫不是除了这几个，这废弃的砖厂里还有其他人？

　　林少秋想了想，便悄悄的蹲下身子，抄起地上的一块废弃板砖，缓缓的挪移身体，向三人靠去。

　　“呯……呯……呯……”三声闷响过后，三人都还来不及叫出声，就很无奈的倒了下去。

　　敲翻这三个人之后，林少秋扔掉手中的板砖，一脸严肃的快速移出大砖窑，向另一个大砖窑飞奔而去。

　　另外一个大砖窑内，依然待着几个人，林少秋翻进砖厂来的时候才看见除了外面停着的那辆白色面包车，大厂房里头还停着几辆车子，说明这里不止三五个人，说不定还更多。

　　林少秋依然像是幽灵一般，无声无息的潜到另一个大砖窑内，拿板砖敲翻了里头的几个人。

　　这里的大砖窑一个接着一个，都不知道为什么会有如此多的人，想来绑架余子涵的应该不是个人行为，而是一个集团，如果是一个集团的话，那又跟自己有什么关系？难道还跟完美谢幕有关？

　　带着满肚子的疑问，林少秋深入到了砖厂内部，很小心的移动过去，在里头的一个大砖窑处，林少秋才停了下来。

　　只见大砖窑里站着十多个人，手里拿着铁棍，钢管等物品，正有说有笑的站着吹牛，还有两个身穿西服的中年人，正警惕的望着四周，凝重的表情让林少秋知道这两个人并不简单。

　　林少秋小心翼翼的绕过了砖窑出入口，来到砖窑后面。

　　砖窑后面是一个土坯小楼，想来是以前砖厂的办公室所在地，慢慢的靠了过去，林少秋看见楼梯口那里还有几个手中拿着钢管的人在把守，看着这种情况林少秋觉得很熟悉，似乎上次余子涵被绑架以后，也是被人弄进了一个小竹楼里边，到处派人把守着，上次绑架余子涵的人是鲁强，难道这次……又是他？

　　林少秋抬眼看了看，只眼小土坯楼二楼那破旧的窗户，已经没有玻璃遮风挡雨，只留下残破的窗框。

　　林少秋闪身跑到小土坯楼后面，四处找了找，找到了一根长约两米左右的厚实断木，于是便把这根厚实断木搭在楼墙上，身体向后退去，在距离木头二十米远处停了下来，突然向前跑去，在距离木头不到一米的距离时，林少秋一只脚踩上了木头，一蹲一跃，双手搭在二楼的窗户上，双脚蹬着墙壁，辅助手臂向上攀爬，翻进那扇破旧的窗户，跃进入了小土坯楼二楼里面。

　　林少秋刚刚进入二楼，只见三四个人正巧向三楼走去，却没有注意到他。

　　林少秋四下看了看，见没有其他人了，便也向三楼走去。

　　突然间，只听得三楼的一个人听见楼梯上面的脚步声，皱眉道：“好像有人，我们过去看看。”

　　几个拿着钢管的人小心翼翼的走向二楼到三楼的楼梯拐角处，正巧见到听见声音以后想回到二楼的林少秋。

　　果然有人，这几个人一见到林少秋，便举起手中的钢管，攻向了他。

　　林少秋见只有三个人，便轻笑了一声，也不往楼下走，而是直接迎上了攻击，一个侧身，右手一扣，扣住一个人的手，夺过他手中的钢管，砸向另一个攻来的人，不到半分钟，三人就通通倒地没了声息。

　　似乎是有人听到了这里的动静，十来个人拿着武器从三楼的多个房间一起涌入到三楼楼梯口处，见到的却只是躺在地上的三人。

　　“找，给我找，有人闯进来了，我去跟老大说一声。”一个光着膀子的中年人满脸怒意喝道，随后赶紧向四楼跑去。

　　十来个人立刻像是疯了一样，四处乱串，寻找林少秋的身影。

　　四楼楼梯口处，又躺倒了一个人，脑袋正往外突突冒着鲜血，正是那个准备上去报告的中年男人。

　　林少秋拍了拍手，踢了中年人一脚，迈步走向四楼深处。

　　林少秋一间房一间房的找，在解决掉了几个人后，林少秋从其中一个人的口中询问到了余子涵的下落，余子涵被那个他们所谓的老大抓到了五楼的一间房里。

　　林少秋隐隐感觉到他们这些人口中的老大，似乎就是鲁强，那家伙不知道什么时候回来了，还居然又敢对余子涵下手，顿时感觉到很是愤怒。

　　这时候的林少秋也不再东躲西藏，而是直接奔向了五楼。

　　……

　　五楼中间的一间房间里，一张宽大的床，还摆放着几张椅子，房间里站着四个一脸杀气的中年人。

　　大床上躺着一位绝色的美女，眼含热泪，双目腥红，正瞪着他面前站着的一个一脸怪异笑容的年轻人。

　　“哈哈，子涵，兜兜转转绕了那么大的圈子，你是我的人就是我的人，以前嘛……我很爱你，我不止想要得到你的人，我还想要得到你的心，但是你知道吗？你这个人……太固执了，只要你跟我在一起，你想要什么，我都能够给你什么，你就是想要天上的月亮，我都会想办法摘下来给你，我对你那么好，你怎么就一点都不感动呢？你要知道，我是很爱很爱你的……”

　　“鲁强，王八蛋，你要么杀了我，要么……”

　　“要么怎么？”鲁强深深叹了一口气道，“我怎么舍得杀你啊，你是我的心肝宝贝，我疼你还来不及呢，你这个人，就是不解风情，以前我想要得到你的人，还想要得到你的心，但现在，唉，我已经对你彻底失望了，我只要得到你的人，只要把你永远留在我的身边，相信你的心，迟早也是我的，哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”

　　鲁强那放肆的笑容在这空洞的房间里来回飘荡，令得被他绑在床上的余子涵心头涌上一阵莫名的恐惧。

　　“你这个变态，神经病！”余子涵咬牙切齿的说道。

　　“我变态？我神经？”鲁强露出了狰狞不已的笑容，狠狠道，“我要是变态的话，我就不会这样对你了，我会把所有兄弟叫上来，把你给轮了你知道吗？”

　　“鲁强你这个天杀的混蛋！”余子涵秀目圆睁，一双秀眸已然如血一般的通红，不是因为害怕和委屈，而是愤怒，愤怒眼前这个家伙居然是个挨千刀的货。

　　“我舍不得啊子涵，我真的是很爱你的，我舍不得让别人来玷污你的身体，因为你只属于我一个人，谁要是敢对你有想法，我就杀了他，我会让他不得好死，我这么爱你，这么保护你，你怎么就不感动呢？你怎么就不理解我的心思呢？”鲁强一脸痛苦的说道。

　　看见鲁强似乎像个神经病一样，余子涵终于冷静了下来，轻轻咬了咬嘴唇，试探着说道：“你如果真的爱我，就……就应该放了我。”

　　“放了你？”鲁强露出了一付惊讶的表情，“你想让我放了你？”

　　“嗯。”余子涵点了点头道，“你如果爱我就应该放了我，因为我不喜欢这样被人控制着。”

　　“哦。”鲁强突然又换了一付傻傻的笑容，“我真的是很爱你的子涵，我也想放了你，我也舍不得你这样被我控制着，我知道你很不舒服，但是……我不能放了你啊，因为我要得到你。”

　　余子涵忍住心中那澎湃汹涌的怒意，平静道：“鲁强，你应该知道，你这样控制着我硬来，是不可能得到我的，你只有放了我，你明白吗？”

　　“我明白，我明白，我真的明白。”鲁强喃喃自语道，眼睛里竟然闪现出了几颗泪花，“可是我放了你的话，我同样也得不到你，子涵，没想到到了现在这种时候，你居然还花言巧言的来骗我，你真的，真的太令我失望了，既然这样，我只有得到你的身体了，我以后会永远把你留在我的身边，这样的话，你还是我的，还是我的，还是属于我鲁强一个人的，哈哈哈哈……”

　　这时候的余子涵脑袋里只闪现出一个念头，疯了，这个鲁强真的已经疯了！

　　然而她也开始感到绝望了，如果是面对一个尚有理智残存的人，动之以情，晓之以理或许还能让自己有一线希望，但是面对鲁强这个挨千刀的疯子，自己哪里还有半分希望，现如今，自己已然成了砧板上面的肉，任那鲁强随意宰割了。

　　“鲁强，你给我记着。”余子涵的表情已然彻底失望，但那近乎血红的双眸还是紧紧盯住了鲁强，狠狠咬着牙齿，将那柔舌都咬出血来了，一字一顿道，“你今天这样对我，她日我就算做鬼也不会放过你，不会放过你，我要你血债血偿……”

　　贞操，是一个女人最宝贵的东西，对于余子涵来说当然也是如此，一个女人，都希望将自己最宝贵的东西心甘情愿的给自己愿意给的人，如此被人威胁强来，那心中的痛楚，自然无法言喻。

　　“妈的，塞住她的嘴巴，不要让她咬住舌头，她要死了，你们通通都得死！”鲁强发疯一般的狂叫着，让手下赶紧用东西把余子涵的嘴巴给塞住，以防她将自己的舌头给咬断。

　　这时候的鲁强，似乎还是很聪明，很机灵，一看余子涵有想要寻死的心，赶紧对手下下了指令。

　　果然，余子涵被鲁强的手下用破布将嘴巴给塞住后，已经无能为力，如果目光可以杀人的话，那鲁强估计已经被余子涵那血红的双眼迸射出来的精光杀死几千几万次了。

　　“啊……”

　　鲁强抄起一把椅子，发疯般的将其中一个中年男人给敲倒，随后还不停的将那残破的椅子往那中年男人的脑袋上疯狂的猛敲，不一会儿，那中年男人的脑袋已然流出了鲜血，挣扎了几下便不再动弹了。

　　面对着鲁强这疯子般的举动，剩下的三个中年男人都是目瞪口呆，其中一个大着胆子喊了一声“老大”，却被鲁强眼中那愤怒的精光射过，随即从腰间摸出一把匕首，朝着那喊“老大”的中年男子腰间捅去，鲜血又是四下喷射，中年男子带着一脸不可思议的表情缓缓倒地。

　　老大疯了！

　　另外两个中年男人你看看我我看看你，吓得连大气都不敢出。

　　发泄完毕以后，鲁强愤怒的盯着床上的余子涵，冷冷道：“怎么？怕了吗？是不是觉得我现在变了，没错，我就是变了，我现在想干什么就干什么，他们都是我的狗，我想杀就杀，我想要他们的命就要他们的命，你也一样，因为我爱你，所以我可以容忍你，但是……”鲁强目光一寒，“忍耐是有限度的，你如果再这样对我，我就杀了你，杀了你，杀了你……”

　　整个房间被鲁强这么一搞充满了疯狂的气氛，面对着如此疯狂的鲁强，余子涵的希望已然全部破灭，缓缓闭起了眼睛，任由那泪水一滴一滴流淌出来。

　　“嘶啦……”

　　鲁强将自己身上的衣物疯狂的扯烂，几下又将自己的裤子给脱掉，一个赤裸裸的男人，就这么毫不遮掩的呈现在了余子涵面前。

　　但此刻的余子涵什么都没有看见，她的眼睛紧紧的闭着，她不想看，不想听，也不想想，她身体被绑得无法动弹，就连嘴巴也被塞了破布，现在的她，只希望自己的灵魂能够出窍，她不想看见这一切……

　　鲁强光着屁股，发疯般的往大床上一扑，开始撕扯余子涵身上的衣物……

　　静静的，余子涵根本就没有一点反抗，因为她知道她无法反抗，就算是反抗也是多余的，她静静的，静静的已然悲伤得绝望。

　　“呯……”

　　突然间，房间的门被人给踹开，来人愤怒的眼神带着杀意望向那巨大的宽床。

　　“啊！你……你怎么找来了？”鲁强回头一看，见到踢门进来的不是林少秋是谁，刚才的疯狂瞬间消失，剩下的只是恐惧。

　　林少秋看着眼前这一切，不知道该说些什么，只是叹息着摇了摇头。

　　鲁强神经，会发疯，但他不是白痴，见到眼前这种情况，立马向剩下的两个中年男子看了一眼，那两个男人点了点头，向林少秋冲了过来，在距离林少秋还有半米之遥距离的时候突然说道：“我们是路过打酱油的。”

　　两个中年男人说完，便出了房间，还顺手把房间门给关了起来，跟着鲁强这样一个老大，拿自己手下的命不当回事，谁还愿意替他卖命，自己的事情自己搞定去吧。

　　然而鲁强若不是因为余子涵，也不会发疯至此，看见手下在这种危急关头居然弃他而去，顿时怒气上涌，随手将躺在床上浑身无力的余子涵给拉到了怀中，瞪着双眼，又是恐惧又是激动的说道：“子涵是我的，是我的，谁也别想把她给抢走，林少秋，你……你要是敢乱来，我就杀了她，然后再……自杀！”

　　听得鲁强这么说，林少秋眉头一皱，再看了看地上躺着的两具中年男人的尸体，大概明白了是怎么一回事，又看见鲁强现在这般像个疯子的模样，顿时叹了一口气道：“放开她，我让你走。”

　　“不！”鲁强歇斯底里的吼道，“子涵是我的，是我的，是我一个人的，她只属于我一个人，我凭什么要放开她。”

　　林少秋冷冷道：“鲁强，我再说一次，放开她，我让你走！”

　　“我不走！”鲁强双目通红，发疯般的叫道，“林少秋，你知道我为什么要回来吗？我不顾一切的回来就是为了子涵，到了香港过了一段非人般的日子后我才发现，我不能没有她，我不能没有她的你知道吗？”

　　林少秋眉头紧紧皱着没有说话，心中只是在想如何把余子涵从鲁强这个疯子的手中给救下来。

　　鲁强看了怀中的余子涵一眼，哭着说道：“我很爱她，在这个世界上我相信没有人比我还爱她，你们这些人都不是好人，想要拆散我们，想让我们有情人分隔两地，我告诉你林少秋，你的奸计不会得逞的，因为我已经决定了，就算是死，我也要跟子涵死在一起，我会和她做一对同命鸳鸯，我们会在另外一个世界里相亲相爱，至死不渝，你们这些不懂真爱的家伙，根本没有资格拆散我们，哈哈哈哈……”

　　林少秋万万没有想到，鲁强从香港回来后居然会疯成这般模样，现在却不好说什么刺激他的话，万一他一个失手将余子涵给怎么了，那可大大不妙。

　　……


第三百零五章 黑影肃杀

　　余子涵的眼泪“哗哗”的往外流，显然是被鲁强这种行为给吓坏了。

　　刚才在林少秋到来之前余子涵满是失望，但现在见到林少秋，她觉得她一定会没事的，林少秋一定能够把她从鲁强这个疯狂恶魔的手中给救出来。

　　“好好好。”林少秋不好再刺激鲁强这个疯子，只得换了一副姿态，点上一支烟，轻松淡然的说道，“你说你爱子涵是吗？我也爱她，不过……我承认你刚才所说的话，在这个世界上，没有人比你还爱她，所以……她跟你在一起，应该会得到幸福的。”

　　鲁强一怔，似乎是没有想到林少秋居然会说出这样的话，随即才缓声道：“林少秋，你既然知道，为什么还要来破坏我们？”

　　“我没有来破坏你们啊。”林少秋笑了笑道，“我来给你们之间的爱情做个见证，这样难道不好吗？”

　　“哼！”鲁强冷哼了一声道，“林少秋，你别当我是三岁小孩子，你以为你的这种话，我会信吗？”

　　林少秋摊了摊手道：“那你说我是来干什么的？”

　　“你是来跟我抢子涵的。”鲁强恨恨盯着林少秋说道。

　　“怎么可能。”林少秋顺手拉了一张椅子过来坐下，翘起了二郎腿，一边抽着烟，一边说道，“在这个世界上没有人比你更爱子涵的，我虽然也很爱她，但我哪里有资格跟你抢，我真的是来替你们做见证的。”

　　“哈哈哈哈……”鲁强一阵仰天狂笑，“我不是白痴，林少秋你不要把我看成白痴，我不会相信你说的话，不过……你既然说是来替我和子涵做见证的，那么我就成全你，让你看着我怎么得到她的身体。”

　　听得鲁强这么说，林少秋嘴角微微一抽，不知道为什么，心中很是不自在，很有一种想要把鲁强这家伙给碎尸万段的冲动，不过眼看中了迷药浑身无力的余子涵被迫躺在鲁强的怀中，被这个疯子强行挟持着，实在是不好强行动手。

　　“你这么绑着她，你怎么得到她？”林少秋突然很是好奇的问道。

　　鲁强被林少秋这个问题问得突然一怔，随即才发现自己现在是赤身裸体光着屁股，而余子涵却还穿着衣服，伸手就想去扒拉余子涵的衣服，却听得林少秋叫道：“等一等。”

　　鲁强看了林少秋一眼：“干什么？”

　　“你要得到她的身体，不太方便吧。”林少秋坏笑道，“需要我帮忙吗？”

　　“你帮忙？”鲁强一时间没有听懂林少秋的意思。

　　“我帮你摁住她，让你方便行事啊。”林少秋理所当然的说道。

　　“林少秋，你少跟我来这一套。”鲁强狠狠瞪了林少秋一眼，“你给我滚出去！”

　　听得鲁强这么一说，林少秋倒是一怔，将这口恶心给忍了下来，笑着说道：“怎么？你还怕羞么，还要我出去？你是不是觉得你那话儿太小，不好意思……”

　　“你给我滚出去！”被林少秋说中伤心事，鲁强激动得站了起来叫道。

　　果然，赤身裸体的鲁强胯下那点东西，实在是小得可怜。

　　就在鲁强站起来的这一瞬间，林少秋抄手拿起自己坐的椅子就朝他飞了过去，只听得“哐当”一声，鲁强被这椅子砸得“扑通”倒地，脑袋上顿时血流如柱，椅子也为此摔得四分五裂。

　　林少秋走到余子涵的面前，拿她嘴里的破布给拿了下来，轻轻搂住了她那有些颤抖的身体，看向了躺在地上想呻吟又呻吟不声音来，极为痛苦的鲁强。

　　“鲁强，你不应该回来的，就算回来，你也不应该再去找余子涵，就算找余子涵，你也不应该惊动我，就算惊动了我，你也不应该惹恼我……”林少秋一字一顿的说着话，全身的杀气已经弥漫整个房间，“你的行为在我面前已经犯了死罪你知道吗？”

　　“你……你想怎么样？”鲁强惊恐的望着一脸寒意的林少秋，往日那种面对这个杀神般的恐惧又浮上了心头。

　　林少秋面色狰狞，深沉而充满杀意的眼神盯着鲁强，没有去回话，只是那么慢慢走到了鲁强的身边，蹲了下来。

　　“你知道古巴比伦王国时期，是怎么对待你这种人的吗？”林少秋突然笑着问道，虽然脸上挂着如春风般的笑容，但在鲁强看来，还是不禁打了几个冷战。

　　林少秋捡起一根椅子摔碎后的木屑，轻轻挑起鲁强那软得一塌糊涂的胯下之物，啧啧道：“削了！”

　　听得“削了”这两个字，鲁强一个哆嗦，刚才说不怕林少秋的气势已然消失不见，心中不断的揣测林少秋要怎么对付他，难道真的把他这里给“削了”吗？

　　“嘶啦……”一声，林少秋将刚才鲁强插进自己手下的那把匕首，从中年男人的尸体上拔了下来，在鲁强的身上蹭了蹭血，代替那根木棍轻轻挑着鲁强那东西，森然道：“削了，但不是一下削掉，而是一片一片的削，削成比纸还薄的薄片！”

　　我的老天！

　　鲁强欲哭无泪，开玩笑，那玩意被一片一片从身体上削下来那还得了，顿时惊慌失措道：“我……我错了，你……你饶了我吧，我以后再也不敢了。”

　　“啪……”

　　林少秋一巴掌扇在鲁强的脸上，鲜血和着几颗白色的牙齿顿时飞溅了出来。

　　林少秋摇了摇头道：“你怎么还是这种孬样？我还以为你既然神经了，气质应该好一点，还是遇到事情就求饶，你这样的人，活着有什么意思？”

　　“我不对，我错了，我该死，随便你怎么对我都可以。”鲁强苦苦哀求道，“只要不削我那里就好。”

　　鲁强知道林少秋的强大，所以在林少秋的面前根本就没有想要反抗的欲望，他更加知道，林少秋这家伙说得出口的事情，应该会做到，他若是真要一片一片削掉自己那玩意儿，估计是不会留手的。

　　林少秋无奈的摇了摇头道：“你刚才不是这样的，你刚才不是很行吗？现在怎么就这样了，啊？”

　　“我……我不行。”鲁强看了一眼躺在床上的余子涵，说道，“我……我不要她了，你……你要，你既然刚才说你也爱她，那你要她，我不要了。”

　　“啪……”

　　又是一个清脆响亮的耳光，鲁强嘴里为数不多的几颗牙齿被林少秋这一耳光给扇飞，皱眉道：“你他妈的如此反复，你这是爱她吗？你还敢说你爱她？”

　　“我……我……我不爱。”鲁强垂头丧气的说道，其实在他心中，是很爱余子涵的，所以才会爱到那种发疯的境地，但是相比起余子涵，他更爱自己，在自己的生命受到威胁的时候，他当然可以出卖任何人以求自保。

　　“反复小人，老子真的一眼都见不得你。”林少秋说着，将匕首一下子捅进鲁强的大腿之中，他的手法把握得很准，没有刺到动脉，所以即使鲁强疼得如杀猪一般的嚎叫，也是没有半分生命危险。

　　点了一支烟，林少秋淡然道：“说说吧，为什么要将余子涵带去越南？”

　　见鲁强一句话不说，林少秋又将他大腿中插着的那把匕首拧了拧，疼得鲁强差点昏了过去，急忙道：“我说……我说……我说……”

　　“说！”林少秋冷冷道。

　　“我在香港混不下去了，所以……所以后来就去了越南。”鲁强强忍住大腿上面的疼痛，说道，“越南是我的根据地，所以……”

　　“所以你就想把余子涵带去越南，做你的压寨夫人是不是？”林少秋问道，“但是你又耐不住寂寞，更忍不住面对余子涵这个绝色美女，所以在这里，就迫不及待的想对她动手了？”

　　“她还想害你。”一直没有说话的余子涵终于开口了，开口就是一句让林少秋有些错愕的话。

　　“害我？”林少秋看向鲁强，冷冷道，“你想害我？”

　　“我……不是我，我……”鲁强连忙解释道，“是有人想得到你的完美谢幕配方，不关我的事。”

　　“完美谢幕的事情你也知道？”林少秋大感意外，但却似乎又在意料之中，果然是又有人对完美谢幕配方产生了想法，问道，“是谁？你要知道，你的命现在在我手上，你要不说实话……哼。”林少秋说着比了一个砍人的动作，“我就要削了。”

　　“不要，我说。”鲁强无奈道，“想要得到完美谢幕配方的人，就是……”

　　“呯……”

　　鲁强刚欲说出这件事情，一颗突如其来的子弹却是贯穿了他的额头，鲁强两眼一瞪，这辈子再也无法开口说话了。

　　林少秋赶紧望向子弹射来的方向，只见一个黑影闪过，只对余子涵说了一句等我，就朝着那条黑影追去。

　　上次在海航珠宝地下道李天江被廖谨妍那小妞射杀，古巴比伦的蓝色眼泪也被她给抢走，林少秋没有去追击，那是因为他觉得自己欠了廖谨妍很多人情，但若是林少秋有心要追，即使是廖谨妍这种杀手排行榜上排行第一的人物，林少秋照样不放在眼里。

　　所以现在林少秋有心追击这个开枪射杀鲁强的人，当然不可能让他给跑掉，几个大步便闪至了那条黑影面前，将他给扑翻在地。

　　呃？

　　林少秋将那条黑影扑翻在地后，明显的感受到自己的胸口被两团软软棉棉的东西给柔柔顶着，居然是个女人！

　　再一看，那俏脸有些煞白的女人正是廖谨妍。

　　“怎么又是你？”林少秋哭笑不得的问道。

　　三番五次在自己有危险的时候出手相救的是廖谨妍，三番五次在自己需要得到某些答案的时候搞破坏的也是廖谨妍，林少秋对廖谨妍这个小妞，真是有着说不出的又爱又恨的感觉。

　　“你不要顶着我！”廖谨妍俏脸通红的说道。

　　“哦。”林少秋这才发觉自己这个姿势有些不妥，于是才起身，将廖谨妍给拉了起来，耸了耸肩道，“那你现在可以回答我的问题了吧？”

　　“我没有什么好回答你的。”廖谨妍冷冷道。

　　“你不是吧。”林少秋气极，“鲁强这家伙正要告诉我谁想要得到我的完美谢幕的配方，你就将他给射杀了，破坏了我的事，你还有理了你？”

　　廖谨妍看了林少秋一眼，平静的说道：“那家伙是我的任务，我杀他是为了完成任务。”

　　“呃……”林少秋被廖谨妍一句话给噎得有些无语，廖谨妍作为一个杀手，要完成自己的任务无可厚非，总不能让这小妞不要这么做吧，于是说道，“那你早不下手，晚不下手，偏偏挑在这个时候下手，什么意思？”

　　“碰巧喽。”廖谨妍淡然一笑，“我怎么知道你会在这里，我又怎么知道对他下手会破坏了你的好事，你现在来怪我，也太没道理了吧？”

　　“好好好好好。”林少秋无奈道，“就算这样，那你给我解释一下，你那天，为什么要把古巴比伦的蓝色眼泪给抢走，还要将李天江给射杀了，你别告诉我，那也是你的任务啊！”

　　廖谨妍轻轻叹了一口气，露出了一付无辜的表情道：“就是我的任务。”

　　“你……”林少秋难得会被人给气个半死，但面对着廖谨妍这小妞，却是一点办法都没有，于是说道，“那谁让你来做的这些任务？”

　　“你怎么连这也要问我？”廖谨妍秀眉微蹙道，“我是一个杀手，我只管拿人钱财替人消灾，雇主的事情我根本就不关心，也可以说我根本就不知道雇主是谁，我只知道接受任务，完成任务，拿钱。”

　　听得廖谨妍这么说，林少秋一时间也无法反驳，于是苦笑道：“你恐怕是只知道破坏我的事情，再破坏我的事情，让我焦头烂额吧。”

　　廖谨妍“扑哧”一笑道：“不就是在你眼皮子底下杀了几个人，至于像你说得那么严重么？”

　　“怎么不至于？”林少秋皱眉道，“这些家伙可都是图谋我的完美谢幕配方啊。”

　　“你的完美谢幕……”廖谨妍狐疑道，“不是还没有研发成功么，你怕他什么图你什么？”

　　“呃……话虽如此，但是……”林少秋笑了笑道，“我不是答应过你么，研发出完美谢幕以后第一个告诉你，这些人要打完美谢幕的主意，万一被他们捷足先登了，你不就什么都没有了么，我这是为了你着想。”

　　“林少秋，你说得倒是好听。”廖谨妍嗔笑道，“我才不相信你会对我这么好。”

　　“怎么不相信呢？”林少秋皱眉道，“你是不是做杀手做久了，任谁都不信任，咱们可是好朋友啊。”

　　“好朋友？”廖谨妍一副幽幽不爽的模样，“我可没有感觉到你拿我当好朋友。”

　　“呃……”林少秋苦笑道，“怎么这么说？”

　　“在你有危险的时候，我几乎都会出手帮助你，可是你呢，觉得我破坏了你的事情，反而一而再再而三的追来问责我。”廖谨妍檀唇轻咬道，“你这是拿我当朋友吗？”

　　“这……这是哪儿跟哪儿，完全两码子事儿。”林少秋认真道，“你把我的古巴比伦蓝色眼泪都给抢走了，我说过什么话吗？我那天知道是你，我追了吗？你要知道，那玩意儿可是值七千二百万元呢。”

　　“你这么有钱，还有一个林少秋个人基金，七千二百万元对于你来说算什么。”廖谨妍倒是对林少秋的背景清清楚楚。

　　“那你经常跟着我，监视我，我有说过什么吗？”林少秋无奈道，“难道天天监视我，跟在我身边，就是一个好朋友应该做的？”

　　“我是在保护你。”廖谨妍理所当然的说道。

　　“好了，好了。”林少秋苦笑道，“别扯这些有的没的了，现在鲁强这家伙也被你给杀了，谁知道是哪个人图谋我的完美谢幕，现在又是一头雾水了。”

　　林少秋说这话的时候，正在努力观察廖谨妍的表情，果然，见她那眉头微微一动，心想莫不是鲁强上头的那个人，又是这小妞的老板吧？

　　美女危险啊，看来等以后有机会，还是要从廖谨妍这小妞身上套点什么有用的消息出来才是，林少秋想了想，便说道：“那我走了，后会有期。”

　　“等等。”廖谨妍喊住了转身想走的林少秋，想了想道，“房间里那个美女，是不是就是余子雯那个小妖女的姐姐？”

　　廖谨妍之前在余子雯家住了几天，深受余子雯那小丫头的折磨，所以在她眼中，余子雯自然而然成了“小妖女”。

　　“呃……”林少秋点了点头道，“是啊，怎么了？”

　　“果然很漂亮啊。”廖谨妍似笑非笑道，“把人家妹妹的心都给俘虏了，还要霸占着人家姐姐，林少秋，你真是个贪得无厌的家伙。”

　　“我靠！”林少秋哭笑不得道，“你这叫什么话，余子涵是我的朋友，难道我知道朋友出事儿了袖手旁观不管吗？我来救她你居然说我是想霸占她，我的思想可没你那么龌龊。”

　　……


第三百零六章 青春味与成熟风

　　“没有吗？”廖谨妍一副根本不相信林少秋的表情，“你敢摸着良心说你对人家姐姐一点想法都没有。”

　　“我……”林少秋苦笑道，“我凭什么要摸着良心说这种话，我有病啊我？再说，你……又不是我什么人，你凭什么要让我说这种话？”

　　廖谨妍被林少秋一番话激得气极，恼道：“不说就不说，刚才还说是好朋友，现在居然说这种话，林少秋，你没良心。”

　　我没良心？

　　林少秋顿时感觉有些哭笑不得，这小妞的情绪变化，还真是让人措手不及啊。

　　望着廖谨妍很不愉快闷闷而走的背影，林少秋无奈的摇了摇头。

　　回到那房间，只见余子涵似乎药力已经过去了，能够自己爬起来坐到床边，看着这满地的尸体瑟瑟发抖。

　　“没事了，没事了。”林少秋走了过去，轻轻拍着余子涵的后背安慰道。

　　“我还以为你不会来。”余子涵看着林少秋的眼睛幽幽道。

　　“怎么可能。”林少秋笑了笑道，“你发短信给你妹妹要找我帮忙，我怎么可能不来，咱们……是朋友嘛。”

　　听着“朋友”这个词，余子涵脸上的表情似是感觉到有些温暖，似是有些失落，轻声问道：“现在怎么办？”

　　“现在当然是……”林少秋四下看了看，本想说一走了之，可是突然间又见门口一个黑影闪了进来，不是那廖谨妍是谁，于是问道，“你……你怎么又回来了？”

　　“你干妹妹。”余子涵看见廖谨妍后说道，那次在香港对付阿捞的时候，余子涵就记得廖谨妍这个身手一流的美女被林少秋说成是她干妹妹。

　　听得“干妹妹”这个词，廖谨妍秀眉微微一蹙，轻轻瞪了林少秋一眼，嗔道：“现在还不承认对人家有意思吗？”

　　“对谁有意思啊？”林少秋听得懂廖谨妍的话，不过还是在装糊涂，摇了摇头道，“我问你你回来干什么？”

　　“干什么？收拾残局啊，你们赶紧走，这里交给我。”廖谨妍深深叹了一口气道。

　　听得廖谨妍这么说，林少秋感激的看了她一眼，颇有些尴尬的说道：“那……不好意思，又麻烦你了。”

　　“别说这种话了，有意思吗？”廖谨妍嗔怪道，“反正我这辈子欠了你的。”

　　余子涵看看廖谨妍，又看看林少秋，脸上的表情愈发的失落。

　　向廖谨妍道了声谢，带着余子涵离开那砖厂，在外面等候的余子雯一见到余子涵，立马就跑了过来，扑到余子涵的怀中哇哇大哭。

　　明明是余子涵被人给绑架了，现在搞得反而要来安慰自己妹妹，余子涵看了林少秋一眼，颇觉得有些哭笑不得。

　　林少秋走到那光头和长发青年身边，说道：“已经把人给救出来了，今天真谢谢你们了，留个联系方式，改天我请你们吃饭。”

　　两人见林少秋将人给救了出来，一是对他单枪匹马的这种行为感觉到佩服，二来也替他们高兴，于是很乐意的留了联系方式，跟林少秋说好改天再出来赛车，便离开了。

　　林少秋开车载着余子涵和余子雯姐妹俩回家，一路上余子涵这小丫头叽叽喳喳吵个不停，老是在问林少秋在废弃砖厂里头遇到什么惊险刺激的事情，林少秋自然不可能跟这小丫头细说，便编着“神话”一般的故事忽悠着她。

　　送两姐妹花回到家，余子涵让林少秋等她一下，便上楼换了衣服，余子雯这小丫头似乎是担心她姐姐累着了，在车上就睡了过去，回到家以后还是林少秋将她给抱回了家，又抱回了她的房间。

　　小女生的闺房充满着一股青春的气息，床上几条薄如巴掌般的纱质内裤让林少秋看得一阵眩晕，放下余子雯后刚要走，却被小丫头勾住了脖子，被迫躺到了她那香喷喷的闺床之上。

　　看着余子雯那极度青春的睡熟可爱模样，又紧紧勾着自己的脖子，林少秋不知道这小丫头到底睡着没睡着，轻轻试着喊了一声，这下更麻烦，余子雯翻了个身，便如一只八爪鱼般缠住了自己的身体。

　　林少秋那敏感的部位，似乎是被这青春气息给感染了，竟然不自觉的有了反应，红着老脸将余子雯这小丫头的手臂给掰开，忍不住往她那火热圆润的小屁股上捏了一把，才脸红心跳的从她的闺房里逃了出来。

　　出来以后，林少秋竟是浑身大汗，纵横欢场多年的他还从来没有如此心惊肉跳过，多么牛X的熟女林少秋都是应对自如，没想到如今竟会被一个青春无敌的小Loli给弄得紧张不已，看来自己还真是老了啊，林少秋很是自嘲的暗暗想道。

　　在客厅里看着报纸等了半天，上去洗澡换衣服的余子涵却还没下来，林少秋琢磨着冲个澡怎么会要这么长时间，难道……余子涵那小妞正在浴室里自己跟自己玩“游戏”？

　　一想到这里，林少秋脑海中不禁就有了很强的画面感，很有一种想要冲上去偷窥一把的冲动。

　　林少秋正想着，突然听到了一阵脚步声从楼梯上传来，他回头一看，余子涵终于下来了。

　　“你让我等你还有什么事……”林少秋话还没说完，便不由自主的停住了。

　　只见余子涵身上穿着一件亮银色的裙子，胸口处呈现一抹淡淡的春光，稍稍裸露出来的那一点雪白光滑足以让绝大多数的男人为之疯狂，仅仅是从这冰山一角中便可推断出其胸前的波涛的汹涌壮观，裙子的束身之下她的腰肢细得惊人，堪称盈盈一握。

　　相比之下，她那张精致绝美得毫无瑕疵的脸更是把一个女人的美丽演绎到了惊心动魄的地步。

　　余子雯与余子涵都是堪称不可多见的极品美女，然而相比之下，余子涵比起她妹妹余子雯，更是多了一份成熟冶艳的美感，毕竟余子雯还只是个尚未发育成熟的小女生。

　　而且，余子涵穿上这身银色亮裙，身上似乎还散发着一种天生高贵的气质，这当然与她出生在富贵家庭是有一定关系的，她脖子上带着的卡地亚的名贵项链更是把她身上的高贵气质演绎到了极致。

　　不得不说，经过精心打扮的余子涵是美极了，林少秋的眼睛也变得有些直愣愣的。

　　余子涵看到林少秋就这么直勾勾的看着自己，心中没来由的一气，不过内心深处却是掩饰不住的有股小小的欣喜激动。

　　能够让一个男人如此直勾勾的看着自己，那说明自己的魅力值很大，很漂亮，很性感，从某种意义上说，这也间接的证明了自己的美丽，因此余子涵当然会感到欣喜高兴，而且，这么直愣愣盯着她看的男人还是林少秋。

　　余子涵心中虽说有点小小的欣喜自豪，可还却扳着张脸，狠狠地瞪了林少秋一眼，说道：“看什么看？没见过美女吗？”

　　“咳咳……”林少秋干咳两声，说道，“是这样的，我发觉今晚的你跟以往稍稍有点不同，所以就多看了两眼，而且……你刚刚好像还是从虎口里逃脱出来啊，这……这什么意思？”

　　“刚刚从虎口里面逃脱出来我就不能打扮漂亮吗？”余子涵浅笑道，“那我是不是非要把自己搞得像个受辱妇女一般的模样你才高兴？”

　　“呃……呵呵，这倒没有。”林少秋尴尬着笑道。

　　“你刚才说我今天和往常有所不同，有什么不同？”余子涵突然又问道。

　　“呃……平常你把自己包得很紧，今天……”林少秋笑了笑道，“很性感啊。”

　　“一个女人本来就应该有千种万种不同的变化，这有什么好奇怪的。”余子涵听得林少秋的赞美，不禁还是觉得挺欣喜的。

　　“在造型上面有变化不奇怪，奇怪的是……”林少秋轻轻叹了一口气，故作沉痛道，“也没必要性感得将自己那里……露出来啊。”

　　余子涵闻言后脸色一变，低头一看，自己右边的地方不知道什么时候被勾破了一个小小的口子，从那口子里望进去，无疑就可以将她里头的春光看去很多，脸上顿时染上片片红霞，眼中不禁流露出一丝羞涩之色。

　　“你……你不许看，大色狼。”余子涵看到林少秋还在瞪着她看，顿时忍不住叱声说道，接着她“咚咚咚”的朝着楼上跑去，边跑边想怎么会这么不小心呢？

　　楼下的林少秋一脸的委屈样子，本来好心好意的提醒她，居然被她骂一通，自己真的如此像色狼吗？

　　等余子涵再次走下楼来的时候，她已经换了一套深蓝色的长裙，也是一套性感无比的礼服装扮，只不过她脸上的那一抹霞红还没有完全消褪，看上去更加的妩媚动人。

　　下楼后余子涵用她那双秋水美眸狠狠地瞪了林少秋一眼，林少秋皱眉道：“我说余大小姐，我好心提醒你，怕你走光，我也不奢求你谢我什么，但不至于这么凶狠的看着我吧，难道说你刚才走光是故意的？你喜欢故意走光？”

　　“你才喜欢故意走光呢。”林少秋这一番正话反说让余子涵心中的气一瞬间又上来了，她那美丽的俏颜顿时变得冷若冰霜，气呼呼的看着林少秋说道。

　　林少秋闻言后微微一愣，苦笑了声，没再说什么，他总算是知道了，余子涵本身就是一个蓄满炸药的炸药库，随时随地都能想火山一样爆发起来，要想让这座活火山不爆发的最好办法就是尽量的不要去招惹到她便可，而且自己明明很艰难的跑去废弃砖厂救了她，救了她之后真的连句谢谢都没有啊，老子还真是苦命啊，林少秋暗暗想道。

　　笑了笑，林少秋问道：“那你现在可以告诉我让我等你干什么了吧？”

　　“今天我生意上有个应酬，你能陪我去一下吗？”余子涵的口气不像是在跟林少秋商量。

　　“应酬？”林少秋简直被余子涵这小妞给打败了，哭笑不得道，“我说余大小姐，你真的才虎口脱险啊，回到家也不休息一下，就要去应酬？”

　　“事情过都过了，我也安全了，我还休息什么休息，应酬当然更重要，那是不是我经历一次绑架之后，永远不用干活了，光休息就行了。”余子涵理所当然的说道。

　　“我没这么说，可是……你这恢复速度也……也太快了点吧。”林少秋苦笑道，“没想到你这么生猛，早知道你这么生猛，我不去救你你恐怕都有办法自己跑掉。”

　　“快点别说这些废话了，我还赶时间呢，你陪不陪我去？”余子涵用一种不容别人拒绝的口气说道，她本来也是以学姐柳雪瑶为偶像，在工作上从来也不好放松半分，即使是在这种刚刚经历了绑架后，只要一想到工作上还有问题没有解决，便闲不下来，更没有心思休息。

　　“呃……去吧去吧，免得你又遇上什么破事儿到时候我还要去救你。”林少秋无奈的摇了摇头说道，他自己也不知道怎么会答应余子涵。

　　去到余子涵家的车库，余子涵将车钥匙扔给了林少秋，林少秋接到后一脸诧异：“我开？”

　　“不是你开难道还要让我开吗？”余子涵理所当然的说道。

　　“好吧，好吧，余大小姐，请！”林少秋打开了车门，苦笑道，“敢情你是想找个司机，明白了。”

　　“你别把我说得那么不堪，我……我要找司机也不找你。”余子涵嗔怪道。

　　林少秋无奈的摇了摇头，懒得再跟余子涵斗嘴，待到余子涵上车之后他才坐到驾驶座上，驱车驶出了翠湖别墅区。

　　车子开了出去之后林少秋问道：“去哪？”

　　“黑森林酒吧。”余子涵回了句，美丽的脸上依然是冷冰冰的。

　　“哦。”林少秋应了声，说道，“余大小姐，我们好像都还没吃晚饭啊，这就直接去酒吧了？”

　　“看到你气都气饱了，还用吃什么晚饭。”余子涵嗔笑着跟林少秋开了个玩笑。

　　“可是我看到你气不饱啊，我还饿着呢。”林少秋轻轻叹了一口气说道，心想余子涵这小妞真的是越变越开朗了，相较以前认识她的时候，变化真的大了不少，要是以前的余子涵遇到被绑架这种事情，是绝对不会马上就能够抛诸脑后投入于工作当中的，现在却是很多事情都看得很开，也会跟人开开玩笑，这点倒是相当不错。

　　“那就饿着吧，反正你也应该减肥了。”余子涵毫不留情的打击道。

　　“我又不胖，减什么肥？你连我减不减肥都要管，这样很容易让别人产生误会的。”林少秋煞有介事的说道。

　　余子涵似乎是被林少秋的话勾起了那么点兴趣，转过头来诧声问道：“产生什么误会？”

　　“好像只有做老婆的才会让老公减肥。”林少秋一本正经的说着。

　　“你……”余子涵总感觉林少秋这个家伙把话说得煞有介事，好像自己一直在暗恋他一般。

　　“你放心吧，我只是好心提醒你，减不减肥是你自己的事，不会产生误会的。”余子涵白了林少秋一眼，说道。

　　听得余子涵这么说，林少秋真是搞不懂这个小妞心里头到底是什么想法，不久之前还跟自己表白过，现在听得自己试探的说出一番这种话来，却又矢口否认，像是她从来没有在自己面前表白过什么似的，有必要装成这样吗？

　　“哦，那真是太好了，我还担心会被我老婆你学姐知道我们关系不寻常，有所误会呢。”林少秋笑了笑，故意说道。

　　余子涵听得林少秋这么说，不知道为什么心中堵得慌，闷气又无处可发，唯有暗中狠狠的锤了下车座。

　　“余大小姐，你该不会是把车座当成是我来捶打了吧？你要想捶就捶我好了，这不是有现成的坐在你身边吗？想出气就尽管冲着我来吧，把我当出气筒没事，男人嘛，就得要这样的肚量，反正照你说的，我也肥，捶打几下应该没事儿的，你说呢？”林少秋凛然大义的说着，一句话把自己给衬托得极其伟大起来。

　　余子涵听着林少秋的话，最终还是忍不住没好气的笑了起来，她想不通自己上辈子究竟是造什么孽了，今生怎么会碰上了这个无赖呢？

　　“现在高兴了是吧？唉，都不知道我上辈子欠了你什么，老是要这么陪着，遇事儿还要立马挺身去救，还得说笑话逗你开心。”林少秋笑了笑道，“加起来，我一共救了你两次了余大小姐，这要放在古代，早该以身相许了，你还对我如此没有礼貌，真是……”

　　“真是什么？”余子涵俏脸一红，想想也的确觉得林少秋说的有道理，两次被绑架都是这家伙把自己给救了，否则自己恐怕真的早就遭了鲁强的毒手了。

　　“真是不应该啊！”林少秋嘿嘿笑着说道，那笑容里有着说不出的意味。

　　……


第三百零七章 肉多狼少

　　余子涵摇了摇头，轻叹了一声，说道：“林少秋，你能不能别说这些了，从来都不见你安静一分钟。”

　　“我要安静了，你不就无聊了么。”林少秋笑了笑道，“不想让我说话还何必让我陪你去应酬。”

　　“我……”余子涵想了想，笑道，“我怕万一又遇上绑架，带个保镖保护保护自己也好啊。”

　　听得余子涵这么说，林少秋也无语了，哪有一朝被蛇咬，十年怕井绳怕成这样的，怕被绑架那不如连门都不要出了，那样的话貌似要安全一些，不过也不排除有人会潜入把这小妞给绑出去。

　　很多人一生不可能遭遇一次绑架，而余子涵这小妞短短时间内接连被绑两次，而且主谋还是同一个人，这样的被绑机率，也堪称一绝了。

　　林少秋和余子涵来到南海市最热闹的酒吧黑森林的时候，这里已经是人流鼎沸了。

　　黑森林酒吧不同于其他一些酒吧，它的特别之处在于整个酒吧的装璜极为奢华高雅，而且来此的人大多消费不在啤酒，而是那些昂贵酒水，所以说黑森林酒吧，也是南海市著名的小资生活情调馆，来此休闲耍乐的人都有两个特点，要么有钱，要么有权。

　　车子在黑森林酒吧前停下，林少秋率先走下了车，走到副驾驶座旁打开了车门，高贵美丽得就像公主一般的余子涵走下了车，在林少秋的护送之下走进了酒吧内。

　　“余大小姐，这种排场还满意吗？”林少秋苦笑着问道。

　　“嗯，还行，你很有做职业保镖的潜力。”余子涵点了点头，很是认真的赞许道。

　　当余子涵走进酒吧的时候，酒吧内许多男人们的目光顿时齐刷刷的定格在了她的身上。

　　余子涵身上的美丽高贵以及那一身似晚礼服又偏休闲的特别性感裙装下，掩饰不住的性感成熟一下子就把酒吧内的这些男人们的欲望顿时撩拨了起来，一个个目光火辣辣的盯着余子涵看，满脸的蠢蠢欲动的神色。

　　酒吧里的男人，动机不纯的很多，在这种高消费的小资生活情调馆里，也不例外。

　　林少秋和在余子涵走在一起，当然不会给那些眼睛发直的男人任何机会，不过他自己却是很无耻的监守自盗，自顾自的欣赏着余子涵那丰满圆润的翘臀，以及她那纤细柔软的腰肢，不看不知道，一看下去还觉得真有味道。

　　幸好余子涵并没有注意林少秋的目光，否则要是看到林少秋这极其猥琐的目光盯着她的身后看个不停，不知道会不会当场发飙。

　　不知道为什么，余子涵虽然对林少秋赤裸裸的表白过，但对于林少秋偶尔流露出来的那如狼一般的眼神，还是挺受不了的。

　　余子涵带着林少秋，朝着酒吧内的一间豪华VIP包房走去，走到了这间豪华VIP包房之后余子涵伸手打开了包房的门口，走了进去。

　　这间包房很豪华，装璜颇具特色，配有卡拉OK，内设一个小舞池，顶上还转着一个五光十色的聚光灯，看上去很是气派。

　　余子涵刚走进包房，沙发上坐着的一个年轻女孩儿立马迎了上来，笑道：“子涵，你怎么现在才来。”

　　这个女孩儿穿着相比起余子涵的性感，那是极其暴露，身材倒是不错，脸蛋也过得去，只是那身极其暴露的装扮，让这年轻女孩儿多了一股风尘之感。

　　“李晓梅，好长时间没见，你还是这么……性感呐，呵呵。”余子涵很是刻意的跟这个叫李晓梅的女孩儿打着招呼，她当然也感觉到李晓梅身上的那股风尘味道，不过自然很巧妙的将风尘这个词用了性感来替代，听得林少秋是一阵好笑。

　　李晓梅得意的笑了笑，说道：“你还不是一样，呵呵，对了，今天我们人有点多，有一些你不认识，不过都是很好相处的人，都疯得起来，一定会玩得很开心的，咦？这位是……”李晓梅目光一转，看向了林少秋。

　　“哦，他是我的……保镖，不用理他，把他当空气就可以了。”余子涵淡淡说道。

　　林少秋倒是不介意余子涵这么说，因为女人的心情本来就变化无常，谁知道此刻这小妞的心里面在想什么，不过林少秋倒是发现了，余子涵这趟来倒不像是生意上面的应酬，反而像是一般的朋友聚会一样，而且是那种很长时间没有见面的朋友，不见一下又显得生疏，只好来应酬一下的应酬。

　　林少秋朝着李晓梅淡淡一笑，算是打过招呼，借此空当他注意到包房的沙发上已经坐着四男三女，加上李晓梅与余子涵就是四男五女了。

　　在这种场合肉多狼少，倒是很少遇到这样子的情况，林少秋暗暗想道。

　　随后李晓梅拉着余子涵朝着包房内走去，看到余子涵来之后，那四个男人之间似乎是引起了一阵小小的骚动。

　　这也难怪这些男人，毕竟是来夜场里放松的男人，在见到一个足以惊艳全场的美女后，自然免不得要讨论品足一番。

　　“子涵，给你介绍一下，东东跟阿华你认识，这位是马刚，这位是田智宇。”李晓梅对着那四个男人介绍道，随即话锋一转，又说道，“我旁边这位就是余子涵，海航Molako的CEO，咱们南海市最年轻美丽的商界女强人。”

　　“余小姐你好，久仰大名，呵呵。”马刚听得李晓梅介绍，赶紧站起身，礼貌的跟余子涵打了个招呼，紧接着田智宇也站了起来同样的打了个招呼，余子涵则是微微一笑，算是应答。

　　而另外那三个女人似乎也是余子涵的朋友，只不过在这四个女人当中，余子涵跟李晓梅似乎要更熟一点，跟其他那三个女人也只是微笑点头致意。

　　林少秋的目光扫了一眼这三个女人，得出的结论就是难怪肉多狼少，这种极为普通的女孩儿，“销路”不是很好。

　　与此同时，林少秋也感觉到对面坐着的四个男人的目光在他身上停留了一会，他跟余子涵如此一个艳压全场的极品美女一块走进来，当然会引起这四匹狼的注意了。

　　“李晓梅，你似乎是还遗漏了个人没有介绍吧？”那叫东东的男人微微笑着说道。

　　李晓梅愣了愣，转眼一看，看到了坐在余子涵身边的林少秋，赶紧说道：“这个帅哥是子涵带来的，就让子涵来介绍好了。”

　　帅哥？

　　听得李晓梅对于林少秋的称呼，余子涵嘴角微微动了动，似乎是想笑。

　　而余子涵这一细微的动作却让林少秋给看在了眼里，低声苦笑道：“你没眼光还不许别人没眼光吗？这个帅哥我看得出来是真心话，不是客气话。”

　　余子涵听得林少秋又在厚脸皮说自己帅，没有理他，而是对其他人淡淡说了句：“他是我的保镖，名字叫做林少秋。”

　　“哦，原来是……保镖兄，呵呵。”东东意味深长的哦了声，跟身边坐着的马刚轻声的交头接耳起来。

　　听得余子涵跟众人有一搭没一搭的聊天叙旧，林少秋无聊的在一旁喝着酒。

　　在余子涵和几人的言谈当中，林少秋大约知道这几个男人几乎都是南海市一些有名有地位的公子哥，要么就是某某领导的公子，要么老爸就是某某企业的老总。

　　这也难怪余子涵，她本来就是一个含着金汤匙长大的千金小姐，交际圈里净是一些富二代或官二代，也不足为奇了，否则她又怎么会被原南海市市委书记鲁志刚的儿子鲁强缠得差点发疯呢。

　　包房的桌子上摆放着好多酒水饮料和果盘小吃等等，酒都是好酒，除了一些知名红酒之外，一些价格高昂的烈性洋酒，为数也不少。

　　林少秋心想在这里玩一晚上，消费恐怕要破十万，不过对于这些南海市所谓的上流社会的家伙来说，不过是毛毛雨而已了。

　　马刚给自己的杯子倒了半杯红酒，对着余子涵遥遥一举，说道：“余小姐，初次见面，这杯酒我敬你。”

　　“谢谢。”余子涵拿起自己面前的半杯红酒，对着马刚有礼貌的一笑，便轻喝了一口。

　　马刚看着余子涵那美艳绝仑的笑脸，眼神中流露出一丝玩味之色，将杯中的红酒一口喝光了。

　　之后余子涵就忙着跟李晓梅她们聊天，林少秋这时候才知道，余子涵出来应酬的原来是这些女性朋友，对于那些男人，倒是没做过多理会。

　　看了看马刚那家伙一直停留在余子涵身上那火辣辣的目光，林少秋明白了，原来余子涵怕的不是被绑架，而是担心来了这种场合之后又会被某些无聊男人给缠上，所以将自己给叫了来，身边有一个男人，其他男人再怎么饥渴，估计也还是会有一点点收敛的。

　　想明白以后林少秋无奈的摇了摇头，静静地坐着，自斟自饮，乐得其所，嘴角边流露出一丝淡淡地笑意，他看得出对面的马刚对余子涵有意思，不过要想打余子涵的主意是不是得要先过他这一关呢？

　　毕竟余子涵也说了，自己是她的保镖。

　　玩了一会儿，大家酒都喝得差不多后，包房里的气氛逐渐的变得热烈起来，东东跟李晓梅坐在一起聊天，其他人则在玩着骰子，余子涵则跟其中一个叫燕小雅的女孩儿在笑着聊天。

　　反正全场各有各的娱乐，就数林少秋最为无聊，除了喝酒，还是喝酒。

　　就连那单独一个人坐在一边的马刚，也有着自己的事情要干，只见他马刚慢慢的品着杯中的红酒，目光悠然的盯着余子涵看，关注着余子涵身上的一颦一笑，那眼神就像是在欣赏着一件绝美的艺术品一般。

　　林少秋的目光偶尔会扫到马刚的身上，嘴角偶尔也会浮起一丝懒散的笑意。

　　当音乐响起了一首莫文蔚的《电台情歌》的时候，李晓梅拿过了麦克风，对那叫燕小雅的女孩儿说道：“小雅，来我们一起唱。”

　　燕小雅本来是不想唱歌的，但拗不过李晓梅的纠缠，只好拿起另外一支麦克风，跟李晓梅一起唱了起来。

　　一曲罢了，包房中便响起了热烈的掌声，这两个小妞的歌艺貌似还不错，只不过比起周舒妤来，却是差了不止十万八千里，林少秋暗暗想道。

　　不知道为什么，每当跟别人一起到酒吧或KTV，听到有女人唱歌的时候，林少秋总会情不自禁的想起那朵绽放于他心间的小百合，十多年的感情如流水一般到了现在，还是那么浓烈未减，就连林少秋自己，也觉得颇为难得。

　　更何况，林少秋的身边是从来都不缺乏极品美女围绕着的。

　　一曲唱完之后，李晓梅这个看似聚会的主持者拿着麦克风说道：“你们这几个男士怎么了，赶紧热闹起来啊，拍拍手也鼓励鼓励我们子涵来一首。”

　　“对啊，对啊，余小姐你来到现在还没唱过歌呢，你想唱什么歌，我帮你点。”马刚听得李晓梅这么一说，赶紧跑来余子涵身边坐着献殷勤。

　　然而林少秋听得李晓梅让余子涵唱歌，却是差点没将口中的烈性洋酒给喷了出来，在香港的时候他和周舒妤还有余子涵三人就去KTV里面玩过，再一次证明了不是每一个极品美女的歌喉都是听得成的，余子涵那歌艺，实在是不敢恭维。

　　全场一下子就起了哄，特别是那几个男人，都很想听余子涵这么一个极品大美女唱歌。

　　然而余子涵一听要她唱歌，俏脸却是微微一红，想解释说自己不会唱歌，但又怕别人说自己拿架子，可是要真的唱出来，她其实也觉得很不好意思，毕竟李晓梅他们都没有跟自己一起去过KTV，也不知道自己是真的不会唱歌。

　　“唱吧，子涵你想唱什么歌，我来点。”李晓梅看余子涵的模样，还以为她因为有些人不太熟而觉得有点拘谨。

　　而余子涵那目光，却是救助的看向了林少秋。

　　林少秋心头暗暗好笑，让老子当你的保镖也就罢了，现在居然连面子的事情都要老子帮忙协调，无奈的摇了摇头，将那麦克风给拿起了一支来，笑道：“余小姐喉咙上生了一个毒疮，说话还可以，但唱歌的话就不行了，医生不允许她过度用嗓，所以余小姐那跟惠尼休斯顿有得一拼的高亢音色，大家只有下次再欣赏了。”

　　听得林少秋这么说，余子涵心中顿时暗骂，你嗓子上面才生疮呢！

　　余子涵生气归生气，不过林少秋的忽悠倒还真的起了效果，在场人士一个个都认为余子涵是身体不适，并且她唱歌跟惠尼休斯顿有得一拼。

　　在这一差点出丑的“惊险”一幕过后，余子涵赶紧坐回到了林少秋身边，怕其他人再让自己干些唱歌表演什么的事情，坐在林少秋旁边，至少他不会让自己去唱歌吧。

　　“不会唱歌可以学一学嘛，一个女人，特别是美女，会唱歌有加分的。”林少秋呵呵笑着对着余子涵说道。

　　“一个男人，一个……丑男，会唱歌也会加分的，你怎么不学？”余子涵抓住机会就对林少秋进行一番毫不留情的打击。

　　林少秋笑了笑道：“首先，我不知道你说的丑男的人生路是怎么样的，因为我是一个帅哥，其次，你怎么知道我不会唱歌？”

　　“你会唱……”余子涵刚想说就你也会唱歌？可是一想林少秋的音乐天赋可不是盖的，还曾经作为著名小提琴演奏家欧阳卓冰个人独奏音乐会的嘉宾进行表演，虽然没有听过他开口唱歌，但说他不会唱歌，会不会太绝对了，于是轻哼了一声道，“会唱歌那又怎么样？都没人想听你唱。”

　　“那是，那是。”林少秋嘿嘿笑道，“哪有人会对一个……保镖的歌声感兴趣。”

　　两人正聊着，刚跑到余子涵身边坐着，余子涵却又因为害怕被人叫唱歌而坐到林少秋旁边，被迫又是一个人单独坐了一会儿的马刚站了起来，绕过桌子后朝着余子涵走来，余子涵的两边，一边是林少秋，一边是那燕小雅，这让他有种无从插足之感，便微微一笑，对着林少秋说道：“林先生，可不可以让一让，我想跟余小姐谈谈话。”

　　谈话？

　　在这种场合里谈什么狗屁的话，狐狸尾巴露出来了，终于忍不住了吧？林少秋暗暗想道。

　　看都没看余子涵的表情，林少秋就很有礼貌的笑道：“呃……这个……马先生，我是余小姐的保镖，要保护在她身边的，我们之前有过协议，如果我擅自离开她三寸，我就要被扣薪水，呵呵，不好意思了。”

　　听得林少秋这么强词夺理的一番话，马刚的脸上依然挂着故作大气的笑意，不过他的眼睛深处却是闪过一丝寒光，于是转头对余子涵说道：“余小姐，能不能赏脸跟我去舞池里共舞一曲呢？”

　　……


第三百零八章 死鸭子欠收拾

　　我靠！还想跳舞？这不是摆明了找机会要吃豆腐么，林少秋看了这泡妞极为没有手段，在他这个纵横情场的老手眼中如白痴一般的马刚一眼，暗暗摇了摇头，想看看余子涵会有什么反应。

　　刚才是唱歌，现在又要跳舞，听得马刚的请求，余子涵秀眉微微蹙了蹙，淡淡道：“不好意思，我的脚前些天扭伤了，不太方便跳舞。”

　　脚扭伤了？

　　这跟喉咙里生了个疮貌似没有什么实质上的区别啊，余子涵这小妞的学习模仿能力倒也挺快的，林少秋暗暗笑着想道。

　　“哦，那……只有下次了，呃……那余小姐有没有兴趣玩玩骰子呢？”马刚被余子涵打了一枪之后还是契而不舍的问道。

　　“不好意思，我对玩骰子没什么兴趣。”余子涵直言说道。

　　“哦，好的，好的，那你们聊吧。”马刚的脸上依旧是淡定的微笑，并没有因为余子涵的屡次拒绝而出现不自然的神色。

　　马刚随后走回到了自己的座位上坐着，侧了侧头跟一旁的东东说了些什么，东东的目光立即朝林少秋这边看了看，林少秋佯作不知，心中却是不以为然的笑了笑，根本就不放在心上。

　　坐了一会儿，感觉酒喝得有点多，林少秋感觉便对余子涵说道：“我去趟洗手间。”

　　余子涵看了林少秋一眼，打趣的笑道：“你刚才不是说你是我的保镖，在我没有允许的情况下你不能够离开我超过三寸么。”

　　“你知道三寸的距离的多少吗？”林少秋笑问道。

　　余子涵对于这个没什么概念，摇了摇头道：“不知道，反正你说的话就要算数，呵呵。”

　　“呃……三寸金莲有多大，三寸的距离就是多少，你难道是想让我……”林少秋说着就这么靠了过去，离得余子涵的脸颊越来越近，“靠你这么近？”

　　感受到了林少秋身上传来的阵阵男人味道，余子涵心头一慌，连忙闪避开来，红着脸道：“谁知道你刚才说的三寸这么近，那……那应该是三尺才对。”

　　“三尺？也好，不过……”林少秋故作正经道，“关乎内急这个问题的话，如果你非要那么坚持，只好跟我一起去，观赏我尿尿了。”

　　“呸！林少秋你真恶心。”听得林少秋这么说，余子涵俏脸泛红的轻啐了他一然。

　　林少秋笑了笑，也没再说什么，便站起身朝着包房外面的卫生间走去，这个包房豪华是豪华了，也挺大，就是没有卫生间，挺不方便。

　　在林少秋出了包房以后，那叫东东的男人，也跟着走了出去。

　　林少秋走进男厕，刚要拉开裤子拉链准备解决问题，却从外面突然涌进来了四个面色不善的大汉。

　　林少秋看了看，这四名壮汉的身后，跟着那个叫东东的家伙。

　　“全都滚出去！”东东来到厕所之后脸色一沉，喝声说道。

　　厕所里的其他一些人看到东东这阵势之后纷纷提起裤子，提前走了出去，他们可不想招惹不必要的麻烦。

　　林少秋皱了皱眉，暗想这家伙是来找自己麻烦的吗，不过他却一点都不在意，自顾自的开始解决问题。

　　东东径直走到林少秋的旁边，斜着眼睛看了一眼林少秋那特殊部位，咳了一声说道：“我提醒你，不要跟余小姐走得那么近，否则……我会让你死得很难看。”

　　“你是在跟我说话吗？”林少秋淡淡问道。

　　“废话。”东东怒道，“这里除了你之外难道还有别人吗？”

　　“哦，那……没办法，谁叫我是余小姐的保镖呢。”林少秋解决完问题，轻轻打了一个冷战后说道。

　　“你这话是什么意思？”东东很是不屑的盯着林少秋说道，仿佛林少秋要再敢顶一句嘴，他就会将林少秋的脑袋掌爆一般。

　　“我的意思是……”林少秋笑了笑道，“你对我说的这些，全都是废话，废话是什么意思你懂吗？”

　　东东看着林少秋那一脸不屑的淡然神色，心中顿时一怒，揪住了林少秋的衣领，喝道：“你他妈少跟我装，我不管你是余小姐的保镖还是什么东西，总之，你在我眼里连个屁都不是，你知道包房里的小马哥是什么人吗？就凭你也想跟他对着干？你是不是活得不耐烦了？我警告你，识相的话不要去招惹小马哥，小马哥喜欢的女人你最好离她远点，不然你真的会死得很惨。”

　　“谢谢你的提醒，那我也提醒你识相一点，松开你的狗爪，否则……在我死得很惨之前，你就会死得很惨。”林少秋的语气仍然是淡淡的，不过语气中却是包含着一种戏谑之意。

　　东东听到林少秋这么说之后心中一怒，暗想这个小子还真是敬酒不吃吃罚酒，顿时揪着林少秋衣领的手更加用力，准备狠狠的教训教训林少秋。

　　而林少秋，却是将裤子拉链拉好以后就要往外走，一脚就踩在东东那擦得发亮的皮鞋之上。

　　“妈的，你小子找死啊！”东东看了一眼自己那名牌皮鞋，居然被这家伙踩了一个不知道还沾着什么泥土的大脚印，怒意顿时涌了上来。

　　东东盛怒之下拳头一握，直接轰向了林少秋的脸颊。

　　出乎意料的，他并没有感觉到自己拳头击中林少秋脸颊时的那种快感，而是感觉到自己的拳头被什么东西给紧紧握住了。

　　东东心中一凜，定神一看，竟见到林少秋伸出右手直接握住了他的拳头，他连忙用力一拔，可是林少秋的右手就像是一个大铁钳一般，任凭他怎么用力都不能拔出。

　　林少秋淡淡一笑，右手稍稍用了点力，东东立即犹如杀猪般嚎叫起来，他旁边的那四个壮汉立即冲了上来，围住了林少秋，其中一个更是扬起一脚踢向了林少秋的腰侧。

　　林少秋目光一沉，握住东东拳头的右手一甩，直接把东东整个人甩向了他的腰侧部位，那个壮汉踢来的一脚还不及收回，就这么直接踢在了东东的身上。

　　东东被自己人这一脚踢倒地上，壮汉吓了一跳，连忙上前扶起了东东，说道：“老大，我……我不是故意的……”

　　“说那么多废话干什么，还不赶紧上去给我把这小子打趴下，赶紧的……”东东心中大怒，咆哮着说道。

　　四个壮汉听到招呼，立马扑向了林少秋，个个目露凶光，粗壮有力的手臂挥舞着硕大的拳头一齐攻向了林少秋。

　　不过对于林少秋来说，这些壮汉的身手动作太慢了，在他眼中，这些壮汉除了蛮力，哪懂什么格斗技巧。

　　林少秋一个侧身，躲过身后那名壮汉的偷袭，猛然出手一拳，疾快无比的轰在了对面那名壮汉的脸面上，夹杂着一声鼻骨断裂的声音响彻了起来，其中一个壮汉轰然倒地。

　　接着，林少秋右腿横扫，左侧那名大汉的拳头还未攻来之极便感觉到腰腹剧烈一疼，直接被林少秋一腿横扫倒在地上。

　　林少秋身体稍稍右侧，避过旁边一名壮汉攻来的一拳，右手如鹰爪般钳住这名大汉的咽喉，眼中寒芒一闪，右手的鹰爪变成掌刀横切在这名大汉的脖颈之上，这名壮汉立即闷哼一声，跟他的同样一样迅速倒地。

　　最后，面对最后一名壮汉凌空飞来的一脚，林少秋右腿抬起，从一个极其巧妙的角度自下而上的踢出一脚，恰好踢在了这名壮汉的裆部，在这名壮汉撕心裂肺的惨叫声中，他的身体直接飞了出去，可见林少秋这一脚力量有多足。

　　用了仅仅十来秒钟，这四个壮汉全都已经爬不起来了，林少秋摇了摇头，慢慢的走向东东。

　　看见林少秋这般能打，东东脸色铁青，他万万没有想到他从酒吧叫来的这四个打手在瞬息之间就被林少秋直接放倒地上，余子涵这个保镖，也实在是太强悍了。

　　“刚才你是在警告我？让我识相一点是吗？”林少秋皱了皱眉，冷眼看着东东问道。

　　东东接触到林少秋那冰寒的目光之后忍不住后退一步，哆嗦着说道：“你……你想怎么样？我跟你说，别以为你能打就了不起，我要整死你简直太容易了。”

　　“你有本事整死我那也是以后的事了，问题是，现在我要整死你太容易了。”林少秋语气一冷，森然说道。

　　东东心中一惊，情不自禁的又后退了一步，准备想要逃跑了。

　　但还没等东东撒开腿，林少秋一伸手就揪住了他的衣襟，直接把他像是拎小鸡般的拎到了跟前，一巴掌扇到他的脸上，一字一顿的说道：“今天我心情不错，不想跟你计较这么多，现在我警告你，无论是你还是你口中那个所谓的小马哥，还是你，最好不要再来招惹我，滚！”

　　“你……哼，小子，走着瞧吧，你等着，你给我等着！”东东厚着脸皮回复了一句。

　　林少秋皱了皱眉，冷冷笑道：“死鸭子还嘴硬，这就讨打了。”

　　……


第三百零九章 酒有问题

　　“啪……啪……啪……啪……啪……”

　　接连左右开弓，东东那白皙的脸上便呈现出了几个鲜红的巴掌印。

　　“你他妈……你他妈敢打我……”东东努力做着最后挣回一点面子的反驳。

　　林少秋笑了笑，一脚踹在他的后腰上，直接把他踹倒在地，拍了拍手，说道：“我不但敢打你，我还敢踹你，这次的教训到此为止，如果还有下次，那么……呵呵，你自己掂量去吧。”

　　林少秋说罢便走出了卫生间，卫生间的门口外已经围了不少人，可是这些人都不敢进去，看到林少秋走出来之后纷纷不由自主的让出条路。

　　倒在地上的东东眼中流露出极度的愤怒却又饱受羞辱的神色，脸色铁青得可怕，眼中闪过一丝怨毒之色，说着：“王八蛋，你给老子等着瞧！”

　　林少秋如果听到东东这家伙还是嘴硬，恐怕又要对着他补上几脚再扇上几巴掌了。

　　……

　　在卫生间里这么一闹，前前后后已经过去了十多分钟，林少秋走出卫生间后径直走回了包房。

　　让林少秋感到意外的是，他走回到包房之后赫然看到余子涵和燕小雅竟然跟马刚摇起骰子起来，他不禁微微一怔，也就是稍稍离开那么十多分钟马刚就已经趁虚而入，并且成功的说服了余子涵与燕小雅跟他一块玩骰子，看来马刚这人在对付女人上的确是很有一手啊。

　　而且刚才余子涵不是还对马刚这家伙冷言冷语很不想理睬么。

　　林少秋早看出马刚这家伙对余子涵心怀不轨，他不动声色的走到沙发上，马刚此刻的位置已经占领了他原先的位置，坐在了余子涵的身旁。

　　马刚看到林少秋就这么安然无恙的走回来之后脸色似乎是微微一愣，他一转眼，并没有看到东东，下意识的他感觉到了事情有点不对劲。

　　林少秋瞥了眼余子涵，看到她的脸色微微晕红，神色间似乎是有点亢奋之感，看来是喝酒了，而且喝得不止一杯。

　　“余大小姐，你喝酒了？”林少秋开口问道。

　　“来这里当然要喝酒了，你去完卫生间回来了？呵呵，来玩骰子吧，一起玩啊？很好玩的。”余子涵的檀唇中喷着淡淡的酒气。

　　“林先生要不要一起玩呢？”马刚微微笑着，眼中闪动着一丝玩味之色。

　　“玩这个我老是赢，没意思的。”林少秋实话实说道，一个混迹于澳门，以博彩为业的黑道老大，对于玩这些东西哪里有输的可能。

　　“一天到晚只会吹牛。”余子涵瞪了林少秋一眼说道。

　　“那不如这样，我口渴得很，余大小姐你自己玩，输了喝酒算我的，反正我真的很口渴。”林少秋淡淡说道。

　　“哈哈，原来林先生是想……骗酒喝啊。”马刚有意无意的这么说着，意思是想让林少秋这家伙识相一点，不要胡来破坏他的大计。

　　林少秋无奈的摇了摇头，苦笑道：“我是真的很口渴，骗酒喝就骗酒喝吧。”

　　妈的，你口渴你自己喝你的啊，白痴！马刚心中暗暗骂道。

　　林少秋听得马刚这么说，又看了看余子涵的脸色，心中微微有点诧异，照理来说像余子涵这种应酬的美女酒量应该不差才对，而且以前也跟余子涵喝过酒，不至于几杯红酒就喝得有些眼神迷离，而且才十多分钟不见就看到她的脸色如此晕红，还隐隐有着一股亢奋之色。

　　难道……这酒有问题？

　　一想到这里，林少秋不禁有些哭笑不得，余子涵这小妞也算是人间极品了，之前被鲁强绑去的时候被他下了药，现在似乎又中了别的男人的招，如果再这么下去的话，估计她以后都能够对迷药产生抗药性了，超级哥罗芳都迷她不倒。

　　感觉到马刚在这酒里面动了手脚的林少秋倒也没说什么，不动声色静待事态发展。

　　然而那马刚，却是一脸的兴奋，特别是跟余子涵对阵的时候相当来劲，而每一次几乎都是余子涵输了要喝酒，一看到余子涵将那一杯杯红酒喝进肚子里，他那眼中就闪现出了莫名的期待。

　　“你不玩就算了。”余子涵淡淡说了句，接着又轮到她摇骰子，可能她今晚的手气并不怎么好，一摇又输，也就是代表着她又要喝一杯酒。

　　“又是我喝啊？”余子涵小声嘀咕了句，正欲拿起酒杯，这时林少秋率先拿起了酒杯，说道，“余大小姐，不是说好了么，我替你喝，怎么说我也是你的保镖，这种事情还是应该好好干的。”

　　没想到林少秋说替自己喝酒说的是真的，余子涵那张微微晕红，美得不可方物的俏脸微微怔了怔，现在倒是还不太需要林少秋帮忙的，不过林少秋主动帮她，还是让她感觉到心里有些欣喜，于是笑着对马刚说道：“马先生你不介意吧？”

　　马刚眼中似乎有点不情愿，不过听到余子涵这么说他只好微微一笑，大方的说道：“当然不介意，余小姐你可要加把劲哦，可别让你的保镖替你挡酒挡到醉倒了。”

　　林少秋端起酒杯放在鼻端闻了闻，酒并无什么异味，他先是轻抿了一小口，并没有喝出什么迷药的感觉，不过这酒味的确是有点不大对劲。

　　林少秋表面上不动声色的把一杯酒喝完，一杯酒下肚之后，没感觉到有什么异样，只是身体一下子竟热了起来，隐隐有种亢奋的感觉，于是暗中从兜里掏出一小颗药片，悄悄吞服了下去。

　　连超级哥罗芳这种强力迷药林少秋都能够研发出来，对于其他市面上那些普通迷药，要解它们的药性简直易如反掌，林少秋悄悄服下去那颗药片，就是他随身携带着以备不时之需的分解破坏迷药成份的化学药片。

　　感觉了一下，林少秋发觉酒里面并非有迷药，不过却是有着兴奋剂之类的东西，显然是马刚动了手脚，想让余子涵喝酒喝HIGH，然后再做图谋。

　　当一个女人喝酒喝得兴奋起来之后就算是她的本性再怎么矜持也好，也会逐渐的放开，这跟药品本身的药性有着极大的关系，马刚这么做的目的就是为了让余子涵兴奋起来，那么等他再度对余子涵有什么非份要求的时候，余子涵药性一发作，估计就不怎么会拒绝了。

　　只可惜，林少秋安然无恙的回到包房中后似乎是破坏了马刚这一想法。

　　而马刚的想法正是如此，趁着林少秋上厕所的间隙，他在一瓶红酒之中动了手脚，融入了一些兴奋剂，然后走过来花言巧语骗得余子涵她们一起摇骰子，而且酒也是他倒的，其他女人像燕小雅喝的就是普通红酒，而余子涵，喝的却是他掺了兴奋剂的红酒。

　　马刚之所以这么做也是有原因的，林少秋去卫生间的时候他特意让东东跟着过去，目的就是要让东东带着几个人去警告警告林少秋，让林少秋这个所谓的保镖不要多管闲事。

　　在马刚看来，林少秋也就是个小小的保镖角色罢了，只要东东带着几个人去肯定能够搞定他，他马刚想要玩弄一个人，还从来没有失手的时候，相信在权势的威逼之下林少秋必定会乖乖听话，绝不敢再打扰他的玩女人计划。

　　可是马刚万万没有想到，东东带着四个打手过去，竟然让林少秋这家伙安然无恙的回来了，而且似乎还是要跟自己作对。

　　林少秋将杯中的红酒一口喝光之后抿了抿嘴，笑了笑道：“好酒，不过这酒的味道似乎是有点不对劲啊，红酒而已，怎么这么辣，喝了感觉有点兴奋，比咖啡的效果还好，呵呵。”

　　听到林少秋这么说后余子涵也是点了点头道：“嗯，你这么一说我也觉得这酒有点奇怪了，喝了是感到有点兴奋的感觉。”

　　马刚的脸色闪过一丝尴尬之色，不过很快他就恢复常态，笑道：“好像是有点奇怪，既然这样那么就换瓶酒来玩好了，估计是……过期了。”

　　酒过期了？

　　听得马刚这个蹩脚的借口，林少秋暗暗好笑，这个世界上最不容易过期的食品恐怕就是酒了。

　　林少秋暗暗看着马刚的脸色，心中一阵冷笑，不过不得不过这家装模作样的功夫确实不错。

　　这时马刚的手机响了，他拿起一看，是东东打过来的，便谦声说道：“失陪一下，我去接个电话。”

　　马刚说着便站起身走了出了包房。

　　林少秋看着马刚的背影，心想莫名奇妙的跟这些白痴给玩上了，看来自己跟这群公子哥跟自己是铁定干上了，烦得很。

　　林少秋虽然感觉有些烦燥，不过别人要打余子涵的主意他倒真不可能不管，看了这脸色扉红的极品美女一眼，心想老子又救了你一次啊！

　　马刚走出包房之后立即有两名壮汉迎向了他，并且恭声说道：“小马哥，这边。”

　　马刚点了点头，那两名壮汉立即把马刚引到了另外一间豪华的小包房内，这间小包房里只有东东一个人。

　　……


第三百一十章 其实我不是保镖，我是保安

　　东东的身上已经换了一套新的衣服，之前的那套衣服被林少秋揍了趴在卫生间的地上给弄脏了，脸上也贴了几块胶布，反正这会儿全身上下只要是被林少秋打过的部位还隐隐作痛。

　　换了一身新的衣服之后东东便来到这间包房，给马刚打了一个电话，吩咐下面的人去把马刚接过来这里。

　　东东带着四个打手去找林少秋，本以为可以狠狠教训林少秋一顿，谁知道后来却是自食其果，反而遭到了林少秋对他进行了一次他有生以来感到最耻辱的教训。

　　这个仇他当然不会就此罢休，暗暗发誓一定要林少秋百倍偿还。

　　马刚走进了这个小包房之后看到东东的脸上贴着胶布，还有些浮肿，脸色也很难看，不禁皱了皱眉，问道：“东东，怎么回事？”

　　“小马哥，那个小子不简单啊，身手不错，我原本带着四个人去找他，结果……却反倒被那小子给……给揍了一顿，他妈的，这口恶气我实在是咽不下去。”东东愤声说道。

　　马刚闻言后脸色微微一怔，说道：“你把当时的情况给我说一说。”

　　东东闻言后便一五一十的把他带着四个壮汉去男厕所找林少秋，准备给林少秋一顿教训，直至最后反过来却被林少秋瞬间打倒他带过去的四名打手，并且狠狠的羞辱了他一顿的事情经过说了出来。

　　当然，东东也是捡着不怎么丢脸的随意说了说，毕竟这种事说出来脸上并不光彩。

　　马刚听完整个事情经过之后也不禁稍稍有些动容，皱眉问道：“你是说他一转眼间就把你带去的四个打手全都打倒在地？”

　　“是啊，十来秒吧，总之……很强。”东东虽然不爽，但还是不可否认林少秋的强大。

　　“看来这小子不简单啊。”马刚目光一沉，冷冷说道。

　　“这有什么，能打算个屁，不过是个保镖而已，我和你难道还怕他不成？小马哥你想想办法吧，我们该怎么报复，不可能就咽下之口恶气吧？不整死他我不甘心。”东东沉声说道。

　　马刚冷笑了声，说道：“东东，先不要冲动，整人也是要讲手段的，并不是什么人都能整，而且要想把一个人整死那么首先要把这个人的底细全都摸清，所以目前我们先不要轻举妄动。”

　　“小马哥你的意思是……”东东试探性的问道。

　　“明天你派人把这个小子的一切底细资料都打探清楚，看看他的身份是不是只是余子涵的保镖这么简单，切忌不要打草惊蛇。将他的身份彻底查清之后才知道能不能动手，该怎么动手。”马刚沉吟说道。

　　“还是小马哥想问题想得周全，那么明天我就找人去把这个小子的底细查个一清二楚，绝无遗漏。”东东语气坚定的说道。

　　“嗯，这些天我们暂时先按兵不动，表明上相安无事，以此来麻痹他，待到把他的底细调查清楚之后再作打算，切记，不可心浮气躁，沉住气，冷静点，这样才能神不知鬼不觉的把对手玩弄于鼓掌之间。”马刚目光一沉，淡淡说道。

　　“小马哥说的是，我以后要跟小马哥你学习的地方还有很多啊。”东东讨好的说着，接着一笑，说道，“小马哥，你看余子涵如何？我早说过余子涵是南海市数一数二的极品大美女，这回小马哥亲眼见到，总该相信了吧？”

　　“哈哈，在这点上你小子倒是没有骗我，说实在的，余子涵……啧啧，我真的要把她给弄到手啊。”马刚很是感慨的说道。

　　“看来小马哥你很喜欢余子涵啊。”东东笑着说道。

　　“那当然了，这样的美女是男人都喜欢。”马刚认真说道。

　　“嘿嘿，小马哥，只要你出手，余子涵肯定会被你拿下的，据我所知她好像是单身，有机会的。”东东笑了笑道，一咧嘴，脸上便感觉有些疼痛，又狠狠暗骂了林少秋一番。

　　马刚心中涌起了一股炽热的冲动，缓缓道：“从看到余子涵的第一眼起，我就决定要把她给追到手了，我要让她成为我的女人。”

　　“哈哈，小马哥，有需要的地方尽管开口，我支持你！”东东拍了拍胸脯说道。

　　两个大男人在小包房里聊女人，聊怎么收拾林少秋，而豪华大包房里，林少秋却跟几个女人玩得不亦乐乎。

　　林少秋代替了马刚的角色，跟余子涵和燕小雅一起玩骰子，他都没有出千，还是玩得这两个女人团团转，接连玩了半天，只输过一把，喝了一杯酒而已，其他的大多是两个女人在输，燕小雅还好，输了几把而已，就余子涵倒霉一些，几乎把把在输。

　　要不是余子涵老是输了喝酒，林少秋还真看不出来她的酒量原来真的很不错。

　　渐渐的，喝了差不多的余子涵那张白嫩光滑的脸上晕红越来越明显，平常脸上很少有的抚媚也尽显了出来。

　　林少秋坐在余子涵的身旁，微微侧着身，一眼就将余子涵此刻的妩媚与在这个角度才能够看到的，余子涵白似如雪的肌肤看了个够本。

　　林少秋表面上一本正经的跟两个女人玩着骰子，而目光却是欣赏着余子涵那淡淡微露的春光，这样的感觉倒挺有意思的。

　　“想什么呢？轮到你摇骰子了。”余子涵看着林少秋催促道。

　　林少秋微微一笑，一摇之后竟又是余子涵输。

　　余子涵嘟起了嘴，很不满的娇嗔了一声，可还没等她端起酒杯，林少秋就已经率先端起酒杯，笑道：“算了，算了，这杯我来喝吧，我一个大男人欺负你们两个女人也过意不去。”

　　林少秋说着便一口将杯中之酒给喝光了，抿了抿嘴，微笑着看向余子涵。

　　“你这什么意思？你觉得我不能喝酒吗？我的酒量可没这么差，用不着你替我喝。”余子涵毫不领情的说道。

　　燕小雅轻轻笑道：“子涵，林先生也是好意帮你喝酒啊，再说你已经喝得不少了。”

　　“谁说的，我还没醉呢，不用他帮我，我不是那种输了不认账的人。”余子涵哼了一声说道。

　　林少秋怔了怔，好心替她喝杯酒还成自己的错了，女人的心情变幻还真是难以捉摸。

　　不过现在的林少秋已经习惯了余子涵今天对自己的态度了，毫不在意的笑道：“就当我好心成了驴肝肺了，剩下的你自己喝，再输醉了的话……可别怪我。”

　　听得林少秋这么一说，余子涵有些生气，不过也觉得自己刚才的话似乎是有点过分了，随后摇了摇头道：“算了，不玩了，跟你们玩我老是输，你们在耍赖。”

　　“嘿，我说你还有完没完了，我要是耍赖的话你早就喝了挺尸当场了。”林少秋嘿嘿笑着说道。

　　看着这两人斗嘴的模样，燕小雅在旁边轻轻的笑着，她觉得余子涵跟林少秋倒不像是雇主跟保镖的关系，更像是一对天生的冤家。

　　“喝多了，再去趟厕所。”林少秋摸了摸自己的肚子说道。

　　“又去？你才去过的。”余子涵打趣道，“你该不是那什么不方便吧？”

　　林少秋露出了一副怪异的笑容，说道：“嗯，不太方便，得先去超市买点卫生用品，再去厕所，哈哈……”

　　林少秋说着，便又出了包房，他的话引得在场的两人女人脸色一片潮红。

　　而这时候，马刚和东东还是在另外一间小包房里商量的如何对付林少秋的办法，因为东东一个电话过去，还不用等到明天，就已经将林少秋的底给查清楚了。

　　“真的就是一个普通小白领？”马刚显然对东东探查到的消息还有所怀疑。

　　“嗯，就是个小白领，还什么狗屁保镖，等着，老子弄死他。”东东恶狠狠的说道。

　　既然是这样，那马刚觉得也不用顾忌那林少秋了，还敢破坏自己的泡妞大计，简直是找死，不就是能打么，你能打过五个人，十个人，难道还能打得过一百个人吗？

　　想到这里，马刚的脸上露出了一丝阴毒的笑容，对东东说道：“打电话，调人过来，将那小子拍死在这里，你就在这里不用过去了，我过去拖住他，不让他跑掉。”

　　“不用这么麻烦了，这里这么好玩，我怎么会跑掉。”林少秋双手插着裤兜，嘴上叼着一支香烟出现在了小包房里面，令得两个家伙大吃一惊。

　　仔细一看，守在小包房外面的几个壮汉已经被林少秋给放倒在地上了。

　　林少秋虽然不怕这些人，但是怕麻烦，眼看马刚这模样，估计又是第二个鲁强，与其放虎归山让他以后缠着余子涵缠出麻烦事，又要给自己增添些麻烦，不如现在就把事情给彻底解决。

　　“你……你想怎么样？”东东还是没有忘记刚才在卫生间里林少秋的恐怖，自己和马刚又不能打，如何奈何得了林少秋。

　　“想怎么样？”林少秋笑了笑道，“想让你们知道，有很多事情，不是你们想干就能干的，这样吧，一人交只手或者交条腿出来今天的事情就算完了，以后如果再来找我，或者余子涵的麻烦，那就把手和脚全都砍下来当柴火使吧。”

　　听得林少秋像个疯子一样的说出这样的话，马刚和东东都很是不屑，多狠的人他们都见过，就是没见过像林少秋这种吹牛不打草稿的。

　　突然，小包房的门被人踢开，几个男人如没头苍蝇一般的闯了进来。

　　“林队长，要谁的手脚，这两个小子吗？”冲进来说话的正是海航集团保安队队员齐威，后面还跟着刘玉刚他们几个小子。

　　“嗯。”林少秋点了点头道，“这两个是我的……战俘，你们在战场上是如何残忍对待战俘的，就怎么对待他们吧，不用给我面子，不用客气。”

　　齐威和刘玉刚闻言皆是一惊，不过还是会照着林少秋的话去做，原来塔朗将军说的果然没错，林队长一直都是一个狠角色啊。

　　林少秋说罢将烟头一弹，对惊骇不已的马刚和东东笑了笑道：“忘了告诉你们一件事，其实我不是保镖，我是保安。”

　　林少秋说着便拉开包房门走了出去，等到包房门关起来的时候，就听到里头传来的一声声杀猪般的惨叫。

　　林少秋回到豪华大包房后，便将有点点微醉的余子涵给带走了，坐进到车里，余子涵疑惑的看了林少秋一眼，问道：“那个马刚和东东怎么一出去就没回来，你是不是对人家做了什么了？”

　　林少秋启动车子一踩油门就走，随口说道：“把第二个鲁强的出现扼杀在萌芽状态而已。”

　　余子涵“啊”了一声，恍然大悟道：“那个马刚真不是东西，他果然在我喝的酒里下了药。”

　　“你现在才反应过来啊。”林少秋笑了笑道，“那没关系，知道就好，我又救了你一次，如果换作我是你的话，现在就脱光衣服躺那儿了。”

　　“林少秋，你……你真无耻。”余子涵哪能听不懂林少秋的话，不就是说让她要以身相许么，余子涵对于林少秋有这种想法，不知道为什么，不反感，只不过真要她这么做，却是做不到。

　　兴许是酒意未消，余子涵那张精致美丽的脸上仍是残留着一抹晕红，眉宇间隐约透出一股慵懒之色，看着当真是我见犹怜，楚楚动人之极。

　　林少秋看了余子涵一眼，轻叹了一口气道：“就算不以身相许，我多次救你出火坑，我说你对我的态度就不能好点吗？”

　　“我……我没有觉得对你的态度有什么问题啊。”余子涵微微感到诧异，又感到好笑，说道，“反正你又不是我什么人，我对待一般人的态度，都这样。”

　　“我是一般人？呃……好吧，我是一般人。”听得余子涵这么说，林少秋直接无语，很想把这小妞的心掏出来看一看到底在想些什么，以前跟老子表白难道是假的吗？

　　……


第三百一十一章 有点胖了

　　车厢内飘散着一股淡淡的幽香气味，这是余子涵身上的味道，其中还夹杂着一丝淡淡的酒气，两种气味混合在了一起便形成了一股独特的迷人幽香的气息。

　　在这午夜时分，车内孤男寡女的，不断的有这样诱人之极的幽香气息袭来，把林少秋也是搞得有些烦燥。

　　林少秋只好专注于开车，不过还是没话找话道：“那个马刚之所以下药，似乎是对你很有点意思啊。”

　　“是吗？”余子涵淡淡说道，“那你怎么会去收拾人家？是不是全世界的男人都不能对我有意思，你才高兴？”

　　“呃……当然不是这样的。”林少秋煞有介事的说道，“你是不知道那马刚有多猥琐，要是变成第二个鲁强，不仅你危险，我也麻烦啊。”

　　余子涵闻言后微微一愣，又好气又好笑的说道：“你说人家是对我有意思，又不是对你有意思，就算变成第二个鲁强，跟你有什么关系，你麻烦什么？”

　　“你怎么连这都不知道？那马刚要成了第二个鲁强，又对你做些什么，到头来还不是要我去救。”林少秋一本正经的说道。

　　“你……你这叫什么话，你也可以不救啊，我又没说出了什么事非要你来管。”余子涵嘴上这么说，心中却是感觉到甜蜜得很。

　　“咳咳……”林少秋干咳一声，说道，“余大小姐，你要是真的出了事不要我来管的话，发给你妹妹的短信上又何必让她来找我呢？”

　　被林少秋一句说中心思，余子涵俏脸变得通红，也不知道该如何再辩驳了。

　　“你就等着再被我多救几次，看你还好不好意思不以身相许，哈哈……”林少秋打趣着说道。

　　……

　　回到家，林少秋告诉柳雪瑶已经跟安索拉娜谈妥了，她不会再追究古巴比伦的蓝色眼泪丢失的事情，柳雪瑶却对林少秋的话半信半疑。

　　“安索拉娜公主真的不打算追究了？”柳雪瑶喝着一杯木瓜牛奶，檀唇轻咬着吸管问道。

　　“嗯，啊，是啊。”林少秋的心思却是放在柳雪瑶那杯木瓜牛奶上，没有听清她说些什么，心想自己这漂亮老婆的咪咪似乎不小啊，虽然没有摸过，但感觉得出来，都说喝木瓜牛奶是以形补形，她不用喝吧？

　　带着这个疑问，林少秋不禁也拿了一个杯子，倒了柳雪瑶的木瓜牛奶喝了喝，笑道：“我也补补。”

　　“什么补补？”明明在跟林少秋这家伙说着正经事，他却突然说什么要补补，柳雪瑶一时间没有听懂，瞪着那美丽的杏眸看着他。

　　“不是以形补形么。”林少秋笑了笑道，“我先补一补，回头再加紧锻炼，把补起来的练成胸肌，呵呵。”

　　林少秋这么一说，柳雪瑶便听懂了，俏脸一红道：“林少秋，你脑袋里究竟在想些什么啊，谁跟你说我喝木瓜牛奶是为了补……补……我……我觉得好喝，不行吗？”

　　“行，当然行。”林少秋坦然道，“不过你不能够否认它的功效嘛，这么多人都推荐，应该能补。”

　　“色狼！”柳雪瑶骂了一句，突然想起点什么，便用了一种怀疑的目光看着林少秋道，“古巴比伦的蓝色眼泪丢失了，安索拉娜公主会这么想得开？你是不是……是不是对她做了什么，所以她才不追究的？”

　　看着自己这漂亮老婆一副怀疑模样，林少秋苦笑道：“你觉得我会对安索拉娜做什么，我有你想象中的那么值钱么。”

　　“当然没有，不过……”柳雪瑶想了想道，“安索拉娜是你的老识相，谁知道你们以前发生过些什么事情，你如果真的……真的去做那种无耻的事情，我可看不起你啊。”

　　听得柳雪瑶这话，林少秋哭笑不得道：“我的好老婆，你难道认为我去找安索拉娜卖身，她才不追究的吗？”

　　听得林少秋这么说话，柳雪瑶秀眉微微一蹙，但没说什么，显然就是这么想的。

　　虽然的确是跟安索拉娜睡了一觉，但那一觉如果非要有什么“利益”牵扯的话，那也是在澳门的时候两人之间的雇主与小保姆的关系牵扯，绝对跟古巴比伦的蓝色眼泪没有任何瓜葛，林少秋无奈道：“就算我真的卖身去，恐怕也不值七千二百万吧，虽然你老公我帅得无以伦比，但我也有一丁点自知之明，我不值那个价，最多……值个五千万。”

　　“呸！你得了吧你。”柳雪瑶让林少秋的话惹得“扑哧”一笑，“猪肉才多少钱一斤？你身上这种厚脸皮肉拿去菜市场称一称还不顶一头猪值钱呢，还五千万，真亏你好意思吹。”

　　“好老婆你不是吧，你怎么能拿自己的老公跟猪比呢？”林少秋摇了摇头道，“我如果是猪，那你跟一猪结婚，不是我同类还能是什么？”

　　“好你个林少秋，你又拐着弯儿来骂我是不？”柳雪瑶檀唇轻咬道，“你要让我相信安索拉娜公主不再追究古巴比伦蓝色眼泪丢失的事情，也得有个适当的理由来说服我啊，你就凭嘴说说就行吗？”

　　“这哪需要什么理由。”林少秋无奈只好说道，“安索拉娜是不是追究古巴比伦蓝色眼泪丢失的事情了，不过她只是不追究钻链，并没有说不追讨赔偿，七千二百万可是我真金白银赔给人家的。”

　　林少秋不这么说还好，一说更是让柳雪瑶觉得他在吹牛，杏眸圆睁道：“七千二百万，你以为是七千二百块吗？你赔给人家？你拿什么赔？”

　　这些事情要跟自己这漂亮老婆说起来可就复杂了，林少秋只好说道：“我当然是没得赔，你也没得赔，我爸又不会替我们赔，那我只好找我大伯了，我大伯替我过了账，将七千二百万赔给了安索拉娜公主。”

　　“大伯？大伯替公司赔了钱？”柳雪瑶虽然之前听林少秋说过，大伯林啸风在金三角干得可是极为赚钱的生意，但也不认为林啸风会这么轻易就拿出如此一大笔钱来替海航集团解决问题。

　　“嗯，啊。”林少秋敷衍的应了一声。

　　“林少秋，我发觉你不仅爱吹牛，还是个骗子。”柳雪瑶颇有些不太高兴的瞪眼看着林少秋说道。

　　“我骗你干嘛，你不信的话……”林少秋掏出手机，拨了一个给身在金三角的塔朗将军，“喂，大伯吗？”

　　“少秋吗？”

　　“嗯。”林少秋眼睛溜溜一转，便说道，“大伯啊，你替我们公司赔偿了一笔七千二百万元的损失，你侄媳妇儿不信，说我骗她，你跟她说吧。”

　　“啊？”电话那头的大伯林啸风惊叫了起来，“臭小子你搞什么东西？我哪有什么七千二百万替你们公司赔钱，你当大伯我是印钞票的吗？哦，我知道了，是不是有些在澳门时候的事情不太方便跟侄媳妇说，要我帮忙说谎，唉，你这臭小子，净给我添麻烦，拿电话过去吧……”

　　“嗯嗯，好，大伯你真帅啊……”

　　林家的人估计都跟林少秋一样有吹牛不眨眼的天赋，大伯林啸风也是凭着自己那三寸不烂之舌，几下就将柳雪瑶给忽悠过去了，到最后，柳雪瑶还一个劲的感谢大伯，说都怪他们做事不认真，给大伯添麻烦了。

　　古巴比伦的蓝色眼泪被抢哪里又是什么做事不认真造成的，听得自己这漂亮老婆如此感谢大伯，林少秋颇觉得好笑。

　　两人正说着，搬过来跟他们一起住的姚贞贞这时候也回来了，最近做了文职，姚贞贞整个人看起来憔悴了不少，柳雪瑶以为她是因为调了文职工作而不开心，只有林少秋心里清楚，这小妞是因为自己还没有想好如何解决她和她肚子里孩子的问题而闷闷不乐呢。

　　“贞贞，你买这些书干什么？”柳雪瑶好奇的问道。

　　经得柳雪瑶这么一问，林少秋才看清楚姚贞贞买了一大堆书回来，全是那种育儿类的，有《育婴指南》、《如何做一个好妈妈》，甚至连哺乳期妇女心理自我调节方面的书都买了三本。

　　“我……”姚贞贞看了林少秋一眼，对柳雪瑶笑了笑，“好奇，买来看看。”

　　“不是吧，我怎么不会对这些东西好奇呢？”柳雪瑶翻着姚贞贞买来的书，笑道，“贞贞，该不是你想当妈妈了吧？”

　　“没有，我怎么会想当妈妈呢。”姚贞贞赶紧矢口否认道。

　　“咳咳……你们聊，我回房睡觉去了。”林少秋觉得这种场合不适宜他待下去，急忙找了个借口想要落跑。

　　林少秋的行为让柳雪瑶觉得有古怪，不自觉的往姚贞贞的肚子那里看了一眼，玩味似的说道：“贞贞，你最近是不是发胖了，都好像有小肚子了……”

　　“哐当……”

　　上了楼的林少秋不知道是不是因为柳雪瑶的这句话摔了一跤，而姚贞贞却是轻轻叹了一口气，勉强挤出一丝笑容道：“嗯，是有点胖了，该减肥了。”

　　……


第三百一十二章 非奸即盗

　　第二天一早，林少秋刚起床就看见柳雪瑶抱着手，站在他房间门口似笑非笑的望着他。

　　林少秋脑袋中闪过的第一个念头就是孩子的事情穿梆了，琢磨着是坦白从宽抗拒从严呢，还是坚持到底。

　　不过如果事情穿梆，那肯定是从姚贞贞的口中说出来的，自己就算坚持到底也没用，林少秋干笑道：“这么一大早……找我有事吗？”

　　柳雪瑶轻哼了一声道：“这里是我家，我没有事难道就不能站在这个地方吗？”

　　要是柳雪瑶劈头盖脸直接质问，林少秋倒还觉得伸头一刀，缩头也是一刀，起码痛快，但她现在这种态度，就令得林少秋很不自然了，苦笑道：“你要站也不能一大早站别人房间门口啊，胆子小一点的会被你给吓死的。”

　　“你都说了，是胆子小一点的，你……胆子比天还大，吓得死吗？”柳雪瑶轻嗔道。

　　“嘿嘿。”林少秋尴尬笑道，“你好像话里有话啊，有什么事不妨直说。”

　　林少秋才不是那种被人忽悠两下，吊吊胃口就什么乱七八糟都交待出来的笨蛋，怀疑归怀疑，在没有切实证据证明自己这漂亮老婆已经知道姚贞贞怀孕的事情之前，他是绝对不会自我爆料的，属于那种打死不承认的类型。

　　听得林少秋这么说，柳雪瑶用了一种像FBI打量犯人一般的眼神打量了林少秋一番，似乎在揣测这家伙有没有紧张，有没有害怕，但看着林少秋那真诚得如白痴一般的眼神，无奈的摇了摇头，轻叹道：“我做了早餐，一起来吃吧。”

　　做早餐？

　　自己这十指不沾阳春水的漂亮老婆会做早餐？

　　林少秋带着十分怀疑的神情坐到饭桌后才发现，自己这漂亮老婆没有说谎，因为那煎蛋已经碎得不成样子，香肠也煎得糊焦不堪。

　　“不会做就别做嘛，我们是人，又不是猪。”林少秋拿起叉子，一边吃一边埋怨道，“人是要讲究一点生活品质的，不能什么东西都往嘴里塞……”

　　“林少秋你有完没完。”柳雪瑶杏眸圆睁道，“有得吃你就吃，还那么多废话干什么，徐妈又不在，贞贞和卓冰她们一大早就出去了，你就像头猪一样睡得不肯起，这些事情我不做谁做？”

　　林少秋“惊恐”的看着自己这漂亮老婆，苦笑道：“好好好，演得好，一年了，我和你结婚快一年了，如果我的记性没有出错的话，你这好像是头一回做早餐，并且连我的也一起做了，说得你好像天天干这种事情一样，你……好意思不？”

　　“我怎么不好意思。”柳雪瑶冷冷道，“做一百回是做，做一回也是做，起码我做过，你呢？你也会说，结婚都快一年了，你做过一回早餐给我吃吗？”

　　林少秋无奈道：“早餐我是没做过，可是我做过……”

　　“我们现在就事论事，少扯那些有的没的，就说早餐，你做过吗？”柳雪瑶咄咄逼人道。

　　柳雪瑶一番话说得林少秋哑口无言，这早餐他倒还真没做过一回，于是不好再说什么，只好闷头吃东西。

　　见林少秋无话可说了，柳雪瑶吃着自己做的并不是十分可口的早餐，一脸得意的笑容。

　　嘴里嚼着不是很好吃的早餐，不知道为什么，林少秋突然觉得从来没有哪个早上像今天过得这般美好，起码有老婆做的早餐吃啊，这对于别人来说可能不是一件什么特别的事情，但对于林少秋来说，不说百年，恐怕也是十年难得一遇的事情。

　　做早餐的女人可是他那恐怕是史上最难搞定的极品美女兼老婆柳雪瑶啊。

　　林少秋一边吃着早餐，一边打量这个第一次为自己做早餐的漂亮老婆，心里竟然莫名的升起了一种感动。

　　看着柳雪瑶光喝着牛奶却不去碰她自己做的那些煎蛋和香肠，林少秋主动叉起一条香肠递给她，笑了笑道：“吃点啊，光看就饱了吗？”

　　“不用了，我这里有。”柳雪瑶小抿了一口牛奶说道。

　　“哦，是不是嫌难吃啊？”林少秋苦笑道，“确实很难吃，不过也是你自己做的嘛，你都不爱吃，叫别人怎么吃。”

　　“林少秋……”柳雪瑶将手中的牛奶杯重重的放下，又好气又好笑道，“我说你到底吃不吃，吃就好好吃，哪有那么多废话，还嫌难吃，难吃的话就不要吃啊。”

　　“不行。”林少秋笑了笑道，“浪费是可耻的，就算好老婆你做出来的东西跟泔水一样，我也没办法，只能吃啊，谁叫我是你老公呢。”

　　“哼，说得我好像虐待你一样。”柳雪瑶嗔怪着白了林少秋一眼说道，不过他的话，却是让人听起来真的感觉到很舒心。

　　“没有，没有，你没有虐待我，其实……难吃不过是相比徐妈的手艺，你也知道徐妈做东西那是天下无双的好吃，你比她做的差一点，并不代表不能吃……”林少秋将香肠叉到了柳雪瑶面前的盘子里，“喏，吃一点吧。”

　　女人变脸的速度果然比天气变幻要快无数倍，柳雪瑶这才满意的叉起自己做的香肠轻轻咬了一口，向林少秋抱以一个甜美的笑容：“谢谢！”

　　难得，真是难得，林少秋笑了笑道：“你谢我干什么，这些可都是你做的，要谢也得我谢你才是，不过还真是要谢谢你，你知道吗？你还是第一个做早餐给我吃的女人。”

　　“你也是我第一个做早餐给他吃的男人，不过……”柳雪瑶格格笑了笑，“你要是喜欢那我以后天天做给你吃。”

　　听得自己漂亮老婆这么说，林少秋虽然觉得甜蜜，但是很不习惯啊，老觉着这早餐里该不会下了什么慢性毒药，一天一天让他吃出毛病来吧？

　　心里咚咚打鼓，可是表面上林少秋还是强笑着点了点头道：“那可就说好了，以后的早餐，就你负责了，你可不要反悔啊。”

　　柳雪瑶笑道：“我怎么会反悔呢，只要你不会吃腻了就好。”

　　林少秋笑了一会儿突然问道：“好老婆，你不是真的有什么事？”

　　柳雪瑶摇了摇头道：“没有啊，你怎么老是觉得我有什么事，是不是……你有什么事？见不得人那种，心虚了？”

　　“呃……这个……”林少秋干笑道，“哪里有，我行得端坐得正，从来都是光明正大的，不会有什么见不得人的事。”

　　“恐怕不见得吧。”柳雪瑶似笑非笑的说道。

　　果然有问题，林少秋苦笑道：“真没有，好老婆，你别这么奇怪好不好，搞得我心里怪慌的。”

　　“平生不做亏心事，半夜敲门心不惊。”柳雪瑶一本正经道，“你又没有做过什么见不得人的事情，心里慌什么慌。”

　　“何必做什么亏心事，只要面对着你……”林少秋苦笑道，“我的心经常都是慌得很的。”

　　柳雪瑶哭笑不得道：“你这话是什么意思。”

　　“意思就是你真的……很恐怖啊。”林少秋塞了一口香肠在嘴里，边嚼边道，“公司里你的下属都觉得你是一个极为正经、不苟言笑、古板、不近人情、难以沟通……的女人，你想想，面对着这样一个女人，能不心慌吗，更何况……还是一个大美女。”

　　林少秋前面的话让柳雪瑶听得想发飙，后面的赞美却又让她觉得又好气又好笑，嗔道：“就算全世界的男人见了我会心慌，那也不包括你，你这种没心没肺的人，还会慌吗？”

　　“我会啊，真的会，不信你摸摸。”林少秋腆着老脸笑道。

　　“摸什么摸！”柳雪瑶被林少秋的举动吓了一跳，“你脑袋里能不能装点其他东西？怎么不是你摸我就是我摸你，你健康一点，正常一点好不好？”

　　“不健康，不正常的是你吧。”林少秋苦笑道，“我让你摸一摸我的胸口，看看我的心跳是不是有点快，这证明了我面对你有些心慌，你以为我让你摸哪里？就算你想摸，我还不一定给你摸呢。”

　　“林少秋，你……无聊！”柳雪瑶气极道，好好一顿早餐，又被这家伙搅得乱七八糟，“你是一天不惹我生气就不痛快是吧。”

　　“你是非要把罪过都强加在我头上是吧。”林少秋一脸赖皮的笑容，“怎么能说我一天不惹你生气我就不痛快呢？你怎么不说你一天不胡乱生我的气你就不痛快，豁达一点，开心一点，难道不好吗？”

　　“哼！”柳雪瑶冷冷道，“面对着你，我豁达不起来，也开心不起来。”

　　“我不信。”林少秋嬉皮笑脸道，“你面对着我如果开心不起来的话，那怎么还给我做早餐吃呢，好老婆，你口是心非啊你。”

　　柳雪瑶彻底无语，半天才道：“你的脸皮真是厚得无可救药了。”

　　一听有戏，林少秋嘿嘿笑道：“那你老实交待，为什么给我做早餐吃？无事献殷勤，非……”

　　“你才非奸即盗呢！”柳雪瑶狠狠白了林少秋一眼说道。

　　……


第三百一十三章 极品老公

　　“哈哈……”林少秋哈哈大笑，看着自己这小心思被看穿了的漂亮老婆，抽起一张纸巾来擦了擦嘴，若无其事道，“谢谢你的早餐，我吃饱了，对了，记得，天天做啊，明天把蛋不要焦得那么碎，还有那个香肠，少煎一会儿，糊了不好吃。”

　　“林少秋，我当我是你的专属保姆吗？”柳雪瑶杏眸圆睁道。

　　“不是，我的专属保姆，起码要有一点劳动人民的觉悟，你这种连煎个蛋都煎不好的大小姐，怎么能做我的专属保姆呢。”林少秋笑了笑道，“做少奶奶还差不多。”

　　“那你还让我天天做早餐给你吃，你得了便宜还卖乖。”柳雪瑶檀唇轻咬道。

　　“这话可是刚才你自己说的，又不是我逼你的。”林少秋想了想，说道，“你要不愿意的话，那就算了，反正今天也吃了一顿，我已经很满意了。”

　　“等等。”看见林少秋吃完抹抹嘴就想走，柳雪瑶终于忍不住了，支吾道，“你是不是有什么事情瞒着我？”

　　该来的还是要来，林少秋挠了挠头：“不记得了，应该……好像……大概……仿佛……没有吧？”

　　“我不信。”柳雪瑶一脸坚定的说道。

　　“你不信？”林少秋苦笑道，“你不信我有什么办法，呵呵。”

　　“你和贞贞有事情，肯定有事情瞒着我。”柳雪瑶想了想，说道，“现在我们住在一起，而且……而且我是你……是你……”

　　“是我什么？”林少秋笑着问道。

　　“我是你老……老婆。”柳雪瑶说完“老婆”这两个字，俏脸一阵嫣红，她可是头一回主动说出我是你老婆这种话出来，咬着嘴唇道，“你们两个怎么能有事情瞒着我呢？有什么事情应该大家摊开来谈，这样才和谐，要不然……要不然以后怎么相处，我……我像是被你和贞贞孤立了一样，这……这……你太坏了。”

　　“我怎么又坏了，好老婆？”林少秋苦笑道，“你想说什么你就直说，如果确有其事，我绝不瞒你，这总行了吧，你别老搞得我像是一个地下工作者一样，我这么阳光一个男孩儿，没你想得那么阴暗。”

　　“你阳光男孩儿？你夕阳下的老头吧。”柳雪瑶又好气又好笑的说道，“那我问你，贞贞昨天怎么突然说要减肥呢？她那么苗条的身材，还需要减肥？”

　　林少秋痛苦的拍着额头，无奈的坐了下来，叹道：“如果我没记错的话，好像是你自己昨天说人家有小肚子了，哪个女人不爱美，你这样直接说人家，也难怪得人家说该减肥了，你都是你惹出来的问题，你怎么反倒过来问我，我真服了你了。”

　　“林少秋，你少在这里胡说八道了，搅乱视听，顾左右而言他，搅乱别人视线是你的长项。”柳雪瑶眼神尖锐的盯着林少秋说道，“你有种就好好回答我的问题。”

　　“哟哟哟，好老婆，你这叫什么话，我当然有种，只不过……”林少秋笑着说道，“我真的不知道贞贞为什么突然说要减肥，你问我我问谁去，我无法回答，不是在搅乱视听，我正视，我一定正视你的问题，满意了吧？”

　　“那你就好好回答。”柳雪瑶严肃而又认真的说道。

　　“呃……”林少秋苦笑，思索了一番，也是严肃而又认真的说道，“贞贞最近不是调做文职工作了么，一个常年运动的人，特别是女人，在突然停止了运动之后，有点略微的发胖应该是正常的，然而一个女人，又是一个美女，在面对自己发胖这个问题上，也是很计较的，所以综合以上两个原因，贞贞才说她要去减肥的吧。”

　　看见林少秋如此严肃而又认真的回答自己提出的这个问题，柳雪瑶真是感到又好气又好笑：“林少秋，我要听的不是这个。”

　　“那你要听什么？”林少秋无奈道，“我只能从这个方面替你分析贞贞为什么要减肥，至于引起发胖的生理原因，因为我不是这方面的专家，所以没办法回答你。”

　　柳雪瑶拿起叉子将盘子中的香肠叉个稀烂，一板一眼道：“贞贞她是小肚子发胖。”

　　“小肚子？”林少秋挠了挠头道，“每个女人，特别是美女最介意的就是小肚子发胖，相信你也很介意。”

　　“我觉得贞贞她好像……怀孕了！”柳雪瑶这句话说完以后，整个饭厅里安静得连地上掉了一根针都听得见。

　　“哦……”过了好半天，林少秋才这么“哦”了一声，让柳雪瑶十分看不懂他在想什么。

　　“你哦什么哦啊。”柳雪瑶盯着林少秋的眼睛道，“你不要跟我说你不知道。”

　　“知道什么？”林少秋故意问道。

　　“知道贞贞怀孕的事情。”柳雪瑶认真道。

　　“你确定？”

　　“我当然……我……”柳雪瑶松口道，“贞贞如果没有怀孕的话，怎么会买些育儿类的书回来看呢？而且……我在她的房间里看见了……看见了……”

　　“看见了什么？”林少秋心中大惑，莫不是姚贞贞的房间里摆了什么婴儿车、婴儿床之类的东西吧，如果真是那样的话，那还说什么，就只能硬着头皮承认了。

　　“我在贞贞的房间里看见了……话梅。”柳雪瑶说完，眼睛都不眨的看着林少秋，仿佛“话梅”这两个字就足以让林少秋崩溃似的。

　　“呃……”林少秋想笑却又实在笑不起来，无奈道，“好老婆，你不要忘记你的身份，堂堂海航集团的董事长，见到话梅，至于如此大惊小怪的么，我还以为贞贞的房间里有什么怪兽呢。”

　　“林少秋，你是装不知道还是真不知道。”柳雪瑶轻叹了一口气道，“一个女人喜欢上了吃酸的东西，这代表什么？”

　　林少秋点了一支烟，若无其事的说道：“就代表了一个女人的口味啊，还能代表什么。”

　　“那如果那个女人以前不喜欢吃酸的，突然一段时间变得喜欢吃酸的了，这又代表什么。”柳雪瑶循循善诱，似乎就是要让林少秋交待点什么问题出来，很有审问犯人的潜质。

　　“代表一个人的口味变了啊。”林少秋实在受不了柳雪瑶这种像审犯人一般的问题，苦笑道，“你不就是想说因为你觉得贞贞的小肚子似乎发胖了，又在她的房间里看见了话梅这种大众食品，所以觉得贞贞怀孕了么。”

　　“是，我就是这么觉得的。”柳雪瑶强调道，“我不是一个能人别人随便忽悠的笨女人。”

　　“我知道，你要是笨的话也不会坐上海航集团董事长的位置。”林少秋点了点头道。

　　“那你还有什么好说的？”柳雪瑶自己也不知道为什么，虽然问出林少秋这样的问题，但是她却从心底里希望林少秋狡辩，百般不承认，可是看到的却是林少秋一副若无其事的淡然模样，这似乎代表了她的问题不是空穴来风，心中渐渐的感觉到越来越不舒服。

　　这或许就是为什么有的人愿意相信善意的谎言，而有的人就是不愿意接受善意的谎言，然而在知道事实的真相后，又会连事实的直相都接受不了。

　　柳雪瑶既然早就与姚贞贞跟林少秋达成了三人和平共处的协议，倒也不是没有想过会有这么一天，但是姚贞贞有了林少秋的孩子这个问题，确实是她以前没有考虑过的，她万万没有想到，这种事情居然会发生在自己的头上，自己确实是林少秋的合法老婆，所以一时间不知道应该如何接受。

　　“我没什么好说的，只不过……”林少秋轻叹了一口气道，“你非要让我说的话，我实在是说不出口，不知道怎么说，绝对不是要瞒你什么。”

　　听得林少秋这么说，柳雪瑶的心情渐渐平复了下来，严肃而又认真的说道：“这么说来，贞贞真的怀孕了，而且……是你的？”

　　对面坐着的可是自己的合法老婆啊，饶是林少秋再经历过多种大场面，也从来没有想过有一天，自己的合法老婆会坐在自己对面，一本正经的问自己其他女人肚子里的孩子是不是自己的，这叫什么事儿啊！

　　在这种时候，林少秋也只好用一种带着自我调侃的语气说道：“首先，这件事情是真的，在情感上来说，应该是我的，但如果科学的来看的话，恐怕还需要验验DNA。”

　　“林少秋，你……”柳雪瑶拍着桌子站了起来，目光中说不出是愤怒还是恼火，炽热的目光盯得林少秋一阵心惊，厉声道，“你为什么要骗我？”

　　“我……我没有骗过你啊。”林少秋无奈道，“自始至终我也从来没有骗过你，你搞那么多花样，又做早餐又问这问那的，不就是想知道，那我也诚实的回答了你，这还叫骗你？”

　　“那你……你们为什么不早一点告诉我？”柳雪瑶质问道。

　　对于柳雪瑶这个问题，林少秋还真的是无法回答了，无奈只好选择沉默。

　　饭厅里的气氛一下子变得沉闷了起来，柳雪瑶和林少秋谁都没有说话。

　　林少秋是早就知道这一天迟早会来到，就算柳雪瑶现在不问，等姚贞贞的肚子真的能够看得出来怀了孕的时候，那也会知道，虽然一直没有想好怎么安抚自己这漂亮老婆，不过始终是一个逃不掉躲不了的问题，还是得面对。

　　而柳雪瑶一直以来都是一个聪明的女人，她虽然有时候睁一只眼闭一只眼，但又哪里会不知道林少秋是一个什么样的人，像林少秋这样的男人，说他在外面没有点花花事情，那才真是见鬼了。

　　不过虽然了解，但毕竟从来没有正式面对过，像那次她、林少秋，还有姚贞贞三个人面对面正式谈起三人之间的问题的时候，柳雪瑶就有过一次这样子无奈又心酸的感觉，而那次之后，柳雪瑶也想通了，既然自己选择接受，不愿意选择离婚这样让她对以前的事情后悔的举动，又改变不了林少秋，那只有改变自己。

　　这其实不是一种委曲求全，而是一种对待生活的大智慧，柳雪瑶一直自己跟自己这样说，但现如今姚贞贞可是有了林少秋的孩子，这个问题能够当做之前三个人的问题那样来解决吗？

　　柳雪瑶实在不知道现在应该怎么办，这一刻的她，已经无法理智的做出判断了。

　　“你准备怎么办？”柳雪瑶突然问道。

　　“贞贞想要怎么办，我就怎么办，毕竟她是孩子的妈妈。”林少秋轻叹了一口气道。

　　“那你自己呢？”柳雪瑶转换了一种不那么冰冷的口气，说道，“你自己打算怎么办？”

　　“我肯定也就……那么办了，贞贞想把孩子生下来，当然就把孩子生下来了，毕竟我也是孩子的……爸爸。”林少秋收起笑脸，很严肃的说道。

　　“那我呢？”柳雪瑶问道。

　　“你……”林少秋认真道，“我知道你是一个很喜欢小孩子的人，贞贞的孩子的妈妈，我是孩子的爸爸，你当然就是孩子的……阿姨了。”

　　“林少秋，你……你让我做你们孩子的阿姨？”柳雪瑶不知道是想哭还是想笑，只觉得自从她跟林少秋结婚以来，每发生的一件事情，都是那么的荒唐，这要换到别人家，怎么可能会发生这种让合法老婆去做老公跟其他女人所生的孩子的阿姨呢。

　　天底下能做出这种事情来的，恐怕也只有他林少秋这个极品老公了！

　　“你不愿意吗？”林少秋想了想道，“不愿意做阿姨，那么做……做干妈也行，我不介意，相信贞贞也不会介意的，好老婆你介意吗？”

　　“我……”柳雪瑶真想说“我介意”，但是既然之前都已经同意三人和谐相处了，这种事情似乎是难以避免会发生的，想来想去自己介意的无非是这件事情林少秋之前没跟她说过，倒不是因为孩子，于是秀眉微蹙道，“我考虑考虑。”

　　……


第三百一十四章 蓝色妖姬

　　“相信孩子以后长大了，知道有你这么一个善解人意，美丽善良，人见人爱的好干妈，他做梦都会乐醒掉的。”林少秋呵呵笑着，一个马屁就拍了上去。

　　对于自己这个极品老公，柳雪瑶是真的无语了，还有一点想不通的就是，为什么跟林少秋生孩子的会是姚贞贞，而不是她这个正牌老婆。

　　不过这种话柳雪瑶说不出口，因为她很清楚，她如果这么一说，林少秋是一定会拉着自己去体验小宝宝的制造过程的，这个无耻的大色狼！

　　“如果孩子出生，贞贞怎么面对其他人的看法？如果有人问她，孩子的爸爸是谁，她应该怎么跟人家说？”柳雪瑶这时候倒已经想通了很多事，甚至还替姚贞贞的将来担心了起来。

　　林少秋轻叹了一口气道：“贞贞跟我说过，她不介意别人的看法，至于我嘛……”

　　“至于你这种厚脸皮，当然更不可能介意别人的看法了，我觉得你这个人根本就是活在自己的世界里。”柳雪瑶没好气的说道。

　　听得自己这漂亮老婆这么说，林少秋苦笑道：“活在自己的世界里也有活在自己的世界里的好处嘛，最起码开心。”

　　“不行，我得找贞贞好好谈谈。”柳雪瑶一本正经的说道。

　　看自己这漂亮老婆的态度，与林少秋之前所想象柳雪瑶知道姚贞贞怀孕以后会发生的情况似乎不太一样，事情比他想象的要好得多，最起码应该是接受了吧。

　　最令自己头痛的问题就这么说出来不用憋着了，林少秋顿感一阵轻松，调笑道：“那明天的早餐……”

　　“你做梦吧你。”柳雪瑶没好气道，“明天想吃早餐自己弄！”

　　林少秋苦笑道：“你刚才不是答应过……”

　　“我忘了，不跟你废话了。”柳雪瑶拿起自己的手机忘着去换衣服上班，说道，“我必须马上去找贞贞好好谈谈。”

　　“呃……”林少秋看着自己这漂亮老婆离去的背影，微笑着摇了摇头，心想这就是自己的幸福生活啊！

　　……

　　林少秋一到公司上班，就听得齐威和刘玉刚他们眉飞色舞的讲述将那马刚和东东整得多么得惨，在将两人弄得人不像人鬼不像鬼之后，便偷偷的像运尸体一般的将两人运出了南海，准备拉往金三角去做苦力。

　　林少秋看得自己大伯林啸风手底下这些所谓的私募军，发起狠来比澳门社团的人还要狠上几分，这些家伙只适合当土匪，哪里适合做什么保安啊。

　　无惊无险的熬到下班，林少秋没打算回家，估计家里柳雪瑶应该在跟姚贞贞谈孩子的事情，在这种情况下，他倒是很有自知之明，知道自己最好不要在场，否则肯定会引起一些不必要的麻烦，等柳雪瑶和姚贞贞彻底谈妥以后自己在出现，要更好一些。

　　没地方可去的林少秋随便吃了点东西，便去了海航休闲广场附近的一家酒吧，准备坐一坐消磨一下时间。

　　这家酒吧由于离训练场比较近，林少秋平常来得也不少，跟里头的工作人员也有些熟悉。

　　进了酒吧，林少秋便坐到了吧台前面的高脚椅上。

　　调酒的小弟看见林少秋，笑了笑道：“林先生好久没来了，我最近调了一个新品种，要不要尝尝？”

　　“新品种？”林少秋平常不太喜欢喝鸡尾酒，不过尝尝鲜倒是无妨，于是说道，“那好，给我来一杯。”

　　调酒师小弟微微一笑，立马就将一杯调好的，颜色微微泛蓝的鸡尾酒推到他的面前，说道：“蓝色妖姬，试试吧。”

　　林少秋轻轻的喝了一口，感觉酒水从舌尖一直到喉间都不停的在翻滚，的确有种辣辣但又很舒服的感觉，味道有些微微的甜，总的来说口感还不错。

　　林少秋笑着朝调酒小弟竖起了大拇指，赞道：“这个新品种味道不错，相信以后会有不少人喜欢的。”

　　调酒小弟听到了林少秋的赞扬，又和他闲聊了两句便笑着离开了。

　　“先生可以请我喝一杯吗？”

　　一个女声在身后响起，林少秋头也不回的说道：“不可以。”

　　林少秋刚才已经拒绝了好几个这样的女人了，在酒吧这种地方，有女人主动过来让男人请喝酒，要么就动机和目的不纯，要么就长得实在对不起观众，所以见惯了极品美女的林少秋，对于这些女人，也实在是提不起一丁点兴趣来。

　　那女人听见林少秋生硬的拒绝却也没有生气，轻轻走到他身边坐下玉臂轻抬招呼调酒小弟过来。

　　“小姐请问要来一杯什么？”调酒小弟热情的招呼道。

　　那女人指了指林少秋的酒杯说道：“和他一样的，谢谢。”

　　林少秋听言，这才转过脸扫了这个有意思的女人一眼，没想到这个女人竟然是他认识的，不是曾巧怡是谁。

　　“我靠！巧怡，你连我都要耍。”林少秋笑了笑道，“我是你的上司好不好？”

　　曾巧怡穿着一套火辣性感的裙装，火爆的身材加上她那妩媚的脸蛋，这样的美女只要一出现在酒吧里就会有一大堆苍蝇一般的男人粘上去，林少秋四下看了看，觉得曾巧怡这小妞应该是不常出现在这种地方，她应该不会喜欢这种地方的氛围，所以对于她的突然出现，感觉到有些奇怪。

　　“我没有耍你啊。”曾巧怡美目娇媚的横了林少秋一眼，“你是我上司又怎么样，你能来我就不能来吗？”

　　“哦，我知道了，你是跟踪我过来的吧？”林少秋嘿嘿笑着说道。

　　曾巧怡听得林少秋这么直接一说，眉头一皱，脸上浮出了一丝被挑起兴趣的笑意：“林队长你真是自我感觉良好，我凭什么要跟踪你过来？”

　　林少秋毫不在意的笑了笑道：“这还用我说吗？当然是因为我的魅力所致。”

　　曾巧怡眉毛一挑，说道：“林队长你说话可真有意思，你是不是要告诉我你的魅力已经让我无法抵挡了？”

　　“这是事实，不用我说。”林少秋耸了耸肩膀道，心想实际上你曾巧怡的魅力，也很吸引老子的，只不过之前有心要干点什么的时候总会出现这样那样的问题，搞得自己都没兴趣了，而现在在酒吧这种会有故事发生的环境下，又见到了她，自然而然心中会是有些小猫抓痒一般的异样感觉。

　　酒水端了上来，曾巧怡不好再跟林少秋讨论什么他的魅力吸引了自己的问题，于是便低头饮了一口，香嫩的舌头轻舔了一圈性感的嘴唇，只是一个普通的动作就能撩起男人心中最原始的欲望。

　　“想不到林队长你的品位还不错，这酒很好喝，不过没有听说过。”曾巧怡晃了晃杯中的酒朝林少秋说道。

　　林少秋也轻轻的饮了一口，感受着舌尖的辣辣感觉，笑道：“这是新品种，叫蓝色妖姬。”

　　“蓝色妖姬！”曾巧怡低声的重复着轻声的赞道，“真是个不错的名字。”

　　曾巧怡说着又端起酒杯轻饮了一小口，那湿得能滴出水的眼波挑逗的在林少秋的脸上和身上流转：“林队长你知道我为什么要来这里吗？”

　　林少秋心想绝对是来勾引老子的，不过表面上还是摇了摇头，说道：“不知道，来……泡男人的吧？”

　　听得林少秋又是口没遮拦，曾巧怡俏眼一瞪道：“不解风情！”

　　“不解风情？”林少秋笑了笑道，“巧怡我跟你说，在这种酒吧里，男人的目的就是为了寻找能够上床的女人，而女人的目的也是一样。”

　　“啊？”曾巧怡显然没有林少秋想得那么复杂，抬起眼波不置可否的说道，“来酒吧就一定要抱着这种目的吗？我不觉得，照林队长你这么说，你今天来这里……是为了找女人上床的了？”

　　林少秋笑了笑，耸耸肩膀道：“我不一样，我这个人对于上床这种事情的要求特别的高，我不排斥如果在这种地方能够遇到让我有那种心思的女人，我会去做那种事情，但现在看来……”林少秋四下看了看，笑道，“并没有，当然……你除外。”

　　林少秋这句极富挑逗意味的话让曾巧怡俏脸一阵通红，尴尬道：“我来这里就为了喝酒，没有其他目的，可没你想得那么……那么……”

　　“那么什么？”林少秋嘿嘿笑道，“还记得我们第一次约会吃饭吗？”

　　“记……记得啊。”曾巧怡尴尬道，心想怎么拿第一次约会吃饭的事情来说，那一次是胡一鸣让自己委屈一下，怕你不好好训练我们，根本没有任何感情色彩在里头。

　　“我想那次要不是我那个小朋友余子雯捣乱，我和你……嘿嘿。”林少秋说着，露出了意味深长的笑容。

　　听得林少秋居然如此直接的说出这样的话，曾巧怡心中一跳，那脸上刚才因为羞涩而泛起的红晕渐渐消退，檀唇轻咬道：“那现在呢？”

　　“现在？”林少秋摸了摸自己的下巴，嘿嘿笑着。

　　……


第三百一十五章 你中枪了？

　　“我不是属于你刚才说的那种，看了会有想法的女人吗？”曾巧怡的言语大胆而且火辣，炽热的目光盯着林少秋说道，“难道林队长你刚才只是说说，并不敢……”

　　“不敢？”林少秋哈哈笑道，“我有什么不敢的，我只是在想一个问题，巧怡，你应该从塔朗将军那里知道我的很多事情，算得上是比较了解我了，我这样的人……或许不是女人眼里通常意义上的好男人，你为什么……”

　　“好男人？”曾巧怡摇了摇头道，“我不知道好男人的定义是什么，但是我知道，喜欢就是喜欢了，没有什么理由。”

　　曾巧怡说罢，随即便站起身，扭动着两条裹在裙装里的修长大腿，直接坐到了林少秋的怀里，湿嫩的嘴唇轻轻的在林少秋的嘴上琢了一下：“林队长，今晚我是你的人了，你想怎么样就怎么样。”

　　曾巧怡那性感撩人的声音从她的小嘴里缓缓的吐出来，勾得林少秋全身的欲望都膨胀了起来，恨不得现在就好好的搂着这个尤物狠狠的宠爱一番。

　　林少秋和曾巧怡都不是那种头一回接触到这样的状况，他们俩已经是好多次都有机会进行点什么深入了解，却又因为种种原因错过了，所以经得曾巧怡这么一主动，林少秋倒是有些按耐不住了。

　　又在酒吧里坐了一会儿，曾巧怡挽着林少秋的胳膊走出了酒吧，在一片灯火阑珊中，林少秋问道：“巧怡，我们接下来去哪里？”

　　曾巧怡妩媚的一笑：“去我家好吗？”

　　林少秋摇了摇头，笑道：“你都住保安队宿舍，要是让胡一鸣他们看见我这么晚去你家，恐怕不好。”

　　“林队长，其实我一直都很佩服你的，特别是你的胆色，但是在这件事情上……”曾巧怡笑了笑道，“没想到你的胆子那么小。”

　　林少秋丝毫不在意曾巧怡的打击，继续笑道：“这不是胆子大小的问题，而是对于事情的考虑是否周全，避免一些不必要的麻烦。”

　　“林队长你这话是什么意思？”曾巧怡似笑非笑道，“我知道你是有妇之夫，也知道你身边美女不少，难道你认为，我是一个会缠着你不放的女人吗？”

　　曾巧怡既然这么说了，当然证明她并不是她口中所说的这种女人，而林少秋的担心倒也不是这些，于是说道：“不是这个问题，而是被胡一鸣他们看见了，会胡乱说话的，人言可畏，我倒没什么，但你一个女孩子，始终不太好。”

　　“没想到你还挺为我考虑的，好吧，相信你。”曾巧怡娇笑道，“不过我早就没住宿舍了，我搬到外面一个人住着。”

　　“哦。”林少秋点了点头，“原来如此。”

　　“那还去不去？”曾巧怡问道。

　　“呃……这个嘛……去。”林少秋嘿嘿笑道。

　　去到了曾巧怡家，刚一进门，曾巧怡就抱住了林少秋，踢掉了高跟鞋跟林少秋激烈的热吻起来。

　　林少秋被曾巧怡这突然的香吻弄得头昏脑胀，等反应过来时曾巧怡已经娇笑着离开了林少秋的唇，松开了他的怀抱。

　　“我先去洗个澡。”曾巧怡朝林少秋妩媚的一笑。

　　林少秋坐在客厅的沙发上，大口的喘着气，曾巧怡这个女人实在是太撩拨人了，他已经感觉到刚才那一阵激吻，已经让他的身体起了严重的反应。

　　林少秋在沙发上等得有些不耐烦，幸好曾巧怡并没有在浴室里磨蹭很长的时间。

　　当曾巧怡裹着一件半透明的浴袍出现在林少秋面前时，林少秋再也承受不住那若隐若现的诱惑，二话没说一挺身从沙发上站起来，一把横抱起她的娇躯就往卧室里走。

　　曾巧怡急道：“林队长，你不要去洗个澡吗？”

　　林少秋那里还能够有耐心去洗澡，欲火燃烧之下的他喘着粗气道：“洗什么澡，本来我和你早就应该这样了，今天这已经是迟到多长时间了？没那闲工夫。”

　　林少秋说着，颇为粗暴的将曾巧怡扔在卧室里那张宽大的床上。

　　曾巧怡虽然没什么经验，但今天这种场面，似乎在她脑海中已经演练过无数遍了，所以并没有对林少秋的举动有什么抗拒和震惊，反而还妩媚的娇笑道：“林队长，看你急的，刚刚在酒吧的时候不是还挺沉得住气吗？”

　　林少秋狡黠一笑，扑上去封住了曾巧怡的嘴唇，让她再也说不出话来。

　　激烈的吻点燃了满室的春光，曾巧怡被林少秋逗弄的春情勃发，眼神也开始有些迷离，喃喃道：“林队长，我很喜欢你，真的很喜欢你。”

　　曾巧怡的这句话，就像冲锋号一样吹响了战斗的序曲，林少秋粗暴的扒下她的浴袍，开始亲吻她微微泛红的娇躯。

　　“那你喜欢我这样吗？”林少秋一边亲吻着曾巧怡的身体，一边轻声的问着。

　　“嗯！”曾巧怡的声音细如蚊哼。

　　“那我开始了？”林少秋试探着问道。

　　“嗯，但是要轻一点。”曾巧怡喘着粗气说道。

　　在林少秋进入曾巧怡身体的时候，一种异样的感觉又让他停止了下来，哭笑不得道：“巧怡，你……还是……”

　　“嗯，你是我第一个男人。”曾巧怡眼波流转，幽幽看着林少秋的眼睛说道。

　　居然又是第一次，林少秋心情有些复杂，不过想想还是能够想到，像曾巧怡她们这种金三角私募军，往日跟着塔朗将军的时候不是训练就是战斗，哪里有时间谈及到儿女私情，而且塔朗将军的私募军队军纪又十分的严明，自然是没有机会干这些大事。

　　摇了摇头，轻轻叹了一口气，林少秋看着曾巧怡道：“我没想到你……你是第一次啊。”

　　“都这样了，还说这些干什么。”曾巧怡檀唇轻咬道，“你不知道我知道啊，既然我都愿意，你还有什么放不下的？”

　　林少秋苦笑道：“我不是，我没有什么放不下，只是……”

　　曾巧怡皱着眉头，显然是身体上面的疼痛让她很难受，但还是坚定道：“你没有什么放不下的，那你是怎么了？难道……不敢了？”

　　“不敢？我没有什么不敢的，你……”林少秋笑了笑，真还没有什么他不敢做的事情，于是声音也变得温柔了许多，“那我轻一点，要是疼你跟我说，我们慢慢来。”

　　曾巧怡轻咬着嘴唇点了点头。

　　林少秋说罢，便开始轻轻而缓慢的用他那双魔术师一般的双手，挑逗着曾巧怡的身体和肌肤上面的每一根神经。

　　终于没过得多久，曾巧怡脸上浮现出的愉悦之色代替了刚才的难受和疼痛。

　　……

　　良久之后，林少秋才习惯性的又点上了一支烟，搂着曾巧怡靠在他的怀中，皱眉道：“我还是觉得这样做不太好。”

　　林少秋也不知道自己这是怎么了，做都做了还说些这种装模作样的话出来，有意思吗？实际上一点意思都没有，他也知道，但他不说这些，又实在不知道应该说点什么，因为现在的他，已经没有勇气再给任何极品美女任何承诺了，他已经给得太多，有些难以把握了。

　　而曾巧怡，却是静静躺在林少秋的怀中，感受着他那健壮胸肌带来的阵阵安全感觉，轻声道：“刚才你不说，做完了你却说些这种话，林队长，我觉得你这个人挺潇洒的，不应该说出这种话来。”

　　林少秋尴尬的笑了笑，说道：“没办法，心里是这么想的，但身体不听使唤，其实我也想做一个用脑袋思考问题的男人，不，我其实是一个用脑袋思考问题的男人，但有的时候，特别是面对像你这样极品大美女的时候，总是会……程序出错，呵呵。”

　　“我能够了解。”曾巧怡抿嘴笑道，“这也是我很喜欢你的原因，林队长，我觉得你，有时候真的很直率。”

　　“直率吗？”林少秋挠了挠头道，“我也不知道，或许是吧。”

　　“所以我不怪你，更不会要你负什么责，但是……”曾巧怡话锋一转道，“我们不如来一个约定好吗？”

　　“什么约定？”林少秋听得曾巧怡的意思是不要他给干什么承诺，但又要来一个什么约定，感觉到很是好奇。

　　“林队长，我知道你是有老婆的人，而且你身边的女人也实在太多了，所以我并没有觉得能跟你有什么好的发展，但是我喜欢你，因为我也是一个直率的人，我会跟着我的感觉去做事，我既然喜欢你，我就愿意跟你睡在一起。”曾巧怡轻叹了一口气道，“这或许也是我没有用脑袋思考问题所产生的后果吧，跟你其实差不多，不过我毕竟是个女人，我也需要一个男人，一个不止是能够跟他睡在一起的男人，你明白吗？”

　　林少秋点了点头，轻轻抚了抚曾巧怡的脸颊，说道：“我当然明白，所以……”

　　曾巧怡伸手捂住了林少秋的嘴唇，笑道：“听我说完，我也需要一个不止是能够跟他睡在一起的男人，而我不知道你会不会成为我的那个男人，但是无论结果如何，如果在有可能的情况下，你会做我的那个男人吗？”

　　“有可能的情况下？”林少秋自然是听懂了曾巧怡的话，这样的女人，实在是难得，于是点了点头道，“我会。”

　　“那好。”听得林少秋这么一说，曾巧怡笑道，“如果有可能的话，你就是我的那个男人，但是如果没有可能的话，那我们也共同拥有一段美好的回忆，谁都不要勉强谁，更不要勉强人生，好吗？”

　　“巧怡，你真的……”林少秋轻轻朝曾巧怡额头吻了一口，觉得很是感动。

　　当林少秋抱住曾巧怡吻她的时候，曾巧怡突然咯咯一笑：“林队长，你又那个了。”

　　“我哪个？”林少秋笑着问道。

　　曾巧怡轻轻一把握住林少秋某个部位，笑道：“它又要干坏事了。”

　　林少秋翻起身，一下将曾巧怡给压在身下，笑道：“干坏事那就干坏事吧，反正我就是个坏人。”

　　林少秋说罢，两人的激情又在这小小房间里面上演。

　　“咚……”

　　正在努力取悦着曾巧怡的林少秋差点没被这声巨响给吓出毛病来，还没来得及从曾巧怡的身上爬起来，就见廖谨妍一身黑衣出现在了自己面前。

　　“你有没有搞错啊？”林少秋身上的冷汗都快要作发射状喷出来了。

　　以往廖谨妍这小妞神龙见首不见尾的出现也就罢了，甚至她经常突然的如贞子一般的跳出来吓人也无所谓，但是在这种情况下，林少秋跟一个极品美女正在圈圈叉叉的情况下，居然破了别人家的门如土匪一般的闯进来，这叫什么道理？

　　廖谨妍看见躺在曾巧怡身上赤裸裸的林少秋，俏红顿时变得通红，赶紧转过头去，带着那娇喘急促的声音说道：“先把衣服穿起来。”

　　林少秋哭笑不得道：“你说闯进来就闯进来，说让我穿衣服就穿衣服，我都还没跟你计较差点把我给吓……吓了那什么……”

　　“林少秋你少废话了，不想死就赶紧穿上衣服跟我走。”廖谨妍偷偷转头瞟了床上的曾巧怡一眼，很是无奈的摇了摇头，心想这家伙，如果不是我及时赶来通风报信，莫不真要死在女人的床上，真是一个无耻的大色狼。

　　“今天不是愚人节，你别跟我开这些玩笑，我没这工夫，你赶紧给我出去……”林少秋话还没说完，就看见廖谨妍那黑色紧身衣上渗出了一滴一滴红色的液体，急忙从床上跳了起来，拉住她的手惊叫道，“你中枪了？”

　　“你……你……”廖谨妍看着这赤裸裸，浑身一丝不挂的林少秋，羞涩无比的急忙道，“你赶紧穿上衣服啊，你有暴露狂症吗你？”

　　“我问你是不是中枪了？”林少秋根本没有理会廖谨妍的言语，瞪起眼睛喝道。

　　林少秋如此粗暴的问话却让廖谨妍感觉到一阵温暖，轻轻点了点头。

　　……


第三百一十六章 到底谁救谁

　　林少秋二话没说，拿过自己的衣服来，不是先将衣服穿上，而是将衣服口袋里的一瓶化学药剂给拿了出来，正要往廖谨妍手臂的伤口上擦，却被她一把将化学药剂给抢来，娇喘道：“我不痛，先不要管这些了，赶紧跟我走，晚了就来不及了。”

　　肯定是遇上什么事了，不然以廖谨妍这个冷静女人的态度，是决计不会如此慌张无措的，当然，林少秋对于廖谨妍这个女人也是无比的信任，自然没有再多问，几下将衣服裤子给穿了起来，看了床上的曾巧怡一眼，说道：“巧怡，这里估计很危险，你先回宿舍住吧，有什么事情回头再说。”

　　在林少秋穿衣服的过程当中，曾巧怡也是把衣服给穿好了，忙问道：“是不是有人要对你不利？林队长你别忘了，塔朗将军让我们来南海就是为了保护你来的，如果你出了事我们怎么跟塔朗将军交待，你们先别急，我打电话给胡队长他们。”

　　“来不及了。”廖谨妍很是不爽的瞪了曾巧怡一眼，对林少秋说道，“你信他们还是信我？”

　　“呃……我……这个……”林少秋苦笑道，“算了，巧怡，回头我再跟你们联系，我和谨妍先走，你赶紧回宿舍，我会联系你们的。”

　　林少秋说着，也不顾曾巧怡的反对，便和廖谨妍一起出了曾巧怡家，消失在夜幕当中。

　　林少秋当然信任大伯林啸风派来保护自己的金三角私募军，但毕竟很多事情，曾巧怡这个小妞更为清楚，而且这小妞三番五次的救自己，更加不可能加害自己，所以先跟她走，搞清楚是怎么回事再说。

　　坐着廖谨妍驾驶的一辆没有牌照的爱丽舍轿车上了国道，林少秋这才理清了一下混乱的思绪，说道：“虽然我现在不知道发生了什么事，但你手受了伤，我来开车吧。”

　　“你开？”廖谨妍斜睨了林少秋一眼，“你知道去哪吗？”

　　林少秋摇了摇头道：“我不知道啊，但你告诉我我就知道了嘛。”

　　“我的手伤小意思了，没事，你不要再跟我说话了，让我集中精神开车。”廖谨妍认真道。

　　“不是，你……你总得告诉我到底发生了什么事吧？”林少秋苦笑道。

　　“你以为呢？”廖谨妍不愧是个杀手，跟人说话从来都是这种，永远要让别人去猜。

　　林少秋自然也知道廖谨妍的习惯，无奈只好配合着她说道：“是不是打完美谢幕主意的人又找上我了？你被他们给射伤了？”

　　“差不多吧，你安静一点行不行，我很烦。”廖谨妍突然没来由的说道。

　　看了看廖谨妍手上的枪伤，原来她已经敷过药了，对于他们这种刀头舔血的杀手来说，医治各种疮伤的药都随身必备着，见廖谨妍没什么大碍，还可以开车，林少秋倒也放心了下来，说道：“你真的很莫名奇妙你知道，我正在……正在……那什么，你突然就闯进别人家来把我带走，为什么要走也不跟我说，你这……对我不公平吧？”

　　“让人一枪打爆你脑袋你就公平了。”廖谨妍没好气的说道。

　　本来廖谨妍这是好心，林少秋也知道，但听得这小妞说话的语气他就有些不爽，皱眉道：“好吧，那打爆的是我的脑袋又不是你的脑袋，关你什么事儿？”

　　听得林少秋这么说，廖谨妍一脚将油门踩得更死，气呼呼道：“我恨你你知道吗？我想打爆你的脑袋，被别人先打爆了我还打什么，留着我打，哼！”

　　林少秋知道廖谨妍这说的是气话，转念一想明白了，她闯进曾巧怡家里的时候是看见自己赤裸裸的躺在曾巧怡身上正跟她干着大事，估计是因为这事，所以心中还不爽着呢。

　　再冷静再厉害也好，毕竟是个女人，在遇到影响自己情绪事情的时候，总是那么的无理取闹，林少秋轻轻叹了一口气，点起一支烟，也不好再问什么，希望等廖谨妍这小妞冷静一点再自己解释了。

　　很快，廖谨妍驾驶的这辆爱丽舍轿车便驶上了国道，夜晚的老国道上面车并不多，两人一路畅通无阻，可就在一个长下坡路段转垭口隧道的时候几乎发生了意外，差点跟一辆迎面而来的桑塔纳轿车相撞。

　　两车擦身而过，借着汽车灯光，林少秋看见差点撞上的是一辆桑塔纳警车，而飞驶过去的这辆桑塔纳警车后面还跟着两辆桑塔纳，也是警车。

　　突然，已经驶过去的三辆桑塔纳警车以很快的速度来了个原地调头，开足马力朝廖谨妍他们的爱丽舍追来。

　　“我靠！在这种时候遇上警察，也够倒霉的。”林少秋往后看了一眼，说道，“停车吧，你差点撞到警车了，人家追来你还不停，不管有什么事情，有警察的保护应该没问题……”

　　“你胡说八道些什么啊。”廖谨妍秀眉微蹙道，“我从来不跟警察打交道，更何况……”

　　廖谨妍说到这里，便没有再说下去，而是往后视镜里瞄了一眼，骂了声该死，便把油门踩到了底。

　　林少秋抓住拉杆，苦笑道：“不如停下来吧，被警察追到很严重的，坦白从宽，抗拒从严，自首与被捕完全是两个概念，两种结果。”

　　“你坐稳就行，少废话。”廖谨妍冷冷道，“你以为开着警车的就是警察？披着羊皮的就不是恶狼吗？”

　　“你的意思他们……不是真警察？”林少秋感觉到这件事情似乎越来越复杂了。

　　夜风啪啪打在挡风玻璃上，不用看马力表林少秋也知道廖谨妍这车开得有多么快，他真担心再这么下去廖谨妍和他不是被假警察追到，而是直接翻下国道两旁的深沟中。

　　后面三辆车一辆跟一辆，速度也不比他们慢，离前方一个小型收费站不到五公里了，到了收费站停车肯定会被追上，要是冲卡将会闹出更大的动静，廖谨妍略微一思考，便把方向盘横打，爱丽舍冲出国道，冲向了一旁坑坑洼洼布满石堆的暗沟。

　　国道旁的沟有深有浅，一路纵横连绵，幸得冲出来的这一段坡度比较平缓，否则的话廖谨妍的举动无疑就是在找死。

　　颠簸的土坑让林少秋感觉比坐拖拉机还难受：“现在车上是两个人不是你一个人，你懂不懂尊别人，你在要干什么之前能不能先问一问别人的意见，我靠，你胆子也太大了，我可没兴趣陪你找死。”

　　“这条路我就是闭着眼睛也不会走错，你少操这份闲心……”廖谨妍话音刚落，车子便撞在了一个比较大的碎石上，熄了火，接着再怎么打也打不着了。

　　“刚才是谁说闭着眼睛都不会走错？”

　　“还废话，快下车，跑！”

　　后面的车也跟着追来，林少秋跟着廖谨妍下了车，两人弃车摸黑往深山老林中跑去。

　　两人只能借着淡淡的月光往一座小山上面奔跑行进，也不知道跑了多久，反正林少秋只知道他们所处的位置越来越高，离山顶越来越近。

　　两人丝毫不敢松懈，因为能够感觉到后面有人追来，而且追来的人似乎还不少。

　　跑到山顶，视线豁然开朗，稀松的枪声响了起来，虽然还没有看见人，但林少秋能够感受到子弹是往他们奔跑的方向射过来的。

　　廖谨妍让林少秋把身子压低，这样便影响了两人的奔跑速度，稀松的枪声也开始变得越来越密集，从这种根本不当回事儿的胡乱射击看来，这些人似乎是抱着宁杀错不放过的态度要置廖谨妍于死地。

　　廖谨妍这小妞实在太危险了！该不会根本没有老子什么事儿，这小妞正在做什么任务，没事儿拉自己来陪她玩儿的吧？林少秋哭笑不得的想道。

　　开阔的山顶有利于逃跑，但不利于隐藏，等那些手中持枪的人追上来，两人必定要被打成马蜂窝，根本无处可躲。

　　山的另一边便是悬崖峭壁，在这里，林少秋能够闻到扑面而来的咸咸的海风气息，还能听到海浪拍打山壁发出来的啪啪声响。

　　“无路可走了。”廖谨妍丢下这么一句有些绝望话。

　　的确，对方人多，一定是呈包围状往山上追来，转头跑下山是不可能的，而眼前又是悬崖峭壁。

　　“那怎么办？”林少秋是在床上干大事的时候被廖谨妍这小妞给硬拉出来没命奔逃的，在这种时候，脑袋似乎都感觉很不够用，昏昏沉沉迷糊得很。

　　廖谨妍面无表情，颇有些黯然：“死定了，还是斗不过他们。”

　　“现在别说这些，说这些有什么用，是不是真的非逃不可？”林少秋真的不知道发生了什么事，只能根本廖谨妍能够透露出来的信息，再做判断了。

　　廖谨妍不明白林少秋的意思，本来有些迟疑，几声响亮的枪声又让她失了心神，机械的点了点头：“废话，不逃我拉你出来干什么？”

　　……


第三百一十七章 你没有机会了

　　“那就只有跳下去了。”林少秋很是坦然的说道。

　　望着那直插入海的悬崖，廖谨妍惊恐道：“跳下去？你疯了？”

　　虽然知道跳下去面对的是大海，也知道这不过是座小山包，高度不至于让人粉身碎骨，但如果要让廖谨妍在两者当中做选择，那她情愿坐以待毙。

　　在这个世界上敢跳悬崖的只有两种人，一种是一心求死的人，另外一种是疯子，廖谨妍这个极度冷静的杀手小妞显然不属于这两种人。

　　“既然你说了非逃不可，那么跳下去还有一线生机，不跳必死无疑。”林少秋暗惊自己怎么能说出这么带范儿的话出来，简直就像上帝他老人家派到凡间的使者。

　　廖谨妍有些犹豫了，在犹豫这一瞬间，林少秋拉起她的手就纵身跃了下去，没有丝毫的迟疑。

　　坠落的时候，林少秋不知道廖谨妍是什么感觉，但他却能够保持清醒一直紧紧拉着廖谨妍的手没有放开，他听到廖谨妍骇人的尖叫，同时也感受到了小鸟在空中自由翱翔的感觉，区别只在于小鸟是横飞，他是直落。

　　“啪……啪……”

　　冰冷的海水将两人紧紧的包裹起来，在落入海中那一瞬间，林少秋发自内心的喊了一声“耶”，他成功了，从悬崖上跳下来居然没事儿。

　　“怎么样？没事吧？游泳你没问题吧？”

　　浮出水面，隐隐看见廖谨妍那张惊魂未定的容颜，林少秋觉得自己跟这小妞在一起变得很不正常，廖谨妍那是正常人的反应，而他，已经是异于常人了，这样不知道是好事还是坏事。

　　“你真是个疯子！”廖谨妍冷哼一声，没入水中向不远的岸边游去。

　　上了岸，廖谨妍整个人已经虚脱了，无力的躺在碎石堆上，秀眉紧锁，看起来有些痛苦。

　　“你怎么了？”

　　看廖谨妍的样子不像是累的或是惊吓过度，似乎是身体上哪里不太对劲。

　　“我……我难受。”廖谨妍紧紧咬着自己的嘴唇，有气无力的说了这句话。

　　扫了一眼，林少秋看到廖谨妍的锁骨连接胸口处有一条三四公分左右的口子，黑色的紧身皮衣已经被划烂，便伸手拉开了她的皮衣拉链。

　　“你……你要干什么？”廖谨妍想要阻止，却连抬手的力气都没有。

　　“别动，你受伤了，很疼吗？”

　　拉开皮衣，看见白色的衬衫也被划破，被海水冲刷过的伤口又溢出了些许鲜血。

　　“疼，还很辣。”

　　“海水是咸的，当然很辣，怎么会受伤呢？”

　　“坠海的时候我好像撞到礁石了，刚才还不怎么疼。”

　　大意了！林少秋没想到廖谨妍这小妞枪伤没好，现在又受了其他伤，轻声问道：“还能走吗？”

　　“不行。”廖谨妍微微晃了晃脑袋。

　　“那……我背你。”

　　“你背我去哪？”

　　“这里绕出去就离收费站不远了，你忍一忍，到了那里我们再找地方……不对，去哪应该是我问你，而不是你问我吧？”林少秋苦笑道。

　　廖谨妍白了林少秋一眼，四下看了看，说道：“那就哪也不去，待在这里？”

　　“待在这里？待在这里你会死的，美女。”林少秋无奈道，“现在你伤口还在流血，我的化学药剂跳海的时候弄丢了，这里也没有急救物品，待在这里真会死人的。”

　　“不怕，我还挺得住。”廖谨妍坚持道。

　　林少秋拿这个倔强的女人也没有办法，只好妥协：“那现在怎么办？”

　　“找个背风的地方，我……很冷，不用你背了，你扶我，我可以走。”

　　林少秋扶着廖谨妍找了一个背风的地方坐了下来，泡过海水的身体体温确实够呛，廖谨妍又流了很多血，冷得瑟瑟发抖，脸色苍白。

　　周围倒是有些树木，只可惜掉进海中，打火机也用不了了，要不然倒是可以生堆火缓解一下目前这糟糕的状况。

　　“你到底行不行？不行别死撑了，我们回去吧？”

　　“我让你跟我一起逃，怎么能够回去？我自己怎么样我自己清楚，你……”廖谨妍看了林少秋一眼，轻声道，“你转过身去，我不叫你你别转过来。”

　　“你要干什么？我帮你吧。”林少秋明白她想干什么，不敢说自己一点乘人之危的心思没有，但绝对还是想帮她把伤口包扎起来，阻止继续流血。

　　“你想得美，转过去。”

　　林少秋把外套连同衬衣一同脱下扔给廖谨妍，自己打了个赤膊，避开廖谨妍感激的眼神背身转了过去，一个喷嚏随之而来，他奶奶的，太冷了！

　　廖谨妍打开皮衣，三下五除二撕开自己的衬衫，用林少秋的衬衫把自己的伤口严严实实的包扎了起来，动作娴熟一气呵成，一看就是个中老手，随后又把林少秋的外套给披上，虽然这种湿辘辘的外套对于抗寒起不了多大的作用，但心里却是感觉有一丝暖流划过。

　　“谢谢！你可以转过来了。”

　　林少秋转过来打量了廖谨妍一番：“这样到底行不行？你伤口不小，不处理说不定会发炎。”

　　“行了，我身体没那么娇贵，我心里有数。”廖谨妍深深叹了一口气，脸色比刚才红润了些许，“我没事的，就在这儿休息一下，等天亮再说吧。”

　　“你都这样了，还说什么说，就应该好好休息。”林少秋轻叹了一口气道。

　　“休息什么休息，再休息你的脑袋真要被人给打爆了。”廖谨妍淡淡说道，眉宇间夹杂着许多抹不开的愁锁。

　　林少秋觉得自己跟廖谨妍这个不谙世事的小妞实在是难以沟通，无奈道：“那你告诉我，刚才追你的那些警……假警察是什么人吗？”

　　廖谨妍苦笑道：“他们是追你的，不是追我的。”

　　“追我？”林少秋愕然道。

　　“很意外吗？你以为你说完美谢幕没有研发出来能骗得过全世界吗？”廖谨妍看着林少秋的眼睛说道，似乎已经知道这家伙一直在忽悠自己。

　　“我没打算骗全世界啊。”林少秋依然油盐不入的说道，“没研发出来就是没研发出来，这是事实。”

　　“哼！”廖谨妍轻叹了一口气道，“都到了这个时候，你连我都不信，还不跟我说实话，罗格已经把你出卖了！”

　　罗格！？

　　廖谨妍既然说得出罗格这个名字，林少秋就知道她肯定不是空穴来风，定然是罗格那个自己以前还算信任的人真的把自己给出卖了。

　　在这个世界上，除了自己以外，就只有罗格知道完美谢幕已经研发成功的事情。

　　很习惯性的掏了掏口袋，想要掏支烟出来，但刚才经过海水那么一泡，哪里还找得到烟，林少秋无奈的叹了一口气道：“那你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”听得林少秋这么问自己，廖谨妍气极道，“你这话是什么意思？”

　　“我的话什么意思，恐怕你比我更清楚。”林少秋认真而又严肃道，“既然你已经知道完美谢幕研发成功了，你不是一直都想要从我手里拿走这玩意儿么，今天你这出……唱的是……苦肉计？”

　　“林少秋你这个王八蛋！”听得林少秋如此怀疑自己，饶是以廖谨妍的冷静，也不禁气得浑身发抖，自己得到消息有人要对他下手，抢完美谢幕的配方，而后不顾生命危险的来救他，居然被他怀疑！

　　至于自己一直以来也是为了完美谢幕的配方，才这么的跟林少秋这家伙缠在了一起，但是说心里话，要不要得到完美谢幕的配方这个问题，早被自己抛到九宵云外去了，真心拿这家伙当朋友，却被如此怀疑，廖谨妍要不是现在受了伤行动不方便，平常一向冷静的她也真有一股想要找林少秋拼命的冲动。

　　见廖谨妍这般模样，敏感的林少秋自然也知道自己冤枉她了，只不过在这种时候，任谁都会有一种疑心病大作的感觉，怀疑一下这小妞也属正常，想了想说道：“这不怪我，你看看你自己，每次跟我说话都说得不清不楚，要有什么你跟我直说不就行了，直说的话我哪里还会怀疑你，对吧？”

　　“王八蛋！臭流氓！你去死吧你，老娘瞎了眼才来救你。”廖谨妍咬着牙齿恨恨说道。

　　林少秋没有想到廖谨妍这小妞还真受不得气，现在如此一副要跟自己拼命的样子，也不好再多说什么，只得叹道：“好好好，我不对，既然咱们是朋友，我刚才不应该说出那样的话，对不起总行了吧？”

　　“哼！”廖谨妍白了林少秋一眼，不想理他，不过对于他的道歉，显然还是感觉到很受用的。

　　“如果那些人是来找我麻烦的话，你没必要躲在这里啊。”林少秋想了想，说道，“这样吧，我先送你去养伤，完了我去找我大伯林啸风的私募军，我和他们再想办法。”

　　廖谨妍听得林少秋的话，也觉得这样是比她带着林少秋乱逃乱跑的要好，正在犹豫间，却听得一个浑厚的男人声音说道：“你没有机会了！”

　　……


第三百一十八章 箫流

　　林少秋偏头一看，一个留着一头曲卷过肩的长发，看样子却是恐怕快有六十多岁的男人，正用一种复杂的目光，打量着自己。

　　而那男人的身后，却是跟着几个穿着警服的男子，显然就是刚才追逐林少秋和廖谨妍的那伙假警察。

　　看到那男人后，林少秋还以为自己在做梦，甚至用力的掐了掐自己的脸颊，才不可思议的叫道：“箫……箫流？”

　　“呵呵。”男人冷冷笑了一声，说道，“你这小子，还是这么没礼貌，我可是你的叔伯辈，你不叫我一声叔叔，还叫我的名字？”

　　见到这个叫做箫流的老男人，林少秋深深的感叹到这个世界真是小，回到南海这个地方以后本以为会跟以前的人和事来一个彻底的断绝，却没有想到还是躲之不及，避之不过。

　　不过之前连安索拉娜都会遇到，现在遇到箫流，也不是令林少秋那么的震惊了，但箫流这样，明显是来跟自己对着干的，这倒是令林少秋的心中很不舒服。

　　“你来南海做什么？”林少秋深深叹了一口气问道。

　　箫流显然也是心情复杂得很，也跟林少秋一样，深深叹了一口气，开门见山道：“完美谢幕！”

　　林少秋苦笑着摇了摇头，思绪已然飘回至当年。

　　……

　　列车缓缓驶进香港九龙红磡车站，已是傍晚时分，下得车来，林少秋并没有照马爷留给他那张字条上的地址去找马爷的老友，而是带着李俊凡来到了尖东的海滨长廊。

　　一年前，林少秋跟着马爷从澳门踏入香港这片土地的时候，第一站来的就是尖东，那时候的马爷和林少秋，是多么的意气风发。

　　而一年过后的现在，再次踏上这片土地，遇到的却是东方之龙社团岌岌可危，马爷和香港胜联社的十三叔一起被人陷害，林少秋没了依靠，失去了在澳门东方之龙社团的地位，只能带着李俊凡他们暂时躲避风头来到香港，以图东山再起。

　　如今的林少秋一无所有，有的只是李俊凡这个义气兄弟的陪伴，剩下的一切，又要由他自己重新努力打拼。

　　林少秋在火车上做了一个梦，一个很恐怖的恶梦，不知道为什么，林少秋总感觉刚才在火车上做的那个梦很真实，真实得让他感同身受，似乎马爷和十三叔这一次，真的是混了一辈子，到了要还的时候，没有实力的他想要救他们，已然不再可能了。

　　来到尖东的海滨长廊，望着维多利亚海港，想想一年前马爷在这里跟他说过的话，似乎能够让林少秋的心情舒缓一些。

　　“我操你妈的！”

　　只听得李俊凡一声喝骂，林少秋只见一人极速往公路上面跑去，而李俊凡却是第一时间就追了上去，林少秋当然明白是遭劫了，因为李俊凡手上拎着的那个背包已然不见。

　　林少秋眉头一皱，便随着李俊凡追了过去。

　　他们两个人，一个是澳门东方之龙社团天昊堂的堂主，另外一个是天昊堂堂主最得力的左右手，以前风光的时候，谁敢动他们，而现在，却是连一个小贼，都能轻易对他们动手。

　　想想这些变化和差距，林少秋心中有着说不出的感慨与失落。

　　三人就这么在公路上展开了追逐赛，不知穿过了几条公路，最后七绕八绕，林少秋只见李俊凡闪进了一条小巷，便也随之追了进去。

　　李俊凡那个背包里放着仅有的五十多块钱，还有他们两人的国际护照，林少秋从来也没有想过他会为了五十多块钱跑几条街去追贼，而此刻他的行为都是下意识的，心中还泛起一股没来由的怒火。

　　为了省下这五十多块钱，林少秋一个澳门东方之龙社团天昊堂的堂主，却连个火车上的餐盒都没舍得吃，几天下来就啃了一个快过期的干面包，现在倒好，居然还有人打这五十多块钱的主意，不知道林少秋是愤怒还是嫉妒，在追逐的过程中，他脸上的表情浮现出了一种从来没有过的狰狞。

　　这是一条弯延曲折的废弃小巷，地形虽好，但却是条死巷，等林少秋看到李俊凡的时候，抢包的那贼人已经躺在了地上，背包已经到了李俊凡的手中。

　　李俊凡看见林少秋也跟着追了过来，有些吃惊，不过见林少秋阴沉着脸，目光冷冷盯住躺在地上那贼人，便二话没说，抄起墙根一块半截砖，走到那贼人面前，蹲下对准了他的右手，手起砖落……

　　“啊……”

　　一声撕心裂肺的巨嚎，那贼人的手臂已然粉碎性骨折。

　　为了五十块钱，至于吗？林少秋见了这一幕，心中不停的问自己，但很快就有了答案，以前不至于，但现在……

　　林少秋与李俊凡的目光交织，相互露出了一抹会心的微笑，林少秋暗许李俊凡做得好，而李俊凡，却是在表达，大哥，你现在的心思我能懂！

　　“快走，一会儿警察该来了。”林少秋说罢，便与李俊凡一齐跑出了小巷。

　　根据马爷留下的他那老友的地址，庙街离这里也不是太远，两人就步行而去，就算是很远，他们也不得不步行，因为那五十几块钱，根本就不够做计程车，要是做小巴的话人生地不熟也找不到地方，虽然以林少秋不是没有来过香港，但那都是有专车接送的，去哪自己根本就不用管。

　　不过路在嘴上，一路上问了几个人之后，两人便来到了庙街。

　　此时天已擦黑，庙街一片灯火阑珊，那五花八门的霓虹灯已经亮起，路边的摊档也开始营业，服装、手工艺品、茶具、玉器、古董，甚至廉价的电子产品应有尽有，而到了天后庙附近，还见到不少算命看相的摊档，这一切的景向都让林少秋觉得恍如隔世。

　　住在这种地方？马爷那是什么朋友？看起来混得也不是很好，带着满腹的疑问，林少秋一边走，一边看这独特风景，手中不住的揉搓着半张一百美元的钞票。

　　一个月前，马爷在预感社团要出事之前，就只留了一张字条和半张一百美元的钞票给林少秋。

　　马爷告诉林少秋，如果社团出了事，就让他拿着那半张一百美元的钞票，去香港找他的一个老友，有了这半张一百美元的钞票，那老友便会照顾林少秋的。

　　让林少秋先避避风头，再图后计，马爷的安排不可谓不用心良苦。

　　林少秋本来是想留在澳门，看看有什么办法能够帮助马爷，但马爷很固执，非要林少秋先暂时离开澳门去香港，毕竟鸡蛋放在一个篮子里头风险太大，事情最后会发展到什么样的地步谁也说不清楚，分散实力，留得青山在，总有机会再将那柴火烧旺。

　　所以林少秋便遵从了马爷的意思，去香港找他那老友，同时也想去香港寻个机会，即使暂时找不到帮助马爷的办法，自己也得为自己的将来重新打拼一番了啊，姑且不说一夜翻身解决社团的问题，也可以一步一步在香港这块土地上建立一点自己的实力，以备不时之需。

　　“大哥，这地址不清不楚的，我找个人问问去。”走在林少秋旁边这个身着一套干练的中山装打扮，头发理得一丝不苟，脸上没有半点笑容，但却英姿勃发，眉宇间不乏一股坚韧的英气的少年，就是他的好兄弟李俊凡。

　　虽是好兄弟，但李俊凡在言语当中，流露出来的却是对林少秋无比的谦恭与尊敬。

　　林少秋皱眉一笑：“俊凡，我最后跟你说一遍，这是香港，这是庙街，我已经不是原来的我，你也已经不是原来的你了，现在不要叫我大哥了。”

　　“是，大……好的，小秋，我习惯叫你大哥，所以一时忘了。”李俊凡尴尬道。

　　“习惯？”林少秋淡淡一笑道，“我还习惯每天鲍参翅肚温香软玉呢，习惯有用的话我有必要坐火车来香港？我有必要放着火车上那营养的餐盒不吃，几天都喝矿泉水啃干面包？我有必要……算了算了，心情不好，发发牢骚。”

　　两人身上现在就五十多块钱了，本以为马爷让他们来找的那个老友应该也算是有点势力，起码不应该住在庙街这种地方，但现在看来情况似乎很糟糕，再加上林少秋因为社团的事情心中烦闷，心情自然不是很理想。

　　现在似乎真的要让他们在香港重新开始，这难度不可谓不小啊，林少秋暗暗想道。

　　两人正想找个人问问，突然，一个手摇折扇的相人窜到了他们面前，盯着林少秋啧啧道：“这位小哥请留步，你面色苍白乏力，印堂黑雾连绵，似乎有解不开之烦愁，但我看你骨骼具佳面相妙润，应当属大富大贵之相，两眼有神鼻梁挑高嘴挡四煞，不仅富贵，还具帝王之相，乃龙相，所谓龙生九子，子子不同，小哥你……”

　　“我们没钱！”李俊凡很不耐烦的打断那相人的话道。

　　……


第三百一十九章 极品老混混

　　相人把折扇一收，笑道：“这位小哥此言差矣，看相的能骗你十年八年，而我刘翁说的话，却是……”

　　“那你不是看相的？”相人的话又被一旁的李俊凡皱着眉头给顶了回去。

　　林少秋摆了摆手，对那相人说道：“相就不必看了，我想找人。”说着把手中一张字条拿了递给眼前这个相人，反正看相之人问姻缘、找人、测字什么活都能干，就算说不出个所以然也可以问问他认不认识箫流这个人，既然箫流在庙街，那向这些在庙街摆摊看相的人打听多多少少或许能知道一些。

　　“找人也行，待我看一……”相人才看见字条上“箫流”二字，脸色就变得难堪起来，把字条还给林少秋，说了句不知道转身就想走，却迎面撞上了一个人，被那人拎住衣领跟提小鸡似的提了起来。

　　那人的背后又站了十来个人，个个面色看起来都不善。

　　“那笔账你还不想清？”

　　“不……不是不清，风流哥，再给我两天时间，就两天，两天后我一定连本带利把账给清了。”相人苦着脸说道，在那人的面前是一点缚鸡之力都没有。

　　“两天、两天、两天、两天、两天、两天、两天、两天、两天、两天……”

　　那人每说一回，就往相人脸上甩一巴掌，一个正手接一个反手接连甩了相人十几巴掌，才把手松开，说道：“一天！明天这个时候以前把账送到麻将馆，不然小心我打得你他妈变猪头，哈哈！”

　　他一笑，他身后的十几个人也拍马屁似的跟着笑了起来。

　　相人嘿嘿陪着笑，揉了揉那被甩巴掌甩得发烫的脸庞，指着林少秋他们说道：“对了，风流哥，他们几个找你！”说罢双手捂着脸赶紧跑回了自己的摊档。

　　听得相人这话，李俊凡颇为惊讶，而林少秋，眉头却是深深皱了起来。

　　这人看起来恐怕也四十多五十岁了，却留着一头曲卷过肩的长发，还挑染得黄不啦叽的，天色都黑了，还戴着能罩住一半脸的大墨镜装酷，一件薄纱衬衫花得跟泼了许多颜色的油彩似的，更可怕的是他那一条不系皮带的喇叭牛仔裤下面，还蹬着一双乳白色的尖头皮鞋。

　　一个流氓！一个老流氓！一个土了掉渣还自以为是的老流氓！

　　难道马爷的老友是这么一个人？

　　林少秋心中箫流与马爷那枭雄般气质差不多的模样荡然无存，这样的老流氓，能够照顾谁啊？

　　在澳门东方之龙社团里，类似箫流这样的老流氓不是没有，但通通是渣。

　　“找我？”老流氓箫流一手捂鼻，当街往地上擤了擤鼻涕，往自己裤子上一擦，一边抠着鼻子一边说道，“想借多少，有没有担保？”

　　林少秋没有说话就把那半张一百美元给亮了出来，他倒是希望这老流氓看到以后不要有那种惊讶加疑惑的眼神，可是他却想错了。

　　老流氓就着那擤过鼻涕的手一把拿过钞票，盯着看了半天，自言自语道：“号码没错，就是这张，他妈的，老马那家伙原来还没死啊，哈哈！你是……”

　　林少秋皱眉道：“马爷出了点事，让我来找你……”

　　“帮忙？不可能的。”箫流摇了摇头，那笑容中带着一丝复杂的意味，“出来混，尽早要还的，老马以前干过的坏事不少，有报应也正常，我帮不了他，而且……我也没有能力帮他。”

　　箫流这话说的难听，倒林少秋知道他说的却是事实，且不说箫流这种老流氓能有多少能耐，就看他这种放放高利贷，收收烂债的行为，也就是极品老混混一个，如果指望他对东方之龙社团的现状有所帮助，无疑就太天真了。

　　林少秋无奈的摇了摇头，叹道：“社团出了点事，我们没地方可去，马爷没有说让我来找你帮忙，只是……让我们来投靠你。”

　　林少秋实在是很不情愿说出“投靠”这两个字。

　　“哦，只是投靠啊，那就简单了，帮老马的忙我没办法，但给他的人几口饱饭吃，还是没有问题的，哈哈，世侄，你一来香港就能找到我，也挺能耐的……”老流氓箫流说着就伸开双手要与林少秋拥抱，却被林少秋抢回那半张一百美元的钞票，一巴掌拨开了，老流氓身后的人见状，迅速靠了上来，把两人团团围住。

　　而林少秋身边的李俊凡，也迅速摆好了姿势，只要对方有动手的意思，那他绝对有把握比对方任何一个人出手还要快，跟着林少秋那么久，这点觉悟他李俊凡还是有的。

　　“呵呵！很吊啊，果然不愧是老马欣赏的人。”老流氓箫流干笑了一声，抠着脸上那不知道是几十年前的陈年青春痘疤痕，颇为玩味的打量了林少秋一番，才道，“人生有高潮有低谷，不可能永远都高高在上，小子，看你年轻，教你一句做人的道理，一个人，不管多么风光，都不要忘记饮水思源这个道理，出来混，就得他妈的义字当头，懂吗？”

　　这话说得好像是马爷没他箫流这般讲义气似的，林少秋听得很不舒服，皱眉道：“你到底是不是箫流？”

　　林少秋此时哪里听得进去这老流氓讲什么做人的道理，只一心想确定他到底是不是马爷的那个老友。

　　老流氓箫流没有正面回答林少秋的问题，而是笑道：“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，世侄，现在是不是觉得这两句话很有道理，很感同深受啊，哈哈！”

　　这老流氓说话句句带刺，像是跟马爷有仇似的，不过听得他世侄世侄的乱叫，林少秋也能猜到他定是箫流无疑。

　　要换做是以前，被人这么明嘲暗讽，林少秋不敲破他脑袋也得断他只手，可是最近一段时间经历的人情世故却让林少秋内敛了不少，也让他世故了不少，明白武力就算是解决问题最佳的办法，也不一定是解决问题的唯一办法，于是笑道：“龙游浅水它也是一条龙，虾子而已，戏得了它一时，戏不了它一世，同样，虎落平阳它也还是一头猛虎，狗和它比，算什么东西，迟早有一天，龙还是那条龙，虎还是那只虎，会让那些虾狗之辈为它们曾经的愚蠢付出昂贵的代价的。”

　　“啧啧啧……”老流氓箫流点头道，“有意思，很有意思，世侄，说你不是老马带出来的人都不行，哈哈，往东走八百米，红云武馆门口等我！”

　　“为什么？”

　　“为什么？因为叔叔我现在有事，没工夫招呼你。”老流氓箫流笑道，“你拿着那张烂钱来找我箫流，难道不是你老马叫你来投靠我的？而且你刚才也说了，就是来投靠我的，既然投靠我，就收起你以前的那一套，到了我的地盘，就要讲我的规矩，听我的话。”

　　林少秋还想说话，箫流却带着他的人大摇大摆的走了，头也不回的丢下一句话：“红云武馆门口等我！”

　　红云武馆处于天后庙前榕树头东面的地段，这里有城隍庙、天后庙、观音庙；榕树下还有一排社坛、书院，此地的小天后庙，从上世纪40年代起，就成了香港各种江湖人物和各色闲杂人等的落脚地。

　　一幢低矮陈旧的木楼式建筑，二楼木栅栏处挂着一块巨大的隶书牌匾，上书“红云武馆”四个大字，弯延狭窄的楼梯上面，才是武馆的位置所在，一楼下面还有一个“红云”跌打馆，林少秋他们此刻就站在跌打馆门口，等着箫流过来。

　　上面武馆下面跌打馆，也是香港各处老街的一个特色，想来是为了方便馆中子弟，习武之人跌打损伤，都是家常便饭，武馆与跌打馆设在一起，比较方便一些。

　　木楼梯发出了踏踏声响，一个尖嘴猴腮的黄毛小子快步跑了下来，望了林少秋和李俊凡一眼，颇不友善的说道：“你们站这里干什么？”

　　林少秋看了黄毛小子怀中抱着的东西一眼：“箫流让我们在这里等他。”

　　“风流哥？”

　　这时候，木楼梯踏踏声此起彼伏，一群手臂、胸口、背部几乎都雕龙画凤纹了文身的人迅速从楼上的武馆中来到下面聚集，望着林少秋他们的眼神，跟那黄毛小子如出一辙，都不友善。

　　“是什么人？”其中一人问那黄毛。

　　“我怎么知道，说是风流哥让在这里等他的。”黄毛小子摆了摆手，“别说这些了，人到齐了吗？到齐了就走。”

　　“人齐了，东西呢？”

　　“齐了。”

　　“走！”

　　就在众人离开之时，黄毛怀中所抱的那一大块白布所包裹的东西不小心掉落了下来，“哐当”几声，地上赫然散落了一把西瓜刀和两根钢管。

　　“包呢？怎么不用包装起来？”

　　黄毛尴尬道：“包坏了，暂时……暂时……”

　　“别废话了，走走走。”

　　黄毛捡起西瓜刀和钢管包好，瞪了林少秋一眼，与那群人一齐匆匆离开。

　　林少秋和李俊凡相互看了一眼，没有说话。

　　箫流大概是个什么样的人林少秋心中自然已经有了分寸，就是一个老混混，但林少秋其实很不明白，既然有着一百美元钞票之约，相信马爷和那箫流的关系恐怕还算不错，但为什么在社团出事之前两人却是一个天一个地。

　　马爷在澳门掌管大社团，呼风唤雨，而箫流却在香港庙街混得如此悲惨，这让林少秋觉得很是奇怪。

　　不过马爷的眼光，林少秋一直都很相信，即使那个箫流是个一无是处的老流氓，老混混，马爷既然会让自己在这样的情况下来找箫流，那箫流肯定有值得马爷相信的地方，这个世界上任何人都有可能害自己，唯独如亲人一般的马爷不会，当然，还有李俊凡这个跟自己出生入死建立起感情来的好兄弟。

　　等了一会儿，箫流便来了，刚才跟在他身边的那些人一个没来，只是他，单独来到了红云武馆。

　　武馆里头的人刚才似乎都走光了，就只剩下两个年轻人在吃着晚饭，见到箫流，都是一副点头哈腰的模样。

　　箫流让这两个年轻人带着李俊凡去外面吃饭，而他却和林少秋留在了武馆中。

　　林少秋倒是不担心李俊凡会有什么危险，不是因为李俊凡的身手，而是因为这个箫流，是连看人眼光很准的马爷都相信的人，自己没必要怀疑他什么。

　　人一走，看起来还算比较宽敞的武馆里就只剩箫流和林少秋了，柔和的灯光下，那一排又一排的皮质沙包以及那些时尚现代的健身器械，与整间木楼木屋式的武馆装潢看起来很不搭调，倒是武馆中间擂台上面画着的那个八卦，看起来倒还有些复古风。

　　扔了一双拳套给林少秋，箫流把挑染后的长发拿根小绳一扎，把花衬衫一脱，露出了他那看起来并不结实的且还有些干瘦的肌肉，脱掉皮鞋跳上了擂台，戴起拳套向林少秋勾了勾手，笑道：“世侄，不要跟我说你不会打拳，上来玩玩。”

　　看起来年纪一大把了，居然还有兴趣跟年轻人打拳，这个箫流倒也有点意思，林少秋笑笑，脱掉T恤戴上拳套，也跳上了擂台。

　　虽然半年以后才能跟胜联社的太子学习搏击之术，而且目前这种情况，十三叔也出了事，作为十三叔贴身保镖的太子不知道还能不能平安，自己拜师太子正式学习的可能，恐怕没有了，目前拳术也不是很精的林少秋苦笑着摇了摇头想道。

　　“打拳的规则……”

　　“没有规则，擂台上只有打倒对手和被对手打倒，你不想做那个被对手打倒的人，就想尽一切办法将对手给打倒吧！”箫流说罢，也没跟林少秋客气，当先一拳就朝他的脸颊袭来。

　　林少秋很自然的闪过箫流这一拳，看着这个在自己眼中似乎有点柔弱的老流氓，摇头苦笑了一番，挥拳而出……

　　……


第三百二十章 君子之交

　　这是一场势均力敌，波澜不惊的肉搏之战，面对箫流，无论是他的年纪，还是他与马爷的关系，林少秋都没有尽全力，更何况这只是玩玩，出一身汗当做运动就好，何必认真，倒是箫流，在林少秋没有尽全力的情况下也只是跟他打了个平手。

　　当然，箫流面对林少秋，未必就尽了全力。

　　这一大一小两个打着赤膊的男人汗流浃背，席着擂台坐了下来，箫流解开头上扎的小绳，甩了甩他的长发，就着手擦了擦汗，一边喘一边笑骂道：“臭小子，有练过哦，有跟揍猪头一样海扁长辈的吗？老马教你的么。”

　　刚才打拳之时，林少秋确实抓住箫流一个空档，对着他那张老脸来了一套组合拳，此刻听得箫流乐呵呵的埋怨，倒也觉得好笑，把拳套解下一扔，笑道：“逮住机会不把你干倒，我岂不是就要成为一个在擂台上被别人打倒的人，这揍猪头，不，海扁长辈，是你教的啊，关马爷什么事。”

　　“你这张嘴，也跟老马一样利啊。”箫流盯住林少秋看了半晌，才道，“不过臭小子你有一点比老马强，要是换了老马在这上面，恐怕被海扁的就得是他了，唉！老了，现在是年轻人的世界了！”

　　箫流莫名的感慨了一番，站起来拿花衬衫穿上，突然问道：“会喝酒吗？”

　　林少秋穿好T恤，微微一笑：“如果能先把肚子填饱，别让我那胃空着，我想我喝起酒来可能会尽兴一些，坐我对面的人应该也会觉得酒逢知己，喝得舒坦。”

　　箫流怔了怔，想起跟林少秋一起来的都已经去吃饭了，他还跟自己打了一场拳，出了一身汗，不饿才怪，哈哈大笑道：“你这臭小子，哈哈！”

　　各种潮汕风味小吃汇集的港式大排档，也是庙街的一大特色，各色粥粉面饭及特色小炒，都散发着一股浓郁的海鲜风。

　　林少秋喜欢吃海鲜，是因为海鲜多蛋白质，少脂肪，比较营养，而箫流似乎也对海鲜情有独钟，满满一桌子平民佳肴，除了一碟油菜，全是海产之物。

　　满意的啃完一大颗油爆生蚝，箫流很不拘的往桌子上蹭了蹭那双沾满油的双手，把油爆生蚝、碳烤小龙虾端了往林少秋面前一放，嘿嘿笑道：“世侄，这些可都是好东西，年轻人要多吃一点，晚上才厉害得‘呯呯’声，男人，白天在外面靠的是头脑，晚上回了家拼的可就是体力了，嘿嘿，我想这些东西，老马恐怕也没少教你吧？”

　　作为一个男人，这些东西哪还需要别人教，听得箫流这么说，林少秋倒觉得有些好奇：“我听见别人都叫你风流哥，论这个……恐怕谁都不如你吧，不过我年轻，本钱多得是，倒是你，为了你风流哥的名声，都应该多吃点补一补。”

　　箫流张嘴想说点什么，却是没有言语，独自倒了一杯啤酒一饮而尽，坐在对面的林少秋，也端起酒杯笑着朝箫流意思了一下，一饮而尽。

　　酒过三巡，箫流和林少秋的脸上都溢出了红色，林少秋还是和箫流有一搭没一搭的说说笑笑，听他讲讲香港的人事，侃侃庙街的风花雪月，不时发表一下自己的见解，倒像是一对相识已久的忘年之交一般。

　　箫流暗暗赞叹，老马带出来这小子确实不一般，要是事先不知情，还真看不出来他像是刚刚经历了一场巨大的变故，该吃当吃，该喝当喝，该说当说，该笑当笑，也没有那种初入陌生之地的拘束和尴尬，还真沉得住气，怎么看也不像一个十来岁的少年人，但同时也拥有少年人的那种阳光和朝气，应该这么说，这小子身上具有少年人身上应有的素质，同时还具备着许多这个年纪的人没有的东西，老沉、世故、成熟。

　　“老马出了事，跑路了吧？”箫流终于说到了正题。

　　跑路？

　　不知怎么的，这个词由箫流嘴里说出来，林少秋听着不怎么舒服，不管如何，他给林少秋的感觉，始终还是一个年纪一大把，却没有混出名堂的老流氓。

　　看箫流的样子不像明知故问，林少秋喝了一口酒，说道：“所以才来找你呀，指望投靠你，跟着你混出点名堂来，我再回去帮助马爷，可是现在看来似乎没多大希望。”

　　箫流勉强一笑：“算一算，我恐怕也有二十多年没见过老马了，不，见过，老马在澳门也算是一个名人嘛，报纸杂志上偶尔见得到，没想到……他还真会让人来找我……找我麻烦，呵呵。”

　　“哦？”林少秋看着箫流，想让他继续说下去。

　　“拿来！”箫流向林少秋伸手道。

　　“拿什么？”

　　“美国佬那半张烂钱啊，信物，呵呵！”

　　林少秋想到箫流应该也有那另外半张一百美元，只是没想到，一分为二的一百美元，一半和另一半，是有着不一样的意义的，箫流的那半张一百美元，是印着富兰克林头像的那一半，那半张一百美元，承载着一对好兄弟之间淡如君子般的协定。

　　……

　　马爷和箫流，是在海边一起长大的好友，出身和家境都很贫寒，读不起书，很早就出来社会上谋生，而要想不被别人欺负，赚钱养家，最好的途径莫过于出来混，一没技术二没学识，也只能出来混。

　　早年两人一起过海来到香港淘金，一对兄弟搭挡凭借着箫流的拳头和马爷的头脑，很快便在香港站稳脚跟，树大好乘凉，加入社团依傍个靠山，在当时的环境下利大于弊。

　　就在日子过得风生水起之时，这对好兄弟之间却出现了分歧。

　　马爷书读的不多，但与箫流在外面混的同时，也不忘自我充实，在那段时间也积攒了一定的资本，刚好遇上在澳门有个机会，便想去澳门以博彩业发家，可是箫流却不愿意，他就天生喜欢这样的生活，每天人前人后听着别人一口一个大哥，白天该做事做事，晚上该潇洒潇洒，这样的日子虽然存在危险，但也刺激，适合他。

　　因为箫流觉得，虽然同是出来混，但去澳门的生活，恐怕也没有在香港这种天天刀光剑影来得刺激。

　　如果说一对铁一般的兄弟在出现了利益冲突的时候还勉强能够凑合解决，在出现了志向不一的时候，就真的只能道不同不相为谋，各奔前程了。

　　分别之时，马爷将一张一百美元的钞票一分为二，印有富兰克林头像的那张给了箫流，让箫流以后如果有什么困难，甚至是横死街头，如果箫流有后代的话，可以让箫流的后代拿着这半张一百美元的钞票去找他，他会替箫流照顾一辈子，因为马爷知道，出来混，是肯定要还的，未雨绸缪，是必须的。

　　可如今没有想到的是，倒是马爷，让林少秋拿着另外那半张一百美元，来到香港找箫流。

　　“马爷想要自己选择自己的生活方式，在你眼里就是没义气？”听得箫流对那段往事侃侃而谈，林少秋终于知道他为什么一见到自己就用那些话来揶揄马爷，敢情如此，不过马爷的这段往事，林少秋倒还真没听他提起过。

　　“呵呵。”箫流刚才一边讲一边喝酒，林少秋就坐对面静静的听，不知不觉箫流那酒似乎也有点多了，双眼泛着迷离的神色，“还不许叔叔我发发劳骚，过过嘴瘾么？告诉你个秘密，当时老马给我那半张一百美元，还被我气得扔了呢，早就找他妈不到了，这半张，是老子刚才才仿造的，呵呵，真他妈有意思！”

　　已经完全理解箫流的意思了，但林少秋还是调笑道：“刚才那么一会儿，你就是去造假美元去了，一造还只造半张？”

　　“怎么样，我乐意，不行吗？”

　　“看来马爷看人的眼光，的确很准，真的没有看错人！”林少秋看着微醉的箫流，喃喃说道。

　　“什么？臭小子你……你骂我啊！”箫流没听清楚林少秋说些什么，眨巴着眼睛，“你……你说什么？”

　　林少秋笑了笑：“我说你年纪一大把，不能喝就少喝点，醉了多难看，怎么样，可以走了吗？”

　　箫流打了一个酒嗝：“走！”

　　“上哪？”

　　“我家啊，如果你喜欢睡大街，那我随便你，不过跟你一起来的那个人，已经在我家了。”箫流说罢付了账，自顾自的走人。

　　“来都来了，不吃你的住你的让你彻底尽一尽地主之宜，我怎么对得起我马爷，是吧，风流哥！”林少秋笑着跟了上来，“但是我们来，倒是打扰风流嫂了，不过打扰风流嫂也不要紧，最重要是不要打扰到妹妹……还是姐姐？看你的面相，生的不会是男的吧？”

　　林少秋一脸小色狼的表情，挤眉弄眼的跟箫流开起了玩笑。

　　风流嫂？

　　听得这样的称呼，箫流感觉到很是别扭。

　　箫流突然停住脚步，转过来盯着林少秋哭笑不得道：“原来你才是正牌的风流哥，长江后浪推前浪，叔叔我被你拍死在了沙滩上，要有什么婶婶妹妹姐姐哥哥弟弟的，老马那么有钱，我早带一家子过去把他给吃穷了，还轮得到你上香港来？”

　　“哦！”林少秋笑着点了点头，风流得四十多五十岁还没成家，果然是风流哥啊！

　　箫流的家也在庙街，是那种外表砖墙斑驳陈旧，里头粉刷泛黄掉漆的老式建筑，房屋虽旧，但胜在够大，整个三楼七八间房子，全都是他的。

　　想来箫流混的的确不怎么样，快五十岁了，如果混得好的话，起码也是在香港半山住洋房开洋车养洋狗了，可是见他深夜接了一通电话，又领着住在他房子那里的几个看起来像是他小弟一样的人急匆匆的走了，说是出去办点事，林少秋从他的眼神里看得出来，他真的是挺享受这种生活的。

　　听得李俊凡说箫流的小弟是带他去半岛酒店吃大餐，而那些小弟却连刀叉都不会用，搞得又失礼又尴尬，想来是从来都没去过那种地方吃饭，林少秋不禁觉得箫流这人还真有点可爱，在往日兄弟，或者说是一辈子兄弟马爷的人面前，犯不着绷这个面子吧！

　　“大哥，你现在有什么打算？”李俊凡突然问道。

　　说了无数次，李俊凡还是要坚持叫自己大哥，林少秋也只能由他去了，于是笑了笑问道：“你呢？”

　　“我？”李俊凡正色道，“我们当然听你的了，你要去哪，我就去哪啊！”

　　“我？我能去哪？我不知道。”林少秋站起来走到窗边，推开窗户，任由那夏日凉爽的夜风拂进房间，看着窗外的夜色，说道，“如果不考虑我，当没有我存在，你现在的情况，又会去哪呢？”

　　从李俊凡的表情当中，林少秋就知道，去哪里？对于他来说，也是一个算不上问题，但又找不到答案的问题。

　　“俊凡，你知道这个世界上生存能力最强的物种是什么吗？”林少秋突然问道。

　　“应该是人类吧？”李俊凡看着林少秋说道，希望他认同自己这个说法，但林少秋似乎对于这个答案不置可否。

　　“这个世界上生存能力最强的物种是蟑螂！”

　　“蟑螂？”

　　林少秋解释道：“原始蟑螂大约在4亿年前就出现在了地球上，亿万年来它的外貌并没什么大的变化，但生命力和对于环境的适应力却越来越顽强，一直繁衍到今天，广泛分布在世界各个角落，甚至在没有任何食物的情况下，它都可以存活，据说一只被摘了头的蟑螂还可以存活9天，9天后死亡的原因是过度饥饿，曾经有生物学家说过，如果有一天地球发生了核战争，那么在核影响区内的所有动植物，包括人类都会消失殆尽，只有蟑螂能够继续它们的生存，因为蟑螂抵抗核辐射的能力，是人类的1800到21000倍。”

　　……


第三百二十一章 洪胜

　　“蟑螂那么厉害啊！”李俊凡惊讶道，“果然不愧为小强。”

　　“蟑螂再强，也不过是只昆虫而已，人类虽然没有它那么强悍的身体构造，但在心态上不难做到与小强一样，所以……”林少秋仰望窗外的夜空，脸上浮现了一副自信自傲的神情，“任何生存环境，蟑螂只能去适应它，而人类不旦可以适应它，甚至还可以改变它。”

　　李俊凡明白林少秋现在是决定留在香港了，这对于他来说，似乎是件好事，起码说明他现在已经完全把社团发生变故的事情暂时抛诸脑后，准备开始新的生活了，可是接下来迎接他的，将会是一种什么样的生活呢？

　　……

　　夜晚的庙街虽不如兰桂坊那般灯红酒绿，莺歌燕舞，但论起热闹，却也不输后者，而白天的庙街，最热闹的地方就当数龙凤茶楼了。

　　香港人一般都有喝早茶、午茶和晚茶的习惯，遍布于全港各地的茶餐厅，在这些时候的生意都很火爆，而还有一些老式的广东茶楼，则是一些上了年纪颇具怀旧情结的港人的最爱，庙街的龙凤茶楼，在香港的老式广东茶楼里，算得上是最有名的，但庙街以外的人，来这里的却是很少，不是因为茶楼本身的原因，而是因为茶楼里的常客，都是一些普通人惹不起的角色。

　　此时正是下午茶时间，热闹的茶楼里各色人等都有，唯独除了庙街那些雕龙画凤黄毛红毛五彩毛的混混古惑仔，因为就算是他们，也不敢轻易来这种地方胡闹，在这里的人，大多都是些上了年纪，且在那些古惑仔眼里，都是些德高望重的老前辈。

　　不过也有例外，在龙凤茶楼的牡丹阁里，箫流此刻就带着二十来个混混模样的人在里头喝茶，因为他今天，是来跟人谈判的，谈判如果没有点人在背后撑一撑场面，是很容易落下风的。

　　吹掉盖碗茶水面上漂浮的几抹碎叶，箫流悠闲的品了一口，对他身旁坐着的林少秋说道：“说是雨前龙井，但不正宗，不过还算马马虎虎过得去，你试试。”

　　林少秋也拿起自己那碗吹吹喝了一口，笑了笑道：“关于茶叶的书我倒是看过不少，可惜实践不行，喝不出来是好是坏。”

　　箫流斜睨了一眼站在身后的小弟，附耳对林少秋低声笑道：“告诉你个秘密，其实我也不懂喝茶，做给小弟看的。”

　　林少秋点了点头：“了解了解，你那么豪放，喝什么茶啊，喝酒还差不多。”

　　箫流的小弟们规规矩矩垂手站在后面，可是再规矩，也掩示不了他们身上那股子混混痞气，但有一个站得笔挺，一丝不苟，这人便是李俊凡。

　　箫流带着林少秋来谈事情，李俊凡一来就自己往箫流的小弟堆中间站了，林少秋本来想叫他一块坐的，但看他主动站了过去，倒也没说什么。

　　在箫流家里像度假一样的住了一个多星期，每天就是吃吃喝喝，跟着箫流派给的小弟出去逛逛，表面上很无所事事，实际上林少秋却已经把箫流的情况了解得七七八八了。

　　除了胜联社这个香港最大最有实力的大社团之外，目前遍布于港岛、新界、九龙乃至外海离岛的南丫岛、长洲、大屿山，各有大大小小社团一百多个，实力不等，大的大到可以只手遮天，小的小到仅仅只能靠捡大社团不屑的那些残羹剩饭来维持生存，而箫流却是在当年来港的时候就加入了根据地主要在九龙的一个社团——洪胜。

　　当然，这些小社团，都跟风云遮天的胜联社没法比，胜联社又与澳门的东方之龙社团实力相当，林少秋由一个大社团的堂主，混到现在跟着箫流他们这些小社团的混混来谈判，不可谓不是龙游浅水遭虾戏了。

　　当年马爷和箫流一起来港之时，一同进了洪胜这个社团，而洪胜社的历史，就要追溯到明末清初了，算是历史上有名的洪门的一个分枝。

　　洪胜社以九龙的庙街为根据地，势力辐射全港，很规模的细分为十八个区域，分别为九龙城区、油尖旺区、深水埗区、观塘区、黄大仙区、元朗区、北区、大埔区、屯门区、沙田区、荃湾区、葵青区、西贡区、中西区、南区、东区、湾仔区、离岛区，这十八个区域各有一个掌事人，而设在九龙庙街的洪胜社总堂，坐镇的除了四个已近高龄的洪胜元老，就是洪胜社目前的当家龙头苏子豪了。

　　本来以箫流在洪胜社里的资历和实力，他完全有资格胜任全港十八区任何一区的掌事人，但他这个人生来脾气古怪，只靠实力说话，从来不拍马屁，更不屑与小人交好，显得很是孤傲，所以与社团里许多掌事人关系并不融洽，多次在各区掌事人投票选举的时候被排除在外。

　　箫流就是这样，对于他喜欢的人，就能看到他温和融洽风趣幽默的一面，而对于他不喜欢的人，就只看得到他冷冷冰冰无耻无情的那一面了，而林少秋，虽然跟他相处的时间并不长，但这小子，却是很对箫流的胃口，很喜欢他，或者在这里头，也与对马爷的兄弟之情抹不去关系。

　　虽在社团里不受欢迎，但箫流却从不在乎这些，依然我行我素，带着自己的小弟在庙街一带混饭吃。

　　箫流的地位虽不如洪胜社里那些掌事人，但以他的资历和实力来说，别说是洪胜社里的掌事人，就算是其他社团的老大们，也都不会不卖箫流的面子，但偏偏就有一些不识相的人，就是不遵守和气生财的规则，野心一膨胀，就开始没事找事了。

　　上个月，箫流把位于丽翔道的四个铺面交给社团里其他人帮忙转手，那人是洪胜社的人，却与另外一个社团和唐帮的人交情不错，最后就把箫流那四个铺位转手给和唐帮里一个老大傻猫。

　　傻猫的实力与箫流差不多，势力范围也在九龙庙街附近一带，他的小弟与箫流的小弟经常都有着些摩擦，冲突不断，但一直以来倒也勉强相处得下去。

　　往小了看，两个社团的小弟经常起冲突，往大了看，两个社团的统合实力只要不与胜联社相比，在全港大大小小一百多个社团里头也算数一数二的，表面上风平浪静，内地里却暗潮汹涌，明眼人都知道，一山不容二虎，迟早有一天，两个社团的恩怨会如原子弹爆炸一般，汹涌的展开来。

　　而若是两个社团有一天正面大规模起冲突，傻猫首当其冲要干掉的，便是箫流，箫流曾经因为有人在他的麻将馆里频繁出千，而砍了那人的一只手，被砍手的那人，就是傻猫的亲兄弟。

　　傻猫恨箫流恨到骨子里，虽然顾忌到和唐帮社团里的老大们有言在先，暂时不宜与洪胜社起正面冲突，但总爱有事没事制造事端找箫流的茬，他买下的箫流出手的位于丽翔道的四个铺面，也是在找茬，因为一个月过去了，铺面已经装修完成做起了生意，他还是没有把款付给箫流，所以箫流今天才会把傻猫约到龙凤茶楼来谈判。

　　其实傻猫在暗地里不是没有找人对付过箫流，只不过箫流一个人落单的时候毕竟不多，即使他落单，以他的身手，没有十个八个凶悍能打之人是对付不了的，而要是人一多，动静势必就闹大了，所以身边比较缺好手的傻猫还一直没有找到对付箫流的良策。

　　而林少秋与李俊凡跟着箫流一块儿来，是因为林少秋跟箫流说了，想要找点事情做一做，所以箫流就把他们给带来了。

　　说是投靠，毕竟不能靠箫流一直养着他们两人，更何况这段时间以来，林少秋已经考虑得很清楚了，想办法赶紧赚钱，培养自己在这个社会上的势力，才是目前来说最关键的事情，只有这样，才能帮得到马爷。

　　不管赚钱也好，还是培养势力也好，林少秋都不在乎做什么，哪怕是帮其他社团做事，目前这种情况，利用一切方法和手段达到自己的目的，才是他的最终目的。

　　帮其他社团做事恐怕是目前来说，不管是赚钱还是培养势力，都是速度最快且最有效的方法，而要帮其他社团做事，最现实的，就是让箫流助他一把，将来他有了起色，还给箫流的肯定会更多。

　　下午茶的悠闲时光过得很快，时间就在这样默默的等待中流逝，林少秋还以为照箫流那痞子脾气，定会忍受不住发飙呢，没想到他却一副淡然模样，不急不徐喝着盖碗里的茶，直到茶水过多尿意上涌，准备去趟卫生间的时候，那和唐帮的傻猫才带着二十来个小弟，大摇大摆的走进了牡丹阁。

　　“哎呀……不好意思了，风流哥，你约我三点来，我记成六点了，你看我这记性，该罚，该罚，我罚酒，不，罚茶三杯。”

　　……


第三百二十二章 箫流的难题

　　那傻猫的形象就跟林少秋第一次见到箫流的时候差不多，只不过箫流虽然像个老流氓，但模样不至于讨人厌，而这傻猫，就生来一副讨打样了，越是拽得跟二五八万似的，越是讨打。

　　“没关系，最近茶楼上了新菜，正好可以留这里吃个晚饭。”箫流看都不看傻猫一眼，而是拿起桌上的一盒万宝路，抽出一支来点燃，把烟盒跟火机往桌上一扔，很平静的说道，“我吃饭的时候看见让我不舒服的人会反胃，所以没必要浪费时间，那笔钱是兄弟们等着开饭的，傻猫，一句话，什么时候给？”

　　“呃……钱？给钱？给什么钱？哦，哦哦哦，想起来了。”傻猫摸着他那光头，咧嘴向他背后的小弟们笑道，“你们老大我欠着风流哥一笔债，怎么办？你们老大我现在没钱啊，都被你们这群王八蛋给造光了，风流哥现在向我追债了，我好怕啊，怕得浑身发抖啊，你们是不是一人凑点，孝敬老大我，也好让老大我把钱还给风流哥，要不然风流哥一不高兴，找人砍我，我往哪去躲？”

　　“老大，我凑十块！”其中一个小弟很是干脆，嘿嘿笑着摸出一张十块的票子就递给傻猫。

　　“你他妈可真穷，老大，我大方，凑二十……”

　　“我来五十吧。”

　　……

　　箫流叼着烟，拿了一把指甲刀在那悠闲的剪着指甲，根本没把傻猫他们这套装模做样当回事，而林少秋更是默默看着傻猫他们一群人的表演，反觉得有些好笑，要论装逼王，这傻猫装逼装得可真是到家，可惜，装的是傻逼！

　　装逼如果能够达到某种目的，那不妨装上一装，而傻猫他们即使再装，也不可能把这笔账给抹掉，那还装来干什么？反倒成了舞台上的小丑一般可笑。

　　傻猫的小弟倒也真给面子，一个不落全都凑了钱，傻猫把那三百来块零零散散的港币往桌上一扔，嘿嘿笑道：“风流哥，实在不好意思了，你也看见了，不是我不想还钱，而是……我没钱，连他们的口袋现在都被我给掏空了，就这么些，要不……你先拿着用，改天我多凑一点，再还你？”

　　箫流吹了吹指甲，朝后面的一个小弟努了努嘴，那小弟皱着眉头把桌上的三百来块散钱拿起，装进了兜里。

　　剪完指甲，箫流不知又从哪里摸了一根棉签出来，在那掏耳朵，一边掏一边乐呵呵的说道：“最近生意不好，一票兄弟等着靠我吃饭，傻猫，你那几百块钱虽少，但蚂蚱也是肉，不要不行啊，我穷啊，没办法，只好当一回乞丐了，你行行好，既然凑都凑了，再凑点，也就是七百多万的事，还了几百块，差的也不多了，啊，再凑一凑！”

　　林少秋摸了摸下巴，端起茶来喝了一口，暗忖这真正的装逼王原来是箫流啊，这一个装逼的遇上另一个装逼的，谁要沉不住气，可就惨了。

　　箫流明明和和气气，一副可怜巴巴的样子，反倒让傻猫来了气，仿佛别人学他装逼是一种罪过似的，立马原形毕露，拍着桌子喝道：“箫流，你他妈耍花样是吧？”

　　“欠债的是大爷，我他妈现在就一孙子，能耍什么花样？”箫流不仅不恼，脸上的笑容反而更加灿烂，“这钱，你今天是怎么也得给了，你不给，我就只好去找同叔要了。”

　　箫流口中的同叔，林少秋这几天也听说过，是和唐帮里目前还在世的唯一一位元老级别人物，早已金盆洗手不问江湖事，可是威望还在，不仅是和唐帮，就连箫流他们洪胜的人，也都要给同叔面子。

　　同叔很欣赏箫流这个人，两人私交还不错，只可惜箫流是洪胜的人，有些忌讳不能不理，要不然同叔还想收他做干儿子。

　　傻猫当然知道箫流与他们和唐帮同叔的交情，也知道若是谈不拢，箫流肯定会将同叔的名号抬出来，所以这钱，肯定是要还的，刚才只不过是想下下箫流的面子而已，谁知箫流就坡下驴，自己反倒动气，便换了一副笑脸，弹了个响指，后面的小弟随后递上一个信封，傻猫把信封里的照片掏了出来，扔到了箫流面前。

　　箫流和林少秋都看到，照片上是一个看起来才八九岁的小男孩，浑身上下被捆得结结实实，眼睛也被布条蒙了起来，嘴巴里还塞着一块毛巾，环境就是一个空荡荡的房间，像是什么工厂车间之类的，这些照片拍的都是这个小男孩，只不过是照片拍摄角度不同而已。

　　“箫流，钱我没有，最近手头很紧，这个你肯定也知道，所以我想了个办法，帮你弄了一点钱，刚好八百万，还了你那七百多万，多出来的当我请你的兄弟喝茶吃饭。”傻猫往地上吐了一口浓痰，奸笑道，“这小孩是刘氏集团刘老板的儿子，被我的兄弟请到我的地方做客去了，我已经让人跟刘老板沟通好了，只要他八百万，他儿子就会平安无事，八百万对于刘老板来说，九牛一毛而已，我拿点来花花不过分，这钱就当我还你的，只不过……钱现在还没到手，就劳烦风流哥你自己去收收款了，时间、地点、联系方式在照片背后，我还有事，就不打扰你吃晚饭了，对了，茶楼的新菜我试过，很不错的，我走了你的胃口应该会很好，哈哈！”

　　傻猫说罢，看了箫流旁边一脸笑眯眯的林少秋一眼，还是大摇大摆的出了牡丹阁，他现在哪里知道，到他死的那一天，最后一眼看见的，还是这张人畜无害的笑脸。

　　箫流一句话也没说，没有阻止，只是闭起了眼睛，眉头深深皱着。

　　“这里没事了，你们先出去。”箫流吩咐了一声，众小弟便鱼贯而出，李俊凡想了想，也跟着走了出去，帮忙把门给关了起来。

　　“需要我帮忙吗？”林少秋拿过箫流的万宝路，点了一支。

　　“你？”箫流眼睛微微睁开一条缝，笑了笑。

　　“怎么，我不像可以帮你忙的人？”林少秋笑了笑，“还是你认为我年纪太轻，太嫩？”

　　林少秋倒很直接，而箫流早就感觉老马带出来的这小子不一般，倒不会认为他帮不上忙，于是说道：“你为什么想帮我？”

　　“因为你是马爷的兄弟，也是我的朋友。”林少秋吐出一口香烟，“更何况我也是在帮我自己，我帮了你，说不定以后我也有需要你帮忙的时候，你总会还我的，很公平。”

　　“呵呵，说的跟真的一样。”箫流笑了笑，“怎么你觉得我现在遇到难题了吗？”

　　“唉！”林少秋摇了摇头道，“缺钱的人，是写在脸上的，你要不是在乎那七百多万，还会忍得住？反正如果要换做我是你，不是急需那笔钱的话，我一定会立马就把那王八蛋真正揍成一个猪头的。”

　　箫流睁大了眼睛，看着林少秋不住的点头：“你倒真的挺会察言观色的，继承了老马的优良传统，没错，你说的对，我现在必须要那笔钱周转，当初把铺面出手，就是因为急需用钱，而现在已经到了火烧眉毛的时候了，傻猫这个王八蛋，跟老子玩这一套，哼！”

　　“而且就算你找同叔出来，也没用。”

　　“呃？”

　　林少秋正色道：“同叔就算挺你，要是傻猫反倒向同叔哭穷，一口咬定拿不出钱来，你照样解决不了问题，你现在需要的是钱，其余的都可以暂缓，我说的没说吧。”

　　箫流点了点头：“没错，所以我真是遇上难题了，你说想帮我，你有什么办法，说来听听。”

　　“办法倒谈不上，不过能给你一个建议。”林少秋喝了一口茶，把盖碗重重放下，“钱照拿，解决了自己的问题以后，有什么不满全数往傻猫身上讨回来，等你不缺钱来解决自己问题的时候，对他还会有什么顾忌，要他生就生，要他死就死！”

　　箫流眉头一皱：“你让我绑架那小孩……”

　　“傻猫都说了，现在只剩收钱这一步了，绑架是他做的，钱也是他欠你的，关你什么事？你不要跟我说什么道义不道义的东西，没用，当不了饭吃，解决不了你的问题，别忘了，你是黑社会，天底下没有又做婊子又想立牌坊的好事。”林少秋冷冷说道，这模样，让箫流看了都不禁心中一寒，这臭小子，果然是个能做大事的人。

　　“怎么你不想知道我为什么那么急需用钱？”箫流突然问道。

　　“不想知道！”

　　林少秋的回答令箫流颇觉意外：“为什么？”

　　林少秋笑了笑：“一百个缺钱的人就有一百个理由，每个人都有自己的难处，我可以帮你，但没有必要知道你的事。”

　　箫流不住的点头，突然又摇了摇头：“傻猫这么做摆明是想坑我，绑个小孩能有多难，能收到钱才是硬道理，八百万对那刘老板来说的确是九牛一毛，可他的小舅子是香港警察总部O记高级警司，就算刘老板不报警，也难免会……你明白吗？”

　　……


第三百二十三章 收钱

　　林少秋若有所思的点了点头：“原来刘老板的小舅子是O记高级警司，怪不得傻猫绑的是他儿子，想利用O记警司来对付古惑仔，看来傻猫不是不想还钱，而是想玩死你，怎么，你跟他有过节？”

　　箫流把傻猫的弟弟在自己麻将馆接连出千被他让人砍了手的事情说了出来，林少秋点了点头：“难怪，不过还是一样，因为你急需用钱，所以钱照收，解决问题之后再对付傻猫，如果你信得过我，我帮你。”

　　“你……这话是什么意思？”箫流似乎现在才听出点道道。

　　林少秋淡然一笑：“现在的警察可不是傻瓜，绑架想收到钱，哪那么容易，必须有一套万全的方案才行，警察聪明，你就必须比警察更加聪明，收钱的事我可以帮你去做，如果成功了，我再帮你对付傻猫。”

　　“你去帮我收钱？你帮我对付傻猫？”箫流颇有些不可思议的打量林少秋一番，才道，“世侄，不是叔叔我信不过你，只不过……这些事情不是你想象的那么简单，我知道你聪明，我知道你能打，可是……你会不会太高估自己了？”

　　林少秋笑了笑：“若是一个人螳臂挡车，不自量力，那是他该死，自找的，怪不得别人，我也一样！”

　　林少秋如此一说，箫流便没了言语，摇了摇头道：“如果你有个三长两短，就算我不用给老马交待，我箫流把你往绝路上推，岂不是毁了我一世英明。”

　　“你不给我机会，让我在你这里混吃等死，就很英明？”林少秋反问道。

　　箫流皱了皱眉：“给你机会？”

　　林少秋叹了一口气，说道：“就拿钱来说，以前我真不觉得它有多重要，真的，我从来不知道缺钱是一种什么样的感觉，我第一次有了这种感觉，是我在来香港的火车上吃了一个面包，那是我这辈子吃过最恶心的东西，呵呵，一个面包，很好笑吧，你会因为缺钱而焦头烂额，现在的我，同样也会，你缺那七百多万，我却不知道缺多少个七百万，我只知道如果现在我有很多钱，我就可以很直接的帮助马爷，所以我比你还要缺钱，我要赚钱，不管用什么方法，我要赚很多的钱，我只知道在这里，势力越大，赚钱的机会也就越多，赚的钱也就越多。”

　　这是来到香港以后，林少秋第一次把心中的想法说出来，因为现在只有箫流，能够替他创造条件。

　　箫流沉吟道：“世侄，你倒是很坦白。”

　　林少秋淡然一笑：“我需要一个机会，但我没必要让你白白施舍，我帮你，你帮我，我帮你搞定你的事情，你帮我进你们社团。”

　　“你想跟我？”箫流问道。

　　林少秋摇了摇头：“我想进洪胜社，但……不是跟你。”

　　“如果你想出来混的话，其实我可以……”

　　“不要用‘混’这个字眼，我不想混。”林少秋摆了摆手，一字一顿的说道，“我要进洪胜社！我要上位！”

　　其实箫流不是无人可用，他曾经放出豪言，他能在洪胜社里跟十八位掌事人平起平坐，靠的就是三点，够狠、兄弟多、讲义气，他有困难，有大把的兄弟愿意为他卖命，而最后他还是答应了林少秋，因为林少秋说了，他真的需要一个机会！

　　老马让林少秋在落魄的时候来找他，除了照顾，或许也需要让自己给林少秋一些机会，老马看人很准，更何况是自己带出来的人，箫流在答应林少秋的时候，脑袋里想的是这些。

　　而林少秋想要进洪胜社，就与箫流完全不同，箫流是享受这种刀光剑影的生活，林少秋现在却是功利性极强，达到自己的目的，才是他的最终目的，要是跟了箫流，充其量也就是庙街再出现一个箫流，洪胜社里再出现一个能与十八位掌事人平起平坐的老大，这对于林少秋这个已经是澳门东方之龙社团天昊堂堂主的林少秋来说，又有什么意义？

　　林少秋现在只需要钱，还有势力，需要很多的钱，需要很多的人，帮助他为自己，也为马爷拿回曾经失去的一切。

　　……

　　在安排好第二天收钱的一切事宜以后，拥有国际驾照的林少秋跟箫流借了辆车，与李俊凡一起驱车来到太平山山顶，俯览香港夜色，大有大地在我脚下之感，心中则在想：香港，这一次我又来了！

　　李俊凡站在林少秋旁边，两人任由山风吹起凌乱的头发，他第一次见到大哥这般模样，孤傲、冷酷、不可一视，君临天下的感觉，恐怕也就是如此吧。

　　好半晌，林少秋才恢复了笑靥，点了一支烟，深深吸了一口，任由缭绕烟雾的醇香刺激着肺部：“俊凡，事情办得怎么样了？”

　　“那秃顶现在已经送到医院了，顺便在他公司放了把火，该烧不该烧的估计都烧光了，而且他的家属已经把那笔高利贷凑上了。”李俊凡面无表情的说道。

　　“你说人为什么这么贱，明明有办法凑够钱，不给他来点狠的却偏偏不愿去做。”林少秋叹了一口气，随即问道，“俊凡，是你亲自放的火？”

　　李俊凡点了点头道：“是的，大哥。”

　　林少秋摇了摇头，拍着李俊凡的肩膀笑道：“俊凡，做得很好，不过放火这种事情，以后不用亲自去做，懂吗？”

　　李俊凡点了点头：“我明白了。”

　　李俊凡打伤并且纵火烧了他公司的秃顶，是一家欠了箫流高利贷并且一直拖着不还的贸易公司小老板。

　　若不是林少秋擅自做主对那小老板下了个狠手，箫流借出的高利贷还没那么快能要回来，当然，林少秋这么做也是想证明给箫流看，不管什么坏事狠事，他现在都可以去做，并且可以做得很好，他现在需要的就是机会。

　　“伤人、放火。”林少秋若有所思的说道，“俊凡，你说我们现在做的这些事情，是不是越活越回去了？”

　　“是！”李俊凡的回答很简洁。

　　“呵呵，越活越回去了……”林少秋笑笑，“走吧，回去睡个好觉，明天还有一场猫和老鼠的游戏在等着我们呢。”

　　……

　　油麻地地铁站是香港地铁线路其中一主要线路观塘线的第一站，此时正是上班高峰区，人多热闹近乎到了拥挤的程度，来来往往的人群脚步频繁，为着明天，为着希望在努力打拼着。

　　林少秋已经在这里逛了一个多小时了，所有行人似乎就只有他看起来比较闲散，双手插兜，耳朵上还挂着一个蓝牙耳机，一副悠然自得的休闲模样，也难怪巡逻的阿SIR会走过来要求他出示身份证。

　　“中心，我是PC*****，请帮我查一个身份证A********，好的，谢谢。”军装阿SIR把林少秋那张身份证还给了他，“最近这一带偷东西的比较多，小心一些。”

　　“好的，谢谢阿SIR！”林少秋笑着说道。

　　如果不是在香港上街随时都有可能被查身份证，林少秋倒想以后再通过合法手段弄一张，而洪胜社每年不知道要替多少犯事跑路之人更换身份，以假乱真，甚至在警局系统都查验无疑的身份证，多如牛毛，何必等，箫流顺便叫人帮林少秋做了七八张，照片上都是他，让他可以换着用。

　　“对了，两位阿SIR，从这里到北角，我如果不坐计程车的话，怎么样比较快一些，是坐地铁方便，还是坐小巴方便一些？”望着两位军装阿SIR的疑惑模样，林少秋笑道，“我很少出门的，所以对路有些不太熟悉。”

　　军装阿SIR耐心的跟林少秋指点了半天，他的眼神却是不时的往四周瞄去，待得阿SIR解释完，他又问道：“那么如果到了北角，我再想去荃湾，又怎么走比较方便一些？”

　　“你到底要去哪里？”其中一个军装阿SIR皱眉道。

　　“哦，我先要去北角，在那里办完事以后再去荃湾。”林少秋回答得有理有据。

　　军装阿SIR无奈，只好又跟“愣头愣脑”的林少秋解释了半天，这一下花了好几分钟，他终于发现，一个报贩、一对情侣，几个整理街头广告牌的装修工人，还有不远处一辆白色轿色里的人，目光都开始若有若无的注视向他们这里。

　　看来警察当久了，有了职业病，似乎不是一件好事，林少秋笑笑，向两位军装阿SIR道了个谢，匆匆离开了现场。

　　万事俱备，林少秋一边走一边打开背包，背包里有七八个手机，拿了其中一个，接上蓝牙，拨通了刘老板本人的电话。

　　“喂……喂……”电话那头传来了刘老板焦急的声音。

　　“钱准备好没有？”林少秋淡然问道。

　　刘老板急促道：“准备好了！我儿子……”

　　林少秋看了看四周那些“特殊”人员，笑着问道：“没报警吧？”

　　“没……没有！”刘老板的底气似乎有些不足。

　　林少秋不屑的笑了笑：“很好，时间差不多了，你可以过来了。”

　　“油麻地地铁站吗？”刘老板问道。

　　林少秋眉毛一挑：“还需要我再重复？”

　　“不……不需要了，我马上过来。”

　　把手机顺手往路旁的垃圾桶里一扔，林少秋继续漫无目的的在街上闲逛，他已经离开了油麻地地铁站，去了一家茶餐厅，悠闲的喝了一杯咖啡。

　　喝完咖啡看了看表，拿起桌上今天的报纸翻看了起来，顺便又拿出一个手机，接上蓝牙打给了刘老板。

　　“今天天气似乎不错。”林少秋看着报纸上的旅游气象介绍，说道，“有没有兴趣逛逛花园？”

　　“这……”

　　“目的地，九龙塘地铁站，为避免被塞车耽误，我给你二十五分钟的时间，二十五分钟，不要让我失望，还有，要养成好习惯，不要跟陌生人说话，否则……你自己看着办吧！”

　　把咖啡钱用这个手机压在桌子上，林少秋压了压鸭舌帽的帽沿，走出了茶餐厅。

　　在给刘老板限定的二十五分钟过后，林少秋已经回到了油麻地，正身处油麻地地铁站不远处一幢大楼高处。

　　这是一个之前就准备好的地方，配上望远镜，视野良好，能把油麻地地铁站外的一切尽收眼底，连之前了解到的那些埋伏装扮好的警察，也能观察得一清二楚，只不过在刘老板离开油麻地地铁站去了九龙塘地铁站后，这里的“报贩”、“情侣”和“装修工人”都不见了，只剩下那辆还停在原地的白色轿车。

　　林少秋继续拿出新的手机接上蓝牙，拨给刘老板：“九龙塘风景不错吧？记好，下一站，黄大仙地铁站，再下一站，牛头角地铁站，接着去蓝田地铁站，我给你两个钟头的时间，慢慢绕，慢慢逛，每个地方停十分钟，记住，不用快，掌握好时间就行，两个小时以后我准时打电话给你，不要问为什么，想你儿子平安无事的话，我说什么你就做什么，再提醒你一次，我挂断电话的时候你马上上车，不要跟任何陌生人说话！”

　　“拜托，你说什么我一定照做，你能不能让我听听我儿子的声音……喂……喂……”

　　林少秋把电话随手一扔，脱掉手上的白色手套，点了一支烟，待得看到那辆最后的白色轿车，也急速离开原地，往九龙塘的方向驶去，他才走出这幢大楼，一边走，一边掏出裤兜里的手机，拨了过去。

　　“大哥，小东西已经坐上了海洋公园的游览车，没有理爸爸妈妈，一句话都没跟他们说，就是不知道待会儿会不会打电话给爷爷奶奶。”

　　林少秋一句话也没说，挂了电话微微一笑，往小巴站方向步行而去。

　　在这两个小时的时间里，油麻地地铁站再也没有任何一班警员埋伏，而刘老板的车子后面，却一直跟着三辆警方的车辆。

　　……


第三百二十四章 妖夜之城

　　另外，在林少秋用过手机跟刘老板通过话的那三个地方，油麻地附近一条路上的垃圾桶被警察翻了个底朝天；那间小茶餐厅门口的监控录像，也被警方调来仔细查看，可看来看去，却只看到一个戴着鸭舌帽，根本看不清面貌，似乎是他在刻意回避的人；最后油麻地地铁站不远处的那幢大厦，警方也只是随便派了两个警员过来，把林少秋用过的那个手机找到，便离开了，因为警察这时候已经知道，就算赶过去，那人肯定已经离开了现场。

　　以林少秋的估计，现在只要甩掉刘老板车子后面跟着的警方车辆，差不多就大功告成了。

　　两个钟头的时间对于不同的人，有着不同的概念，对于刘老板来说，就倍受煎熬，幸好，两个钟头一过，他的手机准时响了起来。

　　“喂……喂……我现在在……在这个……”刘老板看了看车窗外，“在蓝田和牛头角中间，我已经照你的吩咐最后去到蓝田地铁站，可是时间还没到，我只好又……”

　　“你做的很好，我知道你现在是一家越野车俱乐部的会员，而以前玩的都是赛道，十年前还亲自参加过澳门公开拉力赛，成绩在你们香港业余车手当中排第三，我现在不限你时间，但得要你拿出最佳的水平，从你这个位置，到九龙塘地铁站，没问题吧？”

　　“这个……为……”

　　“不要问为什么，有没有问题？”

　　“没……没问题！”

　　电话一断，刘老板擦了擦额头上的汗，油门都不松开接连换档，轿车在公路上飞驰了起来。

　　不愧是参加过比赛，刘老板的车子就仿佛一只奔腾的雄狮一般，高速的穿梭于来回的车辆中间。

　　手机响了起来，刘老板眉头一皱，不想接，又不得不接。

　　“姐夫，你在干什么，为什么开那么快？”

　　“镇忠，要不……你还是别管了，就让我给他们钱好了，才八百万……”

　　“姐夫，你这叫什么话，我可是O记高级警司，我不去抓矮骡子，违规跟着重案组的同仁一起过来，也是想帮你，想帮我姐啊，被绑的也是我外甥好不好，钱钱钱，你就知道给钱，我姐跟我说的时候哭得有多伤心你知道吗？请你相信我们警方好不好，姐夫？”

　　刘老板很无奈，沉思了一会：“他在九龙塘地铁站，让我一定要用最快的速度去到那里，否则……我不能不听啊！”

　　“行了，姐夫，我知道了，你尽力赶去吧。”

　　路边，三辆警车已经停了下来，香港警察总部O记高级警司屠镇忠虽然不是西九龙重案组的人，但在场他的级别最高，向所有人说道：“我姐夫的车我们是追不上的，开警灯，调头，走小路。”

　　“去哪，屠SIR？”

　　“九龙塘地铁站，他让我姐夫飞车赶去，之前应该都是在带我们逛花园，收钱的地点很可能就在九龙塘地铁站，快！”

　　三辆警车拉起警灯抄小路往九龙塘地铁站赶去，同时屠镇忠也通知了总部，处理这起绑架案的警力在很短的时间内，全部向九龙塘地铁站靠拢，准备收网。

　　而林少秋此时却坐在回庙街的小巴上，手里拎着一条菜市买到的新鲜大龙虾，心想这么大的龙虾到底是蒸来吃好，还是煮来吃要更鲜一些？

　　刘老板那边，车子才开到钻石山，就被一辆似乎早就等待在此的车子横向开出，逼停了下来，也亏得刘老板驾驶技术真没得说，要不然照他那样的速度，不车毁人亡才怪。

　　眼睁睁看着一个戴着面具的人很轻松的从他手上把那八百万赎款拿走，刘老板无可奈何，九龙塘地铁站那里的警察也无可奈何，不过幸好那戴面具的人走的时候承诺了一句，你儿子今天晚上一定会平安到家。

　　部署了很长时间，到头来还是让绑匪拿走了赎款，怎么会突然出现一批如此专业的绑匪？把警方的人耍得团团转，屠镇忠心里越想越不是滋味，一想到回去还要写报告解释身为一个O记高级警司为什么要插手西九龙重案组的事情，顿觉焦头烂额。

　　屠镇忠现在却不知道，他和林少秋的交锋才刚刚开始，往后这个洪胜社上位最快，手段最狠、心机最甚、兄弟最多、最讲义气的老大，更是一次次让他倍感焦头烂额。

　　……

　　香港是座不夜城，光影迷离的夜色就仿佛一个妖艳成熟的性感女郎一般，充满诱惑，但也不乏激情背后的危险。

　　砵兰街，这个香港著名的红灯区，在夜色的笼罩之下更是彩艳异常，无论是霓虹灯招牌映射出来的灯光，还是街头街尾那莺莺之声，甚至飘荡着的充满庸俗脂粉味道的空气，都一波一波撩动着喜欢以下半身为主导寻觅夜生活的男人的心。

　　砵兰街的富都夜总会，是和唐帮旗下的产业，由傻猫负责打理，而此刻，傻猫就在自己打理的夜总会里，埋在那些大波女人的胸口，享受着酒精与肉体结合的双重刺激。

　　傻猫今天很高兴，心情大好，因为在丽翔道铺面的这件事情上，他成功的摆了箫流一道，虽然箫流收到了钱，但总是折腾了他一番，下了他的面子，这对于傻猫来说，的确是一件值得高兴的事。

　　傻猫这个人真是没有一点可取之处，要不是箫流亲自带人过去跟他要人，在那之后，他还打算不守信用的将刘老板的儿子撕票。

　　箫流拿到了钱，对于一无是处的傻猫实在忍无可忍，便与林少秋达成了共识，不再让傻猫见到明天的太阳，就在今夜，便让他从这个世界上彻底消失。

　　“嗨，帅哥，你真的好帅啊，有没有兴趣去我那里？我可以给你打个折。”

　　林少秋知道眼前这个浓妆但还是有几分姿色的流莺说的是真心话，点了一支烟，笑眯眯的看着这女人，调笑道：“打几折？”

　　“打……你说几折就几折！”女人眼波一转，咬唇一笑便贴到了林少秋身上，一对硕大又露了半球的乳房有节奏的蹭动起来。

　　林少秋也不客气，顺势往她的半球体上捏了一捏，笑道：“常做运动吧，饱满但不下垂，弹性也不错，很好，就是你了，对了，处男是不是免费，而且你还得给个红包？”

　　“你……你是处男？当……当然可以。”女人眼神里挥不去的欣喜神色，面对林少秋明星般英俊帅气的脸庞，要真是处男，那还不是捡到宝？

　　“太好了！”林少秋看了看表，把女人往旁边一个少年怀中一推，笑道，“俊凡，她感觉还不错，反正时间还早，我等你，速战，不，慢慢爽，顺便赚个红包。”

　　“是他？”女人显然对李俊凡没有对林少秋那种感觉，有些失望，不过也还是朝李俊凡抛了个媚眼，贴上娇嗔着让李俊凡跟她走，只要是处男一定免费，但没有再提给红包的事情。

　　李俊凡对待女人显然实在没辙，涨红着块脸，身体紧做一团，去也不是，不去也不是，皱眉看着林少秋，希望他赶紧帮自己解围，不要再闹了。

　　而林少秋当然知道李俊凡一见女人脸皮就薄成了蝉翼，连话都不好意思说，于是故意把脸转朝一边，一边抽烟一边看街景：“去啊，免费的，干嘛不去，如果实在不想去……自己说，看我干什么。”

　　李俊凡无奈，只好说道：“对……对不起，我没兴趣。”

　　“不是吧，怎么会没兴趣，我不丑啊，帅哥，而且我包你满意，绝对会让你很爽的。”女人不依不饶的说着，一边伸出了手，要偷袭李俊凡的裤裆。

　　两人一个拼命要摸，一个拼命在挡，李俊凡最后忍无可忍一把推开那女人，喝道：“滚！”

　　“有什么了不起的，你……你看不起人！”女人眼泪哗啦一下子就流出，颇是激动的瞪着李俊凡说道。

　　林少秋无奈的摇了摇头，往女人手中塞了一张钞票，让她赶紧离开。

　　李俊凡这才苦笑道：“大哥，不要开这种玩笑了，这……”

　　“开玩笑？谁跟你开玩笑了。”林少秋笑了笑道，“是你自己看不上她，要不然你就抓紧时间去爽一爽啊，我在这里等你，俊凡，我很怕你变断背啊！”

　　林少秋这好兄弟李俊凡什么都好，就是那脾气性格让人头疼不已，与林少秋完全迥异。

　　在与周舒妤各奔东西，十一岁的林少秋自己踏上澳门那块土地后，他就觉得，女人！生出来都是让男人征服的，再极品的女人也有更极品的男人把她给征服掉，所以一个男人哪能反倒被女人给臊跑了，更何况还是像李俊凡这样一个威风八面男人中的男人，不过这倒没有令林少秋放弃了对好兄弟的这一爱好培养，生怕他万一没有养成喜欢女人这个兴趣，万一将来成了个同性恋可怎么办，两人经常在一起，这可万万使不得啊！

　　……


第三百二十五章 识实务者为俊杰

　　“我……我……”李俊凡涨红了脸，“我喜欢的是女人。”

　　知道林少秋是误会了，李俊凡急忙解释，他喜欢的当然是女人，怎么可能是断背，但难道非要用这种方法来证明自己的“清白”吗？

　　“是吗？我倒一直没看出来。”林少秋用一种很有寓意的眼光看着李俊凡，说道，“其实与一个女人在一起，很放开的待在一起，不管做什么，只要能高兴，能兴奋，就能够消除一个男人的紧张感。”

　　紧张！

　　李俊凡知道自己极力的掩示又被林少秋给看穿了：“大哥，其实我……”

　　“其实我也很紧张，俊凡，这是我们第一次正式替洪胜做事，能不能在香港翻身，东山再起，就看这一次了。”林少秋苦笑了一番，随即眼神突然变得锐利起来，盯住砵兰街那耀眼的霓虹灯招牌，坚定道，“不过我现在只知道今天这件事情我一定要做，而且以后类似的事情可能做得更多，既然紧张也要做，不紧张也要做，我为什么还要紧张，傻猫，一定见不到明天的太阳！”

　　……

　　无聊望见了犹豫

　　达到理想不太易

　　即使有信心

　　斗志却抑止

　　谁人定我去或留

　　定我心中的宇宙

　　只想靠两手向理想挥手

　　问句天几高心中志比天更高

　　自信打不死的心态活到老

　　oh……我有我心底故事

　　亲手写上每段

　　得失乐与悲与梦儿

　　oh……纵有创伤不退避

　　梦想有日达成

　　找到心底梦想的世界

　　终可见

　　谁人没试过犹豫

　　达到理想不太易

　　即使有信心

　　斗志却抑止

　　谁人定我去或留

　　定我心中的宇宙

　　只想靠两手向理想挥手

　　问句天几高心中志比天更高

　　自信打不死的心态活到老

　　oh……我有我心底故事

　　亲手写上每段

　　得失乐与悲与梦儿

　　oh……纵有创伤不退避

　　梦想有日达成

　　找到心底梦想的世界

　　终可见

　　oh……亲手写上每段

　　得失乐与悲与梦儿

　　oh……梦想有日达成

　　找到心底梦想的世界

　　终可见

　　……

　　富都夜总会暗红妖野的包房中，传来了beyond《不再犹豫》的歌声，林少秋与他身边一左一右那两个浓装艳抹，身材妖娆的小姐频频推杯换盏，在这阴暗的环境当中，他脸上的笑容在暗红色灯光的照映下却显得很是阳光。

　　李俊凡拿着话筒，轻轻哼唱这首他最喜欢的励志歌曲《不再犹豫》，目光却是透过包房门上的玻璃小窗，注视着对面包房的一举一动。

　　突然，李俊凡的歌声戛然而止，林少秋脸上笑容依旧，不动声色的往两个女人的翘臀上各捏了一把，对两人笑道：“去趟卫生间，一个都不许跑，等我回来，今晚我要让你们两个都见识见识我的厉害。”

　　两个女人都抱以林少秋一个淫荡的眼波：“帅哥，你要快点回来哦！”

　　出了包房，林少秋那一脸的淡然笑容骤然变得严肃了起来，冷酷的目光透出阵阵杀意。

　　“去卫生间了，一个人！”李俊凡冷冷道。

　　林少秋往对面那包房里瞟了一眼，透过包房门上那小玻璃窗，见到里头的人抱着女人东倒西歪躺在沙发上，看来他们的确是很高兴，喝得都不少，殊不知乐极也会生悲。

　　两人顺着那狭长的走廊走到尽头，男卫生间那里有一个服务生打扮的人站在门口，见到林少秋和李俊凡走过来，便用眼神向两人打了个招呼，随即在林少秋进了卫生间以后，便把卫生间的门给锁了起来，跟李俊凡一左一右像两尊门神似的守在了门口。

　　“呕……呕……”

　　男卫生间里只有傻猫一人，此刻他正佝偻着身影，整个扑在马桶上狂呕，对于卫生间里进来了人，都没有发觉，显然喝得太多了。

　　林少秋一边戴上白色手套，一边冷冷盯着傻猫那佝偻的背影，戴上手套后缓缓走了过去，轻轻拍了拍傻猫的肩膀。

　　“妈的，别烦老子，老子……呕……妈的，你他妈没长耳朵，知不知道老子是……是……”

　　呕吐过后的傻猫似乎清醒了不少，眼前这张笑脸，似曾相识啊，好像是谁，但一时又想不起来是谁。

　　“呯……”

　　清醒的傻猫再度感觉到昏昏欲睡，他的脑袋，被林少秋摁住，整颗的狠狠砸到了马桶边缘，他呕出的污秽物，很快被他脑袋上哗哗流下的红色液体给染红，林少秋手中的白色手套，也变成了红白相间的颜色。

　　求生的本能使得傻猫往后抬腿一蹬，却被林少秋避过，顺势抓起傻猫的腿，把他整个人给拖到了地板上。

　　傻猫挣扎着想爬起来，却被林少秋一脚结实的踢在脸上，又仰后栽倒了下去，这时候，林少秋的手中已经多了一把闪着寒光的锋利匕首，没有再给傻猫挣扎的机会，匕首的尖口，沿着傻猫的颈部，往大动脉血管中没入了进去……

　　拔出匕首，傻猫的颈部就好似一座喷泉的喷头一般，暗红色的液体垂直喷射，林少秋的脸上、身上，都被溅到。

　　傻猫开始浑身抽搐，嘴角还溢出了几许白色泡沫，随着暗红色液体的喷射渐弱，傻猫的抽搐也渐渐平息，只是那赫然圆睁的双眼，在这一切停止之后，还死死盯住林少秋。

　　装好匕首和手套，林少秋快步奔到洗手池那里，打开水龙头，不停的搓手洗脸。

　　此刻，他的胃部也极度不舒服，他知道这并不是因为酒喝得太多，但也是有一种很想呕吐的感觉，不过，最终还是被他给忍住了。

　　新鲜的血液很快被洗净，他身上穿的是全黑色衣物，倒是看不出来。

　　任由头发上的水滴滴至脸颊，林少秋喘着粗气，看着镜子里的自己，一度感觉到迷茫，似乎有些不太认识镜子里的自己，不过在很短很短的时间内，林少秋那感觉到惊恐的脸庞，就被一种迷人的微笑所替代。

　　出了卫生间，两人相视一眼，便很快的往走廊尽头富都夜总会的后楼梯狂奔而走，消失在夜色之中。

　　回到庙街箫流住处，林少秋洗了个澡，足足一个半小时，似乎傻猫的血液就跟他吐出来的那些污秽物一样令人恶心，不洗干净不舒服。

　　夜已经很深了，箫流还没睡，他在等林少秋，在林少秋洗澡的时候，他已经接到打听消息的小弟打来的电话，傻猫在富都夜总会被人杀死，致死的原因是颈动脉中刀流血过多，而警方初步怀疑是黑帮仇杀，已经就这个范围展开调查，因为傻猫也是警方O记重点盯住的人物，没想到就这么死了。

　　箫流知道傻猫的死，无论是警方，还是道上，都会把他列为首要嫌疑人物，不过箫流根本不在乎这些，他相信林少秋这事做得干净利落，道上的人箫流自有办法交待，至于警方，无非也就是走过场，接下来这段时间频繁来自己的场子里临检找茬，还能怎样？

　　林少秋洗完澡，走到阳台看着夜色静静的抽了一支烟，今天亲自动手干掉傻猫的给他的感觉十分不爽，但这种不爽比起现在在外颠沛流离，倒也算不得什么了，摁灭烟头，便走到了箫流的房间，敲了敲门。

　　箫流的房间里除了他，还有一个年纪看起来比他要小一些，但已然也步入中年的男子，脸很圆，看起来很肥，但感觉很憨厚的那种，手臂上一条青龙文身让林少秋大概知道了他的身份。

　　林少秋知道，洪胜社十八个堂口的掌事人，每人都有一个青龙文身，这条栩栩如生的青龙，就代表了当年靠拳头打下洪胜社江山的洪门兄弟，一个码头工人，也是洪胜社的第一位龙头老大——苏青龙，现任龙头苏子豪的太爷爷，想必眼前这手臂上有青龙文身的人，应该就是洪胜社十八个堂口其中一个堂口的掌事人了。

　　那人打量了进来的林少秋一眼，问箫流：“替你去收钱，今晚又替你干掉傻猫的人，就是他么，很年轻嘛！”

　　箫流笑了笑：“是很年轻，不过很机灵，林少秋，他是我们社团屯门扛把子，潘银龙，龙哥，以后你就跟他。”

　　屯门掌事人潘银龙！

　　林少秋很机械的点了点头，叫了声“龙哥”，心中却是有些不解，之前跟箫流就加入洪胜社的事情有过交流，而箫流也说过，就算要进社团，也要从最底层的小弟做起，靠自己的实力往上爬，才能够服众，他可以推荐林少秋进社团，但只能让他进去做小弟，而不是让他进去当老大，现在却直接让林少秋跟上了洪胜社十八堂口屯门掌事人，那即使不是老大也是老大了啊！

　　潘银龙走了过来，拍了拍林少秋的肩膀，语重心长道：“少秋，我不缺兄弟，但我缺会用脑袋来做事的人，让你跟我，说实话我是看在风流的面子上，不过只要你跟了我，成了我的人，好好干，只要有本事，有实力，将来该你有的，你都会有，明白了吗？”

　　“谢谢龙哥。”林少秋笑笑，很识实务的说道。

　　……


第三百二十六章 人多可以欺负人少？

　　潘银龙点了点头：“今晚干了一件大事，应该也累了，回去睡觉吧，我跟风流还有点事要谈。”

　　看着林少秋走了出去，箫流才对潘银龙说道：“老潘，林少秋是我最好兄弟交给我帮忙照顾的人，我把他当亲侄子一样看待，你一定要替我好好照顾他，还有，我让他跟你，你不要把他当混混来看待，他是个人才！”

　　“人才？希望如此！”潘银龙若有所思的说道。

　　屯门是最早出现的香港地名，比“香港”一词还早，于远古时代曾有恐龙聚居，新石器时代已有人类居住，唐代安史之乱后，唐室发展南方，设屯门军镇，驻军二千人，属于安南都护府，视为广州南方的港口重镇，交通枢纽，“屯门”意即“屯兵之门”。

　　屯门位于位于香港新界西北部，地段虽不能与繁华的中环、湾仔相比，但属于香港政府大力发展的新市镇之一，商机无限。

　　拥有巨大的发展潜力的同时，屯门也免不了有着一股地下势力的滋生发展，而在此地，整个屯门唯有洪胜独大，洪胜社在这里经营多年，其他社团，很难插足进来，比起香港其他地方的社团帮会之争，屯门这里显然平静了不少。

　　屯门一条旧街的堂会里，洪胜屯门掌事人潘银龙正亲自为林少秋主持加入社团的仪式，洪胜社历史久远，每有一名成员入会，依旧还保持着以前那份古老的传统。

　　完成左臂上一个威风凛凛的虎头文身的最后一针，林少秋穿好衣服，喝过血酒，接过潘银龙递来的三支香，恭恭敬敬的朝着屋子正中一尊硕大的关二爷像拜了三拜。

　　“少秋，从现在开始，你就正式成为我们洪胜社的兄弟。”潘银龙拍了拍林少秋的肩膀，“你知道为什么黑社会都要拜关二哥吗？”

　　林少秋点了点头：“知道龙哥，因为关二哥代表的就是义气二字。”

　　林少秋说出“义气”二字的时候，略微有些纠结，说到底洪胜社，不过是他暂时寄居以图东山再起的地方，他真正的根真正的归属，还是澳门东方之龙社团，他真正的老大，还是马爷，不过现在他所做的这一切都是为了澳门东方之龙社团，为了马爷，当然也为了他自己，这就能说他林少秋不讲义气么？

　　韩信当年都能受胯下之辱，他林少秋，为了大业即使是背负上不讲义气的名声，那又如何？

　　“没错。”潘银龙严肃道，“出来混的，杀人放火无恶不作，没有一个是好人，但是不能不讲义气，出来混，就得义字当头，永远不能做出卖自己兄弟吃里扒外的事情，这是江湖大忌，希望你以后永远记住我说的话。”

　　“是，龙哥，我记住了！”

　　潘银龙满意的点了点头：“很好，少秋，外面有个兄弟叫黑皮，我让他带着他的小弟，以后就跟你，这几天就让他带你先熟悉熟悉屯门的情况，稍后我会有事情交待你做，对了，听风流说你还有个叫李俊凡的兄弟，很能打，我看这样吧，规矩不能坏，以后你那兄弟如果还是在跟你做事，也让他加入我们洪胜吧。”

　　林少秋想了想，点头道：“好的，龙哥。”

　　黑皮果然名副其实，又黑又瘦，看起来就一层皮包着骨头，林少秋真怀疑他若不是在吸毒，恐怕就是极度营养不良，如此瘦弱还能做个大哥，他倒也真有能耐。

　　“秋哥，我叫黑皮，龙哥说了，以后让我跟你。”黑皮很有礼貌的跟林少秋打了个招呼，摆手对身后四五十个古惑仔皱眉道，“还不快叫人？”

　　“大哥！”

　　虽很齐声，但语气懒懒散散感觉毫无生气，一入洪胜社就做了四五十个古惑仔的老大，人数不算少，但看黑皮的样子也知道其他人也都是些老弱病残，看来黑社会里真像箫流说的一样，大哥的位子不是别人给的，而是要靠自己打拼出来的，林少秋暗暗想道。

　　“大哥？”黑皮皱眉道，“你们大哥是我，秋哥是你们大哥的大哥，还叫大哥？”

　　“大大哥！”一个小弟很机灵的喊道，他这一喊，其余众古惑仔也跟着喊了大大哥。

　　“这还差不多。”黑皮满意的点了点头。

　　林少秋笑笑，对黑皮说道：“黑皮，今天不是要带我到屯门四处逛逛么，还不走？”

　　“嗯，现在就走，秋哥！”

　　林少秋和黑皮走在前面，四五十个小弟跟在后面，就跟痞子逛大街似的，林少秋颇觉得好笑，说道：“黑皮，平常你出来都带这么多小弟跟着吗？”

　　黑皮帮林少秋点了烟，自己也点了一支，才道：“秋哥，当大哥的出门不带小弟不够威风啊，再说混古惑仔的风里来火里去的，随时都是刀光剑影，保不定哪天一不留神就被仇家给干掉了，多带点人安全。”

　　林少秋对黑皮的说法不置可否，继续跟着他四处晃悠，听着他介绍屯门的“地下”风土人情。

　　屯门一带的古惑仔主要集中在新区华都商场一带，白天这一带看起来还比较平静，一旦夜幕降临，就彻底成了古惑仔的天堂，打架、砍人、抢劫、吸毒等事件频繁发生，而且还都是以十三四岁的青少年为主，这不禁让林少秋觉得来到屯门跟着潘银龙似乎与他的理想相差太远，他是想要做大事赚大钱的，来这里跟些十三四岁的青少年混在一块儿，难道靠摧残祖国花朵搏上位吗？

　　“我听说屯门连一间色情场所都没有，你们平常靠什么吃饭？”林少秋问道。

　　黑皮介绍道：“偷车、帮人跑路、还有走私，不过这几年香港海关查缉得越来越严，生意很难做，幸好龙哥有先见之明，向社团申请了几个赌场来做，这几年倒也做得有模有样，现在那些人想要玩两手，都不用过海去澳门，直接上屯门来就可以了，现在我们屯门都有‘小澳门’之称了，赌业发达，依过看我们屯门的赌业已经成了社团一块大肥肉了，可惜……我们没得沾。”

　　“没得沾？”林少秋听到屯门也有赌业，倒是有些意外，不过这是好事，毕竟澳门东方之龙社团，也是靠博彩业起家的，这一行当对于他来说，再熟悉不过了。

　　“是呀，一般涉赌的事情都是龙哥亲自处理，再来也是交给敏哥管理，我们还是只能干老本行。”黑皮郁郁说道，随即笑了笑，“不过秋哥你不用担心，最近有地产发展商在湖山游乐场那里起了几座大型公寓，来买的都是有钱人，这有钱人一多，好车名车也就不少，我们还是很有搞头的。”

　　“你说什么？好车？名车？”林少秋颇有些哭笑不得，“黑皮你们平常……”

　　“偷车啊！”黑皮很认真的说道。

　　难怪又黑又瘦像个贼一样还能当大哥，果然是贼，想到自己成了一票偷车贼的老大，林少秋差点没昏倒过去，不过即使心中再是郁闷不甘，既然入了社团，该做的事情还是得做下去，并且把它给做好，只能暂时走一步算一步先看看再说了，而且箫流也不可能会把自己推入屯门做个偷车贼老大吧！

　　逛至屯门码头附近，却见迎面走来了三个人，一人当先，二人殿后，当先的那人一双人字拖配破烂牛仔裤，上身仅穿一件白色紧身背心，把他那一身强壮的肌肉体现得淋漓尽致，脸上也堆了横肉满脸，看起来就三个字——很彪悍！

　　“他就是敏哥。”黑皮低声跟林少秋说了一句，随即飞快的跑向前，恭敬连连的大喊敏哥好。

　　敢情眼前这人就是传说中的洪胜社四大金牌打手之一的张敏，屯门掌事人潘银龙的得力助手，据林少秋所了解到的资料，张敏这个人头脑简单，四肢却异常发达，看着他望着自己那不屑的眼神，林少秋就知道资料非虚，看来潘银龙说的没错，他身边的确不缺兄弟，但是缺乏会用脑袋做事的人，否则也不至于让张敏这种只会打架砍人的古惑仔做为得力助手了。

　　而张敏这边，却是早收到消息有个新人要过来屯门直接跟龙哥，在屯门，直接跟潘银龙的本来只有他张敏一人，现在却无故多了个新人，虽然也算不得什么老大，但在辈份上能与他平起平坐，张敏心中毕竟不爽，所以才想来会一会林少秋，打算给他个下马威。

　　“听说我们屯门来个了北仔，就是你啊？”张敏绕着林少秋打量了一圈，不屑道，“他妈长得还挺帅气，长这么帅气混什么矮骡子，滚回你老家拍电影去吧！哈哈！”

　　跟着张敏那两人也哈哈干笑了起来，看林少秋的眼神都带着不屑与嘲笑。

　　林少秋现在不仅佩服自己的世故，更加佩服自己的忍耐力，要是换了以前，张敏的脑袋不开出一朵花是怎么也过不去的，可是现在，他仅仅只是淡然一笑，说道：“敏哥是吧，没问题啊，以后有机会拍电影我叫上你一块儿，我演男主角，你也可以演被男主角踩在脚下的第一男配角嘛，以你的形象，不用揣摩什么演技就已经很适合了，说不定还有机会拿金像奖。”

　　“你他妈说什么！”

　　张敏暴怒，伸手就想抓林少秋的衣领，却被他伸手一挡，轻描淡写的弹开了，林少秋这一下看似普通，但力量却是不小，使得用力过度的张敏差点一个踉跄栽倒在地。

　　金牌打手？

　　靠蛮力就能成为洪胜社四大金牌打手之一，看来古惑仔的武学修为通通有待提高啊！

　　靠另外那两人一扶才勉强站稳没摔倒丢面子的张敏似乎还想动手，身边一人却赶紧低声劝道：“敏哥，龙哥交待过不要闹事。”

　　张敏一想，这才堪堪收回手，不过当着这么多小弟，刚才那一下太丢面子，指着林少秋说道：“怎么着，北仔，我还没跟你不爽你就跟我动手，仗着你们人多是吗？”

　　看来还是黑皮有先见之明，还是混古惑仔混久了的人比较有经验，带着一票小弟痞子逛大街果然没错，听得张敏说话毫无道理，找茬的动机明显得已经到了可笑的地步，林少秋没必要再跟他客气，说道：“没错，是仗着我们人多！”

　　“哦，你不说我都忘了，我们是黑社会，黑社会就是可以仗着人多欺负人少！”张敏一脸奸笑的说道，脸上的横肉随着他的奸笑缓缓蠕动，“阿标，原来人多可以欺负人少，听到这北仔，不，那什么……秋哥说的话了没？”

　　“听到了敏哥。”张敏身旁叫阿标的小弟应了一声，随即屈指含到嘴里，向天吹了一声嘹亮尖锐的口哨。

　　阿标的口哨显然是练过的，吹得很响，这口哨声一响，旁边的商场里、公园里、天桥上，霎时间出现了一批又一批吊二郎当的古惑仔，从四面八方如潮水一般的向他们所在的这里涌来，里三层外三层把林少秋和张敏阿标他们，还有黑皮连同他的小弟围了个水泄不通。

　　虽然这些古惑仔手上都没拿什么家伙，但看样子也有五六百之众，在这种人海包围的情况下，就算一个再狠再能打的人，说难听一点，一人吐口口水都能淹死人，看来张敏是有备而来，一入洪胜社还没做什么就得罪了人，或者说是令得有些人无故找茬，林少秋心中有些郁闷。

　　林少秋有些郁闷，却丝毫没有惧色，倒是黑皮和他的小弟们，被这么五六百人一围，脸上的表情明显呆滞了，有几个胆小的小弟甚至小腿也打起了哆嗦。

　　黑皮心中在想，是不是带着小弟站到敏哥这边比较安全，不过又担心若是没什么事的话，之后在这新来的秋哥面前肯定没有好果子吃，一时间甚是为难，纠结得很。

　　看出黑皮心思的林少秋无奈的摇了摇头，偷车贼的质素也就如此了！

　　……


第三百二十七章 依然要科技

　　虽然自己这边人少，张敏那边的人是自己这边的十倍有余，但且先不论人众人寡，当当在气势上，自己这边就已经完全输给了对方，在还没有实质性的火拼动作之前，古惑仔对峙，气势是一种看不见摸不着但相当重要的东西，古惑仔凭得就是够狠够凶，还没动作，在气势上就已经完全输了人，这是一件相当令人苦恼的事情。

　　当然这个世界上也不乏像林少秋一样可以做到泰山崩于前而不动声色的人，比如已经被他训练出来的他的好兄弟李俊凡，可是只有一个两个人能如此没用，他林少秋入洪胜社，需要的也是一些能打能拼且有气质有胆色的人，替他打拼，为他上位建功立业，这些个偷车贼，还是他妈算了吧，林少秋苦恼的想道。

　　林少秋不担心张敏要与他在这里火拼，无非也就是想为难自己而已，环顾了四周，摸了摸下巴，淡笑道：“人多欺负人少原来是这样的，很好，张敏，都是洪胜的兄弟，你带这么多人过来围我，是想打吗？”

　　“打你？”张敏不屑道，“我们一人吐口口水都他妈能淹死你，还用跟你打？”

　　“那你是故意找茬了？”林少秋那锐利的目光盯住张敏说道。

　　“就是故意找茬，我们人多，怎么样？黑社会就是人多欺负人少，怎么样？”张敏迎上了林少秋的目光，但被林少秋那锐利的目光一射，心中却没来由的掠过一丝胆颤的情绪，自己这边明明人多，为什么还会有胆颤的感觉？

　　找茬？给个下马威就行了，故意找茬性质就变了，那叫阿标的手下赶紧又向张敏低声提醒道：“敏哥，龙哥交待了，不要……不要闹事。”

　　“在场的所有人都是洪胜的兄弟，要找茬也是一致对外，找其他社团的茬，张敏，我不像你，没工夫与自家兄弟闹过节，黑皮，我们走！”林少秋双手插兜，用身体直接将挡在他面前的张敏过滤开来，张敏想拦却没有动作，眼睁睁看着林少秋走了过去。

　　“让开！”林少秋对围在他面前那些张敏的小弟淡淡道。

　　林少秋不怒自威的模样很是盛气凌人，众小弟不自觉的往旁边挪了挪，让开了一条道，林少秋当头，带着黑皮他们大大方方的走了出去。

　　妈的！平白无故来这么个东西跟自己平起平坐，张敏心中越想越不爽，向着林少秋他们离开的背影喊道：“北仔，要在屯门混是靠实力的，没有本事就滚回老家种田吧，操！”

　　张敏看不到，林少秋的眉头深深皱了起来，看来想要在屯门这里打出一片天下，并不是那么简单的，说不定，还很复杂，张敏？金牌打手？林少秋心中默默的重复这个令人讨厌的名字。

　　……

　　在屯门一个多星期了，林少秋始终觉得潘银龙应该会交待点其他事情让他做一做，更何况自己也算是箫流介绍了跟他的，可是除了跟潘银龙一起吃过几顿火锅，在他面前与张敏暗中较劲了几次，也没个什么正事做做。

　　潘银龙老是重复那句话，让林少秋好好和黑皮他们干，多多熟悉熟悉屯门，稍后会有事情交待他做，可这稍后，究竟要稍到什么时候？

　　不过林少秋倒也有个想法，这或许是箫流让潘银龙这么做的，虽然箫流也觉得自己有能耐，能做大事，但可能觉得自己毕竟太年轻，还需要多多磨练磨练，正二八经的积累一些当古惑仔的经验，才能做真正的老大。

　　可要是箫流知道林少秋以前在澳门的那些过往，不知道又会做何感想，但吹牛谁不会，需要真正拿出能耐来，别人才会看得起啊！

　　更何况林少秋也看出来了，不止是张敏想与他为难，屯门一带洪胜社的兄弟，除了黑皮他们，所有人没有一个是服自己的，自己在他们眼里就像一个突然闯进他们古惑生涯的过客一般，对社团毫无贡献，凭什么就能跟直接跟了洪胜屯门掌事人潘银龙，跟张敏平起平坐，看来饭还是得一口一口吃，事情还是得一点一点做，脚踏实地一步步来，在黑社会这个圈子，也才是王道。

　　想清楚这些，林少秋稍微浮躁起来的心情倒是渐渐平复了下来，耐心增加了不少，而且李俊凡现在也正式加入了洪胜社，跟了林少秋，两兄弟合力办事，那些在林少秋眼里鸡毛蒜皮的事情倒也感觉轻松了许多。

　　人本来就是这样，做大事的时候当然能够激情澎湃，而做一些在自己眼里的鸡毛蒜皮小事，就会感觉整个人疲乏得很，没有什么激情，更没有什么动力。

　　屯门一带的古惑仔，主要靠的就是偷车、走私和帮人跑路为生，而香港海关近年来对于走私与人蛇偷渡的打击力度日渐加强，要不是潘银龙几年前向社团申请将赌业做为一项地下支柱产业来发展，屯门古惑仔就更是难混了。

　　能直接参与屯门赌业的古惑仔现在虽占了大半，但像黑皮他们这种级别的，根本就没机会染指，而黑皮与他小弟这一伙古惑仔，又是屯门乃至整个香港偷车界的老行尊，除了干这个，还能干什么？

　　莫名奇妙当了偷车贼老大的林少秋很无奈，但是无奈归无奈，跟黑皮他们做好这件事情起码也算是为社团做贡献，替社团增加收入，无论事大事小，事好事坏，总之也是将来他搏上位的筹码，好好干呗！

　　还别说，黑皮他们不愧为香港偷车界的老行尊，不仅盗、改、销、运体系一条龙，还很规范，一摞摞厚实的账本记载了他们这些年来的“辉煌”战绩，虽是地处屯门，但港岛、新界、九龙甚至是外海离岛，都有着他们的足迹，不，手迹。

　　当当一项偷车的盗、改、销、运一体的账目而已，就很杂很繁乱，看得林少秋头晕眼花，问黑皮：“黑皮，怎么你们没有考虑过用电脑管账吗？这些账本搬运和藏匿都很麻烦，一旦被警方掌握住，还不利于销毁证据。”

　　“想啊！”黑皮把手中的扑克牌交给一个小弟替他玩着，叼着烟凑到林少秋面前，嘿嘿笑道，“秋哥，其实我早就想来个账目电脑化了，像龙鼓滩的阿蛇，也是我们屯门的兄弟，主要负责从龙鼓滩那里帮人跑路，他却连帮人跑路都用电脑记账了，我看过，比起我们这些厚账本，可是方便得太多了，而且就像秋哥你说的，这些账目一旦被警方盯上，我们这些要烧要撕太麻烦，而且烧掉撕掉以后再想重建更麻烦，谁记得那么多，用电脑可就不同了，删除也好，恢复也好，都是简单至极的事。”

　　林少秋静静听着黑皮扯了半天，才听他说道：“不过用电脑管账好是好，可是兄弟们没一个懂这玩意儿的，高科技啊，我们都是粗人，哪懂这些。”

　　“高科技？”林少秋无奈的摇了摇头道，“黑皮，二十年，甚至是十年前你跟我说这些话，我或许会认同，但现在都什么时代了，计算机和网络这么普及，算哪门子的高科技，不会不懂可以学啊，兄弟们再不济，也不可能是文盲吧，只要下了工夫，没道理学不会，从现在开始，所有账目统一用电脑管理，另外黑皮你，再找几个机灵一点的兄弟，一起学习计算机，学习怎么用电脑管账，这件事情……就交给……”林少秋看了李俊凡一眼，笑道，“就交给俊凡你负责了，你负责去买电脑、装网络，并且亲自培训黑皮他们，没问题吧？”

　　“我？秋哥我……”李俊凡现在入了洪胜社，对林少秋的称呼自然也变成了秋哥，听得秋哥让他搞这些，心中甚是苦恼，但林少秋的话只能听从，只好硬着头皮道，“好的，我负责。”

　　李俊凡虽然跟着林少秋这些年，也深知马爷提出的“科学技术是第一生产力”这个大前提，所以跟着林少秋也学到了不少，电脑方面虽然不是强项，但建管理账目，培训一下黑皮他们这些倒也难不倒他，只不过现在沦为跟偷车贼为伍，他不仅替林少秋感觉到不值，自己也是干得郁闷至极。

　　林少秋点了点头：“那就这么说定了，俊凡，不要浪费时间，干起来吧，现在就带几个兄弟去逛逛电脑市场去。”

　　“是，秋哥！”李俊凡随意喊了几个古惑仔，便跟着他一块儿逛电脑市场去了。

　　李俊凡走了，林少秋又看了一会儿账目，发觉有些地方不太对头，便又把在一旁玩扑克的黑皮叫了过来：“除了每个月上交给龙哥的款项，为什么每个月还有一笔十几万的支出，这是什么费用？”

　　“呃……这个……这个……这个是……公关费。”

　　“公关？”林少秋微微皱眉笑道，“干这个……还需要公关？”

　　真没听说过偷车还需要公关的，林少秋觉得黑皮定是有什么难言之隐。

　　……


第三百二十八章 不想给的绝对不给

　　“呃……这个……呃……”

　　见黑皮支支吾吾半天说不出个所以然来，林少秋转而道：“这些账目以前都是你在管，龙哥从来都不看吗？”

　　“看！”

　　“那每个月多十几万的支出，他从来不问？”见黑皮摆明是心中有鬼，林少秋盯着他淡笑道，“还是你每个月给龙哥看的，并不是这些账目，而是你……”

　　“秋哥，我……我……”黑皮的表情甚是为难，随即拉了一把椅子坐到了林少秋的旁边，附耳对他道，“秋哥，我……我们还有一套账目，是……是……是专门给龙哥看的。”

　　林少秋怔了怔，不动声色的说道：“还会做假账，黑皮你可真有本事，我倒没看出来，每个月的收入也就这么点，你每个月敢往自己兜里装十几万，你的胆子可真……”

　　“不是这样的秋哥，就是借我一百个胆子，我也不敢坑社团的钱啊！”黑皮倍感为难，沉吟了一下，终于才说道，“是这样的，秋哥，你也知道，现在的车搞到手以后很难直接出手，不改装不行，这一笔每个月十几万的支出，就是改装费。”

　　一下公关费，一下改装费，林少秋把账本往桌子上“啪”的一摔，吓得其余正在玩扑克的小弟一跳，盯着黑皮道：“你他妈当我新来，糊弄我？每个月就那几台车，改装费要得了十几万？”

　　“这……这……”黑皮挥手让所有小弟出去并关上门，才对林少秋说道，“本来自己改装是要不了这么多钱，可是……可是我们的车都是送去西贡肥强那里改装，肥强这个王八蛋车改得不行不说，收费还高得离谱，所以我们每个月才多了这笔支出。”见林少秋听了没有言语，黑皮只好又接着说道，“我……我错了秋哥，我真的知道错了，秋哥，你能不能不把这件事情告诉龙哥，求求你了！”

　　林少秋听得一知半解甚是迷糊，接着让黑皮把事情说清楚，才知道原来西贡肥强才真正是香港偷车界的老行尊，他并不属于哪个社团，而是从很早开始就自己带着一票小弟以西贡为根据地在全港进行盗车活动，并且是肥强唯一的收入来源。

　　兴许是肥强觉得软柿子比较好捏，当黑皮接手洪胜屯门的盗车生意以后，肥强就找上门来了，威逼利诱各种手段都使上，虽然不敢与洪胜社作对，不敢让洪胜社屯门堂口不沾盗车这一口，但却能够把黑皮吃得死死的，让黑皮所有盗来的车，都必须去西贡他的场子里进行改装并且还要收取高额的改装费。

　　为了弥补这每个月十几万高额改装费的差价，黑皮他们每个月都要“加班加点”完成任务，以便让交到潘银龙手上的总金额不至于因为少了这十几万的改装费而显得过低，另一方面每个月就做假账来蒙骗潘银龙。

　　林少秋又翻了翻以前的账目，的确是从黑皮接手以后，每个月才多出了那十几万。

　　已经知道黑皮他们这一群偷车贼是一票脓包，但没想到居然脓包到如此程度，林少秋抽出一支烟来点燃，把烟盒往桌上一扔：“怎么洪胜在你眼里很不堪是吧，不能让你依靠，出了事情需要你自己受着别人的气来扛？”

　　黑皮叹了一口气道：“肥强的威胁我不怕，当然洪胜也不会怕，可是秋哥，肥强那个王八蛋威胁的是我妈啊，我爸很早就死了，我妈一个人住在西贡，要是我不答应肥强的要求，他……他就会对付我妈，我……”

　　“什么？”林少秋很不可思议的说道，“你不要跟我说这几年来你妈一直被肥强扣着，才让你一点办法都没有。”

　　“肥强其实是我妈的干儿子，这个王八蛋花言巧语骗得我妈很信任他，所以我很难，我真的很难才做出那样的事情，秋哥求求你原谅我！”黑皮说着说着流出了几滴猫尿。

　　在林少秋眼里，对父母尽孝高于一切，听得黑皮说了这些，心中虽然很恼，恼黑皮这个家伙不仅仅只是脓包，根本就是个窝囊废，但倒也没有要责怪他的意思，扔了一包纸巾到黑皮脸上，沉着脸道：“擦干你的猫尿，打电话约肥强出来，现在！马上！”

　　“约肥强？”黑皮战战兢兢道，“秋哥，约肥强做什么？”

　　“以前你们怎么样我不管，不过现在是我做主，我不想给的东西，没人可以拿走。”林少秋看着黑皮冷冷道，“还有，如果有人拿我妈来威胁我，我会让那个人死得很难看的！”

　　林少秋来香港的时间不长，加入洪胜社的时间更短，不过对于道上的事情，倒都多多少少有了些了解，那个专门偷车的西贡肥强根本不是个入流的角色，要不然至于带着兄弟仅靠偷车维生么。

　　林少秋心想肥强之所以敢那么大胆把捞钱的手伸到洪胜社里来，除了捏住了黑皮的罩门，也就是他老妈，还有就是黑皮的确是一个软柿子，换了其他古惑仔，像黑皮这种软柿子不拿来捏，难道还放任他上窜下跳么。

　　不过那都是以前的事情，现在林少秋是黑皮的老大，他绝对不允许有人踩在他小弟的头上，更不允许在自己小弟当中有像黑皮这样的窝囊废，黑皮以前窝囊是他的事，从现在开始，他就是不做个狠人，林少秋逼也要逼他做个狠人。

　　果不其然，肥强的确是个不入流的角色，在电话里听说黑皮的新老大要约他出来谈一谈，他居然都不敢出他那一亩三分地，只敢窝在西贡，让林少秋要谈可以，必须来西贡他们的地盘上谈。

　　……

　　肥强的车行在西贡码头的鱼市场旁边，林少秋只带着黑皮，还有另外一个小弟，一共三个人就来到了肥强的车行。

　　车行外面的空地上摆了一张八仙桌，一个高高壮壮，模样看起来很凶悍的三十来岁男人正坐在那里喝酒吃肉，他的身后，齐齐站了三十多个人。

　　林少秋从黑皮的口中得知这人便是肥强，便走过去肥强的对面坐了下来：“肥强哥是吧？”

　　肥强瞄了一眼在林少秋身后站着的黑皮，用一种很不屑的眼神淡淡扫了林少秋一眼：“你就是黑皮的新老大，林少秋？”

　　“是的。”

　　肥强呷了一口酒，鼻子里发出哼哼声：“毛都没长齐就学人当老大，洪胜社是不是没人可用了。”

　　林少秋笑了笑：“肥强哥，说我没关系，但是不要侮辱洪胜社。”

　　“侮辱洪胜社又怎么了，老子的地盘就是不欢迎你们洪胜小子！”肥强欺负黑皮欺负惯了，本来还以为黑皮的新老大是个什么角色，原来是个乳臭未干的小子，洪胜社的势力虽然不是他这种独立古惑仔能够惹得起的，但洪胜社里这些软小子，又有什么资格在这里跟他肥强谈判。

　　“既然肥强哥你不欢迎我们洪胜的人，那我就长话短说，不耽误你喝酒。”林少秋正色道，“从今天开始，我们自己搞到的车，就在我们自己的车行里改装，大家井水不犯河水，各做各的，如果肥强哥你还想打洪胜的主意，就算黑皮这里过得了，我这里过得了，恐怕我们洪胜社里千千万万的兄弟也不会答应，明白了吗？”

　　“你他妈说什么？”肥强怒目而视道。

　　“你他妈耳背听不清我说的话吗？”林少秋和蔼的表情突然变得狰狞起来，冰冷的目光直射肥强。

　　林少秋身后的黑皮自从跟着他进来了车行，脸上的表情就很是不自然，双手不自觉的绞在前面搓来搓去，在见到林少秋突然变脸之后，吓了一跳，随即咬了咬牙，以迅雷不及掩耳的速度抄起八仙桌旁边的一把折凳，劈头就往肥强脑袋上砸去，肥强硕壮的身躯也禁不住这折凳一砸，顺着椅子抱着脑袋滑到了地上。

　　见肥强的小弟们欲上来开打，林少秋猛然站起来把八仙桌整个一掀，杯盘碗盏碎落了满地，喝道：“你们谁他妈敢动洪胜的人一根毫毛，我保证今天就让你们从西贡永远消失！”

　　肥强的小弟迟疑了，别说是整个洪胜社，其实就连洪胜社西贡堂口，都不是他们能惹得起的，以前是因为黑皮这个软柿子好欺负，可没想到他这新老大年纪轻轻，却根本不是个好惹的主，听得林少秋说出这种话，谁还敢动？与洪胜社为敌，摆明是嫌命长忙着找死呢。

　　“黑皮，继续！”林少秋面无表情的淡淡说道，掏出一支烟来点燃，与肥强的小弟们一齐冷眼旁观黑皮狂殴他们老大，林少秋带来的另外一个小弟，也冲上去帮忙，和黑皮两人毫不留情的对着瘫倒在地上的肥强一顿拳打脚踢。

　　在来西贡之前，林少秋就交待黑皮，今天要让他亲自动手收拾肥强这个王八蛋，黑皮当然露怯，可是林少秋说了，如果黑皮今天不拿出点男儿本色来，他也不逼黑皮，也不会为难黑皮，不过会把那份实际的账目交给潘银龙。

　　……


第三百二十九章 恩威并施

　　洪胜社的家法门规很森严，要让潘银龙知道黑皮做假账的事情，虽然不是为了自己获得利益，但家法的执行必然是免不了的，一想到执行家法，黑皮哪里还敢不听话，只好硬着头皮答应了林少秋，不过心中却是知道林少秋这是在为他好，捅了那么大的篓子林少秋一句责怪的话没说，还想办法帮他补救，跟了这样的老大，还有什么好说的。

　　壮硕的身体就是耐打，好半天，才听得肥强迷迷糊糊的抱头求饶，林少秋这才让黑皮他们停止了动作，走过去蹲到肥强面前，轻轻拍了拍他那猪头一般的脸，说道：“以后还帮不帮我们改车？”

　　“不……不改了。”肥强肿胀的嘴里嘟嘟喃喃吐出这么几个字？

　　“洪胜社是不是无人可用？”林少秋冷冷笑着问道。

　　“不是不是。”

　　“你们的地盘以后欢不欢迎我们洪胜小子？”

　　“欢迎，热烈欢迎！”

　　“你配不配做黑皮他老妈的干儿子？”

　　“我不配！”

　　“很好！”林少秋揪起肥强的衣领，狠狠道，“肥强，今天给你一个教训，你他妈给老子记住了，以后再敢说洪胜社半句坏话，我要你死！”

　　突然，八九辆车从四面八方呈包围状把肥强的车行围了起来，其中有几辆还是警车，每一辆车上都跳下几个荷枪实弹的警察。

　　当头的是一位看起来二十三四岁，长发飘逸，模样娇美的持枪警花，一袭黑色料子紧身裤配着白色紧身衬衣，很能把她那健美匀称的身材和微微有点小麦色的健康肌肤衬托得更加好看，她脚上那黑色高跟鞋似乎一点都不影响她矫好的身手，带着同仁很快奔进了车行，把所有车行内的人都包围了起来。

　　一支黑洞洞的手枪几乎快要顶到林少秋的脑门上了，声音严肃中却略带着一丝甜美：“放开他！”

　　林少秋堪堪松开揪住肥强衣领的手，站了起来，那拿枪对着他的漂亮警花却是厌恶的瞪了他一眼，随即看了看四周的状况，见基本上没有什么抵抗能力，便把枪一收，朝身后的人挥了挥手：“全部带回去。”

　　“是，MADAM方！”

　　所有人全被带回了香港警察总部有组织罪案及三合会调查科（O记），林少秋根本还来不及说点什么，就被带到一间单独的审讯室里，却没人来管来问，独自一人喝了两个多小时的咖啡。

　　O记警方的这一次围剿行动是针对肥强展开的，肥强他们犯了一些其他的事情，被O记掌握到了足够的证据，碰巧在林少秋和黑皮他们去找肥强的时候开始收网，就碰巧遇到车行里那样的状况，所以便把全部人都带了回来。

　　当然，这些事情林少秋是事后才知道的。

　　而此刻的他，倒是在O记的审讯室里悠闲的喝着咖啡，脑海中偶尔浮现出那个漂亮警花拿枪指着他的画面。

　　香港警察部居然有如此美女，这让阅美女无数的林少秋也不得不佩服，而且在进来警察总部的时候，他还看见大厅有一张巨大的警察部宣传海报，上面有一位飒爽英姿的漂亮女警花绽放着迷人的笑容，正是拿枪指着他脑袋的那个女警。

　　林少秋还真不知道他有这种想什么就能见到什么的“异能”，喝了两个多小时的沉闷咖啡之后，走进这间审讯室的，正是那个漂亮警花。

　　要是还用着箫流之前帮他准备的那些可以乱真的“假”身份证，林少秋倒觉着被弄来这警察总部还麻烦了，可是现在他已经在洪胜社强大实力的帮助下拥有了“林少秋”本名的香港身份证，倒是没有什么好担心的了，因为刚才在车行，他什么都没做过。

　　漂亮警花笔挺的往林少秋对面一坐，摊开笔录说道：“我是O记高级督察方展婷，现在要向林少秋先生你询问一份正式的笔录，你可以保持沉默，但你所说的话我们都会通过录音和录像，以便将来作为呈堂证供，你也可以要求有律师在场的情况下再进行笔录，请问你需要打电话给律师吗？”

　　林少秋笑了笑：“我没有律师，而且我也不需要。”

　　林少秋这一说倒令得方展婷有些意外，正是因为她亲眼看见林少秋揪着被打成猪头一般的他们O记今天围捕的嫌疑犯肥强，才决定要亲自来跟他做笔录，方展婷心中早把林少秋认定为黑社会成员，想必肯定又是老一套，需要律师什么的，可没想到他却一口回绝了，不禁感觉到有些意外。

　　“那好，林少秋先生，请问你今天去肥记车行干什么？”

　　“修车！”

　　方展婷柳眉微微蹙起：“那你能不能解释一下我和我的同仁刚到肥记车行的时候所看到的画面。”

　　“呃……肥强被人揍了一顿，我看看他伤得重不重，需不需要打电话叫救护车。”

　　“你打了他？”

　　“MADAM。”林少秋笑道，“你该不会说你和你的同仁看到的画面是我打了他吧，你们哪只眼睛看到我打了他？话可不能乱说。”

　　“那看看肥强伤得重不重需要用那种粗暴的方式吗？”

　　“粗暴？他浑身是血，我怕沾到我的衣服，所以才拎起他的衣领来看了看，这就叫粗暴？MADAM你要这么理解，那我也无话可说。”

　　“你……”方展婷忍住脾气，说道，“那究竟是谁打了肥强？”

　　“我没看见。”

　　“你怎么可能没看见？”

　　“我怎么非要看见？你又怎么看见我看见了肥强被打？没看见就是没看见啊！”

　　“胡说八道！”方展婷秀目圆睁，拍着桌子道，“你跟肥强是什么关系？”

　　“呃……熟悉的陌生人。”

　　“熟……什么？”

　　“熟悉的陌生人。”林少秋解释道，“就是神交已久，但彼此还是第一次见面。”

　　“你去肥记车行就是为了修车？”

　　“是的。”

　　“你是不是黑社会成员？”

　　“MADAM，我不懂怎么回答你这个问题，我只是一个香港普通市民而已。”

　　“你跟你的手下今天是去肥记车行找肥强谈判，却因为谈不拢，所以发生了冲突，把肥强打至重伤……”

　　“等等等等。”林少秋苦笑道，“MADAM，不要逼我说出我会告你诽谤这种话来嘛，冷静一点，不要乱说话，好吗？”

　　“你……”

　　……

　　接下来方展婷接连问了林少秋一堆问题，但全都是这种绕圈子毫无意义的回答，但偏偏又找不出他话里的矛盾，不禁火气越来越大，被林少秋气了个半死，要不是审讯室里有录音和录像，方展婷真想抄起板凳来砸暴他的脑袋。

　　在有警员敲门进来，附耳跟方展婷说了些什么后，漂亮警花柳眉蹙得更深，对林少秋说道：“林少秋先生，我现在怀疑你与黑社会组织有关，警方有权扣留你四十八小时，你最好是配合我们警方的工作，要不然……”

　　“要不然怎么样？这是警方的权利，要扣就扣吧。”林少秋很无所谓的说道。

　　“你以为我不敢扣你？”方展婷拍着桌子站了起来恨恨说道，脸颊几乎要凑到对面林少秋的脸上了。

　　其实所有的O记警方，所针对的都是被O记专门开了档案的黑道大老虎，像林少秋这种社团下层的人员，就算是带了小弟当了大哥，也根本还不值得警方浪费财力物力和精力，而且方展婷又不是笨蛋，林少秋是不是黑社会成员相当明显，他在黑道上有多少份量也显而易见，只不过她问了半天，林少秋就跟她逗了半天的圈子，她心中生着闷气，不想轻易就让林少秋走出O记的大门。

　　而且刚才有警员进来告诉方展婷，林少秋其中一个小弟已经把打肥强的事情独自扛上了身，所有肥强小弟的口供也一致得很，他们不想得罪洪胜社，更不会蠢到胡乱跟警方说实话，因为小弟跳出来替大哥扛事，是黑社会永远的传统。

　　这时候，审讯室的门被打开了，来人看见方展婷对待林少秋这种火爆情绪，不禁皱了皱眉：“MADAM方，快点将肥强的报告放一份到我桌上去，我现在就要，不要在这里浪费时间了，这个人……让他们的人办了手续就赶紧出去了，快点，MADAM方。”

　　来人正是香港警察总部O记高级警司屠镇忠，因傻猫做的绑架案与他有过一次暗战交锋的林少秋虽然是第一见到他本人，却已经在报纸杂志上见过这位曝光率颇高的高级警司多次了。

　　屠镇忠的目光很不经意的看了林少秋一眼，而林少秋的目光也与他对视了一下，双方的心思却各有不同，此刻的林少秋在屠镇忠眼里，不过是个不入流的混混古惑仔，他哪里知道，他此后的人生，会与这位将来的黑道枭雄有着挥不去抹不开的千丝万缕关系。

　　“是，屠SIR！”方展婷又瞪了林少秋一眼，才让其他警员带他去办手续。

　　虽然没事了，但警察部的手续办起来倒是很繁锁，等林少秋和黑皮自己替自己办完手续，走出警察总部的大门，天已经黑了。

　　两人就着月色走了一段路，林少秋突然停住脚步，从包里把一厚沓钞票掏出来，塞到了黑皮手中：“阿明今天扛下了肥强的事，短时间内肯定是出不来了，这里有些钱，帮我拿去给阿明的老婆，让嫂子好好照顾孩子……”

　　黑皮莫名道：“秋哥，这……”

　　“这什么这，我知道这是要交给龙哥的账，你以为我会像你一样，准备做假账欺骗龙哥吗？”林少秋笑了笑道，“我会亲自跟龙哥交待的，这笔账我会扛！”

　　黑皮看了看手中的钱，林少秋把这个月所有要上交给社团的收入几乎都递给了他，心中很是替阿明感动，很勉强的笑道：“可是秋哥，给阿明的老婆，也用不着这么多吧，要不然龙哥那里恐怕秋哥你不好交待。”

　　“说了这笔账我会扛，我会还给社团，有什么不好交待的？况且这叫多吗？”林少秋摇了摇头道，“如果有更多，我还想给阿明更多，自己的兄弟，干嘛计较那么多，更何况阿明是替社团做事才进去的，就算社团不管他，他跟了我林少秋就是我的兄弟，我会管他。”

　　林少秋才当了他们老大没多久，而阿明更只是一个连话都没跟林少秋说过几句的小弟，出了事以后林少秋居然如此挺他，黑皮心中大为感动，双眼不禁有些泛红：“秋哥……”

　　“不止是阿明，所有跟了我林少秋的人，都是我的好兄弟，以后大家一起有粥喝粥有饭吃饭，只要有我林少秋一日好，就没有你们半日差。”林少秋拍了拍黑皮的肩膀，叹道，“还有你，黑皮，这笔钱里你拿一部分，找个比较不错的养老院，把你老妈送过去。”见黑皮一脸不解的样子，林少秋笑道，“你他妈一天到晚在外头刀光剑影，难道让你老妈跟你住一块儿？还是让她继续一个人住在西贡？难道就不能找个相对理想一点的场所找人好好照顾照顾她？臭小子！”

　　“秋……秋哥……”黑皮这个瘦弱的大男人那猫尿哗啦一下流了出来，止都不止不住，一时间各种情绪涌上心头，听得林少秋这番话不禁激情澎湃，更是感动不已，真他妈烧了八辈子的高香，混古惑仔还跟上如此一个有情有义的老大，心中暗暗发誓，以后一定跟着秋哥好好干，只要秋哥一句话，哪怕上刀山下火海也在所不辞。

　　“你他妈一个大男人……”林少秋看不得黑皮流猫尿的鬼样子，摆手不耐烦的说道，“走走走，滚回家去，别让我看着心烦。”

　　黑皮很想说点什么，但秋哥说的没错，大男人，一切尽在不言中了，咬了咬那有些开裂的嘴唇，一步三回头的消失在夜色之中。

　　……


第三百三十章 再次交锋

　　肥强意外被抓的事情让林少秋得益不少，除了少了一个竞争对手，还用了一点小手段，便把持牌人是肥强弟弟的肥记车行给买了过来。

　　当然，林少秋这么做并不是想把触角从屯门伸到西贡，他还远没有这个实力，而且西贡也有洪胜的分堂，他这么做主要是想把肥强手底下的“人才”招揽过来。

　　肥强是香港偷车界真正的老行尊，手底下的人有技术有手段，不比黑皮他们差，林少秋利用他背后整个洪胜社这头大老虎狐假虎威的威胁一番，肥强的人也尽数跟了他，经过这一整合，除了手底下的人增加了一百来个，一个月后的账目，也漂亮了不少，比一个月之前整整翻了三番。

　　以前屯门负责各领域的老大，往掌事人潘银龙那里交账，偷车这一项的利润往往排在最末尾，黑皮也很招其他老大看不起，而林少秋掌位以后，这个月账目一下子就翻了三番，超过人蛇偷渡的利润，并且直逼货物走私，这令潘银龙很是高兴，又拨了新区华都商场那里的三间酒吧给林少秋管理。

　　华都商场一带是屯门古惑仔的聚集之地，一到夜晚，喝多了酒磕多了药的小混混就会聚众闹事，三天打一场小群架，五天上演一场砍人秀是常有的事，所以林少秋现在白天跟黑皮他们待在车行，晚上还要带着李俊凡亲自来酒吧坐镇，平息事端。

　　“秋哥，凡哥。”一进酒吧，酒吧经理田宇就迎了上来，恭敬的跟两人打了招呼。

　　林少秋看了看，今天酒吧生意似乎还不错，吧台都已经坐满，点了一支烟说道：“今天生意似乎不错。”

　　田宇点了点头道：“是呀，今天是英超重头戏，曼联对切尔西，彦哥他们也来了，在包房里。”

　　“哦？现在什么盘？”林少秋问道。

　　“曼联主场让半球。”

　　林少秋笑笑：“阿宇，帮我下五千块切尔西。”

　　“切尔西？”田宇有些不解，“曼联最近状态正好，而且切尔西客场，主力阵容两人受伤一人红牌停赛……”

　　“秋哥从来都是喜欢跟别人不一样。”李俊凡帮忙解释道，“大家都觉得买曼联好，秋哥就偏偏要买切尔西，你不懂的，照着做就行了。”

　　“其实……我也是切尔西的粉丝。”田宇笑着帮忙林少秋找彦哥下注去了。

　　田宇口中的彥哥，本名王彦，是洪胜旗下赌业方面欧洲五大足球联赛盘口负责人，由于足球外围收益额度很大，所以是由洪胜总堂在负责管理，并没有交于屯门分堂负责，王彦也是直接跟着洪胜龙头苏子豪的人，在社团里辈份虽不如十八区掌事人，但就像古代那些职位不高的皇帝身边的红人一样，在其他掌事人的眼里，也属于平起平坐了。

　　王彦之所以在有受注重头戏的时候来屯门这种地方，是因为屯门的赌业本身就在潘银龙的管理下很发达，这里的赌博气氛浓烈，对于足球外围也比较热衷，所以在这种时候来屯门华都商场的酒吧里直接受注，收益额会很高。

　　田宇一走，李俊凡就问道：“大哥，你从来都不赌球，干嘛突然心血来潮想下注？”

　　林少秋招手让吧仔拿了一瓶啤酒过来，递给李俊凡，拍了拍他的肩膀笑道：“多喝点啤酒，比较容易考虑问题，与其说我看好切尔西，不如说我看好王彦，我去趟卫生间。”

　　今天酒吧的生意确实是火爆异常，连卫生间门口都排起了长龙，林少秋本来就是可去可不去，看到这种情况，转头便走，却见一个头发染得金黄的小混混，那迷离的眼神看着自己一脸怪笑，伸手扑过来：“哥哥，抱抱……”

　　林少秋眉头一皱，厌恶的把这金毛推开，手上根本没用多少力，这金毛却如烂泥一般的瘫倒在地，在地上来回翻滚，口中喃喃自语，嘿嘿傻笑，显然是磕药磕多了。

　　像金毛这种磕多了药发神经的古惑仔在华都商场一带的夜晚，一块招牌掉下来要砸倒十来个，但在林少秋如今管理的这三间酒吧里面，却是不应该存在。

　　因为潘银龙早就定下了规矩，这三间酒吧是专门用于洪胜社的兄弟收受赌博外围的根据地，要创造一种很浓郁的赌博酒吧的氛围，不让那些散药的小混混进来，避免卖了药丸以后让客人磕多了药发神经的事情发生，引得警察三天两头来临检，影响外围生意。

　　见有金毛这样磕多了药的人进来，林少秋以为是因为今天酒吧生意好，工作人员没有注意，便叫过侍应皱眉道：“下次再忙也不允许有这种事情发生，找几个人把他给扔到后巷。”

　　侍应刚要说话，负责场子安全的打手头头罗凯跑了过来，对着林少秋的耳畔说了几句，林少秋听后眉头紧皱，沉吟了一番，还是道：“扔到后巷去。”

　　见罗凯有些无动于衷，林少秋沉声道：“你是我的人，现在我才是你老大，把他给我扔到后巷去！”

　　罗凯无奈，只好叫了几个人，慢慢吞吞的把那金毛抬到后巷扔下。

　　自从接手了这三间酒吧以后，新跟林少秋的这些古惑仔不像黑皮他们一样听话好用，毕竟黑皮他们是技术型的古惑仔，而酒吧这些古惑仔，却是好勇斗狠实战型的，没有拿出点实力来，他们看不到老大是比他们还狠还勇，是很难驾驭的。

　　思考了一下，林少秋叫上李俊凡，推开了酒吧里最大一间VIP包房的门。

　　这本是一间普通酒吧的包房，里头的景向却是比夜总会包房还要乌烟瘴气，在刺耳的重金属音乐的衬托下，茶几上三三两两站着几个打扮得跟鬼没什么两样的小太妹，正自己撕扯着自己那本来已经没有几块布的衣服。

　　而坐在沙发上看戏的男男女女，更是兴奋异常，吹拉弹唱甚至是直接圈圈叉叉的比比皆是，一个个都眼神迷离，带着兴奋不已的神色，但这神色显然不正常，几乎都是磕多了药以后的表现。

　　不仅磕药，还搞这种磕了药以后的淫乱派对，林少秋忍住从心底腾升起来的怒火，把包房的灯“啪”一声打亮。

　　沙发正中，张敏正把两只大腿搁在茶几上，四平八稳的躺着，任由一个丰满妖艳的小太妹蹲跪在他胯下朝着他的私处奋力的吞吐，本来很享受的表情在这突然刺眼的灯光照耀下，变得狰狞异常，提起裤子，顺手抄起一个啤酒瓶往林少秋身上砸来。

　　林少秋没闪，但这飞来的啤酒瓶准头似乎不足，砸到了旁边的墙上，碎裂开来。

　　音乐停止，张敏喝道：“你他妈不知道规矩是吧，给老子滚出去！”

　　张敏的行为与言语很正常，显然没有磕药，而其他一些磕了药的人，似乎也看清了此刻的状况，收敛了行为，并开始穿衣穿裤，但还有一些磕药磕深了的人，似乎根本就不顾眼前的情况，依然陶醉在自己的世界当中，跟畜牲一般的继续着他们那最原始的交配运动。

　　“张敏，我给你五分钟，带上你的人，让他们穿好衣服，从后门离开，今天的事情我当没有发生过。”林少秋很冷静的说道，“五分钟！”

　　张敏不屑一笑：“你凭什么？”

　　“凭酒吧现在是我在管，凭龙哥说过，酒吧里绝不允许有你们这种乌烟瘴气的事情发生。”林少秋冷冷道。

　　“我跟了龙哥十几年，你才跟了龙哥几天？你他妈用龙哥来压我？”

　　林少秋看了一眼手表：“现在还有四分三十秒。”

　　“我操你妈的，在屯门除了龙哥还没有人敢这样跟老子说话，死北仔，你他妈活腻了是不是？”

　　这时候，酒吧经理田宇和看场子的头头罗凯也带人闻声跑了过来，见林少秋和张敏再度起了冲突，很是为难，连话也不敢插，愣在那里不知道该怎么办。

　　他们都知道张敏很不爽林少秋这个新来屯门的老大，上次在外面就差点酿出事故来，不过是张敏没有很好的动手借口而已，这一次两人正面起了冲突，要论在屯门扎根的实力，张敏一吹哨子叫人，就能把林少秋给灭掉，而且这次是林少秋先惹他的，看来这次的事情不像上次那样容易化解了。

　　“阿宇，不要让客人过来这边，让他们该喝酒喝酒，告诉他们没什么事。”林少秋吩咐田宇道。

　　“好的，秋哥，彥……彥哥！”

　　田宇刚走，迎面见到王彥，赶紧打了个招呼。

　　“发生什么事了？”身着一套灰色西装，架着一幅金丝眼镜，看起来感觉很斯文的王彦走了过来，看见包房里面的状况，明白发生了什么，指着张敏道，“阿敏，你又搞这些东西！”

　　张敏赶紧从沙发上蹦了起来，整了整凌乱了衣服，跑过来哈腰道：“彦哥好，今天手下兄弟过生日，带他们来乐一乐，玩得疯了点，呵呵！”

　　……


第三百三十一章 身在曹营心在汉

　　斯斯文文的王彦站在凶狠彪悍的张敏旁边，很难想象他也是跟张敏并列洪胜社四大金牌打手之一，是凭着自己的拳头，进到社团核心，成为洪胜龙头苏子豪身边的大红人的。

　　“让他们穿好衣服，这样很不成体统，多喝点酒，少磕点药，那玩意儿对身体没好处。”王彦摇了摇头对张敏说道。

　　“是是是，彦哥。”张敏赶紧点头，对那些人吼道，“他妈的没听见彦哥说什么吗，穿衣服穿衣服，快点！”

　　王彦随即看了林少秋一眼，笑道：“少秋是吧，现在帮阿龙管理酒吧，不错的，有前途，好好干，听说西贡肥强的人也跟了你，阿龙也常常夸你，小伙子很不错。”

　　“客气了，彦哥，大家都是替社团做事，当然要尽力做好。”林少秋真心的谦虚道，但话里的意思很明显，有点在针对这个老是找自己人茬的张敏的意思。

　　王彦斜睨了那五大三粗的张敏一眼，又对林少秋赞赏的点了点头，说道：“上半场二十分钟，曼联已经一比零领先了，今天这场曼联大热，你怎么偏偏看好切尔西？呵呵，过去我那边喝一杯，聊一聊。”

　　“好的，彦哥，我先把这里的事情处理掉就过去。”林少秋说着又看了看表，对张敏说道，“还有四十秒！”

　　什么？

　　听得林少秋这么说，张敏大惊，张着嘴一句话也说不出来。

　　倒是王彦有些不明白：“什么四十秒？”

　　在这种时候，很了解林少秋心中所想的李俊凡当然说话了：“龙哥交待过，这几间酒吧里绝不允许有卖药丸和磕药的人出现，所以秋哥让敏哥五分钟之内带上他的人穿好衣服从后门离开酒吧，到刚才那会儿，还剩四十秒。”

　　王彦点了点头，饶有意味的看了看林少秋，又看了看张敏，没有说话。

　　“你他妈再跟老子说一遍，什么四十秒？”张敏恶狠狠的瞪着林少秋说道。

　　所有人都看出来了，林少秋现在是要跟张敏干上了，事情过去也就算了，当着王彦的面居然还是要把张敏给赶出酒吧，这么做还不得让张敏面子全失？

　　“时间到！”林少秋看着张敏笑笑，“不想出去是吧？我就给你个机会，你打赢我我就让你留下，哪怕你还要在这里面磕药做爱我都由着你，如果你输了，就他妈带着你的人给我滚出去！”

　　所有人大惊，就连王彦也是感觉到有些意外，屯门自己人的事情他不方便插手，但也没想到林少秋居然要用这种方法来解决此次矛盾，要知道张敏可是洪胜社四大金牌打手之一，就连同是身为洪胜社四大金牌打手之一的王彦，如果正二八经上了擂台，也没有打赢张敏的把握。

　　“操！要跟我打？”张敏显然很是不相信这种无稽的要求会出自林少秋之口，很不屑的说道，“不拿龙哥来压我，算你他妈是条汉子，老子成全你，既然这样，别说我张敏不是条汉子，今天你和我的事情就今天解决，不牵涉龙哥，不牵扯社团，这是我和你的私人恩怨，输赢不要抱怨！”

　　“当然是私人恩怨，不牵扯任何人。”林少秋淡淡道，问王彦，“麻烦彦哥帮我们做个见证？”

　　“没问题！”王彦点了点头道，他也想看一看林少秋主动挑战洪胜社四大金牌打手之一的张敏最后会是个什么样的结果，也很认同两人的说法，私人恩怨自己解决，不牵扯任何人以及社团。

　　“那我们不妨赌大一点。”早就对林少秋不爽的张敏借机说道，“我打输了，我不仅带着他们离开酒吧，我还带着他们从酒吧正门爬出去，如果你输了，你他妈就少跟我在这里叽叽歪歪，老子想在这里干什么事，还轮不到你来管，另外还要跟老子磕头敬酒！”

　　“大哥，我来！”

　　李俊凡正要站出来，却被林少秋一挡，把外衣脱下递给他拿着：“我自己来！”

　　包房很大，但不相干的人还是被尽数请了出去，除了林少秋和张敏，就只剩下王彦和李俊凡，还有看场子的罗凯。

　　若不是因为洪胜龙头苏子豪身边的大红人王彦在场，还有罗凯他们这些酒吧打手比较不服林少秋，他或许不会用这种方法来解决他和张敏之间的冲突，不过张敏身为洪胜社四大金牌打手之一，又对林少秋十分不满，两人之间一场面对面的争斗势必避免不了，晚斗不如早斗，借此机会如果打赢金牌打手张敏，不仅能够得到同是金牌打手的王彦的高看，为自己在社团高层内部打下名声，也可以灭灭罗凯这些新跟小弟的唳气，让他们跟自己跟得心服口服。

　　虽然林少秋敢肯定张敏不是李俊凡的对手，但他自己却没有打胜张敏的把握，不过这些事情就得亲自出马才有效果，所以拒绝了李俊凡代替他的要求。

　　张敏不愧是金牌打手，一正式开打就完全变了一个人，目光严肃认真，动作灵活实在，拳拳到位逼得林少秋暂时只有招架之功却无还手之力，一直把林少秋逼直墙角，才转身摆出一腿，正中林少秋胸口。

　　这势大力沉的一脚令林少秋胸中翻江倒海，勉强扶住茶几一角，才没有栽倒。

　　喉头一甜，一抹殷红色的液体顺着嘴角溢了出来。

　　像张敏这样强大的对手，林少秋还是第一次遇见，被人一脚踢中胸口溢血，也是生平第一次。

　　李俊凡一看林少秋嘴角溢血，就想不顾一切的冲上来帮忙，却被林少秋一个凌厉的眼神瞪了回去，站直了把T恤也脱了扔掉，抹了抹嘴角的血液，捏起拳头朝张敏勾了勾手：“再来！”

　　张敏也不客气，那势沉力盛的组合拳又往林少秋的身上招呼开来，这次林少秋可没之前那么保守了，在防守的同时也注重了攻势，露出一个破绽被张敏一拳打至脸颊，右肘也顺势顶到了张敏的颈部，两人的拳肘力量都大，逼得各自后腿了一步。

　　林少秋在后退的同时，右脚往茶几上踏了一下，借着茶几的高度与一踏的力量反弹，跳将飞起侧身一腿，狠狠的摆在了张敏的脑袋上。

　　这一脚速度既突然，力量也很大，张敏是闪躲不及，中了这一脚后一头栽倒，脑袋也砸到了茶几上，发出一声脆响。

　　林少秋跳起想利用身体的力量再朝栽倒的张敏身上补上一肘，却被张敏往右一滚避开，顺势一脚踢将出来，肋部一紧，侧身栽倒，不过在栽倒的同时却忍住剧痛，双手紧抓住张敏的双脚，猛然一拉，也将他拉倒在地。

　　两人都很有意识，迅速缠在了一起，开始超近身搏斗，狭小的包房空间根本不够两人扭打翻滚的。

　　两人几乎是身体贴着身体滚在了一起，张敏却还是频频发动重拳，往林少秋的胸口脸颊捶来，而林少秋却放弃了拳脚攻击，反而曲拳成爪，两只暴起青筋的手死死捏住张敏的脖子，力量越来越大。

　　虽然距离太近，出拳的力度受到了影响，但张敏金牌打手的拳头岂是一般人能够承受的，照样能打得林少秋渐渐不支。

　　林少秋虽然难受，但仍然忍住疼痛，捏住张敏的脖子就不放手，张敏的拳头打在他身上越重，他下手的力量也就越狠，直到张敏的脖子几乎发出了“格格”声，而脸色也渐渐由红润变成酱紫，一双死鱼眼几乎全鼓出了白色，才松开一只手，朝着张敏的脑袋跟捶鼓似的连连敲击，敲得张敏渐渐没了声息，身体彻底垂软下来，才罢了手，扶着茶几边缘缓缓站了起来。

　　王彦的眼神里露出了惊异的神色，瞟了躺在地上如死鱼一般的张敏一眼，淡然道：“叫救护车送去医院吧。”然后用了一种很惊喜的目光看着林少秋。

　　就从和张敏打的这一架开始，林少秋才真真正正的融入到了胜联社的核心人员当中，而有一个很大的原因，就是因为林少秋和张敏打了这一架，居然把身为洪胜社四大金牌打手之一的张敏给活生生打死了。

　　被送去医院的张敏，最终没有能够被救回来。

　　至此之后，身在曹营心在汉的林少秋，在洪胜社里一步一步的往上爬……

　　而林少秋身后最大的助力，就是那个并没有在洪胜社里担任十八区掌事人，但实力和能耐却远远超过洪胜十八区掌事人的箫流。

　　箫流和林少秋落难到了香港那段时期，两人可谓亦师亦友，曾几何时，林少秋甚至把箫流这位长辈当成如马爷一般敬重的人物，就是这样一个人，现在多少年过去了，却亲自带着人过来找自己的麻烦，还将矛头直指完美谢幕的配方，这就让林少秋一时间很难以接受，甚至有些不太感相信。

　　因为林少秋觉得，他和箫流在香港那段时间相处下来的忘年友情，并不是假的，而是实实在在的。

　　……


第三百三十二章 登高

　　“箫流，好多年不见，看起来你老了，但身体依然结实，想不想打一场？”林少秋看着那穿着一身警服却格格不入的箫流，微笑着寒喧道。

　　箫流哈哈大笑道：“小秋，你叔叔我现在老了，更何况你后来还跟了太子学拳术，我怎么可能还是你的对手，怎么样，看在老朋友的份上，不用这么拐弯抹角了吧？”

　　听得林少秋和箫流的对话，廖谨妍诧异的看了林少秋一眼：“你们认识？”

　　林少秋微微一笑道：“岂止认识，关系还不错呢。”

　　“如果你肯叫我一声叔叔。”箫流也笑道，“那我们的关系倒还真不错，只可惜你小子嘴很硬，那么多年了，还是一点礼貌都没有的叫我箫流。”

　　“那你是叫箫流嘛。”林少秋笑着说道，打量了箫流身后的几人，看起来倒都不像当年那个极品老流氓箫流手下那些不中用的小混混，估计为了专门找自己而带来的精英。

　　箫流拿出烟，抽出一支，然后把整个烟盒抛给林少秋，自己将那支烟点上，深深吸了一口，说道：“你那张嘴，还是能说，叔叔我说不过你，不扯这些。”

　　“不扯这些你要扯什么？”林少秋淡然一笑，从箫流抛给他的烟盒里抽出一支烟来点燃，说道，“箫流，我听不懂你在说什么，你如果是要完美谢幕配方的话，那我可以很明确的告诉你，没有，而如果你是要来跟我叙叙旧的话，那倒没问题。”

　　“叙旧？”箫流点了点头，很客气的说道，“我和你的关系，难得在香港以外的地方见面，见了面自然得叙一叙旧的，不过……在叙旧之前，你最好把我想要的东西交出来。”

　　“把你想要的东西交出来？”听着这话，林少秋觉得很是好笑，于是说道，“箫流，你不至于是年纪大了耳朵不灵光了吧，跟你说了完美谢幕的配方我还没有，你让我交什么东西给你？”

　　“OK！”箫流笑了笑道，“我有的是时间，我有的是耐性，我们慢慢谈，谈到你愿意把东西交出来为止。”

　　“谈什么啊！”林少秋无奈道，“看来你是非要把我逼死不成了，那随便你吧，反正你想要的东西我没有，或许……以后可能有。”

　　箫流深知林少秋这脾气，于是往后摆了摆手，只见从桑塔纳里又下来了两个人，一个是跟箫流他们一样穿着警服的假警察，另外一个则是唯一知道林少秋已经将完美谢幕研发成功的罗格。

　　箫流将那似乎是被他们折磨得已经不成人形的罗格往林少秋面前一推，手中却掏出一支枪来防备着，轻笑道：“无话可说了吧？”

　　看着罗格那简直像是被多少酷刑折磨过的模样，林少秋本想质问他的心思也收了起来，这个世界上不是人人都是民族英雄，更不是人人都愿意为了某种信仰守口如瓶，更何况罗格和他林少秋，的确也还没到那种可以以死相交的地步。

　　林少秋很能理解罗格出卖他的初衷，但对于出卖过他的人，却是不屑一顾，直接将这个已经半死的罗格给无视了，对箫流说道：“你们洪胜本事不小啊，居然直接踩过澳门去逮人，厉害。”

　　箫流哈哈大笑道：“忘了告诉你一件事，我早就退出洪胜社了。”

　　听得箫流这么说，林少秋倒是没有感觉到有多少意外，现如今香港的黑道基本上都被胜联社给统一了，原来风光无限的洪胜，早已落没，箫流退出洪胜社，也是预料当中的事情。

　　“那你现在跟谁做事？”林少秋很不经意的问了这么一句。

　　“我跟谁做事很重要吗？”箫流淡笑道，“如果我早几年去澳门看一看，你小子混得那么好，我跟着你做事都是可以的啊，可惜现在……呵呵，各为其主吧。”

　　“我也忘了告诉你一件事。”林少秋笑了笑道，“我已经离开澳门两年了，早就不理会江湖上那些事情，我不像你，我现在做什么事情，都是为了我自己。”

　　林少秋这句话说得箫流有些动容，他怎么说也是马爷那一辈的老江湖了，现在连林少秋这样的年轻一代都知道什么时候该退，而且看样子还退得潇潇洒洒，而他自己，现在却还是在这血雨腥风的江湖里摸爬滚打，真是无论从哪个方面看，自己都不如眼前这个侄儿辈的家伙。

　　“好了。”箫流一改刚才笑容满面，语气变得有些冷然，说道，“要聊这些，等你把东西交出来以后，我们叙旧的时候再聊。”

　　“你怎么这样？”林少秋问道，“天底下没有白吃的午餐这句话是你以前常常挂在嘴边的，你……明白我的意思吗？”

　　“你这臭小子就是吃不得一点亏。”箫流想了想，说道，“如果你愿意配合，我们不在乎多少钱。”

　　“钱？”林少秋漫不经心的说道，“钱这种东西我不缺。”

　　箫流摇了摇头道：“那你想怎么样？”

　　“我只想跟你叙叙旧。”林少秋笑了笑道，“其他的什么都不想谈。”

　　“不可能。”箫流皱着眉头说道。

　　“箫流你不逼我。”林少秋正色道，“我的年纪长了，可是耐心却没比以前长多少。”

　　“小秋。”箫流皱眉道，“这句话好像应该由我来说。”

　　“这么说是谈不拢了？”林少秋苦笑道，“我真的没有想到有一天你会手上拿着枪，千方百计的来找我，我看我们没得谈了，也不用叙旧了，我走了。”

　　林少秋说着便扶起廖谨妍想要走，可箫流却如一座大山般挡住了林少秋的去路，正色道：“小秋，我就是看在老朋友的面子上，才跟你好好说话的，你不要……不识抬举。”

　　林少秋平静道：“箫流，你这么咄咄逼人，让我如何是好？你难道不清楚我也是看在老朋友的面子上，才跟你如此耐性的谈话么，我再说一次，你……不要逼我……”

　　林少秋突然的变脸令深知他脾气的箫流脸色一动，沉吟了一番，才深深叹了一口气道：“好，看在老朋友的面子上，我不逼你，我可以给你时间，我给你时间好好想清楚，对于完美谢幕，我志在必得。”

　　林少秋摇头冷笑了一番，没有再理会箫流，而是扶着廖谨妍从他们几人当中穿过，扬长而去。

　　“小秋，你别以为你跑得掉，你逃不了的。”箫流看着林少秋远去的背影说道，“我也可以告诉你，我有得是耐心，我可以等你，但你不能让我失望……”

　　这叫什么话，爱等等吧，林少秋戏谑的笑了笑，根本没有理会箫流这所谓的“警告”。

　　将廖谨妍扶到路边，她就如以往一样自己离开了，既然这些人是林少秋认识的，那她便也没有必要多此一举的保护林少秋。

　　而林少秋，却是在经历了这一件事情后深深觉得，平静的生活真的快要结束了，他一点都不担心箫流，但却是对箫流背后那些莫名的势力有些未知的恐惧。

　　逃避不是解决问题的办法，似乎是要把自己以往的事情彻底解决，才能够真真正正的做到金盆洗手，退瘾都市，林少秋暗暗想道。

　　……

　　虽然身陷重重危机，但林少秋依旧继续着他平淡而还算充实的生活，似乎并没有因为箫流来了南海而干扰到他的生活。

　　班照上，妞照泡，林少秋的小日子照样过得不亦乐乎。

　　早晨六点半，许久没有锻炼身体的林少秋竟然从翠湖别墅区跑步跑到周舒妤住的那里，还准备上楼敲门，却见到周舒妤早就背着一个背包，站在楼下一脸阳光灿烂般笑容的看着他。

　　“小百合，我们又不是小学生春游，你这么积极呐。”林少秋笑了笑道，“昨晚没睡觉吗？”

　　“当然睡了。”周舒妤笑道，“只不过睡得有点早，起的也就早了。”

　　周舒妤是因为不能常常见到林少秋，和林少秋约好出去玩，能让两个人有单独的相处时间，自然是兴奋得睡不着觉了。

　　周舒妤将背包递给了林少秋，笑道，“那现在……是不是出发了？”

　　林少秋笑了笑道：“出发还早吧，现在才六点半，我难得锻炼一回身体，再跑跑。”

　　周舒妤一听林少秋还要跑，轻嗔道：“你要跑那我干什么，难道让我也跟着你跑么，我可跑不动。”

　　林少秋耸了耸肩，突发奇想道：“那不如我们俩跑步去西山，权当玩也玩了，身体也锻炼了。”

　　对于林少秋的提议周舒妤感到很不可思议，问道：“你该不会是昨天晚上发烧烧昏头了吧，要不整个人干嘛这么兴奋。”

　　“我兴奋吗？”林少秋笑了笑道，“那是因为看见小百合你，所以我才兴奋的。”

　　最后两人还是搭乘了专门的旅游地铁，才到了西山风景区脚下的。

　　西山在南海市也算个小有名气的风景区，所以来的人大都是南海附近的游客，但是今天不是双修日，也不是法定的节假日，所以风景区的游客很少，进出风景区的大部分都是当地的一些居民。

　　到山顶有专门的缆车，之前还觉得林少秋兴奋过头的周舒妤却没有选择坐缆车，而是要自己走上山。

　　周舒妤虽然也是从小在南海长大的，但十一岁去了香港之后中间一直都没再回来过，对于小时候去过的一些风景名胜，自然是通通忘记是个什么模样了。

　　两人走到半山腰的镜水湖，周舒妤就提出来要去看一看。

　　风景区管理者为了游人上下镜水湖方便，就在山路和镜水湖之间搭了一座铁索桥，可以直接通过铁索桥到达，周舒妤走在桥上，不时的发出一些惊叹，她说在她记忆中，小时候可没有这样的桥，上了西山要到镜水湖，还得从半山腰坐小木船才到得了。

　　出了镜水湖，两人走在山路上，看见好多当地的居民在山路上拾菌子，两人走的不是那种开发过的山路，而是那种纯土石路，周舒妤看见别人拾菌子，心中不禁也有些跃跃欲试。

　　林少秋连忙阻止道：“还有好多地方没有玩呢，等其他的地方都逛了再回来拾好了。”

　　周舒妤想了想，也就同意了。

　　往上走了一公里，周舒妤的猎奇心理又出来了：“要不我们再往这深处走走，山林里头很有意思的。”

　　林少秋到是无所谓：“再往里走走可以，但是再往里走的话就会错过石女峰了，你不是想到那里看一看当年咱们小学春游，你们班同学在那里破坏公物留下的‘到此一游’字迹还在不在么。”

　　周舒妤笑了笑道：“我们是把字刻在不受保护的石头上，哪里是在破坏公物，再往深处走就真的到不了石女峰么？”

　　林少秋笑了笑道：“小百合，你怎么鱼和熊掌都想兼得啊，这风景区又不是专为你一个人开的，人家这么规划的，我有什么办法，要不咱们先上山，等回来的时候再绕到石女峰去看一看不就行了么。”

　　周舒妤一听也行，这登山的乐趣就在登的时候，下山就少了很多，所以林少秋才这样提议。

　　周舒妤不管这些，现在她只要有的玩就可以了，况且身边还有林少秋，今天又是她和林少秋两人单独出来游玩的日子，这一切的一切都足以让她开心不已。

　　两人确定了登山的路线，就开始往山上爬。

　　西山深处的老林子有很大一部分都被当地的居民开辟出来种上了果树，林少秋他们选择的也是这样的道路，不是没有那种没开辟的山路，只是林少秋特意没有说出来，那样的路会很难走，而且还浪费时间，他们是出来游玩的，又不是来冒险的，那样的山路当然还是不要走的好。

　　其实如果只有林少秋一个人，他倒是会选择困难的路来走，然而带着周舒妤，那还是算了，林少秋从来都不喜欢自找麻烦。

　　……


第三百三十三章 三美

　　一路上，周舒妤看见的都是苹果树，如今正是苹果成熟的旺季，能够看见满树红如艳阳的苹果挂在树上随风舞动，周舒妤更加兴奋，这样的情景在别的地方是很难见到的。

　　两人一路上说说笑笑，走起来倒也不累，不知不觉已经爬到了快到山顶的地方，这里的果树已经少了很多，多了一些自然的景色，当然路也变的比下面的难走了。

　　从一种景色变换到另一种景色，这样的感官刺激又一次极大的调动了周舒妤的兴趣，视觉疲劳也在瞬间消失的干干净净，取而代之的是对另一种景色的向往。

　　“姐姐，你不是说这里有意思吗？为什么我觉得一点意思都没有？”一个声音从林少秋他们头上传来，这声音清脆，悦耳，明显是女人的声音，而且应该还是小女生的声音。

　　林少秋看了一眼身边的周舒妤，发现她好像没有听见一样，还沉浸在周围优美的景色中。

　　“整天不是出去跟同学逛街玩耍就是待在家里，这才没有意思叫，你要多多出来呼吸呼吸新鲜空气，这对身体有好处。”另外一个女人的声音响起，林少秋听得更是很熟悉，而且从这个女人说话的口气上面不难判断，这不是余子涵是谁，而刚才说话的那个小女生，不就是她妹妹余子雯么。

　　原来两姐妹登山游玩来了，林少秋不想打扰他们，毕竟自己跟周舒妤出来踏青，周舒妤也很享受跟自己单独在一起的时光，这要跟余子涵她们姐妹俩打了招呼，就肯定不是两个人的世界了。

　　林少秋这么想着，刚想叫周舒妤换个方向上山，而周舒妤却突然发现了一个好地方，那个地方有一块平坦的大石，站在石头上刚好可以透过茂密的树林看到山下的景色，周舒妤这一发现就迫不及待的叫了起来。

　　“林少秋，快过来看啊，这里的景色好美啊。”周舒妤兴奋的叫道。

　　林少秋因为在想事也没有在意，听见周舒妤的话就很自然的回答了：“什么美女？哪有美女？”

　　“是景色美，不是人美，美女，美女，你一天到晚就在想美女。”周舒妤又好气又好笑的说道。

　　余子涵正跟妹妹余子雯说话的时候，突然听见她的脚下有人在喊林少秋，余子涵的注意力一下子就被吸引了，而余子雯，当然也听见了，往下看了一眼，兴奋的朝林大叔挥了挥手。

　　居然能够在这里碰到林少秋，余子涵和余子雯两姐妹脸上都挂了一丝笑容忙向林少秋这边走过来。

　　在走过来的时候余子涵看见了周舒妤，原本很高兴的脸色微微一变，走了过去笑着说道：“舒妤，你们怎么会在这里？”

　　余子涵明是冲着林少秋过去的，打招呼却是在跟周舒妤打，这让林少秋颇觉得有些好笑。

　　而周舒妤，对于余子涵这个她现在在南海为数不多的朋友里面的一位好朋友，却是相当的热情：“是啊，我和林少秋约好今天出来玩的，你们呢？”

　　“喏。”余子涵拍了拍余子雯的脑袋，轻轻摇了摇头道，“还不是因为她，整天要么只会出去跟同学玩，要么待在家里，我就想着带她来踏踏青，感受感受大自然，呼吸呼吸新鲜空气。”

　　“明明就是姐姐你想来踏什么青，我可是一点兴趣都没有。”余子雯嘟嘴说了一声，忙跑到林少秋身边，笑道，“大叔。”

　　“行了。”林少秋苦笑道，“我说你对我这个称呼能不能改一改？”

　　“唔……”余子雯甜甜一笑道，“这个嘛……要看心情，哈哈……”

　　“那到底是心情好时候喊大叔，还是心情不好的时候喊？”林少秋问道。

　　“你猜！”余子雯笑着说道。

　　林少秋轻轻叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　周舒妤虽然是很热情的跟余子涵打着招呼，但心底不免是有一点小小失落的，她和林少秋单独相处的机会真的不多，好不容易今天能够让林少秋陪她出来玩一天，却又遇到了余子涵她们，这不就代表着二人世界彻底泡汤了么。

　　“子涵，子雯，你们两个不要跑那么快嘛，等等我。”一个壮硕的男人流着大汗从上面往林少秋他们所在的这个地方跑过来。

　　看见余子涵的眉头微微皱起，林少秋突然觉得很是好笑，这小妞是惹上桃花劫还是怎么了，刚送走了鲁强上西天，还没得几天时间，立马又缠上一个。

　　为什么这小妞身边总是有那么多她似乎不喜欢，但却总是缠着她的狂蜂浪蝶呢？老子是极品美女在身边，而余子涵这小妞，却是形形色色的猥琐男纠缠不休，林少秋乐呵呵的暗暗想道。

　　“李志明，你跑慢一点，当心摔了没人扶，你这体型，啧啧……”余子雯摇头晃脑的说道，显然她也对她姐姐身边这个猥琐肥男很是反感。

　　年纪与人家相差一大把，却直呼人家的名字，要是按照这小丫头的习惯，连林少秋这个年纪的她都直接称呼大叔了，那这个叫李志明的，岂不是应该称呼为大爷！林少秋看了那肥肉满身的李志明一眼，暗暗想道。

　　要是余子雯知道林少秋此刻心中的想法，肯定马上乐乐呵呵的要叫李志明做李大爷了。

　　那李志明见余子涵不理他，似乎觉得余子涵生气了，连忙跑了过来，喘着粗气抹着额头上的大汗粒，说道：“子涵，你别生气啊，是我不好，我向你道歉好不好，你别走那么快啊。”

　　“你有看见我在走吗？眼睛不好就去配眼镜，话那么多。”余子涵皱着眉头连看都不看那李志明一眼，冷冷说道。

　　看得余子涵如此表现，林少秋更加确定这李志明又是一个围绕在余子涵这小妞身边赶也赶不走的狂蜂浪蝶无疑。

　　李志明被余子涵这么一呛，颇有些尴尬，而当他看见林少秋的时候，他的瞳孔急剧收缩了一下，眼神中颇有些不爽，似乎就像林少秋是他的情敌一般。

　　见李志明又冲到自己面前了，余子涵像见了瘟神一般往旁边躲开来，而那李志明，却是厚着脸皮又往余子涵身边粘，余子涵眉头一皱，索性往旁边跳开了几步。

　　这是山路，又是那种没有修缮过的土石路，余子涵这么一跳，不小心踩到了山边一块小碎石，那小碎石发生了移动……

　　而此刻，余子涵突然觉得脚下不稳，身体重心往外偏移，整个人就有一种摔下去的感觉。

　　“啊！”余子涵吓的尖叫一声。

　　周舒妤张大了樱唇，但是她的速度根本就来不及拉一下余子涵，只好眼睁睁的看着余子涵的身体位外倒，也不禁为这惊险的一幕叫了出来。

　　李志明在余子涵的惊叫后才发现她的不对，只看见余子涵的身形在往外面倒，他想跑过去的，但明显来不及了，而且这里的路是山上的小路，余子涵倒下来的力量要是掌握不好，很有可能会被她一起撞下山去。

　　林少秋当然也发觉了，他在余子涵一声尖叫的时候就发觉了，看到余子涵的身体往外倒，林少秋一伸手就拉住了余子涵是手臂，但是因为余子涵的自身重量，使她的身体不受控制，在一条手臂被抓住的时候，整个身体旋转着倒了下来。这一下余子涵真的吓呆了。

　　刚才的情况，由于余子涵是倒向侧面的，所以有些地方她的眼睛是没办法看到的，但是现在这一个旋转，让她面朝山下，这里的高度立刻让她吓呆了，这样的高度掉下去，会发生什么，傻瓜也知道。

　　余子涵突然觉得自己要摔下去了，这一摔估计身上就没有完整的地方了，这一生也算是完了。

　　然而就在余子涵那一瞬间感觉到有些绝望的时候，突然感觉到一股力量从她的手臂上传了过来，她知道有人在拉她，但是她也知道这里是在山上，而且道路很狭窄，她身体的重量一旦强过拉她的力量，会把拉她的人也带下山去的。

　　短短的时间内，余子涵不知道自己是什么感受，既想拉她的人不要放手，又不想看见别人被自己带下山去。

　　就在余子涵没有主意的时候，只觉得那股拉她的力量突然之间变强了，余子涵觉得自己的身体就象在蹦极的时候下到最低点被绳子拉上去的时候一样，突然就改变了运行的方向，然后就感觉进入了一个宽敞的怀抱，男人的怀抱，因为她闻到男人的气息了。

　　余子涵定睛一看，自己正依偎在林少秋的怀抱里，自己的手不知道什么时候已经围上了他的腰，而且还很用力的抱着，生怕他跑了似的。

　　余子涵的头微微向上仰着，眼睛正对着林少秋的眼睛，看见了那双眼睛里有安慰，有关怀。

　　周舒妤终于从惊吓中醒了过来，看见林少秋抱着余子涵就站在她的边上，心头大松一口气，随即又觉得有些酸酸的，甚至还有些羡慕起余子涵的遭遇来。

　　……


第三百三十四章 推油

　　李志明这时候也清醒了，就一眨眼间便看见余子涵和林少秋两个人抱在了一起，心中不禁燃起强烈的妒嫉，暗恨自己刚才为什么不冲过去，如果冲过去的话，说不定现在抱着余子涵的就是自己了。

　　但要是没有拉住余子涵，或者被余子涵带了下去，李志明就不敢再想下去了，看了一眼前面紧紧抱在一起的两人，连忙走了过去，“子涵，你没事吧？刚才吓死我了。”

　　余子涵被李志明的话惊醒了，她突然发现自己还在林少秋的怀里，而且自己的双手还紧紧的抱着林少秋的腰不放，而林少秋正似笑非笑的看着她。

　　余子涵一惊，连忙松开了双手，脚步不禁往后退了一点，但是她的心不在焉又一次踩上了一些小石块，身体一个踉跄，差点就又经历一次刚才的危险，幸好林少秋及时扶住了她的手臂，余子涵踉跄的身体顿时稳定了下来。

　　余子涵都不敢抬头看林少秋了，她感觉到林少秋的眼睛正盯着她，让她不禁有些不知所措。

　　周舒妤走过来，拉着余子涵的手道，“子涵你没事吧。刚才好危险啊。”

　　余子涵听见周舒妤的话，才抬头看着周舒妤，嫣红的脸上挤出一丝微笑道：“我没事。”嘴上说着没事，心却还在她的胸口激烈的跳动着。

　　李志明这时也走到了余子涵的身边，关心道，“子涵，你没事吧？要不要我陪你下山去看看。”

　　余子涵刚将跳动的心情平复了下来，一听见李志明的话，心中就来气：“李志明，我跟你说过多少遍了，不要叫我子涵，你怎么就不知道听呢？”

　　余子涵说话间语气有些激烈，可以看出她现在心中很激动，不过就不知道是为了刚才的危险而激动，还是为了李志明的称呼而气愤。

　　李志明被余子涵的话呛呆了，不知道余子涵刚才虽然看起来心情也不怎么好，但不至于这么大声跟自己说话，现在怎么突然之间就发这么大的火啊？自己好像没有得罪她吧，难道是在为刚才自己没有挺身而出拉她一把而生气？

　　李志明觉得就是因为刚才自己没有挺身而出拉余子涵一把，所以她生气了，这时候他突然感觉到很后悔，为什么刚才的一瞬间自己就害怕了呢，如果能够挺身而出，现在估计正在享受余子涵的热情拥抱了吧。

　　一想到这里，李志明变得有些沮丧，不禁有些怨恨起林少秋来，恨他抢了自己在余子涵面前表现一下的机会。

　　周舒妤见余子涵还有些激动，以为她还没有从刚才的事件当中恢复过来，又看见她站的地方实在不是一个安全的地方，连忙拉着她的手往一些宽阔一点的地方走，一边走还一边道，“子涵，已经没事了，我们到那里去吧，那里安全一点。”

　　余子涵没有反抗，任凭周舒妤拉着她到了那个周舒妤认为安全一点的地方，只是怎么看余子涵的腿都有些发抖的样子。

　　林少秋也跟了过来，李志明看见林少秋走了过去，也连忙跟了过来。

　　林少秋看四周一眼，说道：“小百合，你拉着子涵往上面走吧，我想应该没有多少路了，这里也不是休息的地方，我们先爬上山顶再说。”

　　周舒妤点了点头，拉着余子涵的手就要走，却发现余子涵的双腿象无力支撑她的身体一样，往一边倒了下去，于是连忙用双手拉着余子涵的手，叫道：“子涵你怎么了，怎么站不稳……”

　　林少秋一见不对，也第一时间出手扶住了余子涵的另外一条手臂，让她慢慢的坐下去，幸好下面都是石头，也还算干净，余子涵就这样坐在了石头上面。

　　李志明又一次没有赶上，对林少秋的恨意也又一次加深了，但是他知道现在不是生气的时候，连忙抢上前，到余子涵身边道：“子……呃……余子涵，你怎么样？哪里不舒服？我带你下山去看看吧？”

　　李志明说着就拉起余子涵被林少秋扶住的手，背转身想让余子涵伏到他背上好背她下山。

　　余子涵一甩手，却没有甩掉李志明的手，她感觉到自己的身体没有了力气，刚才这一甩似乎把仅剩的力气都用完了，于是怒道：“李志明，你放开我的手。”

　　李志明被余子涵刚才的那些话震住了，以至于现在余子涵的话他也不敢不听，连忙松开手，余子涵的手在他松开的时候也无力的垂了下来。

　　林少秋知道这是人体的自然反应，刚才的时候，余子涵一下子经历了两次惊险，刚开始的时候还没有觉得什么，等和周舒妤一起走动的时候才慢慢显现出来，那是因为过度紧张，刺激导致的身体脱力，需要好好的休息，才能够恢复。

　　余子涵这小妞，身体似乎是有些孱弱啊，林少秋暗暗想道。

　　周舒妤一见余子涵身体情况不是太好，心中早就没了主意，转头看向林少秋焦急的问道：“子涵没事吧？要不我们先送她下山找医院去看看？”

　　这句话李志明听得很舒服，心想这次可不能再让林少秋抢先了，于是他再次想要拉起余子涵，不过这次却不敢贸然出手了，只是先腆脸问道：“余子涵，我背你下山吧，我送你到医院去，你放心，有我在你不会有事的。”

　　李志明的表情很诚恳，林少秋看得出来这家伙倒是比那鲁强要实诚一些，可是……喜欢就是喜欢，不喜欢就是喜欢，实诚也是不能当爱情巧克力使的。

　　林少秋在边上看着，周舒妤的话他也听见了，但是余子涵现在的情况是不适合移动的，最好的办法就是让她躺下，然后给她按摩，舒展她全身的肌肉。

　　按摩这种事情，拥有一双魔术师般双手的林少秋自然很在行，而且也不会就这么让余子涵难受着，于是便在周舒妤的身边蹲下，拉起余子涵一边的手轻轻揉了几下，说道：“你太紧张了，我先给你揉揉让你松驰神经。”

　　周舒妤对于林少秋拉起余子涵的手来揉自然不会有什么意见，毕竟林少秋不是在占余子涵的便宜，而余子涵也只是觉得林少秋的动作有些奇怪，也并不觉得有什么不妥，唯独李志明有些不爽，让他眼睁睁的看着一个男人的手在余子涵身上摸来摸去，他很是郁闷。

　　李志明瞪大眼珠，皱眉对林少秋说道：“按摩我也会，不用你动手，我来就可以了。”

　　林少秋笑着看了李志明一眼，说道：“哦，原来你也会按摩啊？”

　　“当……当然会……”李志明正色道，“按摩这么简单的事情，谁不会。”

　　林少秋心想你丫恐怕是把摸女人和按摩混为一谈了吧，从兜里掏出一个小小药瓶，是他经常备着的各种带有药效的化学药剂，笑道：“我这里有一瓶按摩……油，对松驰肌肉神经有好处，你只会按摩而已，不行，因为还要推油呢。”

　　“推油？”李志明瞪大了眼睛，“我更会。”

　　“为什么？”林少秋笑着问道。

　　“我常推啊。”李志明理所当然的说道。

　　听得两人这种对话，在场的除了余子雯那小丫头，都听懂了是什么意思，余子涵和周舒妤的俏脸都是变得一片通红。

　　“你不是常推，你是常……被推吧。”林少秋笑了笑道，“推油讲究手法，讲究穴位的，不是你洗桑拿时候那种……那种按摩技师把你摸过瘾了就完事的活儿……”

　　李志明身为男人，更是懂得林少秋讲的是什么，瞟眼看见余子涵眼中露出了一丝鄙视的神色，急忙解释道：“没有，没有，子涵你别听他乱说，我从来没有去桑拿里面推过油。”

　　“哦，推油都不去桑拿里面，就外面的野店吗？”林少秋无奈的摇了摇头道，“不卫生啊！”

　　“我……我没有推过油，我……我不懂什么叫推油。”被林少秋这么胡搅蛮缠一番，李志明连哭的心都有了。

　　“原来你没有推过油啊，那你还说你会。”林少秋一脸正色道，“知之为知之，不知为不知，既然不懂，还来这里瞎掺和什么。”

　　余子涵见林少秋这么闹李志明，心头一乐，却是皱眉道：“我不用你们搞什么按摩推油的，我只要坐一会就好了，又没什么大问题，只不过是有点累而已。”说完还狠狠的瞪了一眼林少秋。

　　而李志明，这才发现自己可不是林少秋这张嘴的对手，连忙避过去不理他，腆着脸对余子涵说道：“我看还是让我给你按摩一下吧，你也听到他说的话了，这样对你的恢复是很有利的。”

　　李志明说完就想要动手，但刚刚将手举起来，就被余子涵那杏眼瞪得有些心虚，喉咙吞了吞口水，一脸尴尬神色。

　　“我……我可以的。”李志明试探着问道。

　　“李志明，你给我闭嘴！”余子涵狠狠瞪了李志明一眼，没好气的说道。

　　……


第三百三十五章 背我一辈子

　　听得李志明的意思，似乎是想明目张胆的占自己便宜，如果怒火可以杀人的话，那么余子涵眼中的怒火，简直可以将李志明杀死一千八百遍了。

　　李志明倒是也感受到了余子涵眼中的怒火，心想为什么林少秋都拉起你的手来揉了你不吭声，而我才只是说说，还没动手，你就骂我，想着想着不觉就低下了头，一脸苦瓜相。

　　而林少秋，却是跟没事人一样的轻轻拉起了余子涵的手，滴了几滴他备着的化学药剂，轻轻揉了起来。

　　余子涵见林少秋拉住了她的手，顿觉有些尴尬，刚才还骂李志明呢，现在要是不对林少秋也有点什么举动或说辞，那也太难堪了，于是对林少秋怒目而视道：“你干什么？快放手。”

　　以林少秋的脸皮，哪里会对余子涵的话起任何反应，他就好像没有听见一样，依旧拉着余子涵的手仔细看了看，觉得这确实是保养的非常好的一只手，肌肤晶莹剔透，血色红润，皮肤光滑细腻，摸起来还有点像丝绸一样的滑滑的感觉。

　　余子涵一下子就被林少秋的举动弄呆了，又看见他仔细的看着自己的手，心中不禁升起一股羞涩，对李志明的怒火也一下子就灭了，不过对林少秋的怒气却是在升腾，可是她却发觉自己的手又没有力气了，所以她想抽回来也没有办法。

　　周舒妤也看见了林少秋的举动，心中有些酸，不禁抬起自己的手也仔细看了看，觉得跟余子涵的手没什么两样啊，怎么他就抓住余子涵的手看，却不抓自己的手看呢？

　　林少秋看了一会才啧啧有声的道：“这么漂亮的一只手，你就不想要了？真是可惜啊。”

　　余子涵听林少秋这么一说，颇有什么惊讶，眼睛疑惑的看向林少秋。

　　林少秋笑了笑，开玩笑似的忽悠道：“你知道你刚才怎么会突然没了力气吗？就是因为心慌害怕导致气血不畅，有没有听过痛则不通，通则不痛，你感觉到有点痛，就是因为不通，而你要再这么发火生气兼乱动的话，手就废了。”

　　林少秋这么一胡诌，便见余子涵眼中流露出一丝害怕的神情，这才接着道：“所以你要是再乱动的话，那你以后就只有一只手可以用了。”

　　说罢，不等余子涵提问，林少秋就提着她的手开始给她按摩推油起来。

　　余子涵见林少秋似模似样的摸着她的手轻轻揉捻，忙叫道：“不要……不要按了，我休息一下就好了，真的不要……”

　　余子涵原本想叫林少秋不要按了，因为刚才的感受她还没有忘记，现在要是再来一下的话，估计她可真的无法承受了，但是，就在林少秋那双魔术师般的双手给她轻轻按了几下之后，她突然就不叫了。

　　因为余子涵并没有感觉到痛，而是有点舒服的感觉，在被林少秋按摩过的地方甚至有些暖洋洋的感觉。

　　余子涵好奇的看着林少秋的动作，真觉得这家伙如果再戴上一幅墨镜，完全可以做个专业的盲人按摩师了，别说，按得还真好。

　　余子涵一时间就沉浸在自己的想象当中，忘记了刚才的疼痛，也忘记了自己还是浑身无力，她感觉到自己就好像躺在一张按摩椅上，正在享受高级按摩师的服务，先是左右手，然后的大腿，再然后是全身，这种舒服的感觉让她不知道怎么形容，一会儿感觉自己泡在温泉里，暖洋洋的，一会儿感觉自己又飘在云端，轻飘飘的。

　　渐渐的，余子涵的全身不自觉的放松了下来，绷紧的肌肉也开始舒展，紧张的心情得到了缓解，整个人都觉得轻松了不少。

　　李志明并没有走远，他被余子涵的一顿喝骂，悻悻的走到离余子涵大概十几米远的地方，自己一个人坐在那里郁闷不已。

　　林少秋和余子涵的事，他也在那边看的清楚，一开始见林少秋也准备给余子涵按摩的时候，他还有些兴奋，兴奋的等待着余子涵的再一次喝骂，可是他没有等到，等到的反而是余子涵非常享受的表情。

　　看见余子涵这样的表情，李志明心中不禁恨恨的又将林少秋骂了一通。

　　李志明心中那个恨啊，恨林少秋，也恨余子涵，林少秋这家伙是跟自己争抢余子涵，而余子涵这女人，看起来一副纯洁不已的样子，在林少秋帮她按摩的时候却是那种飘飘欲仙的模样，他奶奶的。

　　然而接下来的事情就更加让李志明气愤了，因为他清楚的看见，林少秋按完余子涵的手之后，又开始对余子涵的大腿进行按摩了，而且是全方位的按摩，连大腿内侧都没有放过，这一幕看的李志明瞪红了眼，再加上余子涵还闭上了眼睛，一副享受的样子，李志明除了将林少秋恨得牙痒痒，也更加肯定了余子涵原来就是一个浪荡的女人，之所以在他面前装的很清高的样子，完全是在做戏给他看，好让他对余子涵死心塌地。

　　妈的，这种女人，随便一下就可以搞定了，老子怎么还被骂了呢？李志明很是想不通。

　　林少秋一脸怪笑的帮余子涵按摩，再加上余子涵不时的哼上两声，让李志明整个人都快疯了，这都是什么事啊，自己喜欢的女人，在自己面前被另外一个男人摸的直叫唤，这让他怎么受的了。

　　李志明的眼睛狠狠的盯着林少秋很闭着眼睛的余子涵，充满愤怒的眼神不断的刺向两人。

　　然而这还不是最让李志明生气的场面，让李志明脾气彻底爆掉的，却是林少秋的最后几个动作。

　　林少秋帮余子涵按摩的最后几个动作的位置居然在胸口，虽然林少秋很有分寸的没有碰到余子涵的胸部，但是从李志明的位置看过来可就不是这样的情况了，李志明看见林少秋的双手突然之间就抚上了余子涵高耸的双峰，还在那里揉了揉，又好像意犹未尽的在上面抓了几下，再又揉了几下。而余子涵却在此时又发出了诱人的呻吟声，这种声音让他想到了另外一些声音，李志明心中的怒火突然之间就高涨了起来。

　　实际上林少秋这一次真的是用一种极为奇妙的按摩手法，再加上他的那一小瓶化学药剂，以达到舒缓余子涵刚才因为惊吓后紧张的目的，倒还真不是占人便宜。

　　余子雯相信林少秋的为人，见林少秋替自己姐姐按摩倒也没什么，而周舒妤心中虽然有些酸楚，但也想得开，就是那李志明，一口气郁结在胸口似乎出也出不去，双眼血红，蹭的一下站了起来。

　　李志明脚步快速的向前走了几步，突然想起如果他现在冲上去的话，那是绝对是讨不了一点好处的，甚至会让在场的三个女人都看轻他，这样的亏本适应他还是知道要避免的。

　　李志明恨恨的盯着余子涵，心中不禁想到，反正自己已经看清楚了余子涵的真面目，还怕以后没有机会得到她，也不知道她到现在还是不是原装的，不过看她浪荡的样子肯定不是了，既然不是了就没有必要再计较谁在前谁在后的问题了。

　　李志明最后再看了一眼余子涵和林少秋，他要记住这两个让他感到耻辱的人，以后他一定会千百倍的还给他们的，一定要让他们跪在自己的脚下求他放了他们，到时候就不怕没机会收拾他们了。

　　想了想，郁闷的李志明毅然的回头向着山下快步走去。

　　过了好一会儿，余子涵才缓缓睁开眼睛，感觉自己刚才似乎是做了一个梦，一个非常舒服的美梦，在梦里她感觉自己就是女皇，被伺候的舒服极了，到现在还感觉全身都轻飘飘的。

　　放眼望去，眼前就是一副美丽的风景，远处有山，有水，山下的人都在尽情的游览这美丽的风景，旁边还有一个美女周舒妤。

　　余子涵看见周舒妤，这才想起自己是在西山上，但周舒妤的眼中现在却有些幽幽然的感觉，突然想起周舒妤和林少秋的关系，颇觉自己刚才的举动很是尴尬。

　　余子涵的头还有点昏昏沉，一下子没弄不明白是怎么回事，想站起来去问一下，忽然发觉自己好像正靠在某个人的怀里，连忙转头一看，就看见一张笑脸。

　　林少秋见余子涵醒了，笑道：“你醒了，感觉怎么样？是不是应该起来了，我都坐了快一个小时了。”

　　余子涵惊叫一声，迅速的站了起来，并且跳了一步，远离林少秋的身边才道：“你干什么？为什么要抱着我？”眼神慌乱的在自己身上搜索着，想找一下有没有吃亏的证据。身上的衣服有些皱，不知道是因为刚才坐着的关系还是被抱着的关系。

　　实际上余子涵倒是真不会介意林少秋与她这么亲密，但自己妹妹在场，还有林少秋的初恋情人周舒妤也在场，饶是她余子涵心中现在如何泛起甜蜜，也不敢在表面上露出半分。

　　林少秋也站了起来，向前走了两步。

　　余子涵刚好抬头看见林少秋的举动，连忙又往后退了两步，嘴里有些慌乱的说道，“你别过来，你想干什么？”眼神中满是对林少秋的防备。

　　林少秋笑了笑，没有理她，径直向周舒妤道：“小百合，我们走吧，都中午了，我们到山上吃饭去。”

　　周舒妤应了一声，跟着林少秋的脚步就上去了，经过余子涵身边的时候，对她说道：“子涵……再见。”

　　余子涵看着远去的两人才想起来刚才发生的事情，似乎是林少秋在帮她按摩，而自己是因为惊吓过度导致浑身无力，知道是怎么回事，但就是不好意思在周舒妤和自己妹妹面前表明立场，而且没有看见李志明，觉得他应该是被气走了。

　　余子涵正犹豫着要怎么办的时候，余子雯突然说道：“走啊，姐姐，既然遇上大叔他们了，就一块儿玩啊，他们要去吃饭，我们不也没吃的么，赶紧的。”

　　有了妹妹这么说，余子涵也顾不得什么了，拉起余子雯的手就往林少秋和周舒妤上山的方向追了上去。

　　余子涵追了一会，就看见前面林少秋和周舒妤停在那里，似乎在说着一些话，余子涵再走近两步，听见周舒妤的声音道：“我是真的走不动了，刚才在那里把腿都坐麻了，现在走起来还有些疼呢。”

　　林少秋无奈的笑了笑，女孩子就是没什么力气，才爬了这么点山路就叫累了，况且刚才还在那里休息了一阵呢。

　　林少秋走到周舒妤身边到：“前面不远了，再坚持一会就到了，来，我扶你。”说完就伸手去扶弯着腰的周舒妤。

　　周舒妤心中有些不太愉快，怎么就是扶一扶呢，想了想于是赌了一口小气道：“我不要你扶，我……我要你背我走。”

　　听得周舒妤难得的像自己撒个娇，林少秋先是一愣，随即又若有意味的笑了起来，这小妞分明是为了自己刚才替余子涵按摩推油而不爽快着呢。

　　轻轻叹了一口气，林少秋走到周舒妤面前，转过身背对着周舒妤无奈的说道：“上来吧。”

　　周舒妤小阴谋得逞，嘻嘻一笑，欢快的跳上了林少秋的背，这动作可没有一点累的感觉，反而非常的轻松。

　　周舒妤上了林少秋的背，双手穿过林少秋的脖子紧紧的相互抱住，在林少秋的耳边轻轻的问道：“你喜欢背我吗？”

　　背人哪还有分喜欢不喜欢的，若是背着周舒妤会让林少秋累个半死，那他肯定不喜欢，否则的话倒也谈不上喜欢，不过还是笑着说道：“喜欢，喜欢，太喜欢了。”

　　“真的喜欢吗？”周舒妤问道。

　　“当然是真的。”林少秋笑了笑道，“要是不喜欢，我早把你扔下山去了。”

　　周舒妤听得林少秋这么说，脸上露出了灿烂的笑容，说道：“那我要你背我一辈子。”

　　……


第三百三十六章 西山

　　“我又不是猪八戒，需要背一辈子吗？”林少秋笑着问道。

　　“你如果是猪八戒我还不让你背呢。”周舒妤娇笑道，“怎么，后悔了？”

　　“后悔什么？”林少秋问道。

　　周舒妤靠在林少秋背后，在他耳边轻轻道：“后悔说喜欢背我啊。”

　　林少秋嘿嘿一笑道：“你当我是在胡说八道么，我如果胡说八道的话，那我还背着你干什么，早把你放下来了，沉得像头小猪一样。”

　　“你……你才是小猪呢。”周舒妤娇笑道。

　　林少秋刚要说话，就听到后面有个声音在叫：“舒妤，你们等等我们。”

　　周舒妤听得是余子涵的声音，心里又是一沉，本来她和余子涵从香港认识后到现在也算是不错的朋友了，自己又在海航Molako工作，本来在这山上遇到是应该一起玩的，但她却真的很珍惜跟林少秋单独在一起相处的时间，所以对于有其他人打扰她和林少秋的二人世界，是有些不太乐意。

　　好不容易单独和林少秋出来玩一次，怎么就会碰到认识的人呢，碰到了也就算了，为什么还要跟着他们呢？周舒妤闷闷想道。

　　余子涵看见林少秋笑笑没有说话，但是看见周舒妤被林少秋背在背上，就有些担心的道，“舒妤，你怎么了？”说完，眼睛就不自觉的望向周舒妤的脚，想看看是不是也跟她一样，是脚受伤了。

　　听得余子涵这么问，周舒妤现在有些害羞了，这样看起来好像是在为刚才林少秋替她按摩找回场子一般，于是勉强笑了笑道：“我有点累了，所以就让林少秋背我一下，对了，子涵，你有什么事吗？”

　　余子涵看了周舒妤一眼，连忙说道：“是这样的，我本来是带着子雯过来爬爬山踏踏青的，有些不必要的人非要跟着来，现在烦人的人已经走了，就剩我和子雯，反正你们俩也是来登山踏青的，不如一起玩吧。”

　　周舒妤有些为难，这样的话，她跟林少秋难得的二人世界似乎就要泡汤了，而想看看林少秋的反应她却也看不见，因为她正在林少秋的背上，一时间有些犹豫。

　　而林少秋自然是对余子涵和余子雯加不加入他们来说是无所谓的。

　　周舒妤有些无奈，毕竟都是朋友，余子涵的要求也不过分，想了想于是说道：“好啊，子涵我们一起玩也热闹。”

　　林少秋看了两个极品美女一眼，笑了笑没说什么。

　　有了余子涵和余子雯的加入，周舒妤的大部分话题就是跟余子涵聊了，但是她并没有因为余子涵的出现而从林少秋的背上下来，反正刚才她已经解释过了，况且这样也可以让她稍微平衡一下没能跟林少秋两个人一起单独相处的遗憾。

　　周舒妤伏在林少秋的背上是舒服了，可是林少秋却很不自在，因为他是一个男人，而且是很正常的男人，现在在背上背了一个极品大美女，而且这极品大美女还是趴在他的背上，柔软的胸部就这样压在他的背上，那样的刺激不是一个正常男人轻易就可以忍受的。

　　而且因为他们走的是山路，很多地方都不象公路一样平坦，不断的山下运动，让他的背像是享受了舒服的按摩一样，浑身的气血都开始沸腾起来。

　　余子涵对周舒妤的疑惑也在不断的增加中，原本她或许可以接受周舒妤很累的借口，但是走了一段路后，她发现周舒妤并没有她想像中的疲惫，而且这样的累完全没有到自己连路都走不动的地步。

　　不过周舒妤毕竟是林少秋的初恋情人，两人现在的关系又很微妙，就算真的有什么，她余子涵也不好意思有什么说辞。

　　余子雯依旧叽叽喳喳与大家都有话题，而林少秋则是难得的没有说话，在几人问到他的时候他才会说上一两句话。

　　聊着天爬山时间过得很快，四人很快爬上了山上一块比较大的平地，这里还不是山顶，而是一个西山上香火鼎盛的寺庙。

　　寺庙香火鼎盛，游人自然也就不少，五花八门各种店铺应有尽俱，活脱脱就像是一个小市镇一般。

　　这时候周舒妤才从林少秋的背上下来，提出要去寺庙里看看，而林少秋却是笑了笑道：“累了就应该找个地方休息一下，还要到处逛，待会儿下山我可没力气再背你了。”

　　周舒妤心想你说了要背我一辈子的，不过这话没好意思当着余子涵和余子雯的面说出来，被看穿了小心思的周舒妤朝林少秋俏皮一笑，也没跟林少秋说什么，便拉着余子涵和余子雯的手跑进了寺庙。

　　林少秋无奈的摇了摇头，也只好跟着三个极品美女走了进去。

　　香火鼎盛的寺庙自然是烧香的香客比较多，来到里头当然要烧香拜佛，林少秋什么都没做，只是走走看看，而三个极品美女倒是很相信这一套的样子，林少秋走进大殿的时候就看见三人在那里神态严谨的拜着菩萨。

　　林少秋见大家都在做，自己也拱手拜了拜，反正见佛就拜，没什么坏处。

　　林少秋独自一个人逛的速度比较快，在寺庙里面兜了一圈就出来了，他在外面等了整整半个小时才看见三人从里面出来，而且三人都是面带笑容，有说有笑的。

　　周舒妤看见林少秋等在外面，只看了一眼，脸便变的通红，并且迅速的低下了头，林少秋看的心里直纳闷，不知道这小妞搞什么。

　　余子涵在旁边到是直勾勾的盯林少秋，看的林少秋都有些吃不消，只好不再往她那里看，不过，在转移视线的时候，分明从她的眼里看见了一丝得意。

　　过了一会，周舒妤缓了过来，走到林少秋身边，抬头望了他一眼道，“我们现在是不是要上去山顶了？”

　　林少秋放下心中的疑问，笑了笑道：“是啊，现在都是下午了，再不快一点的话，估计天都要黑了。”

　　林少秋说完这句话，几人才想起来都没吃中午饭，这里也没什么东西好吃的，想了想便进了寺庙对外开放的斋堂，吃了一顿斋饭。

　　吃完饭后，四人抓紧时间，一口气没歇的爬上了西山顶。

　　西山顶是观赏日出的好地方，而这里的日出也来南海市旅游几乎是必须要欣赏的一道绝美奇观。

　　只可惜现在还不是看日出的时候，而且林少秋他们也没有时间等到明天早上来看日出，周舒妤为此心中留下了不少的遗憾，便一直纠缠着林少秋以后要带她来看日出，直到林少秋答应以后到了那观看的时候一定兑现，周舒妤才安静了下来。

　　其实站在这西山顶上就算不看日出，也是可以看到许多美丽的风景的。

　　从西山顶上往下看，南海市的所有景色尽收眼底，周舒妤只看了一眼便被这景色给吸引住了，大有一种在此盖个小房子隐居起来的意思。

　　现在虽然不是看日出的时候，但是就是因为有这样的美景，现在的西山顶上也是游人如织，大家都为如此的美景赞叹不已。

　　三人在西山顶上逛了一圈，感受一下一览众山小的感觉，看了一下天上的太阳，才发现时间晚了，再不换景点的话，估计这西山顶就是他们这次行程的最后一站了。

　　周舒妤依依不舍的再看了一眼她脚下的美景，才拉着林少秋的手低着头往山下走，大有一种绝别的味道。

　　余子涵到是没多少象周舒妤这样的感觉，毕竟只要想来，无论什么时候都可以来。

　　接下来的时间，三人就匆匆游玩了一下游龙石窟和梅花园，还有许多的景点因为时间的关系都没办法再去了，这样的行程让周舒妤最郁闷，不过后来一想又有些开心，因为这样的话，她就还有借口再次找林少秋出来一起游玩，虽然不知道要到什么时候才能来。

　　下到西山山脚的时候已经接近黄昏了，天色也变的昏暗起来，不过正因为天色有些昏暗，让周舒妤再领略了一下这西山上面的黄昏景观，这可是和白天的时候完全不同的一种景观。

　　山脚处的农家乐比较多，三个极品美女坚持要在这里吃了晚饭再回市区，林少秋虽然对这里已经很商业化，完全没有一点农家味道，菜式也难吃得要死的农家乐没什么兴趣，但也没有办法，只好依着三位极品美女。

　　余子涵虽然很少有时间出来游玩踏青，但对西山这里还是比较熟悉的，至少比林少秋他们熟悉，所以他选的农家乐是一家门口停满了车子，人数可不少的小农庄，相比其他农家乐，这个小农庄倒颇有一些鹤立鸡群的感觉。

　　西山这里的农家乐虽然已经很商业化了，但就是因为商业化氛围浓厚，所以还是很有市场的，他们的经营状况有超过那些一般饭店的趋势，因为来这里游玩的大都是周边城市里的人，所以对这种不同于饭店的地方是情有独衷。

　　……


第三百三十七章 超咸四季豆

　　其实西山这里所谓的农家乐不过就是在农户家里弄了几个房间，然后由农户自己烧的一农家菜而已。

　　刚开始兴起这个的时候，游客倒是还能够从中感受到一些农家的气氛，但现在家家户户为了赚钱，将农家味道弄得跟商业饭店也没什么区别了，反正怎么赚钱就怎么弄呗。

　　余子涵带着林少秋他们来的就是一家充满了商业味道的所谓的农家乐。

　　坐在一个草棚似的房间里吃饭，让周舒妤感慨不已，又有了一种想要在此定居的感觉。

　　三个极品美女在议论着美丽的夜景，林少秋却没有说话，不是他不说话，而是根本没有插进嘴的机会。

　　“你怎么不吃啊？难道这些菜不合你口味？我觉得很好吃啊。”周舒妤见林少秋很少动筷子，忍不住问道。

　　“很好吃？”林少秋笑了笑道，“这是心理作用，你看这些蔬菜，其实也是打了农药的，还有这些肉，也是喂了有添加剂的饲料，难说他们这里根本就没有种菜，也没有养殖，我们吃的这些肉和菜，还是从市区里的菜市场里头买来的，这有什么好吃的。”

　　听得林少秋这么一说，余子涵也笑了笑道：“吃的是一种感觉嘛，如果在市区里你就不可能在这种草棚里头吃饭了吧？”

　　“没有草棚有天桥啊。”林少秋调笑道，“你们如果喜欢这种感觉，我改天带着你们一大帮子人上天桥底下吃饭去，那才叫原生态，更有感觉。”

　　好好吃一顿美味农家乐，偏要被林少秋这家伙说得如此不堪，三位极品美女均是不约而同的瞪了他一眼。

　　吃完饭，坐着余子涵的车回了市区，先把周舒妤送回了住的地方，林少秋才在余子涵和余子雯两大极品美女的“护送”下，回到了家。

　　林少秋回到家，徐妈刚刚做好晚饭，姚贞贞单位上有事没回来，吃饭的只有柳雪瑶和欧阳卓冰。

　　晚饭看起来很丰盛，其中不仅有徐妈亲手做的，还有欧阳卓冰以及柳雪瑶做的菜。

　　林少秋听到柳雪瑶又开始下厨学做菜时着实愣了一下，暗想自己这漂亮老婆最近一段时间的变化可真不小，不仅学着做早餐，连晚餐也开始涉猎了，确实不容易。

　　看见徐妈她们做了满满一大桌子菜，林少秋也不好意思说自己吃过饭了，想了想便硬着头皮坐到了饭桌前，还好农家乐的东西太难吃，他也没吃多少，现在肚子里倒还空空如也呢。

　　看柳雪瑶没说什么话，但一直若有意味的看着自己，林少秋知道自己这漂亮老婆估计是想跟自己再谈谈姚贞贞怀孕的事情，可是碍于欧阳卓冰在场，有些话不太好说。

　　今天晚餐这么丰盛是有来头的，欧阳卓冰又一次在南海举办的小提琴个人演奏会取得了圆满了成功。

　　如果说欧阳卓冰上次的小提琴个人演奏会是有了林少秋这个钢琴大家的加持才取得好成绩的话，那这一次，可是实打实的检验了她在音乐界那不可抹灭的真正实力。

　　柳雪瑶特意拿来了一瓶珍藏已久的波尔多红酒，走到餐桌上高兴地说道：“为了庆祝卓冰演奏会成功举办，今晚我们喝点酒庆贺一下吧。”

　　欧阳卓冰微微一笑，说道：“雪瑶，我又不是第一次举办演奏会，需要搞这些么，不过……喝点酒也好。”

　　“来来来，我来倒酒。”林少秋说着站了起来，接过柳雪瑶手中的红酒，逐一倒了起来，徐妈坚持自己不喝酒，因此便喝了一瓶饮料。

　　开心吃饭是最重要的，既然有值得开心的事情，那总比闷头吃饭要好得多，林少秋自然是乐意得很。

　　林少秋倒好酒之后端起高脚杯，笑道：“来，大家碰一下杯，随意啊，庆贺欧阳小姐演奏会成功。”

　　其他人闻言后也端起了手中的酒杯，碰了起来。

　　过了一会儿，柳雪瑶指着一盘干椒爆四季豆，说道：“这是我炒的四季豆，大家吃吃看好不好吃。”

　　林少秋怔了怔，那盘四季豆离他最近，照理说来应该是他最先动筷子，可是，他看着那盘就像是糊了一样的四季显得有点犹豫，其实，根本不用亲自去尝试，光是看着这盘四季豆的色泽就知道其味道实在不怎么样了。

　　不过柳雪瑶既然开口了林少秋也不好意思不动筷子，毕竟那盘四季豆就在他的面前，他要是不吃那么岂不是不给柳雪瑶面子？

　　林少秋笑了笑，说道：“四季豆不同于一般食品，没弄好的话……会中毒的啊。”

　　听得林少秋这话，柳雪瑶忙叫道：“林少秋，叫你尝尝我做的菜，又不是让你吃毒药，你用得着这么损我么？”

　　“我没有损你啊，我说的是事实吧？”林少秋颇觉委屈的说道。

　　“对对对，四季豆如果没炒熟的话吃了的确是会食物中毒。”徐妈赶紧帮忙解围道，“不过少奶奶炒的这个四季豆已经熟透了，甚至……还过了一点，吃吧少爷，没事的。”

　　听得徐妈这个极品厨神这么说了，林少秋才哦了一声，夹起一筷四季豆放在口中，顿时，他脸色变得极其古怪起来，这四季豆也太咸了吧？

　　那一刻，林少秋真想把口中的四季豆给吐出来，可是看着柳雪瑶满脸希冀的看着他的样子，他只好勉强的嚼了嚼，笑道：“嗯，不错，看不出好老婆的手艺还是有进展嘛，不过下次如果能少放点盐就更好吃了。”

　　林少秋说着，硬生生的把口中的四季豆给咽了下去，发誓再也不碰这盘四季豆了。

　　看林少秋的样子柳雪瑶就知道她所炒的这盘四季豆有多么的失败，不过还是站了起来，亲自夹了几筷四季豆在林少秋的碗里，故意说道：“既然好吃，那你就多吃一点，我的厨艺难得有进步呢。”

　　柳雪瑶说着，脸庞上露出了有点小坏的笑容。

　　看见自己这漂亮老婆又要搞这些名堂，林少秋伸出去的正准备夹小龙虾的筷子顿住了，看着碗中大堆的四季豆简直是心中直泛苦水，要不吃吧，可之前他都夸赞这四季豆不错，可是要吃吧，吃一口四季豆估计得要喝一大口水来缓解口中的那股跟干吃了一嘴盐巴一样的味道。

　　不过最近这段时间属于非常期，林少秋不好过多与柳雪瑶闹僵，虽然不想吃，但也没有直接说出来。

　　“呃……好老婆你真是难得厨艺有进步，既然有进步了，也别光我一个人享受，欧阳小姐和徐妈你也给夹一点嘛，她们离得远，估计手不够长呢。”林少秋心想有难同当，怎么能让他自己一个人吃呢？

　　柳雪瑶闻言之后果真是给欧阳卓冰跟徐妈夹了一些四季豆，林少秋见状后暗暗笑了笑，啃起手中的小龙虾来。

　　除了柳雪瑶炒的个别的一两样菜之外，其余的菜还是很不错的，欧阳卓冰做的红烧肉也不错，至于徐妈的手艺那是不用说的。

　　酒过三巡之后，在酒精的刺激之下，柳雪瑶那张美丽动人的脸上上微微染上了一层晕红，加上她身上那股独特的高贵气质，看上去唯美至极，微微晕红的脸蛋看着就像是一颗熟透的水蜜桃般，倒也是散发出了一丝成熟的韵味。

　　至于欧阳卓冰，微微的醉意使得她看上去无疑是更加的妩媚，更加的诱人，一颦一笑之间都将她身上那股成熟雍容的气质风韵展示得淋漓尽致，特别是身穿低胸裙的她，偶尔俯下身夹菜的那一刻的春光乍泄更是让人向往之极。

　　刚才借故给欧阳卓冰夹菜的时候，林少秋在无意间已经看到过欧阳卓冰低胸裙下的那一抹汹涌澎湃的诱人春光，也知道欧阳卓冰穿着的还是那套演奏会上穿的服装，所以里面没有穿内衣，这让林少秋不得不赞叹欧阳卓冰的保养得极好，不穿内衣的胸部居然也是型如坚挺得很。

　　“好饱，今晚吃得真是高兴。”欧阳卓冰笑道。

　　“我也吃饱了，主要是卓冰你今天演奏会取得了巨大成功，自然就吃得很开心了。”柳雪瑶笑着说道。

　　林少秋用眼角的余光瞥了瞥欧阳卓冰胸前那对微微浮动晃荡着的傲人之物，心中不禁一荡，暗想什么时候如果能用自己的双手亲自去丈量一下肯定很爽吧？

　　“少奶奶，卓冰小姐，你们还要不要吃饭？吃的话我去盛。”徐妈问道。

　　“不用了，已经吃饱了，吃不下饭了。”欧阳卓冰连忙说道。

　　“我也不吃饭了。”柳雪瑶说道。

　　“哦，那少爷呢，你还吃饭吗？”徐妈又问。

　　“我？”林少秋赶紧将目光从欧阳卓冰的胸前收回来，说道，“我也不吃了，这么多菜，都吃饱了。”

　　“既然都饱了那么就不吃了吧。”欧阳卓冰说道，“那我们来干点什么呢，不能光喝酒吧？”

　　看欧阳卓冰兴致似乎很高，林少秋差点没说出要不回房间去干点什么好玩的事情之类的话出来。

　　……


第三百三十八章 这叫什么事儿啊

　　“哦，对了，卓冰，你不是说这次演奏会成功，你想要买些好东西来犒劳犒劳自己么，我们海航休闲广场最近进驻了好多品牌旗舰店，不如我们出去逛逛吧，好久都没逛街了。”柳雪瑶提议道。

　　欧阳卓冰笑着点了点头道：“好啊，我也好久没逛街了，还记得我们小时候在北京那会儿吗？下了课我和你去逛王府井买……”

　　“卓冰，以前的事情不要拿出来说了。”柳雪瑶红着脸，打断了欧阳卓冰的话。

　　欧阳卓冰这才意识到林少秋也在场，偷偷瞄了他一眼，颇有些乐不可支。

　　买什么？下了课逛街买什么奇怪东东？内衣？内裤？还是套套？看见柳雪瑶打断了欧阳卓冰的话，又满脸通红不好意思，林少秋满脑子不正经的思想。

　　“我先上去换身衣服。”柳雪瑶说着便飞快的跑上了楼，一会儿下来的时候她换了条浅色的七分裤，上身穿了件开胸的紧身T恤，清纯又俏丽，傲人的身材也恰到好处的展示了出来。

　　而欧阳卓冰，也是上楼换了一套休闲装扮，与柳雪瑶站在一起，活脱脱一对迷死人不偿命的极品美女姐妹花。

　　“走了吗？”柳雪瑶看着欧阳卓冰说着，突然又自言自语道，“对了卓冰，我们是不是需要一个拎包的人？”

　　欧阳卓冰眼睛一转，笑了笑，说道：“是啊，当然需要个当苦力的人。”

　　柳雪瑶点了点头，转向林少秋，说道：“怎么样？”

　　林少秋叼着烟，一脸苦相：“什么怎么样？我今天去登了一天的山，很累了，更何况我待会儿还要学英文，打扫房间，洗衣服，替徐妈做家务，带邻居家的狗看病……”

　　……

　　林少秋胡说八道乱扯了一通，最后还是坐上了柳雪瑶的车子，这就是苦命的男人啊。

　　林少秋开着柳雪瑶的车，车后坐着柳雪瑶以及欧阳卓冰两个极品大美女，载着她们朝着海航休闲广场飞驰而去。

　　柳雪瑶和欧阳卓冰坐在车内有说有笑，彼此间谈论着一些女性的话题，她们也不顾及林少秋这么一个大男人就在前面，就这么肆无忌惮的谈论着，简直是把林少秋当成是空气存在了。

　　到了海航休闲广场后，林少秋将车开到停车场停下，走了下来，柳雪瑶与欧阳卓冰也拉开车门走了出来，一起朝着海航休闲广场购物区走去。

　　海航休闲广场有着南海市内诸多国际品牌的旗舰店，深受南海市内的富豪子弟以及贵妇们的青睐，这种地方绝不是普通白领们可以进来逛的，一个普普通通的LV包已经是几万块钱，更别说那些限量版珍藏级别的价值十几万几十万元的LV包了。

　　海航休闲广场购物区之内所经营的商店都是国际上著名的品牌，比如夏奈尔、迪奥、范思哲、阿玛尼、LV、爱马仕等等。

　　这些店都是国际上的著名品牌店，随随便便一件衣服都是一个普通白领半年的工资。

　　因此，海航休闲广场购物区并不像其他的商场那样的人多，这里的客人并不多，甚至是有些冷清，而且大多数都是一些中年贵妇，或者是一些浓妆艳抹的“特殊”女人。

　　柳雪瑶挽着欧阳卓冰的手臂走进了海航休闲广场购物区内，林少秋跟在她们的身侧，名副其实的担当起了保镖兼苦力的角色。

　　海航休闲广场购物区富丽堂皇，明亮之极，柳雪瑶对于这里很熟悉，不过大多是由于工作原因来到这里，像这样休闲的逛逛，倒还是头一遭，而且她这个身居高位的董事长，下面的员工也大多不认识她。

　　进去之后柳雪瑶便领着欧阳卓冰轻车熟路的走到了一家迪奥品牌服装旗舰店，店内的服务员看到柳雪瑶与欧阳卓冰身上自然而然流露出来的高贵之后心知店里来了贵客，殷勤的招待了起来。

　　柳雪瑶问服务员有没有今年夏天迪奥最新的款式衣服，服务员闻言之后便把今夏迪奥流行的裙子、裤子、上衣都一一指给了柳雪瑶看，末了还拿来了一本新款衣服的书画本子递给柳雪瑶参看。

　　柳雪瑶看中了一条低胸的百褶裙，便问欧阳卓冰：“卓冰，你看这条裙子怎么样？”

　　欧阳卓冰认真看了看，点头说道：“这条裙子的设计不错，做工也精细，这个颜色也很适合你，喜欢的话可以买下。”

　　柳雪瑶笑了笑，又看了一条直筒裤，又挑选了三四件衣服，这才罢休，末了便去柜台刷卡付账去了。

　　柳雪瑶买的衣服装了三个袋子，自然而然，这三个袋子是由林少秋拎着的，林少秋也没说什么，只是无奈的摇了摇头，明明是欧阳卓冰庆祝个人演奏会成功要买些东西犒劳自己，而欧阳卓冰一样没买呢，自己这漂亮老婆却买得比谁还多，到底是谁陪谁来逛街啊。

　　从迪奥旗舰店出来以后，两个极品美女又逛去了LV店，阅人无数的店主一看便知道柳雪瑶跟欧阳卓冰来头不小，主动的向她们介绍了新到的限量版的LV包，这一款新出的LV包的确是精美之极，上面还镶着亮闪闪的水晶，增添了一丝高贵之色，柳雪瑶看上去极为喜欢。

　　林少秋瞥了眼这个LV包的价格，那六位数的价格让他有些感慨，如果他就是一普通人，而又娶了柳雪瑶这么一个漂亮老婆，这日子到底应该怎么过下去呢？

　　欧阳卓冰则是看上了一个棕色斜纹型的款式略显成熟的LV包，其价格同样也是让林少秋感到摇头，最终，柳雪瑶与欧阳卓冰一人拿着一个自己喜欢的LV包走出了这家店。

　　又转了半圈之后这两个极品美女逛去了化妆品店，欧阳卓冰先是走进雅诗兰黛化妆品店，柳雪瑶一直都知道欧阳卓冰喜欢雅诗兰黛的化妆品，欧阳卓冰选了一套看中的雅诗兰黛化妆品，随后柳雪瑶拉着欧阳卓冰逛进了夏奈尔香水店，挑选了一款经典的夏奈尔5号香水。

　　这么一圈逛下来，林少秋手中拎着的包已经有七八个，这倒是在其次，问题是一向对逛街很不感冒的他今晚却不得不跟在这两个极品美女的身边，一个店接一个店的陪着她们逛着，这让他感到很无趣。

　　“对了卓冰，我还想买一套晚礼服，最近一段时间公司的应酬比较多，柜子里的晚礼服都不够穿了。”柳雪瑶突然说道。

　　“嗯，我陪你去看看。”欧阳卓冰说着便又与柳雪瑶逛进了一家林少秋不知道的品牌旗舰店。

　　在店里，欧阳卓冰替柳雪瑶挑选了一条窄腰设计的收身晚礼服，说道：“雪瑶，这条不错，你可以试试看。”

　　柳雪瑶闻言后便拿上这条礼服去试衣间换了，过一会柳雪瑶走出试衣间的时候店里的那些服务员包括林少秋在内都看呆了。

　　这只因柳雪瑶穿上这身礼服之后太美了，叉腿设计的礼服露出了柳雪瑶那修长完美的右腿，巧妙的设计把柳雪瑶的臀部、腰肢的曲线显露无遗，看上去不仅漂亮而且还透露着一股高贵典雅的感觉。

　　“嗯，挺不错的，真好看。”欧阳卓冰笑了笑说道。

　　柳雪瑶闻言后更是高兴的在试衣间的镜子前左看右看，就连林少秋也不得不承认此刻的漂亮老婆简直就是一个美丽、性感、高贵的女神，那股与生俱来的高贵气质足以让男人顶礼膜拜，实在是太美了。

　　而那些服务员全都看呆了，当然，也有人的眼中都不禁闪现出一丝丝的嫉妒之色。

　　最后柳雪瑶自然是高兴的买下了这条礼服，而欧阳卓冰也给自己挑选了一条亮黑色的紧身连衣裙，欧阳卓冰只是看了看尺码，都没有去试便买下了。

　　林少秋注意到欧阳卓冰选的这条黑色的紧身连衣裙更加的性感美艳，可惜欧阳卓冰没有去试一下，否则那肯定是惊艳四方的。

　　直到林少秋的双手都拎满了大大小小的袋子时候欧阳卓冰与柳雪瑶这才意兴阑珊，准备结束此次的逛街购物行动。

　　林少秋这才轻吁口气，苦笑说道：“可以走了？真是太好了，再逛下去我估计要受不了了。”

　　“走是可以走了，不过我还要跟欧阳卓冰去另外一个店，当然，你也要跟着来。”柳雪瑶笑了笑，还特意朝林少秋摆了一个戏谑无辜的表情。

　　林少秋一听，不由得愣在原地，还要逛？到底还有完没完了，要不把整个海航休闲广场搬回家得了。

　　女人的购买力，简直是大得可怕。

　　有了自己老婆这样的极品美女，还愁拉动不了消费么，林少秋哭笑不得的暗暗想道。

　　如果还有下一次的话，林少秋发誓打死也不陪这两个极品美女逛街了。

　　回家的路上，车内后车座上的两个极品美女喋喋不休的在谈论着今晚逛街的战利品，林少秋闷着头开车，一路上便开车回到了翠湖别墅区。

　　回到家，欧阳卓冰与柳雪瑶将车上的战利品提进了别墅内，先是放在了客厅的沙发上，休息了一会之后欧阳卓冰说逛街有点累也出了一身汗，因此先上楼去洗澡了。

　　而柳雪瑶这时接到了一个公司里打来的电话，便走到了别墅后院中接电话起来。

　　徐妈则是忙她的事去了，硕大的别墅中，徐妈像是有着忙不完的事一样，说来也是，这么大的别墅要徐妈打理着，不忙才怪。

　　林少秋则是坐在沙发上休息，揉了揉自己的双腿，心想以后这登山和逛街这两件事情可千万不能放在同一天进行，而且跟美女相处也不能一天之内这么频繁，否则实在是太累了。

　　坐了一会儿，林少秋看了看时间，也该起身回房睡觉去了，可这时，他突然听到了从楼上传来了一声急促的声音：“雪瑶，雪瑶……”

　　林少秋心中一荡，这是欧阳卓冰的声音，难不成欧阳卓冰洗澡过程中遇见什么难题了？或者出什么问题了？

　　“雪瑶……”

　　欧阳卓冰略显急促的声音一遍遍传来，声音不是很大，不过客厅内的林少秋却是能够听得见，而柳雪瑶走去别墅后院接电话了，因此没听见。至于徐妈则是在忙着她的事估计也没在意到欧阳卓冰的呼唤声。

　　林少秋左右看了看，心想欧阳卓冰在上面该不会是遇上什么问题了吧？比方如果浴室的地板太滑，因此一不小心摔倒了，崴到了脚之类的！不好，我得上去看看，救人要紧啊，林少秋抱着无数个香艳的念头，快步冲上楼去。

　　跑上二楼之后，林少秋径直朝着欧阳卓冰的房间走去，欧阳卓冰的房间门没有锁。

　　洗澡没有锁门，欧阳卓冰这小妞究竟是忘了锁，还是故意没有锁？林少秋带着疑惑的心情，木然的走了进去。

　　当进了欧阳卓冰的房间，正朝着浴室走去的时候，浴室的门口“咣当”的一声打开了，欧阳卓冰从里面走了出来。

　　这一刻，林少秋彻底蒙了，直愣愣的站着看着欧阳卓冰再也动弹不得，那双眼睛却是睁得老大，嘴巴也是微微张着的，就差没将口水流出来了。

　　他奶奶的，欧阳卓冰竟然没有穿衣服！

　　欧阳卓冰并没有穿衣服，她的手上仅仅是拿着一块浴巾正在擦拭着自己的湿漉漉的头发，可是，她的身体却是一丝不挂的，显然她并没有料想到林少秋会在此刻出现，在见到林少秋以后，她的身体也是僵硬住了。

　　林少秋木然的站着，双眼瞪大了看向了欧阳卓冰那对毫无遮拦的傲挺之物，白花花的胴体很是刺眼，林少秋甚至感到有了一种快要窒息的感觉。

　　反应过来之后林少秋的目光迅速的朝下移动，然而正当他的目光朝下移动的时候欧阳卓冰尖叫了一声，然后迅速的闪身回到了浴室内，“砰”的一声把门给关上了。

　　“砰”的一声关门巨响把林少秋震得回过神来，心跳暗暗有些加快，妈的，这叫什么事儿啊！

　　……


第三百三十九章 绝对没偷看

　　“林少秋，你……你怎么跑上来了？”欧阳卓冰在浴室里颇有些微怒的说道。

　　林少秋无论以他的脸皮还是他的反应来说，对于这种问题，震惊一下过了也就过了，找个借口那还不是想当然的，于是镇定的说道：“呃……欧阳小姐，是这样的，我在楼下听到你喊雪瑶，喊了好几遍，我以为你在上面出了什么事情，然后我脑子一热，奋不顾身的就跑了上来。”林少秋连忙解释说着，接着语气一转，大义凛然的说道，“我也是怕你出事儿啊。”

　　浴室里的欧阳卓冰听得林少秋这么说，简直是又气又恨，然而却又无可奈而，生着闷气也不知道往哪里出。

　　欧阳卓冰是因为洗澡完了之后才发觉她没有把换洗的睡袍带进来，而浴室内又没有其他干燥的大一点的浴巾，而光着身体的她也不方便走出去拿自己的衣服，便喊着看看柳雪瑶在不在楼上，如果在的话就顺便替她拿一套过来，谁知她连续喊了好几声之后都没有回应，便以为柳雪瑶不在楼上。

　　最后没办法，欧阳卓冰只好光着身体走出浴室，准备去自己的房间拿睡袍穿，谁知林少秋会突然跑了上来。

　　而欧阳卓冰在听了林少秋的话之后，也不知道如何反驳，毕竟林少秋当初听到她的叫喊之后也是因为关心才跑上来的，如果她真是遇到什么不测，那么林少秋及时的跑上来救她也是无可否非的。

　　欧阳卓冰此刻还能说什么呢？除了生闷气，也只能生闷气了。

　　“欧阳小姐，你怎么了？”林少秋大大方方的往欧阳卓冰房间里的沙发上一坐，甚至还点了一支烟，抽了一口笑问道。

　　然而这时候，柳雪瑶急促的声音传了上来，接着便是“咚咚咚”的跑动声，这一刻，林少秋心中不由的苦笑了声，早不上来晚不上来，要让自己这好老婆看见如此景向，那不又要出大问题了。

　　楼梯口上响起了柳雪瑶的脚步声之际，林少秋甚至有一种想要找个地方藏起来的念头，可转念一想，自己又不是跑人家房间里偷情的情夫，犯得着干这种躲躲藏藏的事情么？

　　更何况他林少秋的确不是抱着偷窥之心跑上来的，而且一旦躲藏起来那么就证明了自己的做贼心虚，而本来没有的事也要无中生有被自己那漂亮老婆起疑了。

　　这时候，柳雪瑶一脸着急的跑了上来，然后就看到了林少秋坐在欧阳卓冰房间里的沙发上，而欧阳卓冰正在里头洗澡。

　　柳雪瑶眉头一皱，怒由心生，心中只有一个念头，林少秋这家伙居然想要偷窥欧阳卓冰洗澡！

　　“林少秋你这个臭流氓，你竟然跑上楼来偷看欧阳卓冰洗澡！”柳雪瑶顿时不分清皂白的一顿大骂起来。

　　“呃……这个……”林少秋没有想到自己这漂亮老婆如此冲动，正准备解释一下，毕竟这是事关清白的大事啊。

　　“你太可恶了，你简直是无药可救的混蛋，你明知道欧阳卓冰在里面洗澡，你还……”柳雪瑶一边骂一边气呼呼的朝着林少秋走来。

　　“你有完没完？”林少秋听得自己这漂亮老婆喋喋不休，忍不住咆哮了声，高亢嘹亮的声音顿时把柳雪瑶唬住了，愣在了原地，诧异的看着他，随后，柳雪瑶心中更加气恨，这家伙明目张胆的来偷看欧阳卓冰洗澡，居然然还如此的理直气壮？

　　“好老婆，你如果想骂人，能不能先把事情弄个水落石出再骂？”林少秋无奈道，“我是听到了欧阳小姐的叫声才跑上来的，我并不是你说的那样，什么来偷看她洗澡的，懂了吗？”

　　“你胡说八道。”柳雪瑶胸口上下起伏，也不知道是在气她认为的林少秋偷看欧阳卓冰洗澡这件事情，还是气自己这个极品老公居然好色到如此程度。

　　“我说的都是事实。”林少秋平心静气道，“刚才你在后面打电话，我听到欧阳小姐一个劲的喊你，可是你打电话没有听到欧阳小姐的喊声，我以为欧阳小姐在浴室里遇到了什么不测，这才奋不顾身的跑了上来，如果我真是要偷看，我有必要搞得这么大张旗鼓么？”

　　林少秋这么平心静气的一解释，柳雪瑶才堪堪有些释怀，不过那双秋水明眸中还是闪过一丝疑惑之色，忍不住问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的，比珍珠还真，不信你可以问欧阳小姐。”林少秋很是理直气壮的说道。

　　柳雪瑶也不知道是为什么，有一种非得把这件事情给搞清楚的心思，怒气未消的瞪了林少秋一眼，转眼看向浴室紧闭的门，问道：“卓冰，林少秋他说的是真的吗？”

　　浴室里的欧阳卓冰稍稍沉默了一会，然后开口说道：“嗯，雪瑶，刚才我的确是在喊你，我以为你在楼上，喊了几声之后你并没有应声，然后林少秋他……他就跑上来了。”

　　“哦，我刚才接电话去了，卓冰，你喊我是不是有什么事？”柳雪瑶连忙问道。

　　“我洗澡忘了拿浴袍，浴室里又没有其他的干燥的浴巾，我就想喊你帮我拿一套进来，林少秋他……他也是听到了我喊你，才跑上来的。”欧阳卓冰说道，她并没有说出她刚才与林少秋之间的尴尬遭遇，毕竟林少秋看了她身体的那种事情可好在柳雪瑶的面前说。

　　听得欧阳卓冰这么说，林少秋倒是感觉到有些意外，因为他并没有想到，欧阳卓冰竟然如此大方的替他说话。

　　柳雪瑶这时候也知道她刚才是错怪林少秋了，更不该那般对林少秋不分青红皂白的大骂，于是嘟了嘟嘴，说道：“以后什么事情都要说清楚嘛。”

　　“说清楚？”林少秋哭笑不得道，“到底是谁不让谁把事情说清楚？”

　　听得林少秋这么一说，柳雪瑶俏脸一红，说道：“好了，好了，这次算你对，我不对，行了吧？”

　　“咳咳……”林少秋大方的笑了笑，说道，“倒也不是你不对，刚才那种情况，你那么想，也正常。”

　　“你知道正常就好。”柳雪瑶低声嘟喃道。

　　林少秋看了看柳雪瑶的脸色，摇头笑了笑，说道：“你就给欧阳小姐拿一套浴袍去吧，我就先下去了。”

　　柳雪瑶点了点头，林少秋便赶紧走下楼去，看着林少秋的背影，柳雪瑶不由得摇了摇头，心想以后还是不要一竿子把这家伙给打死，他是好色，是有些流氓，但也不至于猥琐，故意偷看欧阳卓冰洗澡的事情，估计他做不出来。

　　林少秋要是知道自己这漂亮老婆如此想他，不知道是应该哭还是应该笑。

　　林少秋走下楼后轻轻叹了口气，心想幸好欧阳卓冰通情达理的替他说话，不然，欧阳卓冰要是心生怨恨的对他倒打一耙那么可想而知他肯定要背负上洗也洗不掉的偷窥罪名了。

　　而自己若是在这种非常时期还跑去偷看其他女人洗澡，自己那漂亮老婆又会给自己带来什么样的麻烦就不得而知了。

　　在客厅的沙发上休息了一下，喝了一会儿茶，看了看时间，已经快要十二点了，想去睡觉的林少秋想了想，还是觉得有点不妥。

　　毕竟刚才他可是意外的看到了欧阳卓冰全裸的成熟娇躯，如果就这么敷衍过去，不跟欧阳卓冰说个明白，也太难看了些，再怎么说也是抬头不见低头见，自己倒是没什么，但别人以后心中要是扎了根刺，那就不太好了。

　　如此想了之后，林少秋又在客厅里多坐了一会儿，想等柳雪瑶睡了以后，再去跟欧阳卓冰说说清楚。

　　“少爷，这么晚还不休息，要不要吃宵夜？今晚你们都没有吃饭，这会儿应该饿了吧？”徐妈披着件衣服从自己房间里走了出来，看见林少秋还坐在沙发上看电视，就忍不住问了一声。

　　林少秋笑了笑道：“徐妈你赶紧睡着去吧，我不饿，如果饿了我自己会弄的。”

　　“嗯，好好好，那少爷你也早点休息。”徐妈说着，便回房睡觉去了。

　　徐妈回房后，林少秋也听见楼上传来了锁门的声音，一听就知道是柳雪瑶要睡觉了，又等了一会儿，林少秋便上了楼，走到了欧阳卓冰的房间门口。

　　刚要敲门，林少秋却见欧阳卓冰开门走了下来，她的身上穿了一套浅粉色的睡衣，丝质柔软的睡衣将欧阳卓冰那丰腴成熟的身体曲线展示了出来，胸前微微开领，露出了一抹诱人的雪白柔嫩。

　　林少秋深知，欧阳卓冰胸口这一抹雪白的下面便是那宛如大海般的汹涌波涛，又如同那仰之弥高的巍巍高峰一般耸立着，那才是最为诱人的。

　　欧阳卓冰这套睡衣虽说全身包裹得很紧，饶是如此，她胸前的傲人之物也是遮掩不住的，并且随着她的走动而微微起伏颤抖，就像是一波一波的浪潮般，连绵起伏着，煞是壮观。

　　……


第三百四十章 永远缠着你

　　里头又是什么都没有穿，看见欧阳卓冰如此状态后，林少秋脑海中闪现出来的第一个念头便是如此。

　　“呃……欧阳小姐，你还不休息，要去哪儿吗？”林少秋笑着问道。

　　欧阳卓冰的目光看似漫不经心的从林少秋的身上扫过，她那张美艳万分的脸上似乎是微微晕红了起来，那一刻，她不禁想起了她从浴室走出来时恰好遇上了林少秋的情景，脸色不由自主的微微一烫，心想你站在我房间门口，我还没问你呢，你怎么反倒问起我来了，不过嘴上还是说道：“有点饿了，想去厨房里找点东西吃。”

　　“哦，那正好，一起吧，我也是有点饿了，所以想来问问你有没有兴趣一起吃个宵夜。”林少秋满口胡编乱造的说道。

　　听得林少秋这种出口便是各种令人想笑的理由，也禁不住婉颜一笑，说道：“你还真是有意思，别墅里又不是只住了我一个，你就来约我吃宵夜吗？”

　　“呃……这个……”林少秋笑了笑道，“我觉得你会饿，别问为什么，就是一种感觉。”

　　“我在你眼里那么能吃吗？”欧阳卓冰秀眉微蹙着问道。

　　“还好了，一般般。”林少秋打着马虎眼，和欧阳卓冰一起来到了饭厅。

　　“你是不是有什么话想说？”在饭厅里吃着厨房里找出来的牛奶麻花，欧阳卓冰微微一诧，转头看向林少秋，那双妩媚的眼睛中闪过一丝诧异之色。

　　“是这样的，欧阳小姐，刚才我匆忙的跑上楼去的确是太鲁莽了一点，可是我并没有想到你恰好也走了出来……所以，你不要介意啊。”林少秋厚着脸皮说道。

　　欧阳卓冰闻言之后这才知道林少秋原来是为了刚才两人的尴尬遭遇而来跟自己说话的，那时的情况说起来也不能怪林少秋，分明是个意外，可她不曾想林少秋还煞有介事的又摆到台面上来说，随即轻轻一笑道：“刚才……只是个意外。”

　　说着，欧阳卓冰脸上的晕红之色更加明显，看上去便是多了一丝的风情，更显妩媚之色。

　　“呃……呵呵，对，意外，意外。”林少秋哈哈笑道。

　　欧阳卓冰喝了几口牛奶，突然转头问道：“林少秋，你懂不懂按摩？”

　　听得欧阳卓冰这么一问，林少秋喝到嘴里的牛奶差点没一口喷出来，今天登山的时候才帮余子涵按摩过，现在又有一个如此美艳的极品美女问自己会不会按摩，世界真奇妙啊！

　　“如果不是这个世界上有太多的事情等着我去做，那么做一名专业的按摩师，也是我小时候的理想之一。”林少秋满嘴打趣的胡说八道。

　　听得林少秋这么一说，欧阳卓冰“扑哧”一笑，说道：“真的还是假的？”

　　林少秋的心忍不住一荡，暗想世界不会真的那么奇妙吧，难道欧阳卓冰这小妞，有意试试老子的手艺？

　　“呵呵，当然是真的，不过如果我老是嘴上说我的推拿按摩手法很有效果，那么欧阳小姐你也许会觉得我是在空口说大话，如果说没效果这也对不起我的良心，总之，欧阳小姐如果想知道有没有效果，我倒也不介意展示一手。”林少秋笑了笑，淡淡说道。

　　被林少秋看穿了自己的心思，欧阳卓冰俏脸一红，心中似乎是在寻思着什么，漫不经心的抬起眼看了看四周，并没有其他人之后她才说道：“我的肩头白天开演奏会的时候就很疼了，晚上回来吃饭，刚才又去逛街，就忘了这事儿，洗完澡以后才发觉很是酸胀不舒服，雪瑶和徐妈又睡了，我想找个人捏一捏的话可以比较好。”

　　“哦。”林少秋点了点头，笑道，“原来是这样。”

　　“真的没有别的意思。”欧阳卓冰秀眉微微蹙着，“也不知道为什么，肩头这里就是很疼，平常找个人捏一捏倒是要好得多。”

　　跟欧阳卓冰相处了这么久，她的心思林少秋多少也知道一些，也没说什么，只是淡淡道：“经常练习小提琴，肩头那部位是得保养好，否则的话年纪轻轻估计就会得上五十肩了，平常也要注意保养，别到了真的疼起来的时候才知道捏一捏，这样治标不治本。”

　　“哦。”欧阳卓冰点了点头道，“谢谢你的提醒，我以后会注意的，那现在……”

　　“现在当然就看我的了。”林少秋慷慨激昂的说着，心中却是在暗暗激动，妈的，世界真的奇妙啊。

　　林少秋心中暗暗想着，嘴角边流露出一丝掩饰不住的笑意。

　　“你笑什么？”欧阳卓冰看到林少秋的目光略显空洞，嘴角边带着些许的笑意，不由的问道。

　　“呃……突然想起一个笑话就忍不住笑了。”林少秋回过神来，处变不惊的说着，然后看了看时间，说道，“你坐一下，我回房拿瓶……药油，再来帮你弄弄。”

　　林少秋口中的药油，自然是他那些作用颇大的各种化学药剂了。

　　“嗯，麻烦你了。”欧阳卓冰轻轻一笑道。

　　拿了化学药剂忙不迭的往楼下冲，林少秋却是张大了嘴，只见自己那漂亮老婆柳雪瑶不知什么时候也下了楼来到客厅，正替欧阳卓冰捏着她那有些酸胀痛楚的肩部呢。

　　大好事儿被自己漂亮老婆给搅黄了，这叫什么事儿啊，林少秋哭笑不得的想道，无奈只好回房睡觉去了。

　　……

　　第二天一早林少秋刚一去到保安队，就被曾巧怡追问那天晚上的事情，就连胡一鸣他们，也是一脸严肃的认为事态很严重，就差没打电话通知塔朗将军过来南海了。

　　“不就是来了个原来在香港认识的老朋友，瞧你们紧张成这样，没事的。”林少秋随意敷衍了一下道。

　　“林队长，我们答应过塔朗将军，绝对不能让你出事。”胡一鸣一本正经的说道，“要不以后我们随时派几个队员贴身保护你？”

　　“这样啊……”林少秋笑了笑道，“不用几个，巧怡一个就行了，但是不用贴身保护，只要……随叫随到就行了。”

　　林少秋说罢，便回了办公室，而听出他话里意味的曾巧怡，俏脸却是一片通红。

　　林队长所谓的随叫随到，肯定又是想到那方面去了，曾巧怡红着脸暗暗想道。

　　中午快到了吃饭时间，林少秋被余子雯那小丫头一个电话就叫出去了，大喊着在学校门口的小饭馆吃了饭没钱结账，姐姐余子涵的电话又没打通，这才想起叫大叔林少秋去救命。

　　林少秋当然觉得余子雯那小丫头分明是在找借口约自己出去玩，但又怕真的遇上了点什么事，毕竟是朋友，反正自己也没吃饭，便匆匆赶了过去。

　　去到余子雯学校门口的小饭馆里，只见余子雯乐呵呵的坐在里面，兴奋的朝着林少秋挥了挥手，看这模样哪里像是吃了饭没钱结账的样子。

　　无奈的走过去坐下，林少秋抬手敲了敲余子雯这小丫头的脑袋：“逗着我好玩是吗？”

　　“哪里逗你了，人家今天是没有装钱出门嘛。”余子雯理所当然的说道，“只不过也还没吃饭，要是不叫大叔你过来，我吃完饭岂不是一样没钱结账。”

　　“你还有理了是不？”林少秋无奈的摇了摇头，伸手拿过菜单来看了看，“正好我也没吃饭，就这里吧，你们学校门口的饭馆你熟悉，味道怎么样？”

　　“味道不好也不敢叫大叔你来吃了是吧。”余子雯呵呵笑着说道，“如果大叔你觉得太寒碜，我们可以上大酒店去吃一顿午饭啊，我不介意的，反正是……你请客。”

　　“合着你是叫我出来宰着我玩的。”林少秋轻叹了一口气说道，眼睛却是瞄着菜单。

　　“大叔，六个菜怎么够吃，你怎么这么小气，多点一些吃着丰盛嘛”林少秋一下子点了六七个菜，本觉得两个人吃够了，谁知余子雯这小丫头，还真是带了一颗宰了他的心。

　　“呵呵，好好好，点点点，要吃什么你再点。”林少秋笑了笑，然后把手中的菜单递给了余子雯。

　　余子雯对于林少秋这么随着她喜欢干什么就干什么的模样，感觉到心里甜甜的，她喜欢这种感觉，更喜欢林少秋。

　　“就你这样的，将来你的老公一定怕了你，起码怕你把他给吃穷了。”林少秋看着拼命点菜的余子雯，摇了摇头无奈的说道。

　　“大叔，我不会嫁人的，我要一辈子都缠着你。”点完菜后将菜单递给了服务员，余子雯小声说道，这小丫头说这话的时候还显得有些不好意思，粉脸微微泛红，小心肝更是犹如鹿撞，想要跳出来似的。

　　“呃……我可不答应，哪能你说什么就是什么，还得问问我吧。”林少秋有些不自然的笑道，他想着如果真是那样，自己的麻烦就更多了。

　　“问你干什么。”余子雯笑了笑道，“我说我要缠着你，又没说要让你缠着我，你管不着，哼！”

　　……


第三百四十一章 小丫头韵事

　　“我为什么管不着？”林少秋苦笑道。

　　“因为这是我的自由。”余子雯笑着说道。

　　“行，你厉害，我不跟你争。”林少秋端起茶水喝了一口。

　　“大叔，你身边究竟有多少女人啊？”余子雯话题一转，问道。

　　“我？呵呵，我没有，我这么正直善良的一个好男人，身边怎么会有多少女人呢，除了我老婆，我一个没有。”林少秋哪里有闲工夫跟余子雯这个小丫头扯这些，便随意敷衍道。

　　“我才不信呢，大叔你那么帅，怎么会除了老婆身边就没女人呢，不过没有也没关系，我会照顾你一辈子的。”余子雯摇了摇她那颗小脑袋笑道。

　　“好，那就说定了，以后我老了你可要养我啊，就算你将来的老公不同意，你也得养。”难得余子雯这个小丫头嘴巴甜，懂得欣赏林少秋自诩的帅气，这倒逗得林少秋乐在心里。

　　“我才不要呢。”余子雯摇了摇头说道。

　　“怎么了？什么不要？你该不会现在就后悔了吧？”林少秋有些郁闷，他以为余子雯马上就改变主意了，不想养他了。

　　“不是，我不是那个意思，我的意思是说我根本就不想嫁人，既然不嫁人，哪里来的老公？”余子雯说得很认真。

　　“呃……小丫头，净说些瞎话。”林少秋心中也不知道是一种什么想法，既感觉到无奈，同时也感觉到有些欣慰，虽然他不知道这些话是不是发自余子雯的内心，但是他也满足了，极大的满足了他自己的虚荣心。

　　“大叔，我没有说瞎话。”余子雯粉脸一变，娇嗔道。

　　“好好好，我信，我信。”林少秋反应了过来，他知道肯定是自己刚才的话惹得她不高兴了。

　　林少秋有些郁闷，难道还真要老子绑着你这个小丫头不让你以后嫁人才好吗？

　　“大叔，你现在还觉得我小吗？”余子雯的声音又突然转得温柔。

　　余子雯为了证明自己还故意挺高着胸，使她那对本就还算饱满的胸部更是想要呼之欲出。

　　林少秋有些无奈的苦笑了笑，还真的是不小了，而且自己也早就知道了，只是，小丫头用得着这样子证明吗？

　　林少秋的喉咙有些发干的现象，他不知道这算不算是诱惑，难道小丫头不知道她这样会有多诱惑人吗？

　　“大叔，你倒是说说，我还小不小？”余子雯低着头小声问道。

　　“呵呵，不小了不小了。”林少秋回了回神，再不回神他恐怕会出丑。

　　“那你以后就不要叫我小丫头了，也要把我当成大人一样的看待。”余子雯得意的像一个高傲的小公主似的仰着头。

　　“嗯，我知道了，只是我以前喊你小丫头也并不是那方面的意思。”林少秋苦笑了笑，他其实还真的不是那方面的意思，不明白余子雯为什么会往那方面去想。

　　“我不管，反正不小了，而且你也承认了，如果你以后再敢这样叫我，那我就真的不理你。”余子雯小嘴嘟得老高，都快可以挂上两个小油瓶了。

　　“呵呵，好，我以后再也不这样叫你了，行了吧。”林少秋满是怜爱的看着余子雯，别说是这么一个小小的要求，就算是更难的林少秋都会去完成。

　　“嗯，这还差不多，大叔，你过来一下。”余子雯用她那秀嫩的小手指勾了勾，示意林少秋过去。

　　林少秋看得一头雾水，不知道余子雯是什么意，但是他却还是走到余子雯的身边。

　　“大叔，闭上眼睛。”余子雯伸出她那对玉手勾住林少秋的脖子说道。

　　林少秋不知有诈，他虽然不明白余子雯为什么要他闭上眼睛，但是他却知道余子雯是绝对不会害他。

　　就在林少秋闭起眼睛的时候，余子雯对着林少秋的脸狠狠的吻了一下：“大叔，这是奖励你的。”

　　林少秋苦着张脸有些哭笑不得，原来是这么回事，他还以为是什么不了起的事情呢。

　　“大叔，你不高兴？你可要知道本小姐的吻可不是什么人都给的哦。”余子雯极为的不爽，她明显看到余子雯那不爽的表情。

　　林少秋连忙换了一个表情：“不是，我叔怎么会不高兴呢，我刚才只是一下子反应不过来，没想到你会这样来奖励我。”

　　“大叔，你最近真的变了好多。”余子雯看着林少秋，认真说道。

　　林少秋一愣：“我哪里变了？”

　　“大叔，以前你会找借口亲我摸我，现在却是要我主动亲你，你变了。”余子雯走到林少秋身后，她抱着林少秋的腰部，然后把小脑袋也依在林少秋那强而有力的虎背上。

　　林少秋长叹了一口气，突然感觉到有些哭笑不得。

　　“呃……这个……都一样嘛，反正我喜欢你，你喜欢我不就行了。”林少秋实在不知道该怎么跟这小丫头就这个问题沟通了，反正只要顺着她的意，不让她难受，敷衍着也就过去了。

　　“嗯，我知道，大叔，我不介意我们之间到底是谁亲谁，我愿意永远都主动亲你。”林少秋背后的余子雯也重重的点了点头。

　　余子雯特别的开心，因为她此刻单独跟林少秋相处得很舒服，所以胃口大开，吃得也特别香，后来点了许多菜，也被她吃了大半，倒没有林少秋想象当中得那么浪费。

　　“大叔，你也吃多一点，把这里的菜全都吃完。”余子雯老是往林少秋的碗里夹菜，弄得林少秋的碗里只能看见菜，根本就看不到饭，让林少秋有些哭笑不得的同时又感到心里暖暖的。

　　“够了够了，你把我当猪吗？这么多菜多哪里能吃得完啊？”看着那一桌子的菜，林少秋的头皮有些发麻。

　　“不管，我点的菜都是你爱吃的菜？现在你吃不完都要吃下去。”余子雯一副蛮不讲理的样子。

　　林少秋突然发现余子雯有小魔女的潜质，并且他现在也后悔了，后悔刚才不该让余子雯这小丫头点那么多菜。

　　“要不你帮帮我？你帮我吃？”林少秋觉得今天做了一件很蠢的事情。

　　“我吃不下了，所以我要把你变成猪。”余子雯笑了，她笑得非常的得意。

　　林少秋皱了皱眉头：“我成猪了那你还不是成了猪。”

　　“才不是呢，我可是一个极品大美女，怎么会变成猪呢？”余子雯得意的说道。

　　“那我也不是猪，我是极品大帅哥。”林少秋很认真的说道。

　　余子雯嘟嘴道：“你就是猪，而且你还是一只大丑猪。”

　　“刚才你不还说我帅来着，怎么现在又变丑了？”林少秋对于余子雯的态度变化之快，很是无语。

　　“刚才那是为了哄你开心嘛，现在我亲都亲了你了，占了你的便宜，还用哄你开心吗？”余子雯理所当然的说道。

　　听得余子雯这么一说，林少秋差点没昏倒过去。

　　一顿饭在林少秋和余子雯的笑声中吃完，直到最后结帐的时候，桌子上还有好多菜，而余子雯也没有坚持让林少秋非要把她点的菜给吃完。

　　“大叔，走吧。”余子雯手挽着林少秋的手臂，两人之间就像是恋人一样，如果不知道她们是兄妹，那肯定会误会他们。

　　“子雯？你……你……这……这……他是谁？”饭馆里突然走进几个看起来高中生模样的人，其中一个长相很帅气却有点坏坏的小子瞪着眼睛问余子雯道。

　　余子雯没有回答那坏小子，秀眉却是一蹙。

　　“你们同学啊？”林少秋感觉到余子雯的变化，颇有些好奇的问道。

　　“周全盛，你没事吃你的饭，少来烦我。”余子雯的声音很冷，冷得像冰块似的，说罢才对林少秋道，“不认识。”

　　林少秋一听就明白了，敢情余子雯和余子涵这姐妹俩，真的是很惹桃花啊，不是姐姐被其他男人缠着，就是妹妹又出现问题了。

　　周全盛被余子雯那冰冷的态度搞得眉头一皱，狠狠的瞪了林少秋一眼。

　　“子雯，陪我一起吃饭吧，想吃什么就点什么。”周全盛很快便又换了一副笑脸，轻声问余子雯道。

　　“不好意思，我已经吃了饭了，而且……就算没吃，我也不会跟你一块儿吃。”或许是有林少秋在身边，所以余子雯对周全盛说起话来也老实不客气，要换做平时，她至多就是对周全盛冷眼相待，倒不至于如此说话。

　　听得余子雯这么一说，脾气有些不太好的坏小子周全盛差点没被气得晕过去。

　　“你跟这个家伙吃了饭了？”周全盛不怀好意的看了林少秋一眼说道。

　　“废话，他是我男朋友。”余子雯挽起林少秋的手，一脸得意的对周全盛说道。

　　周全盛的眼睛都快要瞪出来了，一是他看到余子雯挽着林少秋，二是他听到余子雯的那些话，他非常的不喜欢。

　　周全盛从小到大，家里人都宠着他，这让他养成嚣张无比的性格，而且占有欲很强，凡是他看上的东西都要想尽千方百计弄上手，女人也是一样，这些年来，凡是他看上的女人没有一个能逃得掉。

　　在周全盛看来，余子雯不过是脾气大了点，火爆了一点，不过这样的话他更喜欢，他也觉得要把余子雯弄上手，不过是时间问题而已。

　　在周全盛的眼里，觉得余子雯已经是他的女人了，所以他非常不想看到余子雯挽着林少秋的手臂。

　　“子雯，你不要说些气话来气我了，这家伙那么老，怎么可能是你男朋友，我不相信。”周全盛很自以为是的对余子雯说道。

　　“你信也好不信也好，我说是就是。”余子雯秀眉微蹙道。

　　看见这种高中生争风吃醋，林少秋实在是觉得自己的身份尴尬，见余子雯似乎还没有要走的意思，无奈只得拿开她挽着自己的手，走到一旁坐了下来等着，等他们闹够了。

　　“哈哈，子雯，我觉得你真是越来越有意思了，我好喜欢。”周全盛看着余子雯笑道，在周全盛看来，眼前这个老男人是余子雯的男朋友应该是他今年所听到最好听的笑话了。

　　“周全盛，我现在不喜欢在学校里闹事，你也最好不要来惹我，我只想安安静静的学习。”余子雯抱起手来冷冷说道，似乎想一次性跟周全盛讲个清楚。

　　“我没有闹事啊，我也没有惹你，我只是……要泡你。”周全盛非常的得意，他不相信自己搞不定余子雯这丫头。

　　“周全盛，你会后悔的。”余子雯非常的平静的说道，随即又看向了林少秋，“大叔，我们走。”

　　“终于可以走了是吧？”林少秋无奈的摇了摇头苦笑道。

　　“不准走，子雯，你今天无论如何也得给我说清楚了。”周全盛横身挡在了余子雯的前面，他周围的人见状也是识趣的将余子雯围成了个圈，大有一种少爷带着家丁调戏良家妇女的感觉。

　　“你想干什么？”余子雯惊讶道，生怕被周全盛占了便宜，双手紧紧抱住胸口说道。

　　周全盛嘿嘿一笑：“别用‘干’这个字眼啊，还不‘干’呢，先泡，泡到你以后嘛……我再‘干’，哈哈……”

　　周全盛话音刚落，便觉得眼前一花，紧跟着就感到脖子被人夹住了，呼吸十分的困难。

　　林少秋的手像一把钳子一样抓住周全盛的脖子，然后单手把周全盛举了起来。

　　“我以为我说话就够难听了，你这臭小子说话比老子还难听，要干是吧，回家干你妈去。”林少秋单手举着周全盛，面不改色心不跳的说道。

　　与周全盛在一起的毕竟只是高中生，见林少秋如此生猛，个个吓得脸色发白，哪还有人敢上来说句话。

　　林少秋的举动吓倒了所有人，包括余子雯，她没有想到林少秋会这么快的反应，等她清醒过来时却发现周全盛已经像条可怜虫似的被举了起来。

　　任凭周全盛怎么动，怎么挣扎，他就是没有办法弄开那个像钳子一样的手，脸红得像猴子的屁股似的，相当难受。

　　……


第三百四十二章 OUT大叔

　　“以后说话不要那么难听，不要那么粗俗，特别是在自己喜欢的人面前，懂了吗？”林少秋的声音还是那么的淡然，在说话的同时手又用了几分力，这样一来，周全盛就更难呼吸了。

　　“快……快点放开他……”和周全盛一起来的那几个人这时候也全都反应了过来，虽然不敢有所举动，但还是忍不住说出了话。

　　“小子，我问你懂了吗？”林少秋没有理会旁人，再次用上几分力。

　　周全盛的脸开始发青，没法呼吸的他相当辛苦。

　　“大叔，还是放了他吧。”余子雯被林少秋这一举动吓得不轻，她可是知道林少秋单枪匹马都可以将被绑架了的姐姐救出来，是有多么的生猛，万一这举把周全盛给掐死了，那事情可就闹大了。

　　“小子，我问你听到没有？”林少秋依旧没有理会余子雯，而且手又更加用力了，如果再用力，那周全盛的喉咙可能会被硬生生的捏爆。

　　周全盛现在想说但却说不出来，喉咙被夹住，他如里能说得了话，长时间没有呼吸到新鲜空气，周全盛的意识已经越来越模糊了，不过他还是拼着灵台最后一丝的清明用力点了点头，表示听到。

　　林少秋大手一挥，把周全盛狠狠的摔在地上，而周全盛则是第一次感觉呼吸是一件很美好的事情。

　　“除了不要说那么难听的话，人家不喜欢你，你也得自觉，不要再缠着人家。”林少秋摇了摇头，点起一支烟说道。

　　“大叔，我们走吧。”余子雯心里害怕的要死，娇躯不停的打抖。

　　林少秋带着余子雯走出饭店，而他们没有看到的是，身后的周全盛却像条毒蛇似的盯着他们。

　　“你们等着，很快我就会让你们知道，得罪我周全盛的人是什么后果。”周全盛从地上缓缓的爬了起来，样子显得极为的狰狞，恐怖。

　　“大叔，你刚才真是吓死我了。”走出饭馆后，惊魂未定的余子雯还是紧紧的挽着林少秋。

　　“呵呵，没事，现在不是挺好的吗？”林少秋笑了笑道，其实他不想让余子雯受到这些惊吓，不过看余子雯的样子似乎是很讨厌周全盛那小子，不给那小子点教训，以后也更加的麻烦。

　　“大叔，我刚才真的怕你把他给杀了。”余子雯想到刚才的情形，她的心里就害怕得要死。

　　“怎么会呢？那种人就是要吓吓他才行，放心吧，我自有分寸的。”林少秋想想又笑了笑道，“怎么我在你眼里像个杀人狂魔吗？这随便动一动手你就觉得我要杀人。”

　　“不是，大叔你在我眼里是个大好人，不过……”余子雯嘟起嘴道，“你刚才的样子好恐怖啊，吓死我了。”

　　林少秋轻轻拍了拍余子雯的脑袋：“那我以后注意一点，不吓你了，不是，我好像也没……故意吓你啊。”

　　“嗯，你没故意吓，可是我害怕。”余子雯点了点头，又问道，“大叔，你说周全盛会不会咽不下这口气，会在学校里找我麻烦啊？”

　　果然是一个学校的同学，林少秋心想小丫头之前那样子就不是觉得很烦，现在又怕别人找麻烦了，于是说道：“你小心一点就行了，如果他要找你麻烦，你及时通知我。”

　　“好的，不过……大叔，你可不能乱来，不能杀了人家啊。”余子雯莫名的担心道。

　　听得余子雯这么说，林少秋彻底无语了，不过还是无奈的摇了摇头道：“放心吧，那小子不是猪不是狗，我哪会说杀就杀，更何况……我也没说要杀他啊。”

　　两人聊着聊着，时间还早，林少秋还陪余子雯这小丫头逛了一趟超市，这小丫头简直是“食神”转世，见什么买什么吃，不过是零食的食。

　　好不容易才买完一大包零食让林少秋提着，两人又逛到了超市外面的商店，走到一家女性内衣店门口的时候，还没等林少秋开口，余子雯不由分说就把他给拉了进去。

　　“大叔，这条裤子漂亮吗？”余子雯手中拿着一条巴掌大的薄纱丁字裤，呵呵笑着征询林少秋的意见。

　　林少秋四下看了看，没看见店员有什么异样的眼光，这才苦笑道：“你……你平常就穿这个？”

　　“嗯。”余子雯点了点头，“好看啊，性感啊。”

　　这小屁孩儿懂什么叫做性感，林少秋轻叹了一口气道：“你现在正在发育期，这里头的东西应该穿一些宽松舒适的，有助于生长发育，这些……裤子……”林少秋说到这里心头有些好笑，这巴掌大一块薄料也叫“裤子”？笑了笑接着说道，“现在还是少穿，等你长大了以后再穿。”

　　“切！”余子雯摇了摇头，不屑道，“什么生长发育啊，大叔你可真老土，现在又不是旧社会，吃不饱穿不暖的，影响生长发育的因素在我身上几乎就不存在，这年头，一个女人要没几十条丁字裤垫衣柜，都不好意思说自己是个女人，大叔，你真是OUT了。”

　　听得余子雯这么说，林少秋真是有些哭笑不得，就你这样的小丫头，哪里是什么女人啊。

　　两人说着，余子雯又拿起一样比刚才那条丁字裤所用布料还要少上三分的所谓的胸罩高高举起来问林少秋道：“大叔，那你看这个奶罩怎么样？”

　　“奶罩”二字一出，林少秋差点没狂吐鲜血，余子雯这小丫头在学校里名声响亮果然不是空穴来风啊，四下看了看，这才看见两个女店员带有一种嘲讽的目光看了他一眼，均是啧啧摇了摇头，令得林少秋很是郁闷，搞得好像自己是个带小女生去看金鱼的怪叔叔一样。

　　“不好，布太少。”林少秋皱着眉头闷闷说道，就两个薄纱口罩打一死结，如此薄薄一小片也配叫奶罩？

　　“物以稀为贵嘛。”余子雯一点也不介意店员的眼光，依然笑呵呵道，“就是布少才嫌得珍贵，就买这俩了。”

　　出了内衣店，余子雯又跟个学生没什么两样，话题总离不开那青春的校园生活，整个人看起来又纯洁得如一张白纸，一点也没有小魔女的风范，这让林少秋很是搞不清楚，女人的性格怎么如此多变，就连一个还未成熟的小女生，也是如此。

　　“还要买什么？买完了就赶紧回学校吧，下午还要上课呢。”抚摸着余子雯的秀发，林少秋怜爱的说道。

　　余子雯没有说话，她一把扑进林少秋的怀里，然后紧紧的抱着他，此时她不想多说什么，只想静静的呆在林少秋的怀里。

　　对于余子雯这种突如其来的举动，林少秋有些愕然。

　　“大叔，我好喜欢跟你待一起。”余子雯幽幽说道。

　　林少秋无奈的拍了拍余子雯的脑袋：“那我们就常常在一起啊，反正我们是朋友。”

　　“但我看你好像更喜欢跟那个百合姐姐待在一起。”余子雯突然想起了那天去西山遇上林少秋和周舒妤的事情，那天因为有姐姐余子涵在，所以不好对林少秋表现出过度亲热的感觉。

　　“我和她也是朋友啊，跟我和你一样嘛。”林少秋狂汗道。

　　“才不是呢，我看得出来，你不仅仅当她是朋友。”余子雯根本就不信林少秋所说的话。

　　“就是朋友，不要胡思乱想了。”林少秋有些郁闷，这无缘无故的余子雯怎么就提起周舒妤了。

　　“你这么说那就更加证明了你心中有鬼了。”余子雯坚定的说道。

　　林少秋有些好奇的看着余子雯，反问道：“你怎么知道我心中有鬼？”

　　“大叔，你也不看看我是什么人，眼光独道着呢，不然怎么会看上你。”余子雯非常的得意，就像是一个骄傲的小公主似的。

　　林少秋很无语，他不知道余子雯的信心来自于哪里，似乎觉得自己想什么她都能够猜得到一般。

　　送余子雯到了学校门口的小巷，余子雯像是想起了什么似的，突然说道：“大叔，你闭上眼睛。”

　　“怎么了？为什么又要闭上眼睛？”林少秋不知余子雯想要做什么。

　　“大叔，你先闭上眼睛再说吗。”余子雯粉脸通红，娇嗔道。

　　林少秋无奈只得依言闭上了眼睛，心想着看看余子雯想要做什么。

　　一阵阵香风飘来，紧接着林少秋就感到软玉满怀，随后却感觉到一双玉手，从自己的衣服背后伸了进来，一通轻轻抚摸。

　　透过眼角的余光，林少秋看到余子雯此时一脸享受模样，很是有些哭笑不得，自己好像是被这小丫头给占了便宜一样。

　　余子雯那双柔嫩的玉手也仿佛有着某种魔力一般，摸得林少秋很是舒。

　　一阵舒爽的感觉过后，林少秋按耐不住正要伸手过去也学余子雯摸他一样配合一下，余子雯却是一个闪身，俏皮的从林少秋怀抱中弹跳而出，嘻嘻笑道：“大叔，谢谢你今天中午陪我。”

　　“啊？”林少秋哭笑不得道，“不……不客气。”

　　……


第三百四十三章 百变

　　“我走了，回学校了。”余子雯笑着说道，看林少秋一脸不自然的样子，又问道，“大叔你没事吧？”

　　林少秋当然没有什么事，只是刚才被余子雯那一通便宜占得他心头有些混乱，某种欲望也让这看似青春却又成熟的小丫头给挑动了起来。

　　更让林少秋感到郁闷的是余子雯这小丫头偏偏在这会儿来这么一套，她这样做有什么目的？难道是想勾引自己？

　　刚要带着郁闷离开，却撞见了余子雯学校里那个好朋友，也就是上次林少秋将她从虎口中救出来的小女生鲁莹莹。

　　林少秋本来觉得鲁莹莹这个小丫头长得挺难看，可是今天一见却发现也是一个小美女，原来之前是因为内分泌失调，导致满脸的青春痘遮掩住了她那俏美的容颜，现在青春痘彻底治好了，整个人看起来比起之前那唯唯喏喏也自信了不少。

　　“HI，林大叔，好久不见了，上次说要请你吃饭，结果也没吃成，还反倒让你招待了我，真不好意思啊。”鲁莹莹一见林少秋和余子雯，就热情的跟林少秋打着招呼。

　　“呃……鲁莹莹同学，你好。”除了余子雯，林少秋似乎也不太懂得跟这个年纪的小女生相处，说起话来也是感觉别扭得很。

　　“林大叔，相请不如偶遇，我们学校今天有我演的话剧表演，我邀请你去欣赏好吗？也算是弥补上次没有请你吃成饭的遗憾。”鲁莹莹倒是很会说话。

　　“对了，大叔，我们学校下午是有话剧表演，我都给忘了，你下午没事吧，没事去看啊，莹莹演女主角，我也演了。”余子雯得意的说道。

　　林少秋下午倒是也没有什么事，回海航集团保安部也是坐在办公室里玩游戏，没什么意思，于是笑着说道：“鲁莹莹同学演女主角，那你演什么？反串男主角？”

　　在林少秋心目中，像余子雯这么漂亮的小丫头参演这种学校话剧，自然是要演主角的，既然女主角是鲁莹莹，那么自然而然就联想到余子雯演的是男主角了。

　　“没有，我……我……”余了雯支吾了半天，才小声说道，“我演一棵树。”

　　“……”

　　……

　　去到余子雯和鲁莹莹她们的学校，林少秋都还来不及参观一下，就被鲁莹莹给直接拖到了大礼堂。

　　“鲁莹莹同学，知道的是你要让我去看话剧，不知道的还以为你这么着急拖我去干什么见不得人的事呢。”不知为什么，林少秋就是想要逗逗这鲁莹莹。

　　“臭大叔，你怎么这么说，我是要给你一个惊喜。”鲁莹莹转过头白了林少秋一眼，不过樱唇上却是挂着笑容。

　　“鲁莹莹同学，你和余子雯该不会是合伙想要来害我吧？”鲁莹莹的话令到林少秋有些害怕。

　　“切，小人之心。”鲁莹莹十分的不满意，林少秋的话令到她很不爽。

　　“我们是想先让你去看看我们的话剧排练。”余子雯笑着解释道。

　　林少秋怔了怔，心想这俩小丫头脾气性格如此相像，也难怪是好姐妹啊。

　　话剧排练而已，但那场面比林少秋想像中的还要大，鲁莹莹直接把林少秋拖到大礼堂，而此时的大礼堂里已经人山人海，不过台上却只有一个人，那个人正是刚才在小饭馆里被林少秋教训了一顿的周全盛。

　　“你们的话剧是要在人民大会堂公演么，不用搞这么大场面吧？”看着一个学校话剧的排练而已，学校大礼堂里却是那人山人海的观众，林少秋真不知该说什么才好。

　　“这些人都是周全盛喊来的，他是男主角嘛。”鲁莹莹也是很不爽的瞪了台上的周全盛一眼，对林少秋说道。

　　“这小家伙还真是爱搞排场。”林少秋笑了笑道。

　　“林大叔。”鲁莹莹看了台上的周全盛一眼，突然有些脸红的对林少秋说道，“我想请你帮我一个忙。”

　　“什么忙？”林少秋看了看鲁莹莹，有些警惕的说道。

　　“假装我男朋友好吗？”鲁莹莹很是认真的说道。

　　鲁莹莹此话一出，林少秋差点没昏倒，本以为余子雯也会说点什么，但林少秋却见她似乎是知道什么一样，郑重的点了点头，说道：“对，让大叔假装你男朋友，这样的话周全盛就不会再缠着你了。”

　　听得余子雯这么一说，林少秋真的昏倒了，那个周全盛，究竟是缠着余子雯，还是缠着这个鲁莹莹，还是只是他们学校里长得好看的小女生，那小子都有心染指？

　　这不是明摆着跟向老子学习么，只是这小家伙明显没有老子那么高的天份，林少秋暗暗想道。

　　林少秋苦笑道：“鲁莹莹同学，你说的是真的吗？我不信。”

　　“当然是真的了。”鲁莹莹秀眉微蹙道。

　　“那恐怕不行。”林少秋看了台上的周全盛一眼，见他正用一种恶毒的目光盯着自己，这也难怪周全盛，自己喜欢的两个小美女，全跟林少秋裹在一块儿了，不生气才怪。

　　“为什么不行？”鲁莹莹问道。

　　“喏。”林少秋伸手朝台上一指，说道，“那小子瞪着我了，我假装你男朋友怕被他打。”

　　听得林少秋这么说，鲁莹莹眼前一阵发黑，刚才才听得余子雯说林少秋在小饭馆里教训了周全盛一顿，正好让他帮忙假装自己男朋友，好让周全盛害怕得知难而退，现在却又听得林少秋找借口，顿时有些来气。

　　“臭大叔，你不愿意帮我。”鲁莹莹很是郁闷的说道。

　　“不是不愿意帮，你刚才自己说的，这里的人都是台上那个家伙叫来的，这么多人啊，我怎么敢假装你男朋友。”林少秋苦笑道。

　　三人正说着话，周全盛从台上跳了下来，双手一挥，几十个人就跟着他往林少秋他们这里走了过来，将林少秋三人紧紧围成了个圈，讥笑道：“莹莹，他是你什么人啊？”

　　“男朋友。”鲁莹莹檀唇轻咬，语气坚定的说道。

　　余子雯是他的，现在连鲁莹莹也是他的，这种吃着碗里又占着锅里的事情周全盛认为只有他自己才能做，刚才在小饭馆受了林少秋一顿羞辱还没讨回来，现在仇人相见，自然分外眼红，更何况现在有几十个人跟在他后面，他周全盛就不信林少秋还能玩出什么花样来，胆子也大了不少，于是看着林少秋挑衅道：“老头，你刚才不是很能打么，现在还敢跟我狂吗？”

　　“我是来看话剧的。”林少秋淡然一笑说道。

　　“呵呵，看个屁，你敢来我们学校，完全是茅坑里的石头——找死。”周全盛嚣张道，“看话剧，我让你看看清楚你是怎么死的，老东西。”

　　“鲁莹莹同学，看来这话剧是没法看了，现在怎么办？要不我走了？”林少秋根本就不理会周全盛的话，向鲁莹莹问道。

　　“林大叔，你怎么能这样。”鲁莹莹见林少秋突然变得一点火气都没有，大感失望。

　　“怎么了？害怕了？哈哈，妈的，刚才叫你狂，现在知道怕了吧。”周全盛笑得十分的夸张，眼中闪现出一丝的鄙视。

　　林少秋笑了笑，点起一支烟道：“你到底想怎么样？我真的只是来看话剧的。”

　　“想怎么样？我想要你知道惹我的代价。”周全盛说这句话的时候他是咬着牙说的。

　　林少秋知道，周全盛现在是非要跟自己过不去了，本来以为小孩子的事情，教训一下过了也就过了，没想到这小子还真认死理。

　　听得周全盛这么说话，整个礼堂顿哄闹了起来，在这些个个身体里几乎都拥有着狂暴因子的叛逆青少年眼中，看一场群殴表演，绝对要比看话剧来得精彩。

　　林少秋把周全盛的表情一一的看在眼里，他站在这里感到有些哭得不得，糊里糊涂的被鲁莹莹拉来看话剧，却莫名奇妙又要发生些事情，这到底是为什么啊？

　　余子雯听得刚才林少秋那么说，也是感觉到好笑，大叔这人，一下子温和一下子又让人觉得恐怖，真是一个百变大叔。

　　“这位同学，如果没什么事的话，既然看不了话剧，那我要走了，别挡着路。”林少秋看着眼前的周全盛，对于周全盛眼中的鄙视也装作没有看见。

　　“走？可以走，没问题，只要你能把我们这里所有人都放倒在地，你就可以走了。”周全盛骄傲说道，现在拥有那么多人支持的他根本就没有把林少秋放在眼里，很有信心能把林少秋放倒。

　　“呵呵，我觉得你小子才是茅坑里的石头，这样做的结果很无聊的。”林少秋呵呵笑着说道。

　　“怎么？不敢了？刚才在饭馆的时候你不是很嚣张么，要是不敢的话你现在对着所有人说一句你不是男人，那我就放你走。”听得林少秋这么说话，周全盛以为林少秋害怕了，这让他更加的得意起来。

　　“谁不是男人？”林少秋的眼神里，露出了一丝无奈的笑容。

　　……


第三百四十四章 双管齐下

　　“你不是男人，你他妈不是男人。”周全盛恶狠狠的瞪着林少秋说道，口水差点就喷在林少秋脸上了。

　　“嗯，叫几十个人跟在你屁股后面的是男人。”林少秋呵呵一笑，以迅雷不及掩耳之示，挥手扇了周全盛一巴掌。

　　林少秋出手的速度实在太快，这让周全盛在反应过来之时，已经感觉到脸颊火辣辣般的疼痛，顿时勃然大怒：“给我打死他！”

　　随着周全盛这一声呐喊，余子雯和周莹莹都吓得紧紧闭起了眼睛，毕竟几十个一起上来，林少秋就算有四只手四只脚，也不够打啊。

　　“呯……呯……呯……呯……呯……”

　　只听得一阵乱七八糟的响声，当余子雯和鲁莹莹睁开眼睛的时候，却发现眼前的一幕令人感到吃惊，躺在地上的并不是林大叔，而正是自己一直都很讨厌的周全盛，还有周全盛带来的那几十个人。

　　要不是这些家伙都是些高中学生，林少秋倒是不会解决得如此轻松。

　　看到那个跟没事人一样，正露出坏坏的笑容看着自己的林大叔，余子雯和鲁莹莹她一齐笑了。

　　林少秋看了一眼躺在地上的周全盛，点了一支烟，本来都不打算二次教训这小子的，谁让这家伙偏偏要凑上来找死，那也怪不得他了。

　　周全盛很快就被人给抬走了，估计是送到医院去了，不过这并不关林少秋的什么事，他周全盛自己带了一堆人过来找林少秋麻烦的。

　　“大叔，你真厉害。”余子雯走到林少秋的身边，细心的为他擦去额头上的汗水，只要有林少秋在身边，余子雯可以不顾一切，甚至她的眼里只有林少秋，不管她现在的这些动作会不会过于亲昵，也不管别人会不会误会她，这些对于她来说都并不重要。

　　“厉害个毛啊，以后有这种事情，别在找我了。”林少秋朝着余子雯无奈的摇了摇头道。

　　余子雯笑了笑，她很妩媚的白了林少秋一眼，但并没有说什么。

　　“赶紧去排练你们的话剧吧。”林少秋对余子雯和鲁莹莹说道。

　　“男主角都抬医院去了，还演什么。”鲁莹莹笑着说道。

　　“对啊，不排了，不排了，演棵树也没意思，大叔，送我回家吧。”余子雯提议道。

　　林少秋皱眉道：“你不上课了？”

　　“今天下午没课，是排练话剧，既然没得演了，那当然回家了。”余子雯理所当然的说道。

　　两人刚要走，鲁莹莹却追了上来：“林大叔，等等。”

　　“鲁莹莹同学，你还想怎样？”林少秋觉得自己现在已经帮她摆平周全盛的事情，她应该满意了。

　　“大叔，你知不知道你很没有礼貌？”鲁莹莹白了林少秋一眼，非常不满林少秋的那些话。

　　余子雯这时候却是有些柳眉紧皱，除了她以外，难道还有人对她的大叔有所想法？而且那个人还是跟她一样年纪的女孩，是她的好姐妹。

　　“有什么事就直说吧，我还有事呢。”林少秋不想再这个无聊的地方呆下去。

　　让林少秋崩溃的是鲁莹莹并没有理会他，而是转过头去看看余子雯：“子雯，我们可以商量件事吗？”

　　“当然可以，莹莹你怎么突然变得这么客气，有什么事？”余子雯问道。

　　林少秋莫名奇妙的看着鲁莹莹，不知她在唱哪一出，不过他也并没有出声阻止，因为他想知道这鲁莹莹想到搞什么。

　　“子雯，你能不能把林大叔借给我几分钟？”鲁莹莹直接说出了她的意思。

　　林少秋一惊，他被鲁莹莹的话给吓着了，她要借自己？难道又要上别的地方装男朋友吗？

　　余子雯也同样被吓着了，她有些担心的看着鲁莹莹，不明白对方的话是什么意思。

　　“鲁莹莹同学，你这是什么意思？”林少秋有些不爽的说道。

　　“大叔，你别那么小气好不好？我们女孩子之间说话你插什么嘴？”林少秋的话再一次令到鲁莹莹不满。

　　“子雯，好吗？”鲁莹莹见余子雯没有回答，就再一次问道。

　　“莹莹，你能不能说是什么事啊？”在余子雯的心里，林少秋占着无比重要的地位，鲁莹莹的态度令得她很是觉得奇怪。

　　“你放心吧，我又会把他给卖了，只不过有几句话想要对他说罢了。”鲁莹莹看到余子雯心里那么着紧林少秋，她的心里有些羡慕。

　　“那好吧，你们快一点，等会我们还有事呢。”对方的话都到了这个份上，余子雯就算再不想也不能不答应，更何况鲁莹莹还是她的好姐妹呢。

　　余子雯自己让开，而鲁莹莹则是把林少秋拉到一边。

　　“大叔，还真看不出来。”把林少秋拉到一边后，鲁莹莹并没有马上说话，而且绕着林少秋转了好几圈，真看得林少秋心里直发毛。

　　“什么看不出来？”林少秋被看得头皮直发麻，他不知鲁莹莹这小丫头到底在看什么。

　　“你今天怎么这么厉害，比上次你救了我的时候还要厉害，一个打几十个呢。”鲁莹莹突然问道。

　　“呃……看见这么多人围着我，我一急就出手了啊，我出手之前也不知道自己这么厉害，唉！”林少秋暗暗叫苦，想着自己没事去跟她说这些做什么。

　　“是吗？”鲁莹莹的脸上的笑容更浓了，绕着林少秋转的速度也更快了，而林少秋的头也更晕了。

　　“不是吗？”林少秋装作大吃一惊道，“鲁莹莹同学，你到底还想怎么样？”

　　“大叔，我现在对你……有感觉了。”鲁莹莹笑道。

　　“别，你最好不要对我有什么感觉，这对你没有任何的好处。”林少秋被鲁莹莹的话吓了一大跳。

　　“大叔，不如你真的做我男朋友吧。”鲁莹莹突然说道。

　　“……”

　　林少秋最后是逃一般的带着余子雯离开了她们的学校。

　　“大叔，刚才鲁莹莹跟你说什么？让你这么害怕？”余子雯虽忍着不想问，但看到林少秋模样有些不对，她却又有些忍不住。

　　林少秋苦笑了笑，他真的不知该怎么开口，不过他又不想去骗余子雯，于是说道：“她说要做我的女朋友。”

　　余子雯没有说话，林少秋以为她怎么了，转头一看，却看到她正张大小嘴，看样子是因为吃惊过度。

　　“你怎么了？”林少秋有些郁闷，心里想着就算吃惊也不用这么夸张吧？

　　“大叔，她真的是那样说的？”余子雯有些不相信，不相信那是真的。

　　“嗯，她是这样说的。”林少秋苦笑的点了点头。

　　“大叔，你答应她了？”余子雯变得很紧张，她也不知道自己在紧张什么，心里对林少秋的回答感到很紧张。

　　“你说我能答应她吗？”林少秋笑问道。

　　“为什么不能？那个鲁莹莹那么漂亮，你难道就不动心吗？”余子雯试探道。

　　林少秋真的是服了余子雯这个小丫头了，一时间有些无语。

　　“这么说你支持我？”林少秋不明白余子雯的心里是怎么想的，呵呵笑着问道。

　　“我觉得她不错的啊？”余子雯扭着头对林少秋说道，“至少比你家里那个母老虎要强。”

　　“是不错，不过比起你来就差得多了。”林少秋不想再说下去，只好再度转移话题。

　　“真的吗？”余子雯一听林少秋这么说，立马就被哄得开心了起来。

　　“当然是真的，比珍珠还真。”林少秋苦笑道。

　　……

　　送余子雯回到家，林少秋本也想回家的，却是在回家之前接到了一个电话，是欧阳卓冰打来的，她居然没在家。

　　林少秋不知道欧阳卓冰还会打电话给他，究竟是什么事？该不会是上次被自己看了她没穿衣服的胴体以后被自己的目光给勾引上了吧？

　　不过自从那次看了欧阳卓冰的身体以后，林少秋在她面前倒也没原来那么拘束了，甚至是想着，自己或许会跟她发生点什么，对于欧阳卓冰这个自己漂亮老婆的好姐妹，林少秋不知道为什么，一种邪恶的思想始终打败了理智占了上风。

　　暗想着，林少秋还是接了电话，说道：“喂？欧阳小姐，打电话给我是想跟我约会吗？”

　　“呵呵，林少秋，你怎么知道我要约你出来啊？你是不是一直就等着这天了？”欧阳卓冰在手机里妩媚的笑着，声音带着些许的挑逗之意，隐约着还有着一丝的醉意。

　　林少秋微微一怔，说道：“欧阳小姐你是不是喝酒了？听你语气你似乎醉得不浅啊。”

　　“我怎么会醉？好了，不跟你多说了，你现在有没有空？反正不管你有没有空你赶快来红塔大酒店。”欧阳卓冰语气不容置疑的说道。

　　“去红塔大酒店？”林少秋微微一愣，他知道红塔大酒店在南海市中可是一家准六星级的大酒店，他想不通的是欧阳卓冰让他去红塔大酒店干嘛，难不成真的是要请他吃饭？

　　“呃……你要请我吃饭怎么不早说，我今天胃口不好，这样吧，明天，明天找个时间可以吧？”林少秋问道。

　　“谁请你吃饭了？我让你过来接我，好让我可以脱身！”欧阳卓冰哼了声，说道。

　　林少秋顿时愣住，心想自己什么时候成了一个专门为极品美女解决难题的人了，到底是怎么回事？

　　“去接你？你醉得走不动了？”林少秋淡淡问道。

　　“不是啦，今晚我陪几个演出赞助商吃饭，然后……其中一个人非得要送我回家，我不想让他送就说待会儿有人来接我，想来想去我也不知道找那个人过来接我，只好找你了，你就帮帮我这个忙吧。”欧阳卓冰缓缓说道。

　　“帮忙可以，不过你要记得你欠我一顿饭，是在红塔大酒店的一顿饭。”林少秋笑了笑，开玩笑，有个敲诈美女请吃饭的机会当然不能放过，只不过今天真是邪门了，刚有鲁莹莹那小丫头让自己假装男朋友，现在又有欧阳卓冰让自己去大酒店接她，这些事情怎么一件接一件的来啊。

　　电话那边的欧阳卓冰有点无语，可最终还是屈服的说道：“好吧，你还真是会敲诈，你赶紧过来啊，过来了给我打电话，对了，不要……不要告诉雪瑶知道，我怕她误会。”

　　“呃……行！”林少秋说着便挂断了电话，暗想神经病才会跟柳雪瑶去说这些，说了不是没事儿找事儿么。

　　随后林少秋去到了车库，开了柳雪瑶的车子出去，既然是去接人，总不可能坐出租车去吧，还是开车去比较像样一些。

　　林少秋开着车不断加速着，朝着红塔大酒店疾飞，他估摸着欧阳卓冰是遇上了那种跟演出赞助商吃饭，然后被某个演出赞助商看上，非得要送她回家，而她又不愿意得罪这个演出赞助商，不好明着拒绝之下便说出有人来接她的话。

　　一路想着，林少秋已经开车来到了红塔大酒店，把车子停放好了之后他掏出手机拨打了欧阳卓冰的手机。

　　“喂，你已经到了吗？”欧阳卓冰压低着声音问道。

　　“到了，就在下面。”林少秋说道。

　　“嗯，那你等等啊，我们马上就下去了。”欧阳卓冰说着便挂了电话。

　　林少秋看着金碧辉煌的红塔大酒店，心想的是在里面敲诈欧阳卓冰一顿倒也是不错。

　　正想着，酒店里面走出来了六七个人，林少秋一眼便看到欧阳卓冰也夹在里面走着，她身上穿着一套紫红色的吊带裙，完美的将她那高挑妙曼的体态衬托了出来，那张精致漂亮的脸蛋微微飘红，脸上带着笑意的跟着身边的一个男子有说有笑着。

　　走出大酒店门口之后她也看到了林少秋，便笑着径直走过去，亲切的说道：“你来了！”

　　林少秋看到欧阳卓冰对他变得如此亲切甚至是亲昵还真是不习惯，他看得出来欧阳卓冰是在故意演戏，因此脸上也摆出一个笑意，不过他并没有说话，其实他是不知道说什么好。

　　……


第三百四十五章 好老公

　　欧阳卓冰走近了之后竟然一手挽起了林少秋的右臂，动作自然之极，仿佛他们本来就是一对热恋已久的恋人般。

　　欧阳卓冰挽住了林少秋之后转过身来，对着走近的那群人中的一个中年人说道：“杨总，有人来接我了，谢谢你啊。”

　　“欧阳小姐老公来了啊，真是幸会幸会。”那位姓杨的中年人笑了笑，朝着林少秋看了眼。

　　“老公？”听得这个姓杨的中年人如此说，林少秋微微一愣，暗想原来欧阳卓冰跟别人说的是她的老公来接她。

　　刚装了一个小女生的男朋友一把，现在居然又被人推到老公的级别来了，不过装欧阳卓冰的老公显然要比装鲁莹莹那种小女生的男朋友让林少秋要自然得多，于是心想演戏自然演全套，又想那天晚上看到的欧阳卓冰那胜似白雪的肌肤，完美无瑕的胴体，心头不禁微微一荡。

　　想着想着，林少秋的手便自然而然的搂住了欧阳卓冰那纤细柔软的腰肢，那盈盈一握的腰肢搂在手心上还真是舒服啊，林少秋随后笑了笑，对着杨总说道：“幸会，幸会！”

　　那一刻，欧阳卓冰也是微微一怔，脸色有些发白，她没想到林少秋竟然会趁机占她便宜，不过在外人面前她也不好发作，只能默默强忍着。

　　欧阳卓冰强忍着林少秋那只魔术师般的手在她的腰身上轻捏轻揉，脸上兀自带着笑意说道：“那么杨总，我们就先走一步了，后会有期。”

　　“后会有期！”杨总朝着欧阳卓冰儒雅一笑。

　　随后林少秋便光明正大的揽着欧阳卓冰的柔软腰肢，朝着车子停着的方向走去。

　　“快把你的手放开，林少秋，你……竟然趁机占我便宜！”欧阳卓冰低声说着，心中怒不可言。

　　“小声一点，后面那个杨总在盯着呢，我要是松开手了这戏岂不是演不下去了。”林少秋淡淡说着。

　　欧阳卓冰秀眉一蹙：“你真有些无耻。”

　　欧阳卓冰有些生气，可是又不能反抗，只能就这么眼睁睁的看着自己被林少秋惬意的揉捏着自己的腰枝。

　　“呵呵，更无耻的还在后头呢。”林少秋毫不在意欧阳卓冰的态度，现在更是不把欧阳卓冰是自己漂亮老婆好姐妹的身份放在眼里，心中若有所思。

　　林少秋把欧阳卓冰扶上了车之后依依不舍的松开了她那柔软纤细的腰肢，转身走回到驾驶座的车门前，打开车门坐了进去。

　　岂料刚坐进车内，欧阳卓冰便伸手过来狠狠的捏了他的右臂，而且还一脸怒气的瞪着他看。

　　林少秋不由诧异的说道：“你这是什么意思？打是疼……骂是爱吗？”

　　“你怎么净想好事儿，谁让你刚才占我便宜来着？你根本没安好心。”欧阳卓冰气呼呼的说道。

　　林少秋摇了摇头，不由苦笑了一声，开车离开了红塔大酒店之后他才淡淡说道：“你说我占你便宜的时候你能不能先想一想，到底是谁占谁便宜在先？”

　　“你什么意思？分明就是你在占我便宜，谁让你搂我的……来着？”欧阳卓冰理直气壮的质问道。

　　“那么，谁让你挽着我的手臂来着？你如果不先占我的便宜，我哪里会有半分造次呢？”林少秋叹声说道。

　　欧阳卓冰一怔，没想到林少秋说起话来是一套一套的，而且还煞有介事，那神色，仿佛真是他的清白毁在了自己的手里一样。

　　欧阳卓冰就纳闷了，分明是自己被占便宜吃亏了，怎么现在说得好像他倒成了被害人了？

　　“我说你说话能不能凭点良心？你的清白怎么丢了啊？我的便宜还被你占了呢！”欧阳卓冰没好气的说道。

　　“呃……你在那些所谓的演出赞助商面前肯定是说待会你的老公来接你吧？也就是说，你之前对他们说我就是你的老公，我真的是你的老公吗？你这不是辱我清白是什么？”林少秋笑了笑，不急不慢的反问道。

　　“我……”欧阳卓冰顿时一时语塞起来，一切就像是林少秋所说的那样，散席之前她的确是对着那些人说待会她老公要来接她，可是不说成是老公能够摆脱那个杨总的纠缠吗？

　　欧阳卓冰只是没想到现在却是被林少秋抓住了把柄，说得她一阵无言以对，心虚了起来。

　　不过欧阳卓冰还是哼声说道：“那又怎么了，不就把你拉出来说成是我的老公么，也就是冒牌老公，不可以啊？这就是毁你清白了？”

　　“我说欧阳小姐，你这是真不懂还是假不懂？我可是有老婆的人，你在别人面前说一个有老婆的人是你老公，这不是毁人家清白是什么，我这个人没什么优点，就是对于名节什么的甚是看重……”林少秋后面的话还没说完，就让得欧阳卓冰忍不住掐了他一把。

　　欧阳卓冰脸上微微染着一层晕红，看起来更显妩媚性感，气呼呼的说道：“你在乎名节？你别开这种国际玩笑了。”

　　“我不在乎名节吗？是谁跟你说我不在乎名节的，难道我是那种为了达到目的连脸都不要的人吗？”林少秋淡淡说道。

　　“当然当然当然，你就是那种人。”欧阳卓冰哼声说道。

　　“唉，这都是你，还有柳雪瑶，你们对我的误解。”林少秋煞有介事的说道。

　　“哪里是什么误解，你在乎名节的话还会轻易承认是我老公？如果真是一个在乎名节的人，我那么一说，你不跳起来才怪。”欧阳卓冰说到这的时候忍不住狡黠一笑，说道。

　　林少秋顿时汗颜，轻叹了口气，说道：“我今天算是真正认识你了，欧阳小姐，合着我过来拼了命的维护你的谎言，到最后还成我的过错了，你可太能掰了。”

　　“没错，说你是我老公是个善意的谎言，但你一来有尽有老公的职责么，净占我便宜来了。”欧阳卓冰闷闷说道。

　　“我没有尽老公应尽的责任？”林少秋问道。

　　“当然没有。”欧阳卓冰理所当然的说道。

　　“那我们找个地方吧，我一定尽全力做一个……好老公。”林少秋似笑非笑的说道。

　　“为什么？”欧阳卓冰一脸好奇的问道。

　　“一个好老公应尽的责任很多啊，得让老婆满足不是吗？就比如说牵手，搂腰，接吻……还有圈圈叉叉，当然，我也不是非要尽这些责任，你不愿意的话就算了。”林少秋头头是道的说道。

　　听得林少秋这么一说，欧阳卓冰顿时有些无语，的脸色变得通红起来，胸口急剧起伏着，高耸饱满的胸部随之波涛涌动起来。

　　“林少秋，你还在占我便宜。”欧阳卓冰怒目而视道。

　　林少秋看了看一身酒气，脸色潮红，神态间已经略显醉意的欧阳卓冰，想了想还是赶紧转移话题道：“算了，欧阳小姐，我们还是不说这些了，待会儿万一吵个没完，回家就不太好说了。”

　　欧阳卓冰当然听得懂林少秋的意思，赶紧说道：“那好吧，不过我酒喝得有点多，东西却没吃多少，现在很饿。”

　　“那你想怎么样？”林少秋问道。

　　“不如我们去吃点东西好吗？”欧阳卓冰征询林少秋的意见道。

　　“上哪儿吃？”林少秋笑了笑道。

　　“唔……”欧阳卓冰秀眉微微蹙起，“我想一想啊……不是，那你吃不吃？别我想了半天，你又不吃，让我白想。”

　　林少秋笑了笑道：“我既然问你上哪儿吃，就肯定会去吃啊，想吧。”

　　“哦……”

　　“应酬归应酬，肚子还是要填饱，你们这些人啊，光应酬就不管肚子了，要是我上红塔大酒店吃饭，管他跟谁呢，一定先来两碗极品鱼翅漱漱口。”林少秋不以为然的说道。

　　欧阳卓冰闻言后忍不住捂着嘴笑了笑，看了林少秋一眼，说道：“跟演出赞助商吃饭啊，虽然我也不太喜欢，但毕竟这些人都是我的衣食父母，我好意思那样做吗？”

　　“有什么不好意思的。”林少秋笑了笑道，“脸皮厚一点不就可以了。”

　　“那倒是，可惜我没有你这么厚的脸皮，不过……”欧阳卓冰笑了笑道，“不管谁跟你吃饭，倒都可以吃得很开心。”

　　“为什么？”林少秋好奇问道。

　　“因为你能吃啊，看着你的吃相，大家都胃口大开了。”欧阳卓冰打趣道。

　　被欧阳卓冰讥了一句，一时没想好台词的林少秋转言便笑道：“说这些干什么？你说这些是想证明你喜欢我吗？”

　　“啊？”欧阳卓冰没有想到自己一句这种话，都会让林少秋往那方面去扯，连忙解释道，“没有，没有，你不要乱想。”

　　“嗯，那就好了，我们不合适。”林少秋笑了笑，很是认真的说道。

　　“我们为什么不合适呢？就因为你是一个有老婆的人吗？”欧阳卓冰很好奇林少秋说出这种话。

　　“哦，有老婆当然是其中一个原因，不过还有其他原因。”林少秋淡淡说道。

　　……


第三百四十六章 向左走向右走

　　“什么原因啊？”欧阳卓冰隐隐觉得，林少秋即将会撼动她的心跳，所以不知道为什么，心中却是有些期待的感觉。

　　“什么原因你还要问我啊？”林少秋笑了笑道，“你自己怎么一点想法都没有吗？”

　　“我需要有什么想法？”林少秋让欧阳卓冰感觉到越来越糊涂。

　　“因为你不配合我尽老公应尽的责任，面对一个如此不配合的女人，所以我觉得我们不适合。”林少秋口无遮拦的说道。

　　“林少秋，你……”欧阳卓冰被林少秋一句玩笑话呛得无语，无奈只得摇了摇头道，“还是说说上哪里吃东西去吧。”

　　林少秋笑了笑道：“不是你在想么。”

　　“我还没想好，有些时候肚子饿了，却不知道应该吃什么东西才好，这也想吃，那也想吃，这也不想吃，那也不想吃，还真是麻烦。”欧阳卓冰轻轻咬着嘴唇说道。

　　“吃个东西而已，又不是挑老公，犯得着这么纠结么。”林少秋开着车子，刚好路过一家卖炒粉的小吃摊，便将车子停到一边，笑道，“那不如下来吃点炒粉吧。”

　　路边的小摊上，林少秋和欧阳卓冰一人吃着一份炒粉，欧阳卓冰小口吃着，林少秋却大口往嘴里扒，两个人坐在一起的画面怎么看怎么都不和谐。

　　“你吃这么少？”林少秋看着欧阳卓冰明明说饿了，却只吃了一点点，于是微微笑着问道。

　　“不吃了，差不多饱了，平常我吃得比这个还少。”欧阳卓冰拿纸巾轻轻擦了擦嘴说道。

　　“其实你可以再多吃一点的，与饱不饱没关系。”林少秋笑了笑道。

　　欧阳卓冰微微愕然，不由问道：“吃饱了就是吃饱了，什么跟饱不饱没有关系，你这是什么意思？”

　　“我是觉得你吃多了变得丰满一点会更加的好看。”林少秋盯着欧阳卓冰的身材，认真说道。

　　听得林少秋这么说，欧阳卓冰脸色不由自主的一红，美目瞪了林少秋一眼，说道：“难道我现在这个样子就不诱人吗？”突然又觉得林少秋这么说不是没有原因的，肯定是因为那天他看了自己的身体以后觉得有什么问题，于是娇诧道，“你……你怎么还记着？”

　　“记着什么？”林少秋愕然道，隐隐觉得欧阳卓冰小妞肯定又觉得他怎么怎么了。

　　欧阳卓冰总不可能说你怎么还记着我的身体吧，于是只好把头别到一边，频频喘着气不去理他。

　　林少秋看了似乎有点生气的欧阳卓冰一眼，也没说什么，便起来将炒粉的钱给了小摊老板，才将欧阳卓冰给拉了起来，笑道：“以你的身高来说现在的体重偏瘦了，拉小提琴其实也是个力气活，多吃一点，长一点点肉对你来说比较健康。”

　　林少秋说着便去拉开了车门，欧阳卓冰愣了愣，原来这家伙指的是这些，还以为他……

　　上了车，欧阳卓冰笑了笑对林少秋说道：“谢谢你，炒粉很好吃。”

　　“你是谢谢我提醒你要吃胖一点点，还是谢谢我请你吃炒粉？”林少秋笑着问道。

　　欧阳卓冰看了林少秋一眼，说道：“都谢谢。”

　　“既然要谢谢，那可不能光是嘴上说说而已。”林少秋饶有深意的说道。

　　“那你想怎么样？”欧阳卓冰看着林少秋，问道。

　　“至少采取点实际行动啊，比方说……”林少秋看着欧阳卓冰在那偏瘦但还是曲线毕露的浮凸身段，那眼神似乎已经是在暗示着欧阳卓冰他所想要说的话了。

　　欧阳卓冰迎接着林少秋的目光，顿时联想到了什么般，那张精致美丽的脸上不禁染上点点晕红，芳心不由自主的一慌，嗔声说道：“你在想什么呢？”

　　欧阳卓冰此时倒是有一点点确定，这家伙明显是在想着那天晚上看见的自己的身体了。

　　“我想什么？没想什么啊，我只是在想你什么时候请我去红塔大酒店吃一顿呢？你可是答应了的，要不然我犯得着今天来接你么。”林少秋笑了笑道，“请你吃个米粉，换一顿红塔大酒店的大餐，想想我还是挺划算的。”

　　“原来是这个，放心吧，我既然答应了就不会耍赖的，你等着。”欧阳卓冰没好气的说道，心中却是在想，如果这样就被你敲一顿，那我岂不是太笨了，命长就等着吧！

　　“嗯，我等着，走吧。”林少秋说着目光看向了欧阳卓冰，猛地脸色微微一变，连忙出声道，“小心！”

　　说着他连忙伸手过去扶住了欧阳卓冰，原来欧阳卓冰没注意脚下的路，一脚踏空踩在了一个下水道的小坑上。

　　欧阳卓冰娇呼一声，一脚踩空之后身体失去了平衡，眼看自己就要摔倒，而林少秋恰好伸手过来拉住了她的右臂，而她也顺着林少秋的这一拉之力身不由自的倒在了林少秋的怀里。

　　就这样，突如其来的变故让两个人就这么抱在了一起，如此实质的肢体接触对于两人来说都是很不可思议的。

　　林少秋闻到了鼻端传来一阵清香气息，接着便是欧阳卓冰那柔软娇嫩的身躯扑倒在他的怀里，恰好欧阳卓冰还是正侧着身体迎面扑倒而来，于是乎，林少秋分明清晰的感觉到了欧阳卓冰那饱满圆润的胸部撞击在了自己的胸膛之上。

　　林少秋的脑海里翻江倒海，净浮现出那天晚上的画面，紧接着，他的右臂顺其自然的搂住了欧阳卓冰的纤细的腰肢，而且还很不厚道的搂紧了欧阳卓冰的身体。

　　“欧阳小姐你没事吧？你怎么不看看路呢，差点儿就摔倒了。”林少秋搂着怀中的欧阳卓冰，既占到了便宜又完成了一次英雄救美的壮举，一举两得。

　　欧阳卓冰惊魂未定，根本没有意识到林少秋正在明目张胆的占着她的便宜，她只是拍了拍胸口，娇呼着说道：“没……没事，好险啊，多谢你了。”

　　“不用谢，这是我应该的，怎么说我也是你的……老公嘛，虽说是冒牌的。”林少秋说着便松开了搂住欧阳卓冰身体的手臂，毕竟占便宜要适可而止，不能贪得无厌，否则将会适得其反。

　　欧阳卓冰理了理额前的秀发，轻轻一笑，说道：“你这人真是……”

　　林少秋笑而不语，心里头却是在慢慢的回想着刚才欧阳卓冰胸部相撞时的销魂一刻。

　　随后两人上了车，欧阳卓冰身上的醉意已经消散了许多，不过那张精致美丽的脸上仍是残留着丝丝的酡红之色，看上去就像是一朵盛开的玫瑰般美艳动人，加上她那曲线毕露玲珑有致的成熟身材，十足的诠释了一个极品美女应该有的风采，这就让车里的林少秋很养眼了。

　　欧阳卓冰偶尔看着林少秋那张略显沧桑的侧脸，内心里何尝不是起伏波动，甚至在有些时候，还有了砰然心跳的感觉，一切是那么的自然美妙，那么的让她感到欣喜与激动。

　　正想着，林少秋已经开车回到了翠湖别墅区，进了翠湖别墅区，拐进自己家别墅的车库里，林少秋说道：“欧阳小姐，到了。”

　　欧阳卓冰回过神来，定眼一看，原来已经到了。

　　林少秋点了一支烟，看了看欧阳卓冰，问道：“欧阳小姐，这就……回去了？”

　　欧阳卓冰莞尔一笑，说道：“不回去的话，你……你还想干嘛？”

　　“我想干嘛？”林少秋真不知道欧阳卓冰此刻是真糊涂还是假糊涂，哭笑不得道，“我想找个没人的地方尽一尽老公应尽的责任行了吧？”

　　听得林少秋这么一说，欧阳卓冰微微一愣，随即才发现他在开玩笑，于是说道：“都到门口了，就别说这种话了，万一让学姐听见的话，那多不好。”

　　林少秋苦笑道：“你也知道不好啊，那你现在你看你喝了那么多酒，又这么晚了，我俩一起回去……”

　　欧阳卓冰这下才算是明白了林少秋的意思，歉然的朝他一笑道：“差点忘了。”

　　“没关系。”林少秋笑了笑道，“我不会忘。”

　　两人就这么在车子里僵持了一会儿，各自心中都有着各自的想法。

　　“那……你先回去吧。”欧阳卓冰想了想道，“我在外面散散酒气，再回去。”

　　“那倒不用。”林少秋和欧阳卓冰一起下了车，林少秋关好车门，对欧阳卓冰说道，“你一个人出去应酬喝了点酒没什么，你先回去吧，我……待会儿再回去。”

　　“哦。”欧阳卓冰看了林少秋一眼，便照着他说的自己先回去了。

　　而林少秋，却是在小竹林里抽了几支烟，才跟在欧阳卓冰后面回了家。

　　这么一前一后的回来，若是让人知道了，本来没什么的都要觉得有什么了，林少秋也不知道自己为什么会这样安排，而欧阳卓冰也更不知道，她为什么也会照着林少秋的话去做，似乎她和林少秋之间，真是有点什么，又或许是会发生点什么似的。

　　……


第三百四十七章 真的需要按摩了

　　林少秋回到家，才见到客厅里的灯已经暗了，柳雪瑶和徐妈她们都已经睡了，但欧阳卓冰却还是坐在客厅的沙发上，一双玉手捂着小腹，似乎有些不太舒服的样子。

　　“你怎么了，哪里不舒服吗？”林少秋换了拖鞋，走过去客厅问道。

　　“肚子有点不舒服，你能倒杯热水给我吗？”欧阳卓冰秀眉微蹙着说道。

　　刚才两人吃的都是同样的东西，要是欧阳卓冰吃坏了肚子，那林少秋应该也不舒服才是，想了想恐怕是在红塔大酒店的时候吃坏了东西，于是弄了一杯热水递给了欧阳卓冰，林少秋问道：“很难受吗？需不需要去医院看看？”

　　“不用了。”欧阳卓冰摇了摇头，又“咝”的吸了一口凉气，才起身道，“我回房间休息了。”

　　欧阳卓冰上楼回房后，林少秋看了一会儿电视，见饭厅的微波炉旁边放着徐妈准备好第二天要热的牛奶，想了想，便把那牛奶热了一下，拿着上了楼。

　　刚才看欧阳卓冰上楼的样子，似乎真的很不舒服，看看她怎么了，喝杯热牛奶再休息应该会好一点。

　　林少秋走到欧阳卓冰房间门口之后伸手敲了敲门，说道：“欧阳小姐，是我，你还好吧？”

　　“进来吧，门没有上锁。”欧阳卓冰的声音从房间里传了出来。

　　闻言林少秋便开了门走了进去，见欧阳卓冰正躺在床上，脸上的神色略显苍白，身上盖着薄薄的毛毯，看得出她覆盖在毛毯下的双手不停的揉着肚子，看起来她的肚子真的很不舒服。

　　“欧阳小姐，我看你的状况似乎不太好，你没事吧？喝杯热牛奶？”林少秋说着便坐到床头边上，伸手过去把欧阳卓冰的身体扶了起来。

　　欧阳卓冰靠在床头上，双手接过热牛奶轻轻抿了一口，说道：“谢谢你”

　　“到底哪里不舒服，如果实在不行的话我送你去医院。”林少秋关怀问道。

　　听得林少秋这么一问，欧阳卓冰俏脸一红道：“不用了，小事。”

　　“小事？”林少秋摇了摇头道，“小事怎么会难受成这样，该不会……”

　　看见林少秋的眼神有些异样，欧阳卓冰红着脸点了点头：“嗯，特殊日子，所以有些疼痛。”

　　原来真是亲戚自远方来了，林少秋笑了笑道：“以前都这么疼吗？”

　　欧阳卓冰摇了摇头道：“以前没这么疼的，不知道这次怎么了，可能刚才有些着凉，所以很疼。”

　　欧阳卓冰说着又皱了皱眉，把牛奶杯递给了林少秋，而后双手捂在自己的小腹上，神色有点痛苦。

　　林少秋把牛奶放在床头柜上，看着欧阳卓冰难受的样子，他心中也不免有些着急，想了想，说道：“要不我帮你按摩一下吧。”

　　欧阳卓冰闻言后一张美艳绝伦的脸上不由泛起阵阵晕红之色，脸上火热之极，本来女人亲戚来了都是极为尴尬的事，特别是在一般男人面前是不会提及的，然面此刻林少秋却是在她的面前说着此事，这如何不让她感到娇羞呢。

　　按摩一下是会舒服一些，上次自己后颈疼，就听得林少秋说自己按摩功夫了得，而那次柳雪瑶后来替自己按了按，而这一次总不可能去把已经睡了的柳雪瑶她们叫醒吧。

　　然而此刻肚子那种绞痛的感觉异常的难受，如果林少秋真的可以通过按摩来减轻疼痛，那么欧阳卓冰当然愿意，于是她点了点头，轻声说道：“好吧，麻烦你了。”

　　“不麻烦。”林少秋说着便坐到了欧阳卓冰大腿的位置处，那双魔术师般的大手轻轻摁到了欧阳卓冰小腹处，缓缓揉着。

　　“这里位置可以吗？”林少秋小声的问道。

　　欧阳卓冰自然不太好意思跟林少秋直接说出自己现在的感受，于是只是红着脸，轻轻的点了点头。

　　此刻的林少秋脑海中倒是没有什么猥琐思想，真的只是想替欧阳卓冰按摩一下，让她舒服一点而已。

　　当林少秋的手触碰到欧阳卓冰小腹的时候，她的小腹不禁微微一热，美艳的脸上更是火热之极，呼吸情不自禁的微微急促了起来，胸前的傲人之物更是上下起伏着，檀唇轻轻咬着。

　　林少秋对于中医穴位有些涉猎，他的按摩倒真不是胡乱摸一通，而是有理有据的，轻轻揉了揉欧阳卓冰的小腹后，林少秋又说道：“帮你按摩一下穴位，这样你会舒服一点，有些穴位的位置比较……那什么，你别不好意思。”

　　欧阳卓冰看了林少秋一眼，并没觉得他有什么不怀好意的想法，于是红着脸，轻轻点了点头。

　　得到了欧阳卓冰的认可之后，林少秋把欧阳卓冰的裙子慢慢的朝上撩起，一直撩到了她的大腿上端，就这样，欧阳卓冰那对柔软光滑而又浑圆修长的双腿便裸露了出来。

　　林少秋屏住呼吸，顺着欧阳卓冰柔软光滑的小腿一直朝上轻摁着，寻找到了欧阳卓冰小腿内侧的一个穴位后，他的手指便有规律的按摩起来。

　　林少秋的手指在欧阳卓冰双腿的穴位上各按了一会儿，力度或重或轻，反反复复的按着，直至欧阳卓冰的那个穴位渐渐有了酸、麻、胀的感觉。

　　渐渐的，欧阳卓冰也感觉到自己肚子的疼痛似乎是渐渐的减轻了，而且身体上还有种很惬意清爽的感觉，慢慢的，她闭上了双眼。

　　疼痛虽然减轻了不少，可是依然还有些疼，困此她自己的双手也轻揉着自己的小腹。

　　“欧阳小姐，有没有感觉好一点？”林少秋抬头看向欧阳卓冰，问道。

　　欧阳卓冰闻言后连忙睁开双眼，笑了笑，柔声说道：“好了一点，没那么疼了，真是多谢你了。”

　　“不用谢我，怎么这么客气。”林少秋笑厂笑，说道。

　　欧阳卓冰闻言后也娇笑了一声，内心深处泛起了丝丝甜蜜。

　　看着林少秋认真替自己按摩着的样子，欧阳卓冰觉得很舒服，同时以前有过的一些奇怪的感觉又涌上了心头，然而刚这么一想，俏脸又不禁一热，心跳开始有些加速。

　　“欧阳小姐，现在是不是还有点疼啊？”林少秋开口问道。

　　欧阳卓冰感受了一下，便说道：“嗯，是还有点疼，不过比起之前来要好得多了。”

　　“欧阳小姐，要不我再帮你揉揉肚子吧。”林少秋认真的说道。

　　欧阳卓冰听得林少秋又要揉自己的肚子，心中不怎么的，却是泛起一丝异样的期待，美艳诱人的脸颊微微晕红着，眼中闪现出一丝不好意思之色。

　　“谢谢。”欧阳卓冰轻声允应道。

　　林少秋微微笑着点了点头，将双手给搓热，然后轻轻掀开了欧阳卓冰的衣服。

　　就在林少秋掀开欧阳卓冰衣服的时候，只见她俏脸更加晕红，眼睛一闭，檀唇轻咬着，身体微微有些异样的颤抖。

　　林少秋慢慢的把欧阳卓冰的衣服撩起，那光滑雪白的小腹便显现在他的面前，他的心神不禁有些荡漾，努力的控制着自己的思想不要多想，随后他的大手便轻轻的按住欧阳卓冰的小腹。

　　当林少秋的大手没有任何衣物阻隔直接触碰在欧阳卓冰小腹上的那一刻，她的口中禁不住的发出一声极轻的娇喘之声，她感觉到林少秋的双手贴在她小腹上的时候那股异样的感觉，犹如汹涌的潮水般席卷面来，让她情不自禁的娇呼出声，听上去诱人之极。

　　而欧阳卓冰这么一娇呼，使得林少秋的情绪也不自觉的变得很亢奋，一只手触碰着欧阳卓冰那平坦光滑的小腹，轻轻揉着，另外一只手轻扶着欧阳卓冰那柔软纤细的腰肢，那种刺激的感觉简直是言语难以形容，一阵阵的热血涌动着，他都差点把持不住自己。

　　不过林少秋却是没有想太多，毕竟替欧阳卓冰按摩是为了让她缓解疼痛，因此他只是认真的替欧阳卓冰按摩着，不断的做着上下左右的轻揉运动，直至欧阳卓冰的小腹发热为止。

　　欧阳卓冰微微闭上了眼睛，口中时而娇呼出声，随着林少秋的按摩动作，她感觉到自己的小腹逐渐变得热乎起来，渐渐的，小腹的那股疼痛之感也逐渐的消失了，取而代之的是一种惬意之极的快感。

　　犹如火烧般的炙热在欧阳卓冰的小腹间升腾而起，熊熊燃烧着，蔓延向了她的全身，她感觉自己似乎像是沉浸在一种从来没有感受过的美妙感觉当中。

　　欧阳卓冰的娇躯随着林少秋的按摩慢慢变得酥软起来，浑身娇软无力，肚子已经不感觉到疼痛了，可是，身体所感受到的那股异样刺激感觉却是不断的挑拨着她的内心，根本没有要让林少秋停下来的意思。

　　紧闭着眼睛，欧阳卓冰任由着自己的思想在那美妙的感觉中飘荡着，她的内心突然升起了一股对于某些事情的极度渴望，全身燥热不已。

　　欧阳卓冰突然觉得，林少秋的双手就像是带着某种魔力一般，如此的按摩轻揉之下，不禁替她消除了肚子上的疼痛感觉，而且还能够带给她那种美妙的感觉。

　　渐渐的，欧阳卓冰甚至希望林少秋的双手能够稍微朝上一点，因为朝上一点的话，欧阳卓冰可以想象出将会让她已经很美妙的感觉更加的美妙。

　　想到这些之后，欧阳卓冰的脸颊更加的火辣起来，她觉得有点不可思议，自己怎么会有这方面的想法，真是太不可思议了，她都不禁替自己感到脸红起来。

　　饶是如此，欧阳卓冰还是无法控制住自己的思想，总觉得她内心中某个部位空了一块，急需林少秋的温情填补一样。

　　刚开始，欧阳卓冰能够让林少秋轻揉她的小腹这已经算是很出格的举动了，从立场上讲，她当然不能让林少秋再有进一步的举动，可是现在的她，却感觉到自己的内心深处是希望着林少秋的双手能够朝上移动的。

　　欧阳卓冰也不知道自己到底是怎么了，难道是因为生理上的反应？还是自己不知不觉间对林少秋已经越来越痴恋？欧阳卓冰心中暗暗想着，一时间有些心乱如麻。

　　心乱如麻加上身体所感受到的那股刺激的感觉，让欧阳卓冰的呼吸越来越急促，急促的呼吸之下，带动起来的是她胸前的剧烈起伏，犹如那海浪一般，不停的席卷而来，诱人之极。

　　欧阳卓冰的脸颊通红不已，那柔软润红的樱唇微微张开着，从她的口中发出了细微的娇喘之声，小腹间的衣服稍稍被撩起，雪白光滑的小腹平坦之极，毫无赘肉，林少秋的双手正尽情的在上面揉捏着。

　　又过了一会儿，欧阳卓冰的双腿禁不住紧紧夹在了一起，似乎是在强忍著什么感觉或冲动一般。

　　林少秋看着眼前的欧阳卓冰，看着她那紧闭着眼睛的美艳俏脸，看着她胸前的高高耸起的傲人之物，随着她的呼吸而剧烈颤动着，让他一时间也不禁有些飘飘然，很有一种想要把欧阳卓冰给彻底占有的冲动。

　　房间里充盈着一股暧昧缠绵的气息。

　　突然，欧阳卓冰的樱桃小口猛然张开，然后情不自禁的娇呼了一声，而后她整个人怔了怔，就在刚才，欧阳卓冰感觉到林少秋的双手似平是往上移动了一些，在她那傲人的部位轻轻触碰了一下。

　　欧阳卓冰在那一刻怔住了，她是真真切切的感觉到了自己的胸部被林少秋的大手轻轻的触碰了一下。

　　显说只是轻轻触碰，不过由于欧阳卓冰此刻的心境正处在一种极为微妙的感觉当中，因此这猝不及防的触碰让她的心神为之一荡，口中也忍不住发出娇呼之声。

　　这种感觉无疑是极为刺激的，也正是刚才林少秋那不经意间的触碰，犹如一把火般，彻底的点燃起了欧阳卓冰内心的渴望，她沉重的喘息着，口中发出阵阵挑动人心的声音，胸前剧烈跳动着，整个画面粉红不已。

　　……


第三百四十八章 轻轻的一个吻

　　林少秋的双手刚才的确是轻轻的触碰到了欧阳卓冰那特殊部位，但他并不是有意为之，他刚才的思想有点游离走神，加上内心亢奋的缘故，所以使得他的双手鬼便神差的朝上移了移，便轻轻的触碰到了欧阳卓冰的胸口。

　　起初林少秋并不知道自己的大手已经碰到了欧阳卓冰的胸口，直至他感觉到一种极为柔软而又饱满的感觉传遍递过来之后才回过神来，回过神来后他连忙把手从欧阳卓冰那特殊的地位游离下来，神情颇有些尴尬。

　　不过刚才那种极富弹性的柔软感觉却是深深的烙印在林少秋的脑海里，一时间又有些飘飘然。

　　林少秋心中正想着要不要开口跟欧阳卓冰说声抱歉，毕竟刚才自己那一下并不是有意为之，可这时却见欧阳卓冰缓缓睁开双眼，她那双诱人的桃花眼中仿佛是蕴含著无限的春意一般，从中又透露出了丝丝缕缕的媚意，眼神似慎似怨，妩媚动人。

　　林少秋看着欧阳卓冰那张美艳动人的俏脸，以及她眼中那种充满着极度魅惑的眼神，禁不住心族摇曳起来，加上欧阳卓冰胸前的波涛起伏，他的心中再度泛起了一股想要征服掉欧阳卓冰身体的冲动。

　　此刻的欧阳卓冰虽说极度的诱惑，不过林少秋还是控制住了自己内心的那一股冲动，他深吸口气，借助话说转移自己心中的杂念：“欧阳小姐，现在感觉还疼吗？”

　　欧阳卓冰听得林少秋这么说，还以为他要将动作给停止下来了，不知道为什么，突然间感觉到有些失望，静静体会了一下，还是摇了摇头：“好了很多了，现在不怎么疼了。”

　　“不怎么疼了？哦，那还是有点疼啊，就再揉揉吧。”林少秋故意曲解着欧阳卓冰的意思，也顾不上欧阳卓冰答不答应，双手再度用力的轻揉起欧阳卓冰那光滑平坦的小腹，再度触摸到欧阳卓冰那平坦的小腹以及她那柔软的腰肢，林不秋的心中又是一片激动。

　　欧阳卓冰诱人的樱唇又微微开启，口中发出一声声轻微的娇喘之声，小腹间一团火热炽烈的燃烧着她的内心，刚才林少秋不经意间触碰到她的胸部，就像是一把打开了她那冰封欲望之门的钥匙一样，使得她有点控制不住自己的感觉。

　　这一刻，欧阳卓冰甚至是希望林少秋的手再度往上攀爬上，让她能够再一次体验那种以前从未体验过的美妙刺激感觉。

　　心中虽说这么想着，可欧阳卓冰却不敢说出口，也羞于说出口，事实上，她暗暗为自己有着这样的想法而感到不可思议及娇羞，可是这股感觉是那么的强烈真实，容不得她逃避。

　　林少秋轻揉着欧阳卓冰光滑如玉的小腹，揉得她的小腹一片炽热，他也知道将小腹这里揉得炽热起来，对于疼痛才会起到缓解效果，问题是一直轻揉着如此的柔软肌肤，林少秋心中的心理防线也在一点一滴的在溃败着。

　　或许时间不对，又或许地点不对，如果一切都对，林少秋或许会不顾三七二十一的扑上去，将欧阳卓冰那性感成熟的娇躯彻底征服。

　　看着欧阳卓冰那雪白光滑的小腹，林少秋心中一动，一个荒唐的念头在他的脑海里一闪而过，随后他竟然俯下身，轻轻的吻在了欧阳卓冰的小腹之上。

　　被林少秋这么突如其来的一吻，欧阳卓冰的娇躯猛的一阵颤抖，从她的口中情不自禁的发出丁一声娇呼，她睁开了双眼，便看到了林少秋正在她小腹上亲吻的动作。

　　欧阳卓冰的脸颊顿时通红了起来，一双媚眼中更是闪动着丝丝慎怨而又娇羞的神色，轻咬着下唇，急促的呼吸着，高耸的胸部顿时划出了一道道诱人之极的起伏曲线，极大的冲击着林少秋的内心。

　　欧阳卓冰没有责怪，也没有反对，这样的默许似乎给了林少秋极大的勇气，又或许是给了他一把开启这冰封圣洁身体的心灵钥匙。

　　林少秋深遂的目光紧紧盯着欧阳卓冰，平静的目光中带着一丝征询之意，说道：“不要动。”

　　不要动？

　　既然让自己不要动，如此霸道的言语，眼神中又为何还有一丝征询之意呢？他想干什么？

　　欧阳卓冰闻言后微微一愣，她不知道林少秋说这话是什么意思，而且她的情绪也还没从林少秋刚才骤然间吻了她小腹一下的惊讶当中回过神来。

　　这时，林少秋的身体慢慢的朝下俯去，他静静看着欧阳卓冰的眼睛，嘴唇在欧阳卓冰的目光注视之下正慢慢地吻在了欧阳卓冰那张开着的柔软润红樱唇之上。

　　欧阳卓冰已经完全被震慑住了，竟然忘记了要闪避，就这么眼睁睁的看着林少秋的脸颊距离着她越来越近，越来越近。

　　犹如清风掠过湖面般的轻柔，林少秋的嘴唇严严实实的吻住了欧阳卓冰那诱人的樱唇，那一刻，林少秋浑身激动之极，欧阳卓冰，娇躯也是一阵颤抖。

　　欧阳卓冰的嘴唇异常的柔软，而且还是甜的，带着一丝淡淡的香甜之味，入口绵滑，柔软滑润，吸吮着的感觉竟是如此的美妙。

　　由于欧阳卓冰正处在震惊当中，她至此还没有反应过来，并且樱唇还是微微张开着的，因此这就方便了林少秋，林少秋的舌头没有遇到一丝一毫的阻碍便轻而易举的深入到了欧阳卓冰的口中，探寻着欧阳卓冰那柔软灵动的香舌。

　　直至林少秋的舌头缠绕并且吸吮住了欧阳卓冰的柔软香舌的时候，她才猛然反应过来，她才感觉到林少秋正在热烈的亲吻着她，然而她的脑海顿时变这突如其来的袭击搞得一片空白，甚至有些不敢相信眼前的情景。

　　出于理智，欧阳卓冰觉得自己应该迅速推开林少秋才是，无论是从哪个方面来说，她跟林少秋之间都不能走到这一步，因此这一步一旦不能制止的话，以后会发展到什么地步都是难以意料的。

　　欧阳卓冰心中是想将林少秋给推开的，可是她感觉自己全身都使不上劲，有种心有余而力不足的无力感觉，娇躯已经被林少秋吻得酥软难当，而且，内心深处却又有一种想要迎合林少秋的冲动，如此矛盾的心理又让得欧阳卓冰在这种荒唐的场面上感觉到了一丝更加美妙的刺激。

　　欧阳卓冰的口中只能发出阵阵低吟娇喘之声，双手想要推开林少秋，但最后的结果却鬼使神差的按在了林少秋那结实的胸膛之上，触摸着林少秋那结实有力的胸肌。

　　这时候，欧阳卓冰感觉自己心神一荡，全身更加酥软了，阵阵异样的刺激感觉犹如潮水般袭击到了她的全身，她感觉到自己的身体似乎是完全不听自己大脑的指挥。

　　渐渐的，欧阳卓冰的身体变得火热起来，内心深处似乎还在期望着林少秋的下一步行动，欧阳卓冰简直不知道自己这是怎么了，由于无法推开林少秋，她只能任由着林少秋贪婪而又热情的吸吮亲吻着她的双唇，说起来，这种被热吻着的感觉，真的很舒服，更何况，如此热烈吻着她的人，还是那个自己内心里起过波澜的林少秋。

　　这一刻，如果抛开两人身份、关系等等立场不说，欧阳卓冰感觉这种被热吻着的感觉真的是很棒，很美妙，甚至，在这激吻过后，他们还可以再做一些更加亲密的接触。

　　想是这么想的，可欧阳卓冰心里也知道，她跟林少秋之间不可以这样，问题是她却不知道如何将这种荒唐的举动给制止下来。

　　林少秋用力而又疯狂的吻着欧阳卓冰那柔软润红的双唇，之前看到欧阳卓冰这诱人的红唇，林少秋偶尔也会有一种忍不住想要咬上一口的冲动。

　　而这一刻，林少秋甚至还有点不敢置信，他竟然真的正在亲吻着欧阳卓冰的双唇。

　　欧阳卓冰的樱唇是那么的柔软，如同那艳红的玫瑰花一般，面且花瓣之上还沾满了露水，那些露水就是欧阳卓冰甘甜的津液，林少秋亲吻着，吸吮着，欧阳卓冰那柔软的双唇就被他这么用力的含在口中。

　　欧阳卓冰的樱唇不仅柔软，而且还带有着香甜的味道，从刚开始的亲吻接触，林少秋就不想跟欧阳卓冰的双唇分开了，因为那种美妙的感觉，连他也难以自控。

　　欧阳卓冰之前还轻轻挣扎着，不过偶尔的时候她也会情不自禁的娇喘，而后她那灵动柔软的香舌，也会情不自禁的轻舔着林少秋的唇部，她那性感成熟的娇躯不断的颤抖着，火热般的感觉燃烧着她的身心，似乎是要把她融化为止。

　　很快，林少秋便已经不再满足于跟欧阳卓冰激烈的亲吻了，他那魔术师般的双手，顺着欧阳卓冰那平坦柔软的小腹，朝着上方缓缓攀去。

　　不可否认，欧阳卓冰全身上下每一寸地方都有着吸引男人的资本，胸前那片春光，也不例外。

　　……


第三百四十九章 别扭的大实话

　　林少秋此刻猝不及防的强吻了欧阳卓冰，又得到了欧阳卓冰这种不是配合的配合，这让得他的脑袋一热，冲动也呈几何倍的扩大，便情不自禁的将手给往上伸去。

　　当林少秋那魔术师般的双手准确无误的再一次触碰到欧阳卓冰胸前的时候，他心中情不自禁的一叹，那种极富弹性的柔软感觉让他如痴如醉，喉咙一时间也感觉到有些干涩。

　　而且林少秋这往上一探，还不是隔著衣服去探的，而是将双手直接伸进了欧阳卓冰的衣服里面，肌肤间那无比亲密的接触，各自那热切的体温也随之相互感染。

　　如果不是亲手触摸感受，林少秋无法想象欧阳卓冰胸前的肌肤竟是那么的柔软细腻，宛如绸缎般的光滑之极，又像是白玉般的细腻。

　　欧阳卓冰回过神来，忍不住娇呼了一声，她分明感觉到自己的胸部正在遭到林少秋肆无忌惮的揉捏抚摸。

　　虽说欧阳卓冰之前内心深处希望林少秋的双手能够往上探移，可是当这一切真真实实的发生了的时候，她又有点难以接受。

　　“不……不能这样……”欧阳卓冰檀唇轻咬，眉毛微微颤抖着说道。

　　林少秋这时哪里还能听得下欧阳卓冰的话，他一俯身，再度堵上了欧阳卓冰那娇艳欲滴的樱唇，双手深深的埋在了欧阳卓冰胸前的那片柔软滑腻当中。

　　随后，林少秋那双魔术师般的大手，也在欧阳卓冰胸前，开始了很不规矩的“活动”。

　　随着林少秋大手上动作的深入，欧阳卓冰禁不住娇喘起来，那种刺激的感觉犹如电流般冲撞着她的身心，可是，随后却又有一种耻辱与难过的感觉蔓延上了心头。

　　欧阳卓冰的双手娇软无力，却又想要推开林少秋，怎么也推不动，她一直认为林少秋虽然有些时候在言语上会花花，但并不是那种会采取实际行动的人，可是林少秋今天的表现却是让她大感惊讶，不知怎么的，她的心中又阵阵的难受起来，双眼一眨，情不自禁的流出了晶莹的泪水。

　　林少秋似乎是感觉到了欧阳卓冰身上的异样之色，抬头看了欧阳卓冰一眼，脸色顿时变得有些不自然，欧阳卓冰眼角中滑落的那晶莹泪珠犹如一根刺，深深的刺上了他的心头。

　　妈的，确实是不该这样啊，林少秋暗暗责备着自己，连忙把自己的双手从欧阳卓冰的胸前抽了出来，拉了拉欧阳卓冰的衣服，满脸歉疚道：“呃……我……”

　　林少秋是想说点什么，却又不知道该说什么，坐到了欧阳卓冰床边，默然的点起一支烟抽着。

　　欧阳卓冰嘴角微微动了动，正欲说什么，可最终却是深深的看了林少秋一眼便转过身去，身体蜷缩着，就像是刚受到了伤害的羔羊般楚楚动人。

　　林少秋心下一震，刚才自己的冲动似乎让得欧阳卓冰受伤了，他倒宁愿欧阳卓冰有什么不满发泄出来，这样他会感觉好受一点，可是欧阳卓冰却是一声不吭，这似乎就有点严重了。

　　林少秋深深叹了一口气，将欧阳卓冰的身体给扶转过来，真诚的看着她的眼睛，缓缓张开口道：“欧阳小姐，我……”

　　“你刚才为什么要那样对我？”还不等林少秋开口说完话，欧阳卓冰就幽幽问道。

　　“我……没控制住我自己。”林少秋轻叹了一声，实话实说道，他刚才确实是有一刻没有控制住自己，也才会有了刚才那一系列的事情发生。

　　“那你为什么没有控制住自己，是因为我……是因为我？还是因为我……我的身体？”欧阳卓冰双眼紧盯着林少秋问道。

　　是因为我？还是因为我的身体？

　　林少秋被欧阳卓冰这个问题弄得一时语塞，他刚才那一刻的冲动分明就是忍受不住欧阳卓冰那性感的身体的诱惑，可是要说单纯是因为欧阳卓冰的身体才使得他做出那些事情来，倒是也不对，因为林少秋向来不是那种单纯的会被欲望征服的男人，他的欲望发泄渠道，起码要有着心灵上面的契合，否则跟找小姐有什么两样？

　　“算了，你……出去吧，我想一个人静一静，刚才的事我会当做什么都没有发生。”欧阳卓冰见林少秋半天回答不出她的问题，便轻轻叹了一口气，幽幽说道。

　　看着欧阳卓冰的脸色，林少秋心想，他如果就此走出去的话，那么，他跟欧阳卓冰之间，从此以后只怕永远都要隔着一条无法逾越的鸿沟了，欧阳卓冰或许真的可以当刚才的事情没有发生过，不过欧阳卓冰对他的态度只怕从此形同陌路，这是林少秋不愿意得到的结果。

　　“我如果是为了你的身体……”林少秋抽了一口烟，苦笑道，“那我怎么也不会选择这个时候吧？”

　　欧阳卓冰一时间没有听懂林少秋的意思，问道：“这个时候怎么了？”

　　林少秋笑了笑道：“你小腹疼痛是因为什么？”

　　“当然是因为……是因为……”到了这里，欧阳卓冰也算是明白林少秋的意思了，虽然这话说得很是别扭，又让人羞涩难堪，但不失为一句大实话，如果林少秋真的是为了自己的身体，又怎么会选择这种自己亲戚来了的时候呢？

　　欧阳卓冰原本以为自己可以心如止水，平静自然，而此刻，听了林少秋心中的大实话以后，她整个人怔住了，内心翻江倒海般的起伏不停，呼吸也渐渐急促了起来，脸颊潮红着，就像是一个刚刚经历初恋的少女般娇羞不已。

　　欧阳卓冰感觉到自己的心跳越来越急促，林少秋的目光是那么的深遂，那么的执着且真诚，平静而又略带着一丝炽热的看着她，仿佛要看穿她的心中所想一样。

　　欧阳卓冰慢慢的回过神来，而后笑了笑，脸上的笑容似乎是有点凄凉，幽幽说道：“那雪瑶怎么办？”

　　欧阳卓冰竟然没有说不可以，而是很借口式的说了一句那雪瑶怎么办，她也不知道自己为什么会这样，似乎真是被林少秋那令人害羞的别扭大实话给融化掉了。

　　然而还不等林少秋开口说什么，欧阳卓冰又自嘲似的笑了笑，说道：“我说的这些似乎不是个问题，你身边的美女……多我一个不多，少我一个不少。”

　　听得欧阳卓冰这么一说，林少秋倒是略微有些尴尬，笑了笑道：“这不是一个单纯的加法减法的算式，多你一个是不多，但少你一个……就少了全部。”

　　林少秋这句话倒也不是完全在胡说八道，他也不知道自己从什么时候开始，和欧阳卓冰竟培养出了某些情愫，而林少秋这个人，一旦认定了某些事情，若是目标没有达成，失望会将他的心房弄得空落落的，就如失去了很多东西一般。

　　闻言，欧阳卓冰微微一怔，脸色更加晕红了，半晌才幽幽说道：“我不知道，我不知道该怎么办。”

　　林少秋看到欧阳卓冰这样的状态，也探寻不清楚她此刻心里是怎么想的，又或许很多事情不能操之过急，于是暗叹了一声，说道：“欧……卓冰，那你好好休息吧，我这就出去了，有什么事情都可以随时叫我。”

　　“等一等。”欧阳卓冰突然情不自禁的叫出声来，她看着林少秋那微微诧异的目光，娇羞道，“我……我的肚子还在疼……”

　　林少秋有些愕然，还没反应过来这到底是怎么回事，却又听见欧阳卓冰轻声说道：“你再帮我按摩一下吧？”

　　林少秋怔了一下，这才反应过来，他知道，欧阳卓冰现在并不是不知道该怎么办，而是知道，但却迟疑，又或者需要某些助力，帮助她突破自己内心的那一道关卡。

　　林少秋微微一笑，走回到床边坐下，又轻按起欧阳卓冰的小腹。

　　欧阳卓冰心中柔情万千，林少秋刚才那别扭的大实话，犹如一颗巨石投入到了她的心湖当中，荡起了汹涌的涟漪，她的心神再也保持不了平静，脑海中一直萦绕着林少秋刚才所说过的话。

　　细细回味着刚才林少秋所说过的话，欧阳卓冰感觉到自己的心中深处异常的欣喜激动，内心深处也泛起了一股股暖流，整个人似乎是有了一种被呵护着的温馨感觉。

　　从来都没有过这样的感觉，唯独林少秋能够给她这样的感觉，欧阳卓冰也不知道这是为什么。

　　欧阳卓冰静静的看着林少秋那张线条分明且刚毅的脸庞，感受着他轻揉按摩时表现出来的丝丝柔情，心中不禁一荡，突然有了一种想要抱住他的感觉，这种感觉竟是如此的强烈。

　　想了一下，欧阳卓冰忍不住的脱口说道：“林少秋，你能不能……让找抱抱你？”

　　让我抱抱你？

　　林少秋闻言后微微一愣，看着欧阳卓冰那张明艳动人的俏脸，心中略微有些激动，他甚至没有听太清楚，欧阳卓冰究竟是要抱抱他，还是要让他抱一抱。

　　……


第三百五十章 抱一抱

　　“要……抱我？当然可以了。”林少秋说着便将欧阳卓冰给扶起身来，静静的看着她的眼睛。

　　欧阳卓冰也是默默的注视着林少秋的眼睛，轻轻咬了咬银牙，便张开双臂主动将林少秋给抱在了怀中。

　　“很暖和。”欧阳卓冰在林少秋的耳边吹气若兰的说着，这让林少秋的耳朵感觉到一阵酥痒，有种被撩拨挑逗的感觉，很是诱惑。

　　欧阳卓冰抱住林少秋，双手扶着他的腰部，可这却让林少秋自己的双手有点不知所措了，他不知道现在这种情况，自己的双手是否应该揽住欧阳卓冰的后背或者腰肢什么的。

　　毕竟，刚才他在冲动的驱使之下，双手攀上了欧阳卓冰的胸前，进行了一番肆意的揉捏，惹得欧阳卓冰眼角都滑出了晶莹的泪水，这会儿他的双手倒是真有点不敢轻举妄动了，万一再度惹起欧阳卓冰的激动，那可大为不妙。

　　在欧阳卓冰的紧搂之下，林少秋的胸膛分明感受到了欧阳卓冰胸前那片柔软的挤压，甚至感觉到自己的胸膛都被欧阳卓冰胸前的柔软给彻底占据。

　　这让林少秋不禁想起刚才他的双手伸进欧阳卓冰的衣服去的时候，揉捏着欧阳卓冰胸前那片柔软的感觉，那种感觉现在都还强烈的撞击着他的内心，让他的情绪在短时间内难以平息下来。

　　而此刻，欧阳卓冰紧紧的搂着林少秋，他更加清晰的闻到了欧阳卓冰身上那股混合着体香的诱人味道，他甚至还可以感觉得到欧阳卓冰的心跳声，可以感觉得到欧阳卓冰在他耳边的呼吸之声，这一切的一切，都充满了诱人的气息。

　　饶是林少秋再度克制和压抑，此刻他的呼吸也渐渐急促起来，某个部位更是起了严重的反应。

　　在这一刻，林少秋都不禁有种想要抱着欧阳卓冰将她给压倒在床上的冲动。

　　不过这个想法也仅仅是在林少秋的脑海中一闪而过而已，且不说自己这么做欧阳卓冰会有什么过激的反应，就算真的做了，时间也不对啊，欧阳卓冰的亲戚，正探望着她呢。

　　对于欧阳卓冰这样的极品大美女，是不能着急着乱来的，对于这些，情场老手林少秋是很能拿捏住分寸的。

　　欧阳卓冰抱着林少秋，感受着林少秋身上特有的男人味道与安全感，她并不知道林少秋此刻的想法，她只知道，当她抱着林少秋的时候，她似乎是寻找到了一片宁静的港湾，她的心境变得安静、充实、温暖了起来。

　　欧阳卓冰与林少秋之间的拥抱仍然在继续着，房间里也充满了一股既温馨而又暧昧的情调。

　　欧阳卓冰抱着林少秋，她的头轻轻的枕在了林少秋的肩膀上，或许是太累了，她微微闭上眼睛。除了小时候靠在爸爸怀里，欧阳卓冰已经很多年没有体验过这种温暖宁静依靠着的感觉了，她只觉得，如果沉浸在林少秋的怀抱里越长时间，她就会像是喝了毒药般的疯狂迷恋上这种感觉，然而她的内心深处，却也极度渴望这种感觉，渴望着自己被一个可靠的男人抱着，给予她安全感，给予她温暖。

　　“你为什么不抱抱我？”欧阳卓冰很突然，近乎呢喃的在林少秋的耳边轻声说道。

　　林少秋一愣，反应过来之后禁不住咽了咽口水，欧阳卓冰既然都这么说了，他的双手也只好揽住了欧阳卓冰的后背，感受着欧阳卓冰后背的光滑细腻。

　　平时一向都很理性的欧阳卓冰在这一刻彻底的放纵起来，贪婪的迷恋着林少秋那温暖的怀抱，或许这一刻，欧阳卓冰的内心也是感觉到极度的空虚，毕竟一个人生活在南海，除了有好姐妹柳雪瑶的照顾，还是感觉到孤独，更何况长年累月跟林少秋相处下来，渐渐发现了这个人的特别之处，心思一旦打开，就很难再控制得住。

　　再加上刚才林少秋按摩她的小腹，以及侵犯她的胸部，挑拨起了她内心中那股强烈欲望，这才逐渐的演变成两人此刻相拥，彼此感受的情景。

　　过了一会儿，林少秋突然笑着问道：“对了，你的肚子现在还疼吗？”

　　“咦？居然一点都不疼了，看来你的按摩还真是很有效果，谢谢。”欧阳卓冰笑着说道。

　　“怎么还那么客气。”林少秋笑了笑，看着欧阳卓冰那艳若桃花的脸蛋，以及她那柔软润红如同玫瑰花辫般的樱唇，不由想想刚才他正肆无忌惮的强吻着欧阳卓冰诱人之极的樱唇，他的唇间似乎还残留着欧阳卓冰樱唇上的那股香甜的诱人的味道，那种感觉令他无向神往。

　　起初林少秋仅仅是想要对欧阳卓冰一亲芳泽，亲一口就可以了，岂料当他的嘴唇触碰到欧阳卓冰的樱唇时，便不能自控了。

　　欧阳卓冰樱唇的滑软香甜让他为之着迷，并且也深深迷恋了下去，因此一发不可收拾，贪婪而又疯狂的亲吻吸吮着欧阳卓冰的樱唇，到了最后，才情不自禁的伸手向欧阳卓冰胸前探去。

　　“你在想什么？”欧阳卓冰看到林少秋神游太虚的样子，便忍不住开口问道。

　　“呃……没什么。”林少秋回过神来，目光从欧阳卓冰胸前的波涛上面掠过，笑着说道。

　　欧阳卓冰充满着睿智的目光轻轻一瞥，就看出林少秋的目光从她的胸前扫过，心中禁不住又慎怨了一声，不过内心却并不反感，甚至潜意识还有点自豪。

　　不管如何，一个女人的胸部能够吸引一个男人的目光，都是能够让女人引以为傲的，欧阳卓冰心神一荡，不禁想起刚才林少秋肆无忌惮的对者她胸前那片柔软一阵揉捏，脸色不禁微烫起来，内心又是不由自主的泛起了一丝异样感觉。

　　“如果你肚子已经不疼了的话，那我回房了。”林少秋站起来说道，毕竟老待在欧阳卓冰的房间里也不像回事儿。

　　欧阳卓冰看到林少秋站起来要走，心中竟是有点不舍，不过她也找不到挽留林少秋的理由，看了林少秋一眼，突然问道：“林少秋，找问你，你对雪瑶是不是也这样？”

　　林少秋闻言后一怔，随后哑然失笑，虽然现在他和柳雪瑶已经没有在欧阳卓冰的面前演戏了，欧阳卓冰也知道了他和柳雪瑶现在的关系状态，但问到这种问题，终究是有些不好回答，不过说老实话，他倒还真没有如此肆无忌惮的对柳雪瑶做过些什么，即使以前做过，似乎也没有刚才对欧阳卓冰那样激烈，想了想于是摇了摇头，理所当然的说道：“没这样。”

　　“没这样……那是怎样啊？”欧阳卓冰又问道。

　　林少秋不知欧阳卓冰问这些话干什么，于是说道：“我和雪瑶的关系你又不是不知道，这些问题……没必要问吧。”

　　欧阳卓冰闻言后点了点头，心想也是，自己现在又不是他林少秋什么人，为什么要那么敏感。

　　林少秋看得出来欧阳卓冰这么问他似乎是有些不太自信，于是淡淡笑道：“敏感的人大多不快乐。”

　　“啊？那……那好吧，你说的对。”欧阳卓冰轻轻一笑，被林少秋一语说中心事，还是让她感觉到有些欣喜。

　　“肚子既然不疼了，那回房了，你好好休息。”林少秋微微笑着说道。

　　“嗯，今天真的……谢谢你。”欧阳卓冰红着脸说道。

　　“不客气。”林少秋看了欧阳卓冰一眼，轻叹了一口气，便出了她的房间，替她将房门给关好了。

　　林少秋走出欧阳卓冰房间之后便急冲冲的往自己房间跑去，他也不知道自己为什么会如此慌张，难道是怕被柳雪瑶看到吗？

　　越怕什么似乎越是会遇见什么，当林少秋走到楼梯拐角的时候，猛的看到一条人影走了过来，不是柳雪瑶是谁。

　　“这么晚……还没睡？”林少秋没话找话道。

　　“你这么晚不是也没睡。”柳雪瑶狐疑的看了林少秋一眼，觉得这家伙似乎有些不太对劲。

　　“对于我来说不算晚。”林少秋打着哈哈道，“对于你来说就不一样了。”

　　“有什么不一样的。”柳雪瑶瞪了林少秋一眼，越来越觉得这家伙有问题，于是问道，“你为什么从那边跑过来，你的房间……好像不在那边吧？”

　　“那你为什么从……那边走过来？你的房间好像也不在那边吧？”林少秋的太极功夫早已出神入化，对方一掌推来，他肯定就会无赖的还一掌过去。

　　“我是去……”柳雪瑶想了想，俏眼一瞪，“我有必要跟你交待么？”

　　“没错，这也是我正想说的话。”林少秋嘿嘿笑道。

　　柳雪瑶心想林少秋这家伙无缘无故开始跟自己打太极，一定有问题，往林少秋跑过来的方向看了一眼，突然说道：“你难道……又去偷看卓冰洗澡了？”

　　“什么叫又去？我……唉！”林少秋哭笑不得道，“好老婆，你脑袋里整天想着的都是些什么啊，能正常一点，健康一点吗？”

　　柳雪瑶俏脸一红，怒由心生，冷冷说道：“你才整天想着不健康的东西，那你说，你为什么从那边跑过来？卓冰的房间也在那边。”柳雪瑶说着还特意强调道。

　　林少秋不想在跟自己这个漂亮老婆继续纠缠下去，便只好说道：“欧阳小姐身体不舒服，我给她冲了杯牛奶送过去。”

　　“冲牛奶？”柳雪瑶一副根本不相信的表情，疑惑道，“就冲了杯牛奶这么简单？”

　　柳雪瑶嘴上这么说，心中实际上是想说怎么从来没见你帮我冲杯牛奶。

　　“比这个要复杂一点。”林少秋一本正经道。

　　“还要复杂一点？”听得林少秋这么说，柳雪瑶的秀眉，渐渐蹙了起来。

　　“冲了一杯牛奶，完了还聊了几句，难道进去当哑巴，一句话都不说么？”林少秋轻叹了一口气道。

　　柳雪瑶质问道：“就这么简单？”

　　林少秋笑了笑道：“能有多复杂？”

　　“姑且相信你。”柳雪瑶说着，便朝林少秋瞪了一眼，匆匆跑去了欧阳卓冰的房间，毕竟听说欧阳卓冰身体不舒服，得去看一看才是。

　　林少秋回到房间后感觉无所事事，也还不想睡觉，便径直走到电脑面前，随手打开了电脑，调出《植物大战僵尸》来消磨时间。

　　玩着玩着，心神还是感觉到有点浮动，脑海里总会时不时的闪现出欧阳卓冰的身影，总会想起与欧阳卓冰的激情热吻，以及他那双魔术师般的大手在欧阳卓冰的胸前肆意揉捏。

　　吸吮着欧阳卓冰的樱桃小嘴，那种柔软香甜的感觉，深深的烙印在了林少秋的脑海中，他心想着什么时候再有这样的机会一尝欧阳卓冰樱唇的味道呢？

　　对于林少秋这种情场老鸟来说，机会不是等来的，面是自己创造出来的，他相信，适当的时机之下他会再次创造出类似这样的绝佳机会。

　　在房间里玩游戏玩了两三个小时，都不见柳雪瑶从欧阳卓冰的房间里出来，这时候的林少秋不知怎么了，好奇心一下子就被撩拨了起来，很想去欧阳卓冰的房间里看一看这两个极品美女在干什么。

　　说干就干，林少秋从房间里走了出来，悄悄摸到欧阳卓冰的房间门口，却听得欧阳卓冰的房间里已经没了动静，想来是已经睡了。

　　难道柳雪瑶跟欧阳卓冰睡在了一起？

　　想想恐怕是不可能，刚想敲一敲门，却听得旁边不远处柳雪瑶的房间里传来了响动，林少秋大感意外，在他的房间那里，如果没关门是可以看见柳雪瑶有没有回房的，但他刚才一直开着门玩游戏，却没有看见柳雪瑶回房，这到底是怎么回事？

　　睡也睡不着的林少秋好奇心大涨，往柳雪瑶的房间那里跑去，却看见柳雪瑶的房间门没关，往里头一看，只见一套换洗的衣服折得很平整放在床上，浴室中传来了哗哗流水的声音。

　　……


第三百五十一章 老婆还要偷偷看

　　居然神出鬼没的回了房，还开始洗澡了，林少秋暗嘲自己反应越来越迟钝了，刚想离开，却被柳雪瑶床上那套准备换洗的衣服给吸引住了。

　　那是一套连身内衣，既然放在了柳雪瑶的房间里，那应该是柳雪瑶穿的。

　　连身内衣上绣了好多卡通人物的图案，自己那漂亮老婆平常在公司里一副女强人的姿态，表面看起来冷冷冰冰，可是那一套极具诱惑的制服下面，居然是一套如此戏剧性的内衣！

　　就算是卡通连身内衣，林少秋都还想得通，关键是这套卡通连身内衣，还是蕾丝质地的，若是抛开那些卡通图案不看，单纯欣赏这套连身内衣，那绝对是一套极为惹火的性感情趣内衣。

　　将卡通与性感如此完美的结合在一起，林少秋不知道是该赞这套内衣的设计者是天才呢？还是疯子。

　　而自己老婆的品味，也够独特的，若不是亲眼看见，林少秋总是以为自己老婆平常那冰冷职业装下包裹着的，其实也就是一些过于保守，过于普通的衣饰。

　　任何一个男人，对于一个极品美女的东西，都是很感兴趣的，尤其是那些他未知的东西，更何况那个极品美女，还是他林少秋的老婆。

　　真看不出来，自己这漂亮老婆的嗜好如此独特啊，林少秋带着一种好奇的心情，鬼使神差的摸进了柳雪瑶的闺房。

　　如果是一般男人，对自己老婆恐怕在很多时候不会产生如此好奇，或是期待的想法，但林少秋不同，他和柳雪瑶之间，永远是隔了那么层不知为何物的障碍，以致于他对于自己漂亮老婆的一切，从潜意识里面就生出了一种强烈的好奇。

　　其实林少秋这么鬼使神差的摸进自己老婆的闺房，进来具体要干什么？他也不知道，反正就是带着一股莫名的好奇心，走进来即使是什么都不做，看一看，逛一逛也好。

　　然而，当林少秋刚走进柳雪瑶的房间，还没走几步，他便听到了浴室门拉动的声音，小心肝顿时一跳，心知不妙起来。

　　做贼心虚这句话是有道理的，此刻的林少秋就有一种做贼心虚的感觉，虽然这间房间，是自己漂亮老婆的，但没有得到柳雪瑶的允许，他就这么自作主张的闯进来，似乎不太礼貌。

　　然而不太礼貌也是其次，关键是柳雪瑶正在洗澡啊，上次她就怀疑自己去欧阳卓冰房间偷看欧阳卓冰洗澡去了，这次这种情况，若是被她撞见，岂不是要说自己偷偷摸摸跑进来偷看她洗澡？

　　虽然林少秋真没带这个心，但面对自己那漂亮老婆，似乎有理也说不清啊。

　　糟糕了！

　　这一刻，林少秋心中出不住的咒骂着，自己怎么这么倒霉，刚走进柳雪瑶的房间柳雪瑶就从浴室里走出来了，要是让她看见自己突然出现在她的房间里，那么可想而知其后果的严重性。

　　以很快的速度思索了一番，还是觉得不能被柳雪瑶看见，否则家无宁日，目光一瞥，看到柳雪瑶的衣橱，心中一动，也不管三七二十一，踮着脚尖，飞快的走到衣橱旁边。

　　这一排衣橱大概有十个衣柜，装的全是柳雪瑶平常买的衣服，林少秋随手打开了第五个衣柜，立马将身体缩了进去。

　　当林少秋刚刚躲进柳雪瑶衣柜的时候，柳雪瑶便从浴室里出来了，紧张的心情一下子放松了不少，深深叹了一口气。

　　他奶奶的，进自己老婆的房间还要被吓了往衣柜里躲，这普天之下做出这种荒唐事来的，恐怕就只有他林少秋一个人了。

　　林少秋这么大一个人躲进衣柜里，也幸好这个衣柜的空间还很大，缩进去之后可以蹲着。

　　此外，衣柜柜门上还留有几排孔洞，看来是通风用的，林少秋蹲下身之后恰巧通过这些孔洞看到外面的情况。

　　林少秋刚缩进衣柜，柳雪瑶就从浴室里出来了，接着，林少秋从衣柜柜门的孔侗上看到了柳雪瑶，她身上披了一件粉红色的浴袍，侧面看起来，那浴袍之间裸露出来的肌肤甚为明显，散发着丝丝缕缕的诱人之意。

　　林少秋缩在自己漂亮老婆的衣柜里里，大气不敢出，甚至还有点紧张，要是现在柳雪瑶发现他就缩藏在衣柜里面，那么无论他做什么解释都是徒劳无功的，柳雪瑶更加觉得林少秋就是想要藏身在衣柜里对她进行偷窥。

　　柳雪瑶出来以后伸了个懒腰，便躺在她那张柔软的大床上，美眸微闭，想来是在享受洗浴过后全身放松的感觉。

　　躺了一会儿，只见柳雪瑶跳下了床，拿起那件既卡通又性感的连身内衣看了看，脸上带着一丝略显娇羞的笑意，而后她伸手一脱，便把身上的那件粉红色的浴袍脱了下来。

　　从林少秋躲在衣柜里的这个角度看去，可以清晰的看到柳雪瑶脱掉的浴袍里还穿着一件黑色蕾丝胸罩，胸罩是半罩杯的，托着她胸前的那对发育良好的圆润之物。

　　洗完澡不是准备出来换内衣的么，怎么里头还穿了一件？林少秋无奈的苦笑了一番，颇有些郁闷，看来自己还是对自己漂亮老婆的春光有所期待的。

　　接着，柳雪瑶转过了身，正好背对着林少秋的目光，而林少秋却将她的玉背翘臀一览无遗。柳雪瑶背后裸露出来的玉背晶莹光滑，宛若凝脂，纤细的腰肢下面是那曲线饱满翘挺的翘臀，在巴掌大的一条紧身蕾丝内裤的紧勒之下，那翘臀的曲线简直是让人为之疯狂，美腿均匀修长，看上去毫无瑕疵。

　　林少秋瞪眼看着，他万万没想到，自己阴差阳错的跑进柳雪瑶的房间，居然她的衣橱内偷窥着自己漂亮老婆的无限春光，这真是始料不及的。

　　饶是如此，林少秋的处境也很不好，身体缩在衣柜之内，一动也不能动，那滋味真是不好受，不过能够看到自己漂亮老婆的娇躯玉体，这多少也算是一种精神上的补偿吧。

　　想看自己老婆不穿衣服的模样还要靠“偷窥”，林少秋心中很是苦笑不迭的想道。

　　黑色的紧身蕾丝内裤罩住的翘臀浑圆翘挺，修长雪白的美腿亭亭玉立，自己这漂亮老婆的身材绝对诱人之极，别说自己了，这副曼妙的身材对于任何一个男人来说都是难以抵挡的致命诱惑。

　　随后，柳雪瑶便拿起那套既卡通又性感的连身内衣，直接穿在了身上。

　　怎么不脱掉再穿呢？林少秋差点想冲出去提醒自己这漂亮老婆，先把身上穿着的脱掉，再穿这套连身的啊！

　　想来柳雪瑶只是要试一试这套连身内衣的款形，并没有打算穿着，为此，林少秋又是有些郁闷，还以为能够一览春光了，结果还是差着那么一点。

　　柳雪瑶就着里头的内衣内裤穿上那套连身内衣后，身体转了几转，饶有兴趣的打量着自已，看着看着，她那张绝美的俏脸上也不由得微微泛红起来。

　　虽然这套连身内衣里头还有遮掩，但不得不说，柳雪瑶穿着这一套连身内衣在身上，竟是散发出了一丝成熟性感的诱人风韵，同时又因为这套连身内衣上面的卡通图案，整体看起来又不失青春与可爱，加上自己这漂亮老婆那妙曼浮凸的身段，看上去就更加动人心弦了，这些种种，都充分的挑逗着林少秋做为一个男人的心理防线。

　　林少秋看着此刻的柳雪瑶，身体上面的某个部位早已经起了反应了，他觉得此刻的柳雪瑶身上的那种诱惑力十分强大，竟让自己有些难以抗拒，说来说去，毕竟是自己老婆，虽然与自己各方面间的距离，都相隔挺遥远的。

　　柳雪瑶的肌肤是那种晶莹白晳，看上去似乎是一捏就能捏出水来的柔嫩，林少秋一直盯着看，大有一种想要冲过去在自己漂亮老婆的娇躯上咬几口的冲动。

　　自我欣赏了一下，柳雪瑶最后还是把那套连身内衣脱了下来，又露出了那身诱人的蕾丝。

　　他奶奶的，憋了半天，还是什么都没看着，林少秋轻轻叹了一口气，心中在想着该怎么离开这该死的地方而不被自己漂亮老婆发觉了。

　　正当林少秋琢磨着办法的时候，只见柳雪瑶把自己的玉手伸向了胸罩背后的扣子……

　　林少秋大吃一惊，差点把持不住从衣柜里面滚出来。

　　自己这漂亮老婆，还是要脱啊？

　　柳雪瑶身上此刻就仅有一件胸罩和一条蕾丝内裤，如果还要继续脱的话，可想而知，呈现出来的将会是一副活色生香的娇躯玉体，自己漂亮老婆的春光啊，这对于林少秋来说是十足具有诱惑力的。

　　林少秋缩在衣柜里面，更是一动都不敢动，双眼怔怔的盯着柜门上的孔恫，死死的看着柳雪瑶的一举一动，心中却是暗暗在念叨，好老婆，脱个衣服用不着酝酿这么久吧？

　　林少秋躲在衣柜里头，暗暗焦急的等待着。

　　……


第三百五十二章 “虎口”脱险

　　伸手一扣，柳雪瑶的胸罩就随着她的动作缓缓脱下，但让林少秋十分郁闷的是，柳雪瑶居然移动了位置，刚好是背部对着衣柜，而林少秋能够看到的，只是自己这漂亮老婆光滑洁白的玉背。

　　转，转，转过来，林少秋用意念期盼道。

　　此刻的林少秋，就仿佛一个赌徒一般，期待着这一把到底是开大还是开小，虽然心中极度渴望这一把开出来是自己期待的结果，但很多时候的实际情况，却往往与赌徒的想法想反，林少秋也不知道自己这一把赌不赌得对。

　　等了半天，林少秋也不知道自己这漂亮老婆是在搞什么东西，半天没有转过身来。

　　然而衣柜孔洞的角度也实在是够刁钻的，无论林少秋在衣柜里怎么调整，看不见就是看不见，非得柳雪瑶自己转一转身，改变一下角度，林少秋才有可能看见他想要看的东西。

　　然而在期盼着自己漂亮老婆赶紧转身，而自己这漂亮老婆却迟迟没有动作的时候，林少秋差点没将衣柜踢开，冲出去直接将自己这漂亮老婆给翻过身来。

　　等啊等啊，又等了半天，柳雪瑶才坐到了自己的大床上，这个姿势刚好调整了刚才站着的角度，给了林少秋一个能够让他鼻血喷涌的侧面。

　　林少秋看到了，从侧面看过去，自己这漂亮老婆的胸前，真是春光无限，无论是那整体的白色，还是那局部的嫣红，都充分的散发着醉人的芳香以及成熟的韵味。

　　正当林少秋充分意淫自己漂亮老婆之际，只见柳雪瑶微微弯腰，而后双手手指托着内裤的边缘，一下便把身上的蕾丝内裤脱了下来。

　　那一刻，林少秋彻底屏住呼吸，整个人处在厂一种木然的状态之下，双眼睁得老大，将一切该看到的与不该看到的都尽收眼底。

　　直至这一刻，林少秋才发觉自己这漂亮老婆的丰满翘臀竟是如此的诱人，雪白滑嫩，特别是那浑圆丰盈高高翘起的弧度曲线，极其强烈的撞击着一个人的视觉效果，太震撼了。

　　虽然没有能够看到前面的春光，但见到自己漂亮老婆这些种种，林少秋还是感觉到很满意了，也不枉自己如此难受的憋在这该死的衣柜里。

　　到了现在，林少秋还是有点无法置信，他压根就没有想过柳雪瑶会在他面前一丝不挂，这可是货真价实的一丝不挂，此刻她的身上连块贴身的布料都没有，那性感动人的娇躯就这么在林少秋的面前展露无遗。

　　柳雪瑶的容貌，包括她的身材都是极为美丽的，就算在林少秋眼中，也是一样，她身上每一分每一寸的肌肤是晶莹剔透，雪白柔嫩，犹如一块世间罕见的羊脂白玉般的圆润光滑，也只有在这一刻，林少秋才能用心的欣赏自己漂亮老婆的美。

　　正当林少秋看着自己漂亮老婆的曼妙娇躯想入非非的时候，一阵轻微的脚步声将他的思绪拉回到现实当中，他心脏一跳，赫然看到自己这漂亮老婆正一步步的朝着衣橱的方向走来。

　　难道柳雪瑶脱了这身不是要换上连身内衣吗？她还要换其他衣服？林少秋心中苦笑不迭，一颗心扑通扑通紧张得乱跳。

　　可以想象，如果柳雪瑶走向了衣橱，并且恰好打开了林少秋藏身的衣柜的话，天知道林少秋将要面对的是什么。

　　柳雪瑶现在是全身一丝不挂啊，如果打开衣柜，却是看到林少秋瞪着眼睛躲在衣柜里偷窥她，会出现什么结果？

　　缩在衣柜里的林少秋看着缓缓走近的柳雪瑶，心脏跳得越来越快，似乎正经历着一种上天堂与下地狱般的双重感觉。

　　对于林少秋来说，柳雪瑶逐步走近，无疑是要将他一步步的拖向地狱，而带给他上天堂般美妙的感觉的是，随着柳雪瑶正逐步走近，他赫然能够将柳雪瑶身上最神圣不可侵犯的部位看得一清二楚。

　　自己这漂亮老婆，这一下可是真真正正切切实实的将春光展现在了自己面前，林少秋捂着发热的鼻头暗暗想道。

　　眼看着柳雪瑶离自己越来越近，林少秋的一颗心也悬得老高，生怕柳雪瑶一打开衣柜看见自己，那即将面对他的，恐怕就不仅仅是家无宁日了。

　　可是转念一想，林少秋又觉得似乎没什么，柳雪瑶毕竟是自己的老婆，别说是看尽春光，就是在看尽春光之后冲动的做出点什么实质的行为，似乎也不过分，难道柳雪瑶还会因为自己看了她，而大闹“天宫”么？

　　林少秋在短时间内设想了种种可能，柳雪瑶会因为他躲在衣柜里偷看而做出这样那样的事情，甚至连去告他偷窥都想过一遍了，可惜好像没有哪个国家的法律，会惩罚合法老公偷窥合法老婆的吧？

　　老婆不让老公看，这才是滑天下之大稽的事情，没关系的，不怕不怕，不用担心，林少秋自我安慰道。

　　然而在柳雪瑶走过来离衣柜很近的时候，却是突然回头看了看放在床上的那一套既卡通又性感的连身内衣，似乎是在犹豫到底是重新拿一套出来穿，还是就穿上那一套。

　　既然拿都拿出来了，还是就算上那一套吧，别犹豫了，林少秋暗暗期待道，说来说去，他还是担心柳雪瑶走过来，突然将衣柜给拉开。

　　就在自己这漂亮老婆犹豫的这当口，林少秋突然想起来点什么，伸手在这衣柜里摸了摸，摸到一个小盒子，又往里摸了一摸，便摸到一块薄薄的纱布，再捏一捏，还有一根细带相连，原来自己这漂亮老婆也穿这么薄的丁字裤啊！

　　林少秋本只想看看自己这漂亮老婆会不会将内衣内裤放在自己躲着的这个衣柜里，毕竟这里有将近十个衣柜，可偏偏好巧不巧，自己躲进来的这个衣柜，正是柳雪瑶放内衣内裤的。

　　万一柳雪瑶打算重新拿一套出来穿，打开的不正是这道衣柜的门？林少秋暗暗觉得自己真是倒霉透顶了。

　　不过摸到了那薄纱丁字裤，林少秋兴致还是来了，又往小盒子里尽力摸索，又被他抓到一大堆诱人物品，各式胸罩和内裤多不胜数，有薄的，有厚的，还有蕾丝的，还有一个胸罩居然带着两个毛绒绒的小球。

　　他奶奶的，自己这漂亮老婆怎么也会有这种情趣内衣，穿给谁看啊，女人的购买欲望还真不是盖的，什么乱七八糟用得上用不上的都买，不知道有没有机会看到她穿着情趣内衣的样子，林少秋满脑子淫荡思想。

　　而柳雪瑶的这个大衣柜里，除了放着她各式各样的内衣内裤，倒也还放着其他大件大件的衣服。

　　见过衣服很多的女人，但林少秋除了自己这漂亮老婆以外，却从来没有见过衣服有她多的女人，整整十个大衣柜，每个衣柜都塞得满满当当的，这还只是柳雪瑶的卧室。

　　在别墅里另外一个大约有六十平方米的储物间里，也是放满了许多衣柜，挂满了许多衣服，全是柳雪瑶的。

　　林少秋曾经为自己这漂亮老婆推算过，她恐怕是隔一两天就要买一件衣服，买完以后隔一两年都不见得穿上一次，女人啊，唉！

　　脑袋里正在胡思乱想着，林少秋突然看见自己这漂亮老婆伸手要拉开衣柜门了，还是躲不过去的林少秋急中生智，连忙往角落蜷了一蜷，钻到了大件大件的冬衣背后。

　　幸亏这个衣柜够大，否则的话，后果真的是不堪想象。

　　柳雪瑶打开衣柜一边的门，大把的亮光透了进来，林少秋只见她伸手往盒子里摸出了一条薄纱内裤，接着又摸出了一件黑色蕾丝胸罩，看了看又把黑色蕾丝胸罩扔回盒子里，又摸了一件红色的同质胸罩，又扔回了盒子里，接着又摸出一件紫色同质胸罩，还是扔回了盒子里。

　　“咦？”柳雪瑶突然发出了声音。

　　林少秋顿时清醒过来，自己手上还抓着她的一件白色蕾丝胸罩呢，光顾着过瘾差点忘了这茬，趁她没发现赶紧扔了过去，还好手准，正落盒子里。

　　这时柳雪瑶又伸手往盒子里摸了摸，摸到了那件白色蕾丝胸罩，这才把衣柜门给关了起来。

　　林少秋这时候才明白，这大晚上了准备睡觉了，穿那套连身内衣肯定不会太舒服。

　　怎么晚上穿白色的会舒服一点么？还是为明天准备的？晚上应该裸睡比较健康吧，林少秋松了一口气，还在想着这些乱七八糟的事情。

　　拿到了那件白色蕾丝胸罩，柳雪瑶才又走进了浴室，虽然不知道她进去还要干些什么，但林少秋最终还是抱着一忐忑的心，从衣柜里蹑手蹑脚的爬了出来。

　　看了看浴室的门，林少秋还是有一种想要破门而入的冲动。

　　不过这毕竟这是冲动，都“虎口脱险”了，此时不跑更待何时。

　　忍！老子忍！忍住冲动的林少秋依依不舍的看了看浴室的门，咬牙忍痛关门而去，最终逃过一劫。

　　……


第三百五十三章 病了

　　早上刚来到海航集团保安部办公室，林少秋就见到两个不速之客，林少秋也不知道柳雪瑶一大早来这里找自己干什么，而同时坐在自己办公室里等待的，还有箫流。

　　看着眼前这个流里流气的半拉老头，柳雪瑶秀眉微蹙，真不知道林少秋一天到晚到底在干些什么，净认识些这种不着调的人。

　　而箫流，却是用一种惊异的目光一直打量着柳雪瑶，直到林少秋进来以后，才说道：“嘿嘿，世侄，我还以好奇什么对过去那么拿得起放得下呢，不混了呢，原来是讨了这么一个如花似玉的老婆，如果叔叔我也有这么一个漂亮的老婆，我也不混了，一定守住她好好过日子。”

　　面对箫流的突然到访，林少秋倒是没感意外，毕竟这家伙说了，有时间跟自己耗，要耗得自己将完美谢幕的配方交出来。

　　而令林少秋郁闷的是，箫流这么突然到访，刚巧柳雪瑶也来找自己，这不是给自己的平静生活添乱么。

　　“我很忙，有什么事改天再说。”林少秋皱了皱眉，毫不客气的对箫流下了逐客令。

　　“唉……”箫流深深叹了一口气，起身又看了柳雪瑶一眼，笑道，“既然世侄你很忙，那叔叔我也就不打扰了，我今天来，就是想提醒一下你，我虽然有耐心，但每个人的耐心都是有限的，不要逼我，好了，不耽误你跟老婆亲热了，我走了。”

　　箫流说着，大摇大摆的走了出去。

　　“他是谁？我怎么从来没有听过你有这么一个叔叔？”柳雪瑶很认真的问道。

　　“你来找我有什么事？”林少秋根本没有理会柳雪瑶的问题，直接将话题给岔开。

　　林少秋想岔开话题，但却没想到会有用，然而他这么一说，柳雪瑶却是连忙道：“爸爸住院了，我想回北京看他，你……你跟我一起去吗？”

　　“爸爸病了？”林少秋问道，“什么病？严重不严重？”

　　“我不知道，我妈妈没说，就告诉我爸爸住院了，我也不知道具体情况，妈妈倒是说小问题，但……但我不放心，我想回去看一看。”柳雪瑶皱眉道，“我来找你，是问你愿不愿意跟我一起去？”

　　林少秋自然能够理解柳雪瑶的心思，既然老泰山病了，她当然是希望能够跟自己一起恩恩爱爱的去探病，这样的话估计老泰山的病都要好得快一点。

　　如果是其他事情，林少秋或许会跟自己这漂亮老婆开开玩笑，拿拿架子，但岳父柳德生病住院，柳雪瑶肯定很着急，于是说道：“我订机票。”

　　“我已经订好了。”柳雪瑶抬手看了一下时间，“现在去机场的话时间差不多。”

　　“两张票？”林少秋颇觉得意外的问道。

　　“嗯。”柳雪瑶点了点头道。

　　原来自己这漂亮老婆虽然是来询问自己的意思，但却早已经准备好一切了，那还有什么好说的，林少秋随便收拾了一下，跟胡一鸣打了个招呼，就跟柳雪瑶一起直奔南海国际机场。

　　上了飞机坐定以后，柳雪瑶就一直用一种很好奇的目光打量着林少秋，看得林少秋十分不自然，苦笑道：“是不是又有什么话要说？”

　　柳雪瑶点了点头，问道：“你以前在哪儿混的？”

　　“柳雪瑶，我以前是在哪儿混的？”林少秋反问柳雪瑶，他心里也在嘀咕着，那个箫流，来也就来了，还废话一大堆，现在搞得自己很是被动了。

　　“是我在问你呢？你怎么来问我，我哪知道你在哪儿混。”柳雪瑶的声音有种气不打一处来的感觉。

　　“哦，是你在问我，让我想想，我以前究竟在哪儿混的呢？不是，你怎么要用混这个字眼呢？我什么时候混过？”林少秋无奈道。

　　柳雪瑶哼了一声，说道：“刚才你那个叔叔，他不是说了么，你对过去拿得起放得下，不混了……”

　　“哦，他说什么我都没听清楚，你听得这么清楚啊？他是神经病，他的话，左耳进右耳出就行了。”林少秋打着哈哈道。

　　“林少秋，你别跟我来这一套了。”柳雪瑶认真道，“你这一套用一两次管用，再用的话就一点用处都没有了你知道吗？”

　　“呃……好吧，以前我就在澳门混过，这些东西你好像知道的啊。”林少秋一本正经道，“在澳门生活过，别人非要说是混，那就是混吧，反正我在你眼里，现在不也是在混么，我就一混混，你满意了吧？”

　　林少秋轻描淡写，顾左右而言他的避重就轻了一通。

　　柳雪瑶看了林少秋一眼，盯了几分钟，看到林少秋的表情一直没有什么变化，这才收回目光，轻轻道：“那你在澳门究竟干了些什么？”

　　正当林少秋暗自琢磨怎么跟柳雪瑶说的时候，柳雪瑶的声音再传来：“还有大伯，你跟我说过大伯是在金三角做……那些赚大钱生意的，你该不会在澳门也干这些吧，你是大伯在派在澳门的金三角办事处？”

　　“金三角办事处？”林少秋一愣，拍了拍额头，心道自己这漂亮老婆还真是想象力丰富，苦笑道，“我跟大伯除了他是我大伯，我是他侄子外，没有其他任何关系。”

　　“我不相信，就凭你刚才那个莫名奇妙来找你说些那种让人听着害怕的话，我就断定你以前一定没干什么好事儿。”柳雪瑶轻叹了一口气道，“说不定你以前真的是在哪里混的，因为厌倦了那样的生活，所以才回南海的，进爸爸的公司做一个小职员。”

　　听得自己这漂亮老婆如此一说，林少秋心头一惊，还真聪明啊，猜得八九不离十了。

　　“其实做一个小职员也很好，这种日子才平淡，不至于太忙，更不会有什么危险，你到底是不是有这样的想法，才没有再混的？”柳雪瑶又接着问道。

　　林少秋哭笑不得道：“你是不是很想找个混混老公过一辈子，怎么非要把我说成是一个混混呢？”

　　“不是我要把你说成一个混混！”柳雪瑶的柳眉一竖，然后有些不满的哼了声，气鼓鼓的说道，“能不能跟你生活一辈子，我还在考虑当中呢。”

　　因为生气的关系，柳雪瑶的胸脯在紧身的休闲衣下面晃动了几下，荡出一片波纹，林少秋迅速收回目光，心道还是别多看了，否则一旦与那天晚上偷窥的画面结合起来，不定要流鼻血了。

　　林少秋知道柳雪瑶这说的是气话，于是笑道：“那好吧，我就是一个混混，反正你也愿意跟个混混生活一辈子。”

　　“谁说我愿意跟个混混生活一辈子。”柳雪瑶皱眉道。

　　“你话里的意思，不就是这样么，算了算了，不说这些了，我累了，休息一下。”林少秋说着，靠着后座慢慢躺下，顺势闭上了眼睛。

　　柳雪瑶的贝齿轻轻咬了几下，紧紧盯着林少秋，但看到他闭目悠然自得的样子，颇有些无奈的收回目光，又说道：“那你以前在澳门到底干了一些什么，如果不是见不得人的话，为什么就不能告诉我呢？”

　　林少秋睁开眼睛，应了声道：“记性不好，真的不记得那么多了，都是混日子，哪有什么特别的印象。”

　　“工作，工作总要有吧，没有工作你吃什么，那你说你在澳门干的是什么工作？”柳雪瑶的眼角浮出几分紧张，紧紧盯着林少秋，那模样，就是生怕一个国际通缉犯一般。

　　林少秋侧过身来，面向柳雪瑶，一脸平静的说道：“我没工作，什么好做就做什么，就跟那古玩市场的倒爷一样，这也倒倒，那也倒倒，净干这种事情了，你说我哪里能记得那么清啊，好了，我真的想休息一下，很累，其他事情等我想起来了，再告诉你吧。”

　　柳雪瑶顿时被林少秋的话咽住了，放着好好的海航集团大少爷不做，去澳门做什么倒爷，这家伙根本就是在吹牛嘛，柳雪瑶听得林少秋这么说，越来越觉得他有问题。

　　“林少秋，不行，你现在就要告诉我，想不起来，就别休息了。”柳雪瑶冷着脸看着林少秋说道，随即长吁了一口气，鼓起地腮帮子慢慢呼出一口气，语气放柔道，“如果你以前真的没干什么好事儿，那也是以前了，我又不会介意，更何况刚才来找你那个叔叔，一看就不是个好人，我看你的态度，似乎跟他断绝了来往，这样不是很好嘛，有什么不好意思说的，快点跟我说一说。”

　　林少秋一愣，慢慢坐直了身子，深深看了柳雪瑶一眼，在他地印象中，柳雪瑶很少有说这种话的时候，她一向是有一点点的蛮不讲理，绝不会轻易妥协，但今天竟然说出这样的话，这让他心里泛起几分的感动，而且她此时脸上的表情充斥着紧张与无奈，似是比林少秋还紧张，这分明是把林少秋当成了自己人。

　　不过当成自己人，似乎就不应该老是打破沙锅问到底，问别人不太愿意说的事情啊，林少秋无奈的摇了摇头想道。

　　“好老婆，你可以放心，不管我以前做过什么，绝对不会影响我们现在的生活，我保证。”林少秋轻叹了一口气，心想就算以前的事情将来会影响，也只会影响他林少秋一个人，绝对不会让以前的事情牵连到柳雪瑶她们任何一个。

　　柳雪瑶看了林少秋一眼，慢慢轻松下来，接着寻思了半天才问道：“你这么说，我就更加肯定你有问题了，不过你不想说，算了，我也不逼你，但是……你该不会是在澳门杀了人，然后潜逃回来的罪犯吧？”

　　“你觉得我像是杀完人后跑路的人吗？”林少秋没好气的问道，只是心里的温暖感觉越来越浓了，柳雪瑶问他这些，实际上处处透露着关心。

　　“说得也是，不管怎么看，你都不太像是杀人后逃跑的罪犯，杀人犯哪会有你这么好色，你应该是强……那什么犯，如果你真的在澳门犯了事儿的话。”柳雪瑶若有所思的说道。

　　听得自己这漂亮老婆如此说，林少秋郁闷不已，简直无法沟通了，老子在她眼里，怎么就会如此不堪呢？

　　“我要休息了，你爱干嘛干嘛吧。”林少秋再次躺下，不再搭理柳雪瑶。

　　柳雪瑶轻轻哼了声，不满道：“你这头猪！”

　　随着柳雪瑶的呼吸声渐渐沉重，林少秋知道她也睡着了，这才睁开眼睛，心中浮起一声无奈的叹息，箫流现在步步紧逼，平静的生活恐怕快结束了。

　　飞机缓缓降落在北京首都国际机场，才一下飞机，林少秋和柳雪瑶就直接拦了出租车，奔向北京同仁医院。

　　……

　　同仁医院的急救室门口，许燕正焦急的等待着，看到自己女儿柳雪瑶和女婿林少秋风风火火的赶来，刚才还忍住的眼泪叭嗒一下就掉落了下来。

　　柳雪瑶一下飞机打了电话仔细逼问了后才知道，爸爸柳德不是住院，而是正在做手术，幸亏她敏感，从南海赶了回来，要不然这么大的事情，妈妈许燕还非瞒住她呢。

　　许燕眼睛已经哭得红肿不堪，本来焦急不已的柳雪瑶一见这种情况，赶紧将自己的难受心情收拾起来，走过去搂着许燕安慰道：“妈，没事儿的，爸爸这是老毛病了，会好的，很快就好了。”

　　“对啊，妈，您别着急，我去找医生问问情况。”林少秋说着，便去找了其他医生。

　　许燕难过的看了自己女儿一眼，说道：“都进去一个多小时了，还不知道情况，我打电话给你那会儿没想到这么严重，谁知道你爸他突然就……唉，瑶瑶，你说你爸他……抢救得过来吗？”

　　“放心吧，妈，爸爸一定会吉人天相，没事的，你别站着了，坐着等。”柳雪瑶将许燕扶到椅子上坐着，给了她一个鼓励的眼神，随即便去找林少秋了，她也想去找医生问问爸爸的情况如何。

　　……


第三百五十四章 赶紧生孩子

　　找到医生了解了情况，林少秋虽然跟柳雪瑶说没事儿，一个劲的安慰她，但心中却是做好了最坏的打算。

　　柳德是因为心脏病突发送进的医院，他的心脏一直不好，长期都需要吃药，这种突发进了抢救室的事情，谁也说不清，或许抢救过来人没事了，又或许就是没有办法，总之不管怎么样，柳雪瑶此刻十分脆弱，林少秋在她身边，怎么也得鼓励和支持她。

　　从医生办公室里出来，柳雪瑶早已哭成了泪人儿。

　　“林少秋。”柳雪瑶那粉嫩扑红的小脸上早已挂满了泪痕，眼泪汪汪的看着林少秋，修长的睫毛轻轻抖动着，委屈的带着哭腔说道，“你说爸爸他会死吗？”

　　“怎么可能，爸还要跟我们再打通宵麻将呢，怎么可能会死，绝对不会。”林少秋想都没想就坚定的说道，这种时候就算是再没有把握的事情，林少秋也会给予柳雪瑶于充满希望的肯定。

　　“真的不会吗？”柳雪瑶眼睛一亮，满怀期盼的问道，此时此刻她太需要身边的人的支持了。

　　“好老婆，我跟你说。”林少秋伸出他那坚强而有力手臂轻轻搂住虚弱无力的柳雪瑶，正色道，“医院是一个让人绝望但又充满奇迹的地方，每当我们的亲人或朋友在这里遇到紧急情况的时候，在这医院的走廊上总会出现一个魔鬼和一个天使，魔鬼要害人，天使则要救人，有的时候魔鬼战胜了天使，它就会无情的把我们的亲人或朋友带走，但更多的时候，总是天使把魔鬼给赶跑了，给予我们的亲人或朋友一个崭新的希望，不管你信不信，我刚才来的时候似乎就只看到天使。”

　　“真……真的吗？”柳雪瑶含着眼泪颇为激动的问道，这个魔鬼与天使的故事她小时候好像也听人说过，不过她早已忘记。

　　“真的，不信你看。”林少秋指着医院走廊尽头的窗户说道。

　　柳雪瑶顺眼望去，只见一抹阳光透过那窗户的玻璃洒到走廊上，金金灿灿煞是温暖，迷迷蒙蒙中感觉就仿佛是电影画面里头带光环的天使下凡一般，这才破涕为笑，轻轻靠到林少秋的肩膀上：“真的，是真的，真的有天使，爸爸会没事的。”

　　刚才听得医生说柳德心脏病情况的时候，柳雪瑶整个人心神紊乱，似是失了主心骨一般不知所措，林少秋这么一说，说了这番没有把握但极富感染力的温暖话语之后，不知道为什么，柳雪瑶的心情却平静了，感觉有了依靠，充满了希望。

　　此时此刻与林少秋如此近距离的接触，才感觉到他的肩膀原来是那么的强而有力，柳雪瑶突然感觉到自己有些矛盾与迷茫。

　　林少秋这个讨人厌的坏蛋说出来的话，偏偏让人听起来就是觉得温暖舒服，而也正是林少秋这个让自己最没有安全感的坏蛋，居然让自己靠在他肩膀上的时候觉得充满了安全感。

　　“林少秋，如果爸爸没事儿，等我们回去后，不如就……就一起睡吧。”柳雪瑶说这话的时候心情有些复杂。

　　柳雪瑶觉得自己既然已经跟林少秋结婚了，何必又再分房睡呢，有些事情早接受和晚接受，不都是要接受么，不知道为什么，以前一想到这些，柳雪瑶想法总是太多，顾虑也太多，而现在靠在让她感觉到有安全感的林少秋怀中，却想得很简单，很直接。

　　一起睡？

　　林少秋没弄明白自己这漂亮老婆所谓的“一起睡”是什么意思，不过他倒是能够理解柳雪瑶此刻说出这番话的心情，没想到要自己老岳父遭遇了这种重大事情的时候，自己的漂亮老婆才会愿意跟自己再一步亲近。

　　一想到这些，林少秋颇有些无奈的摇了摇头：“稍后再说吧。”

　　……

　　半个小时以后，急救室的灯终于熄灭了，柳德此次的突发心脏疾病与他的老毛病有很大关系，幸亏送医送得及时，否则后果不堪设想。

　　听得医生的忠告，柳雪瑶很是难受，甚至是觉得因为自己没有陪在父母的身边，才会发生这样的事情，看了林少秋一眼，似乎是有些什么想法想要跟他说一说，但最终没有开口。

　　“就这样了，你好好休息，瑶瑶和少秋你们俩要好好照顾他，我回去买点材料给你爸熬汤。”许燕一番嘱咐后，便回去熬汤了。

　　“少秋，你扶我坐起来，瑶瑶，去把门关上。”脸色苍白的柳德在林少秋的搀扶下坐起靠在病床上，看了看站在病床前的女儿和未来女婿，深深叹了一口气，“老了，不中用了，这次算我命大，阎王爷不收我，去鬼门关走了一遭又回来，可是不知道以后还会不会那么好命……”

　　柳雪瑶抓起柳德的手，撒娇道：“爸，你怎么说这种话，你要健健康康长命百岁，你不是还等着……等着抱孙子么……”说到这里，柳雪瑶的脸蛋儿已是一片绯红。

　　“呵呵，是呀是呀。”林少秋尴尬的陪笑道，“要是没有爸爸你坐镇，我哪里管得下她这个小调皮，管不下她，生不了娃娃啊，呵呵。”

　　“死林少秋，谁说要……要跟你生娃娃了，哼！”听得林少秋又占自己便宜，柳雪瑶就爱顶嘴，虽然她刚才口中的“生娃娃”对象，就是这个让她充满了矛盾和无奈的林少秋，也只可能是这个让她充满了矛盾和无奈的林少秋。

　　“好好好。”听得两人这番俏皮话，柳德顿时来了精神，爽朗的笑了笑，“我就一直坐镇，让她调皮不起来，乖乖生个小胖娃娃，哈哈……”

　　“爸……”

　　“唉！”柳德轻轻拍了拍女儿的手，感慨道，“要是这次进了抢救室我没出来，我不会瞑目的，我还没有看到我的小外孙出生，我不甘心，不甘心啊……”

　　“爸，你才刚刚醒来，不要说这些了，我……我和林少秋会加把劲，不会让你失望的。”柳雪瑶信誓旦旦的说道。

　　加把劲？

　　林少秋听得自己这漂亮老婆在她爸爸面前说的这种话，颇有些哭笑不得，怎么加把劲？到现在唯一一次看过老婆的春光，还是搞偷窥才看见的，在这种情况下，谈什么加把劲啊。

　　听得女儿这番话，柳德那苍白的脸上尽显安怀，抚着女儿的手感慨道：“瑶瑶啊，爸爸终于等到你这句话了，但我还是不放心。”

　　“爸你怎么不放心了？”柳雪瑶觉得柳德这话说得有些奇怪。

　　柳德看了柳雪瑶一眼，又看了林少秋一眼，摇了摇头叹道：“你看你和少秋结婚那么长时间了，一点反应都没有，你叫我怎么放心？”

　　“什么反应啊爸？”柳雪瑶莫名道。

　　“肚子啊。”柳德认真道，“结婚那么长时间了，如果有打算要生小孩的话，肚子应该有反应了啊，莫不是……有什么问题？”

　　听得自己这老岳父这么说，林少秋很是觉得好笑，看着柳德这精神的样子，哪里像是刚刚才从抢救室里出来的，现在居然还怀疑起他和柳雪瑶没有要生孩子，是有问题。

　　“爸，我没问题。”柳雪瑶说着看了林少秋一眼，说道，“他……他也没问题，我们都很健康。”

　　“那就是心理的问题了，说来说去，你……你还是在抵触，不想要孩子。”柳德说着说着情绪突然激动起来，叫道，“原来你刚才说的那些，都是在敷衍我，你们……你们……咳咳……咳……”

　　“爸，爸，你不要激动。”柳雪瑶的眼泪一下子就涌了出来，心疼的轻拍着柳德的胸口安抚道。

　　“爸，别急，喝口水慢慢说。”林少秋赶紧递了杯子过去拍着柳德的后背说道。

　　喝了水休缓了一下，柳德才无奈的说道：“我有病，但我还是一直撑着，就是为了亲眼见到我的小外孙出世，否则我……我不瞑目……”

　　柳雪瑶拭了拭眼角的泪水，哽咽道：“爸，我知道，我会好好听话的，我一定……我一定会生孩子的，我答应你，我答应你。”

　　“哼！说是这么说，答应有什么用，你必须给我一个期限。”柳德那憔悴的眼神里突然显露出一种认真的光芒，“多长时间？”

　　生孩子这种事情哪能说多长时间生就多长时间生，柳雪瑶一时间不知道应该怎么回答，只好将求助的眼光看向林少秋。

　　饶是忽悠大王林少秋，也不禁被老岳父这个问题给难倒了，挠了挠头，看了柳雪瑶一眼，笑道：“三个月之内吧。”

　　“三个月之内生孩子？”柳德追问道。

　　林少秋彻底被自己这个老岳父给打败了，无奈道：“三个月之内保证……有，一年以后生。”

　　“嗯。”柳德若有所思的点了点头，“这还差不多。”

　　看着自己这老岳父若有所思的样子，林少秋心想莫不是现在又在意淫小外孙出生后该干这样干那样吧？

　　……


第三百五十五章 好戏

　　一直在医院待到晚上，等柳德睡了，林少秋和柳雪瑶才拖着疲惫不堪的身躯准备回柳雪瑶在北京的家，走到医院门口，见柳雪瑶还是柳眉深蹙没有笑颜，林少秋便说道：“爸爸现在已经没事儿了，你还这么愁眉苦脸干什么。”

　　“哼！”柳雪瑶像看怪胎似的盯着林少秋看了看，真不知道这人是什么构造的，不管发生多大的事情，永远都是能吃能睡能玩能乐，没心没肝到了极点，于是说道，“我爸只是暂时没事儿，况且现在有一个大问题摆在我们的面前，你怎么这么没心没肝，一点都不担心。”

　　“我怎么了？我在你眼里就这么的没心没肝？”林少秋笑了笑道，“不就是生个孩子么，这也叫大问题？”

　　“这难道还是小问题？”柳雪瑶气乎乎的反问道。

　　“是小问题嘛……”林少秋笑了笑道，“你非要把这个问题想得那么复杂干什么，让我来跟你说说这生孩子的原理吧。”

　　“不听不听，没心情。”柳雪瑶皱眉道。

　　“生孩子的原理啊，不听是你的损失。”林少秋胡诌道。

　　“我听你胡说八道。”柳雪瑶没好气道，“你现在要说就说说怎么解决这个问题，你居然还答应我爸三个月……三个月……那什么，你这不是摆明了要气他老人家么。”

　　“我怎么会做出这种事情来，我怎么可能要气他老人家？”林少秋苦笑道，“我说的三个月，似乎……差不多可以啊，难道你觉得刚才那种情况，我要跟爸爸说三五年，还是十来年，或是一辈子？”

　　柳雪瑶想想也是，看刚才爸爸那种激动的样子，要真不生个孩子出来给他，那没准会把爸爸给气死的，可是要是让爸爸知道骗了他，不也一样会有问题么？

　　看柳雪瑶的样子林少秋就知道她在想什么，于是说道：“其实是不是在骗爸爸，在于你，懂吗？”

　　柳雪瑶当然听得懂，秀眉微蹙道：“那你难道要让我跟你……跟你……在三个月之内，那……那什么吗？”

　　“我是你老公，你是我老婆，有何不可？”林少秋嬉皮笑脸的说道。

　　“林少秋，你……”柳雪瑶被林少秋这句话说得一时语塞，对啊，林少秋说的的确没错啊，可是以他们两人之间的关系，怎么可能做那种事情，又怎么可能生孩子呢？

　　柳雪瑶一时间有些烦躁，而林少秋，心中却是有一点点的幸灾乐祸，倒是觉得自己这个老岳父，真的太有才了，这回他林少秋倒是要看一看，柳雪瑶会怎么办。

　　林少秋的手机这时候响了起来，一看是个北京的号码，刚接起来，就听得那头道：“林队长，你总算是接电话了，赶紧报告你的位置，我们现在就过去接你。”

　　林少秋听到是胡一鸣的声音，不禁有些纳闷，问道：“你们现在在哪儿？”

　　胡一鸣焦急道：“还能在哪儿，当然是在北京了……”

　　还没等胡一鸣把话说完，林少秋就诧异道：“你们怎么会在北京？”

　　“今天来公司里找你的那个老流氓，我看着不像是好人，就向塔朗将军汇报了，塔朗将军一听你上北京来了，怕你出事，就派我们几个人跟过来，保护你。”胡一鸣一五一实的向林少秋说道。

　　大伯林啸风似乎是太过于紧张了，林少秋无奈的笑了笑，不过胡一鸣他们来都来了，不跟他们接头也不好，于是说道：“你们在哪儿？”

　　“林队长你在哪儿？我们来接你。”胡一鸣正色道。

　　“哦。”林少秋笑了笑道，“我在同仁医院，你们认识路吗？”

　　“十分钟后到，同仁医院门口。”胡一鸣说着，便挂断了电话。

　　刚想跟柳雪瑶说等一下，保安队的人要过来，可还没等林少秋开口，柳雪瑶便说道：“没想到你在北京还认识人，交际很广阔嘛，那更好，你自己该干嘛干嘛去吧，我还不打算回家，要去看一看老同学。”

　　柳雪瑶说着便拦下了一辆出租车，就这么的把她这个老公林少秋扔在了大街上。

　　林少秋等了差不多十分钟，才看到胡一鸣和刘玉刚，还有齐威以及曾巧怡出现在了同仁医院的门口，几人还开着一辆不知道从哪里弄来的桑塔纳轿车。

　　林少秋见状走了过去，拉开车门往后座挤进去，笑道：“行呀，这才刚来北京，就混上车了，哪里找的？”

　　胡一鸣笑道：“塔朗将军叫人给准备的。”

　　胡一鸣的话顿时换来林少秋一阵惊愕，摇了摇头道：“我大伯这势力也真够可以的，都从金三角伸到北京来了。”

　　齐威笑了笑道：“就算是在外国，塔朗将军也还有办法的。”

　　跟胡一鸣他们接了头，林少秋才知道这群家伙各自有着各自的任务，都是替大伯林啸风来北京办点事情，顺便保护他的。

　　接到林少秋以后，他们各自就去干各的事情了，将车钥匙留给林少秋，让他自己照顾自己。

　　这样的情况令得林少秋很是哭笑不得，不是说来保护自己的么，结果却通通走了，而自己漂亮老婆柳雪瑶也去看老同学了，时间还早，林少秋也不想去柳雪瑶家，便漫无目的的开着那辆桑塔纳溜达。

　　“巧怡，不如我们两个找点节目……”

　　“行了，林队长你放我在这里下吧，我还有事，再见。”曾巧怡面无表情的说了这么一句，便下了车，执行塔朗将军交待的任务去了。

　　见曾巧怡今天对自己的态度有些奇怪，林少秋也不知道是哪里得罪着她了，不过转念一想，这小妞已经将贞操都给了自己了，还会有什么不高兴的，肯定是为了一些鸡毛蒜皮的小事在吃干醋呗，过几天就好了。

　　林少秋一个人开着车在路上绕了几圈，感觉肚子有点饿，便想去找个地方吃点东西，不知不觉已经来到八大处了。

　　林少秋对于北京不太熟悉，更何况还是开着车，七绕八绕便绕到了一个小巷子里，他感觉这里头应该会有夜市之类的。

　　不过转来转去，林少秋夜市没找到，却还是在小巷子里转悠，始终没有找到大马路。

　　又往前走了一会儿，却被前方的一些情况吸引住了，索性停了车，熄了灯，静静的观看。

　　前面有两群人在对峙，手里都拿着一些最常见的凶器，水果刀、铁棍、折凳。

　　林少秋一看便明白了，小混混打架嘛。

　　微微一笑，林少秋干脆坐定，这样的混战场面可不多见，林少秋有岂能错过这样的好戏。

　　刚刚看清楚前面的情况，林少秋却是大吃一惊，因为他看见了曾巧怡，躲在小巷子的一个角落里，手里拿着手枪，看她的样子是想把这两拨准备打群架小混混给通通干翻。

　　不是吧，那两拨人少说也有上百人，就凭曾巧怡一个人就想把他们给全干翻？这无疑是天方夜谭。

　　也不知道大伯林啸风是让曾巧怡来北京干什么。

　　虽然担心曾巧怡会不自量力，但她毕竟还没有出手，林少秋也躲在车里静观其变。

　　“屎壳郎，你究竟是什么意思？昨天才抢了我的地盘，我看在你老大的面子上，也就算了，你今天又来砸我的场子，你当真以为我好欺负？”小混混中的一个光头大声喊道。

　　“老亮，现在已经不是你们的时代了，你老了，乖乖把地盘都交出来吧。”站在光头对面的是一个年轻人，他应该就是光头口中的屎壳郎了。

　　“屎壳郎，老子当年出来混的时候，你他妈还穿开裆裤呢，你以为你这样就能吓到老子吗？老子若不教训你一下，你还真当老子是渣。”光头面色狰狞。被一个晚辈这样指着鼻子骂，任谁都不会有什么好心情。

　　“教训我？”屎壳郎冷笑两声，双手向前摆了摆，大声喊道，“兄弟们，给我上，解决掉老亮，他们地盘就是我们的了，到时候，你们就有用之不尽的金钱和女人了。”

　　不得不说屎壳郎很会扇风点火，他这句话起到了很好的效果，他身后的四五十个人都举起了手中的家伙，叫嚣着朝老亮这边的人冲了过去。

　　老亮向后退了一步，他身后的四五十人也迎了上去，混战正式开始。

　　惨叫声不断响起，林少秋则看的是津津有味，林少秋的骨子里对这样流血的场面，特别是小混混斗殴的场面有着一种变态的亲切感。

　　想当年在澳门，刚开始的时候，他林少秋也是这么一步一步走过来，一刀一刀砍过来的。

　　现如今看见这种熟悉的场面，林少秋肚子也不饿了，似乎精神食粮要比物质食粮来得更为痛快。

　　“呯……”

　　随着一声枪响，混战顿时结束，老亮和屎壳郎同时看向对方，脸上均有恐惧之色。

　　听到这一声枪响，林少秋大为惊讶，因为开枪的那个人，不是曾巧怡是谁。

　　搞什么东西啊？林少秋很是无奈的暗暗想道。

　　……


第三百五十六章 帮个忙

　　“不许动，把你们手里的武器都给我放下。”曾巧怡站在巷口，手里握着一把手枪，黑漆漆的枪口正冒着一丝青烟。

　　不是吧！

　　林少秋无奈的摇了摇头，对方不管怎么说都有一百多人，而曾巧怡手中的手枪却只能装七发子弹，而且刚刚已经消耗掉一颗了，如果对方不管伤亡的冲上来，那曾巧怡肯定是跑不掉的。

　　“靠，这不是去年给我们帮会提供武器的那个金三角来的美女么。”在看清楚曾巧怡的容貌之后，屎壳郎顿时双眼发光，顿觉热血上涌。

　　“老亮，我们的事改天再说如何？”屎壳郎扭头对老亮说道。

　　老亮迟疑了一下，觉得这女人手中有枪，恐怕也不好对付，随即挥挥手对手下说道：“我们走。”

　　“你也给我站住，去年买武器，你们也有份，摆了我们一道，拍拍屁股就想走吗？”曾巧怡见老亮要走，便大声喝止道。

　　“这不是你们那儿，这是北京，不是你们的地盘，摆你又怎么样，你管得着？有种开枪试试。”老亮说罢连头都没有回，便带着他手下的四五十人朝巷子的深处走去。

　　原来是为了生意上的事情，曾巧怡这小妞单枪匹马来解决往日怨恩，大伯还真看得起她，林少秋颇为无奈的想道。

　　“大美女，不要着急嘛，老亮走了，我不是还没有走吗，要解决问题，跟我聊聊不就好了。”屎壳郎笑嘻嘻的对手下说道，“放下手中的武器，听美女的话，听见没有。”

　　林少秋点起一支烟，看着这种场景颇觉得好笑，曾巧怡拿着支枪，但看来这两方的人谁都没有被她那支枪给震慑住，那叫老亮的明显是没工夫陪曾巧怡“玩”，而这个屎壳郎，从他那色眯眯的眼神看来，林少秋就知道这家伙没安好心。

　　待得手下小弟将手中的武器都放下，屎壳郎却大笑起来，一双眼睛贼溜溜的盯着曾巧怡的胸部，若有所思的点了点头。

　　“你不服气吗？”曾巧怡看得屎壳郎这种轻率的模样，有些不爽，拿枪走过去想要顶住屎壳郎的脑袋。

　　屎壳郎往后退了一步，便有十几个他的手下挡在了他的前面。

　　“美女，你如果觉得子弹够多，你就射吧，但如果射不着我，那我不仅不服气，我还要……嘿嘿……”屎壳郎一边说着，一边很是淫荡的笑着。

　　“你们给我让开。”曾巧怡也知道擒贼先擒王的道理，用手枪指着挡在屎壳郎前面的十几个人喝道。

　　“兄弟们，大家一起上，她的手枪只有六发子弹了，只要抓住了她，想怎么爽就怎么爽，大家都有份。”屎壳郎大声喊道。

　　屎壳郎手下之人皆是亡命之徒，向来不把生命当回事，便一步一步的朝曾巧怡围了过去。

　　曾巧怡还真不敢开枪，首先不说手枪里就六发子弹而已，而且这不是金三角，毕竟是在北京，虽然这是一条深黑的小巷，但开枪打死人也不是开玩笑的。

　　看着围过来的几十个男人，曾巧怡顿时着急了，握着手枪的手也微微有些发抖了。

　　看到眼前这一幕，林少秋无奈的摇了摇头，大伯很不靠谱啊，这种事情居然交给曾巧怡一个人来办。

　　“淡定淡定。”林少秋无奈的摇了摇头，从车子里走出来，飞快的跑到曾巧怡的面对，微微笑着说道。

　　黑暗中突然冲过来一个人，将所有的人都镇住了，但看清楚来人只有一个之后，屎壳郎又开始叫嚣起来：“臭小子，我们五龙帮正在这里办事，识相的就走开一点。”

　　“五龙帮？很厉害吗？”林少秋转过头问曾巧怡。

　　“怎么是你？”曾巧怡吃惊的问道，但语气中更多的是欣喜。

　　“可不就是我吗？刚刚看到一只小绵羊陷入狼群，我就只好来扮演一下猎人的角色了。”林少秋微笑着说道。

　　“不行啊，他们可有四五十个人，要不你先走吧，这不关你的事。”欣喜之后，曾巧怡便冷静了下来，她清楚此时的情况，再来一人也不过是徒劳，虽然林少秋的身手有多厉害，她是知道的，但她也不认为林少秋一个人可以对付四五十人。

　　“如果我走了，那你怎么办？”林少秋微笑着问道。

　　“我……可以搞定。”曾巧怡抬起头，很不确定的说道，本来这趟来北京还有一个任务就是保护林少秋的，要是林少秋出了什么事，她怎么跟塔朗将军交待。

　　林少秋呵呵一笑，说道：“你搞得定？吹下牛我倒相信你搞得定。”

　　“你快点走吧，不关你的事。”曾巧怡沉下脸，低声喝道。

　　“那关我大伯的事吗？”林少秋问道。

　　曾巧怡点了点头，说道：“当……当然关。”

　　“那不就结了，我大伯的事就是我的事，大伯有麻烦，我这个做侄子的当然会帮他解决。”林少秋非常认真的说道。

　　曾巧怡愣住了，因为她从林少秋的眼睛里看到了自信，浓浓的自信。

　　朝曾巧怡微微一笑，林少秋转身，看向屎壳郎：“这样吧，强龙不压地头蛇，这个道理我还是懂的，大家都是出来混的，她一个人来在你们身上也讨不到什么便宜，而且你们那陈年旧事，过了也就过了，你们现在赶紧走，我就当什么事情都没有发生过。”

　　林少秋是愿意替大伯林啸风解决麻烦，不过是用他自己的方式解决，他才懒得管大伯和这群小混混之间以前有过什么不愉快的事情，反正过都过了，何必再没事找事，更何况想来也不是什么重要的事情，否则大伯怎么可以叫曾巧怡一个人来办呢？

　　“哈哈哈哈……”听得林少秋说这些，屎壳郎一阵狂笑，笑罢，屎壳郎从人群中走了出来，“小子，你太狂妄了，不过你没有听说过双拳难敌四手这句话吗？就算你一个人再能打，我这里可是有五十多个兄弟，你觉得你能平安的从这里走出去吗？”

　　“你的意思就是想把我留下了？”林少秋撇了屎壳郎一眼，也明白了他为什么叫屎壳郎了，喜欢找屎（死）嘛。

　　“兄弟们，大家一起上。”屎壳郎也不啰嗦，大手一挥，招呼着五十多个人一起向前。

　　“你站在这里别动，如果看不下去的话，可以把眼睛闭上。”林少秋转过头嘱咐曾巧怡。

　　曾巧怡有些不满的轻哼了一声，她可塔朗将军训练出来的，什么恶心的事情没有见过，怎么可能会有什么看不下去的。

　　林少秋出手了，曾巧怡的眼睛也瞬间瞪大了，她第一次真真正正的看清楚了林少秋的实战程度，明白了什么迅如闪电这个词的意思。

　　林少秋就如同闪电一般，快速的冲进了人群当中，出手攻击的速度也快速闪电一般，而且狠辣之极，只要被林少秋击中，轻则手脚脱臼，重则骨头断裂，不过有一样是非常相同的，凡是被林少秋击中了的人，全都倒在了地上，再无还手之力。

　　不到十分钟的时间，屎壳郎和他手下的五十多个人便只剩下他一个人还是站立着的了。屎壳郎知道自己是踢到铁块了，一下子跪倒在了地上：“大哥，爷爷，我的亲爷爷，是孙子有眼不识泰山，得罪了您，您大人不计小人过，不要和孙子一般见识，饶过孙子这一会吧。”

　　“哟，没想到你还挺识相的。”林少秋微笑着说道。

　　“谢谢爷爷夸奖，谢谢爷爷夸奖。”屎壳郎点头哈腰，“那我可以走了吗？”

　　“走？我没听错吧？”林少秋脸上的微笑消失了，取而代之的是冷笑，“我刚才已经给了你走的机会，可是你没有要，我从来不给人第二次机会。”

　　“操你大爷的，想要老子死，也不是这么容易的事情。”屎壳郎说着，突然一下子从地上跳了起来，从怀里摸出一把匕首，既然没有活路，大不了拼个鱼死网破。

　　“玩刀？原来你不识相啊。”看着那闪着寒光的匕首，林少秋咧嘴笑了，可这笑容看在屎壳郎的眼里却如同看到了魔鬼的微笑一般。

　　林少秋又动了，动如脱兔，只听屎壳郎一声惨叫，他手中的匕首已经到了林少秋的手中，而且寒光更甚。

　　曾巧怡已经看的呆住了，这么快的速度，她是从来都没有见过，就连当初在训练场里，曾巧怡也没见林少秋露过这一手。

　　匕首闪着寒光飞舞起来，只听哗哗的声音不断响起，寒光不断的照射着屎壳郎的眼睛，他觉得自己已经完全晕眩了，闭上眼睛，他感觉自己身上被划了无数刀，可是却一点痛疼的感觉都没有。

　　哗哗的声音停止，屎壳郎张开了眼睛，低头一看，他的上衣已经被划成了无数条布条，不过他的身上却一点伤痕都没有，哪怕是一点划伤。

　　屎壳郎一下子坐到地上，双腿不断的颤抖，一股带着腥臭的黄色液体从屎壳郎的双腿间流了出来。

　　林少秋用双手在鼻子前扇了扇，转身对曾巧怡说道：“巧怡，我们走吧。”

　　听见林少秋的话，曾巧怡才从发呆的状态中清醒过来，有些怪异的看了林少秋一眼之后，曾巧怡坚定的摇了摇头，说道：“你先走吧，我要跟他们算算那笔账的。”

　　林少秋翻了翻白眼，说道：“就他们这样的，也买不了多少钱的货吧，被摆了就被摆了，能有多大损失。”

　　“我不管，他们去年买货的时候摆了我们一道，虽然……虽然是没多少钱，但这是原则。”曾巧怡异常的固执。

　　既然这样，一个人单枪匹马过来又整不过这群家伙，还讲什么原则，林少秋无奈的摇了摇头。

　　看这些家伙也没什么还手之力了，林少秋才苦笑道：“那你解决你的事情吧，我在车上等你，解决完了我们一起走。”

　　林少秋说着，便回到车上抽烟听音乐，他们金三角人自己的事情，就留给他们金三角人自己解决了。

　　还没等林少秋坐在车里抽完半支烟，电话就响了起来，一看是胡一鸣打来的，便接了起来：“喂？”

　　“呃……林队长，我在这里遇到了点麻烦，请示了塔朗将军后，他说恐怕需要你出马帮忙解决了。”

　　“哦？”大伯的事情一般都很少让林少秋知道，也很少让他插手，既然大伯跟胡一鸣说解决不了的事情要林少秋帮忙，他倒是饶有兴致的问道，“什么事情？”

　　“你现在先过来昌平这边吧，我在昌平这里等你，到了我再跟你细说……”胡一鸣向林少秋说了一下他所在的位置，便挂了电话。

　　曾巧怡硬是把那个屎壳郎揍成了猪头，并威胁他赶紧付款把那件事情搞定，否则有得他受的。

　　林少秋问了曾巧怡一声，本来是打算自己过去找胡一鸣，可曾巧怡“任务”完成，便也要跟着去，林少秋拗不过她，便带着她一起去了昌平，找胡一鸣。

　　到了昌平，林少秋见不止胡一鸣，连齐威和刘玉刚也在，便知道他们是来替塔朗将军完成重大任务的，也没问什么，跟着一起走了。

　　胡一鸣开着车，把林少秋他们带到昌平一个很隐蔽的农家乐度假村一样的地方，进了大门七绕八绕，才绕到这农家乐度假村所谓的后山上。

　　原来这是一个秘密赌场，门口清一色全是好车，林少秋跟着胡一鸣到了这里，便明白了，塔朗将军解决不了的问题，一定是跟赌有关，否则他怎么会让自己这个以赌业起家的澳门东方之龙社团的前龙头来帮忙呢。

　　这里为名销魂赌场，对于饱暖思淫欲的人来说，销魂无疑是最爽的去处。

　　这幢小洋楼的一楼是舞厅，二楼就是大众赌场了，三楼则是一些贵宾才能去的高级包厢。

　　一路上胡一鸣只跟林少秋介绍了个赌场大概，对于要让他帮什么忙，倒也没提。

　　胡一鸣没提要干什么，林少秋倒也没问，很是随合的样子。

　　……


第三百五十七章 这就拼了？

　　胡一鸣觉得自己反正闲着也是闲着，帮得上大伯的忙就帮，若是帮不上，那权当跟着林少秋他们过来玩一玩了。

　　林少秋把车开到了赌场这里，把车停下，就带领着胡一鸣和齐威、曾巧怡他们从地下通道走了上去。

　　他们走进一楼的大厅，顿时被一阵刺耳的喧哗声所侵袭，只见人头涌动，一楼的舞厅里正放着一支劲爆歌曲。

　　林少秋带着他们穿过人群，走上了二楼。二楼进去的地方被两扇大门隔着，几个黑衣青年，正分散着站在门口，迎来送往，脸上虽然笑得客气，但眼睛里却闪现着精光，时刻注意着四周。

　　胡一鸣他们四人走到跟前，那几个青年里的一个满脸堆笑，说道：“哎呦，这不是胡大哥吗，怎么今天有空来了？”

　　听得这些青年如此说话，林少秋看了胡一鸣一眼，难怪这家伙在南海的时候三天两头出差，敢情是经常跑北京，是这里的常客。

　　“哦，带个朋友来这里玩玩儿。”胡一鸣淡淡回道。

　　“那您赶紧请进吧，几位也请。”这人说着，推开了门，林少秋他们就走了进去。

　　胡一鸣他们走了进去，先前的青年正关着门，就听后面一人说道：“你知道他们是什么人吗？”

　　“怎么了杨哥，不就是几个大款么？”那人诧异道。

　　“什么大款，领头的那个是从金三角过来的，他们这些人在那边有头有脸，来到我们这里，也跟我们道上许多人混得都熟，也认识不少上头的人，以后见到客气点，这些人不是我们惹得起的，明白吗？”和胡一鸣说话的青年应该是这几个人的头目。

　　“哦，是是是，明白了，杨哥！”那人低声回道。

　　胡一鸣带着林少秋他们进去了，去换了些筹码，回来后交给林少秋一些，说道：“林队长，这是一千块的筹码，先玩着吧……”

　　林少秋接下筹码，笑了笑道：“你要讲清楚叫我做什么呀？我能帮你们什么忙？”

　　“林队长，你能帮我们的就是在一个小时内用这一千块，赢二十万，怎么样？”胡一鸣问道。

　　“什么赢二十万啊，这些塔朗将军没跟我说过，胡队长，到底什么事啊？”齐威在一边插话道。

　　“塔朗将军没说，就是不想说，我都没问那么清楚，你要问这么清楚干什么。”林少秋回头对齐威说道，他接着转头看向胡一鸣，平静地回道，“这个忙我倒是可以帮，不过这场子我不熟，不是不熟，压根就没来过，如果有什么猫腻的话，我不敢保证。”

　　“这个我明白。”胡一鸣点点头，向百家乐赌台走去，林少秋看了看手机，就向另一边走去，齐威紧紧跟着他，而落在后面的曾巧怡，看着林少秋的身影，则是若有所思。

　　二楼的赌场大厅已经人满为患，这个厅很大，摆着不下二十章赌台，每个前面都围满了人，不时传来兴奋的吵叫声，和悻悻的咒骂声。

　　来这里赌钱的人，从少年到老年都有，其中不乏妇女，林少秋感受着这热烈的气氛，心里也暗暗地琢磨起了自己的算盘，该怎么在一个小时之内让这一千块变成二十万。

　　林少秋正想着，旁边的齐威一拉他，小声说道：“咱们去玩二十一点好不好？这东西可以算牌，胜算要高些。”

　　林少秋笑了笑道：“你会算牌？”

　　“呃……我不会，不过我看过那部电影《决战二十一点》，讲的是麻省理工大学一群数学天才横扫拉斯维加斯的故事，我觉得二十一点靠谱。”齐威笑着说道。

　　林少秋笑了笑道：“没错，但那必须会算牌，你又不会算牌，我也不是数学天才，有什么用？”

　　林少秋说罢，便走到一张玩赌大小的赌桌前，齐威和曾巧怡在后面跟着，也不说话。

　　看了看百家乐那边，胡一鸣和刘玉刚已经开始下注了，林少秋看了看手表，又看了看周围这张赌桌上面的赌客，坐下点了一支烟。

　　桌上正有两个人在玩，那荷官也是庄家，摇着骰子，一副悠闲的样子。

　　林少秋看了一会儿，大大小小乱出没有什么规律，这时，就见其中一个中年男人，黑着脸把筹码一推，嘴里骂道：“妈的，老子不信就一把不出大，来，开牌，两万块，我全压了。”

　　荷官脸露微笑，轻轻晃了晃骰盅。

　　而那中年男人却是一脸的紧张，嘴里不住念叨着：“大！大！大！大！大……”

　　那荷官仍是面带微笑，到了揭盅的时候，先轻轻揭开一角，其中一颗看得见的骰子是五点，还算不错，那中年男人顿时来了精神，更是卖力的叫嚣：“大！大！大！大！大……”

　　“五，一，一，七点小。”荷官很公式化的说道。

　　听得荷官这么一说，中年男人脸色顿时难看起来，看他的衣着不像富有的人，这两万块对他来说应该不是小数目，只见他沮丧道：“我就想着拼一把了，早知道压一点对，还能捞回来一点，我之前真的有想过会出一点对的。”

　　听得中年男人这么一说，林少秋暗暗好笑，这马后炮放得还真是奇怪，既然感觉会出一点对，那怎么押也得押在“小”上面，而不可能去押“大”啊。

　　像这样的赌徒林少秋以前在澳门见得多了，所以也没太在意，只是轻轻叹了一口气。

　　这时候，另一个玩的人，也站起了身子，嘴里嘟囔着：“唉，忙活半天，落个不输不赢，换个台子玩会儿别的。”说着，就向另一个赌台走去。

　　那个中年男人沮丧地看了会儿，也就离开了。

　　荷官收起骰盅，问道：“谁还玩，玩就请坐下！”

　　“玩玩玩。”林少秋拉着身边的齐威和曾巧怡坐下，笑着说道。

　　“好，最低下注额500元，每下一次最低500，限红五万。”荷官解释了句，就开始发牌。

　　下注额在500到50000之间的台子，林少秋暗暗有些吃惊，看来这里的大众厅，玩得也不小啊，像澳门东方之龙社团的好多场子，大众厅的台子，也不过是一两百的台子。

　　“算了，林队长，我不会玩这个。”齐威见林少秋让他也玩，忙着说道。

　　“那巧怡来玩？”林少秋又问道。

　　“我也不会玩。”曾巧怡摇了摇头道。

　　“不用考虑豹子，对子这些东西，不是大就是小，很简单的游戏，来吧，没事的。”林少秋说着，顺手将一千块钱的筹码全扔在“大”上面了。

　　“一把就赌了？”齐威和曾巧怡都有些吃惊，像林少秋这样的赌法，万一这一把没押中，那还赢什么二十万？

　　林少秋没有回答齐威和曾巧怡的问题，而是看向那荷官道：“可以拿回来吗？”

　　“买定离手，不可以。”荷官郁闷的摇了摇头道。

　　“人家说不可以，那没办法了，只能希望开个大了。”林少秋耸了耸肩说道。

　　听得林少秋这么一说，齐威和曾巧怡均是哭笑不得。

　　“三，五，六，十四点大。”荷官很机械化的报道。

　　“赢了！”林少秋哈哈一笑，将两千块的筹码收了过来。

　　“林队长，你是怎么猜到这一把开大的？”齐威很好奇的问道。

　　“运气。”林少秋笑了笑道。

　　林少秋赌一把确实是运气，因为明显看出刚才那个中年男人一直在追“大”，然而赌场上最忌的“孤寒钱”，也就是他最后的两万块钱都拿了买“大”，结果输了。

　　所以林少秋决定再追一把，这不是什么战术和技巧，只是林少秋在澳门赌场那么多年，总结出来的一系列没有科学道理的“道”而已。

　　果不其然，在那个中年男人追“大”死翘翘之后，下一把果然开了个“大”。

　　筹码赢到了两千，林少秋就没有再一把全压了，而是很有规律的按照他的一惯赌法，赢一把便孖宝再押一把，输一把则减筹码……

　　就这样慢慢赌了大概有个二十分钟左右，林少秋手中的筹码已经到了将近一万块。

　　在筹码赢到一万块的时候，林少秋也感觉出来了，这家赌场还算“公平”，没什么猫腻在里头。

　　之所以林少秋敢确定这家赌场没有猫腻，那是因为他在赌的过程当中一直用心“听”骰子，听出来的点数和开出来的点数相差无几，达到了95％的准确率。

　　林少秋这一套听骰子的绝活，是在澳门练就出来的，如果是在东方之龙社团自己的场子里，林少秋甚至可以达到100％的准确率，说他是赌神，也不为过。

　　“要买快买，买定离手！”荷官摇着骰子说道。

　　这时候这张赌大小的台子，又聚集了几个人过来玩。

　　当荷官把骰子摇好放下的时候，只见林少秋的耳根轻轻动了动，随即拿起那一万块钱的筹码，全部押了“三点”对子。

　　“不是吧，林队长，这就拼了？”齐威惊叫道。

　　……


第三百五十八章 一把就够

　　看了这么半天，他倒也看懂了一些，在这张赌大小的台子上，还可以押摇出来的骰子是对子，如果林少秋这把三点对押中，将赔八倍，除却0.05％的抽水，净赢64000。

　　看见林少秋把一万块钱的筹码全押在三点对上，周围的人都发出了惊叹，而那荷官，眉头却是一皱，开盅的手略微抖了一抖。

　　盅盖揭开，一个四点，两个三点！

　　“耶！赢了！”齐威和曾巧怡击掌庆贺。

　　林少秋却是淡然一笑，将荷官赔过来的一共七万四千块钱的筹码收了下来。

　　林少秋早就将骰子的点数听出来了，之所以等到现在才下重注，那是因为他要确定赌场荷官会不会有猫腻。

　　然而在林少秋这一把押中之后，这台赌大小的台子顿时热闹了起来。

　　随后，在荷官再次摇好骰盅之后，林少秋把四千块压到了四五六的顺子上。

　　顺子的赔率也不低，林少秋这次听出来的就是四五六的顺子，然而他押好之后，周围也有几个人跟着他大胆的压了一回四五六的顺子。

　　而这一次荷官揭盅的时候却没有迟疑，很快便将骰盅给揭开了，众人一看，顿时大失所望，一个四点，一个一点，一个五点。

　　明明是四五六，变成了一四五，六点变一点，林少秋微笑着摇了摇头，看了那有些紧张的荷官一眼，将七万块钱的筹码收了起来，对齐威和曾巧怡说道：“差不多了，换张台子玩玩。”

　　这时候距离一个小时，还有整整二十分钟，林少秋在赌大小这张台子上赌了整整四十分钟，这个愚钝的荷官才看出林少秋是高手，才开始“作弊”，等下了班估计要被领班骂了。

　　偷袭成功，拿着总共七万块钱筹码，林少秋对齐威说道：“不是要去玩二十一点么，现在可以去了。”

　　林少秋将手中的筹码分成了三份，自己拿三万，齐威和曾巧怡一人两万，三人坐到了二十一点的台子上。

　　二十一点如果要算牌，那必须打配合，光靠一个人，是没有办法完成这么复杂的庞大运算的。

　　三人坐了上去，林少秋扔了五百块筹码开始赌局。

　　发了一轮牌过后，台子上的荷官又接着发了一张，他还是先掀开了自己的两张，是十九点，荷官示意不再要了，并请林少秋开牌。

　　林少秋没犹豫，掀开了自己的两张，正好二十点，压住了庄家的十九点。

　　接下来的回合，林少秋两人和荷官互有胜负，但林少秋这边输少赢多，一会儿，手里的筹码到了九万多块钱。

　　林少秋看看手机，时间已经过去五六分钟了，还剩十几分钟，必须抓紧了，于是，他决定放手一博。

　　林少秋每把压着大注开始算牌，看荷官那里会不会因为大注玩猫腻，看了一会儿输了三万多，也将牌路全部记在了脑子里，林少秋觉得机会来了。

　　将三千块压了上去，林少秋笑着对荷官说道：“发牌吧，直接开。”

　　荷官给自己一张，是一个红桃10，给林少秋一张，是一个红桃2，又给自己一张，是一张梅花老K，20点，他示意自己不要了。因为这一把已经下注，所以不用再发话。

　　林少秋示意他继续往下发，只见牌掀过来，又是一张2，黑桃的，不用说话，荷官接着来了一张，是张红桃3，再一张，是张黑桃3，这时林少秋的牌面是10点了，肯定会再要的，荷官又往下发了一张，林少秋的运气很好，这次是张红桃A，21点，林少秋赢了！

　　因为满五张，所以赢了五倍，一万五，旁边看着的人，无不感叹林少秋的好运气，齐威和曾巧怡脸上也露出开心的笑容。

　　正当荷官要收牌，赔筹码时，林少秋却拦住了他，淡淡地说了句：“好像还没玩完呢，可以接着来啊。”

　　“怎么，你还要继续？”荷官的表情终于有了浮动。

　　林少秋看着他，微笑起来，说道：“是啊，反正就这么几千块钱，输了也无所谓。”

　　“林队长，不要……”齐威正在说话，却被身边的曾巧怡拉住了。

　　“那好，再往下，你可就没那么幸运了。”赌场的荷官什么样的情景没碰到过，何况，这么点小钱，只要不触及他们的底线，你愿怎么着，就怎么着，就算真的输了，赌场又不是赔不起。

　　围观的人这下来了兴趣，一个个伸直了脑袋往里看。

　　林少秋的意思当然是把A当作1点，这样，他的牌面才11点。

　　荷官定了定神，继续发起牌来，接下来的牌也奇了，一张方块2，一张黑桃A，一张方块3，又一张梅花3。

　　随着牌的出现，荷官的脸色越来越难看，林少秋则是嘴角扬笑，一脸自在地靠在软椅上。

　　后面的齐威嘴巴忍不住地张大了，就连一直没表情的曾巧怡，也露出惊讶的神情。

　　周围的人更是连连惊呼，引得好多旁边赌台的人也来观看。当然，这也引起赌场监控室里两个人的注意。

　　“发牌，快发牌啊！”见荷官呆住不动了，周围的人骚动起来。荷官这时脑门也冒出了汗，他看看林少秋，又看看牌面，手抬在半空有些犹豫。

　　过了一会儿，他的眼睛撇向了房角的一个方向，眼神里露出焦急神色。

　　“发牌吧。”荷官听得耳机子里传来一个声音，眼神才转了回来，手拿牌的时候，仍有些不利索，递到了林少秋面前，这次没直接翻开。

　　“开啊！开啊！赶紧开牌啊！”林少秋还没着急，旁边看着的人不禁急急地喊到。

　　林少秋抬头看看他们，又看看齐威，最后目光落在曾巧怡脸上，就听林少秋温和地说道：“巧怡，借借你的手气。”

　　曾巧怡微微一愣，笑着回道：“我来？”

　　“嗯，你来，我觉得你今天的手气比我好。”林少秋点点头，露出期许的神色。

　　曾巧怡看了他一会儿，才说道：“好吧，既然，那我就试试。”

　　曾巧怡走到桌前，拿起了那张牌，慢慢地掀开了。

　　“A，真是A！梅花A！”

　　“靠，我这辈子还没见过这么神的牌呢！奇牌啊奇牌……”围观的人热烈地喊起来，就像是自己拿到这副牌似的。

　　一个梅花A开出来，荷官却是傻了眼，愣愣地盯着牌，说不出话来。

　　“五千块，五不穿五番，一万五，再连五张，十连环，呵呵，翻一百倍，三十万。”林少秋站起身来，笑着说道。

　　林少秋的话听在荷官耳朵里，却如针刺，别人一辈子碰不到的事情，居然叫他碰上了，也算倒霉透顶了。

　　既然算牌了，林少秋自然就知道接下来发出的那几张会是什么牌，所以赢得一点也不觉得意外。

　　“傅爷，奇了，您看，这小子有没有出千？”监控室里立着的一个青年，对身旁的老者说道。

　　“没有出千，你在赌场这么当年，这点应该能看出吧。”那老者回道。

　　“是啊，就是因为这样，我才觉得奇怪，难道真有这么运气好的人吗？咦？会不会是最后那个女孩子搞的鬼？”青年人说着，突然想起了这点，他的目光又看向老者。

　　老者眼睛看着视频，摇了摇，半晌儿，才说道：“这个人不简单呐，不仅运气好，骨子里还透出一种气势，很不简单，很不简单啊，把钱给他，不要为难，安排他上三楼，我再细看看。”

　　“好的，傅爷。我这就去办。”那叫青年人应了一声，就转身出去了。

　　众人围观了一会儿，好不容易才散去，各玩各的去了。胡一鸣刚才被隔在外边，见人们散了，便走了过来，就见他看着林少秋，目光连连闪动，半晌才说道：“林队长，我服你了。”

　　“服我干什么，不用这样，刚才碰巧而已，不过，钱倒是够了，三十多万……”林少秋正说着，就见一个年轻的女荷官托着一小盘筹码走了过来，礼貌地说道：“先生，您好，这是您刚才赢得的三十万元筹码，另外，您被特许进入三楼的贵宾间，请随我来！”

　　“哦，贵宾间？”林少秋转头看向胡一鸣。

　　胡一鸣摇了摇头，低声说道：“那里我也没去过，据说要赌金百万以上的人才能进去。不过……林队长，进去看看吧。”

　　老胡这家伙，到底要搞些什么也不说，还拿老子当棋子一样的使，林少秋无奈的摇了摇头，心想也罢，就帮他们一回。

　　林少秋于是对那女荷官说道：“好吧，请你前面带路吧。”

　　几人在女荷官的带领下，来到三楼，女荷官回头说道：“这里面有二十来个贵宾间，您可以任选一间进去玩。”

　　“好的，我们就进这间吧。”林少秋指了指上楼第一个屋子。三楼的楼道里铺着红地毯，装潢地也很豪华。

　　贵宾间的门都是双扇的，橘黄色皮料包着门扇，看来起屋里的空间应该很大。

　　……


第三百五十九章 贵宾厅

　　女荷官把门推开，走了进去，林少秋他们也跟着走了进去，只见这个屋里，摆着一张很大的椭圆型赌台，一个样貌端庄的女荷官正在发牌，有四个人坐着玩梭哈。

　　玩梭哈这群人当中，其中一个大款模样的中年男人，身材肥硕，手指上戴着一个很大的钻石戒指，在旁边的是一个面带儒雅之气的老者，表情从容，他的身后站着两个二十多岁的年轻人，立得笔直，脸上平淡，表情很冷，似乎是老者的保镖之类的人物。

　　另外一边，则是一个长相帅气的年轻人，他的身后是一个年纪有些大的贵妇人，一副淡漠的样子，看起来很平常。

　　那个长相帅气的年轻人旁边，是一个漂亮的少妇，肌肤白皙丰腴，处处散发着成熟女人的魅力。

　　几人正玩着，见林少秋等人进来，也抬头打量了下，但瞬间又低下了头，去看自己的牌。

　　此时桌上那个漂亮少妇的筹码最多，其次是那个戴钻戒的中年胖子，和那位脸色平静的老者，两人相差不多，筹码最少的就是长相帅气的那个年轻男子了，他的神情有些焦躁，翻牌的时候很不耐烦，嘴里还小声嘀咕着。

　　林少秋看了几把，已然对场上状况和各人的脾性有所了解，脸上笑意更浓了。

　　这时，胡一鸣悄悄地附耳问道：“林队长，你看现在场上的情况如何？”

　　林少秋没回头，小声说道：“那个年轻男子很快会输完的，他的情绪很焦燥啊，赌钱最忌焦燥，带着这样的情绪来赌，不输那才奇怪了，而那个戴钻戒的胖子运气不错，不过，如果那个年轻男子输光下场后，他应该也很快就会输光，他不是那个老头和那个年轻少妇的对手……”

　　胡一鸣对于林少秋所分析的这些自然深信不疑，林少秋是什么人，在澳门赌场里混了十几年的，如果连点这些表面上的东西都看不出来的话，那似乎也是白混了，于是又问道：“那其他人呢？”

　　林少秋笑了笑，接着说道：“那位老头，心思稳练，不露锋芒，虽然赢的不多，但是应该会是最后的胜利者，至于那个年轻少妇的嘛……看起来很懂人的心理，只要有机会，就会出招，而且出招狠辣，绝不留情，不过当她遇到那个老头时，就没动心思，而一旦遇到那个年轻男人和戴钻戒的胖子，就会动起心思，时实时虚，充分运用了自己的自身优势，你看，每次她和中年胖子对阵时，都会抛几个媚眼，来点色诱的小招术，那个戴钻戒的胖子又岂能不中招呢？”

　　胡一鸣听完，点点头，也注意地看起来。

　　不过，林少秋他们两个谁也没发现，场中的那位老者，在他们说完话后，脸上浮现出了一丝若有若无的笑意。

　　玩梭哈，最重要的一环就是心理，运气是不会长久的，一旦运气不好时，就要靠心理战来扭转局势。

　　心理要稳，脸上要不露声色，即使眼神里的波动也不允许，要赌的不是对方牌大小，是要赌和对手之间，谁先沉不住气。

　　来好牌的时候，往往是不多，而相互亮出的牌面都有技巧，有时候的牌会偏偏发的那么迷惑人。

　　场中的情况果然如林少秋所料，那个年轻帅气的男子没玩几把就输光了筹码。

　　年轻男子他神情沮丧地站起来，看了林少秋他们一眼，便朝他们走了过来。

　　“胡兄，你们怎么也来了？”年轻男子走到林少秋他们身边，向胡一鸣问道。

　　“带朋友过来玩一玩。”胡一鸣笑了笑道，他倒是认识这个年轻男子，在这里见过几次，彼此间也有过交谈，只不过相互之间不是太熟悉。

　　“哦，你们好，我叫陈刚。”陈刚冲着林少秋伸出了手。

　　林少秋笑了笑，握住他的手，回道：“你好，我叫林少秋。”

　　对方一上来就自报家门，看起来人畜无害的样子，林少秋倒也不好扫别人面子，也是一脸真诚的笑了笑。

　　“林先生你们经常来这里玩吗？”陈刚问道。

　　“以前没来过，第一次跟着……胡兄来的。”林少秋回答了声。

　　“没关系，一回生二回熟，这里环境各方面还是比较不错的，正好，我的筹码也输没了，你如果要玩可以坐到我的位子上，不过，我可不可以在一旁观看？”陈刚说的很礼貌，林少秋一时间没有搞懂这家伙的目的，不过却看见这家伙的眼神不时往曾巧怡身上打量，顿时明白了。

　　来这里娱乐的人大多是些有钱公子哥之类的，见到像曾巧怡这样的极品美女，想打些小主意也是正常的，钱输光了不能再赌，像这些公子哥，总有办法找点其他的娱乐，就比如找机会泡泡妞。

　　林少秋没有立刻回答，但旁边的胡一鸣却是悄悄拱了拱他，林少秋知道他的意思，就是想让他上去玩。

　　“上去玩吧，林队长，你今天运气那么好，不玩浪费了。”齐威也是鼓动着林少秋上去玩，他把刚才林少秋在短短一个小时之内把一千块钱变成了三十多万，看成了是林少秋的运气过盛。

　　林少秋见他们同意，就转回头，对陈刚说道：“好吧，陈刚，借你的位子，我也去玩上两把。”说罢，就向因为陈刚输光离开后的那张空椅子走去。

　　陈刚听得林少秋这么说，脸色一喜，眼睛偷偷看向了曾巧怡，一副见到心仪女生的窘态。

　　林少秋坐在刚才陈刚坐的椅子上，引领他们来的那个女荷官赶紧把筹码放了过去，就听一个讥笑的声音传来：“就这么点钱也想到这里玩啊？这间赌场怎么搞的，不是说最低一百万才能进来吗？”

　　林少秋听完没有答话，那个年轻女荷官还没有走，听见这话，礼貌地回道：“您好先生，这位是我们的贵宾，被特别邀请进来的，如果您有什么意见，请向赌场经理反应。”

　　“哦，意见我倒没有，我的意思是说，他钱太少，禁不住输啊，这么一点钱，啧啧……”戴钻戒的中年胖子摇了摇头，目光中充满了鄙视。

　　林少秋淡淡地看了看戴钻戒的中年胖子，说道：“到赌场来，比的不是谁钱多，只要有钱就能进吧，更何况钱只是暂时寄存在口袋里的东西，就像你前面摆着的那些，说不定一会就会是我的了。”

　　“呵呵，小子，你口气不小，我这里有一千多万，就是累死你，你也赢不完。”戴钻戒的中年胖子的态度很嚣张。

　　林少秋身后的几个人皆脸露怒色，齐威忍不住骂道：“干你娘的猪胎，你找死是不是？”

　　“什么，你……你……我干你娘的，你找打是不是？”戴钻戒的中年胖子闻言暴怒，站起身来，就要挽袖子对齐威动手。

　　林少秋笑了笑，起身拉住中年胖子，笑道：“来赌场是求财不是求气的，与其闹别扭，倒不如留点精神好好玩几句，你消消气，别跟他一般见识。”

　　“这还差不多，算你小子会说话。”听得林少秋安慰的话，中年胖子这才消了气，悻悻的坐了下去，对着荷官喝道，“赶紧发牌，看我不整死他们。”

　　林少秋听了也没生气，对着荷官点了点头，荷官看向另外两人，都没异议才开始发。

　　荷官发了一轮牌之后，看着林少秋礼貌地说道：“先生，每一次下注最低一万块，不限红。”

　　“哦，一万块，呃……赌得真大。”林少秋说着，微微掀起自己的牌，是张黑桃10，顺手拿过一个一万块的筹码就扔到了桌子中间。

　　旁边那位老者和漂亮少妇两人看了看，也跟了一万块，只有中年胖子盯着林少秋看了一眼，先扔了个一万块，又接着扔出一个，只见他阴冷冷的说道：“小子，我跟十万，再大你十万。”

　　林少秋看着中年胖子笑了笑，平静地又拿过一个筹码，扔了上去。

　　“我不跟了。”那位老者含笑说道。

　　“我也是。”那位漂亮少妇也意外的弃了权，两个人很有默契，似乎要看林少秋和中年胖子的好戏。

　　林少秋心里暗笑起来，目光看向老者和那漂亮少妇，那位老者脸带笑容，眼神里似乎带着期许的意味，而那漂亮少妇，则是挑逗似的看着林少秋。

　　荷官又开始发牌，中年胖子是张红桃Q，林少秋是张红桃10。

　　“上家说话。”荷官说道。

　　中年胖子牌都不看一眼，目露轻蔑，扔出几个筹码说道：“看你钱不多，我就随随便便来个三十三万吧。”

　　中年胖子下的正好是林少秋剩下的筹码，中年胖子说着，便狂笑了起来。

　　林少秋淡淡地看着中年胖子，嘴角浮着微笑，平静地回道：“好，我就跟你三十三万。”林少秋说着，他把剩下的筹码推到了中央。

　　“呵呵，难道你还有钱吗？怎么？要把这些钱白送给我吗？”中年胖子态度很轻蔑，很不屑的说道。

　　“发牌吧。”林少秋没理他，看着荷官说道。

　　荷官又开始发，中年胖子是张梅花9，林少秋是张方块10。

　　“一对十说话。”荷官做了个请的姿势。

　　“林队长，我们没有那么多钱了，你不应该跟他的。”这时，齐威在林少秋的身后说道，而胡一鸣，也是一脸急色。

　　林少秋笑了笑没有说话，而是直接从口袋里掏出一张卡来，递给那荷官道：“我这张卡里不低于五百万，请去查验一下。”

　　林少秋说着拿了纸笔将卡的密码写下来，连同卡一起递给了荷官。

　　荷官叫过身边的一个服务生，低声吩咐了几句，那个服务生就拿着卡跑了出去。

　　“林队长，果然很有实力啊。”齐威有些诧异，虽然知道林少秋有钱，但不知道这么有钱，随便一张卡里就有五百万。

　　“人家桌子上就一千多万呢，比我有实力。”林少秋没有回头，淡淡的说了句。

　　跑出去的那个服务生不一会作就回来了，手里捧着一盘筹码，放到了桌子中央。

　　“一百万。”林少秋淡淡扔出一百万的筹码上去。

　　“呵呵，小子，看不出，还有点实力。好，我跟你一百万！”中年胖子说道。

　　荷官又开始发牌，这次中年胖子又是张Q，林少秋又是张梅花10。

　　“三条十说话！”荷官淡淡道。

　　“两百万。”林少秋又是很淡定的扔了两百万的筹码出去。

　　“三条10，牌面不错啊，不过，我不怕，跟你两百万，我再大你三百万。”中年胖子目光连闪，明显在刁难林少秋。

　　显然，中年胖子是三个Q了，而且明知林少秋的五百万扔出去三百万，只剩下两百万了，他偏偏要多下一百万，财大气粗有时候也可以以本伤人。

　　林少秋听了他的话，平静地笑了笑，示意荷官封牌，掏出手机准备拨号，他嘴角的笑容温和起来，谁都知道，他这样子是动了真怒。

　　“这里是两千万，帅哥，你拿去玩吧。”这时，旁边一直看着的少妇开口了。

　　众人转头看向她，都很意外。

　　林少秋心里也感到惊讶，但脸上仍然平淡，他微笑地对少妇说道：“你不怕我输了，还不起你吗？”

　　林少秋这时候是打算打电话让个人基金马上往他账户上打钱，却没想到来了这么一茬，倒是觉得挺有意思。

　　“呵呵，帅哥你说笑了，别人或许不认识你，但我认识，想当年在澳门叱咤风云，凭借赌术横扫澳门三十三间赌场的东方之龙社团天昊堂堂主，怎么会还不起这区区两千万。”那少妇娇笑着说道。

　　林少秋听了心里不由一惊，细打量起这个女人，发现自己确实没见过，但她怎么知道自己呢。

　　林少秋身后的几个，除林少秋外，也都听得一脸迷惑。只有那旁边的老者面带微笑，雷打不动。

　　不过转念一想，看着这老者和漂亮少妇那若有深意的笑容。林少秋倒也明白了。

　　……


第三百六十章 愿赌不服输

　　这些人估计也是搞赌场的，如果是这样的话，澳门肯定也没少去，自己在澳门的事迹，听说过或许见识过当然也不奇怪了，毕竟如果是在澳门的时候，自己的风头和名声实在太大，想要让人不认识，几乎不太可能。

　　“究竟跟不跟？再不跟我可拿钱了。”这时，那中年胖子作势站起身来。

　　林少秋和那漂亮少妇对视了一会儿，那女人目光火辣，神情挑衅，看不出什么来。

　　林少秋心想既然如此，还是先拿她的钱解决这个胖子，过后再说吧。

　　想到这里，林少秋回过头去，看了一眼中年胖子，淡淡地说道：“好，我跟。”

　　荷官听了继续发牌，这张是扣着的，就见中年胖子连同底牌一起拿在手里，搓开一看，眼神顿时一喜，不过，瞬间即逝。他拿出一张9，故做哀叹的放在桌子上。

　　这边林少秋没看底牌，直接把发来的那张掀开了，是张黑桃J。胖子一看，不禁又是一喜。

　　“还是三条十说话！”荷官淡淡说道。

　　“梭了。”林少秋平静的说出这两个字。

　　“林队长，他三条Q，小心啊。”齐威提心吊胆的提醒道。

　　那中年男人听了明显一惊，不禁犹疑起来，他的牌是葫芦，但他见林少秋的神色平静，又打不定主意了。

　　毕竟林少秋的牌面三条十，万一底牌又是只十，那可怎么办？

　　只见中年胖子看向桌上高堆着的筹码，目光里又露出贪婪，半晌儿，就听他说道：“我想跟你梭哈，但我没带那么多现金，我这儿只有八百万了。”

　　“呵呵，没关系，就差个八百一千万而已，你可以拿别的东西替代。”林少秋看着他，笑了起来。

　　“别的东西？”中年胖子看看自己手上的钻戒，又仔细想了想，说道，“我身上没值那么多钱的东西啊。”

　　林少秋依然笑着，眼神里浮过一丝冷意，幽幽的说道：“你身上有，怎么会没有，手、脚、眼睛、甚至是你下面那根东西，我就当值那么多钱。”

　　“什么，你要赌……赌我的器官？”那中年胖子闻言站了起来，看着林少秋，眼睛睁得大大的。

　　“怎么，不敢吗，这桌上的钱可不少啊。”林少秋说着，眼神撇向赌台中央。

　　果然，那中年胖子听了，看向赌台，目光先是犹疑，再是不舍，接着便是无比的贪婪，那贪婪的目光一射出，就再也收不住。

　　“我就不信你是四条十，小子，一定是在诈我。”想到这儿，中年胖子狠狠的说道，“好，小子，我就不信你能赢过我！我就跟你赌，我压……压……”想了半天，琢磨了一番，中年胖子才狠狠道，“我就把下面那根东西压给你，输了我切！”

　　中年胖子说着，便把底牌一掀，赫然是张Q，三条一对，葫芦！

　　林少秋身后的众人看得吸了一口冷气，目光不由地转向林少秋前面的那张底牌。

　　这贵宾厅里，就只有林少秋，那位老者，漂亮少妇，还有老者的保镖，及陈刚的保镖神色如常，其他人脸上都变了颜色。

　　“小子，开牌啊！”中年胖子见林少秋略微迟疑，脸上露出得意，叫嚣道。

　　林少秋淡淡地看着他，慢慢地站起身来，手拿起了那张底牌，嘴角浮现了那习惯性的笑容，他温和无比地说道：“怎么，你就这么不想要自己下面那根东西了？”

　　说话的同时，林少秋像电视里的赌神一样，酷酷的举起了手，把牌猛地摔向了赌台。

　　就见那张扑克快速地落下，正好落在了中间的一堆筹码上，半晌儿，停住颤动，众人看去，那上面赫然是个大大的“10”字，黑桃10，那黑色的桃子竟像血一般醒目。

　　中年胖子的脸色顿时惨白，林少秋身后的众人则是笑脸绽开，那个老者含笑颌首，而借给林少秋钱的美丽少妇，更是面如桃花，笑得动人。

　　“林队长，赢了，赢了，这么多钱啊。”齐威兴奋的上前帮忙林少秋去揽筹码。

　　林少秋没有说话，而是淡淡地看着中年胖子。那胖子过了好一会儿，才醒过劲儿来，顿时额头冒出汗来，看着林少秋，乞求地说道：“老弟，能不能……能不能不要我那玩意儿，一会我就去拿钱给你。”

　　“呵呵！怎么？想反悔了，输不起就别押啊。”林少秋轻笑了起来，“我说出去的话总不能不做数吧？”

　　那中年胖子汗如雨下，说道：“你看这样行不行，我给你双倍的钱，要不三倍。”

　　“我不缺钱。”林少秋直接回道。

　　“你难道真想要我那玩意儿？做人留一线，日后好相见，你可不要做得那么绝啊。”中年胖子见林少秋态度强硬，急道。

　　“我只知道愿赌服输，这把如果是我输了，这桌子上面的钱可全都是你的，而我，则欠人家两千万，刚才你不是挺狠吗，而且……”林少秋笑着说道，“你刚才自己说的，赌就赌，输了你就……切！”

　　“我……小子，你……你可别逼我！”那胖子见林少秋不松口，心一横，眼睛里露出了狠色。

　　林少秋看着他，不为所动，眼神冷了下来，说道：“你是自己动手，还是……”林少秋看了齐威一眼，“还是我朋友来动手？”他可不屑自己动手去切中年胖子那玩意儿。

　　“操，我就是不动手，看你能如何？”中年胖子也豁出去了，他不相信林少秋能翻出什么风浪来。

　　“林队长，算了，让他出钱吧。”曾巧怡见林少秋要站起身来，忍不住说道，虽然没觉得林少秋有什么不妥，但让这中年胖子切那玩意儿，饶是她，也觉得有些血腥了。

　　“出钱？想得美，刚才我那么求他，他都不答应，现在还想叫我出钱，做梦！”那胖子听见了曾巧怡的话，直接回道。

　　林少秋回头看了胡一鸣一眼，只见他脸上露出了欣喜的笑容，朝林少秋竖了个大拇指，又拍了拍自己的胸脯，显然是在说该他出场了，敢情老胡这家伙，似乎跟这中年胖子有什么过节啊。

　　林少秋耸了耸肩，点起一支烟，把决定权交给了胡一鸣。

　　“愿赌服输，输钱赔钱，输命赔命，输了JJ就切JJ，耍赖可不行。”胡一鸣站了出来，指着中年男子啐道。

　　“看来你们是铁了心了。那就别怪我不客气了！”中年男子显然没把林少秋放在眼里，也没把胡一鸣放在眼里，抡起自己坐的椅子就顶上来的胡一鸣砸过来。

　　赌钱需要自己帮忙，这群勇猛无敌的金三角私募军，打架可就不需要自己帮忙了吧？林少秋赶紧退到后面，抽烟看戏，一副事不关己的表情。

　　胡一鸣看着砸过来的椅子，神色不变，眼神有些冷，就见他举起左手猛的把椅子腿攥住，又顺势一拉，中年胖子顿时连同椅子一起向前扑去，摔到在地上，肥胖的身子挨着时发出沉重的声音。

　　胡一鸣回过头，静静的看着他，说道：“起来！”

　　“妈的，老子和你们拼了！”中年胖子好不容易才爬起来，又提着椅子奔胡一鸣而去。

　　这次胡一鸣没有用手去抓，而是把一只手按在赌桌上，身子腾空而起，重重地踢向了中年胖子的肚子，就听那人一声惨叫，倒栽了出去，椅子也飞落一旁。

　　中年胖子歪在地上，一时起不来，嘴角淌出了血，见胡一鸣又向着他走过去，神情再支撑不住，变得恐慌起来，哀声道：“大哥，是我错了，您就放过我吧，我给您三千万……五千万，您看行不行？”

　　胡一鸣走到中年胖子面前，凝声回道：“我们不缺钱！”说着，手摸向后腰，那里有他一把非常锋利的匕首。

　　曾巧怡眼神一阵波动，低下头去没有再看。

　　就在胡一鸣已经抽出了匕首，就要提起来时，一个苍老但平稳的声音响起了：“且慢！”

　　胡一鸣回过头去，见那位老者站起了身，面带微笑看着自己说道：“得饶人处且饶人，况且此人也无大过，放他一马吧。”

　　老者接着说道，话音里隐隐有种不可抗拒的气势。

　　听得老者这么说，胡一鸣眼中闪过一丝喜色，这个细微的表情被后面的林少秋看在眼里，顿时才明白，原来这老头恐怕才是老胡的目标啊。

　　他奶奶的，刚才抽匕首要切这中年胖子小JJ这一场戏演得还真好，差点把老子都给骗了，林少秋暗暗想道。

　　胡一鸣疑惑了下，才说道：“老先生，本来我也没想这样，不过，这人实在是可恶。”

　　“呵呵，何必和这样的人一般见识。”老者笑了起来，顿了顿，又接着说道，“再说赢钱的不是你，是你朋友啊，你朋友都没说话，你何必那么暴力呢？”

　　老头说着，若有深意的看了林少秋一眼。

　　胡一鸣收回匕首，笑了笑道：“那老先生你说说吧，这个事情怎么解决。”

　　……


第三百六十一章 偶像

　　“就按他刚才说的，叫他出五千万，买回自己的那根东西，你们看怎样？”老者的话也算是替林少秋和胡一鸣他们考虑了。

　　胡一鸣听了老者的话，转头看向了林少秋，钱是林少秋赢来的，该怎么处理自然也要问一问他的意见，见林少秋不置可否的笑了笑，胡一鸣想了想，才说道：“也好，既然老先生都说话了，我就放他一马。”

　　胡一鸣又转头看向中年胖子，冷冷地说道：“你他妈记住，以后不要蔑视别人，这世界上比你有钱的人多了去了，你这个人渣！”

　　“是，是！”中年胖子赶紧点头，恐惧的神色渐渐平淡了下来。

　　“还不谢谢这位老先生，如果没他，你下半辈子就别做男人了。”胡一鸣一脸高傲的说道。

　　“是，是，谢谢您了，谢谢！”那中年胖子爬起身来，不住的向老者躬身。

　　老者一摆手，说道：“好了，我刚才提的你同意不同意，五千万？”

　　听了这话，中年胖子脸上的肌肉明显一紧，抽搐起来。

　　“怎么，你不同意？”老者接着问道。

　　“不，不，同意！我哪能不同意呢。”中年胖子哭丧起脸来道。

　　“这样吧，你们若是信得过我，我就派一个人去跟着他取钱，这事情是我揽下了自当该由我来完成。”老者看了看胡一鸣他们说道。

　　胡一鸣略微一思量，又看向了林少秋，而林少秋这次却直接给了他个白眼，连理都懒得理他。

　　自己的事情自己想要怎么做就怎么做，老是问老子干什么？老子又不需要替塔朗将军办事，林少秋暗暗想道。

　　胡一鸣有些尴尬，这才转头看向老者，想了想道：“好的，您说了算。”

　　老者回头对身边一人低语了几句，那个年轻人点头，走到胖子面前，沉声说道：“走吧！”说着，拉起中年胖子一只胳膊，不等他说话，就往拽去。

　　那胖子足有二百多斤的身体，居然被他很轻巧地拽了出去。

　　“请问几位，还继续玩吗？”荷官见事态平静，问了句。

　　老者看看手表，微微一笑，看了林少秋一眼说道：“时间不早了，我不玩了，年轻人，你呢？”

　　林少秋也拿出手机看看，便笑着回道：“我也不玩了，肚子饿了，该吃宵夜了。”

　　说完，林少秋转头看向那个美丽少妇，说道：“美女，今天谢谢你了，齐威，把筹码分二千五百万给这位美女。”

　　那漂亮少妇听得林少秋这么一说，一阵娇笑，样子动人之极，就听她柔声回道：“帅哥你若想感谢我，一会儿请我吃宵夜吧。”

　　漂亮少妇接过齐威递过来的筹码，至于多给的五百万，也没客气。

　　“宵夜我可请不起，我是替我老大打工的，你们要吃宵夜的话，让我老大请吧。”林少秋说着看向了胡一鸣，他的事情搞定了，接下来赶紧置身事外，胡一鸣他们爱干嘛就干嘛去吧，已经不关他的事了。

　　“你请不起没关系，我请你啊，我这里有钱，应该够，不过……我只请你一个人，就我和你。”漂亮少妇说着指了指林少秋让齐威还给她的那些筹码。

　　漂亮少妇长得很美，跟一旁的曾巧怡相比也毫不逊色，林少秋笑了笑，说道：“那就不好意思了，走吧。”

　　林少秋之所以愿意跟这个漂亮少妇单独去吃宵夜，倒不是图这女人长得漂亮，而是她既然认识自己，连自己在澳门的情况都似乎很熟悉，林少秋觉得有必要结识一下，不然心中的好奇始终抹之不去啊。

　　看得林少秋答应了这漂亮少妇的邀请，曾巧怡的脸色变得有些难看。

　　“老大。”林少秋看着胡一鸣笑道，“那咱们就分开了，你忙你的，我先去吃点东西。”

　　“去吧去吧。”胡一鸣笑着说道，林少秋替他解决了这么一个大问题，接下来自己的事情当然是自己做了，别耽误林队长泡妞。

　　林少秋笑着跟众人告辞了一番，才与那漂亮少妇一起出了赌场。

　　林少秋和那个漂亮少妇一起走进了销魂娱乐城的地下停车场，林少秋停了下来，回头说道：“美女，忘了车钥匙了，不如……”

　　“呵呵，那就坐我的车吧。”那漂亮少妇娇笑起来，模样性感之极。

　　林少秋看着她，直觉一阵儿淡雅的香气传来，心里不由微荡，但他很快克制住，淡淡一笑，回道：“美女又接又送的还请我吃宵夜，搞得我真有点不好意思。”

　　“能请堂堂澳门东方之龙社团的龙头吃宵夜，这是我的荣幸，你怎么能不好意思呢，我叫刘嫣然，你就叫我嫣然吧，我叫你林少秋，怎么样？”刘嫣然笑着说道。

　　“好吧，嫣然。”林少秋点了点头道。

　　刘嫣然笑了笑，转身去开车了，不一会儿，就见一辆崭新的红色法拉利F40开了过来，完美绚丽的流线，闪着光亮的车身，令停车场内的其他轿车黯然失色。

　　“林少秋，上车吧，还愣着干什么。”刘嫣然摁下车玻璃，轻轻说道。

　　“哦，很漂亮的车。”林少秋绕过去，打开侧座的门，坐了上去。

　　刘嫣然把车开出了销魂娱乐场，向外面驶去，一边开车一边说道：“你别逗我了林少秋，你什么好车没见过，我这车在你眼里算什么。”

　　林少秋闻言，摇了摇头，说道：“以前的事过去就过去了，嫣然不要老提我的以前嘛，既然现在认识了，就交个朋友，说说现在，展望将来，老提以前干什么。”

　　听了这话，刘嫣然眼神里闪过一丝惊异，她静静地看着林少秋的面容，不再说话了，转头去开车。

　　不一会儿，刘嫣然便开着车带着林少秋来到了距离销魂娱乐场不远处的又一幢农家式的院落，外面的装修风格什么的几乎跟销魂娱乐场一模一样，刘嫣然笑着介绍道：“销魂娱乐场的分部，不过这里除了赌场，还有一家酒店，里头的东西还不错。”

　　上楼要了一个包间，点了些菜，要了一瓶红酒，两人就先喝起热茶来。

　　林少秋淡淡地看着刘嫣然，刘嫣然也含笑望着他，两人都没有说话，或者都在等对方开口。

　　“嫣然，以前常去澳门吗？”过了一会儿，林少秋还是率先开口了。

　　“偶尔吧，你知道吗？你可是我的偶像。”刘嫣然眼睛转向了茶杯，喝了口，说道。

　　“偶像？呵呵，嫣然你别埋汰我了，什么狗屁偶像，呕吐的对象吧。”林少秋哈哈笑着打趣道。

　　“林少秋你可真会说笑，你当年在澳门的名声，可比那些歌星影星强多了，哪个怀春少女见了你不是两眼发直，你是许多像我这样的女人眼中的白马王子啊。”刘嫣然娇笑着说道。

　　“咳咳……嫣然你今天借钱帮我，恐怕不止是帮帮偶像那么简单吧？”林少秋仍然看着刘嫣然，平淡地问道，他可不想再接受刘嫣然灌的迷魂汤了，待会儿万一真的被灌晕，倒也是件麻烦事。

　　听了这话，刘嫣然倏地抬起了头，眼神变得暧昧，轻声说道：“那你认为我找你，会有什么事情呢？”

　　林少秋摇了摇头，笑道：“我不知道。”

　　林少秋嘴上这么说，心中却是在想，难道找我是为了跟偶像近距离接触，完了再干点什么“大事”？

　　“你想太多了。”刘嫣然笑了笑，点起一支细长的女士香烟。

　　这时包间的门被敲响了，服务员端着菜进来了，还有酒，刘嫣然笑道：“咱们先吃吧，玩了一晚上，我都很饿了。”

　　“好吧，好吧，赶紧吃，我也是饿得不行。”林少秋笑了笑道。

　　菜上的很快，阵阵菜香扑鼻，两人笑着吃了起来，一边还不住碰杯，气氛很融洽。

　　“先生，您的菜上齐了，请问，还有什么需要吗？”服务员端来最后一盘菜，礼貌地问道。

　　“没了，你先出去吧，我们有事情要谈，没事情不要别人打搅我们。”林少秋抬头说道。

　　两人吃了一会儿，林少秋放下筷子，拿起一张纸巾，擦了擦嘴，含笑问道：“嫣然，这里的菜倒真还不错？你经常来吗？”

　　“嗯，只要是来销魂玩，结束了都要过来吃点东西。”刘嫣然也拿起了一张纸巾，轻擦擦嘴，又吐出小香舌轻轻舔了舔嘴唇，红唇似火，那摸样很诱惑。

　　林少秋拿起茶杯，作势去喝，他真有点受不住刘嫣然的样子。

　　的确，刘嫣然确实是个天生尤物，浑身都散发着成熟的媚力，但并不落俗，反有种高贵气质。

　　“呵呵，林少秋，怎么了，你不敢看我吗？”刘嫣然见林少秋举动有些奇怪，轻笑了起来说道。

　　林少秋克制住心态，慢慢抬起了头，说道：“是啊，我怕看多了，我会……干出些坏事了，有损偶像在你心目当中的形象。”

　　刘嫣然淡然一笑，檀唇轻吐道：“偶像在我心目中，不论怎么样，都是那么完美的。”

　　……


第三百六十二章 夜生活才刚刚开始

　　听得刘嫣然这么说，林少秋倒吸一口凉气，心想他奶奶的，这小妞，还真是惹火啊。

　　看见林少秋眼神中有些波动，刘嫣然笑着站起了身，递给林少秋一张名片，笑道：“时间不早了，我得回去休息了，这是我的名片，有时间的话找我，我带你到处去玩一玩。”

　　说罢，还没等林少秋讲什么，就出去结账走人去了。

　　林少秋待在包房里一直将那瓶红酒喝完，才一脸笑意的走出了酒店。

　　一出来却傻眼了，胡一鸣那车钥匙没拿，大晚上的在这里也不好叫车，看了看时间也不早了，心想干脆上酒店开了个房间，就此蒙头大睡了一觉。

　　可就在林少秋准备到酒店去开个房间的时候，刘嫣然又回来了，凑到林少秋的面前笑道：“一个人开房？你不觉得无聊吗？”

　　“咳咳……”林少秋笑了笑道，“无聊是无聊但也没办法啊，你又不送我，我又没开车……”

　　“这么早回家干什么，我觉得我还睡不着，吃完东西想去消化消化，你有没有兴趣？”刘嫣然问道。

　　消化？

　　林少秋心想刘嫣然这小妞嘴里的消化莫不是干大事做运动吧？于是说道：“其实我对于饭后多做做运动消化，还是挺有兴趣的。”

　　“那走吧，我们去迪厅玩一玩。”刘嫣然笑着挽起了林少秋的手说道。

　　“迪厅？”林少秋哭笑不得，摆了一大个乌龙，原来这劲头十足的小妞是要去迪厅啊，早知道就不去了。

　　“是啊，你不是说喜欢饭后运动么，跟着节奏跳跳舞多好，走吧。”刘嫣然笑道。

　　林少秋不喜欢去迪厅那种吵闹的地方，不过说都说了，又不好反悔，更不好扫刘嫣然的兴，闲着也是闲，于是点了点头道：“好吧。”

　　进了销魂分部的这个迪厅，虽然时间已经不早了，但里头还是人头窜动，热闹非凡。

　　林少秋是有点受不了那能让正常人震出心脏病的重鼓点音乐，刘嫣然倒是一脸的兴奋挨着林少秋，身子随着音乐节奏的摆动着。

　　“林少秋，我们进去跳嘛。”刘嫣然抬起头看着林少秋，嘟起小嘴大声撒娇道。

　　“不要了，我不会跳，你自己去跳吧，我去那边点杯喝的。”林少秋坚决的摇了摇头拒绝了刘嫣然的好意。

　　刘嫣然失望的点点头，说道：“那好吧，林少秋你在那不要离开，我去跳一会儿就过来。”

　　林少秋点点头目送刘嫣然钻入人群，他才朝一边的吧台走去。

　　迪吧的灯光十分的昏暗，昏暗似乎都能遮住人的面孔，更能遮住隐藏在面孔下的那颗复杂的心。

　　DJ在那里疯狂的嚎叫着，引得那些年轻人们一声接一声的尖叫。

　　林少秋笑了笑走到吧台边，此刻吧台边并没有多少人，林少秋只看见一个熟悉的身影坐在吧台边，大吃一惊道：“巧怡，你……你怎么会在这里？”

　　“吃宵夜吃得很爽吧？”曾巧怡有些不太愉快的说道，“把我们甩了自己跟美女去吃宵夜，也亏得你做得出来，林队长！”

　　“呃……”以现在他跟曾巧怡的关系，曾巧怡为了这些事情吃醋不爽也是正常的，林少秋赶紧哄道，“那不是人家只请我嘛，我也想着认识认识，所以就……不对，你怎么会在这里呢？你……你跟踪我？”

　　“跟踪你不行吗？”曾巧怡露出了孩子一般顽皮的笑容，“胡队长他们要去替塔朗将军找赌场那老头办事，我一个人没事，就来玩玩跟踪了。”

　　“你啊。”林少秋笑着摇了摇头，也没有在意，坐在椅子上朝那吧员招招收道，“给我来杯威士忌。”

　　那吧员礼貌的笑了笑说了声“请稍等”，一会儿就给林少秋端上了一杯威士忌。

　　酒一入口林少秋就知道口里的威士忌的产地，苏格兰的威士忌带着浓烈的焦香喝在嘴里犹如抽着雪茄的感觉。

　　而美国的威士忌因为是使用橡树制作的木桶酿制所以在成酒以后没有苏格兰威士忌那种浓烈的烟焦味，而是带着一种淡淡的橡木芬芳。

　　但是现在林少秋嘴里喝着的威士忌却都不属于这两种感觉，而是口感柔和像是在慢慢的在嘴里燃烧一般。

　　爱尔兰威士忌！林少秋笑着在心里想。

　　看着林少秋一副毫不在乎只顾喝酒的样子，曾巧怡又有些不爽，说道：“有没有烟？”

　　“你不是不抽烟的么。”林少秋苦笑道。

　　“烦，抽一支，是不是不给？”曾巧怡嘟嘴道。

　　“给给给。”林少秋从怀中掏出烟盒，抽出一根递给了曾巧怡，自己也点上了一根。

　　女人抽烟的姿势和男人略微有些不同，修长的手指夹着香烟，烟雾缭绕在晶莹的指尖那种个感觉和一个男人抽烟是没办法相提并论的。

　　诱人的红唇轻轻的吸上一口，缓缓的吐出一团的烟雾，脸上却看不见任何的表情，这时候的林少秋突然觉得，在如此暧昧的灯光下，曾巧怡竟是如此成熟美丽，诱惑人心。

　　“我觉得我还不是怎么了解你。”曾巧怡突然说道。

　　“哦？怎么个不了解法？”林少秋问道。

　　“就比如说你喜欢喝威士忌。”曾巧怡端着自己的酒杯头也不抬的说道，“我以前还一直以为你只喜欢喝红酒。”

　　林少秋看了眼曾巧怡的杯子，原来她的杯中装的也是威士忌。

　　林少秋笑了笑说道：“烈酒嘛，有时候该喝一点，你现在喝的不也是一样的么。”

　　曾巧怡轻叹了一口气道：“喜欢喝威士忌的人多了去了，这也不代表我就能够了解你。”

　　“我们不说这些了，反正以后大把的时间，你可以慢慢了解我。”林少秋笑着说道。

　　听得林少秋这么一说，曾巧怡想想也是，自己连最宝贵的东西都给了他了，现在还来谈这些什么了解不了解，是不是有些晚了，现在不了解，以后慢慢了解就是了。

　　曾巧怡想了想于是说道：“你们不是吃宵夜去了么，那个女人呢？她放你鸽子让你没能……那什么吗？”

　　林少秋苦笑了一声道：“巧怡你怎么能这么说，我没你想得那么不堪，我们吃完宵夜，她说要来迪厅玩一玩，就陪她来玩玩了。”

　　“那她人呢？”曾巧怡问道。

　　林少秋指了指那群正疯狂甩着脑袋的人群道：“她去跳舞了，我嫌吵就过来喝酒了。”

　　“你呢？你不是跟踪我么，怎么跟踪到这里边来了？”林少秋撇了眼曾巧怡笑着说道。

　　曾巧怡没有去理他的嬉皮笑脸，淡淡的挥挥手弹去手上的烟灰道：“心烦，难道跟着你们去里头看着你们吃东西吗？所以进来放松一下，不过我和你一样，我也不喜欢那些甩脑袋的运动所以就过来喝酒了。”

　　“小姐，一个人吗？”突然间，一个头发弄得跟鸡窝，身材有些偏瘦却很高的年轻人走了过来拍拍曾巧怡的肩膀调笑道。

　　林少秋心里一阵好笑，抱着看戏的态度打量着那个不知死活的年轻人，心想怎么会过来找死啊，金三角私募军里头的军花可不是盖的。

　　果然，曾巧怡一听到年轻人搭讪的话脸上就蒙上了一层怒气，淡淡的说道：“滚开。”

　　“呦！小姐挺性格的嘛，走，我们去跳个舞吧，保证你一会儿就能爱上哥哥。”那年轻人不老实的手滑到曾巧怡的腰间一副自以为是的样子看着曾巧怡。

　　林少秋噗哧一声差点笑出声来，这个年轻人不会以前泡的都是那些不懂人事的春情小妹妹吧，就这水平要是在酒吧里根本没人带你玩的。

　　林少秋同情的看着曾巧怡腰间的那只手，心想一会不要变成烤猪蹄的好。

　　曾巧怡感觉到那只咸猪手老实不客气的移到腰间，顿时火冒三丈重重的放下酒杯，转过头朝那年轻人妩媚的一笑。

　　那年轻人正沉醉在曾巧怡的这回眸一笑中时，却猛然感觉到搂在曾巧怡腰间的那只手一阵剧烈的疼痛，喀哒一声骨头断了。

　　紧接着曾巧怡的尖尖的高跟鞋就跟那年轻人的裆部来了个亲密接触，那年轻人仅存的那只手死命的捂住裆部仰头跌倒在地发出惊天动地的狂呼。

　　林少秋乐得哈哈大笑，心想自己倒很少看见曾巧怡如此暴力的一面，算是运气很好了。

　　曾巧怡重又坐回椅子上看也不看那正叫得跟杀猪似的年轻人，瞥了林少秋一眼：“你笑什么？你别以为我打不过你，等我再练强一点，以后你再欺负我的时候，我就……要你好看。”

　　林少秋的笑声顿时止住了，干笑了几声道：“怎么扯我身上来了，我可是个好人。”

　　曾巧怡噗哧一笑，颇为不屑的打量了林少秋几下，道：“就你还好人，下辈子吧。”

　　“我如果不是好人的话，你又怎么会爱上我，难道你喜欢坏人？”林少秋喝着威士忌说道。

　　“没错，我就是喜欢坏人，我就是被你这个坏人给拐骗了。”曾巧怡眼眸幽幽的看着林少秋说道。

　　两人这边正斗着嘴，那边走过来一群和被曾巧怡拧断手青年一个德行的一群人，穿着奇装异服，染着稀奇古怪的头发，歪叼着烟，就差在脸上写上我是不良青年几个大字了。

　　那几个青年先是发出一声哄笑，然后几人扶起那被打青年奚落了几句，最后就把矛头指向了曾巧怡。

　　“我操，你个小贱人，我兄弟找你那是你的荣幸，你他妈别给脸不要脸，今晚陪我兄弟一晚我就算了，不然的话今天你就别想完整的离开这里。”一个头发理得像扫帚，耳朵上挂着一个闪亮耳环的青年颇为嚣张的指着曾巧怡说道。

　　曾巧怡听得脸上冷得能结出冰来，站起身转过头冷冷的看着那青年，突然出人意料的妩媚的一笑。

　　紧接着更加出人意料的坐到了林少秋的大腿上，钻进了他的怀里，笑着看着林少秋道：“老公，他们要欺负我。”

　　林少秋从看见曾巧怡那莫名其妙的笑意时就觉得有些不对劲，事实证明他的想法是对的，这小妞来了招栽赃嫁祸移花接木，一句老公就轻松的把矛头引到了林少秋的身上。

　　今天不知道是怎么了，老是要替他们这些人解决事情，他们一个个都有着能力自己解决，却偏偏还要老子出手，林少秋很是无奈的苦笑道。

　　“他们欺负你啊，那我去欺负欺负他们如何？”林少秋一边说着，大手一边抚上了曾巧怡翘挺的臀部，凑到她耳边哈了一口气，亲了一亲。

　　虽然跟林少秋现在已经亲密了，但在这种公众场合，曾巧怡还是觉得些不太自在，想推开林少秋，却又被他附在耳边吹气亲吻搞得浑身无比。

　　林少秋看曾巧怡一副欲拒还迎的样子，心里更加的兴奋，试探着撬开曾巧怡的红唇，将舌头伸进她的嘴巴里逗弄着她的小香舌吮吸着那香甜的蜜液。

　　曾巧怡被吸得一波一波的舒服感觉直涌上心头，身体完全的软倒在林少秋的怀里任由林少秋予取予求。

　　林少秋是爽了个够才放开曾巧怡，曾巧怡从迷醉中清醒过来，暗恨自己怎么就沉醉进去了，这可是公众场合啊。

　　狠狠的瞪了林少秋一眼，手指掐住了林少秋腰间的嫩肉不要命的拧着。

　　林少秋被掐痛了，一把抓住她的胸部威胁道：“老婆，你再拧我就再来一次给你看看。”

　　曾巧怡果然放开了手，恼恨的看着林少秋，林少秋却是得意的一笑。

　　“操，你们两人有完没完啊，你他妈的要玩老婆就滚回家去，别在这里碍老子眼，不过今天老子的兄弟看上你老婆了，怎么样，识相的就让你老婆陪我兄弟玩玩。”众不良青年刚才也是被林少秋和曾巧怡这大庭广众之下亲热的举动给惊叹了，面对曾巧怡如此绝色美女，不住的吞着口水，所以一时间竟忘了自己是来干什么的，直到林少秋和曾巧怡分开，才反应了过来。

　　……


第三百六十三章 思想教育

　　林少秋搂着曾巧怡站起来，曾巧怡也装作一副甜蜜的样子依偎着林少秋。

　　“这位小兄弟，我虽然年纪不大，但是你大概还没有资格做我的老子吧，还有我的老婆就是我的女人，我的女人除了我意外谁都不可以动。”林少秋看着那年轻人一脸淡笑的说道。

　　“操，你他妈的是找抽。”

　　那年轻人说着就冲上来想动手，却被林少秋一脚踹倒在地上，而后面的那一批人也跟着冲了上来。

　　还没得一分钟，林少秋闪电般的出手很快就将这群混混给搞定了。

　　“又替你解决了一个问题，现在你总满意了吧？”林少秋似乎很轻松的对着搂在怀里的曾巧怡笑道。

　　曾巧怡轻轻一挣，离开了林少秋的怀抱，斜了林少秋一眼道：“别人要吃我豆腐，你不应该替我出头吗？”

　　林少秋苦笑道：“应该，应该。”

　　随后，两人都没理那群躺在地上惨呼的年轻人，坐回了椅子上，林少秋举起酒杯道：“为我又帮巧怡你解了一次围，干杯，这杯酒就当感谢我，你请了。”

　　“你想的美。”曾巧怡白了林少秋一眼道，“刚才在赌场你赢了那么多钱，还让我请你喝酒？你是不是男人。”

　　林少秋笑了笑，突然凑近脑袋移到曾巧怡耳旁笑道：“我是不是男人，巧怡你不是已经试过了么。”

　　“你……”曾巧怡的脸色气得通红，胸脯一耸一耸的，显然是被林少秋给气着了。

　　“哈哈。”林少秋得意的笑着收回了头。

　　这时，刘嫣然这小妞跳舞跳尽兴了，找了过来。

　　“林少秋，我跳够了，哎呀，好渴，我要喝饮料……”刘嫣然用手扇着香汗说道。

　　林少秋招呼吧员上了一杯饮料，刘嫣然开心的喝着，看见了一旁的曾巧怡显然特别的吃惊：“咦？你……你不是刚才在赌场那个美女么，你怎么会在这里？”

　　曾巧怡瞥了刘嫣然一眼，没好气道：“我为什么不可以在这里？”

　　刘嫣然诧异的看了看曾巧怡，又看了看一脸苦笑的林少秋，顿时明白了，笑了笑道：“那我就不打扰你们了，时间也差不多了，我该走了，林少秋拜拜，记得打电话给我哦。”

　　林少秋尴尬的笑了笑：“一定，一定。”

　　林少秋和曾巧怡坐在那里休息了一段时间，也离开了，那群年轻人似乎被林少秋打怕了，看见林少秋走出去纷纷让路。

　　送曾巧怡去了酒店，回到柳雪瑶在北京的娘家，已经是深夜，柳雪瑶看了老同学后回来已经睡了，而林少秋的岳母许燕却因为担心柳德的身体，没有睡意，披着件外套坐在沙发上看深夜电视节目。

　　跟岳母许燕打了招呼，林少秋进卫生间洗漱了一番，出来以后才发觉事情有些不太好办。

　　这里不是南海，柳雪瑶娘家住的也不是别墅，除了老两口的房间之外，就只有柳雪瑶单独的一间卧室，另外有一间客房，被柳雪瑶家有几个不知道是从哪个省份来探柳德病的亲戚住着。

　　林少些有些犹豫，他现在到底是摸进自己那漂亮老婆的房间呢，还是该怎么办？一时间有些拿不定主意。

　　许燕见林少秋大晚上的也不睡觉，居然就这么坐在客厅里跟她一起看苦情剧，不禁有些奇怪：“小秋，你们今天赶来北京累了一天了，赶紧回房休息去吧。”

　　“呃……妈，我不累，陪您看看电视吧。”林少秋实在不知道应该怎么说，只好敷衍了许燕一番。

　　“你也喜欢看这些电视？”许燕笑了笑道，“我还以为只有我们这个年纪的妇女才爱看呢。”

　　林少秋尴尬不已：“一般般吧，我觉得这些主妇电视剧也有主妇电视剧的看头，我还是挺喜欢的。”

　　林少秋话音刚落，就听得背后传来了一阵娇笑声，回头一看，只见自己那漂亮老婆不知什么时候从卧室里走了出来，手中端着一本水喝着，说道：“别装了，你什么时候爱看这种电视剧了，明天上午还要去医院陪爸爸呢，赶紧进来睡觉。”

　　林少秋当然知道柳雪瑶这么做是不想两人在许燕面前露了馅，不过自己这漂亮老婆叫自己回房睡觉，心头还是有一点小感动，呵呵干笑道：“妈，那您也早点休息，我……我去睡了。”

　　“去去去，赶紧去吧。”许燕慈爱的看了小两口一眼，也关了电视回房睡觉去了。

　　进了柳雪瑶娘家的闺房，林少秋发现里头也有一张沙发，只不过比起他们家柳雪瑶的房间要小了不少。

　　然而刚一进去，柳雪瑶就指着那张沙发道：“老规矩，明白吗？”

　　林少秋走到沙发上坐着，笑道：“就不能破例一次吗？”

　　“色狼！”柳雪瑶狠狠瞪了林少秋一眼，便钻进被子里睡觉去了，随即头也没抬的扔了一小床薄薄的毛毯给一脸无奈的林少秋。

　　林少秋接过毛毯，想说点什么，但看柳雪瑶那般模样，却又是苦笑着摇了摇头：“这就睡了？”

　　“不睡你还想干嘛，不睡就出去待着。”柳雪瑶没好气道。

　　“呃……那……睡睡睡。”林少秋铺好毛毯，蒙头大睡。

　　第二天一早醒来，林少秋便像个学生接受老师检阅一般，乖乖坐到了客厅里接受柳雪瑶家里不知道是哪个省份的亲戚的检阅。

　　上次来南海，柳雪瑶家来了一大堆全国各地五湖四海的亲戚，林少秋本来以为就够多了，谁知今天这几人，却是从来没见过，不得不再一次的感慨，柳家亲戚遍全国啊！

　　一个长得很是喜庆的大叔，这时正一手拿着个包子吃着，一脸堆笑的看着林少秋。

　　柳雪瑶看了一眼，说道：“十二舅，他脑袋上又没有花，你这么看着他干什么。”

　　十二舅？

　　林少秋听得柳雪瑶这种称呼，差点没昏倒，自己这漂亮老婆家，果然是人丁兴旺啊。

　　“林少秋，好名字，人长得也还过得去，瑶瑶，你这老公选得好啊。”十二舅感叹的说了一句。

　　听得十二舅这么说，林少秋颇有些哭笑不得，好像是在宠物市场挑什么东西一样，那种感觉真怪。

　　“人家好你也别这么老盯着看，不礼貌。”十二舅旁边那个妇人瞪了十二舅一眼说道，很显然，林少秋不用问也知道了，这妇人是十二舅妈。

　　十二舅妈说了十二舅一通，自己却也是笑眯眯的盯着林少秋看了半天，才道：“林少秋，你和瑶瑶结婚这么长时间了，日子过得怎么样啊？”

　　林少秋一愣，脸上泛起一个苦笑，心道什么叫日子过得怎么样？

　　“十二舅，十二舅妈，我和瑶瑶日子过得……很好。”林少秋笑了笑，看了一眼正坐在沙上看电视的柳雪瑶，长吁一口气，他总不能把自己和柳雪瑶之间的事情实事求事的告诉秦十二舅和十二舅妈吧。

　　十二舅和十二舅妈互看了一眼，接着十二舅轻轻咳了一声道：“林少秋，我觉得你和瑶瑶还是应该再……再甜蜜一点，她爸爸也说了，想抱孙子了。”

　　林少秋心中一顿，看了十二舅和十二舅妈一眼，暗自琢磨着，这十二舅和十二舅妈该不会也是柳德请来说服自己和柳雪瑶生孩子的说客吧。

　　“要要要，当然要生，很快就生了，是吧，瑶瑶？”林少秋深吸一口气，直接把皮球又踢给了柳雪瑶。

　　“呃……对对对，十二舅，十二舅妈，我的这些事情你们就不用操心了，我有分寸的。”柳雪瑶红着脸说道。

　　十二舅妈听得柳雪瑶这么一说，眉头微微一皱，看了十二舅一眼，轻轻叹了一口的气。

　　着十二舅妈的表情，林少秋心中顿时恍然，看样子，十二舅妈是有点着急了，想让他和柳雪瑶早点生孩子，而且这两人估计真是柳德派来的说客，看来自己那老岳父对自己跟柳雪瑶生孩子这个问题，真是迫不及待了。

　　十二舅喝了口茶，爽直的笑了笑道：“既然你们这么恩爱，就应该早点生孩子，如果有什么困难就说出来，看看我和你十二舅妈能不能帮帮忙。”

　　十二舅的话听得林少秋顿时有些愕然，生孩子能有什么困难？什么叫帮帮忙啊？

　　十二舅妈也笑眯眯的起身替林少秋倒了杯茶，笑道：“对对对，都是一家人，有什么困难就说。”

　　十二舅向十二舅妈递了个眼色，十二舅妈和林少秋打了个招呼，进了厅里，然后拉着柳雪瑶一起进了厨房，说是要去做早餐，看样子是去进行什么思想教育去了。

　　“呃……十二舅，我也去帮忙做早餐吧。”林少秋跟十二舅这么待着有些别扭，赶紧找个机会想往厨房里钻。

　　十二舅起身拉住了林少秋，满脸红光的说道：“咱们俩好好聊聊，今天不谈别的，就谈谈女人吧。”

　　谈女人？

　　林少秋张大了嘴，这个十二舅也太开放前卫了吧，还要跟自己谈妇人，林少秋于是哭笑不得道：“好好好，十二舅您说，我听着。”

　　……


第三百六十四章 亲热

　　“其实女人啊，说来说去也不就那么一回事儿，十二舅我年轻的时候，谈过的女人也不少，因为当年我是咱们知青队的……按你们今天的话来说就是大帅哥，十二舅妈是我的第十八个女朋友，关于女人这一方面，其实我这可以给你传授点经验。”十二舅乐呵呵的说道。

　　十八个女朋友？

　　林少秋很是怪异的看着十二舅，也不知道他这是在说笑还是在说笑。

　　林少秋听得十二舅说了这么一串话，心里感觉到有些好笑，十八个女朋友的事情如果是真的，那也没什么资格传授自己什么经验，如果是在说笑，那更没什么可说的了。

　　“你十二舅妈是个好女人，很温柔，不管你说什么话，她都会尊重你的决定，给足了男人面子，但这样的女人却也容易引发男人的膨胀心里，而瑶瑶吧，就跟你十二舅妈完全不一样了，不懂得什么是温柔，不管什么场合，都不会顾忌男人的想法，我行我素，这样的女人，容易引发家庭矛盾，碰上脾气差的，就天天打架了，也只有碰上你这种性子的，才是绝配，想打架也打不起来……”十二舅双目闪着一种幸福的光泽，盯在林少秋的脸上。

　　林少秋心下感叹，这十二舅说的虽然不完全对，但倒也有那么点意思。

　　林少秋看了十二舅一眼，摇着头说道：“十二舅，女人有的温柔如水，但外柔内刚，有的脾气火爆，但外刚内柔，她们孝顺父母，尊重自己的男人，就像十二舅妈这种类型的，我想在十二舅你没有征服她之前，十二舅妈恐怕也不好搞定吧，而一旦被你征服妥协，就意味着她的整个人，整颗心，都只属于你了，其实像瑶瑶这种女人，他如果被征服了，则更善于经营婚姻，将男人掌握在手心里，利用自己的爱，牢牢栓住男人，像瑶瑶这种女人，婚姻往往是最幸福的。”

　　林少秋当然说的也不完全是实话，不过总不能让十二舅他们看出他和柳雪瑶之间的不妥吧。

　　十二舅看了林少秋一眼，哈哈大笑起来，笑完之后，拍了拍林少秋地肩头道：“有意思，没想到你也有这么多感悟，不过依你看，你十二舅妈没有瑶瑶那么好吗？”

　　林少秋笑了笑，压低声音道：“依我看，十二舅妈如果不是十二舅妈，那肯定好不了，只有跟了你十二舅，才是最完美的女人。”

　　十二舅一愣，想了想，再次笑了起来，林少秋这个马屁拍得他甚是舒服，轻轻喝了一口茶，这才又说道：“你说的是，十二舅妈就是只有跟了我，才是一个真正的好女人，这么看起来，我和你十二舅妈的婚姻是最幸福的，然而婚姻幸福的关键，还是孩子，所以林少秋啊，有关于这个孩子的问题……”

　　十二舅开始了喋喋不休的长篇大论，林少秋这时候才知道他哪里是要跟自己谈什么女人，扯着扯着怎么又扯到生孩子这个问题上了，于是赶紧把耳朵屏蔽，对于十二舅的话左耳进右耳出。

　　听得十二舅讲完有关生孩子的话题，他又长篇大论讲起了他和十二舅妈的故事。

　　林少秋听完后也笑了笑，趁机喝了口茶，心中对十二舅妈和十二舅这一对组合究竟是怎么在一起的，颇为好奇，十二舅倒是自己说了，他当初是狂追十二舅妈的，而且也下了不少心思，什么先上床后补票，生米煮成熟饭之类的招术，也亏他能想出来，不过这最后的结果，也是非常的圆满，看似十二舅妈给足了他面子，但也同时把他紧紧的握在手心里，这就是婚姻，互相满足才是最幸福的。

　　不管怎么样，这十二舅和十二舅妈，倒要比目前的他和柳雪瑶，要幸福得多吧，林少秋暗暗想道。

　　两个人接着又聊了一会，说的尽是一些关于女人的话题，十二舅展现出与他的年纪不相符的活力，说得非常尽兴，说到后来倒是越来越抓得到重点，这也让林少秋暗自佩服。

　　林少秋和十二舅两人年纪相差很大，本来也没有这么多的话题，但林少秋还没有和柳雪瑶生孩子，十二舅要一直劝，再加上林少秋性子随和，这才能说上半天话。

　　直到十二舅妈过来喊他们两个人吃早餐的时候，他们才结束了这个话题，对视一眼，慢慢进了饭厅里。

　　“林少秋，你很有见识，看样子是在这些事上下了不少工夫，以后我们可以多聊聊，瑶瑶碰上你这样了解女人的男人，也是一种幸福。”十二舅低低在林少秋说了一句话，然后拉着他坐下。

　　餐桌上摆着满满一桌子菜，一顿早餐还搞得挺丰富的，看来十二舅妈果然有两把刷子。

　　十二舅妈和柳雪瑶分别坐下来，柳雪瑶的眼角一直注视着林少秋，眼神中有种气鼓鼓的神情，而林少秋的岳母许燕，则是一大早就上医院看望丈夫去了，林少秋和柳雪瑶他们吃完早餐，也要一块儿过去。

　　“瑶瑶，替我和林少秋添稀饭啊，林少秋来到家里，来到你的娘家，他就是客人，你要好好招待着点。”十二舅瞪了柳雪瑶一眼说道。

　　柳雪瑶拿起汤勺，给十二舅和林少秋添稀饭，借着倾身的当下，她的一只小手重重捏在林少秋的腿上，红艳艳地小嘴凑在他的耳边道：“等下我再找你算帐。”

　　“瑶瑶，你们小俩口在说什么悄悄话，吃早点就吃早点，要亲热回房去亲热。”十二舅妈微微笑了笑，颇有些意味深长的看了林少秋一眼。

　　十二舅瞪了十二舅妈一眼。嘟囔道：“孩子们的事，你就别管了，他们爱亲热就亲热，这也是一种沟通的手段，林少秋心里都有数呢，再说如果不多多亲热的话，哪里来的孩子。”

　　十二舅的话，又让林少秋和柳雪瑶被雷了一通。

　　“十二舅妈，我们也没说什么，瑶瑶刚才说，她想今天晚上就跟我生个小胖宝宝。”林少秋笑着说道，并轻轻和十二舅碰了一下杯。

　　十二舅和十二舅妈的眼睛同时一亮，十二舅手中的酒杯更是直接哆嗦了一下，有些兴奋的看着柳雪瑶，还没来得及说话，柳雪瑶却浮起一个笑容，轻轻靠在林少秋地身边，轻声道：“呃……我是有这个打算，不过林少秋说得也太夸张了，反正就最近的事儿，我爸爸也着急，我也着急，是不是啊，林少秋？”

　　说完这句话，柳雪瑶的脚已经在桌子下面踢出了十几脚，每一脚都招呼着林少秋的脚，但总是被林少秋不经意的避开，或者先一步撞在她的脚上，轻松化解了她的动作，这令她心里的怨气无处可泄，只有借着两个人靠在一起的当下，小手成拳，捶向他的腰部。

　　“呵呵，是，我是有点夸张了，瑶瑶说地是，十二舅，十二舅妈，你们就别再替我们操心了，等瑶瑶怀了孕的时候，少不得你们的照顾。”林少秋点头道，同时他伸手揽住了柳雪瑶的小腰，一只手在她的拳头落在他的身上之前，轻轻握住了她的手，两个人的模样，还真是恩爱有加。

　　借着在餐桌边的时候，柳雪瑶频频对林少秋展开攻击，现在桌子底下，她的两只脚都被林少秋的双腿挟住了，怎么也抽不出来，她的腰也被林少秋搂着，两只小拳头也被林少秋握在了手心里，彻底没辙了，动作相当暧昧。

　　柳雪瑶看着一脸微笑的林少秋，不由一发狠，不管三七二十几，张嘴就咬向林少秋的脖子，只是这落在十二舅和十二舅妈的眼里，变成她要亲林少秋了。

　　而且柳雪瑶那张嘴实在是有点小，贝齿红唇，再加上落在十二舅妈和十二舅眼中，颇有些爱恨交加的表情，那绝对是一种亲吻。

　　林少秋心中一跳，他压根就没想到柳雪瑶会来这一套，这一下要是落实了，脖子上一定会见红，但当着十二舅和十二舅妈的面，他不可能顺手将柳雪瑶给扔出去，或者直接放倒，所以他先是对着十二舅和十二舅妈微微一笑，笑容里有点尴尬，然后身子向后仰去，纯靠腹部的肌肉牵引，带动柳雪瑶的身子向后倒去。

　　所幸这些椅子都没有后背，所以当林少秋几乎是水平着躺下去时，柳雪瑶这一咬总算落空，他的头却趁机错过柳雪瑶的头，靠在她另一边的耳朵上，压低声音道：“这是在你家里，有什么事，我们一会儿再说。”

　　十二舅和十二舅妈立马低下了头，在他们的眼中，柳雪瑶直接吻在了林少秋的脸上，接着林少秋就凑过去吻柳雪瑶的耳朵，整个过程非常的迅速，他们还没有回过神来，林少秋就倒了下去，然后直接把嘴凑到了柳雪瑶的耳边。

　　果然像老头子说的一样，现在的年轻人很开放，说亲热就亲热啊，十二舅妈看了十二舅一眼，暗暗想道。

　　……


第三百六十五章 包生儿子的祖传秘方

　　柳雪瑶这时僵硬的身子一软，心里一阵的委屈，但林少秋的话总算是让她清醒过来，知道了现在的处境。

　　在十二舅和十二舅妈低头地当下，他们两个已经又坐直了身子，彼此分开，不再是紧紧相拥，柳雪瑶更是脸色一片红晕，低头吃着稀饭，连耳朵根子都红了，那自然是气出来的，到现在她心里还有些忿忿不平。

　　明明是林少秋这家伙说出来的生孩子的事情，反倒赖得像她真的今天晚上就要跟林少秋生个孩子出来一般，在这十二舅和十二舅妈眼里，那多难为情。

　　然而十二舅妈却不这么想，她看了十二舅一眼，心里有种乐开了花的感觉，在十二舅耳边小声嘀咕着：“你看瑶瑶能当着咱们的面亲林少秋，生孩子的事情看来有希望了，老柳应该高兴了。”

　　十二舅一口把碗里的稀饭全部吃光，老脸开怀，也在十二舅妈的耳边小声说道：“看来咱们也不用再出什么点子了，孩子的事，他们现在估计应该会考虑了。”

　　林少秋好奇的看着十二舅和十二舅妈在一边嘀咕，脸上泛起几分尴尬，说道：“十二舅，十二舅妈，瑶瑶她刚才……”

　　林少秋话还没说完，十二舅就拍了拍他的肩头，叹了声道：“不用解释了，我们都看得一清二楚呢，在这件事上，我还真有点佩服你，人色，胆子也大。”

　　什么叫人色，胆子也大？

　　林少秋听得十二舅的夸奖，真是哭笑不得。

　　老脸难得的一红，林少秋心想刚才自己若是反应慢了半拍，估计脖子都要被柳雪瑶给咬破掉，不过想想这样也倒好，十二舅和十二舅妈有这种误会倒总不至于再催着生孩子的事情。

　　十二舅妈轻轻皱了皱眉头，看着十二舅问道：“什么人色，胆子大？你这人真是为老不尊。”

　　十二舅咳嗽了一声，哈哈笑道：“咱们家开放又开明，这叫走在时代的前沿，什么为老不尊，你懂不懂？”

　　“没有没有，十二舅妈，十二舅是在跟你开玩笑呢。”林少秋主动替十二舅解围，否则以十二舅妈的脾气，估计有得这喜欢吹牛的十二舅受的。

　　十二舅妈这才释然，看了十二舅一眼，又给林少秋添了些稀饭，满意的点头道：“就是你们小年轻好了，敢大着胆子在我们面前秀恩爱，我们这把年纪，可就不敢干这种事情了。”

　　听得十二舅和十二舅妈，还有林少秋他们说着话，柳雪瑶也没再插嘴，一直低头吃着稀饭，本来气氛还是很和谐的，但当大家吃完早餐以后，十二舅妈又看了柳雪瑶一眼，说道：“好了，瑶瑶，就这么说定了，你和林少秋，一定要尽快生个孩子出来。”

　　“十二舅妈，我们真的知道了，你们要再这样说下去，我……我还不生了。”柳雪瑶抽了一张纸巾擦着嘴，有些撒娇地说道，眼神却又恶狠狠的瞄到了林少秋身上。

　　林少秋唯有装作没看见，低头喝起了茶，十二舅却哼了声以示不满：“什么不生了？你不生孩子，这不是要把你爸爸给气死么，这么大的人了，不许再发小孩儿脾气，乖乖生啊。”

　　听得十二舅跟哄小孩儿一样哄自己和林少秋生孩子，柳雪瑶颇有些哭笑不得，气鼓鼓的起身坐到了沙发上，不再说话。

　　坐了一会之后，林少秋提出差不多时间去医院了，但十二舅妈却让他等了一下，便进屋去了，出来时，手里拿着一个很大的报纸包起来的东西，直接塞到了林少秋的怀里，笑着说道：“这是我们老家的祖传秘方，熬汤喝的时候多放一点，保管有用。”

　　林少秋听得十二舅妈这么一说，有些丈二和尚摸不着头脑，不过还是客气的将那报纸包着的东西收下，疑惑道：“谢谢十二舅妈，不过这是……什么东西啊？”

　　“好东西啊！”十二舅妈说着瞟了柳雪瑶一眼，才很是神秘的附在林少秋耳边说道，“熬汤的时候一定要放，每次放一点点，吃上个一个多两个月，一定生男孩儿。”

　　敢情十二舅妈这玩意儿，是所谓的包生儿子的祖传秘方啊！

　　还好十二舅妈这举动没让柳雪瑶看明白，否则自己这漂亮老婆，还不发飙才怪。

　　几人出了门，十二舅和十二舅妈还要去菜市场买点东西，晚上熬汤给柳德喝，于是林少秋和柳雪瑶便独自搭上了出租车去医院。

　　刚上了出租车，柳雪瑶便哼声道：“林少秋，今天你很过分，就知道把皮球往我身上踢，生孩子是我一个人的事情么？”

　　柳雪瑶说话间带着一股淡淡的委屈，这一点也不像是她一直以来的性子，林少秋不由一愣，扭头看向柳雪瑶，在洒进车内阳光的映照中，她的脸绷得紧紧的，显然是真生气了。

　　林少秋呵呵笑道：“好老婆，你这话说的可就没道理了，要不是有我扛着，你以为这个点儿我们能够出门吗？还不定要被十二舅和十二舅妈说到什么时候呢。”

　　“你顶什么顶，你顶了的话还会让我快承受不住十二舅和十二舅妈的逼问了么？”柳雪瑶气乎乎的说道。

　　刚才在家里，柳雪瑶处处受制于林少秋，这令她心里颇不是滋味。

　　在自己的娘家，自己的十二舅和十二舅妈却是老帮着林少秋说话，更是不停催着她和林少秋生孩子，爸爸这么催也就罢了，现在居然是全家亲戚总动员，搞得像是不生孩子犯得滔天大罪一般，所以心底里的情绪一直不对劲。

　　这时候，柳雪瑶又觉得自己有点委屈，这种情绪令她一下子沉静下来，就像变了个人似的，直到林少秋刚才的一激，她才又忘了委屈，转瞬被另一种情绪所取代，埋怨林少秋没有把这件事情给处理好。

　　柳雪瑶越想越生气，也不知道这股气应该如何发泄，抓过林少秋的手臂一口就咬了上去。

　　林少秋肌肉紧绷，被这漂亮老婆咬得还是有点痛啊，心中叹了一声，心想生孩子的事情，就算真的自己要一揽子扛上身，最起码也得有人配合不是吗？

　　自己这漂亮老婆若是一点都不配合，难道自己十指配合对着墙，能够“打”出一个孩子来么？林少秋很是无奈的想道。

　　柳雪瑶一愣，没想到这么顺利就咬在了林少秋的手臂上，刚才在家里想咬这家伙一口都很不容易，还被十二舅和十二舅妈误会成自己要亲他，这让她不由皱着柳眉问道：“你怎么不躲开，刚才不是挺能躲的吗？”

　　“你不是觉得我刚才没有扛么，你想咬我，那我让你咬一口罢了，免得你一直念念不忘心里的委屈，这样也算是我们两不相欠了。”林少秋注视着前方，轻轻说道。

　　柳雪瑶坐正身子，靠入座位间，瞄了林少秋一眼，有点心满意足道：“你做梦啊，让我咬一口就想两不相欠？差远了，告诉你，生孩子的事情，我现在已经是麻木了，懒得管了，反正只要不危害到我爸爸的身体健康，我才管他们怎么说，我油盐不进，你自己去处理。”

　　林少秋摇头一笑，柳雪瑶的这笔帐倒是算得很清楚，不过这越来越不像是柳雪瑶的性子了，她什么时候变得如此没脸没皮了？

　　到了医院以后，看起来柳德的精神状态要比昨天好了不少，不知道真是因为医院医生医术高明，还是因为自己心头大石，也就是抱孙子的事情眼看得以实现，所以老头一整天都乐呵着呢。

　　柳雪瑶一来和许燕去盎洗间替柳德洗水果去了，柳德看着林少秋的眼神打量了一番，神秘的笑道：“小秋，你可真厉害，把我那女儿治得服服帖帖的，吃个早餐她都要当着那么多人的面主动亲你。”

　　说完，便是一脸很有深意的笑容看着林少秋。

　　柳德的话让林少秋苦笑不得，心道刚才和柳雪瑶之间的暧昧交锋，真是让人误会了，不过……柳德是如何知道的？

　　看着林少秋一脸茫然的样子，柳德笑道：“你十二舅妈打电话过来跟我说的，呵呵。”

　　林少秋顿时无语，她老柳家这些亲戚啊，可真是……唉！

　　在医院里坐了一会儿，陪着柳德吃了午饭，看着柳德精神状态越来越好，柳雪瑶的心情也是变得大好。

　　在医院里又呆了一整个下午，柳雪瑶陪着柳德回顾了好些她以前小时候的事情。

　　林少秋对于自己这个漂亮老婆说实话不太了解，听得柳德他们说了她小时候的事情，倒让林少秋觉得对她加深了了解，这种感觉倒是不错。

　　晚上陪得柳德单独一个人吃了晚饭，林少秋和十二舅他们才从医院出来，在医院附近找了一家地道的川菜馆吃饭。

　　席间十二舅兴致高昂，不知道和林少秋喝了多少酒，直到醉态百出，才在十二舅妈的埋怨下，乖乖回家。

　　到了家中，将十二舅扶到床上躺好，柳雪瑶出来后才对林少秋说道：“以后如果你也这样，我倒不会管，你就睡大街吧。”

　　听得柳雪瑶这话，林少秋很是感觉到郁闷，叹道：“十二舅说的没错，找老婆一定要找十二舅妈那样的，哪怕是刀子嘴，也是豆腐心。”

　　林少秋这话让柳雪瑶听起来觉得很是别扭，眉头一皱道：“林少秋你这话是什么意思？难道我是刀子嘴，也是刀子心吗？”

　　“没有没有。”林少秋摇了摇头道，“你是机关枪嘴，磐石一般的心。”

　　“林少秋，你……”柳雪瑶被林少秋气得摔门而入，将林少秋给关到了卧室外面。

　　林少秋望着那紧闭的房门摇头苦笑了一番，酒喝多了，开个小玩笑而已，用得着这样么。

　　酒意有些上头，无奈林少秋只好躺到沙发上休息，还好许燕已经睡了，否则的话又不知道该怎么跟她解释。

　　刚刚闭起眼睛想好好打个盹先，一阵手机铃声引起了林少秋的注意力，是他的手机在响。

　　林少秋想了想，记得自己的手机就是放在一进门换鞋的鞋柜上上，于是便走了过去刚拿起手机正欲接，却挂断了。

　　林少秋皱了皱眉，翻看一查，原来是刘嫣然打过来的，而且，他的手机上有着三个未接电话，都是刘嫣然拨打过来的。

　　这时候一条短信又响了起来，翻开一看，上面写道：“昨天还说以后多多联系，还说我打的电话一定接，还说认识我很高兴，还说咱们是朋友，连电话都懒得接了，虚伪，男人都虚伪，没一个好东西！”

　　不就是没接电话么，至于将自己的人品想象得如此之差么？林少秋摇头苦笑了一番，想了想，还是回拨了刘嫣然的电话。

　　电话响了一遍，刘嫣然没接，他心中苦笑了声，心想莫不是以其人之道还治其人之身吧。

　　随后他又拨打了刘嫣然的手机，这一次，电话只是响了两下后刘嫣然就直接挂断了，看来心头的气还未全消啊。

　　林少秋这时候不打算再打了，可是又一条短信发了过来：“看吧，手机就在旁边还不接电话，是不是想了想有些不好意思，所以想打电话过来解释，算了，解释就是掩示，不想接就不接呗，别勉强。”

　　刘嫣然这话倒是让林少秋感觉有些郁闷，不过女人在很多时候都是这种“蛮不讲理”的动物，也没觉得交刘嫣然这个朋友有什么不好，更不想让别人误会自己，考虑了一下又将电话回拨了过去。

　　然而就在电话铃声快要结束的时候，刘嫣然却是接了电话。

　　电话接起来那头却没声音，林少秋苦笑道：“刚才真没听见电话响，你信就信，不信拉倒，有什么事吗？”

　　“哦哟，林少秋，你说话的口气还挺横是吧，你真的是太过分了，没道理还要耍横，你没接我电话生气的好像应该是我吧？”刘嫣然在电话里头冷冷说道。

　　……


第三百六十六章 养眼型与耐看型美女

　　“好好好，气吧气吧，等你气够了咱们再说。”林少秋讪讪一笑，懒得跟女人多计较，反正她自己会好的。

　　果不其然，只沉默了二十多秒钟，刘嫣然便开口说道：“我很无聊啊，想找你出来玩，打那么多电话你都不接，我还以为你不拿我当朋友呢。”

　　听得刘嫣然语气松动了，林少秋才说道：“哪能呢，真的是没有听见，现在看到未接来电不是第一时间就打过来了么。”

　　“好吧，姑且相信你。”刘嫣然在电话里头的语气突然变得开心了起来，“怎么样，还没睡吧，没睡的话出来玩嘛。”

　　“出来哪里玩？又去赌钱吗？”林少秋问道。

　　“你想去赌钱啊？”

　　“我不想去，我没兴趣，我是在问你。”

　　“哟，你的赌技那么高，真看不起来你还不爱赌钱，我还以为……”

　　“你别以为了，将赌钱当做爱好的人都不是什么好鸟，那是赌鬼，你见过有哪个赌鬼赌技高超的么？”

　　“那倒是。”刘嫣然想了想，说道，“我不想去赌钱，所以觉得挺无聊的，找你出来玩，我们上其他地方去玩一下嘛？”

　　“呃……这个……”

　　“怎么，不方便吗？”

　　“倒没有什么不方便的，只是刚才吃饭多喝了点酒，感觉有点累。”

　　“那正好了，你难道没有听说过最好的解酒方法就是醉了以后再喝，喝到崩溃为止吗？”

　　林少秋苦笑道：“这算哪门子的解酒办法？”

　　“以毒攻毒嘛，你还别不相信，真的挺管用的，不信你可以来试试。”

　　对于刘嫣然这种找他出去玩的借口，林少秋感觉有些好笑，不过还是觉得这小妞挺有意思的，于是问道：“上哪里去呢？”

　　“去三里屯吧。”

　　“真去喝酒啊？”林少秋问道。

　　“去吧，去吧，真的太无聊了，我好想喝酒啊，你陪陪我嘛。”

　　林少秋考虑了一会儿，想想虽然累，但倒也没有睡意，于是说道：“好吧。”

　　“那路口见，拜拜。”刘嫣然说着便挂了电话。

　　坐出租车到了三里屯，和打扮得美丽飘然的刘嫣然碰头以后，两人便找了一家看起来还不错的酒吧坐了进去。

　　今天的刘嫣然打扮看起来很文静，比起昨天在赌场见到那种妖艳，以及后来去迪厅她所散发出来的豪迈疯狂，略微有些不同，林少秋心想这个小妞倒还真是百变，有那么点味道。

　　精致粉嫩的俏脸上抹着淡妆，涂了淡淡眼影的眼睛在一眨一眨顾盼之间更加动人传情，长长的睫毛覆盖而下，是一双水灵动人的眼睛。

　　一件白色的吊带紧身衣在凸显出她那傲人的身段同时，也在这身文静打扮当增添了一丝的性感与妩媚，与她身上散发出来的那股清丽脱俗的气质相得益彰。

　　刘嫣然点了一瓶芝华士，还有兑酒的饮料，林少秋坐下之后笑了笑，说道：“既然要以毒攻毒解酒，那我先干一杯吧。”

　　林少秋说着直接拿起酒瓶给自己倒了满满一杯，然后一饮而尽，他并没有倒饮料进去兑酒，而是直接喝。

　　芝华士的浓度也是很高的，林少秋一杯下肚之后那浓烈的酒精一直从咽喉辣到了肚子里，原本稍稍清醒了些的他这时脑袋又开始有点晕乎起来。

　　“你怎么就直接喝了啊？快喝杯水，你应该兑点饮料嘛，这酒浓度很高的。”刘嫣然猝不及防的看到林少秋直接喝掉一杯之后眼中顿时闪现一丝嗔怨痛惜之色，立即给林少秋倒了一杯水给他喝。

　　林少秋看到了刘嫣然眼中闪过一丝关怀，心头突兀的泛起一丝温情暖意，淡淡一笑，说道：“没事的，烈酒喝着才有味道嘛。”

　　“那早知道应该整几瓶二锅头进来。”刘嫣然白了林少秋一眼，嗔了句。

　　“呵呵，二锅头味道也很不错。”林少秋一笑，突然想起了什么，连忙问道，“对了，你吃饭了吗？”

　　“没有！”刘嫣然涂着淡淡唇膏的小嘴一噘，嗔了句。

　　林少秋本只是随意问一下，谁知刘嫣然却说没吃，这让林少秋一时间不知道如何是好了，想了想便道：“那我找点东西给你吃吃吧。”

　　刘嫣然吃吃笑着，眼中尽是狡黠之色，说道：“这里面会有什么好吃的，呵呵，我吃过饭了，逗你玩的。”

　　林少秋一怔，反应了过来，旋即笑道：“好啊，原来你在逗我玩，逗我玩的人是要付出代价的，特别是女人，我会……”

　　“你会干什么？”刘嫣然娇笑着问道。

　　林少秋想了想，有些话还是没说，默然不语。

　　“谁叫你不接我电话，我逗你逗你也很公平嘛。”刘嫣然开心的笑着，美丽的脸上荡漾着清纯的笑意，于这摇曳的灯光下看去要说有多诱人就有多诱人。

　　林少秋轻轻荡着杯中的酒，笑了笑，轻垂下头，并没有说话。

　　“喂，怎么不说话了，我本来就很无聊，找你来喝酒你连话都不说，这样不是更加无聊。”刘嫣然嗔了声，说道。

　　“唉，我有心事。”林少秋又喝了口酒，说道。

　　“什么心事啊？”刘嫣然睁大了一双水灵的眼睛，饶有兴趣的问道。

　　“你真想知道？”林少秋反问。

　　刘嫣然眼睛一转，轻轻一笑，说道：“嗯，想知道，可要听实话。”

　　“我只是突然间觉得，你很漂亮，昨天还没看出来，今天却发觉了，有些女孩子吧，乍一眼看上去挺漂亮的，但看多了也就那么回事，你不一样，你是属于那种耐看型的，也就是越看越好看，看得越多越觉得漂亮，这个世界美女太多，但都属于乍一看级别的，而你种耐看型的，真是千里万里挑一。”林少秋语气一肃，很认真的说着，无形中，不着痕迹的夸赞了刘嫣然一番。

　　刘嫣然微微一怔，自然是听出了林少秋口中的夸赞，她俏脸的脸微微染红，禁不住问道：“为什么这么说呢？”

　　面对刘嫣然的问题林少秋并不急于回答，喝了口酒，淡淡说道：“你知道在这之前我谈过多少次恋爱吗？”

　　刘嫣然更是茫然，摇了摇头，说道：“不知道。”

　　“一次，也就是认识了一个乍看型的美女，所以我那之后决定，以后一定要找一个耐看型的美女做女朋友，否则就打光棍儿，但乍看型美女好找，耐看型美女却不容易碰到啊，不过，现在倒让我碰到了一个，但是……呵呵……”林少秋说得一本正经，仿佛煞有介事，而且后面的话也没有说完，留给了刘嫣然无数的遐想。

　　单独和一个极品美女到了酒吧里喝酒，就算没有那个心，当然也要摆出一副泡妞的姿态出来，否则一男一女待在这嘈杂的酒吧里面，那得多无聊啊。

　　“你说的不会是真的吧？”刘嫣然忍不住诧异的惊呼起来，粉嘴儿微张着，有点讶然，脸色也因为羞涩变得有些通红。

　　“当然是真的，所以……我有心事啊。”林少秋一笑，随后一脸沉重的样子，叹了口气说道。

　　林少秋这句话又是不着痕迹的夸奖，而且，还夸得很有水平，既不恶俗又恰好到处。

　　刘嫣然微微怔了怔，没好气的一笑，说道：“你是骗我的对不对？”

　　“天地良心，我所言属实。”林少秋连忙说道，话锋一转，又道，“真正谈恋爱就一次，其他的……也不知道算不算是谈恋爱。”

　　听得林少秋的话，刘嫣然“扑哧”一笑道：“就知道你在骗我，哼！”

　　“女人不都喜欢被哄哄骗骗么。”林少秋一笑，说道。

　　“那是你觉得，我倒是觉得男人才喜欢被哄哄骗骗。”刘嫣然笑着说道。

　　林少秋摇了摇头道：“那也是你觉得，我倒不喜欢，不过……我倒很有兴趣听听你哄哄骗骗我是个什么样子。”

　　“哄哄骗骗也得对有潜力哄哄骗骗的男人，至于你嘛……又没什么特别，两只眼睛一个鼻子，也不帅也不威武，只能说很稀松平常，我没那么高深的哄骗功夫。”刘嫣然认真的打量了一笑林少秋，尔后狡黠一笑，说道。

　　“帅哥啊我是，你居然这么形容一个帅哥。”林少秋语气一沉，拿起酒杯说道，“来，干一杯，慰济慰济我被你伤到的心灵。”

　　刘嫣然忍不住一笑，听到林少秋这么说后她的心中竟是感到一甜，轻轻嗔了一声，说道：“好吧好吧，跟你干一杯。”

　　说着，刘嫣然还真是把杯中的酒一饮而尽，随后请轻呼了口气，呼出来的气中带着丝丝酒气。

　　随后，刘嫣然那张精致美丽的俏脸上顿时染上一层晕红，无形中便增添了一丝的妩媚气息，且美且艳！

　　他奶奶的，这小妞越看还真越是养眼！林少秋心中暗叹一声，接着抽出了根烟，啪的一声，点了起来。

　　深深地吸了口气，吐出来的烟雾萦绕在林少秋的面前，使得他那张线条刚硬的脸都隐没在了缭绕的烟雾中，若隐若现中透出一股淡淡的沧桑与落寞。

　　……


第三百六十七章 酒不醉人人自醉

　　林少秋并没有注意到这一刻刘嫣然正托着腮，一双水灵的眼睛正怔怔的看着他。

　　随即刘嫣然稍稍一慌，脸色微微一烫，心乱如麻，因为这时候林少秋抬起眼，注意到了她凝视他的眼神。

　　“你抽烟的样子……倒是很帅，勉强也算得上一个帅哥吧。”刘嫣然连忙一笑，掩饰住自己内心的慌乱。

　　“就说了我是帅哥。”林少秋装作没有看到刘嫣然表现出来的那一点慌乱，接着淡淡问道，“你既然无聊，为什么不约男朋友出来，而是找我出来玩？”

　　刘嫣然微微一怔，随后神秘一笑，一语道破的说道：“你这么问是想知道我还有没有男朋友吧？”

　　林少秋被刘嫣然一语道破之后倒也是坦然一笑，耸了耸肩，说道：“好吧，既然被你拆穿了我也就承认了，是的，我想知道你有没有男朋友，不过你可不要误会哦，我不是那个意思。”

　　“那个意思是什么意思啊？”刘嫣然晃动着杯中的酒，避而不答林少秋的问题，好整以暇的问道。

　　“呃……有些话说穿了也就无趣了，对吧？”林少秋一笑，淡淡说道。

　　“对哦，就像你说的，有些话说穿了就没意思了，所以啊我有没有男朋友这个问题我就不说穿啦。”刘嫣然得意的一笑，笑得像是个小妖精般的迷人。

　　林少秋有点无语，脸上的表情有点搬起石头砸自己的脚的意味，不过他心中却是感到暗暗好笑，刘嫣然有没有男朋友这个问题他用脚趾头一算都知道了，要是刘嫣然有男朋友那么这么晚了她也不会陪着他在这里喝酒了。

　　“这么喝酒也有点没意思，这样吧，我们要不要玩骰子呢？”林少秋拿起桌面上放着的骰子，问道。

　　“玩骰子吗？怎么玩法？”刘嫣然来了兴趣。

　　林少秋闻言后一笑，刘嫣然并没有注意到林少秋笑的时候眼中闪过一丝奸计得逞之色，那表情有点一头狼看到一只猎物掉进了它精心设置下的陷阱一般，不过还是说道：“你梭哈玩得那么厉害，别跟我说你不会玩骰子啊。”

　　不得不说，林少秋让刘嫣然玩骰子，是带着一种想要把这小妞给灌醉的冲动，至于为什么要灌醉，或许是灌醉之后又想干什么，倒是没有想法，但这可能是很多男人莫名奇妙的通病吧，特别是在昏暗酒吧这种暧昧的环境之下。

　　“有些会，有些不会啊，其实我来酒吧很少玩这些东西的，几乎都是喝酒，要么跳舞。”刘嫣然笑着说道。

　　刘嫣然似乎是没有发觉林少秋一本正经的外表之下窝藏着的不良企图，随后还饶有兴趣的听起了林少秋为她介绍骰子的玩法。

　　“我们玩两个骰子的这种，很简单的，就叫七八九。”林少秋一本正经的说着，“两个骰子，只要摇出七点那么就加半杯的酒，摇出八点那么就要喝半杯的酒，摇出九点那么就要喝全部酒，投到其他的点数不算，轮到下一个摇，明白了吗？”

　　刘嫣然听到这个玩法后也感觉挺简单，比在赌场玩那些赌戏更为容易上手，便问道：“那么起初倒的是半杯酒吗？”

　　“对，先在杯子倒半杯酒，摇到七点那么加酒加到一杯满，然后继续摇骰子，摇到八点就要喝半杯，摇到九点就要喝一整杯，明白了吧？”林少秋笑着说道。

　　“嗯，明白了。”刘嫣然说着拿起酒倒了半杯酒，随后问道，“那么你先摇还是我先摇啊？”

　　“虽然有句话叫做女士优先，不过在玩骰子上还是男士优先吧。”林少秋说着便拿起骰子颇有绅士风度的摇了起来。

　　七点！

　　林少秋一摇就是七点。

　　刘嫣然一笑，拿起酒加满了一杯酒，说道：“七点加半杯酒，还是你摇哦。”

　　林少秋一笑，拿起骰子，暗想依照自己的手气应该不会投出八点或九点的，如果真的越玩越背的话，那就开始作弊呗，反正在骰子上动点手脚，起码要比在赌场里真枪实弹出千要简单上百倍，以林少秋的功夫，甚至可以做到就算是刘嫣然这种经常出入赌场的老鸟都看不出来一丝痕迹。

　　林少秋一摇，一个四点一个五点，加起来九点！

　　“九点，九点，你要喝光！”刘嫣然激动的叫起来，拍着手掌，看着出师未捷身先死而一脸尴尬的林少秋，赶紧端起满满一杯酒递给林少秋，生怕这家伙赖皮。

　　林少秋耸耸肩，接过酒杯后一饮而尽，接着，刘嫣然继续往酒杯里加了半杯酒。

　　随后林少秋抓起骰子继续摇，或许是他心中窝藏着的不良企图连老天爷都要看不惯因此跟他作对，他一摇，竟是摇出了八点！

　　刘嫣然赶紧把半杯酒递给他，然后脸上的笑容灿烂得一塌糊涂的看着林少秋喝完这半杯酒。

　　接着，不甘心的林少秋继续摇！

　　七点，加一半！

　　九点！

　　看来林少秋的人品果真是恶劣到了天怨人怨，这一次又是喝光！

　　喝完这杯酒后林少秋一脸无奈的尴尬表情，似乎埋怨着刘嫣然过于华丽的运气，刘嫣然拖着腮帮，凝视着这个手气差得不能再差的倒霉家伙，一脸含蓄的幸灾乐祸的笑意。

　　“奇怪，我最近怎么手气变得这么差了？”林少秋自嘲一笑，拿起骰子一摇，谢天谢地，这次摇出来的不再是七八九点，接下来轮到刘嫣然摇骰子了。

　　刘嫣然拿起骰子摇了起来，随后掀开盖子一看，摇出来的是七点，加一半酒。

　　刘嫣然心中不禁有点忐忑的想着自己不会是跟林少秋一样先摇出七点接着再摇出九点吧？

　　带着忐忑的心情，刘嫣然一摇，幸好摇出来的是六点，轮到林少秋继续摇骰子。

　　林少秋拿起骰子一摇，掀开盖子一看，顿时傻眼，九点，他妈的竟然是九点！

　　无奈的林少秋唯有再干掉一杯酒。

　　这时候林少秋却有些跟自己的人品干上了的意味，反正以他的酒量，即使喝再多，刘嫣然也不可能是他的对手，所以便不打算再作弊了，就跟刘嫣然拼运气拼人品，看看自己的人品是不是真的如此之差。

　　很快，一瓶芝华士已经喝完，林少秋又叫了一瓶，接着继续摇，他不信，幸运女神一直宠着刘嫣然。

　　或许幸运女神看到林少秋连续喝了整整四杯酒之后于心不忍，刘嫣然终于摇出了一次八点，这下她只好喝下了半杯酒。

　　刘嫣然的人品再好，幸运女神也不会一直眷顾着她，有了第一次就会有第二次第三次，当刘嫣然喝下了第三杯酒的时候她那粉嫩的肌肤一点一点的绯红起来，异常的诱人。

　　此刻的刘嫣然已经是面颊红烫，媚眼如丝。

　　不过跟刘嫣然比起来，林少秋今晚的手气就像是刚刚从茅坑中侵染出来一般，臭不可闻，刘嫣然喝下第四杯酒的时候他已经喝了足足有十杯酒！

　　拼他奶奶的运气和人品，看来自己在这方面，真的是强差人意啊，林少秋苦笑不迭的想道。

　　终于，只剩下最后一杯酒了，刘嫣然与林少秋连续摇着骰子，双方都没有摇出八点或者是九点，因此就轮着摇。

　　又一次轮到林少秋摇骰子，他手腕一动，然后掀开了盖子……

　　靠，居然又摇出了九点！

　　还能说什么，除了人品外没什么可以解释的了。

　　无奈的摇了摇头，林少秋端起了酒杯，刘嫣然见状后连忙说道：“林少秋，你喝好多了，这杯我来替你喝吧。”

　　“不，不用，愿赌服输。”林少秋说着把最后那一杯酒喝了下去，随后他呼着气，目光有点模糊的看着刘嫣然那张涨红的美艳欲滴的脸，笑了笑，说道：“以后不跟你赌钱了，根本没机会赢嘛，瞧我这运气背的。”

　　林少秋本以为凭着自己的运气或者是酒量，能够灌醉刘嫣然这个水灵灵的极品美女，谁知他那一本正经的外表下的龌龊思想似乎是遭到了幸运女神的鄙夷再加上刚从茅坑中捞出来的手气让他一败涂地，以后若有这种不良想法，还是作弊算了，拼个狗屁的人品。

　　而这时候，一直都受到幸运女神眷顾着的刘嫣然那张水灵灵的俏丽脸庞上早已经酡红得像是一颗熟透的水蜜桃般，这一刻看过去竟是有着惊人的艳美已经成熟，只要是个男人，看到此刻已经些微有些醉意的刘嫣然只怕都会心生一股蠢蠢欲动的不良企图。

　　刘嫣然托着腮帮，看着趴在桌上上的林少秋，柳眉稍稍一皱，说道：“林少秋，你不会是醉了吧？”

　　“还好，只是有点上头而已，还要不要再玩？”林少秋勉强抬起头来，问道，这次再玩，他一定要作弊，再也不跟自己赌气了。

　　“不要了，鞋了吧，你看看你，还说你没醉，脸都红了。”刘嫣然白了林少秋一眼，嗔声说道。

　　“这叫酒不醉人人自醉，我醉是因为你，不是因为酒。”林少秋笑了笑说道。

　　……


第三百六十八章 真醉了

　　刘嫣然当即笑了笑，做了一个可爱的表情，随后说道：“那你赶紧闭起眼睛睡一睡，我可不想把你给弄醉，醉了我可抬不动你。”

　　“没有醉，真的没有醉……”林少秋说着说着猛然心中酒劲上涌，于是忍不住打了个酒嗝，头疼欲裂般的晕疼，看来还真是有点醉了。

　　刘嫣然看着林少秋眉头紧锁的样子芳心一荡，连忙站起来走到林少秋的身旁关切问道：“你没事吧？要不我们回去吧，你都这样了早点回去休息，好不好？”

　　“嗯，回去吧。”林少秋说着双手撑着桌面站起来，不过身体有点摇晃，肚子中翻腾着的酒劲让他有种想要呕吐的感觉。

　　“小心！”刘嫣然突然惊叫一声，于是上前挽住了林少秋的手臂，生怕他身体摇晃之后站不稳倒地。

　　其实刘嫣然这是小看林少秋了，林少秋那扎实了下盘功夫，就算他身体在摇晃也好，他的双脚还是稳稳的站着，绝对不会摔倒。

　　刘嫣然上前挽住了林少秋的手臂之后，两人便来了一次真正意义上的肌肤相亲，此外，少女身上的那股特有清香味也钻入到了林少秋的鼻端，通过手臂的接触他分明能够感受得到刘嫣然身体上的柔软娇嫩！

　　真是一个水灵灵的极品大美女啊！

　　刘嫣然就这么搀扶着林少秋朝着酒吧外面走去，这个点上酒吧就更多人了，因此过道上挤满了人，基本上是人山人海。

　　林少秋的意识已经有点模糊，头脑发晕得只想找张床，惬意的睡一大觉，虽说有刘嫣然搀扶着他走着，可是前面有个年轻人走过来的时候他闪避不及，便与这个年轻人结结实实的撞上了。

　　这个年轻人冷不防被一撞之后身体忍不住踉跄后退，恰好撞在一个女人的身上，而这个女人恰好手中拿着一杯红酒，于是这个女人惊叫一声，手一抖，大半杯红酒就这么倒在了这个年轻人的白色衬衫上。

　　“啊，对……对不起，我不是故意的。”那个女人连忙道歉。

　　“你你他妈的。”年轻人顿时怒了起来，他转眼看了那个女人一眼，心知不是这个女人的错，目光一转，等着林少秋，骂道，“他妈的你走路不长眼吗？找死是不？”

　　“对不起，对不起，他喝醉了，对不起……”刘嫣然搀扶着林少秋，连忙向这个年轻人出口道歉。

　　本来这个年轻人骂一声也基本了事了，可是他看到刘嫣然这么一个水灵娇嫩的美女站出来的时候心念一动，冷笑一声，说道：“道歉？道歉能顶什么事？道歉有用的话还要警察干嘛？你看我衣服，都他妈是这个不长眼的小子撞了我后才引发这后果，一句道歉就了事了？”

　　年轻人说着便上前一把揪住了林少秋的衣襟，与此同时，年轻人的身边也迅速涌来了两个男人，显然他们都是一伙的。

　　林少秋冷不防的被人揪住衣领，他不由皱了皱眉，虽说是有点醉了，但也不至于醉到一塌糊涂什么都不分的地步，他眼中那涣散的目光骤然间凝聚起来，冷冷的看着揪住他衣服的这个年轻人，一字字的说道：“放开你的手！”

　　此刻，林少秋被这个年轻人揪住他的衣领，如果不是他事先撞了这个年轻人一下，只怕这个年轻人现在早已经倒趴在地上哭爹喊娘了！

　　年轻人看到林少秋竟然用这样的语气跟他说话之后他心中一怒，在这么多人的面前他岂能示弱？

　　而起他身边还有同伙，而林少秋在他眼中只不过是一个醉鬼罢了，这么一个醉鬼竟然敢口气强横的说出让他放手的狠话，他心中冷笑一声，看了刘嫣然这个极品大美女一眼，觉得自己应该要好好的表现一下了。

　　扶着林少秋的刘嫣然看到双方起了冲突之后心中一惊，看着那个揪住林少秋衣领的年轻人的阵势似乎是要打架的样子，她的心顿时慌了起来，她最不愿意看到的就是双方起冲突了。

　　因此拉着林少秋的手臂，同时对着那个年轻人说道：“他是喝醉了不小心撞到你的，你就通融一下嘛，小事化了，何必要争闹起来呢？”

　　“小事化了？嘿嘿，美女，你倒是说得轻巧，你也不看看我的衣服，本来还想来酒吧喝喝酒的，这么一下子我还能出来玩吗？”年轻人的面目变得狰狞起来，对着刘嫣然毫不客气的吼道。

　　“那你想怎么样？不是跟你道歉了吗，大不了赔你钱，你的衣服多少钱？”刘嫣然心中也是一气，问道。

　　“赔钱？嘿嘿，美女，大爷我不在乎钱，如果你需要，我倒给你都没什么问题嘛，不如这样，你来陪我们几个弟兄喝几杯怎样？”年轻人戏谑的说道，他旁边的那两个男人也附和着笑了起来。

　　只不过，他们都没有注意到林少秋双眼中的目光逐渐的变得越来越森寒，犹如一块万年寒冰般的冰冷刺骨！

　　“把你的手放开，还需要我再说吗？”林少秋冰冷得不带丝毫感情的话语再度响了起来，这时候的他身上哪里像是还有半点醉意的样子？

　　年轻人被林少秋这冰冷的语气说得心中也不禁泛起一丝冷意，不过那也仅仅是一闪而过的冷意而已，随后，他冷笑的看着林少秋，揪住林少秋衣领的手也更加用力，说道：“他妈的，你撞到我了还这么横？我看你是找死的吧？”

　　年轻人说右膝猛然朝上一抬，妄想狠狠的顶向林少秋的小腹，他已经决定要给林少秋一点颜色看看了。

　　然而，出乎意料的，他朝上一顶的膝盖并没有如同意料中的那般顶撞在林少秋的肚子上，似乎是被什么什么东西给抓住了！

　　他心中一阵惊诧，低头一看，赫然看到林少秋不知何时已经伸出了右手，并且右手五指摊开，犹如鹰爪般的紧紧的钳住了他的膝盖，接着，这只钳住他膝盖的手似乎是稍稍用力，于是他便忍不住疼得叫出声来！

　　“啊！”的一声惨叫，同时年轻人的脸色变得煞白之极，让很多围观的人感到好奇不已，怎么之前还牛逼哄哄的这会儿转眼之间却是露出一脸痛不欲生的样子呢？该不会是装出来的吧？

　　“你的手！”林少秋又是冷冷说道。

　　从膝盖处传来的那种痛彻心扉的感觉让年轻人不由自主的松开了揪住林少秋衣襟的右手，与此同时，林少秋的右腿稍稍朝前一探一勾，一气呵成，并且旁边的人根本看不出他脚下的动作！

　　“扑通！”

　　年轻人的身体突然直接轰然倒地，这个变故更是让旁观的人感到莫名其妙，都禁不住在心中暗想着：这个年轻人的假摔未免也太逼真了点吧？

　　如果倒趴地上的年轻人得知围观的人心中如是想之后肯定要痛哭流涕的喊冤着：拜托，我这不是假摔，而是真摔啊……

　　年轻人旁边的那两个同伙看到自己的朋友突然间倒地之后微微一愣，随即反应了过来，其中一个指着林少秋怒声问道：“是你搞的鬼？”

　　这时候倒趴地上的年轻人也一骨碌站了起来，满脸怒气的瞪着林少秋，几乎是咆哮的怒吼着：“他妈的，你暗算我！打他！”

　　年轻人一声喝起，他以及他那两个同伙便朝着林少秋冲去，这一刻，刘嫣然忍不住惊呼了声，死死抓住林少秋的手臂，似乎是被吓住了！

　　林少秋左手一揽，便把刘嫣然护在了身后，与此同时，这三个人也冲了过来，当先的就是那个年轻人。

　　林少秋眼中目光一寒，右腿扬起，出其不意的朝前直踢，“砰！”的一声，这看上去平淡无奇的一脚恰好踢在了冲上来的那个年轻人的心口上，顿时，这年轻人的身体再度轰然倒地！

　　同时，林少秋右手握拳，年轻人身边的一个同伙冲上来之后他毫不客气的迅速出拳，在这人还没反应过的时候结结实实的轰在了他的脸面上！

　　最后剩下另外一名同伙怔住了，愣愣的站着，进也不是，退也不是，处境颇为尴尬！

　　他已经看出来，眼前这个看上去似乎是喝醉了的不起眼的男人绝不是他可以去招惹的。

　　经过这么一闹腾之后林少秋突然感觉到肚子里的酒劲翻涌得越加厉害，头脑也更加晕乎了，于是他抓住还处在震惊状态中的刘嫣然的手臂，含糊不清的说道：“走走走，我们出去！”

　　说着，林少秋便拉着刘嫣然往外走，而刘嫣然这时也回过神来，双手自然而然的扶住了林少秋的手臂跟他走了出去。

　　一路上所有人都纷纷让开，包括年轻人那两个同伙其中那个还未倒趴的男人。

　　直至林少秋与刘嫣然走了出去好那个被林少秋一脚踹飞的年轻人才满脸痛苦之色的站了起来，一手握着自己的胸膛，整个人看上去极其狼狈。

　　本来他还想在极品美女面前好好的表现一下，谁知道，却碰上了个深藏不露的主，结果，丢人丢到家的他付出了惨重的代价！

　　如果说刚才在酒吧内林少秋与那个年轻人对峙并且大打出手的时候神智还能保持几分清醒的话，那么现在的他神智可以说是连一分清醒都没有了。

　　酒吧里刚才那一番剧烈的运动已经让林少秋肚子中的酒劲翻腾上涌起来，直冲脑袋，使得他头晕欲裂，对于此刻的他来说能够躺在一张大床上舒服的睡觉就是最爽的了。

　　其实按照林少秋的酒量也不至于醉成这个样子的，问题是白酒跟洋酒混合着喝那情况就不一样了，喝杂酒是很容易醉的，之间和十二舅喝的好多白酒，再加上在酒吧里喝的洋酒，让林少秋这下子是真的有些昏昏然了。

　　“我们到哪了？”林少秋摇晃着晕乎的脑袋，问道。

　　刘嫣然扶着林少秋走出了酒吧之后也不知道要走去哪儿，听到林少秋这么问之后她反应过来，说道：“你住在哪里呢？要不我送你回去吧。”

　　“我住在哪里？我想想……我想想……我怎么想不起来了呢……”林少秋口中呢喃说着，也不知在自言自语还是在说着醉话，不过他除了坐出租车，还真不知道柳雪瑶娘家的地点在哪里，没留意去记过，而且刚刚柳雪瑶还说了自己以后如果喝醉了回家，一定不会管，而现在自己却就跟刚才的十二舅一样，要是如个醉鬼一样回了家，柳雪瑶又不是十二舅妈，天知道她会不会对自己下什么“狠手”。

　　刘嫣然也是有点晕晕乎乎，毕竟酒精的后劲上来之后很少喝酒的她也是有点醉了的感觉，不过跟林少秋比起来她算是清醒的了。

　　刘嫣然看着林少秋的样子，那张水灵精致的美丽脸蛋上不禁闪现一丝着急之意，就这么扶着一个醉酒的男人在大街上逛荡着也不是个办法啊，目前来说最好是立即找个地方让他好好休息！

　　可是她根本不知道林少秋住在哪里，而且此刻迷迷糊糊的林少秋也记不起他住在哪儿了，这简直就是让她一筹莫展！

　　真是愁死了，早知道就不跟他玩摇骰子了！刘嫣然心中暗暗想着，左右为难，一时不知如何是好。

　　突然，走着走着的林少秋感觉到心中一阵恶心，张了张嘴，哦了一声，可是却不能吐出来，这种想吐吐不出的感觉是非常痛苦的，他停下了脚步，走到街道上一颗树木旁靠了起来，微微弯着腰，说道：“休息一下，休息一下！”

　　刘嫣然看着林少秋满脸难受的样子，心中竟也随之隐隐做疼起来，俏脸的脸上掠过一丝焦虑之色，心知要尽快的给林少秋找一个地方让他好好休息，可是，去哪里好呢？

　　冷不防，刘嫣然的脑海中冒出两个字——酒店！

　　冒出这“酒店”这两个字眼后刘嫣然那张在酒精的作用下微微晕红的脸顿时涨红起来，脸颊还隐隐发烫，她看着林少秋，心头禁不住暗忖，难道真的是要带着他去酒店开房？

　　……


第三百六十九章 意外

　　一想到要带着林少秋去酒店开房，刘嫣然的心跳就不可抑止的加速起来，而且，脸色发烫之极，小腹上隐约的竟是有股燥热之感。

　　刘嫣然倒也不算是一个传统意义上的思想保守的女孩子，可是，在面对这个问题上她还是不免有身为一个单纯女孩特有的娇羞之感。

　　怎么就胡思乱想起来了呢？刘嫣然觉得自己只不过是把林少秋送到酒店，然后给他开个房让他休息一晚就好了，何必把事情想得那么复杂。

　　但是一个女人带着一个喝醉酒的男人去开房，确实有点怪怪的。

　　不过事到如今也容不得刘嫣然多想了，这似乎是摆在她面前的唯一的选择，深吸了口气，她那双水灵流转着的眼眸幽幽的看了林少秋一眼，便走过去，直接伸出手臂揽住了林少秋的臂膀，口中轻柔而又带着丝丝娇羞之态的说道：“林少秋，你再忍忍，我这就带你去休息。”

　　刘嫣然知道这里不远处就有一家酒店，于是她便扶着一身酒气的林少秋朝着酒店的方向走去。

　　随着越走越近，刘嫣然分明能够听到自己的心跳声也越来越急促，或许是过于紧张了，她甚至没有注意到她双手搀扶着的林少秋的右臂正抵在她那饱满柔软的左胸之上！

　　刘嫣然扶着林少秋走进了酒店之后先是把他扶到宾馆大厅休息出的沙发让他坐着，然后她再去前台办理登记住房手续。

　　当刘嫣然去办理登记住房手续的时候，她明显的感觉得到那个前台的小姐似乎是多看了她两眼，这时候她一颗跳得更厉害了，仿佛是做了什么亏心事然后被对方洞穿了一样。

　　在刘嫣然的眼中，这短短的办理登记的五六分钟对于她来说无疑是一个世纪那么漫长了。

　　办理完了住房手续，从前台小姐手中接过房间钥匙之后刘嫣然连忙转身朝着林少秋走去，扶着坐在沙发上的林少秋站了起来，朝着电梯门口出走去。

　　从始至终，柳雪瑶的脸色都涨红着，一颗心犹如鹿撞般跳个不停，仿佛她的身后有着无数道目光注视着她一样。

　　刘嫣然订的房间在十六楼的1603号房间，电梯在十六楼处停下之后她便扶着林少秋走了出去，很快，顺着房间的门号她便找到了1603房间。

　　房间的钥匙实则就是一张感应磁卡，刘嫣然用磁卡对准房门的感应区，门口便可以拧开了。

　　拧开了房门之后她便扶着林少秋走了进去，顺手打开了房间的房灯。

　　由于刘嫣然本意是想让林少秋一个人在房间里好好休息，因此订的是一间标准间，房间内只有一张柔软宽大的床，这张大床上铺好了纯白色的被单以及被子。

　　刘嫣然扶着林少秋走到了这张柔软的大床边坐下，房间里亮着昏黄柔和的灯光，隐约有点迷离温馨的味道。

　　此情此景，就连刘嫣然自己也不禁感觉到有点旖旎暧昧起来。

　　深夜，孤男寡女共处一室，而且还在同一张床上，刘嫣然也不禁感到芳心微微有点荡漾，或是她也喝了点酒的缘故，近距离的感受着林少秋身上的那股阳刚独特的男性气息，不知不觉间，她发觉自己的心跳越加急促不安起来。

　　想到这些，刘嫣然禁不住深吸了口气，把林少秋扶着坐在了床上之后，她说道：“林少秋，你喝醉了，就在这里好好休息一晚吧，相信睡到明天你就没事了。”

　　说着，正欲把林少秋扶上床，而这时，林少秋胸口一阵翻腾恶心，强烈的呕吐感蔓延身心，他连忙站了起来，朝着卫生间冲了过去。

　　刘嫣然微微一愣，反应过来之后她也跟着朝卫生间走去，她刚走到卫生间门前便听到林少秋在里头干呕，呕了半天却又吐不出什么东西来。

　　喝醉酒以后又吐不出来东西的感觉最难受了，刘嫣然深深知道。

　　刘嫣然连忙走了进去，看到林少秋蹲在马桶前，不住的干呕着，她连忙走到林少秋的身后，伸手轻拍着林少秋的后背。

　　林少秋干呕又呕不出什么东西来，过后感觉有点虚脱，好半响都站不起来，刘嫣然扶起林少秋，关切问道：“林少秋，你好点了吗？”

　　“这是哪里？”林少秋这时候似乎是有点清醒起来，出口问道。

　　“这……这里是酒店，我看到你醉了就带你过来休息了。”刘嫣然轻声说着，轻垂着头，有点不敢去看林少秋的眼睛。

　　“酒店？我怎么来到酒店了？”林少秋想了想，可是头疼欲裂，什么也想不起来。

　　“好啦好啦，你只管好好休息就可以了，看看你，都醉成这个样子！”刘嫣然嗔怨了一声，接着拿起一块毛巾浸湿水后拧干，替给林少秋擦了擦脸。

　　那动作，那神情，那眼神，活脱脱就像是情人的呵护般的轻柔温暖！

　　擦完脸之后，刘嫣然轻声说道：“现在我扶你去床上休息吧，你睡到明天就没事了！”

　　说着她便挽着林少秋的手臂朝着床上走去，林少秋就这么半醉半醒的被刘嫣然带到了床上，扶到了床边上后刘嫣然本想先让林少秋坐在床上然后再扶着他慢慢躺下。

　　岂知，走到床边后林少秋直接一头栽倒在了床上，由于刘嫣然双手还环绕搀扶着林少秋的手臂，林少秋的身体朝床上一倒后自然而然的便带动了她的身体也朝床上倒去！

　　这一瞬间她本可以松开手，这样她也不会受到林少秋的倒下去的身体的牵连了，可是她隐约担心林少秋这么直接倒下去后会伤害到他，因此一时没有松开手，想要借助她身上的力量让林少秋缓慢的躺倒在床上。

　　只是，刘嫣然本身的力量似乎是抵抗不住林少秋的体重，因此她的身体在林少秋牵连带动之下不由自主的也朝着床上倒了下去！

　　刘嫣然惊叫一声，然后就这么眼睁睁的看着自己的身体直接面对面的扑倒在了林少秋的身上。

　　刘嫣然整个人就这么倒在了林少秋的身上，两人直接来了一次身体上的亲密接触。

　　醉意迷糊的林少秋猛然感觉到有什么重物压向了自己，他口中忍不住闷哼了一声，随后隐约感觉到胸膛处有两团柔软之极且又富有弹性的肉团挤压着自己，那感觉，就像是陷入到了棉花堆中一样，舒服，异常的舒服！

　　这还不算，他分明能够感觉得到自己的下面也遭到了重压，而且，还是那种具有着柔软弹性的挤压，一时间，出于生理上的自然反应，他立即亢奋起来！

　　本来喝了酒之后身体就容易兴奋，林少秋虽说是处在半醉半醒之间，不过面对突如其来的这种意外感觉，他顿时不受控制的起了极其强烈的反应。

　　几乎是下意识的，他的双手环抱住了压向自己身体的“不明物体”，出乎意料的，他紧紧握住的是堪称盈盈一握的柔软腰肢，处于男人的本能，他的双手禁不住稍稍用力一揉！

　　耳边立即听到了一个女人的声音，林少秋立马意识到趴在他身上的是个女人，顿时那汹涌而来的强烈欲望淹没了他稍稍清醒的意识，他猛然一个翻身，直接把压在他身上的这个女人压在了身下！

　　随即却不知道是因为太困还是酒意又涌了上来，林少秋居然就这么靠在刘嫣然的怀里睡着了。

　　刘嫣然双手抱住胸口蜷缩成一小团，生怕把林少秋给惊醒，只敢一点一点的轻轻挪动，不知道为什么，心情突然间变得是既兴奋又有些紧张，更担心林少秋会突然醒过来。

　　突然，林少秋好像感觉是到了什么似的，脑袋动了一动，这一动正好贴到了刘嫣然的脑袋上，两人的鼻尖触碰到了一起。

　　刘嫣然的脑袋突然间一片空白，心跳的速度更是加剧了许多，吓得直想跳床而逃，可是又闻到了林少秋呼吸所带出来的一股烟草与酒精混合的味道，这股浓烈的男人味道确实很诱惑人，刘嫣然有了一种想要昏厥过去的感觉。

　　静静的感受着这股男人气息，竟无意识的伸出了手，沿着那深遂的轮廓轻轻摸了摸林少秋的脸庞。

　　这一摸不要紧，林少秋像是又感觉到了什么一样，轻轻抓了抓脸，居然脚一伸，手一搂，把刘嫣然整个的箍在了怀中。

　　刘嫣然被林少秋这突如其来的举动吓了个半死，张着小嘴想叫却怎么也叫不出来，双眸睁得圆鼓鼓的，生怕林少秋还有进一步的举动。

　　刘嫣然一动不敢动，连呼吸都是经过压抑处理了，过了好一会儿，林少秋也是一动不动，可是他的手和脚都像充满了力量一样，箍得刘嫣然很紧。

　　或许是由于过度惊吓，刘嫣然这会儿诧异得说不出一句话来，此刻的她就像是一只柔顺的小鸟般被林少秋紧紧的压在了身下，她分明看到了林少秋眼中那两团炙热狂野的目光，以及听到他那沉重的呼吸声。

　　……


第三百七十章 感受

　　在惊吓惶恐中，刘嫣然竟到了林少秋的嘴唇一低，正欲吻向她那微微张开着的柔嫩双唇。

　　被林少秋压在身下的刘嫣然已经完全懵住了，这突如其来的变故让她一时间难以反应过来。

　　不过当林少秋的嘴唇朝着她那犹如玫瑰花瓣般的柔软樱唇吻下去的时候她还是反应了过来，想要躲避的时候已经迟了。

　　“唔……”

　　刘嫣然的脑袋又是一片空白，她分明能够感觉得到林少秋的双唇已经深深的用力的印上了她的双唇，并且还贪婪的吸吮亲吻了起来。

　　与此同时，林少秋那如魔术师一般的双手也极其不老实的在她的身体上游走了起来，先是顺着她的纤细柔软的腰肢抚摸着，随后，便慢慢地攀上了她的胸前！

　　刘嫣然的胸口还从来没有被任何一个男人攀登抚摸过呢，而这一会，她分明能够感觉到自己这对双峰正被林少秋的双手抚摸揉捏着，时不时的还轻挑揉捏着，瞬间，她的小腹中升腾而起一阵异样的燥热之感。

　　刘嫣然发觉自己的身体顿时燥热起来，而且，还酥软无力，她想要推开林少秋，可是娇软无力的双手却是如何都使不出力劲。

　　此外，刘嫣然的呼吸不受控制的变得急促起来，小腹上就像是燃烧了一团炽烈的火焰一样。

　　从林少秋那炽烈的拥吻当中她逐渐的变得意乱情迷起来，再加上酒劲的上涌，她已经完全的沉浸在了这一刻的从未体验过的刺激之上。

　　慢慢地，她开始从被动化为主动，主动的去紧紧拥抱着林少秋，主动的去迎合着林少秋的热吻，甚至，她的双手还探进了林少秋的身体内。

　　刘嫣然分明能够感受得到自己那对雪峰在林少秋的抚摸轻揉之下变得更加涨大起来，而且，峰巅两点也高高挺立着，默默的承受着林少秋的蹂躏抚摸。

　　林少秋在酒精的刺激之下整个人的身心早已经熊熊燃烧着一团欲望之火，慢慢地，他的双手粗暴的脱下了刘嫣然身上的衣服，就连内衣也一并脱了下来，顿时，面对那片高耸挺立的雪白柔嫩，他把自己的脸面深深的埋了进去。

　　刘嫣然浑身燥热之极，忍不住轻声娇吟起来，那一声声魅惑人心的娇喘声便持续不断的回荡在了房间内，低迷而又扣人心弦，让人听了都要感到热血膨胀！

　　林少秋的双手就像是一条游鱼般在刘嫣然上半身裸露出来的那一片雪白柔软中游走抚摸着，顺着她的纤细腰肢再度盘登上了她的那对高耸雪峰，然后，更加用力粗暴的揉捏起来。

　　直至那对雪峰在他的双手用力的揉捏之下一次次的变形，尔后又一次次的弹回原状，林少秋就这么乐此不疲的重复着！

　　林少秋呵出的阵阵气体中带着浓浓的酒味，侵染着刘嫣然的身心，后续的酒劲上涌，再加上此刻林少秋的挑逗撩情，刘嫣然已经不能自己，甚至，她心中还在隐隐的期待着，期待着那一刻让她想想都要感到颤抖的销魂时刻的到来。

　　不知不觉间，林少秋的双手拉下了刘嫣然身下穿着的紧身牛仔裤，连带着她那条粉色的内裤也一并脱了下来，就这样，她完完全全的一丝不挂的躺在了林少秋的身下，似乎是预见了接下来即将要发生了什么般，刘嫣然的眼中不禁闪过一丝的惧怕，隐约着又有着一丝的期待之意。

　　一对年轻男女，在酒精的刺激之下，在种种巧合之下，彼此间的身体接触黏合在了一起，又出乎意料的激发起了彼此间内心深处的欲望之火，这一切是巧合？还是命中注定？

　　不管如何，刘嫣然似乎已经是做好了一切的准备。

　　人生中，难得醉一回，既然醉了一回又何妨彻底的放纵一回？

　　姑且不去管醉一回放纵一回的明天会是怎么，只要彼此间享受着这一刻的柔情与刺激，就算是老了走不动了，回想起来心中也会感到激动温馨的吧？

　　突然，刘嫣然不受控制的“啊！”的一声大叫起来，因为，林少秋这双魔手顺着她的大腿伸向了那片禁区之地，并且还肆无忌惮的挑逗撩拨着，冲击着她内心中的精神感受。

　　刘嫣然禁不住深吸了口气，双手更加用力的抱紧着林少秋，仿佛想要把自己的身体融入到林少秋的身体内一样。

　　刘嫣然大口大口的喘着气，脸色以及身体都绯红不已，于着朦胧的灯光下看去竟是那么的美艳动人，而且还妩媚性感之极。

　　直至此刻，刘嫣然就算是想要反抗也无能为力了，因为她全身都已经酥软，更何况她从未想过要反抗。

　　刘嫣然也是一个女人，一个正常的女人，在经过一个男人如此的挑逗之后她的身体也会出现强烈的反应。

　　既然决定要彻彻底底的放纵一回，只为这无悔的青春而放纵一回，既然不能反抗，那么她已经要好好的去享受。

　　况且把第一次献给林少秋似乎也不算太差，但是从身体方面来说，她分明能够感觉得到林少秋身体的强壮而又富有爆炸力，这样的身体在这方面上是很能让女人感到快感连连的。

　　想着想着，刘嫣然的心中甚至是有点期待起来。

　　而这时，林少秋似乎也做足了前戏，接着，他对准了那片微微敞开的幽幽溪谷，尔后身体下压，整个人就这么冲刺了过去。

　　刘嫣然那说不清是痛苦还是快乐的叫声久久回荡在房间内。

　　夜色凄迷，晚风轻吹。

　　房内依然亮着昏黄色的温馨灯光，一声声回荡着的粗重喘息声以及低迷的呻吟声充斥在房间的每个角落内。

　　刘嫣然那张美丽的脸上已经染上了层层晕红，那双水灵的大眼睛已经紧紧地闭着，檀口微张，时不时的发出声声销毁的娇吟声。

　　朦胧昏黄的灯光下，她那美丽成熟的胴体散发着一层淡淡的光泽，大片大片绯红的色泽蔓延在她那如雪似玉宛如绸缎的肌肤之上，这是少女体内过于刺激亢奋才会有的色泽。

　　此刻的她看上去就像是在茫茫大海上的一叶孤舟般，默默的承受着疯狂暴雨般的猛烈冲击，而每一次冲击，都会把这叶扁舟推到了浪峰之巅，尔后又从浪潮高峰上降落下来，接着，再度冲上浪峰，如此反复着！

　　无论从那个角度来看，林少秋那勇猛的冲刺都是极其恐怖的，比喻做浩瀚大海海面上的狂风暴雨一点也不为过。

　　勇猛的冲刺牵动而起的巨大浪潮淹没向了刘嫣然，让刘嫣然的身心都沉浸在了那股前所未有的快感浪潮之中，娇躯不住的阵阵痉挛起来。

　　刘嫣然以前也了解过一些男女之间的这些事情，一般来说，男的在这方面能够坚持半个小时算是很厉害的了，可是，从始至终，大半个小时都已经过去了，林少秋却是越来越勇猛，冲刺的力度也越来越大，她有点怀疑在这方面的能力上林少秋是不是有点过于变态了？

　　不过，在林少秋近乎狂风暴雨的狂轰滥炸之下，带给刘嫣然的是初次尝试到的巨大快感以及蚀骨的销魂，这一次，带给她的感觉的确是太刻骨铭心了！

　　刘嫣然早已经神思恍惚，意乱情迷，感觉自己的身体就在那起伏不断的波涛之间漂浮着，巨大汹涌的浪潮不断的袭向了她的身心，将她推向了更高更刺激的浪潮巅峰之上，每一次那种蚀骨的销魂感觉冲上浪潮巅峰之后她的身体都会不受控制的痉挛起来。

　　也不知过了多久，在她身上蠕动着的林少秋沉重的嘶吼一声，接着，就是更加汹涌澎湃的浪潮席卷向了她，在这股浪潮之中，她也禁不住大声呻吟起来！

　　然后她就久久的沉浸在了那片汹涌而来的高潮快感之后，那种美妙的感觉一直萦绕着她的身心，让她久久不能回过神来。

　　而林少秋发泄完自身的欲望之后身体一侧，从刘嫣然的身上滑下来，或许是太困了，因此他双手抱着刘嫣然就这么沉沉入睡。

　　片刻之后，刘嫣然才缓缓睁开了眼睛，刚才的那一切宛如梦幻般让她睁开眼之后都一时没能反应过来。

　　经过刚才与林少秋的那一番颠鸾倒凤巫山云雨，她身上的那股醉意已经逐渐的消散了，此时的她已经是完全清醒，下身的隐隐作痛让她明白她今晚已经把她作为一个女人最宝贵的东西献给了这个搂着她沉沉睡去的男人。

　　可是，她的心境却是出奇的平静，没有丝毫的波澜，心中泛起的感觉说不清是激动、甜蜜、懊悔还是失落，或许，种种情绪都有吧。

　　毕竟她刚才失去的可是身为一个女人身上最珍贵的凭证，要说她一点感觉都没有是不可能的，不过她也没什么后悔，要是事后再后悔也没什么用了。

　　况且，在这之前她已经做好了迎接这一切的准备，只是，当从那种刺激销魂的快感中清醒过来的时候她隐隐觉得心中又失去了什么般，有种失落感！

　　……


第三百七十一章 干柴烈火

　　或许，第一次都会这样！

　　刘嫣然如是安慰自己，随后，她转过头来，认真的打量着这个夺去了她第一次的男人，朦胧的灯光下眼中带着丝丝柔情的凝视了起来。

　　林少秋有着一张线条分明的刚硬的脸，眉毛很浓，鼻子高挺，刚硬的脸上粗糙之极，带着些许的沧桑，细看之下倒也是有种男性的魅力，也不枉他老是不要脸的称自己是一个帅哥。

　　被这个男人有力的双臂紧紧的搂着，刘嫣然有种被保护着的踏实感觉，她突然轻轻笑了笑，就算是自己的第一次给了这个男人，也总比给那些又没有感觉，又令人讨厌的男人强吧。

　　每一个女人，对于占有了自己第一的那个男人都会心生一种莫名的依赖情愫，刘嫣然也不例外，感受着林少秋厚实的胸膛上的温暖，刘嫣然的身心也变得暖洋洋了起来。

　　她不知道她以后跟林少秋究竟会怎么样，不过，这已经不是她要去想的事情，她只想抓住此刻，抓住此刻与林少秋在一起的片刻柔情。

　　娇软无力的身体还没有从刚才与林少秋的剧烈战斗中恢复过来，胸前那对雪峰的暴涨酸疼充分证明了刚才惨遭林少秋双手甚至是嘴巴的蹂躏。

　　回想起刚才的无限春情，刘嫣然那张水灵美丽的脸上又泛起了阵阵红晕，说起来，那种蚀骨销魂的感觉还真的是很让她向往，她从没有想过，原来女人还可以这样的快乐舒服！

　　当然，前提条件是要遇上一个能力不错的男人，如果遇上个软蛋那么当然是不行的。

　　而刘嫣然已经见识并且亲身体验到了林少秋身上的超强能力，她觉得她自己都有点吃不消了。

　　一个人睁着眼睛不断的想着这些杂七杂八的东西，久而久之，一股困意袭上了她的心头，她翻了个身，抱住了林少秋那结实的胸膛，闭上眼睛嘴角边挂着笑意的沉沉入睡。

　　第二天一早，清晨那金色的阳光洒在了房间窗户的窗帘之上，染上了大片大片的金黄色。

　　躺在床上睡得模模糊糊的林少秋感觉到鼻端一阵瘙痒难耐，当即他忍不住打了个喷嚏，然后整个人也从睡梦中迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　其实在睁开眼之前他感觉到自己的手心似乎是按在了一团富有弹性的柔软之上，他下意识的一按，很柔软很有弹性，而且，给人一种手感超赞的感觉，凭着林少秋多年的经验，这应该是女人身上的胸部才有的手感。

　　林少秋诧异之下睁眼一看，顿时暗暗吃惊，一个赤身裸体的女人侧着身缩在了他的怀中，而他的右手则是毫不客气的按在了这个女人那对高挺的雪峰之上。

　　林少秋连忙松开右手，在看看自己，自己也是光着身子，并且，他自己那坚挺而起的东东正对着这个女人侧着身背对着他的丰臀。

　　林少秋脑袋有点迟钝起来，变得一片空白，一下子没有想起来昨晚究竟发生了什么事情。

　　过了好久以后，昨晚的事一点一滴的慢慢浮现出来，而这时，这个女人似乎也是因为他的轻微举动而缓缓转过身来，那张柔软艳红的香唇呢喃着似乎是在梦呓。

　　刘嫣然！

　　林少秋顿时看清了这个女人的面目，心中震惊之极，从种种迹象来看，他昨晚似乎是跟刘嫣然干了大事了。

　　林少秋看着刘嫣然那张熟睡中越发显得美艳的脸，心中倒是有一点点愧歉，因为他毕竟真的是喝醉了，虽然也不敢保证在不喝醉的前提条件下他就一定能够把持得住自己，但是喝醉了，那就真的没话好说了。

　　林少秋看着自己光着衣服也不是回事，心想还是穿上衣服再说，免得到时候彼此间过于尴尬。

　　于是林少秋慢慢地掀开被子，他也侧着身从床上爬起来，当掀开被子的时候拼命暗示自己不要往下看，不要往下看，可最终他还是抵抗不住诱惑的朝着刘嫣然的下面看了一眼。

　　这一刻，他某个部分反应更加强烈，与此同时，他也看到了刘嫣然大腿间残留着的一丝血渍！

　　林少秋脑袋一阵轰鸣，又是一个纯洁清白的女人？

　　这下林少秋的身体不免有些僵硬住了，而他此刻的姿势是双腿撑着自己的身体半挺而起，乍看上去有点想要直趴而下，冲刺向刘嫣然身体的意图。

　　林少秋回过神来后发觉自己的左臂还被刘嫣然枕在头下，看着刘嫣然熟睡的样子，他唯有慢慢的抽出自己的左臂，岂知，刘嫣然枕得太死，因此他左臂抽出来的过程中不免惊扰到了刘嫣然。

　　一下子，刘嫣然就像是触电了般直接醒了过来，并且睁开了眼睛，一睁开眼睛便看到了林少秋的脸，并且注意到了林少秋在她身体上方支撑而起的身体。

　　刘嫣然秀眉微蹙，不禁惊呼了一声，她分明是看到了林少秋那起了反应的某个部位。

　　林少秋老脸一红，嗫嚅说道：“你醒过来了……呃……我是想爬起来，并不是要……那什么……”

　　看着林少秋满脸窘迫的样子，刘嫣然先是俏脸一红，随后忍不住“噗嗤”笑出声来。

　　林少秋随后发觉自己保持着的这个姿势确实不雅观，更该死的是自己起了反应的某个部位还凌空对准了刘嫣然的某个部位。

　　看到这样子之后林少秋索性不起来了，又躺回到了床上，脸皮再怎么厚他也不好意思一直保持着这个姿势啊，况且刘嫣然枕着他的左臂丝毫没有要松开的意思。

　　刘嫣然别过头去，没有说话，林少秋分明能够感受得到刘嫣然那急促的心跳声，而且，她那光滑柔软的身躯就这么与自己紧挨着，看来一时半会自己那反应是消不下去了。

　　尴尬！

　　除了两人的呼吸之外房间里静得没有丝毫的声响，空气间似乎是多了一丝异样的气氛。

　　林少秋觉得作为男人他有必要开口打破眼前的沉默，再怎么说对方也是个女孩子，不至于让对方先开口说话吧？

　　“呃……昨晚我喝醉了。”林少秋嗫嚅着说道。

　　刘嫣然深吸了口气，幽幽说道：“怎么了？拿喝醉酒当借口吗？我不吃这一套的。”

　　林少秋心中一诧，转眼看向刘嫣然，看着她那满脸羞红得几欲滴出水的俏脸，林少秋心中也不禁泛起了一丝柔情暖意，慢慢的，昨晚的片段也一一浮上心头，他依稀记得他昨晚很勇猛，当然，也很畅快淋漓。

　　听着刘嫣然的话他一时间不知道该如何说是好，轻叹了口气，说道：“那怎么办吧？我随便你。”

　　刘嫣然闻言之后直接转过身来，那双水波流转着的大眼睛盯着林少秋，嗔声说道：“难道你觉得我要你负责吗？”

　　看着刘嫣然那双清澈的眼睛，林少秋又是一阵无语，如果说刘嫣然不是第一次，那么他心中的那份自责不会如此之深，可刘嫣然却是第一次，自愿的把她身上最珍贵的东西献了出来，这让他说什么好？

　　说再多的话都是虚伪客套的吧？可是没一点表示林少秋也觉得过意不去，那么该怎么表示？给她一个承诺？太俗了！那么难道要玩了一夜以后就说拜拜？只怕会让刘嫣然更加伤心。

　　林少秋脑袋又是一阵空白，都不知道该说什么好！

　　虽然不是第一次遇到这种事情，每一次，林少秋都觉得自己下次能够处理好，但一遇到下次，就又是拿不出半点好办法出来，所以也很是无奈。

　　刘嫣然看着沉默不语的林少秋，心中不禁泛起了丝丝柔情，隐约的还有着一丝的痛惜之意。

　　林少秋并没有给她一些谎言或许承诺，他只是沉默着，沉默毕竟代表了这个男人并不虚伪。

　　此刻的沉默并不代表无情，而是愧歉与自责，也体现出了他的真诚。

　　然而刘嫣然并不希望林少秋愧歉与自责，这是她不想要的结果，就目前来说，她想要的仅仅是对方的一个拥抱这么简单，仅此而已。

　　“哪有你这样子的，一言不吭的，难道还要我反过来安慰你不成？”刘嫣然嗔怨说道。

　　林少秋歉然一笑，说道：“我只是……算了，不说这些了。”

　　“行了行了，你一个大男人的怎么思想这么保守古板？我是自愿的，你还让我怎么表示啊？”刘嫣然又嗔了林少秋一眼，甚至还觉得不够解恨，便又伸手在林少秋的身上捏了一把。

　　触及到林少秋身上那刚中带柔的身体肌肤时，刘嫣然的心跳又开始急促起来。

　　“呵呵，顺其自然吧。”林少秋一笑，说道。

　　“是啊，顺其自然不是挺好，哼！”刘嫣然哼了声。

　　“呃……昨晚是你带我来的？”林少秋问道。

　　“是啊，你当时烂醉如泥，我要是不带你来难道让你当一晚上的流浪汉啊？”刘嫣然说道。

　　“当个流浪汉也倒不是不可以。”林少秋笑着说道，心想自己那漂亮老婆不都说过能够狠得下心将喝醉了的自己往大街上扔，像刘嫣然这么一个跟自己也不算是很熟悉的美女，扔了也就扔了呗。

　　刘嫣然一愣，满脸霞红，捏着粉拳捶向了林少秋的胸膛，说道：“我在你眼是那么狠心的女人啊。”

　　林少秋微微笑着，并没有避开刘嫣然的粉拳攻击，刘嫣然闹得一时兴起，大腿稍稍往前一曲，顿时，便接触到了一个炙热如火的特殊部位。

　　刘嫣然立即意识到她触碰到的是什么，身体立即僵硬住了，也停下了捶打林少秋胸膛的举动，粉脸涨红着，双眼都不敢看向林少秋了。

　　随着她呼吸的急促起伏，她胸前的高耸雪峰也一上一下的，极尽诱人之态。

　　林少秋的目光也定格在了刘嫣然那片波涛汹涌当中，他发觉，跟刘嫣然这么一个水灵粉嫩的美女光着身子躺在床上还真是活受罪得很。

　　半晌，刘嫣然才抬起幽怨的眼睛，埋怨说道：“你怎么就不会抱抱我呢？”

　　被刘嫣然这么一提醒之后林少秋真是有些哭笑不得，于是便毫不客气的伸出了双手紧紧的搂住了刘嫣然那娇柔的身躯，紧紧地把她抱在了怀中。

　　刘嫣然也犹如小鸟依人般的依偎在了林少秋那宽大的胸膛里，由于两人相拥着，接触是不可避免的，虽说林少秋已经刻意回避，但是，那有了反应的特殊部位还是抵在了刘嫣然的小腹上。

　　林少秋只希望刘嫣然不要发觉这一情况才好，要不然他这张老脸往哪搁啊？

　　然而，刘嫣然又怎么能不感觉得到呢？依偎在林少秋怀中的她呼吸已经逐渐急促沉重起来，柔软雪白的身体也立即染上点点绯红，变得温热无比。

　　看到怀中的刘嫣然半天不动，林少秋还以为她没发现他的异常情况，于是稍稍松了口气，然而，刘嫣然接下来的举动却是让他脑袋直接当即空白。

　　竟见刘嫣然的双手直接下伸，伸向了抵在她小腹上的那那特殊部位。

　　她难道她不知道这后果会很严重吗？林少秋有点不知所措起来，想要伸手阻止的时候却已经迟了一步，刘嫣然已经的双手已经握住，并且还在玩弄！

　　这下弄得林少秋心中那股稍稍平息下去的欲望又死灰复燃起来，而且，瞬息之间就变成了熊熊燃烧着的大火，焚烧着他的身体。

　　接着，刘嫣然轻抬起头，凝视着他的眼睛，樱唇微启，说了句让他更加抓狂的话：“林少秋，我……我还想要！”

　　刘嫣然大好的青春年华遇上了林少秋这个已经青春蹉跎归隐都市的男人，摩擦出来的岂只是一丁点的火花这么简单，活脱脱的就是干柴烈火般的猛烈与炙热。

　　昨晚因为醉酒缘故，林少秋没能好好的体验享受，而刘嫣然也由于昨晚是第一次的缘故，很多方面的技巧都略显青涩，而且第一次时难免会有点恐慌惧怕。

　　而这会儿，两个人再度干柴烈火的时候一切就截然不同了。

　　……


第三百七十二章 接待员

　　林少秋所表现出来的高超技巧以及娴熟的手段让刘嫣然越发肯定这个家伙在这方面上绝对是个老手。

　　那一刻，刘嫣然心中不禁有种难言的失落感觉，但不可否认的是，林少秋的高超技巧以及娴熟的手段让她体验到了前所未有的销魂快感，跟昨晚的感觉比起来简直是不在一个层面上的。

　　刘嫣然连续的巅峰状态过后躺在床上，看向旁边躺着的淌着大汗的林少秋，暗想男人的经验，对于女人来说，也是很销魂的。

　　林少秋此刻很畅快舒服，刘嫣然的身体让他体验到了不同的快感与乐趣，他亦是没有想到，平时看上去水灵羞涩的刘嫣然在这方面上一旦放开起来竟然是那么的疯狂猛烈。

　　还好，凭着他的能力还能降服刘嫣然这个小妖精，要是换做能力稍差点的指不定满脸羞愧得要找个地缝钻下去了。

　　“原来，这种感觉竟然是那么的美妙刺激，让人流连忘返，太美妙了。”刘嫣然从巅峰的状态当中缓过劲来，轻呼了口气，说道。

　　林少秋闻言后心中暗暗一惊，他突然发觉，他不经意间已经开启了刘嫣然内心深处的那股欲望的大门！

　　欲望就像是洪水猛兽，一经开启就会永无止境。

　　其实，一个女人的欲望大门要是被冲破了，那么绝非是洪水猛兽这么简单的，而是一个无底洞，永远也填不满的无底洞！

　　林少秋似乎是遇见以后的日子中，刘嫣然会时不时的主动跟他约会，约会之后又经常干干大事。

　　刘嫣然就像是绝大多数女人一样，完事之后娇庸无力而又满脸幸福之色的依偎在男人的怀抱里，连动都懒得动一下了。

　　躺了一会儿，林少秋抽了一支烟，说道：“好了，起来吧，洗个澡也该退房了。”

　　“就起来了？”刘嫣然有些幽幽然的问道，似乎还没有想要从林少秋怀中起来的意思。看着一丝不挂的刘嫣然，林少秋突然发觉自己又开始有了些感觉。

　　不得不说，刘嫣然的身体的确是很美，柔软细腻的肌肤，玲珑有致的曲线，隐约又散发着一股少女身上的馨香，扣人心弦。

　　刘嫣然从凌乱的房间内找到了自己的内衣内裤，然后就一溜烟跑进卫生间里了，她觉得她都有点承受不住林少秋那狂热的目光注视了。

　　“喂，等等……”林少秋走过去时刘嫣然“砰！”的一声把门关上了。

　　“我也要洗澡啊，你怎么就关门了呢？”林少秋拍着卫生间的门口，大声说道。

　　“那你等我洗完嘛。”刘嫣然说道。

　　“那个……我们一起洗啊。”林少秋厚着脸皮说道。

　　“谁要跟你一起洗，我才不要！”刘嫣然不理会林少秋的“无耻”要求，继续洗她的澡。

　　没办法，林少秋只好在房间里慢慢等候了。

　　最终，林少秋与刘嫣然走下楼去退房，然后再离开了这家酒店。

　　刘嫣然她都不知道自己是怎么走出这家酒店的，她只知道在退房的过程中面对着前台小姐看向她的那种目光时她都隐隐感到一种心虚的感觉，脸色也微微晕红起来。

　　直至走出了酒店之后刘嫣然才稍稍松了口气，不过林少秋从始至终都是一脸的淡然平静，刘嫣然心中却是一气，心想这家伙恐怕常带女人来这种地方。

　　林少秋哪里知道刘嫣然此刻的心理感受，他惦记着要尽快去医院，昨天一夜没回家，一定会被柳雪瑶问长问短的。

　　“这样吧，我先送你回家。”林少秋问道。

　　“不用送我了，我自己去拿车，然后回家。”刘嫣然说道。

　　“哦。”林少秋挠了挠头道，“那……”

　　“那什么那，那改天……再一起出来玩。”刘嫣然红着脸说道，随后够到林少秋脸庞上亲了他一口，才飞快的跑走。

　　改天再一起出来玩？

　　玩什么？

　　林少秋看着刘嫣然跑远后那俏丽的背影，微微笑着暗暗想道。

　　去到医院，林少秋果然被柳雪瑶给痛斥了一顿，不过这一切都是悄悄进行的，她可不敢让爸爸妈妈知道她跟林少秋不仅分床，而且还分房。

　　接下来的几天，林少秋和柳雪瑶每天白天都去医院陪着柳德，看着柳德的身体一天天的好了起来，柳雪瑶才觉得是不是应该回南海了，毕竟手头上还有很多工作没有处理完。

　　而林少秋，则不管到哪里都是带着一种度假的心情，只要不无聊，待在哪儿都一样。

　　要回南海了，林少秋倒还真对刘嫣然有些意犹未尽的感觉，但回去以后两人说不定以后也没什么机会见面了，而这几天刘嫣然也没有打过电话给林少秋，这让林少秋认为这段事情，应该就是在彼此的心中留下一个美好的回忆了吧。

　　然而正当林少秋这么想着的时候，刘嫣然却很像是懂得林少秋心思一般又打了电话给他，想让林少秋陪她去办点事情。

　　反正只是见一面，该干什么就干点什么，于是林少秋也没反对，去到了刘嫣然说的那个地方跟她见面。

　　刘嫣然让林少秋去的是朝阳区一家高级私人会所。

　　这里除了吃饭喝酒之外，还有桑拿跟别的一些东西，这里有没有地下赌场，林少秋就不知道了，只不过刘嫣然本来就是在赌场里头认识的，她叫自己来赌场，也不是什么稀奇事。

　　在高级私人会所的门口见到刘嫣然，也没说什么，刘嫣然就带着林少秋上了楼。

　　如果说下面几十层是高级私人会所的话，楼上无疑是高级中的高级，或者说特级。

　　这里实在是太别有味道了，林少秋真奇怪刘嫣然怎么会知道这么一个地方的，这里已经不能说金碧辉煌了，但凡是一个人感觉自己的身份到了一定的地位就不会再追求什么华丽，反而是一种意境。

　　楼梯口处有一个幽雅的小酒吧，里面有台球桌，只有几个很少的人在里面饮酒休闲，可是这几个人却给人一种超凡脱俗的气质。

　　怎么看跟正常人都不一样，身上衣服也没什么特别，特别的是气质。

　　刘嫣然也不说话，找了一个高脚凳坐在上面，一晃小巧的小脚翘起二郎腿，服务生很主动的送上一瓶没有喝光的红酒。

　　“我有点事情，要等一个人，但还没来，我们先在这里等一会！”刘嫣然说着，倒了一杯红酒递给林少秋。

　　林少秋也不说话，伸手接过酒杯，坐在刘嫣然身边，闻着女人身上那清淡的怡人香气，嘴角轻笑。

　　林少秋总觉得最近的自己，就好像是一个超人一样，替这个那个解决这样那样的问题，而自己的问题，却是一大堆，根本就还没解决掉。

　　虽然林少秋并不知道刘嫣然为什么会叫自己来这里，可是林少秋明白，这个女人实际上很不简单，她既然叫自己来，那就是一定有她的意思。

　　“叮……”

　　电梯发出两声铃音，从里面走出三个人来，两男一女，一看三人，林少秋就觉得眼前一亮，这是三个不平常的人。

　　领头的是一个中年男人，四十来岁的样子，五官深刻，一眼就能看出他的不简单，眼睛并不明亮，却一片深邃，让人不能看出他的心事。

　　这应该是一个在商场纵横驰骋多年的成功人士，林少秋给男人做了一个简单的评价。

　　在男人的身边是一个三十来岁的女人，虽然这个女人看起来年轻，可是林少秋却能看出她的真实年龄绝对不止这么小，打扮的雍容华贵，仪态大方，典型的贵夫人，一双粉嫩的小胳膊轻轻抱着身边中年男人的手臂。

　　一个看起来二十来碎的干练男人走在最后，眼神干练闪亮，跟前面的中年男人不同，年轻男人身上随时都释放出一种张扬高傲的气质。

　　从刘嫣然笑眯眯站起来的身子他猜出这就是自己这次要来见的对象，连忙也站起身，陪在刘嫣然身边迎了上去。

　　“嫣然，想不到你来的这么早，我以为我们来的还太早了呢？”中年男人笑眯眯的跟刘嫣然握手，嘴里微笑道，然后眼睛撇向了林少秋，“这位先生面生的很，不知道……”

　　“严总，这是我的……好朋友林少秋，以后还请多多关照。”刘嫣然大方的介绍。

　　“好说好说。”严总说着伸手客气的跟林少秋握手。

　　听得刘嫣然这么跟人介绍，林少秋庆幸这小妞并没说自己是她的男朋友，林少秋对于某些女人经常爱用的这一套，已经感觉到怕了。

　　“思思小姐，我已经预定好的包房，咱们先进去吧。”刘嫣然说着拉住那个女人的手，对林少秋说道，“林少秋，麻烦你替我招呼一下严总和严公子，我们一会再回来。”

　　林少秋一阵纳闷，直到看见刘嫣然跟林小姐两个女人走进了不远处的SPA专区后才明白俩人去做什么了。

　　这是干什么？让老子来帮忙搞接待工作的么？林少秋闷闷想道。

　　……


第三百七十三章 赢合同

　　不过林少秋既然当刘嫣然是朋友，心中虽然不乐意，倒也不会抹了她的面子。

　　“严先生，严公子，这边请！”林少秋对着两个男人微笑，心里已经多少知道了眼前这个俩人的关系，这严公子就是严先生的儿子吧？

　　三人找了一个安静的角落坐下，这严先生似乎也是这里的常客，不用招呼，服务生就快步走上来，手里端着两瓶上好的红酒，放下之后，又悄悄的退了下去。

　　“我记得不错的话，嫣然可是大美人啊，对很多男人连正眼都不瞧一下，却跟林先生相处得这么好，难得难得。”严先生爽快的笑着，话说的别有深意。

　　“哪里，哪里。”林少秋心里苦笑，从严公子的冒火眼神，早已经察觉到了这次饭局的不简单。这严先生一见刘嫣然就这么数落的叫嫣然，这关系可耐人寻味啊。

　　难道这个什么严公子，会是刘嫣然的仰慕者么？

　　一想到这些事情，林少秋顿时感觉头大如斗。

　　“林先生在哪里高就？”严先生笑眯眯的问。

　　“呃……我不是北京人，过来旅游的。”林少秋含糊的回答，没必要跟这些萍水相逢的人说那么多。

　　“哦。”严先生点点头，便不再说话，眼睛看了一眼身边的儿子。

　　“林先生，会打桌球吗？”严公子端着酒杯似笑非笑的看着林少秋，眼神里总有那么一点轻视的意思。

　　“不会。”林少秋看着严公子很不爽，要不是因为刘嫣然的关系，他早就走了，说着还看了一眼酒吧里的几个桌球案，只有两个人在无聊的练习着，时而传来一声清脆的桌球碰撞声。

　　“为什么不会呢？”严公子很好奇的问道，似乎在他眼里，男人都应该会打桌球一般。

　　“在这里打球应该很贵吧？打不起。”林少秋自然的说了一句。

　　听得林少秋这么说，严公子一声轻笑，站起身：“林先生难道不知道吗？能来这个会所休闲的都是这里的贵宾会员，这里的一切消费都免费的。”

　　“来吧，咱们玩两局先，反正嫣然他们要一会才出来，坐着太无聊了。”严公子已经拿起了一根球杆掂量了一下，似乎不满意，又去换另外一支。

　　“真不好意思，我真的不会。”林少秋有些抱歉的笑道，他当然不是不会，而是真的不想跟这看起来很带敌意的家伙打什么桌球。

　　“没关系，我会让着你的，咱们就打大小球吧，这个比较简单，我一解释你就明白了。”严公子摆明不放过林少秋，一甩手把一支球杆扔了过来。

　　现在想不打都不行了，林少秋苦笑着把酒杯放下，拎着球杆走出来，他不是不会，而是水平太高了，怕让眼前这青年羞愧的自杀，既然他这么不知好歹，林少秋当然不会介意，反正他也看着这个青年不顺眼了。

　　“其实这桌球很简单，主要分为两种……”

　　林少秋叼着一根香烟，很无聊的站在球案边，打断了青年的话：“规则我还是知道一点的，咱们开始吧！”

　　“你真的明白？”严公子不相信的看着林少秋，他刚只是说了一点点，也只是诧异了一下，笑道，“那就好了，我还怕我说的你不明白呢，这样吧，我让你一个……不，两个球吧。”

　　严公子说着开始摆球。

　　这里都是休闲场所，像是桌球这一类的休闲娱乐都是自己动手，丰衣足食，并没有服务员，这也是会馆为了客人的需要，很多的人要在这里商量一些事情，不希望有别人打搅。

　　“好了，我打小球的，这两个大球我给你拿掉，开始吧。”严公子拿出两个大球，对林少秋说道。

　　“好的，既然是桌球，严公子咱们就加一个小小的赌局吧？”林少秋笑眯眯的看着严公子道。

　　刘嫣然陪着那思思小姐走出SPA休闲区的时候，看到的是这样的景向。

　　酒吧里本来就只有四五个人，此时都齐聚在林少秋身边，不可思议的看着他，严公子站在他面前，一脸的目瞪口呆跟面如死灰，似乎不相信发生的事。

　　连严总都是目瞪口呆看着林少秋，像看着一个外星人。

　　这情况，实在是有点让人难以接受。

　　“林少秋，你做什么了？”刘嫣然连忙离开思思小姐，站在林少秋面前小声问，她似乎觉得林少秋惹祸了。

　　“呵呵……打桌球而已。”林少秋对着刘嫣然淡淡一笑道。

　　在所有人诧异的目光下，林少秋伸手拉住了刘嫣然一只柔软的小手，柔声道：“你放心，我没惹事，今天的事情已经完成，咱们先离开吧，严先生他们还有别的事需要处理！”

　　直到出了高级会所，刘嫣然这才猛然回神，一把甩开林少秋的手，俏目瞪着林少秋：“你怎么把我拉出来了？”

　　刘嫣然今天请严先生一家在这里消费，是与别人有个项目要谈，一是因为有些想林少秋了，二是因为也想找个男的来陪陪严先生他们，所以便把林少秋给叫来了，没想到自己刚陪着思思小姐休闲了一下，项目上的事还没来得及说，就被林少秋给拉了出来。

　　“你回去做什么？”林少秋一把拉住往里走的刘嫣然，笑问。

　　“放开我，快放开我，我要回去谈项目。”刘嫣然几下都没挣脱林少秋的手掌，不由的小脸通红威胁道。

　　林少秋心里叹口气，松开刘嫣然手，摇了摇头道：“你想去就去吧，我不拦你，不过我是想告诉你，你想要的东西……是不是这个？”

　　林少秋说着，将一份那个严先生签了字的合同拿到了刘嫣然的眼前。

　　“什么……这……这你是怎么做到的？”刘嫣然站在原地，很不可思议的看着林少秋，她带林少秋出来的时候根本没有说自己是来做什么的，林少秋的话让他很吃惊。

　　“这还不简单么？吹牛聊天打屁一下不就全都知道了，那个严先生已经签字了，现在就剩下你的签名，既然事情已经办好了，就没必要再回去请他吃饭了吧？”林少秋一脸好笑的看着刘嫣然。

　　“严先生很难搞定的，你……你是怎么搞定他的？”这才是刘嫣然最大的疑惑。

　　林少秋没说话，深深的嗅了一下刘嫣然身上难淡淡的兰花香气，惬意的说道：“我现在可是饿了，请我吃一顿便饭，我就告诉你。”

　　合同搞定了，刘嫣然心中高兴，听得林少秋要吃饭便连忙答应了下来，不过还是好奇道：“你到底怎么搞定的？”

　　“桌球啊。”林少秋笑了笑道，“这个世界上很多事情，都可以用赌来解决的，你这么爱赌一个女人，不会连这个都不知道吧。”

　　看着自己千难万难都没有争取过来的合同被林少秋这家伙打桌球给“赌”来了，刘嫣然真是感觉到又好气又好笑。

　　两人坐上了刘嫣然的车，刘嫣然还因为刚刚发生的事有些走神，一不小心，她的那辆法拉利F40就跟前面驶来的一辆车撞在了一起。

　　猝不及防，车里的两人身子猛地前冲，幸好法拉利F40的防护措施很优良，否则的话还真容易出大事故呢。

　　“妈了个巴子，给我滚出来！”

　　车里的两人还在晕头转向，跑车周围一下多出了四个彪形大汉，一边两个，虎视眈眈的看着车里，每人的右手藏在袖子里，不知道抓着什么东西。

　　透过前面车玻璃，看见前面一辆黑色轿车里被人搀扶着走出一个身穿黑色旗袍的高挑女人，抬起头一脸冰霜的看着这里，眼睛里有磅礴的杀气，两颗眼睛如同寒星闪烁，让林少秋都是有些发寒。

　　刘嫣然本就是一个还算冰冷的女人了，可是跟这个身穿黑色旗袍的女人比起来却显得有些小儿科了。

　　细长的双腿，纤细的腰身，雪白的肌肤在黑色旗袍的映衬下显得更加的白皙，让人怦然心动，女人长的很美，也很媚。

　　这一刻，林少秋不由自主的就想起了廖谨妍，眼前这个女人跟廖谨妍竟然那么的相似，唯一不同的是她的身上那种凛冽的杀气比起廖谨妍来更甚。

　　“回来吧，只是一个误会，咱们还是赶紧走吧。”黑色旗袍女人招呼包围了林少秋轿车的四个大汉。

　　“小子，下次开车小心点！”领头的大汉狠狠说了一句，才带着自己的三个同伴走了回去，两前两后钻进了两辆黑色轿车。

　　那身穿黑色旗袍的女人又深深的看了林少秋一眼，也钻进了轿车，三两黑色轿车像是没有出现一样，眨眼消失在街道的尽头。

　　看见黑色轿车走远，林少秋才反应过来，好像是因为那车的不对他们才撞上的，看见刘嫣然这辆崭新的法拉利F40有了痕迹，林少秋抱歉一笑道：“忘了堵住那些人了。”

　　林少秋倒是因为刚才那个女人那种感觉太像廖谨妍了，所以一时间看得有些出神，否则不可能发生这种撞了车还被跑路的事情，撞了车还被跑路的事情都不要紧，还被埋怨了一顿，这真他妈的有些郁闷。

　　……


第三百七十四章 天堂地狱

　　“没关系，只要人没事就好。”刘嫣然耸了耸肩道，显然并不在意自己的车被撞坏。

　　“那就当做了一场梦吧？”林少秋苦笑，晃晃脑袋不去想那个女人，可心里却总一种奇怪的感觉。

　　和刘嫣然一起吃了午饭，刘嫣然又叫着林少秋陪她一起去销魂娱乐场里玩一次。

　　大白青天的跑去赌场里头浪费时间？林少秋并不觉得刘嫣然赌瘾有如此之大，但一想恐怕是因为自己说要离开北京回南海了，心里面有些不高兴。

　　林少秋无奈只好答应陪着刘嫣然去发泄一下。

　　到了郊外，林少秋有些内急，便让刘嫣然停下车来，下去解决了一番，刚想回到车上继续走的时候，却发现刘嫣然靠在车身旁，满脸写着不愉快。

　　“走啊，怎么又不走了？”林少秋问道。

　　“不想去了，没心情，还不如在这里吹吹风。”刘嫣然看着远处的一片翠绿幽幽说道。

　　“那要不要去修车？”林少秋又问道。

　　“没心情。”刘嫣然的回答依旧冷冷冰冰。

　　“唉！”林少秋深深叹了一口气，没说什么。

　　荒郊野外，林少秋斜靠在车身上，眼神微微眯着，手指间夹着一根香烟，正在缓缓吸着。

　　刘嫣然长发飞扬，漂亮的脸蛋显得有些变幻不定，不知道在想些什么。

　　两个人就这么吹着风沉默着，刘嫣然不说话，林少秋也不说话。

　　微微眯起的眼睛，轻微的呼吸，身上那淡淡的兰花香气，处处诱发着人最原始的欲望，那纤细饱满的小腿，因为脚上一双高跟鞋紧紧的绷的紧紧的，勾勒出完美的弧度，肉色丝袜上泛出一种柔润的光泽。

　　林少秋正在色迷迷的看着刘嫣然，忽然心里升起一股不详的预感。

　　那是多年刀光剑影的生活锻炼出来的极其敏锐的感觉。

　　突然，林少秋倏的立起身，脚步快速两步到了刘嫣然近前，在刘嫣然的诧异的目光中一把将刘嫣然搂在怀里，同时，眼睛迅速看向不远处山头的一个闪亮点。

　　“呯……”

　　一声很轻微的响声钻进刘嫣然的耳膜。

　　几乎是同一时间，林少秋抱着刘嫣然在地上翻滚了起来，躲开了那颗飞速而来的子弹，同时手臂也因为翻滚摩擦破掉，流出了鲜血。

　　“林少秋，你……你受伤了？”刘嫣然被林少秋的突然举动吓了一跳，猛然看见林少秋那古怪的脸色，尤其是手臂上溢出了血，鲜血还在迅速的流下。

　　“开车走，快！”林少秋勉强说出这几个字，就想往开枪的地方追去。

　　“我走了那你呢？”刘嫣然倒是很平静看着林少秋，没有林少秋想象中的惊慌失措。

　　林少秋已经顾不得现在刘嫣然的表情为什么这么平静，他苦笑一声，：“你别管我了，就这样。”

　　话一说完，不等刘嫣然的反映，林少秋的身子猛地后退两步，像是一下就来了力气，嗖如箭一般往开枪的地方追去。

　　刚刚的危机就感觉到这里有一个亮点，那种危机也是从这里迸发出来。林少秋相信那个开枪的人就在这里，时间这么短暂，一定还没有离开，他一定要抓住这个人。

　　只是林少秋还是有点不明白，这里为什么会有人袭击自己跟刘嫣然呢？是针对自己还是针对刘嫣然的？

　　不过林少秋却是估计跟完美谢幕有关，恐怕是自己差点连累了刘嫣然。

　　林少秋脚下的动作却没有因为心里的思绪减慢，相反，更加的迅即，只是眨眼，就到了先前发现亮点的山头，一路上还不断作出闪避的动作，避免了对方再次对自己开枪。

　　“出来吧，我知道你在后面！”林少秋的眼神冰冷，紧紧盯着面前一块巨大的石头，刚刚那亮光就是从石头后面射出来的。他相信那开枪的人现在就在后面，因为他没有看见有人离开。

　　“哼！你果然厉害。”一声轻轻的冷笑从石头后面发出。

　　一个身上穿着运动服的女孩手里拎着一柄小巧的狙击枪走出来，眼神阴冷的看着林少秋，嘴角无限的冷笑。

　　“是你？”看见眼前这个女人以后，林少秋一脸的诧异，这个女人，就是刚才那辆撞了刘嫣然车子的那个身穿黑色旗袍，感觉很像廖谨妍的女人，“你想……杀我？”

　　“我不是来杀你的，不过你实在是太敏感了，我生平第一次失手，你应该值得骄傲。”女孩高傲的抬着小巧的下巴，脸上带着冷笑。

　　“你不是来杀我的？那你是来杀她的？”林少秋凝声道，他口中的“她”，自然指的就是刘嫣然了。

　　难怪刘嫣然刚才如此冷静，似乎早就知道自己正面临着危险。

　　女孩儿看了看林少秋，没有说话。

　　她的身子猛地前冲，动作快的惊人，瞬间就到了林少秋面前，没有丝毫的花哨动作，手里的狙击枪枪托狠狠的向着林少秋的太阳穴砸来。

　　枪托带起的呼呼风声，让林少秋心里一阵的吃惊，女孩竟然有这么强横的爆发力。

　　林少秋当然不会给女孩砸中，他没有闪避，反而以比女孩更加迅猛的速度前冲，俩人动作重叠在一起，电光火石一般。

　　相距三米的距离，只是一刹那就到了近前，林少秋双手迅速伸出，一只手抓住枪托，空余的右手倏地前伸，抓住女孩香肩，身子一旋。

　　女孩的动作很快很暴力，林少秋的动作更快，更暴力。

　　他身子猛的旋动，女孩的身子霎时飞了起来，手里的狙击枪已经被林少秋抢在手里，身子却像是蝴蝶一样的飞了出去，狠狠的撞向了眼前的巨大石头。

　　似乎已经预料到了这样的结果，女孩并不吃惊，还在空中的时候，身子猛地一转，双脚踹在石头上，身子一个利索的三百六十度旋转，落在地上。

　　女孩落地的动作很利落也很熟练，半跪在地上，一只左手撑在地上，脑袋抬起，透过飞扬的发丝盯着林少秋，嘴角带着一种兴奋的笑意：“你的身手很好，你确定想要成为我的对手吗？这并不关你的事。”

　　“她是我朋友。”林少秋笑了笑道。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然好说你不听，现在我不会再保留了，你小心点，大不了多杀一个，我不赚这份钱。”女孩儿说完，左手在地上猛地一按，身子刷的飞起，手里不知道何时出现两道寒光。

　　林少秋的眼睛很尖，看出女孩的手里多出了两把匕首，是从袖子里落下来的。

　　原来这小妞也是一个杀手啊，难怪那种冷冽的感觉，跟廖谨妍如此相似。

　　只不过世界杀手排行榜第一的廖谨妍在自己面对都犹如幼儿园小朋友一般，林少秋又怎么可能会把眼前这个杀手美女放在眼里呢。

　　女孩这次的动作没有前面快，可是却更猛烈，脚上的球鞋在地上只是一点，就扑了上来。

　　林少秋心中不屑，动作却是不敢怠慢，利索的让开眼前寒光，变成了跟女人背对背，他的身子猛然又是一转，以一个不可思议的姿态回转了身子。

　　女孩儿也在转身，可是她的动作还是慢了许多，脑袋只转过来一半，林少秋的一双手已经抓在了她的肩膀。

　　“咔嗒……”

　　两声清脆的骨骼碎裂声，女孩两只手臂无力的垂了下来，两柄没有刀锋的匕首掉落地上，发出清脆的响声。

　　林少秋清晰看见女孩儿脸上的不可思议跟绝望，然而这神色也只是在一瞬间出现，她的右脚当作轴，左脚刷的飞起，狠狠踢向了林少秋的软肋。

　　林少秋吃了一惊，没有想到女杀手会有这么厉害的动作，双臂已经被自己扭的脱臼，还这么顽抗。

　　女杀手的动作快的出奇，眼神寒冷的像是北天的星星，林少秋身子连忙闪开，接着双手前伸，狠狠的抓住了女孩的脚脖子，这次他不再犹豫，右手的手掌利索的扭动，又是“咔嗒”一声脆响。

　　女孩儿的身子刷的摔了出去，狠狠的摔在地上，没有了双手跟一只脚的支撑，女孩的身子摔在地上，再也站不起来。

　　“没戏了吧？”林少秋一脸淡然，微笑着问道。

　　“哼，没戏就没戏，再见！”女杀手脸色苍白的冷笑一声，用力一咬牙，林少秋还没明白是什么事，女孩的嘴角已经出现了一抹黑色的血液，然后女孩的脸色瞬间变得漆黑，眼睛也暗淡了下去。

　　我靠！居然吞毒自杀。

　　林少秋愣在了当场，这到底是什么人，杀人不成就自杀？

　　女杀手背后到底是什么组织，怎么会对刘嫣然动手呢？

　　在林少秋看来，刘嫣然也不过是一个普普通通的公司管理人员而已，她跟那什么严总签的合同，也是一项污水处理的环保项目，这样一个女人，怎么也不至于招到如此狠毒杀手的追杀啊？

　　感觉到有人在后面，林少秋赶紧转回身，却大吃一惊，本应该在下面的刘嫣然不知道怎么上来的，站在自己身后，正一脸古怪的看着自己。

　　……


第三百七十五章 箫红

　　“你怎么上来的？”林少秋吃惊问，他刚刚从下面追上来，很清楚从下面上来的困难程度。

　　低头看看刘嫣然那血迹斑斑的一双小脚，林少秋终于知道这女人是怎么上来的了。

　　娇俏的高跟鞋已经不知道被刘嫣然丢在什么地方，一双小脚上的丝袜也早已经被荆棘跟石头磨破了，细嫩的小叫上布满了红色的鲜血，跟地上的灰尘掺杂在一起，显得说不出的肮脏。

　　“你就这么上来的？”明知刘嫣然是怎么上来的，可林少秋还是忍不住的问道。这女人疯了不成？

　　“她……死了？”刘嫣然一指林少秋身后的女杀手，问道。

　　“死了！”林少秋沉重点点头，眼神却看着刘嫣然那冷静的脸色，很奇怪，这女人怎么一点都不惊讶跟胆小。

　　“你放心，我不会报警的！”刘嫣然依旧很冷静的说。

　　林少秋差点笑出来，这一会儿了，刘嫣然竟然想的是这个？

　　林少秋上前两步看着刘嫣然那血迹斑斑的小脚，问道：“你一点都不觉得疼吗？”

　　“不疼！”刘嫣然很认真的点点头，然后顺着林少秋的目光看下去，最后看到自己那双已经变得不堪入目的小脚，冷静的脸上忽然一扭，“好疼……”

　　“废话，不疼你就有毛病了！”林少秋说着猛一弯腰懒腰把刘嫣然抱起来。

　　上来是从山崖上爬上来的，回去怀里抱着一个人，当然不能跳下去，林少秋找了半天路才走下来。

　　感受着被抱在自己怀里安静的女人，林少秋心里说真的很感动，虽然不知道刘嫣然为什么会这么不顾命的爬上来，只看这个样子，说明刚刚的时候，她心里是真的在关心自己。能被人关心的感觉很好。

　　找到了山脚下的法拉利F40跑车，林少秋把刘嫣然扔在车上，自己也钻进了轿车，却没有马上启动回去。

　　摸出一支香烟来点上，林少秋看了看刘嫣然没有说话，然后迅速启动了引擎。

　　“林少秋，你先等一下！”刘嫣然忽然叫道。

　　“什么事？”林少秋扭头看看刘嫣然，尤其是那血迹斑驳的一双小脚，直到现在，林少秋都没看见刘嫣然到底把高跟鞋扔到哪里去了，反正是没找见。

　　“你刚刚为什么要救我？”刘嫣然似乎有点激动，眼神紧紧的盯着林少秋。

　　“没有啊，我是保护我自己，我准备让你挡子弹的，结果对方开枪太快了，我才刚到你身边就中枪了！”林少秋很无赖的一笑，故作无赖的样子。其实他当时的确是觉得开枪那人是冲着完美谢幕来的，所以才追过去，却没想到那女人的目标居然是刘嫣然。

　　“你骗我！”刘嫣然冷冷的说，身上冒出一阵冷气，车厢里的温度一下低了许多。

　　“我骗你做什么”林少秋笑了笑，回身准备要扣安全带，却突然感觉到后颈一阵发凉，不难想象也有一支黑洞洞的枪口，正对准他的后脑勺。

　　“对不起！”

　　这个声音林少秋很熟悉，越来越有味道了，特别是这种有了敌意之后冷冰冰的感觉，让男人，特别是林少秋这种男人，更是有一种想再次把她给征服掉的欲望。

　　林少秋慢慢转过头来，见到刘嫣然手中是一支小巧的银色手枪，拿在她手里显得很有范儿，不禁啧啧道：“好看。”

　　“什么好看？”刘嫣然皱眉问道。

　　“你好看。”林少秋笑了笑道。

　　“很好奇是不是？”

　　“也还好，只要让男人无法一手掌握过来，大一点点或小一点点都没多大关系，不用太计较CUP大小。”

　　“CUP？”刘嫣然一时间没有听懂，却见林少秋的目光分明是盯在自己颈部以下腹部以上，俏脸一寒，胸口不自觉的往后缩了一缩，“你在看什么？”

　　“哦，你很有做模特的潜质，其实我还有一个身份是美国南加大艺术学院绘画系的客座教授，对于人体艺术有着很深的研究，如果你有兴趣……”

　　“我没有兴趣，你胡说八道。”刘嫣然嗔道，还以为这家伙在说什么鬼话，原来是在盯着自己的胸口。

　　又不是没摸过没亲过，自己的第一次都给这家伙了，还如此念念不忘，真是个大色狼！

　　林少秋的脸皮就差没有到直接上去扒光她的衣服立刻进行人体艺术研究的程度了，点上一支烟，依旧笑道：“你是指我说你很有做模特的潜质是胡说八道，还是指我是人体艺术研究的资深专家是胡说八道？”

　　听得林少秋还在说，其实也是在暗褒她身材好，刘嫣然脸色反倒缓和了一些：“你都在胡说八道。”

　　“好好好，我承认，说你身材好是我在胡说八道，我眼睛有问题，但我真的是人体艺术研究领域的资深专家。”

　　“你……你……”居然说自己是丑八怪，当面又说自己身材不好，女人最注重的样貌和身材都被他损了个遍，刘嫣然有些不悦了，“鬼才信你是专家。”

　　“老子在人体艺术这方面常常被人研究，还不是资深专家？”

　　“你怎么还……什么？被……被人研究？”刘嫣然“扑哧”一笑，仿似一朵千年不开的花绽放一般，很诱惑，很迷人，不过很快还是又恢复了那般感觉难以让人接近的常态。

　　经过这一番打趣，气氛融洽了不少，林少秋才开门见山的说道：“不管你有什么目的，跟我那个了，你还是第一次，你应该都很吃亏吧。”

　　刘嫣然听得林少秋这么说，心头一痛，跟林少秋那个的确是自己心甘情愿的，与其他事情无关，她甚至都不知道她自己为什么能够将感情和理智隔离得如此清楚，感情归感情，该理智的时候还是要理智。

　　她其实一直是一个很理智的人，但不知道那天晚上，为什么会如此不理智的跟林少秋发生了关系呢？

　　不过不管怎么样，她只知道她那一晚，就是心甘情愿的。

　　刘嫣然的脸色依旧冰冷：“我不管，我不听你说什么，我只要一件东西……”

　　“完美谢幕的配方是吧。”林少秋懒懒说道。

　　“既然你清楚，那……那就交出来吧。”刘嫣然檀唇轻咬道。

　　“如果我不交完美谢幕的配方，而是交根毛给你呢？”林少秋很无耻的说道。

　　“林少秋，你……”刘嫣然被林少秋这种无赖的举动气得够呛，激动道，“你不交出来，我……我就杀了你。”

　　“杀吧，你如果有心要杀我，我几乎没有机会活到现在的，特别是在那天喝醉酒以后，当然……”林少秋很冷静的笑道，“你不杀我也有可能是为了先从我嘴里得到完美谢幕的配方，不过我还是认为你舍不得杀我，你舍不得对付我，我不管你之前究竟是要替谁做事，现在咱们俩这关系，大于一切……”

　　林少秋很霸气的话完完全全的剖析了刘嫣然的心路历程，让她一下子有些迟疑，而就在她迟疑的那一瞬间，林少秋的嘴唇很快的凑了上去，贪婪的吸吮捕捉着她的柔舌。

　　什么话都没说，一场激情戏码就在这狭小的空间里上演……

　　激情过后，刘嫣然如绵羊一般躺在林少秋的怀中，眼眶红润不已，幽幽叹了一口气道：“箫流是我大伯。”

　　林少秋一怔，脑海中思绪飞转，随即才反应过来，当年就听箫流说过，他的家乡，还有一个大哥，大哥还带着一个十岁左右的女儿，箫流在香港赚到的很大一部分钱，都要寄回乡下供养他们。

　　“那你真名是什么？”林少秋问道。

　　“箫红！”

　　听得原来是箫流搞的这些东东，林少秋颇有些好笑的说道：“就算箫流现在想要完美谢幕配方，我觉得以他的为人，不至于想杀我吧？”

　　林少秋敢这么说，也是因为对箫流的为人有所把握，如若箫流真的一点旧情不顾，早就用强硬手段了，何必还让他侄女箫红来自己身边玩这一套。

　　“我……我……”箫红幽幽道，“那除了这样威胁你，还有什么威胁对你有用，不过……好像不管是谁说要杀你，都威胁不了你。”

　　林少秋无奈的摇了摇头道：“那刚才那个女杀手……”

　　“应该也是我大伯他的人。”箫红认真说道。

　　“箫流的人？”林少秋一时没能转过这个弯来。

　　箫红盯着林少秋的眼睛道：“完美谢幕的配方有人志在必得，所以才让我大伯来找你，我大伯又让我来接近你，但是我……我们都……”

　　“我明白了，你们之间出现了分歧。”林少秋轻轻叹了一口气道，“一边的人认为我不交出完美谢幕的配方杀了我也不足惜，而你和箫流却持有不同意见，所以就有人对你们这些不听话的人动手了。”

　　“嗯。”箫红幽幽点了点头。

　　林少秋无奈的摇了摇头，看了看表：“先去医院将你的脚消消毒，然后去吃晚饭，吃完晚饭我送你回去吧。”

　　……


第三百七十六章 一辈子都是你的人

　　林少秋带着箫红去医院将脚给包扎了一番，然后两人决定去吃晚饭，还要吃大餐。

　　林少秋之所以这个时候还跟箫红一起吃饭，那是因为他替箫红搞定了那个合同，箫红还欠他一顿大餐。

　　然而箫红的真正身份，的确也是那家公司的高层管理人员，平常在用的，也是刘嫣然这个名字，只不过是客串帮帮大伯箫流的忙，谁知这忙一帮，便陷入了林少秋的温柔包围，再也拨不出来了。

　　在这种时候林少秋还惦记着自己欠他的大餐，刘嫣然很是觉得这家伙神经超级大条，没心又没肺。

　　又去到销魂娱乐场分部的那家酒店吃饭，刘嫣然是销魂娱乐场的贵宾，甚至在酒店也有一个专属的贵宾房间。

　　上去房间换了一套衣服，刘嫣然才来到之前订好的一个包厢里。

　　刘嫣然换了一件白色紧身的短裙，黑色的纯棉T恤，成熟和丰腴，凸凹有致的身体曲线和饱满的胸部格外惹眼，丰满的雪峰挺立在薄薄的衣服下，随着呼吸微微地颤动，隐约凸显著胸罩的形状；浑圆的屁股向上翘起一个优美的弧，紧紧地透出了内裤的线条，微微隆起的小腹和那肥腴的臀部，充满着火热的韵味。

　　一股令男人心动的气息弥漫全身，少女的韵味和扭动起来的腰肢，让男人看见一种有心慌的诱惑。

　　“很好看啊。”林少秋的脸上，依旧挂着习惯性的微笑。

　　“既然答应请你吃饭了，这就是对你的尊重。”刘嫣然移了把椅子坐到林少秋身边。

　　一桌子的都是好菜，林少秋感觉这有点象是囚犯最后上刑场时吃的断头席，他似笑非笑地盯着桌面，道：“好酒，好菜，你也是个大美人，可我怎么就感觉不出美酒佳人的味道？”

　　刘嫣然妩媚地笑了笑，文雅地给林少秋满上一杯红酒，说道：“你说这话就太见外了，或许我根本就不是佳人。”

　　林少秋捏起酒杯，把玩了下，而后昂头一饮而尽，淡淡道：“其实你没有要我的命，应该是我谢谢你，这样吧，今天你请我吃饭，下次我再请你吃一顿。”

　　听得林少秋将刚才的事情当玩笑一样的说出口，本来不想再提的刘嫣然的脸色微微有些苍白，顿了顿，她笑道：“一事归一事，我今天是请你吃饭的，吃饭就只谈吃饭的事情，不说其他。”

　　林少秋撇了撇嘴，没有去看刘嫣然，低头给自己夹了口菜。

　　“还记得我们刚刚认识的时候吗？你在销魂这里大发神威。”刘嫣然的脸上，涌起一抹殷红，当然在说话的时候她没有闲着，顺便给林少秋满了杯酒。

　　刘嫣然跟林少秋说这些话的感觉，似乎是在喝离别酒，因为她知道林少秋要离开北京回南海了。

　　林少秋笑了笑，没有回答，就是因为认识刘嫣然，所以后面才会发生如此多的事端，那叫他怎么忘记的了？只是，说记得又如何？那并不是一件特别值得怀念或者留恋的事情。

　　“为了我们相识，干杯！”刘嫣然似乎也不指望林少秋回答，她举起酒杯，冲林少秋微笑着点了点头。

　　林少秋觉得自己眼下能做的，或许只有喝酒，何况他找不到拒绝刘嫣然的理由，或者说，他根本就不想拒绝刘嫣然，见刘嫣然举起了酒杯，林少秋很痛快地将杯子里面的酒一饮而尽。

　　三瓶红酒见低之后，林少秋晃了晃脑袋，冲刘嫣然玩味地笑了笑，道：“你今天无非就是想把我灌醉，以报那天我想灌醉你之仇，可是你不要忘了，那天我就是抱着这种态度，结果醉倒的是我啊。”

　　刘嫣然似乎有点委屈，她低下头，沉默了下，道：“我真的只是想请你吃个饭，没有其他什么事情。”

　　林少秋站起身，掏出支烟给自己点上，笑道：“既然是这样，那我就谢谢了，现在我已经喝的差不多了，如果没有其他的事情，我就先回去了！我本来非敲你一顿大餐，是以为你还有什么话要跟我说，既然没有……唉！”

　　刘嫣然抬起头，略微挺了挺胸，红着脸道：“虽然我没有什么话要说，但是，你也没有话说吗？”

　　或许林少秋想听到的，是刘嫣然楚楚幽幽的说句让他不要走之类的话，而刘嫣然希望听到的，当然也是林少秋很坚定的说自己不回去了。

　　看到刘嫣然起伏不平的胸部，林少秋清楚她到底想要做什么，只不过林少秋更加清楚的是，如果自己为了一个女人又留在北京多待一段时间，估计会被自己那漂亮老婆柳雪瑶给杀了的。

　　林少秋笑了笑道：“该说的我都说了。”

　　“你真的不想再说点什么吗？”刘嫣然一点也不在乎林少秋的话，反而慢慢向林少秋靠过来，整个身子也慢慢挂到林少秋身上，感受到刘嫣然那高耸胸部传过来的感觉，林少秋是一个正常男人，自然会对漂亮女人做出一种正常反应。

　　“你现在都不想碰碰我了吗？”刘嫣然无奈说道。

　　“我怕我碰了你以后舍不得走了。”林少秋话虽如此，却是将手慢慢的放到刘嫣然的胸部上，很玩味的说道。

　　感受到刘嫣然全身微微一颤，林少秋也没有打算放过刘嫣然，做那种暴殄天物的事情，然后直接将刘嫣然横抱起来，向旁边的沙发走过去。

　　将刘嫣然放到沙发上，林少秋第一次如此疯狂的去脱掉一个女人的衣服。

　　林少秋将刘嫣然身上那黑色的T恤和紧身的短裙脱下来，露出里面半透明的内裤和浅紫色的胸罩，林少秋感觉自己的下身都快要爆炸一般。

　　刘嫣然不明白为什么，看到林少秋此刻的样子，心里面有一种喜悦的感觉，好象是自己的身体再一次得到了林少秋的认同一般。

　　看着刘嫣然那成熟隆起的胸部，林少秋的手也慢慢的往下探去，随后笑了笑，直接吻到了刘嫣然的嘴上。

　　刘嫣然很自然的回应起林少秋那灵巧的舌头来，感觉林少秋的手一碰到自己身上，自己哪一个部位就会热起来，忍不住扭动着自己的身体，尽量让林少秋的手快速的移动。

　　刘嫣然自己也不记得，林少秋是什么时候脱掉自己内裤的，只是感觉林少秋慢慢分开自己的双脚，冷风吹得自己下面凉飕飕的，才逐渐清醒过来。

　　林少秋也不管此刻刘嫣然是什么感觉，手指轻轻一动就滑到了刘嫣然的性感地带，不等刘嫣然有丝毫的准备，轻轻一推，就进去了大半，撕裂的痛楚让刘嫣然毫无征兆的大叫出来，眼泪也不争气的流下来，直到林少秋再次完全推进去，刘嫣然才将叫喊声变为哽咽声。

　　刘嫣然过了许久才悠悠转醒过来，脸上的潮红依旧没有完全褪去，望着眼前带着一脸坏笑的男人，她的心里面也是一松，因为从她有感觉的那一分钟开始，就已经知道，林少秋已经不在自己身上，只是那种欲仙欲死的感觉，让她不愿意那么快醒过来。

　　看到林少秋脸上那种熟悉的坏笑时，刘嫣然也有一刹那的恍惚，心里面很想永远的跟林少秋生活在一起。

　　“你为什么还不走？”刘嫣然眉头微微皱着问道，他以为林少秋与她又一次亲密接触之后，就会离开了。

　　林少秋丢掉手中的烟，刘嫣然才发现林少秋条件坐了很久，地上满是烟头，还有一些甚至还冒着烟，林少秋笑了笑，直接说道：“因为我觉得我们之间要好好的谈一谈，就这样结束似乎不太好。”

　　“那你想怎么办？”刘嫣然轻咬着嘴唇说道。

　　刘嫣然说完慢慢起身穿上衣服，突然听见“砰”的一声，门被一脚踢开，只见门外站密密麻麻的站满人，带头的就是那天在销魂娱乐场贵宾赌厅见到的输钱输了很多，后来还让了位置给林少秋的陈刚。

　　怎么会是这小子？林少秋感觉到有些意外，不过看见冲进来的陈刚双眼血红，一脸暴怒盯着刘嫣然的样子，林少秋顿时明白了。

　　敢情这两个人认识，难怪他们那天会一起出现在销魂娱乐场，只不过刘嫣然是替大伯箫流做事，这个陈刚不知道是个什么人。

　　“嫣然，你……你怎么会跟他……跟他在一起。”陈刚一改那日绅士风度，看着刘嫣然恨恨问道。

　　“我们只是普通朋友，我跟谁在一起跟你有什么关系？”刘嫣然冷冷说道。

　　“我追了你五年了，五年啊，你都不答应我，你才认识他几天？你……你怎么能这样对我？”陈刚怒火攻心，从腰间掏出一把五四手枪。

　　“你追我我就要答应你吗？啊？”刘嫣然显然被陈刚这番话给气坏了，根本无视掉陈刚已经将手枪给掏出来了。

　　看到自己苦苦追了五年的女人，此刻与别的男人睡在一起，恐怕任谁也不会好受，只见陈刚红着眼眶，拿着一把五四指着林少秋，咬着牙狠狠说道：“你们这对奸夫淫妇，今天我要杀了你们。”

　　刘嫣然在看到突然出现的陈刚时，整个人也是一颤，她万万没有想到，陈刚会突然带着人冲到这里来，倔强的性格让刘嫣然马上就站起来，盯着陈刚冷冷道：“陈刚，我再说一遍，我又不是你的女人，我做什么事情还轮不到你来管。”

　　陈刚好像听到什么笑话一样，整个人都仰天大笑起来，笑完用他那黑漆漆的枪口指着刘嫣然，眼神之中尽是怒火的骂道：“你这个淫荡的女人，居然在这种吃饭的地方就干那种事情，你真不要脸。”

　　陈刚说完转身望着林少秋，愤怒的问道：“你笑什么？”

　　林少秋并没有收起一惯的笑容，反而慢慢走到刘嫣然身边，将刘嫣然轻轻抱住，闻着刘嫣然身上的香味，摇头叹道：“你得不到她的人，也得不到她的心，本来就是你的失败，现在还好意思说出口，还说别人不要脸，到底不要脸的是你还是她？”

　　“你去他妈死吧！”陈刚怒吼道。

　　听到陈刚吼出那一声的时候，林少秋本想将刘嫣然抱着躲开，但是没有想到刘嫣然居然压到了自己身上，让自己动不了，而刘嫣然也为自己挡下了这一枪，鲜红的血液从肩膀上面滴出来，滴到了自己身上。

　　林少秋的笑容第一次凝结在了脸上，如此突如其来的变化让他的大脑暂时短路起来。

　　望着刘嫣然凄美的笑容，林少秋沙哑的问道：“你这是为什么？”

　　“我……我一天是你的人，一辈子都是你的人，我不能眼睁睁看着你被人杀……杀死。”

　　陈刚也没有想到，刘嫣然会去给林少秋挡这一枪。

　　其实陈刚也不想杀刘嫣然，毕竟是自己深爱的女人，看到刘嫣然垂死都还被林少秋抱在怀里，陈刚举起枪准备一不做二不休，准备将这两人全部杀死，然后带着刘嫣然的尸体回去。

　　陈刚手里面拿着枪，指着手无寸铁的林少秋，但是不知道为什么，心里面会有一种莫名的恐惧，正在犹豫是不是要开枪的陈刚，突然听到自己身后一个女人淡淡的说道：“把枪放下来。”

　　陈刚不用回头也知道自己的脑袋被一支枪给抵住了。

　　微微回头一看，只见自己带来的人全都倒在了地上，而当他看清楚说话的那个女声容貌的时候，却成了他在这个世界上最后看见到的东西。

　　枪响过后，陈刚悲剧的倒在了血泊之中。

　　“你来干什么？”看着奄奄一息的刘嫣然，林少秋对于突然到来的廖谨妍，没生出什么好语气。

　　“我又一次救了你，你居然这样跟我说话，林少秋，你……”廖谨妍有些气愤，不过看了那奄奄一息的刘嫣然一眼，却是说道，“我知道北京有个地方有专门治枪伤的地下医生，抓紧时间应该还来得及。”

　　“快走。”林少秋此刻也来不及跟廖谨妍多说什么，抱起刘嫣然就往外面冲。

　　……


第三百七十七章 报仇？赚钱？

　　在廖谨妍说的那个地下医生的手术室门口，林少秋焦急的等待着。

　　“你们是怎么回事啊？”廖谨妍皱着眉头问道。

　　“你突然又出现了，还问我怎么回事？”在等待刘嫣然做手术的过程中，林少秋倒是冷静了一些。

　　“我就在附近，我是听到枪响才过来的，我怎么会知道你们发生了什么事。”廖谨妍轻叹了一口气道。

　　原来廖谨妍这小妞又是来保护自己的，林少秋深深看了她一眼，没有说话，也懒得做过多解释了，只希望刘嫣然不要有事才好。

　　一直到了晚上，这个取子弹的手术才算完成，子弹幸及没有伤到刘嫣然的要害，所以基本上不会有生命危险，只是来的路上流血过多，需要静养以及大补一段时间恐怕才能恢复。

　　之前那个女杀手对刘嫣然开枪最后都没伤到她，现在却伤在那个陈刚的手里，林少秋颇为无奈的摇了摇头，对廖谨妍说道：“我过去打个电话。”

　　林少秋走到一旁，掏出手机，辗转了一番打电话找到了箫流，跟箫流说了箫红，也就是刘嫣然目前的情况。

　　在跟箫流说的时候林少秋告诉箫流，箫红已经没有生命危险了，只是需要静养一段时间，他已经找了人帮忙照顾。

　　同时林少秋还向箫流说了一个善意的谎言，告诉箫流说箫红之所以会中枪，是因为他们之间的内讧造成的。

　　反正之前确实是有一个女杀手要对刘嫣然下手，林少秋倒也没胡说，只不过隐瞒了刘嫣然中枪是因为陈刚的缘故。

　　在听了林少秋根据自己的杜撰“捏造”的事实以后，箫流果然怒不可竭，大喊着要替侄女箫红报仇。

　　而要替侄女箫红报仇，索性就拉上林少秋，毕竟事情也是因林少秋手上的完美谢幕配方而起，而且箫流现在帮忙做事找林少秋拿完美谢幕配方的家伙，在澳门。

　　澳门怎么说，也是林少秋曾经的地盘。

　　就是因为刘嫣然的中枪，林少秋才突然发现即使自己能力再强，这个世界上也时常会有意外发生，一旦发生意外，靠他超强的能力也难以保证保护每个身边的人，所以要想以后没有烦恼，有些该解决掉的事情，还是得先解决掉，否则的话永无宁日。

　　“你帮我照顾她一段时间好吗？”林少秋看了看还在昏迷当中，但已经没有了生命危险的刘嫣然，对廖谨妍说道。

　　“你要离开？”廖谨妍问道。

　　林少秋点了点头道：“离开一段时间，她好了以后，你把她带到南海去吧，在那里等我。”

　　廖谨妍眉头一皱：“你要去哪里？”

　　“回澳门！”

　　……

　　澳门华升酒店是一家今年新开张的超级酒店，一开张就因为娱乐场里众多的优惠措施吸引了许多赌客前来参赌，一时间抢去了其他娱乐场的不少生意。

　　箫流和林少秋坐在华升酒店旁边不远处的一个小吃摊前，一边吃着东西，一边聊着天。

　　林少秋大墨镜加上风衣，还戴着鸭舌帽，这身打扮任谁都难以将他的原样给认出。

　　箫流擤了擤鼻涕，将手在小吃桌的桌脚上擦了擦，说道：“你有必要搞成这样子吗？只要你回到东方之龙社团，调动社团的力量，什么事情摆平不了。”

　　林少秋轻轻叹了一口气道：“箫流，我再跟你说一遍，我不想再跟以前的事情扯上任何关系，今天的我，纯粹是以私人身份来这里解决完美谢幕的事情的，什么叫私人身份，你懂吗？”

　　“老子我有什么不懂的。”箫流皱眉道，“可是就凭你一个人，就算再加上我，你斗得过他们么？他们可是要钱有钱，要势力有势力，而我和你……”

　　“你不愿意可以走，没人强迫你。”林少秋皱眉道。

　　听得林少秋这么说，箫流怔怔的看了他半天，才笑骂道：“臭小子，老子好歹是你叔叔辈的，你从来没叫过我一声叔叔不说，现在居然还教训起我来了，老子如果要走，早走了，老子当然要替我侄女报仇，干他娘的一顿。”

　　“那就别废话了。”林少秋深深叹了一口气道。

　　据箫流所说，想要得到林少秋完美谢幕配方，并且指使他来找林少秋的就是这华升酒店的老板吴大福。

　　吴大福想要通过得到林少秋手中完美谢幕的配方，利用这玩意儿所赚得的钱，一举吞并澳门其他大大小小的社团，只手遮天，顺便再除掉林少秋这个澳门最大社团东方之龙社团的前任龙头老大，一箭双雕。

　　而吴大福这家伙却是因为箫流不怎么听话，箫流的侄女箫红又没起到什么作用，便派杀手去追杀箫红，害得箫红中枪，这让箫流很是愤怒，决定不再找林少秋麻烦，反而和他一起，找吴大福讨回一个公道。

　　当然，吴大福确实干过这种事情，只不过箫红的枪伤，却是因为陈刚那小子造成的，这件事情林少秋一直没有跟箫流言明。

　　“说说吧，这事情要怎么办？”林少秋问道。

　　“你问我，我问谁？”箫流皱眉道，“拉上东方之龙社团的人，把他们给灭了不就行了……”箫流说着，见林少秋皱着眉头起身要走，才忙又拉住了他，无奈道，“好好好，不说这个，不说这个，唉，如果只靠我和你的力量，那只能在赌桌上见真章了，这个是你的强项，也是很顺理成章达到目的的办法。”

　　“哦？”林少秋想了想，“你说说看。”

　　箫流点了点头，说道：“华升酒店开张后吴大福就准备要办比赛了，为了圈钱，我们可以赢了那个比赛，把钱弄到手里，再找机会干掉这家伙。”

　　“赢钱？”林少秋苦笑道，“你到底是想替箫红报仇，还是想要钱？”

　　“废话，他找人杀我侄女，这仇当然非报不可，我自然是为了报仇，我箫流是那种贪钱的人吗？”箫流义正言辞的说道，随即又笑了笑道，“当然，既报了仇，又弄点钱，那就更好了。”

　　林少秋想了想，除非回东方之龙社团，否则他和箫流两个人也确实没有什么更好的办法，于是说道：“那就参加比赛吧，赢了钱再说。”

　　“好啊，可是参加他们那个比赛起码要有一千万美元的资本，要赢来的，你有把握吗？”箫流问道。

　　一千万美元对于林少秋的基金来说倒不是什么大数目，只不过如果是要赢来的，那倒是有点麻烦，不过问题不大，在澳门这块土地上，如果要靠赌来办的事情，还没有难得倒他林少秋的。

　　“好吧，今天就进场，开始赢钱计划。”林少秋认真道。

　　“这么快？”箫流一脸惊喜，支吾道，“那到时候赢来的钱……”

　　“二八开。”

　　“二八？”箫流嘿嘿笑道，“我八成，你两成，这怎么好意思……”

　　“我八，你二，不过是零点二。”林少秋笑着说道。

　　“什……什么？零点二，那剩下的一点八给谁？”箫流郁闷道。

　　“打赏。”

　　“打……你这臭小子，又跟叔叔我开玩笑。”

　　……

　　夜晚的华升酒店灯火辉煌，光门口就站满了来此休闲娱乐的男男女女，说说笑笑好不热闹，比起澳门现在其他地方的场子，华升娱乐场档次明显要高得多，这也是众多有钱人喜欢来这里豪赌的原因。

　　通过安检门进得赌场，箫流第一时间就要去窗口兑换筹码，林少秋却一把拦住了他：“你干什么？”

　　“来都来了，难道不赌？”箫流不解道。

　　“赌你个头赌！”林少秋没好气道。

　　“我靠！我可是你叔叔，你又这么没礼貌。”箫流吹胡子瞪眼说道。

　　“礼貌能当饭吃啊？”林少秋摆了摆手，“没来过这里，带我四处转转！”

　　“转……转转？”箫流苦笑道，“这是赌场好不好，有什么好转的，就有餐厅、卡拉OK厅、舞厅，总之也像其他娱乐场所一样，大家进来都是奔赌钱去的，去那些地方没什么意思，这些娱乐场，你不比我熟悉吗？我说你臭小子是不是还要拿老子寻开心？”

　　见箫流心急火燎的模样，林少秋知道他心思全在赌桌上了，分明真的是想来找钱的，替他侄女报仇恐怕只是顺便了，于是摇了摇头：“你想赌是吧？”

　　“当然了。”箫流一脸严肃道。

　　“那我看你赌。”林少秋笑了笑道。

　　“什么？你看我……”箫流想了想，过过瘾也好，于是说道，“那好吧，你先看，到我不行了你再上。”

　　“那你打算玩什么？”林少秋问道。

　　“当然是百家乐了，我身上这点钱连梭哈的台子都没资格坐上去。”箫流笑了笑，“那我去换筹码了。”

　　“去换去换！”林少秋摆手道。

　　箫流显然是有些兴奋，身上的三万多块钱现金一分不留全换了筹码，林少秋哭笑不得道：“你一分钱都不留，要是输光了，我们待会儿怎么回去？”

　　……


第三百七十八章 偶遇小百合

　　“呃……你没有钱么？”箫流愕然道。

　　“钱包都没带！”林少秋耸了耸肩道。

　　“无所谓了，会赢的，一定赢！”箫流自我安慰道。

　　“会赢的？一定赢？”林少秋真想一拳打死他，“赢多少，一下子就赢够一千万美元么？”

　　“呃……如果是这样，当然就更好啦。”箫流哈哈笑道。

　　“哎呀……箫哥，欢迎欢迎。”一个肥头大耳的汉子哈哈大笑着走了过来，“今天怎么有时间过来，是来玩的是吧？哈哈，我看你今天红光满面，肯定赢，多赢点多赢点，哈哈。”肥胖子说着看了看林少秋，“这位是……”

　　“我……侄子，林老板！”

　　“哦，林老板你好你好。”肥胖子热情的招呼道，“和箫哥今天一定要多赢点，福爷今天拿了一百几十亿让我派给客人，你们不赢我都不知道怎么处理这些钱，哈哈，多玩一下，玩得开心啊，待会儿卡拉OK，桑拿按摩，我请客！”

　　说罢肥胖子又走到旁边招呼其他客人去了，林少秋笑了笑：“他是……”

　　“帮吴大福管理这间娱乐场的，姓姚。”箫流有些不悦的说道，“这家伙假得要命，多赢点，老子如果真赢了他一百几十亿我看他哭不哭！”

　　“走吧！废话！”林少秋推了箫流一把，“这些人不虚伪一点怎么管理这么一大间赌场，其实以前我若是在场子里，比他们还虚伪呢，呵呵，你都没告诉我这里还有桑拿按摩，早知道赌什么钱啊，找个美眉放松放松多好，你看这里的美眉都很正点啊！”

　　箫流笑道：“行了吧，这些女人你怎么可能会看得上，赶紧进去吧。”

　　“我是说和美眉一起玩，玩玩而已，不一定要上，你年纪这么一大把的，思想还复杂得很啊，跟美眉一起玩总比这赌钱过瘾吧，走走走……”林少秋催促道。

　　两人进了赌场普通厅，找了一张百家乐的台子坐下，箫流随便看了一眼牌路就欲下注，林少秋一把抢过筹码：“你干什么？”

　　“下啊！”

　　“全下？”

　　“全下啊！”

　　“下什么？”

　　“庄啊！”

　　林少秋无奈的摇了摇头，指着牌路说道：“已经连了十一把闲了，你要买庄？”

　　“难道还跟着买闲？都已经开了十一把闲了？”箫流不解道。

　　林少秋拿着筹码没有说话，待得荷官把牌开出，又是一把“闲”赢！

　　“呃……”箫流看了看林少秋，“还好没下，那这一把……买庄？”

　　林少秋还是没有说话，又忍了一把，荷官开牌出来，还是“闲”赢，惹来台子上一片骂声。

　　林少秋笑了笑：“好了，可以休息个把钟头……”

　　话还没说完只见箫流抢过筹码推到了“闲”上，林少秋赶紧一把抓了回来：“我靠！你搞什么东西？”

　　“那既然是长闲当然要追，追爆为止啊！”箫流理所当然的说道。

　　“那他要是这一把就爆了，开庄怎么办？”

　　“呃……那……那……那就……买庄？可是……”箫流看了看旁边一对家，“他买庄，我当然买闲了，要不然怎么看牌！”

　　“看牌是吧，玩百家乐你是要买赢的人的牌，而不是为了要看牌，看牌而已嘛……”林少秋摆了摆手，“过去拿副新的扑克牌自己看个够！”

　　“你……你到底会不会赌钱？”箫流忍不住问道，实在不敢相信眼前这个下一把都磨磨蹭蹭考虑半天的家伙以前在澳门叱诧风云。

　　林少秋笑了笑：“我不会赌你会赌？你就会赌根毛！”

　　箫流被林少秋呛得说不出话来，只好点头道：“我听你的，你赢给我看！”

　　“小姐，麻烦给包烟，一杯水！”林少秋让侍应拿了烟和水过来，一边喝水一边抽烟，见这一路牌居然接连开出了十八把闲，不禁拍手赞叹道，“厉害厉害！难得一见啊，十八把闲！”

　　箫流在一旁看得是心急火燎，实在忍不住了，问道：“这么好的路子你怎么一把都不下，如果换了我，早就赢个够本了，你……你……”

　　“你在跟我说笑还是唱戏？”林少秋拍了拍箫流说道，“如果换了你，第一把买庄游戏就结束了，还有下文？赢个够本？”

　　“呃……”

　　“呃什么呃！”林少秋摇了摇头说道，“我喊你声叔叔，我喊你声箫叔成了吧？你给我好好坐着不要出声，别像屁股上长了痔疮似的，忙什么忙？急什么急？这个世界上没有稳赢的赌局，什么好路坏路，都是赌场的那些小混混想出来骗人的，哪有什么好路可循，要都看得出什么是好路什么是坏路那个个赢钱，赌场还开不开？要真想在百家乐的台子上打把握一点的仗，只有长庄和长闲，单跳或者是双跳稍微靠得住一点，像刚才这十八把闲才爆，如果提前就押中了闲，然后一直追下去，把每次赢来的筹码减半，当它爆了的那一把就走人，不再继续玩下去，那就是稳赢了。”

　　“可刚才你也没下啊！”箫流听得林少秋这么一说，觉得更加的困惑。

　　“我们来的时候已经开十一把闲了，前十一把一把都没下过，也就是一把没追上，一分钱没赢，那万一它要爆掉我们岂不是就得走人。”林少秋细心解释道，“我指的所谓的追长庄和长闲，必须在还没有开出很多把的时候就赌一把，押中了，然后再接着追下去，一把一把的赢，这才是王道，像你那样冒冒失失一把推下去，不输才见鬼了！”

　　“你这说来说去也不是稳赢嘛！”箫流摇头道。

　　“我的箫叔，你废话啊你，跟你说这个世界上没有稳赢的赌局，稳赢的那还叫赌么？”林少秋笑道，“等待的目的只是为了能多增加一些赢的机率而已，能更加把握一些，而且我也不敢保证再等下去我下了注就一定会赢，也有可能输掉，这就是赌！”

　　“唉！”箫流无奈的摇了摇头，“好吧，好吧，等等等，全听你的！”

　　“坐着，我去趟厕所！”林少秋想想不放心箫流这家伙，还是把筹码全装兜里才走开。

　　华升酒店的娱乐场里各种娱乐设施齐全，客房也是豪华别致得很，林少秋上到外面转了一圈，还看见不少西装笔挺的男子来回巡逻。

　　这些家伙一看就是训练有素的特级保安，为数还不少，看来吴大福这里的保安系统做得还不错。

　　如果要想参加华升酒店的赌场比赛赢钱，并且找机会干掉吴大福，还是有点难度的。

　　林少秋现在倒是主要想着来赌场先探探情况，逛了逛见到处都一样，保安都严密得很，也看不出个所以然，林少秋只好回到赌厅。

　　既然要想参加比赛，那一千万美元是必须赢的，反正这阶段箫流换筹码的时候已经替两人报了名，从现在就开始一点一点的赢钱，赢够赌本再说。

　　回到百家乐台子上，难得见箫流耐着性子坐在那里一动不动，脸上还洋溢着春天般的笑容，不禁有些奇怪：“你也转性子了？刚才不是很急么，现在……”

　　“嘘！”箫流两眼放狼光，伸手往对面一指，“你看对面那个美女，漂不漂亮？”

　　林少秋一看，对面那漂亮的女人不是周舒妤是谁，心想她怎么会跑澳门来了？

　　林少秋起身走了过去周舒妤的身边坐下，说道：“好啊小百合，不乖乖待在南海，偷偷跑澳门来了，都不跟我说一声。”

　　“我……我……”周舒妤幽幽道，“我来澳门有……有事情要做。”

　　看周舒妤的样子，估计是遇到事情了，林少秋忙拉起她的手道：“怎么了小百合，你有事情应该跟我说啊。”

　　周舒妤深深叹了一口气道：“我想我自己的事情我自己可以解决，我不想增添你的负担。”

　　“小百合，你这叫什么话啊，你怎么可能增添我的负担呢，你就是我的小宝贝啊，我疼你爱你还来不及呢，怎么会觉着你是负担，快跟我说说，到底什么事？”林少秋很是肉麻的温柔说道。

　　周舒妤听得林少秋这么说，脸上终于露出了一丝幸福的笑意，不像刚才那般愁眉苦脸，说道：“我在香港的时候不是被一个老奶奶收养了么……”

　　“嗯，对啊，这个我知道，你那老奶奶……”林少秋笑了笑道，“不是个骗子么，把你训练成了小骗子，完了你们俩就在香港相依为命讨生活。”

　　“我们是在香港靠骗人讨生活，不过相依为命的，还有一个……算是师弟吧，他也是被奶奶收养的一个孤儿。”周舒妤说着，往赌桌那边看了一眼，“他也很可怜，从小就被父母抛弃，奶奶临终前，也嘱托我这个做师姐的要照顾他，可是他那时候去沙特阿拉伯骗那些油王去了……”

　　“我靠，小百合，看来你师弟道行比你高啊，连沙特阿拉伯的油王们都敢去骗。”林少秋呵呵笑着说道。

　　……


第三百七十九章 骗子变白痴

　　“是啊，他在这方面倒确实比我有天份。”周舒妤接着说道，“我那时就想着等他从沙特阿拉伯回来了再跟他联系，结果他现在回来，也赚了一些钱，但是，不知道他从什么时候开始却迷上了赌博，把钱全输光了不说，还欠了一屁股债，结果他就联系了我，让我赶快过来救命，他是我师弟，我在奶奶临终前答应要照顾他，所以我不能不管他，我就过来了。”

　　“他输了多少钱？”林少秋皱眉问道。

　　“大概有几千万的样子吧。”周舒妤说起来，感觉到一阵肉痛。

　　听得周舒妤这么说，林少秋大为惊讶，看来周舒妤那师弟骗术果然高明啊，随便在沙特阿拉伯混几年，就骗得几千万来赌场里挥霍，于是摇了摇头道：“几千万他都有得输，那还叫你过来救什么命，他找你过来一定是想借钱吧？你哪有钱借给他啊？”

　　“我当然没有，可是……”周舒妤叹道，“奶奶当时就觉得师弟为人太浮躁，当心他以后会惹祸，毕竟以前干我们这一行的，万一出了事，也是挺麻烦的，所以奶奶将他本来准备在合适的时候捐给慈善机构的一笔基金，用我和师弟的名义存了起来，要我们双方都同意，才可以将那笔基金取出来，奶奶临终的时候说了，她做了一辈子的骗子，钱是骗了不少，但为了骗钱，也做过不少的坏事，所以希望将这一辈子骗来的钱在死后全数捐给慈善机构，但又怕我和师弟将来会遇到什么困难，无法照顾自己，所以规定我们如果以后能靠自己的能力生存下去，就在适当的时候把她这笔基金全数捐给慈善机构，除非我和师弟真的遇到什么大的困难了，过不去了，否则就要照她的要求做，不准私自动用这笔基金。”

　　“你奶奶留下的这笔基金大概有多少啊？”林少秋问道。

　　周舒妤轻轻叹了一口气道：“大概也是几千万的样子。”

　　“什么？”林少秋苦笑道，“看来你奶奶才是骗王之王，骗一辈子居然也骗得不少钱啊。”

　　“钱是不少，但奶奶说了，授人以鱼不如授人以渔，所以她是希望我和师弟能靠自己的能力生存下去，当然，走正道更好，所以才决定要我们把基金全数捐给慈善机构的。”周舒妤说起奶奶来，又是一阵难过。

　　“你那师弟输了钱，所以叫你过来救命，是想忽悠得你把基金取出来，翻本去是吗？”林少秋问道。

　　周舒妤秀眉深深皱了起来，说道：“我本来也不想答应他的，可是他毕竟是我师弟，又欠了别人好多钱，我不能不管他的，奶奶以前也最疼他了。”

　　“唉！”林少秋无奈的摇了摇头，轻轻拂了拂眼前这个似乎是母爱泛溢的小百合，叹道，“在这种情况下，别说是几千万，你就算拿更多的钱给他，最终也是落得一个输光的下场。”

　　“这……这我也知道，可是……我能怎么办。”周舒妤可怜巴巴的说道。

　　每个赌徒在输红眼的时候想要劝醒他，几乎是根本不可能的，林少秋点了一支烟，说道：“小百合，你的事就是我的事，你以后有什么困难，记得一定要跟我说，不要这样闷在心里，自己来解决了，好吗？”

　　“嗯。”周舒妤轻轻点了点头道。

　　林少秋笑了笑道：“看来你那师弟现在是输红眼了，劝他肯定没用……”

　　“是啊，他根本就听不进去我所说的话。”周舒妤一阵难过，“可是我真的不能不管他。”

　　“行了，小百合，你也别再为难了，我看看怎么帮你吧。”林少秋说着往不远处的赌桌一指，问道，“那个输了抓脑袋的周舒妤的师弟，是不是你师弟？”

　　周舒妤往那边看了一眼，说道：“就是他。”

　　“好，我们过去吧，你也去他旁边吧。”林少秋笑道。

　　“你有办法劝他？”周舒妤期望的看着林少秋说道。

　　“劝？劝不了的，我也没有办法劝他。”林少秋摇了摇头，笑道，“不过我可以帮你教训他，他应该是很欠教训的。”

　　“呃……你暂时装作不认识我，或许说认识我，但和我有仇，看我不顺眼吧……”林少秋说着，便起身率先往那边走了过去。

　　先去到箫流在的那百家乐台子上，箫流已经是等得极不耐烦了，见林少秋和那漂亮美女聊天聊了好长时间，便有些狐疑：“你是去泡妞啊？”

　　林少秋呵呵一笑：“呵呵，我泡谁了我泡！”

　　“对面那……”箫流一想管他泡不泡的，反正这小子的爱好就是泡妞，于是摇了摇头，“随便随便，你赶紧看看这路子，照你说的长庄和长闲可靠一些，但现在一直没出过五把以上的庄，也没出过五把以上的闲，都连不起来，照你的说法，根本就不能下注了？”

　　“嗯，呃？是是，是呀！不稳当，不能下注！”林少秋随意搭着箫流的腔，眼睛却盯着对面的周舒妤旁边那周舒妤的师弟，只见那周舒妤的师弟抓耳挠腮一脸衰样，不禁有些好笑，问箫流，“那人输了很多么？”

　　“衰鬼一个，压什么不开什么，已经连输二十几把了。”箫流拍了拍桌子，“不是……我是说是不是不下注了，你关心别人干什么，他输钱又不是输给你！”

　　“呵呵。”林少秋诡异一笑，“不见得哦，是，没错，没有长庄没有长闲赌起来就不稳当，想要不输钱的话就趁早别赌，回家！”

　　“我真受不了你了臭小子，浪费这么长时间什么都没个结果。”箫流伸出手，“拿来拿来，把筹码拿来，我要下注了，赢就赢输就输，输光好走人。”

　　“箫流你个老东西！”林少秋笑骂道，“你给我闭嘴收声，不要自作主张，你要自作主张的话你自己来，我走人。”

　　箫流被林少秋骂得一阵郁闷，可是在这赌场里头，当然还是得听他这个前澳门风云人物的，于是颇感觉有些郁闷的问道：“可……可是照你长庄长闲的说法，不就不能下注，那我们白来？”

　　“长庄长闲是没有了，可也不代表不能下注，赌博的方法千千种，就看你会不会用。”林少秋努了努嘴，“你不是说对面那周舒妤的师弟输了很多么，你看他那衰样，难道就不会利用利用么，笨！”

　　“你……哦！哦！哦！”箫流恍然大悟道，“臭小子你的意思是拿那周舒妤的师弟当明灯？”

　　林少秋笑了笑：“赌博除了技巧，很重要的也可以说是最重要的环节还是在运气上面，自己有没有好运赌了才知道，但是别人走好运走霉运一眼就看得出来，百家乐除了庄闲就是一个和，周舒妤的师弟既然倒霉到家了，我们难道就不可以好好利用他的霉运转化为我们的好运么？”

　　林少秋说罢，已经把所有筹码推到了“闲”上，对面周舒妤身旁的那周舒妤的师弟重注押“庄”，林少秋朝周舒妤挤了挤眼睛。

　　这一下轮到箫流紧张了，三万块钱虽然不是很多，但这可是两人身上仅有的财产，如果当真一把输掉那总不可能走路回自己所住的酒店吧，那也太寒碜了些，于是苦笑道：“刚才不让我下，现在你一把就全下，也不考虑考虑！”

　　“考虑什么？考虑怎么赢一千万美元么？少啰嗦了，看牌吧你！”林少秋笑着说道。

　　“看个屁！”箫流也顾不得磨磨蹭蹭的看牌了，只一下就把牌给看全了，两个二点加一张公牌，气乎乎的把牌一扔，“才四点！”

　　林少秋根本不紧张，轻松一笑：“哇！这么大呐，会不会赢呢？”

　　“赢个屁！庄家会连四……”

　　箫流话还没说完，只见庄家就已经把牌给开出来了，一个二点一张公牌，补牌后却是个一点：“庄三点，闲四点，闲赢！”

　　“这……真他妈好笑了，小破四也能赢！”箫流不可思议的把赢来的筹码搂了过来，高兴的笑着说道，“看来那周舒妤的师弟真是衰到家了，别人都说在赌桌上找明灯管用，原来真的管用啊，哈哈，臭小子，还是你厉害！”

　　周舒妤的师弟又输了，而且这把还是和林少秋对着干，他已经发现有人找他当明灯了，气得两眼喷火，像要把林少秋给烧死一般，而林少秋却得意得很，笑得那叫一个灿烂。

　　见周舒妤的师弟又押“庄”，箫流嘿嘿一笑：“是不是接着来。”

　　“当然，趁热打铁！”林少秋笑着说道，突然又摁住了箫流下注的手，拨回那本金三万块钱的筹码，把赢来的三万块钱筹码推到了“闲”处，正色道，“我再跟你说一次，这个世界上没有稳赢的赌局，无论是追长庄长闲，还是找明灯和那周舒妤的师弟赌运气，都不是稳赢的，你一把又想全下？你有多少能全下？你这样下注法你能赢多少把？赢了一把全下，再赢一把再全下，你就能一直永远赢下去，不会输么？这是在赌运气，不是拼命！要懂得收放自如才能长赢。”

　　“好好好，不要再说我了好不好。”箫流苦笑道，“我好歹也是你叔叔辈的，给个面子啊，你一直数落我……”

　　“那就拿出点做叔叔的样子来。”林少秋瞪了箫流一眼，抓牌一看，大大的一个八点，而庄家开出一个六点，又是“闲”赢。

　　箫流激动道：“你厉害你厉害，继续继续，叔叔我不说话，呵呵！”

　　林少秋就这么拿周舒妤的师弟当明灯，把把对着干，把每一把赢来的筹码都收回一半，再把另一半推出去继续押，七八把过后，那周舒妤的师弟才终于赢了一把，但他每把几乎都下注四五十万，就这么一下子已经输了三四百万，再加上之前玩的，周舒妤的师弟已经输掉上千万元了。

　　看来周舒妤的师弟真是已经输红眼，脑袋发热有些疯狂了，否则按照他那种能够在沙特阿拉伯对油王下手行骗的本事，也应该很冷静才是，赌博真是一个无底深潭，再冷静再厉害的人物，只好陷入这个魔瘴，都会渐渐变得如白痴一般。

　　“走吧！”林少秋扔了几个筹码给发牌荷官当做小费，把筹码一收说道。

　　“走……这就走了？”箫流有些不甘心，“趁我们运气好，多来一下啊，这才二十几万，有什么用啊！”

　　听得箫流这么一说，林少秋哭笑不得道：“你没病吧，真打算就在这台子上赢一千万美元啊？现在并不是我们运气好，而是周舒妤的师弟运气衰，我们只是沾了他的光而已，你还真是异想天开！”

　　林少秋和箫流过来本来只是打算看一看环境，探探那吴大福的虚实，如果真要赢一千万美元参加赌场的比赛，也肯定是要做好万全的计划，身上现在十几二十万就想赢一千万美元，那怎么可能。

　　箫流有点不太想走，为难道：“可是周舒妤的师弟才赢了一把，还衰着呢，要不……再……再玩一下啊，说不定今天还真能赢个差不多，改天再来，一点一点的赢下来，离一千万美元估计也就不远了。”

　　“走不走？不走我走。”林少秋懒得理会箫流，起身收了筹码就欲走人。

　　“妈的，两个王八蛋，拿老子当明灯啊！”箫流刚才说话的声音有些大，被周舒妤的师弟给听见了，顿时气极，一拍桌子便吼了起来。

　　赌徒就是这样，输钱本来就已经很郁闷了，还被人拿了当明灯，更是一件不能容忍的事情。

　　箫流冷笑道：“就拿你当明灯怎么了？你也不照镜子看看你那泡衰样，难道和你买不一样的犯法么？不允许么？”

　　箫流本来就不是一个省油的灯，除了林少秋，谁敢说他他都要跟别人干上，包括以前那些比他势力还要强的人，他也从来不怕。

　　……


第三百八十章 赌气

　　“妈的！你找死你！”刘于谦看着瘦弱，还真有一股子蛮劲，捋捋手袖就欲冲过来揍人。

　　眼看事情有些糟，周舒妤看了林少秋一眼，赶紧将自己师弟给拉住：“算了算了，我……我认识他们，算了！”

　　认识他们？

　　箫流差点喷饭，原来臭小子刚才真是泡妞去了，这美女还真是客气，认识臭小子连老子也一块儿“认识”了，既然是这样，箫流也豁出去了，想在美女面前表现一番，勾了勾手调笑道：“别拉着他，放他过来和我练练！”

　　“一把年纪了大叔，别动不动就练练。”林少秋推了箫流一把，对周舒妤说道，“他有病，别理他，没事没事，算了！”

　　“算什么算！你们这就想走？”刘于谦还是不依不饶。

　　“发生什么事了……”姚经理见这桌百家乐台子有人吵了起来，便挺着他的大肚子走了过来，见到是箫流，笑道，“什么事啊箫哥，犯得着生气么？”

　　“喏！”箫流不屑的努了努嘴，“这小子没事瞎找茬。”

　　“你他妈说谁没事找茬？”刘于谦大声吼道。

　　林少秋看周舒妤这师弟现在哪里还有半分骗子特有的冷静气质，根本输钱输疯狂掉了，毁了啊。

　　“哎哟！”姚经理摸着他的大肚子哈哈大笑道，“原来是刘于谦刘老板啊，你们……”姚经理说着又看了看箫流，“你和箫哥是不是有什么误会？来来来，坐下慢慢谈，不要激动，赌钱忌冲动，哈哈！”

　　大胖子姚经理赶紧想要缓和两边的气氛，一边是在香港那个地方有点势力的箫流，最近又在替他的老板吴大福做一些事情，不好得罪，一边又是近来在赌场里输了很多钱的豪客刘于谦，所谓和气生财，还是坐是慢慢谈好一些。

　　“这两个王八蛋拿我当明灯，害我输钱！”刘于谦忍着气说道，吴大福的赌场毕竟是姚经理在打理，赌场里那些保安措施谁都知道严密得很，打手也是一票一票的，刘于谦自然不敢当着姚经理的面闹事，只好实话实说希望姚经理能帮他主持公道。

　　“你他妈自己衰输钱，怪老子？”箫流挑衅道，“你再跟老子说一句老子马上打断你的狗腿。”

　　刘于谦听得箫流骂他，脸都气白了：“你……”

　　“哎呀……哎呀……”姚经理赶紧把两人拦住，“有事慢慢谈，慢慢谈，刘老板，箫哥不是这种人，误会误会。”

　　“不是误会……”刘于谦急忙道，“他们两个刚才亲口说的，被我听见了。”

　　“是，你他妈衰，老子就要拿你当明灯！”箫流越发放肆的说道，“你想怎么样？你能怎么样？”

　　“放开我！”刘于谦挣脱了拉着他的周舒妤，整了整衣服，高傲的说道，“算了，我也不想跟你一般见识，这样吧，赔点钱给我，我就让你们走。”

　　见过赖皮的，还没见过如此赖皮的，这还是骗子吗？完全成了一个赖子了。

　　玩百家乐自己衰输钱，居然反过来怪别人拿他当明灯要别人赔钱，这可真是滑天下之大稽了，闻所未闻的稀奇要求，连向来不觉得无赖是一种可耻行为的林少秋都忍不住了，笑问道：“那么你要我们赔你多少钱？”

　　“我今天输了一千一百多万，取个整数，拿六百万来赔给我，你们可以走人！”刘于谦理所当然的说道。

　　众人一片哗然，都觉得这人是不是脑袋有毛病，头壳严重坏掉，除非遇上一个脑袋比他还有毛病，头壳比他还要坏得严重的人，要不然谁会赔钱给他，犯得着赔么，这是哪门子的逻辑啊！

　　“呃……”姚经理揉了揉他的大肚子，“刘老板，你这种要求似乎……呵呵……我管理各种大小赌场这么多年，听都没听过，有点没道理了。”

　　姚经理即使对待着刘于谦这个豪客，也还是会分分谁对谁错，要不然众人看着，影响赌场声誉可就不好了。

　　“算了，赔给他赔给他，不然他不让我们走。”林少秋说着拿过六百块钱的筹码往刘于谦面前一扔，“六百万倒是没有，就六百块，赔给你，够你坐车回家了，爱要不要！”

　　居然能赖皮得让无赖派祖师爷林少秋都动了怒，刘于谦的赖皮水平可见一斑！

　　“操你妈的！”

　　刘于谦挥拳就冲了过来，可还没等他冲到林少秋身边就被姚经理给抱住了，看来姚经理也是练过之人，没怎么用力就已经把刘于谦箍得无法动弹，脸上还是带着那招牌式的笑容，“刘老板不要这么冲动嘛，打打杀杀没意思，这里是赌场，既然有误会解决不了，不妨由我安排，上贵宾间赌一场梭哈，刘老板意下如何啊？”

　　刘于谦挣扎几下挣脱不开，知道姚经理的厉害了，况且赌场上这么多人，根本惹不起，想想赌一场赢了这两个王八蛋的钱也好，于是说道：“好，我给姚经理你面子。”

　　姚经理这才放开了他，刘于谦整了整衣服，挑衅道：“你们俩，有没有种跟我赌一场？”

　　赌个屁赌！这种无赖小子，谁愿意跟他赌，箫流摇摇头刚要拒绝，谁知林少秋却开口了，笑道：“好啊，赌一场！”

　　林少秋之所以同意，那是因为要参加比赛必须在赌场赢够一千万美元的赌本，而听周舒妤说她这师弟也还有他们奶奶的几千万，与其让他输给赌场，不如“取”来当自己的赌本，一来可以尽快赢到一千万美元，二来也可以替周舒妤教训教训她这个已经赌得走火入魔发了疯的师弟刘于谦。

　　……

　　华升娱乐场的贵宾间那叫一个豪华，无数盏琉璃吊灯把房间照耀得如宫殿一般，姚经理帮忙安排了一张豪华赌台，待得落座以后箫流忍不住说道：“臭小子你怎么答应得这么爽快，我俩只有二十几万，居然敢来贵宾间，别没事找事了，要不还是走吧？”

　　“刚才不是还叫嚣着运气好要再玩一下的么，现在要走啊？”林少秋点点头，“好啊，你走。”

　　“你……”箫流无奈只好坐下，刚才赌百家乐那是运气好，现在正二八经的拼技术拼运气了，更何况才有二十几万，还不够人家赢一把呢。

　　“怎么？又不走了？不走就老老实实的坐下，不要叽叽喳喳的烦我，箫叔。”林少秋认真的说道。

　　“你干什么？”见箫流坐到旁边，林少秋便把他扯到位子上坐好，“你赌，我坐在旁边看！”

　　“我……我赌？”箫流疑惑道，不一直是你做主，现在怎么又让我来赌了？

　　林少秋笑了笑，问道：“怎么，不想赌？”

　　“赌！”箫流毫不犹豫的脱口而出。

　　赌桌对面的周舒妤拽着刘于谦的胳膊，劝道：“你不要再胡闹了好不好，你答应过赌完百家乐就走的，现在又……”

　　“我说师姐你不要啰嗦好不好。”刘于谦不悦道，“要走你自己回去，少来烦我！”

　　周舒妤急道：“你答应过我的，你答应过赌完就跟回去的，怎么出尔反耳？”

　　“可现在赌完了么？你给我滚一边去！”刘于谦一把就推开周舒妤。

　　箫流见这情形按耐不住了，一拍桌子站起来骂道：“你他妈是不是男人，不要对女人动手动脚的！”

　　刘于谦一怔，随即扯过周舒妤来冷笑道：“你喜欢啊？你喜欢送你给，拿去拿去，把她拿去省得再来烦我！”

　　“刘于谦……”周舒妤忍不住大喝一声，两行眼泪瞬间流了下来。

　　“你么好的女孩子你他妈……老子今天不收拾你真是……”

　　箫流捋着手袖就要动粗，姚经理上前一拉，劝阻道：“箫哥，赌钱，赌钱，冷静，呵呵！”

　　要不是这刘于谦是周舒妤从小相依为命长大的师弟，林少秋此刻就想跳过去把他给打成猪头，不过那样的话，周舒妤心里估计会更难过，唉，好善良的小百合啊，林少秋暗暗想道。

　　林少秋摸着下巴若有所思的想了想，呵呵一笑：“周舒妤，他不理你就算了，过来坐，坐我们这边，等我们赢光他的钱他自然就会跟你回去了。”

　　箫流看了看他觉得正在泡妞的林少秋，也是帮着附和道道：“是呀是呀，过来坐，这个男人不是好东西！”

　　刘于谦眼望天花板根本不表态，周舒妤有些左右为难，林少秋见状走过去牵起周舒妤的手就把她拉到自己这一边坐下。

　　“好了好了，赌钱图个开心，不开心的事情不要提了。”姚经理摸了摸大肚子，笑道，“你们两个人赌会不会单调点，要不我来凑上一脚？”

　　“没问题。”刘于谦大方的说道。

　　“呃……”箫流求助的望向林少秋，姚经理是吴大福的得力助手，又一直在帮助吴大福打理赌场，牌技水平不可小看，他如果要坐下来一起赌，赢面恐怕不大啊，不过刘于谦都没有拒绝，他也不好意思直接拒绝，免得被人看不起。

　　多一个人凑数如果赢起来离那一千万美元又更近了一些，更何况这个姚经理还是吴大福的得力助手，与他赌一场探探他的实力高低也好，反正自己就二十多万，大不了输光走人，于是林少秋也点了点头，笑道：“没问题，一起玩。”

　　姚经理看了看箫流面前的筹码，笑问道：“箫哥怎么玩得这么小，要不要再换一些筹码？”

　　听得姚经理这么说，箫流于是望向林少秋，林少秋笑道：“不急，先玩着看吧。”

　　“那好！发牌！”姚经理挥手示意荷官发牌，顺便把两千块的底筹扔到了桌子中间，紧接着箫流和刘于谦也扔了两千块在中间。

　　荷官点点头，捋了捋袖子示意袖中没有藏牌，便拿起一副新扑克在洗牌机里洗过，顺序发了牌。

　　这时候一个赌场小弟抱着一大堆筹码进来，放到刘于谦面前：“刘老板，这是您兑换的筹码！”

　　林少秋伸头看了看，那堆筹码估摸有个千把万，看来这刘于谦来赌钱根本是来烧钱的，真是难为了周舒妤她奶奶了，有个这种败家徒弟。

　　周舒妤见状皱起了眉，想要过去跟刘于谦说点什么，却看他那高傲的鬼样子，又忍住了。

　　这一把箫流运气似乎很好，拿到了一张黑桃A的明牌，刚要看底牌却被林少秋给阻止了，低声道：“看什么看，梭了！”

　　“呃……”看看姚经理的明牌是红心5，而刘于谦的明牌是梅花J，箫流知道林少秋还是要跟衰鬼刘于谦赌运气，便点了点头，牌也没看就把那二十几万全推出去梭了。

　　“哈哈，箫哥有魄力啊，牌也不看就梭哈。”姚经理看了看自己的底牌，摸着大肚子考虑了一下，“呵呵，看来我这小五点没得玩了，不去！”说罢把牌一丢。

　　刘于谦冷笑道：“你为你梭哈我就会怕你？才二十几万而已！”

　　林少秋悄悄捅了捅箫流：“用你的看家本领，刺激刺激他吧。”

　　“哦。”箫流当然知道林少秋所说的话是什么意思，看着刘于谦挑衅道，“二十几万又怎么样，你他妈如果有种就跟啊……”

　　“跟就跟……”

　　“我没看底牌，有种你也不要看啊，有没有种？有没有种？有没有种？”箫流连珠炮似的问道。

　　刘于谦顿时气极，想想还是把已经摸在底牌上面的手给缩了回来，一咬牙推出筹码跟了，也没有看底牌。

　　赌徒在输得已经超过自己承受能力的时候，往往做出的举动都是相当疯狂的，刘于谦现在正是如此，不是在赌钱，而是在赌“气”。

　　箫流和林少秋相视一笑，有用！这招对已经赌红眼发了疯的赌徒相当有用。

　　待得荷官发完牌，箫流这边的牌面就黑桃A最大，而刘于谦那边最后一张牌发到了个红心K，看了看不禁有些皱眉，咬牙翻开底牌，一张梅花小2而已，连一对都凑不起来，就红心K最大。

　　……


第三百八十一章 钱不是问题

　　“哈哈哈哈……”箫流把牌一盖，连底牌都没翻，哈哈笑着把那一堆筹码给搂到自己面前。

　　“看来那小子还在衰啊，哈哈……我们要不要趁热打铁……呃……”箫流说着说着看见旁边周舒妤脸色不太好看，感觉有些尴尬，急忙止住话头，“不是……我……我们这把运气好，呵呵，运气好。”

　　“妈的！算你走运，再来。”刘于谦点上一支雪茄说道。

　　荷官重新打开了一副新扑克，洗过后发出，还真像箫流说的他运气好，明牌居然又发到一张梅花K，还不算小，而姚经理这把似乎运气更差了，明牌直接拿到张方块小2，刘于谦的牌也不小，方块K。

　　还是箫流说话，他朝林少秋笑了一笑，依然没看底牌，故伎重施一把梭了出去。

　　“呵呵，看来我这一脚凑的真不是时候，全做陪客了。”姚经理把方块小2一扔，“不去！”

　　刘于谦有些郁闷，把雪茄烟往烟灰缸里一摁，不爽道：“我说你他妈到底会不会赌，又来这一套？”

　　“只会这一套！怎么样？”箫流无赖起来的样子真和林少秋是一个模子里刻出来的，学足了他的神韵。

　　“你就打算把把都梭么？”刘于谦皱眉道。

　　箫流点上一支烟：“关你屁事。”

　　刘于谦忍住气，说道：“梭梭梭，每把都梭，连底牌也不看，这样赌起来还有什么意思？”

　　“少跟老子废话，要跟就跟不跟滚蛋！”箫流不屑的笑了笑，“要不敢梭就拿起底牌来看一看啊，没这胆量就别跟老子瞎逞能！”

　　“你……”刘于谦把心一横，把相应的筹码推了出去，“梭就梭，发牌！”

　　待得荷官把牌发完，两人翻开底牌，箫流这一边有一对小九，而刘于谦只有一对小六，气得他敲桌子打板凳，叫道：“你他妈下把如果还要梭，就多换点筹码梭个过瘾，别以为老子怕你，梭这么一点钱算什么！”

　　箫流和林少秋一样，喜欢激将别人，但对于别人的激将根本就是“免疫”的，就算不“免疫”，也根本没有钱去换筹码，于是乐呵呵的把赢来的筹码搂回面前，笑道：“老子不换，就是一点点的梭，梭死你！”

　　这时林少秋悄悄凑到箫流耳边说道：“好运气不会一直跟着你，不要再梭了，利用桌上现有的筹码想办法拖延时间，不要输光，等我找机会狠狠宰这肥羊一刀。”

　　林少秋站了起来，笑道：“坐着看你们玩也没什么意思，弄得我手都痒了，可是我又不太会赌梭哈，还是出去玩玩百家乐。”说罢往桌上随意抓了几个筹码就走了出去。

　　周舒妤见林少秋走了，便有些不太自在，毕竟和这个箫流又不认识，坐在他旁边看他赌钱像是他的女人一般，有些尴尬，而箫流却嘴都乐歪掉了，还以为林少秋这是在给他创造机会呢，不过林少秋刚才在他耳边说的话他倒是记得，拖延时间，不要把筹码输光！

　　这个世界上没有稳赢的赌局，要想一定赢，只能设局出千，只有出老千，耍骗人的手段，才是一定赢的。

　　林少秋刚才在贵宾厅里的时候就一直在观察贵宾厅的情况，见到那琉璃吊灯上面挂着无数的监视器，其他隐蔽看不到的地方还不知道有多少呢，想要在这样的环境里出千那是难如登天，不过刘于谦却给他创造了其他方面的机会。

　　既然那比赛的一千万美元要靠赢来，那自然是要找到类似刘于谦这样已经输疯狂，手头上也还有点钱的豪客来宰，否则的话小打小闹是绝对赢不了那么多钱的。

　　想了想，林少秋一个电话打到了自己个人基金的基金经理那里，让他替自己打一笔钱过来账户上，林少秋准备用这一笔钱做为本金，狠狠从刘于谦身上刮点赢利出来。

　　然而只要赢了刘于谦，他和箫流达到参加比赛一千万美元的门槛，也教训了刘于谦，到时候自己再拿钱给周舒妤填好他奶奶的基金就行，一石二鸟，这个方法倒是不错。

　　在赌场贵宾厅里，箫流遵照林少秋的吩咐，一再拖延时间，没抓到大牌坚决不去，十把牌里头要丢掉七八把，而跟上的那些如果下注超过十万，照样放弃，这么折腾半天，面前的一百多万筹码已经消耗掉了三四十万，要是林少秋再不回来，要不了多长时间就得耗光。

　　“箫哥很沉得住气啊。”姚经理笑道，“是不是运气欠佳，好牌老是拿不到手啊？”

　　“没办法没办法，运气不好！”箫流点了点头说道。

　　“他哪是什么运气不好，拿到Q一对的牌都不去，分明就是没胆色，哼！”刘于谦嘲笑道，“跟你这样的人赌，简直就是浪费我时间。”

　　“那好啊，别赌了，反正我面前还有个五六十万筹码，我又没输，还是你输！不想玩就结束！”箫流无所谓的说道，反正林少秋只让他拖延时间，又没说这赌局一定要继续下去，既然这样，大不了不赌，也总比把这五六十万筹码用于白白耗光得好。

　　刘于谦不屑一笑：“你他妈别给老子想逃，老子今天就跟你赌到底，不把你的内裤都赢掉我还就不走了。”

　　人争一口气，佛争一柱香，刘于谦真的输疯了，辛辛苦苦在沙特阿拉伯几年时间，忍辱负重骗来的钱，到了澳门没几天就输光了，心中很难接受这个事实，拿了奶奶基金里的钱想要翻本，却又输掉一些，眼前翻本甚至都无望了，感觉人生一片灰暗，哪里还有什么正常思维，脑袋里早就全是豆腐渣了。

　　其实姚经理上来插一脚的原因本来也是想赢点钱，可见箫流的打法太过保守，几万块钱还考虑半天，考虑半天都不要紧，还不跟！这还赌个毛赌，有什么意思！想想没必要把时间浪费在这两个“无聊”人身上，反正自己现在没有输，还小赢了刘于谦的几十万，于是把牌一推，筹码一收，笑道：“箫哥，刘老板，你们继续玩吧，我还有些事情要处理，就不陪你们了。”

　　“无所谓。”箫流耸了耸肩说道。

　　“这样也好。”刘于谦摆了摆手，“姚经理你去忙吧，私人恩怨我和他单独解决。”

　　两个无聊傻冒！姚经理摸了摸大肚子，让手下帮忙招呼着他们，便忙自己的事情去了。

　　又是几把无聊的跑牌过后，刘于谦按耐不住了，皱眉道：“老头，拿出点胆色来，换够筹码和我血拼梭哈，不要这样躲躲闪闪，这样赌起来一点意思都没有。”

　　箫流心想老子何尝觉得这样跟你耗时间有意思，可是林少秋那臭小子要我拖我不能不拖啊，还是耗着吧，于是说道：“你很想赌大一点么？我怕你赌不起！”

　　“老子赌不起？”刘于谦掏出一本支票簿狠狠砸在赌台上，“我可以写出的零恐怕吓死你！”

　　“吓死我？”箫流不屑的笑道，“小数点后面的零，我也可以写个万八千，吓死我？”

　　“你……老子不跟你一般见识。”刘于谦点上一支雪茄，“你到底换不换筹码来和我血拼？”

　　箫流笑了笑：“你他妈这么没耐性，怎么赢我的内裤？不如趁早收摊走人算了。”

　　“妈的，老子跟你耗，看谁耗得过谁！”刘于谦把雪茄一摁，“继续发牌！”

　　……

　　等了一会儿，资金到账以后，林少秋便拿着卡去窗口兑换筹码。

　　林少秋让他个人基金的基金经理一共打了一千万美元过来，兑换了六千多万，将近七千万的筹码。

　　那姚经理巡视过来看见林少秋兑换的筹码，心中有些懊悔，还以为箫流就是和刘于谦闹着玩，不会豪赌，早知道箫流这个侄子如此有钱，现在还换了巨额筹码，就不应该从赌桌上下来，还可以狠狠赢他们一笔，可是现在下都下来了，又不好意思再坐上去，免得被人说反覆，有点可惜。

　　林少秋带着六千多万的筹码回来贵宾厅，把筹码往箫流面前一放，不禁让他吃了一大惊：“哪来的啊？”

　　“哪来的不重要，达到目的就行。”林少秋似笑非笑的说道，“钱我都给你准备了，赌不赢的话……啧啧。”

　　明知不可能稳赢还说出这样的话，给这么大的压力，不过面前的筹码一多，箫流顿觉底气十足，加起来有快七千万元的筹码了，既然要赌，至少也要赢刘于谦相应的一个数字，自信的说道：“没问题，看我的！”

　　“看你个头看！”林少秋皱眉道，“姚经理怎么下桌了？”

　　“呃……他……”

　　“你怎么没留住？”林少秋质问道。

　　“呃……”箫流哪里知道林少秋是想两个人都宰，多赢一个人就离那一千万美元更近一些，箫流还暗自庆幸姚经理自动下了赌台没再继续玩下去呢，“姚经理是高手，他下去不是更好么？”

　　林少秋懒得跟他解释，摆了摆手：“继续继续。”

　　……


第三百八十二章 对决

　　箫流看着对面的刘于谦挑衅道：“你刚才不是说要和我血拼么，我筹码都换来了，你的呢？难道你能在支票上写下的真是那传说中小数点后面的零？”

　　刘于谦指着箫流连连点头：“好！我喜欢！”

　　刘于谦掏出支票簿正欲开票，周舒妤坐不住了，站起来制止道：“刘于谦，你疯了是吧，奶奶的基金不是让你这样滥用的，你……”

　　“我什么我，我的事情你少管！”刘于谦根本不理会周舒妤的劝阻，依旧开了一张八千万元的支票让赌场工作人员去帮他兑换筹码。

　　刘于谦能动用的资金现在也就这八千万了，那什么能在支票簿上写出无数个零纯粹是瞎扯淡，不过即使是这样，加上他桌上的九百多万元的筹码，依旧还是比箫流面前的筹码要多。

　　“不行！刘于谦，你不能再乱输钱了，这些钱是奶奶辛辛苦苦留下来的，她还要捐出去的，怎么能让你……你……你这个败家子！”周舒妤拦住赌场工作人员，不许他去帮刘于谦兑换筹码。

　　刘于谦一拍桌子站了起来，走过去拉开周舒妤，让工作人员去兑换筹码，骂道：“你有多远给我滚多远，你再给我叽叽歪歪不要怪我师姐都不给面子！”

　　什么？师姐？

　　原来周舒妤小姐是这个刘于谦的师姐！

　　箫流一听这话坐不住了，师姐关心师弟他居然还这样，真是无可救药，箫流一股“正义感”直奔脑门，拳头捏得格格直响。

　　林少秋知道箫流这老混混血性又上头了，便死死摁住了他，低声道：“箫流你镇定一点，现在不是你逞能的时候，错过了刘于谦咱们还上哪找这种大豪客来宰，给我老老实实的坐着。”

　　林少秋一句话点醒了箫流，拳头渐渐松了下来，对啊，错过了刘于谦还上哪找这种大豪客去，现在还是赢钱要紧，宰大豪客要紧，不能冲动，不能冲动！

　　“周舒妤，师弟不领情你这当师姐的没有必要再管他，由他吧！”林少秋说着走过去生拉活拽又把已经哭成泪人儿的周舒妤给拉到箫流旁边坐下，“跟他划清界线，别自找难受！”

　　“我没事……”周舒妤轻轻泣道。

　　“继续继续！”刘于谦点了一支雪茄，示意荷官继续发牌，见这两个人好像对自己的师姐挺有好感的，心中顿时有了些主意，一丝怪笑挂上了嘴角，他虽然冲动，但不是白痴，只要有任何一丝能赢钱的机会飘过，他都会紧紧抓住不会放过的，于是若有所思的考虑了起来。

　　刘于谦的这一举动被细心的林少秋看在了眼里，心中笑得更甚。

　　待得工作人员帮刘于谦把筹码换来，两人已经拿出认真无比的态度来小试牛刀赌了几局，两人都比刚才谨慎了许多，箫流是更加谨慎，而刘于谦此刻也没了刚才那种冲动胡闹的态度，稳扎稳打，对于每一把牌都是考虑良久才决定应该如何打下去，所以输赢都不是太大，甚至刘于谦还小赢了一百万。

　　又是一轮牌发到手中，林少秋眼看箫流的明牌是一张红心皮蛋，而刘于谦的明牌是一张梅花A，于是瞅准时机一只大手就摁了过去，嘿嘿一笑：“这一把我帮你看牌！”

　　林少秋悄悄掀起牌的一角，那角度严密得简直让近在咫尺的箫流都看不到，更别说贵宾厅里那些精密无比的监视仪器了，看完底牌，林少秋还是摁住不让箫流看，急得他直叫：“我……你不让我看牌我怎么赌，让我看一眼啊！”

　　林少秋笑了笑：“你不信我？”

　　“信……可是……”

　　“不用可是了，底牌是黑桃皮蛋，扔一百万出去跟他玩玩。”林少秋摁住底牌朝箫流笑着说道。

　　林少秋这一声“黑桃皮蛋”所有人都听见了，箫流不禁有些皱眉，这一下连他也猜不透林少秋葫芦里究竟卖的是什么药，底牌到底是不是黑桃皮蛋？臭小子为什么要说出来呢？

　　“你们有病是不是！”刘于谦不禁叫道，“看清楚我的牌面是梅花A，轮得到你们说话么，还扔一百万跟我玩玩，哼！黑桃皮蛋！老子不信。”刘于谦说着拿起桌上的筹码一扔，“两百万！”

　　箫流望向林少秋，林少秋耸肩一笑道：“你看我干什么？”

　　“那你……”箫流点了点头，管他三七二十一，拿起桌上的筹码一扔，“跟你两百万！”

　　“等等……”林少秋又推出一些筹码，笑着说道，“再大他三百万！他才一张梅花A而已，我们一对皮蛋还会怕他？”

　　林少秋这一说令得刘于谦有些犹豫，再一次抓起自己的底牌来看了看，然后目光不自觉的望向了他对面坐在箫流旁边的周舒妤，两人目光一接触，周舒妤不禁赶紧把目光移开。

　　林少秋表面上不动声色，心中却在狂喜，也有些暗暗好笑，底牌只有我自己看见是什么，你这个蠢才，看你师姐有什么用！

　　刘于谦考虑再三，还是咬牙又扔了三百万的筹码出去，对于这一把他有些后悔，觉得好像是上了林少秋他们的当，这两人真是太会扰人心神了，乱报底牌，还乱七八糟喊个一百万出来，害得他刚才有些轻敌，没有认真考虑就把两百万给扔了出去，自己的底牌仅仅只是一个梅花小8点而已，万一对方真是一对皮蛋，那这一把玩得可就真失败了。

　　跟与不跟的想法在心中交织良久，还是决定再扔那三百万出去，因为他还是不太相信林少秋底牌会是一张黑桃皮蛋，况且已经扔了两百万出去了，就这样放弃似乎有些划不来。

　　两张牌就见了一千多万筹码在中间，气氛开始紧张起来，荷官继续发牌，一张黑桃皮蛋发到了刘于谦的面前，而箫流也发到一张方块皮蛋，刘于谦不禁有些恼怒：“你不是说你们的底牌是黑桃皮蛋么？你……”

　　“我们的底牌就是黑桃皮蛋！”林少秋嘿嘿笑着说道。

　　“你放屁！”刘于谦皱眉道，“那我这张黑桃皮蛋是假的？”

　　“你问我干什么？我怎么知道？”林少秋说着用一种奇怪的眼神看了看发牌的荷官。

　　两股细汗从荷官的额头上流了下来，吓得他连连摆手：“没有没有，我发誓我绝对没有作弊！”

　　刘于谦点了点头，看着林少秋正色道：“这个场子我熟悉得很，他们是绝对不可能作弊的，我怀疑你出千，我要验你的底牌，翻开来我检查！”

　　“你他妈才在放屁呢！”箫流笑骂道，“老子们的底牌你想看就能看么？想看可以，你现在梭哈就有得看！”

　　自己一张梅花小8的底牌，一张梅花A还有一张黑桃皮蛋的明牌，而对方的明牌就已经有一对皮蛋了，这时候梭哈不是白痴的行为么，刘于谦当然不肯干，不过赌桌上也有赌桌上的规矩，即使是怀疑林少秋出千，那也得等到底牌亮出来再说，而要亮出对方的底牌，还是得依照规矩来，不是说想看就能看的。

　　见刘于谦犹豫不决，林少秋笑着对箫流说道：“咱们一对皮蛋，不不不，三只皮蛋说话，一只皮蛋一百万，不如就扔三百万出去给他个看我们底牌的机会你说好不好？”

　　箫流会意一笑：“好啊！”说着便扔了三百万的筹码出去！

　　已经扔了五百万出去了，对方如果真是三只皮蛋这时候应该可以梭哈了，而只扔出三百万到底是个什么意思？会不会是在迷惑我？而他又会不会真的在出千呢？刘于谦的脑袋此时有些混乱，不看对方的这把底牌心有不甘，干脆再花三百万吧，想了想便推了三百万的筹码出去！跟了！

　　荷官抹了抹额头上的汗继续发牌，林少秋发到一张方块小6，而刘于谦却发到一张顶大的黑桃A！

　　一对A！

　　刘于谦心中暗爽！

　　妈的，居然拿到一对A！箫流心中有些郁闷！

　　而此刻林少秋的心中也有了一些微妙的变化，没想到这刘于谦运气不错，居然拿到一对A，一对皮蛋对一对A，赌的就是双方那张谁也看不到的底牌，刘于谦的底牌会不会是一张A呢？林少秋心中虽然有所担心，但是绝对不会表露在脸上，所以依旧是刚才那付招牌式的笑容。

　　林少秋想了想，看着刘于谦说道：“一对A都能被你拿到，看来你今天的运气似乎还不错，轮到你说话，不如你就爽爽快快的梭了，我们就赌这一局？如何？”

　　刘于谦拿到一对A以后刚刚建立起来的一点点信心又被林少秋这句话给打击得荡然无存，开始犹豫不决了起来。

　　这种“走钢丝”式的话林少秋也是面对刘于谦这样已经输疯狂了的赌徒才说得出来，要对方换成一个有经验的高手，定能从自己的话中找到破绽，而像刘于谦现在这样冲动的性子，听了自己这样子的话，只会越来越紧张，越来越怀疑，让他犹豫，让他怀疑，对自己只有好处没有坏处。

　　……


第三百八十三章 虚虚实实

　　“怎么？小子，不敢梭啊？是男人就梭了！”箫流虽然搞不懂林少秋的意思，但依旧照着他的意思去做。

　　“你他妈别说废话，你管我呢。”还没有做出决定该怎么做，刘于谦赶紧趁机顺着箫流的话茬接了腔。

　　刘于谦努力琢磨，自己一对A对对方一对皮蛋，又轮到自己说话，拿着一对A，又被对方说成这样都不敢梭那太没有面子了，可是真他妈的不敢梭啊，万一对方真有三只皮蛋可怎么办？想想便咬牙拿起一堆筹码扔到中间，“五百万！”拿五百万再买最后一张牌看看再做决定！

　　箫流顺势也扔了五百万出去，豪气道：“跟你五百万，再大你……”

　　“二十块钱！”林少秋拦住箫流想要继续推筹码的手，伸手问道，“身上还有没二十块钱零钱？再大他二十块钱得了。”

　　这一把跟肯定是要继续跟上去的，可是再大就没有必要了，因为这刘于谦运气好得拿到了一对A，如果没有这一对A，那肯定是要再大他的，林少秋现在有些拿捏不准。

　　“啊？”箫流汗道，“没有了！”

　　“周舒妤，借我二十块钱！”林少秋伸手向周舒妤笑着说道。

　　周舒妤犹豫了一下，还是从随身小包里好不容易翻出一张二十块钱的零钱给了林少秋，林少秋接过钱来往中间一扔：“就大你二十块钱，敢不敢跟？”

　　笑话！天大的笑话！中间的筹码已经两千六百多万了，哪还有大二十块钱的说法？真是好笑，刘于谦不爽道：“二十块钱？你拿我寻开心么？”

　　“你管我！赌场里又没有规定说不许大二十块钱，怎么，你不跟啊？”林少秋搓了搓手，“不跟那我就要收筹码了，我赢了！”

　　“你……”刘于谦简直要被林少秋给气死，手脚气得发抖，抖着手摸遍了浑身上下也找不出二十块钱零钱来，想了想只好扔出一个面前最低额的一千块筹码，恶狠狠的说道，“老子拿一千当二十块，可以了吧！”

　　“规矩就是规矩，没有这种拿一千块当二十块钱的规矩，我不接受，你不跟了是吧，那我赢！”林少秋说着就站起来捡了一千块钱的筹码扔还给刘于谦，就要把桌上的全部筹码给搂过来。

　　“等等！”刘于谦真被林少秋给打败了，“那我就再大你九百八十块！”

　　“靠！”箫流不屑道，“这一手牌你哪还有资格再大我？你他妈到底懂不懂玩梭哈？”

　　“这……”刘于谦忍住怒意，想了想只好低声下气对周舒妤说道，“师姐，借我二十块钱！”

　　周舒妤怔了怔，现在师弟刘于谦和林少秋在这里对赌，她心中多少有些不太舒服，见周舒妤发呆，刘于谦又忍不住说道：“师姐，麻烦你借我二十块钱！”

　　“哦哦，好！”周舒妤这个好师姐赶紧翻开随身小包，可找来找去也没再找到二十块钱，目光不自觉的瞄向了刚才借给林少秋，已经被他扔到筹码堆中的二十块钱。

　　林少秋笑了笑，他当然看得出周舒妤在想什么，便摇了摇头，把那二十块钱从筹码堆中间拿了回来，一撕成两半，笑道：“算了，借十块钱得了！”又把另外一半二十块钱塞回周舒妤手中，“还你‘十块’！”

　　“小子，跟你五百万，再大你十块钱，不反对吧？”林少秋看着刘于谦问道。

　　刚好周舒妤手中有了一半二十块钱，刘于谦哪里会反对，跑过去抓起周舒妤手中的那一半二十块钱往筹码堆里一扔：“跟了！”

　　“谢谢！”周舒妤很感激林少秋体谅她做为师姐的心情。

　　“不客气？”林少秋笑了笑道。

　　“发牌啊！你愣着干什么？”刘于谦催促站着发呆的荷官道。

　　“呃……是！”当了这么多年荷官，还从来没有见过这样赌梭哈的“豪客”，跟了人家五百万才大人家十块钱！真是古今中外罕有之牌局了。

　　最后一手牌，林少秋发到一张红心小6，而刘于谦拿到一张方块小8，林少秋牌面是Q和6两对，刘于谦一对A，底牌的梅花小8和方块小8又可以凑成一对。

　　“我……让我看一看底牌吧！”箫流忍不住了，虽然牌面是Q和6两对，但谁知道刘于谦的底牌是不是一张A，万一臭小子是乱说的，那三条赢两对，可就输了，就算不是三条A，一对A再加上小8一对或者皮蛋一对，照样要输。

　　“哎……等等等等……”林少秋摁住底牌，“要看可以，手拿开，我拿给你看！”

　　箫流规规矩矩的把脑袋凑了过来，林少秋死死摁住底牌，微微的掀起一小角，那角度使得箫流很别扭，够了半天还没看着，差点就撞到周舒妤身上去了。

　　“好了，看完了！”林少秋把底牌又盖了起来。

　　“看……我……我什么都没看……”

　　“好了好了，梭哈！”林少秋说着把筹码全部推了出去，那个角度箫流当然什么都看不见，不过这底牌箫流看没看见都没用，只要周舒妤看见就行了，而林少秋刚才掀牌的那个角度，恰恰能让周舒妤看见底牌，而林少秋也知道，周舒妤已经看到底牌是什么了，才会有了那样紧张的表情。

　　“小百合，你如果不想你师弟输的话，看到什么就告诉他什么吧，我不介意的。”林少秋悄声对周舒妤说道。

　　听得林少秋这么一说，周舒妤一下子没有反应过来，林少秋不是说要替他教训一下自己这师弟么，难道就是想故意输钱给他？

　　虽然周舒妤不知道林少秋说这番话到底有什么意思，不过既然林少秋这么说了，她心中也知道该怎么做了，有了主意。

　　梭哈？

　　刘于谦皱起眉头，开始考虑了起来，自己现在有A和8两对，而箫流的牌面是Q和6两对，只要他的底牌不是Q或者6那就可以赢了，但他们刚才口口声声说自己的底牌是黑桃皮蛋，而黑桃皮蛋荷官又发给了自己，一付扑克三张皮蛋已经现身，就差一张梅花皮蛋了，难道他们的底牌会是梅花皮蛋？凑成葫芦？就算他们底牌不是梅花皮蛋而是一张小6，照样可以凑成葫芦，到底跟不跟呢？

　　刘于谦这么一考虑，那颇有些求助似的目光又望向了周舒妤，他刚才也看见周舒妤似乎是看到了林少秋他们的底牌，因为她脸上的表情有变化。

　　林少秋难得没有催促刘于谦，而是点了一支烟，耐心等待刘于谦考虑清楚。

　　周舒妤刚才真的看见底牌了，看到自己师弟那求助的目光望向了自己，有些犹豫，不知道该给他一个什么样的表情，如果林少秋刚才没有对自己说那番话的话，透露了林少秋的底牌，那似乎有些对不起他们，但林少秋刚才却是那么说……

　　周舒妤想了想，便决定照林少秋的意思，把他的底牌透露给自己师弟知道，于是皱起眉头微微摇头，示意刘于谦不要跟。

　　难道真的是葫芦？可是如果真是葫芦，那林少秋刚才让箫流看底牌的时候为什么要给自己师姐看到呢？会不会是故意的？刘于谦有些为难，拿到一对A和8，实在不想就这么放弃。

　　可就算林少秋是故意让师姐看牌的，那师姐也不可能会看错啊，应该就是葫芦了，只是林少秋为什么要让师姐看牌，刘于谦怎么想也想不通，看了看桌上自己刚才跟出去的一千三百多万的筹码，忍痛咬了咬牙把牌全部翻开一砸：“老子A和8两对，不过……我放弃！”

　　刘于谦刚说出这话，林少秋极速把大手摁住的那张底牌弹到了袖口里，换了另外一张出来。

　　箫流忙不迭的抓开林少秋的大手，抢过那张底牌来看，不禁大为吐血，居然是一张红心A，他刚才也看出了周舒妤在跟刘于谦打PASS，也看出林少秋是故意让周舒妤看底牌的，不禁越来越奇怪，有些事情实在想不通。

　　“收筹码啊，愣着干什么？”林少秋让箫流把筹码搂过来，把扑克牌一盖，扔给了荷官。

　　荷官收起牌来刚准备扔掉，刘于谦一拍桌子：“我要验牌，验刚才那幅牌！”刚才一直在想林少秋为什么要让师姐看牌，居然忘了这茬，如果林少秋出千，那幅牌就肯定有问题。

　　“啊？”荷官为难道，“可是……牌已经合起来了，乱了，这……”

　　“没关系。”刘于谦点了一支雪茄道，“52张扑克如果有任何一张重覆，那他们就是在出老千。”

　　箫流听得刘于谦这么说，颇有些不爽道：“你他妈是脑袋真有毛病么？都说牌已经合起来了，现在就算这幅扑克有问题，那怎么能证明是我们在出千，为什么不是你在出千？”

　　“老子如果出千刚才那把还会不跟？还会输？”刘于谦气急败坏的叫道。

　　“你笨啊！”箫流笑了笑，“出千都输给不会出千的，笨到极点了，呵呵！”

　　“你……”刘于谦指着荷官叫道，“验……验牌，一定要验牌！”

　　“不要浪费时间，不用验！”林少秋摆手道。

　　“哦，心虚了你，验，一定要验！”刘于谦坚持道，说着也不管荷官验是不验，一把就把那幅扑克抢了过来，自己在桌上排了起来。

　　看着刘于谦那认真的模样，林少秋不禁有些好笑：“你这是干什么？想找出两张黑桃皮蛋来么？”

　　“哈哈，可不要把梅花皮蛋看成黑桃皮蛋哦！”箫流笑着说道。

　　刘于谦把52张扑克都排了一遍，眉头不禁越来越皱，哪有什么重覆的，各张牌都只有一张，把扑克往荷官那里一扔，刘于谦狠狠瞪了周舒妤一眼，既然他们没有出老千，刚才那把牌他们不一定真是葫芦，难说真是在玩虚的，周舒妤看错了！虽然说周舒妤应该不会骗他，但刘于谦已经开始对周舒妤有些不信任了。

　　而周舒妤也搞不清楚这到底是怎么回事，刚才林少秋的底牌，明明是Q啊，是条葫芦牌，怎么转眼就变成红心A了？

　　难道林少秋故意给自己看的是错牌，那为什么又要让自己告诉师弟知道呢？他到底有什么目的？周舒妤暗暗想道，不过还是出于对林少秋的信任，没说什么。

　　现在桌面上箫流面前已经有了八千多万的筹码，而刘于谦只剩下七千多万的筹码了，心中开始有些着急，催促荷官道：“快快快，快发牌！”

　　又是几把都没有让箫流看底牌的过度牌，待得自己的牌面出现了三只小9，林少秋才缓了一缓，问刘于谦道：“想不想在这一把梭哈？”

　　刘于谦的牌面是一对小5带一只3点，当然不肯梭，于是皱眉道：“轮到你说话，你要梭就梭不要废话！”

　　“我梭了你不就没机会了么。”林少秋挑了挑，不多不少扔了八百万的筹码出去，笑道，“也给你个机会搏三条！”

　　玩了这么多把，林少秋已经把刘于谦的脾气摸了个透，猜想他底牌应该也是张小5，他如果敢跟，那不是要搏三条，而是要搏四条！否则只有一对小5他是怎么也不可能花八百万来搏三条的，因为就算被他搏到三条，那三条五也大不过三条九，他一样要输！

　　“跟你八百万，再大你一千万！”刘于谦说着把一千八百万的筹码全推了出去。

　　林少秋和箫流相视一笑，刘于谦这家伙真是一个纯赌徒，胆色很大，不过技术太差，还敢再大一千万不是明摆着要搏四条五么，林少秋顺应他要求，又推了一千万筹码出去，因为他的底牌同样是只小9，四条九！

　　最后一张牌，刘于谦如愿以偿的拿到了一张五点，牌面上三条五一只三，而林少秋拿到一只小八点！

　　“最后一张五点都被你拿到了，呵呵，那不用说，你四条五，就是我不梭你也要梭。”林少秋呵呵笑着把筹码全部推了出去，“梭哈！”

　　……


第三百八十四章 百合人生

　　林少秋和箫流这一“梭哈”倒是令得刘于谦犯了难，心想居然被他猜到底牌是五点，不过拿到四条五这种牌不管对方猜没猜到都要梭的，赌也要赌一赌对方的底牌不是九点啊，只是林少秋这一梭哈梭出了八千多万，而自己只有七千多万的筹码了，还差一千多万。

　　想梭，却没有足够的筹码，身上再没有钱了，可是如果不梭，对不起这把大牌四条五不说，之前扔进去的筹码不又白白打了水漂，想了想询问道：“你明知我没有这么多筹码……”

　　“你可以再换啊！”林少秋打断道。

　　刘于谦皱眉道：“你少梭一点行不行？”

　　“哈哈，不行！你懂不懂梭哈的规矩，我就是要全梭！”林少秋笑着说道，“你还差一千多万，不要说我不给你机会，你找样东西来抵，我认！不过我提醒你，必须是我认为你找来的东西价值一千多万。”

　　“你好狠毒！”刘于谦冷笑道，“你是不是想赌老子的命？”

　　“呃……呵呵。”林少秋摇了摇头，“你还真看得起你自己，对不起，在我的眼里你的命一文，不，半文不值，还想抵一千多万？做梦还没醒吧你？”

　　林少秋这倒不是想为难刘于谦，他知道刘于谦肯定是再拿不出多余的钱来了，就是想逼他一逼，将他往绝路上面逼。

　　刘于谦厌恶的看了一眼林少秋，又看了看自己的师姐周舒妤，“豪气”道：“我的命不值钱，那我师姐的命值钱了吧？我把我师姐的命押上，干不干？”

　　周舒妤顿时花容失色，没想到刘于谦会说出这种话来，惊颤道：“刘……刘于谦……你知不知道自己在干什么？”

　　“你放心吧，我不会输！”刘于谦坚决道，“我就不信他是四条九！”

　　“不会输？”箫流一拍桌子站了起来，相当虚伪的说道，“你他妈这种赌徒脾气，不要拿来害你师姐，她是她，你是你，你凭什么要押她的命？”

　　“不要吵不要吵，我来说句公道话。”林少秋看了看周舒妤，才对刘于谦笑道，“你要拿你师姐的命押一千多万是不公平的，对她来说很不公平，况且大家无怨无仇，犯得着赌命么？这样吧，你要押你师姐抵账也可以，不用不是用她的命来押，而是用她这个人来押，命我不受，我只受她这个人，而为了公平起见，如果你输了，就代表你师姐输了，你这个人，记住，是人，不是命，也要输给你师姐，那她以后叫你干什么你就得干什么，叫你站着你不能做着，叫你躺着你不能趴着，你要完完全全听她的话，有没有问题？”

　　“你这是什么意思？”刘于谦皱眉道，“这和我跟你赌命，不，赌我这个人有什么区别？”

　　“废话！”林少秋正色道，“你这个人在我眼里半文不值！”

　　“你……”刘于谦一咬牙，“好，赌就赌！师姐，你怎么说？”

　　“我……我……”

　　“不教训教训他，让他长长记性，你奶奶的基金，以后一样会被他败光。”林少秋笑着对周舒妤说道，“如果我赢了，你师弟必须完全听你的话，更何况，其实我也不一定赢……”

　　“臭小子这是在帮你。”箫流忙不迭的插话道。

　　“这样真的好吗？”周舒妤犹豫道，因为刘于谦并不知道她和林少秋的关系，所以林少秋所说的话并不是完全没有道理。

　　林少秋笑了笑道：“当然可以。”林少秋说着声音突然大了起来，“就是不知道你这个师弟说话算不算话了。”

　　“男子汉大丈夫一诺千金，老子说一不二！”刘于谦认真道。

　　“听见没有？”林少秋笑道，“还用考虑么？”

　　“刘于谦，我对你没有什么要求，我只希望你以后不要再赌钱，听我的话，记住奶奶临终前对你的期望就好。”周舒妤颇有些悲壮的看了看林少秋，“好，跟你赌！”

　　林少秋无奈的摇了摇头，翻开底牌的九点，摆手道：“开牌吧，败家子！”

　　四条九！

　　真是四条九！

　　刘于谦有些瘫软的坐了下来，明知对方大有机率是四条九才会和自己梭哈这一把，拿到四条五却偏偏不信这个邪，现在可好了，一把输光！

　　“记住要听你师姐的话，记住你自己说的大丈夫一诺千金，不然……不然你试试就知道了。”林少秋把筹码全收拢，让赌场工作人员去帮忙换成支票。

　　“走吧。”林少秋扯起箫流让他走人，朝周舒妤使了个眼色，意思是让她好好利用这一茬，现在他师弟必须听她的话，至于她奶奶基金里的钱，林少秋会找机会打到周舒妤账户上去的，反正现在已经达到了在华升娱乐场赢了一千万美元的目的，可以有资格参加比赛了。

　　在窗口处领了支票，两人出了酒店，这时候天已经微微发亮了，箫流激动道：“没想到一晚上居然把一千万美元给赢够了，接下来要让那吴大福好看。”

　　林少秋耸了耸肩，对箫流的话不置可否。

　　……

　　将师弟的事情搞定以后，周舒妤很高兴，师弟刘于谦这下可真是知道错了，不仅答应周舒妤以后不再行骗，甚至还打算回香港以后找份正当职业做一做。

　　将刘于谦送上回香港的渡轮，周舒妤将林少秋打到她账户上的奶奶留下来的基金直接往中国红十字会的账户打了过去。

　　搞定了这一切，完成了奶奶的心愿，周舒妤那愁锁了许久的脸庞，才终于绽放出美丽的笑容，就宛若一朵清新靓丽的百合花一般。

　　林少秋带着周舒妤在澳门的一个水库钓鱼，看见周舒妤心情也好了，他心情也是不错，笑道：“如果生活能每天都这样阳光灿烂，平淡安逸，那该多好。”

　　周舒妤淡淡一笑：“你很喜欢这样恬静安逸的生活么？”

　　“这有什么不好？”林少秋笑了笑，“每天想吃就吃想睡就睡，没事海边走走，晚上数数星星，不用理会那些烦死人的事情，生活简简单单，多好呀，在这种环境里生活人的寿命都要长一些，起码活个一千几百岁。”

　　“老妖怪啊，一千几百岁。”周舒妤摇头笑了笑，“不过是不是还缺点什么？”

　　“缺啊，缺几个老婆！”林少秋直言不讳的说道。

　　“几个？缺几个？”

　　林少秋认真道：“千八百个不嫌多，百八十个又嫌少，呵呵！”

　　“贪心！”周舒妤嗔白了林少秋一眼，说道，“有柳雪瑶一个还不够吗？”

　　林少秋看了看周舒妤，笑道：“唉，一个倒是够，可我要的老婆是那种能跟我一起来这里没事海边走走，晚上数数星星，一起过日子的那种，那才叫老婆，所以，柳雪瑶……唉！”

　　“借口！”周舒妤低头道，“除了柳雪瑶，不也还有那么多女孩在你身边么，都是个顶个的极品大美女，我其实也算不得什么了。”

　　“小百合，你怎么算不得什么呢？你知不知道你在我生命当中有多么的重要，我答应过你要天天陪着你，一辈子照顾你的么。”林少秋认真的说道。

　　周舒妤皱眉道：“这样算什么，算是一种对我的补偿么？”

　　林少秋眉头皱得更深：“小百合你怎么说得这么难听，什么叫做补偿，谁又没欠谁的，我为什么要补偿？”

　　“那你……”

　　林少秋正色道：“我是真心的，真心想陪着你，陪着你一辈子，不是什么补偿，我做事很少违心而做，喜欢就是喜欢，不喜欢打死我也不喜欢，就这么简单。”

　　周舒妤抿嘴一笑：“照你这么说……我应该被你感动一下了？”

　　“呃……感动？”林少秋想了想，“感动当然是很感动，但你也不要因为感动而向我出出卖你的灵魂，肉体……倒是可以考虑一下。”

　　“林少秋，我发现你想事净想好事，哪有这么便宜的事！”周舒妤嗔怪道。

　　“没有便宜的事啊，那真是可惜了。”林少秋坏坏一笑，“其实我也挺感动的，至少你不会嫌弃我，不跟我在一起。”

　　“我嫌弃你什么？”周舒妤问道。

　　“嫌弃我身边女人多啊。”林少秋一副苦大仇深的样子。

　　“当然会有想法了，但是……”周舒妤幽幽看了林少秋一眼，说道，“但是你本性就是如此，我有什么办法。”

　　“所以说我很感动啊！”林少秋拉过周舒妤来，轻轻在她的俏脸上亲了一口。

　　“那你现在还有多喜欢我？”周舒妤突然问道。

　　“我和你现在不是有多喜欢的问题了。”林少秋打量了周舒妤一番，“你看看你，美得无懈可击，能让我不喜欢吗？”

　　周舒妤“哼”了一声：“那如果有一天，我老了，我丑了，变成一个又老又丑的丑八怪了呢？你还会不会喜欢我？”

　　“会！”林少秋认真道。

　　“你身边也还是有很多的极品美女围绕，而我又老又丑。”周舒妤用期待的目光看着林少秋说道。

　　“也会！”林少秋坚定道。

　　……


第三百八十五章 另类游戏

　　周舒妤听得林少秋这么说，只感觉浑身一软，无力的靠在了他的怀里，娇嗔道：“好吧，信你。”

　　“当然要信我了，因为我说的都是大实话。”林少秋将周舒妤紧紧搂住，尽情享受了一番温香软玉，说道，“呃……再抱紧一点。”

　　“去你的！”周舒妤推开爱占美女便宜的林少秋，正色道，“林少秋，你怎么老爱趁机的占人便宜。”

　　听得周舒妤这么说，来了点感觉的林少秋有些烦燥，毕竟小百合是他的初恋情人，要是没有小百合，他当年恐怕也不会来到澳门，今后的人生也恐怕会不一样，所以小百合是一个影响林少秋这一生很重要的人，也是他很爱的人，但至今跟小百合的关系没有什么实质上的突破，林少秋倒还是有一点点着急的。

　　看着林少秋一脸痛苦的模样，周舒妤问道：“林少秋你怎么了，不舒服吗？”

　　“没有没有，我舒服着呢，我只是在思考一个问题。”林少秋认真道。

　　周舒妤来了兴趣：“什么问题？”

　　“有人说一个男人随着年龄的增长，对女人的某方面感觉会越来越淡，我发觉我现在好像都感觉到这种问题的存在了，男人年龄一旦大了，雄性激素分泌就少了，大多都是有心无力。”林少秋搅尽脑汁跟周舒妤胡说八道，“我怕以后我对小百合你……提不起兴趣来啊。”

　　“提不起兴趣来？”周舒妤听得林少秋这么说，便嗔怪的白了他一眼，“那你是不是喜欢哪个女孩子就非要和她有某方面亲密的接触，不然你不爽？”

　　“是呀是呀！”林少秋拼命点头，“一定要亲密接触一下，不然我真的不爽，都重要，都很重要。”

　　“那你……是想跟我亲密接触一下了？”周舒妤双眼含笑问道。

　　林少秋笑了笑道：“我虽然会不爽，但也真不是那种非要亲密接触才高兴的人，我这话听着虽然矛盾，但……你不懂，男人就是这样，所以我其实是担心怕以后对小百合你没了兴趣，唉！”

　　“那如果我想跟你亲密接触呢？”周舒妤笑着说道，“每天陪你没事海边走走，晚上数数星星，穿着薄薄的衣服，陪你玩玩游戏，你喜欢不喜欢啊？”

　　“咳咳！”镇定，要镇定，林少秋严肃道，“玩什么游戏啊？”

　　周舒妤婉尔一笑：“当然你喜欢玩什么游戏就玩什么游戏了。”

　　“这样……当然很好啊，有益身心健康嘛。”林少秋故作一本正经，不为所动的说道。

　　“反正只要你喜欢的，我都愿意。”周舒妤看着林少秋，幽幽说道。

　　“小百合你真乖啊！我喜欢！”林少秋笑着说道，“来亲一个以资鼓励！”

　　“不给！”周舒妤往旁边躲了躲，“我又不是你老婆，凭什么给你亲？”

　　林少秋有些郁闷：“你刚才不是还说……”

　　“逗你玩的！”看着林少秋一脸无奈的样子，周舒妤咯咯娇笑道。

　　“呃……还敢逗我玩，看我怎么收拾你……”林少秋说着便一把将周舒妤抓到怀中，一个劲的挠她的痒，挠得周舒妤受不住了，一嘴就亲了上去……

　　待得周舒妤也相当配合的一阵激吻过后，林少秋的手已伸到了周舒妤的衣服里头，轻轻抚摸着那傲人的胸口。

　　“你怎么这样啊，想亲就亲想摸就摸，也不问问我同不同意！”周舒妤很舒服的靠在林少秋怀中，有些责备又有些甜蜜的说道。

　　“你怎么那样啊，我一亲你就给我亲，我一摸你就给我摸，也不阻止阻止我的行为。”林少秋永远都喜欢这样，把“责任”往别人身上推的功夫确实是一流。

　　“哼！”周舒妤坏笑道，“你亲我摸我，就不怕你身边的那些极品美女们吃醋么？”

　　“唉！”林少秋一脸沉痛的表情，“他们又看不见，吃哪门子的醋。”

　　“好呀你……”周舒妤一口咬上林少秋的手臂，轻轻用了用力，才道，“给你三分颜色你还开起染房来了。”

　　“没有没有，跟你开玩笑的。”林少秋嘿嘿一笑，“不过……如果被她们看见，倒真可能会吃醋的，小百合你说怎么办？”

　　“你怎么问我怎么办，我怎么知道怎么办。”周舒妤把头一偏，看着林少秋深情道，“我只知道我应该怎么办，我的世界里只有我和你，我哪知道别人该怎么办。”

　　林少秋听得一阵感动：“小百合你……你真好，唉！要是人人都像你一样好，世界将变成美好的明天呀，来，再亲一下！”

　　林少秋说着又开始抱住周舒妤，尽情满足自己的欲望了。

　　两人激情拥吻，热烈的周舒妤把林少秋挑逗得简直要爆发，待得差不多的时候，周舒妤才狐媚一笑，推开林少秋，柔声问道：“你现在是不是很冲动？”

　　“呃……只要看到小百合你，我一直都冲动着啊。”林少秋认真的说道。

　　“那现在是不是更加冲动？”周舒妤眨巴着眼睛问道。

　　林少秋摇了摇头：“不明白你的意思！”

　　周舒妤轻轻咬住嘴唇，舌尖在唇边一绕，眼神尽显迷离，很有意味的笑了一笑：“你现在想对我为所欲为，所以你更加的冲动了，不要不承认哦！”

　　“咕噜……咕噜……”，林少秋吞了吞口水，小百合这模样真是太让人想犯罪了，这小妞说话怎么如此直白，老子真是太喜欢了，以前怎么没发现呢。

　　林少秋频频点头：“是呀是呀，小百合你可真了解我……”

　　林少秋说着一把扑倒了周舒妤，却被周舒妤反压到身上，粉嫩玉滑的手指在林少秋胸口划着圈圈，惹得林少秋的身体一阵干燥，划了一下周舒妤却突然把林少秋的衬衫给捋了起来，俯身下去一口含住了林少秋的胸口，舌尖轻轻在上面有节奏的打着缓转，一圈又一圈。

　　这不是要老子的小命么，很难想象像纯洁的小百合也会有如此豪放的一面，更何况她除了自己以外，从来没有交过别的男朋友，难道……

　　林少秋心中正有些想法，却听得周舒妤娇喘了两声，柔声道：“林少秋，我是你的人以后你会不会不要我？”

　　“当然不会！”林少秋心想你这么漂亮，身材这么好，而且还这么大方这么开明，不要你的是傻瓜，更何况你居然这么主动，林少秋的小心肝“扑通扑通”狂跳了几下，“我……我……”

　　“你现在是不是很不舒服？”周舒妤很是“诡异”的笑问道。

　　“舒服，不不不，不舒服，也不是不舒服，不是，也不是舒服，舒服倒是舒服，只是……只是……”

　　“只是你憋得很难受？”

　　“呃……当然了，相当难受！”

　　周舒妤小嘴一嘟：“可是我听人说第一次都很疼很疼的，我怕……”

　　“不会不会不会！”林少秋赶紧说道，“我承认我很色，但是我不会不心疼你的，虽然疼，但我会轻轻的……爱护你……”

　　“你就是会说些好听的话！”周舒妤嗔怪道，随即坏笑道，“你有没有看过那种片子？”

　　呃？林少秋听了周舒妤说出这种话来差点喷饭，应了一声：“看过……一些。”

　　“我也看过。”周舒妤羞红了脸道，真是直肠子到了极点。

　　“你什么时候看过的，偷偷看的吗？”林少秋笑着问道。

　　“嗯，好奇所以看了看。”周舒妤红着脸道。

　　“哦。”林少秋渐渐听出周舒妤的话里有些意味，似笑非笑道，“那小百合你的意思是……”

　　周舒妤笑了笑，没有说话，轻轻俯下身去，舌尖又轻柔的在林少秋身上缓缓移动，在林少秋的小腹那里停留了下来，轻啜几口后抬头看着林少秋媚笑道：“林少秋，我看过的那个片子里面，好像有一些能让你很舒服的事情，要不要我现在帮你做一做啊？”

　　“呃……这个嘛，当然……”林少秋又是一阵激动，心想小百合啊小百合，早该做一做了，为何要等到现在呢。

　　话还没说完，林少秋的裤子就被周舒妤“无情”的褪开，紧接着林少秋就感觉到一股温温热热的“能量”包裹住了他身上某些已经不再听话的东西，刹那间，潮起潮落，沙鸥四飞，一片温暖和谐的景向……

　　……

　　过了好一会儿，周舒妤才让林少秋停止了这种相当舒服的感觉，媚眼如丝般看着她，笑道：“什么感觉？”

　　“爽！爽爽爽！”林少秋呵呵笑道，“小百合，你刚才盯住我那个眼神……好性感啊。”

　　“你说我性感？”周舒妤咬着嘴唇问道。

　　“性感啊，性感得让我胸口产生了小鹿乱撞的那种感觉。”林少秋坏坏一笑道。

　　“胸口小鹿乱撞是什么样的感觉？”周舒妤笑着问道。

　　“就是……就是……我也说不清。”林少秋说着伸手就探到周舒妤的胸口，“正经”道，“让我来看看你胸口有没有小鹿乱撞的感觉。”


第三百八十六章 飞机还是流星雨

　　“啪！”林少秋的咸猪手刚一沾到周舒妤前胸就被她给打掉，“又借机干坏事，你能不能不要不论何时何地想干坏事就干坏事好不好？”

　　“我没有不分啊。”林少秋被周舒妤这种突然的善变给打败了，这不一直是在那种气氛当中么。

　　“你要告诉我你的胸口小鹿乱撞到底是种什么样的感觉。”周舒妤不依不饶道。

　　看来女人很多时候还是需要语言的调剂，才会达到某种兴奋的效果，林少秋无奈，只好竭尽所能尽力的说着他信手拈来的甜言蜜语。

　　听得林少秋光在说，周舒妤又轻轻蹙起了秀眉：“你怎么就在说呢，难道就没有什么……没有什么想法么？”

　　“想……想法？”林少秋真被周舒妤偶尔的小善变给打败了，点了点头道，“有有有，有想法，好想法！”

　　“林少秋，你要有点诚意好不好？”周舒妤嗔怪道，“那你有什么想法？”

　　林少秋挠了挠头道：“我的想法就是我想探探你胸口有没有小鹿乱撞的感觉，可是你又不让我色你，我还能有什么……‘想法’？”

　　周舒妤轻轻白了林少秋一眼，居然手脚并用爬到了林少秋身上，坐到了林少秋的腿上，盯着他的眼睛轻轻一咬嘴唇：“现在有没有‘想法’了？”

　　周舒妤这样往林少秋的大腿上一坐，林少秋又有了些感觉，于是伸手搂住周舒妤的细腰：“有了有了，浑身每一个细胞都充满了‘想法’。”

　　看着周舒妤双眼有些迷离，嘴唇越咬越有型，那模样让林少秋真想一口就把她给深吞进去。

　　“你看，你看那边，快看……”周舒妤突然让林少秋往天空上看。

　　林少秋抬头一看，只见似乎有什么不明飞行物一闪而过，都还没看清，就不见了，疑惑道：“看什么东西？”

　　“流星雨来了，快快快，快许愿！”周舒妤兴奋的紧抓林少秋的手，抬头仰望天空，却什么也没看见。

　　“你抓着我的手叫我怎么许愿。”林少秋待周舒妤放手，又懒洋洋的抬头望天，哪有什么狗屁流星雨，就刚才一颗看得不是很清楚的，也不知道是不是流星极速划过，就把她乐成这样，抬头仰了半天也没再看到一颗经过，不禁问道，“不是流星雨么，怎么就没了？”

　　“我也不知……啊……又一颗，来了来了！”周舒妤赶紧双手合十嘴里默念。

　　林少秋抬头一看哭笑不得：“小百合，睁大你的眼睛好好瞧一瞧，那是飞机好不好？”

　　“飞……”周舒妤仔细一瞧，那红色的灯光一闪一闪的，果然是飞机，尴尬道，“难得碰巧看到流星雨，我太激动了啊！”

　　“唉！说不定刚才那也是飞机，只是飞得比较快而已。”林少秋不耐烦的说道。

　　“谁说的，刚才那颗明明就是流星雨。”周舒妤皱眉道，“你到底知不知道什么是流星雨啊？是那种一瞬间天空中布满了许多的流星缓缓飞过，那景向可壮观了。”

　　“流星这种东西，倒是偶尔有一两颗会划过天空，这是一种自然现象，没什么了不起的啊，别看了。”林少秋懒懒说道。

　　“不行啊，再看一会儿，万一待会儿有我说的那种天空中布满了许多的流星缓缓飞过怎么办，那不是错过了。”周舒妤拽住林少秋的胳膊撒娇道，“你抬起头来看一看嘛，再看一下啦！”

　　“你不信邪是吧？”林少秋笑了笑道，“你再看一个小时也不可能会有流星划过了，敢不敢跟我打赌？”

　　周舒妤想了想，笑道：“好，我跟你打赌，如果你赢了。”周舒妤说着咬了咬嘴唇，“我就随便你怎么样我，如果我赢了……”

　　“那你就随便怎么样我吧。”林少秋笑着说道。

　　周舒妤哭笑不得：“林少秋，你真会占我便宜，不过……我跟你赌。”

　　“好，小百合你有勇气！”林少秋顺势一把摸上周舒妤的翘臀，才抬起头，等待那所谓的“流星雨”再度光临。

　　“你这么会占女生的便宜，以前经常跟美女打赌么？”周舒妤好奇的问道。

　　林少秋笑道：“怎么可能，我就跟小百合你一个人打赌。”

　　“吹牛，我才不信。”周舒妤娇笑道。

　　“你信也好，不信也好，反正你是输定了……嘿嘿！”林少秋说着已经扑过去压倒了周舒妤，双手从她的衣服下摆处伸了进去。

　　林少秋可真会选地方，这钓鱼之处人烟罕至，果然是一个想干什么都可以干什么的好地方。

　　看见林少秋迫不及待的有了动作，周舒妤秀眉一蹙，轻声道：“你不是说要打赌么，一个小时还没到……唔……”

　　周舒妤话还没说完就被林少秋的嘴给堵上了，轻咬了一下，才道：“那就算我输了也行，你随便怎么样我吧，呵呵！”

　　林少秋这句话让周舒妤感觉就犹如一剂让人动情的药水一般，使得她突然间有些意乱烦躁，眼神迷离了起来。

　　周舒妤伸出一对葱指的冰凉玉白小手儿，穿过林少秋的衣服摸在了他的后腰上，使得林少秋一阵冰凉舒畅的感觉油然而生。

　　而前胸却又被周舒妤一对弹性十足的丰满软物紧紧抵住，周舒妤整个娇躯与林少秋的身体紧紧相贴，加之淡淡的幽香扑鼻而来，林少秋的欲望刹那间点燃了起来。

　　林少秋贪婪的吸允着周舒妤那柔软而湿润的芳唇，那股充满着诱惑味道的幽香，直随着那销魂轻吟钻入心扉，而周舒妤那火热亢奋的娇躯，也随着林少秋的大手有节奏的颤动起来，脸颊上由于兴奋而沾染上的桃色红晕直蔓延到了粉颈，原本晶莹细腻的耳垂，此时也是一片嫣红。

　　待得周舒妤再一次把那柔舌轻轻缠绕住林少秋那最为敏感之处时，林少秋一阵酥麻颤动，再也压抑不住，再也经受不住如此这般的“折磨”，伸手把她给抱坐在了腿上……

　　随着林少秋轻轻一动作，因为第一次的不适惹得周舒妤不禁“啊！”的一声大叫出来，全身紧绷不已，比起刚才前奏的火热积极主动，又多了一份羞涩与措手不及，不过，这不适应并没有给周舒妤带来丝毫的不快，反而犹如一股热泉迅速灌溉填充着她那充满期待与渴望的美丽心灵。

　　周舒妤这听似痛苦却实似欢愉的呻吟之声令得林少秋一次又一次的主动出击，周舒妤一次又一次的主动迎合，双脚与双手都紧紧箍住林少秋那强而有力的身躯。

　　如此环境的刺激令得两人都“全力以赴”，在那一颗模糊的流星缓缓划过天际的同时，周舒妤如坠雾里般的美妙感觉到达了顶峰！

　　……

　　良久之后，两人才依依不舍的把紧紧贴在一起的身体分开，周舒妤感觉有些清醒以后，才把衣服穿上整理好，颇有些埋怨的说道：“林少秋，你可真是个坏蛋，我第一次和你……和你……居然是在这种地方，居然在野外，你……你太过分了！”

　　林少秋哭笑不得道：“谁知道会这样呢，早知道的话……我也不来钓鱼了啊。”

　　周舒妤咬了咬嘴唇说道：“钓鱼归钓鱼，本来我又没有说要……要‘那个’！”

　　“你……可是你很配合……”林少秋无奈的点了点了，“好好好，既然你这样说，那都怪我都怪我，可是米已成炊，你说怎么办？”

　　“你坏死了！”周舒妤伸手掐住林少秋胸前的激突，“我说说而已，你就不可以顺着我的话说点好听的哄哄我开心么，坏蛋！”

　　“唉！”林少秋点上一支烟，摇了摇头道，“我都自认是我不对了，这话还不够好听么？”

　　“你真的太坏了……”周舒妤又好气又好笑的盯住林少秋的眼睛说道，随即突然“扑哧”一笑，用一种极为温柔的声音说道，“那你想不想再不对一次？”

　　“再不对一次？”林少秋认真的摇了摇头，叹道，“我虽然很色，但是色亦有色，刚才是因为一时冲动……呃……好吧，算我不对，可是同样的错误我不可能犯两次，想要我再不对一次，门儿都没有，不过……我因为不对了一次以后身体虚弱了不少，估计没有多少反抗能力，你如果愿意的话，可以反过来不对一次，我受得住！”

　　“你……你……你……坏蛋！”周舒妤忍不住骂了一句，娇笑着把林少秋扑倒，露出了顽童般的笑容，“那还等什么，赶紧来吧！我也要不对一次！”

　　“烟……烟……烟头……烫……”

　　“烫什么烫，还抽什么烟，扔掉扔掉！”周舒妤抢过林少秋手中的香烟扔掉，整个人的趴在了林少秋的怀中。

　　……

　　在澳门这段时间，廖谨妍打来了电话，告诉林少秋刘嫣然身体已经康复，廖谨妍也带着刘嫣然回南海疗养帮忙林少秋照顾了。

　　林少秋让周舒妤先回南海，自己和箫流在澳门待了几天，在这期间接到柳雪瑶和姚贞贞无数次电话，都在问林少秋为什么无缘无故消失。

　　而林少秋却是找了个借口，说去金三角看大伯林啸风去了。

　　澳门这个地方实在是太小，林少秋即使是很低调，也还是被李俊凡的小弟在一家小吃店里给发现了，李俊凡知道大哥回了澳门，自然是第一时间就赶来相见。

　　……


第三百八十七章 兄弟相挺

　　“大哥，你终于回来了。”李俊凡一见到林少秋，就激动得给了他一个熊抱。

　　“别搞断背这一套。”林少秋将李俊凡给推开，很是郁闷的往小吃店门前的镜子那里照了照，看着自己戴着墨镜留着胡子，鸭舌帽帽沿几乎遮掉了半边脸，如此这样居然还是被认了出来，不禁皱眉道，“这也看得出来？”

　　“哎呀大哥，你回来就回来嘛，干什么搞得这么鬼鬼崇崇的。”李俊凡根本将林少秋这番话给无视了，动情说道，“社团里以前好多兄弟们都很想你，很怀念以前跟着你一起打拼的日子，既然大哥你决定回来了，回社团吧，龙头的位子我只是暂代，现在你回来了，就应该还给你了。”

　　“俊凡。”林少秋皱眉道，“我很烦你这种有时候说话不动脑子的举动，我要回社团的话，难道我不可能光明正大的回来么，干嘛还打扮成这样？”

　　“那大哥你回来澳门到底是想干什么？”李俊凡颇有些不解的问道。

　　“你不要管了，我有点私人的事情需要解决。”林少秋淡淡道。

　　“私人的事情？”李俊凡想了想道，“是不是跟箫流有关？我收到风，箫流前一段时间从香港来到澳门替华升酒店的吴大福做事，难道……”

　　“你猜得没错，吴大福想要我手里一件东西，箫流替他来取。”林少秋笑了笑道，“不过现在箫流跟我站在一条船上，都要对付吴大福。”

　　完美谢幕配方这种东西，除了罗格以外，就算是李俊凡，林少秋都没让他知道，人越少知道越好，却没有想到最终罗格还是把这件事情给透露了出去，所以现在，林少秋在任何人面前都坚决不会再提完美谢幕的事情。

　　林少秋没有说他和箫流为什么要对付吴大福，但李俊凡倒是也没问，只是说道：“吴大福的华升娱乐场开幕以后，抢走了我们社团不少的生意，这家伙虽然不是干社团的，表面上是个正当商人，但背地里也干着很多见不得人的事情，手底下的人也不少，不太好对付啊，不过只要大哥你一句话，我立马就去召集兄弟们，杀向华升娱乐场，将吴大福给干掉。”

　　林少秋听得李俊凡这么说，轻轻拍了拍他的脑袋道：“俊凡，我跟你说过多少次了，你现在是社团龙头，一个社团的未来，还有社团兄弟们的将来，全系在你一个人手上了，做事不能那么冲动，更何况你现在身份不同了，不能动不动就像以前一样喊打喊杀的，这次我和箫流过来，自有办法对付吴大福，你就少操这份闲心了。”

　　李俊凡皱眉道：“可是大哥，你和箫流两个人毕竟势单力薄，吴大福又不太好对付……”

　　“行了，俊凡，好好做你的龙头，以后没什么事不要来找我，我做完这件事情以后，就回南海了。”林少秋说罢，重重拍了拍李俊凡的肩膀，压低帽沿走了出去。

　　……

　　一千万美元也赢够了，到了华升娱乐场举办比赛的这一天，林少秋和箫流早早就来到这里，做了一些准备工作。

　　根据林少秋和箫流的分析，吴大福在赌场里办比赛，除了一般参与者需要在他的赌场赢够一千万美元以外，其他很多富商名流，只要有钱都可以无条件来参加。

　　吴大福的目的无非就是借比赛做做华升娱乐场开张后的宣传，另外也趁机往那些富商名流身上捞点钱，所以最后吴大福肯定会出现，只要吴大福出现，林少秋和箫流就有机会干掉他，干掉吴大福以后，至少暂时就没有人再来找林少秋的麻烦，要什么完美谢幕的配方了。

　　华升娱乐场的比赛还举办得很正规，箫流拿着那张报名表格看得直皱眉头：“怎么只有我一个人？你不参与？”

　　“一千万美元一个人，我上哪再赢一千万美元去？”林少秋笑着说道。

　　“没有你，我不一定能赢啊。”箫流忐忑道。

　　“最近这几天，我把几乎能战胜赌场的出千术都浓缩成精华全教给你了，这你都不能赢，那我也无话好说了，不过……”林少秋轻轻叹了一口气道，“我们来这里又不是为了赢钱来的，主要是找吴大福算账。”

　　“对，这个我当然知道，找吴大福算账嘛，不过如果在找吴大福算账的同意也能赢一大笔钱，这样不是更好么……呃……”见林少秋一脸怪笑的样子，箫流只好叹气道，“好好好，我承认，我是贪钱，其实我也想要找一笔退休金，留着养老，就可以学你一样，金盆洗手退出江湖，以后开开心心过日子，不干了啊，我要不是想赚一大笔退休养老的钱的话，当时怎么可能答应吴大福，替他来找你拿完美谢幕配方呢。”

　　“很坦白，我喜欢，不过想赚一大笔退休金，就要看你自己有没有这个本事了，今天只要进了赌场，机会多得是，反正我该教你的都教给你了，剩下的就看你自己了。”林少秋拍了拍箫流的肩膀说道。

　　两人正说着，林少秋远远只见李俊凡带着一堆人往他们这里跑来，一个个全进行过了精心打扮，也是让人根本看不出来他们是谁。

　　“俊凡，你这是干什么？”林少秋皱眉道。

　　“大哥，做兄弟的有今生没来世，你有麻烦，我怎么能够袖手旁观呢，更何况还是在澳门。”李俊凡真诚道，“你不希望借用社团的名义来做这件事情，我今天是以私人的名义来帮你忙的，这些人，全是社团的精英，要火拼也好，要暗杀也好，都是个顶个的高手，绝对能够帮得上你的忙。”

　　箫流看了看李俊凡他们，拍着林少秋的肩膀道：“我说臭小子你当年回到澳门后怎么越混越风生水起，有李俊凡这么讲义气的兄弟挺你，你想不起来都难，哈哈。”

　　既然来都来了，林少秋又不可能将他们给赶走，无奈的摇了摇头，说道：“那就这样吧，进了赌场以后大家该做什么都知道了吧。”

　　“知道，赌钱呗！我的拿手好戏。”其中一个社团成员笑着说道，东方之龙社团靠的就是博彩起家，社团里的精英少有那种不精通赌博的。

　　“赌你个头赌！”林少秋哭笑不得道，“俊凡，你没跟他们说清楚我是要来干什么的么？”

　　李俊凡一阵尴尬：“我还没来得及说。”

　　林少秋一阵头痛，伸出手道：“把身上的家伙全部交出来。”

　　“为什么？大大哥，我们从来都是枪不离身的。”

　　“废话！你们到底知不知道这赌场是什么地方啊？”林少秋耐着性子说道，“进赌场的时候就有三道极其严密的安检门，别说枪，你就是身背一把小小的水果刀人家都不让你上去，开什么玩笑，交出来。”

　　林少秋扯过李俊凡的背包，把里头乱七八糟的东西拿出来让他自己抱在手上，走了一圈把所有人身上藏有的不同家伙都收到了背包里，二话没说直接就扔到了一旁的垃圾桶里。

　　看见林少秋这些举动，其中一个社团成员问李俊凡道：“大哥，大大哥进这华升赌场到底是要干什么的啊？难道不是赌钱么？”

　　“赌什么钱。”李俊凡看了看表，便赶鸭子上架似的把众人往赌场里上赶，“走走走，先进去先进去，进了赌场有的是时间，慢慢再说。”

　　由于吴大福赌场这次的比赛声势造得很大，往来的富商名流也很多，他需要有绝对的把握能控制住整间赌场的人，以免发生意外，所以进赌场的安全检查做得极为严格，等待进场的人排成了长长一条人龙。

　　林少秋随便一眼望过去几乎都是澳门以及香港，甚至还有内地有头有脸的人物，看来那个吴大福这次比赛办得很宏大啊。

　　众人依次通过安检门进了赌场，在酒店大厅，林少秋让箫流他们先等一等，自己则去打了个电话。

　　“终于有一次你不是神出鬼没的出现在我面前，而是我能够打电话找到你了，呵呵，我可真感动啊。”林少秋拿着手机呵呵笑道。

　　“哼！林少秋，少说这些废话了，我都不知道自己为什么会帮你干这种事情。”电话那头传来了冷冷冰冰的声音，不是廖谨妍那小妞是谁。

　　林少秋笑了笑道：“你帮我，我帮你，大家各取所需，相互合作嘛。”

　　“林少秋你这叫什么话。”廖谨妍不爽道，“好像我帮你干这种事情，我得不到任何好处吧？什么叫相互帮忙，你就会利用我，你从来不拿我当朋友。”

　　林少秋有些汗颜，真不知道这小妞怎么在这个时候开始耍任性，只好说道：“我就是拿你当朋友，才会让你去帮我和箫流干这种事情，要是不拿你当朋友，怎么可能让你去干，这说明我信任你啊，信任还不是朋友吗？”

　　“哼！林少秋，你说得倒是好听，反正我觉得你就拿我当一个高级保姆来使用，可以替你干那些见不得人的事的高级保姆。”廖谨妍在电话那头气乎乎的说道。

　　“没有，真的没有。”林少秋无奈道，“大不了这样，这件事情以后你要我干什么我就干什么，我当你的高级保姆，这总可以了吧？”

　　电话那头的廖谨妍迟疑了一下，才说道：“你说话算话？”

　　林少秋连忙点头道：“算话算话。”

　　“我让你干什么你就干什么？”廖谨妍又问道。

　　“呃……”林少秋支吾道，“只要在我承受范围之内。”

　　“那好，我记着了，你倒时候可千万不要反悔，否则……哼！”

　　“是是是，肯定不会反悔，我说话一定算话。”林少秋笑了笑问道，“那……事情搞定了吗？”

　　“搞定了，老婆孩子全在我手上了，我想问问你，你绑人家老婆孩子干什么？你以前是不是经常干绑架的勾当？”

　　林少秋嘿嘿笑道：“我没有干过，从来没有干过，这次……是你去绑的，又不是我去绑的，我哪里干过这种事情。”

　　“林少秋你这个王八蛋，过了河就拆桥是吗？”廖谨妍在电话那头气乎乎道，“我历来只喜欢杀人，不喜欢绑人，我暂时帮你看住这些人，要是过了时间，我失去耐性，我可就将他们杀光走人，我没有那么多时间跟你玩。”

　　“好了，好了，那吴大福的老婆孩子跟我没有仇，跟你也没有仇，犯不着这样。”林少秋“义正言辞”道，“我要找的只是那吴大福的麻烦，事情搞定以后，你将他老婆孩子放了就行，谢谢你帮我啊。”

　　“谢谢你个头！哼！我最后一次帮你做事，以后休想再指使我。”

　　“呃……明白，明白。”林少秋呵呵笑着说完，便挂了电话。

　　……

　　比赛一开始，整个赌场热闹非凡。

　　牌九、轮盘、梭哈、二十一点、百家乐等各种赌戏应有尽有，所有参加者只要能凭手中的一千万美元筹码在凌晨十二点以前赢足一共两千万美元，能翻一倍，就有资格参加夜里的决赛。

　　箫流忙着赌钱，林少秋和李俊凡他们也没有闲着，当林少秋在赌场上的咖啡厅里跟他们讲清楚来此的目的以后，大家都清楚应该怎么做了。

　　“三楼有一间监控室，外面有四个保安在守着，谁去搞定？”林少秋问道。

　　“我和毛弟去吧。”其中一个社团精英自告奋勇的说道。

　　“不是吧？”林少秋不太同意这个社团精英的说法。

　　“大大哥，你不要小看我。”那个社团精英急道，“四个人而已，我和毛弟两个人足够搞定。”

　　“够你个头！”林少秋笑着骂道，“赌场里起码有两百来个保安，我们一共只有十个人，对付四个人你就要拉上毛弟，那其他人谁来对付？你一个人去。”

　　……


第三百八十八章 箫流的退休养老金

　　“一个人去？”那社团精英琢磨了一下，两眼一发狠，“那我只能选择灭口了。”

　　“你自己看着办！”林少秋耸了耸肩说道，随即又问道，“贵宾厅外围呢？谁去？”

　　“当然我去了。”李俊凡轻松笑道，“毛弟他们一个人都要去搞定四个，我起码也得搞定八个吧，我一个人去！”

　　林少秋点了点头，分配了一下各人的工作，本来他和箫流两个人进来的话，就不用搞得那么复杂，在吴大福出现的时候再想办法就好了，但现在既然有了人手，先打好基础，待会儿行动的时候就可以省力不少，风险也低一些。

　　“大哥，那你干什么呢？”李俊凡问道。

　　“这么大的赌厅总要有人负责吧，我负责这里。”林少秋笑着说道。

　　“什么？你一个人？”众人吃惊的问道，赌场里的二百多个保安起码有一半以上都集中在赌场大厅里，而且吴大福和他的一些贴身保镖也在赌场大厅，就算林少秋能一个顶一百多个，也不太容易对付啊。

　　林少秋耸了耸肩：“我也想有一百来个人跟我一起，可惜没有，人手不够啊！”

　　“那大哥你一个人也不行啊！”李俊凡想了想，“干脆我们腾出人手来，分五个人跟你进赌场大厅。”

　　“腾出人手给我？呵呵！”林少秋笑了笑，“你们腾出人手给我以后那我刚才分配的任务你们谁有把握搞得定，拍着胸脯告诉我！”

　　众人一阵沉默，最后齐声道：“没有把握！”

　　“可是大哥你不可能搞定那么多人啊。”李俊凡说道。

　　“我又不跟他们火拼，在里头找机会嘛，呃……如果他们要围殴我，我就围殴吴大福全家。”林少秋轻描淡写的笑着说道，反正他才不会跟钻头迷逢想打他完美谢幕配方主意的人讲什么道义，眼里流露出一丝狠毒的目光，“记住，凌晨决赛开始以后就动手，只要你们把赌场大厅外面都控制好了，里头就没有大问题了，现在你们先自由活动，演练演练吧，我先进去了。”

　　赌场大厅里头人声鼎沸，就是在拉斯维加斯的赌场里也难得一见这种大规模的豪赌比赛，更何况前来参赛的都是一等一的富豪，那种一掷千金的畅快淋漓是任何赌场都无法比拟的。

　　而赌场的贵宾厅里，吴大福和他的几个得力助手正在里头聊得不亦乐乎，都在估算这一天一夜下来他们可以从这些所谓的商界名流口袋里弄到多少钱。

　　进了赌场大厅找到箫流，林少秋就见他的面前的筹码已经堆成一座小山，林少秋笑着从后面走了过来，说道：“厉害啊箫流，怎么样了？”

　　箫流皱眉道：“这哪是什么比赛，分明就是坑钱，刚才出了一个公告，所有参加比赛的人不论输赢，只要凌晨十二点的时候拿得出两千万美元，就可以参加决赛。”

　　林少秋怔了怔，这情况虽然在意料之外，但也在情理之中，吴大福办这个比赛不就是为了坑钱的么，这些富豪们掏得越多，他赚得也就越多，他当然希望这些富豪们输光以后继续往外掏钱豪赌，之所以比赛开始之前定下这样那样的规矩，无非也是想把这比赛办得似模似样一点，骗取富豪们的信任。

　　“这么说来，根本不可能有人在凌晨十二点以前赢够两千万美元了，那个吴大福现在就打算赢光那些富豪们的钱，钓起他们想搏回来的胃口，让他们再掏两千万美元出来参加决赛，厉害啊。”林少秋看了看箫流面前的筹码，眉头一皱，“你不是吧箫流，我这几天教了你那么多，对付这些个大肥羊，大半天了怎么才赢这么一点，这样的话就是到了明天早上也赢不够两千万美元，才赢了二十几万，啧啧，水平太差。”

　　“你少啰嗦！”箫流努嘴一指，“喏，对面的大肚子，左边的黑衣男，右边那个大波女人，还有她旁边那个络腮胡，我估计都是吴大福的人，大家都在输，只有我和他们几个在赢，这么多阻碍要赢起来不容易啊！”

　　林少秋观察了一下确实如此，荷官那三脚猫的发牌动作一看就是在作弊，发给那几个赢钱的人的都是好牌，而发给其他人的却是烂牌，若不是箫流现在根本就能算出荷官哪张牌是哪张，再根据其他输钱人爆牌的点数再决定自己要不要牌的话，早就输了个一塌糊涂了，以致于箫流根本没有办法大赢。

　　而荷官虽在作弊，但这是吴大福的场子，若有人提出异议，他自然有办法自圆其说，设如此大的千局，肯定准备得很充分，把荷官揪出来明显是没用的。

　　况且如果反过来箫流出千，虽然在技术上能做到让这些九流赌术高手找不出破绽，这样做的话虽然可以极速赢够那两千万美元，但若是大家都输箫流一个人独赢，势必会引起吴大福的警觉，这不就要提前火拼了么，时机未到，还当真不能这么做。

　　不过现在这种情况倒是可以肯定这几个赢钱的人全是吴大福的人，再放眼四周望了望，任何一张赌桌只要在赢钱的人应该都是吴大福的人，如果这样下去的话就算箫流能保证不输，也绝对不可能在凌晨十二点之前赢够两千万美元，若是箫流真想凭此赚得一大笔退休养老金，是得想点辙了。

　　“箫流你好厉害啊，十九点还敢要牌！”林少秋笑着说道。

　　算牌猜牌这种小儿科林少秋自然很熟，他知道庄家自己将会发给自己一付十九点的牌来，而吴大福的人当中对面那大肚子十九点，左边的黑衣男二十点，右边的大波女人和她旁边的络腮胡也是二十点，箫流十九点如果不要牌的话依然是庄赢，且庄家只赢其他人外带那个用于掩示一下的拿十九点牌的大肚子，输三家给吴大福的人当中拿二十点牌的那三人，所以箫流要赢，必须再要牌，况且箫流也知道旁边那富豪十四点肯定会要牌，然后一个九点爆掉，然后那张九点过后就是一张两点。

　　“富贵险中求啊！”箫流笑了笑道，“不要怎么赢！这是你教我的技战术嘛。”

　　果然，一张牌要过来以后，是个两点。

　　箫流这一把十九点还敢要牌，一个两点凑成二十一点的奇牌引得二十一点赌桌上所有人都盯住了她，那几个吴大福的人更是目光不善，这一把其实也就赢了几万筹码而已，赢几万就要弄这种奇牌章法出来，搞得众人注目，这样下去怎么行，还没等赢够两千万美元恐怕吴大福早就站出来了。

　　“有没有搞错！呵呵！奇了奇了，喂，你出老千么，十九点还敢要牌，还真被你凑成一个二十一点，天呐，简直就是奇迹嘛，谁没事十九点还要牌，真是奇了怪了。”旁边一个富豪忍不住叹道。

　　“是呀！”另外一个富豪也附和道，“如果你不是知道那张牌是两点，我就不相信你十九点还敢要牌，这不是神经病的行为么！”

　　“哎呀……巧了巧了，原来我是十九点，我居然把牌给看错了，我以为我是一个十点一个六点，十六点而已，看错了看错了，呵呵，没想到看错居然还能赢，还能要到二十一点，运气好，运气好而已。”面对这些不明就理的家伙的疑虑，箫流只好找个如此蹩脚的借口出来搪塞。

　　“十六点？”刚才说话那富豪又说道，“就算把牌看成了十六点也很大了啊，唉，可不要出老千骗我们哦！”

　　“呃……”箫流一时无语，心想一个个比猪还蠢，这本身就是一个老千局，老子打救你们还要被消遣，真是没劲。

　　“换地方吧，这里不好再继续下去了，唉！”箫流皱眉低声对林少秋说道。

　　林少秋摇了摇头，声出唇不动的说道：“换也没用，每一张赌台都是一样，要么就大张旗鼓的赢钱，要么就悄无声息的输……呃……倒不至于输，不过没得赢。”

　　“那可怎么办，你赶紧想个办法啊！”箫流命令道。

　　林少秋笑了笑，打趣道：“怎么退休养老金对于你来说真的很重要么？”

　　“臭小子，你这不是废话么，你以为个个都像你一样，有一个有钱老爸啊，叔叔我若不是趁此机会捞点钱，以后再老一点，老得干不动了，还不喝西北风去么。”箫流无奈的说道。

　　“既然这样的话。”林少秋笑了笑，“如果实在不行就只有来硬的了。”

　　“来硬的？”箫流皱眉道，“怎么来硬的，他们这里全是人呢！”

　　“是呀，全是人！有点麻烦。”林少秋揉了揉脸，看了看旁边一个根本不认识的富豪，笑道，“喂，有没有一千万美元借我？”

　　“一……一千万！还是……还是美元？”那富豪哭笑不得道，“我又不认识你是谁，你在跟我开玩笑啊？”

　　……


第三百八十九章 借鸡生蛋

　　“没……没开玩笑，有就借我。”林少秋自己现在也没有主意，便和这个不认识的富豪老头有一搭没一搭的聊天取乐。

　　“我怎么会有？”富豪老头努了努嘴，“有也不借你，我认识你是谁啊，神经病！”

　　“嘿，谁说不认识就不可以借的，你怕我借了不还你吗？你还真是挺小气的。”林少秋毫无逻辑的打击那富豪道。

　　“我靠！小子，你真是神经病啊，你是不是当我是世界首富？居然来跟我借钱……”这富豪说着，突然往对面看了一眼，伸手一指，也随着林少秋打趣的说道，“喏，找那个去借啊，澳门电子业LED新贵包大方，公司上市以后身价翻了一千五百倍，赚钱的速度堪比火箭，你去问问他肯不肯借给你，呵呵，有毛病。”

　　这个富豪觉得林少秋在跟自己说笑，他这番话也是在跟林少秋说笑，但说者无心听者有意，顺着富豪所指看过去，只见那个澳门电子业LED新贵包大方正和一个经常登上香港财经杂志，做连锁品牌服装的老板在对赌梭哈，一脸眉开眼笑的样子，显然是赢了不少。

　　这个包大方可真能耐，也太有想法了，他居然没有参与这些有吴大福做庄的赌戏，而是单独拉了一个有钱的大老板对赌梭哈，两人进了赌场最起码一人也有一千万美元的筹码，只要一个人输，另外一个人就肯定能赢够两千万美元，还不会被宰，厉害厉害！林少秋暗暗想道。

　　如果能够找到一个豪客“宰”了他，那两千万美元不是轻轻松松注可以到手了么。

　　“箫流，换地方吧，跟他去‘借’！”林少秋笑了笑，指了指包大方说道。

　　箫流点了点头，跟着林少秋走到包大方他们那一桌，林少秋把筹码往桌上一放：“包总，不介意我叔叔也参与吧？”

　　“呃……”包大方笑了笑，看了半天，好像不认识林少秋，不过在这种场合，经常会遇上一些生意上面打过交道的人，包大方倒也不好直接说不认识，于是说道，“只要有钱赌，当然可以参加，呵呵！”

　　林少秋点了点头，又问那做连锁品牌服装的“大龅牙”：“这位什么什么总也没问题吧？”

　　“大龅牙”点了点头：“也好！不然我老是输给包总，加一个人转转运也不错，坐坐坐！”

　　还是这臭小子有办法，箫流暗笑着坐了下来，刚准备大展身手从包大方他们身上“借”钱过来，刚才一起玩二十一点的那个大胸女人也端着一杯红酒漫步走了过来，很骚很妩媚的往包大方身上一靠：那对堪比篮球的东东直塞包大方的面门，随着呼吸的节奏一起一伏：“包总，我想和你们一块儿玩，不介意吧？”

　　箫流三人现在当然有权对这个吴大福手下的大胸女人说“不”，可还没等箫流和林少秋说话，包大方和“大龅牙”就流着口水答应了下来，包大方还算“镇定”，那“大龅牙”直接起身搬了张椅子给大胸女人坐，一脸的猥亵模样。

　　林少秋无奈的摇了摇头，好不容易躲开吴大福手底下的这些烦人的家伙，居然又缠上了，真是没完没了，不过林少秋虽然对包大方和“大龅牙”这两个猥琐家伙不齿，但根本就忽略了也是这个大胸女人不是他喜欢的那一类型，不是他提得起兴趣的那一类型，要不然的话就算如此，他也照样会和包大方他们一样，甚至比他们更甚。

　　“你认识我啊？美女！”包大方盯着大胸女人那“深不可测”的那条沟沟问道。

　　“谁不认识包总你啊。”大胸美女对包大方骚骚一笑，“只要有你在上面的那期八卦杂志，我是一定要熟读的，你是我，哦，不不不，我是你的FANS呢，呵呵！”

　　“那我呢？你认不认识我啊，美女？”那“大龅牙”不甘示弱的问道。

　　“大龅牙”这一问还真难住了大胸女人，她根本就不认识，不过还是笑得更骚，对那“大龅牙”说道：“认识不认识很重要么？感情的深浅是不能用时间来衡量的，从你走进赌场的那一刻开始，我就……”大胸女人说着给了“大龅牙”一个很骚包的飞吻，搞得他喉结一阵滚动，显然在猛吞口水。

　　神经病！

　　箫流无奈的朝林少秋笑了笑，低声道：“你看看这风骚女人，真他妈的讨厌，真的盯上我了。”

　　林少秋耸了耸肩，笑道：“没办法啊，谁叫你是男人呢，要不然你也发发骚，退休养老金不就有着落了么，不过就算你是女人也没戏，你跟人家比……差距太大了。”

　　“差距？什么差距？”箫流一时没听明白。

　　“样貌啊，箫流你如果是个女人。”林少秋嘿嘿笑道，“那就是标准的人见人吐，鬼见鬼愁，神仙见了都打头啊……”

　　箫流气极道：“林少秋你这个臭小子，老子我年轻的时候，也是一帅哥，大帅哥……”

　　“好了好了，大帅哥，搞得气氛那么紧张干嘛，轻松一下嘛。”林少秋摆了摆手，“赶紧，好好赢他们。”

　　“赢？怎么赢？程咬金又来了啊！”箫流皱眉道。

　　箫流说的没错，这大胸女人一来荷官明显又要把好牌往她手上发，这梭哈不比二十一点，可以等机会，等人爆牌再要牌，一轮发下来是好牌就是好牌，是臭牌就是臭牌，这样赌下去赢的机会甚小，除非把这荷官赶走才行，可这终究不是几个人赌钱而已，而是比赛，比赛要让一个充当裁判职责的荷官走人不太现实，林少秋想了想提议道：“包总，你们刚才只有两人玩得单调了一些，现在有四个人，不如换其他玩法吧，怎么样？”

　　“好！好好好！换其他玩法也好。”那“大龅牙”立马同意林少秋的这个提议，他自己感觉玩梭哈一直是包大方在赢，换个玩法兴许还能搬回一点筹码。

　　“呃……这个……换玩法啊？”包大方有些犹豫，倒不是他觉得自己水平差，而是刚才梭哈的时候运气不错，怕一换项目把好运也给换没了。

　　“我无所谓。”那大胸女人耸了耸肩，带动着胸前一阵波涛汹涌。

　　看得那大胸美女也同意了，包大方咬了咬牙，挥手道：“好，换玩法，既然四个人，不如我们来大老二吧！”

　　四个人的话如果玩大老二刚好，三家都表示同意，那大胸女人就是想反对也没用了，她过来的目的就是觉得箫流有些异常，不想让她赢钱，不同意大老二的话那只有走人，于是只好又向包大方和“大龅牙”抱以一笑：“那两位老总可要让着点我啊，不要炒我，多放放我的牌。”

　　“呵呵，一定一定！”两人异口同声的说道，嘴上这么说，可心里都在想放牌？放个屁放，好色而已，又不是没脑子，真正赌了起来父子都没情可讲，更何况才是一个女人而已，纵横商场几十年，什么样的女人没见过，靠！

　　见所有人都同意大老二，荷官只好重新拆了一副扑克，在洗牌机里洗过以后拿出来准备发牌，却被林少秋伸手一拦：“且慢！发牌干什么，既然玩大老二，不如自己摸自己的牌，这样更公平一些，大家同意么？”

　　荷官虽然用洗牌机洗了扑克，但只要那扑克一沾他手，在发牌的过程当中他完全可以再做手脚，把好牌发到大胸女人那里，林少秋当然不会给他这样子的机会。

　　“大老二一般都是发牌，可是你说的也有道理，自己摸牌更公平一些，好吧，放下我们自己摸。”那“大龅牙”点了点头说道。

　　包大方也同意自己摸牌，今天运气一直就不错，自摸自发财，当然没问题，见荷官迟迟不肯把扑克牌放下，皱眉道：“你干什么，放下啊，我们要自己摸。”

　　荷官偷眼瞄了瞄大胸女人，为难道：“可……可是这规矩……”

　　“什么规矩？”林少秋笑道，“有规矩说玩大老二不能自己摸牌么？”

　　“倒也不是……”荷官皱眉道，“可是你们自己摸牌，那我……我还干什么，这是比赛啊，我是裁判。”

　　“当然了，你是裁判，你坐在一旁看不就行了，你非要发牌，不让他们自己摸牌，难道……”林少秋坏笑道，“你想出千？”

　　“我……我……没有没有，我……那……”荷官无奈只好把扑克牌往中间一放，“那你们自己摸牌吧！”

　　箫流知道林少秋这么做的意思，把扑克牌放到中间自己摸，除非那个大胸女人有比箫流现在还快的手法能在扑克牌上做手脚，要不然以林少秋教给箫流的手法，他完完全全可以依靠自己摸牌从而摸得一把好牌，而这样子的机会也许只有一次，一次以后说不定这些家伙就会因为箫流实在是太可疑了而报告吴大福，就没有机会赢够参加决赛的赌本了，因为刚才在二十一点赌台上箫流已经很受吴大福手下的关注了，那大胸女人才会跟了过来。

　　……


第三百九十章 玩得太大了

　　既然是这样，林少秋和箫流都明白，机会只有一次，那就必须在一次机会，也就是一把牌之内就赢得九百七十万美元以上，加上刚才箫流赢来的二十几万美元，这样子的话就算吴大福知道了，那箫流的钱也赢够了。

　　一把牌之内要赢到一千万美元，就算箫流不拿大老二完美过关，两家52张，再加上抓大老二的那一家翻倍104张牌，一共也才208张，也就是说每张牌的赌注要在四万八千多美元以上才能做到，一张牌要赌将近五万美元，且不说那拿着肯定是吴大福给她的一千多万美元“假筹码”的大胸女人，就连包大方和“大龅牙”这样的顶级富豪恐怕都不敢玩这么大。

　　“多少钱一张牌？”那“大龅牙”问包大方道。

　　“老规矩吧，四千美元一张。”包大方笑着说道。

　　饶是四千美元一张牌也是一个天文数字，那大胸女人没想到他们玩得这么大，有些为难，但既然坐下来了，不可能不玩，不玩的话无疑又给了箫流机会，于是只好尴尬笑道：“哇！你们玩的这么大，可一定要让着我点呀！”说罢又频频向包大方和“大龅牙”抛媚眼。

　　四千美元一张牌真的是天文数字中的天文数字了，箫流从来没有赌过这么大的，不过还是希望一把能够将退休养老金给弄够，于是把目光望向林少秋，希望他能提出建议，让大家把赌注提高到五万美元一张牌。

　　让包大方他们玩这么大箫流没有办法，但要在摸牌当中拿到自己不抓大老二的完美好牌，那是一点问题都没有，箫流经过林少秋这几天的突击训练后，那牌技手法很有速度，完全可以让在场的除了精密的监控仪器以外，谁也看不出来，而吴大福布满赌场的那些精密仪器，只会对着他所做庄的赌戏，这种与他没有直接利益关系的“友情”赌局，虽然也是比赛，但却不在他关注范围之内，因为他的目的只是捞钱。

　　林少秋当然懂箫流的意思，可玩大老二赌四千美元一张牌在顶级富豪当中玩得也算挺大了，谁没事会敢玩五万美元一张牌，那还是赌钱么，简直是在赌命，这样的建议让林少秋如何提得出来。

　　“怎么样，四千美元一张牌，你敢不敢打？”那“大龅牙”颇有些挑衅似的说道，看箫流的样子就不像什么有钱人，在这种情况下正好摆摆阔。

　　“说话！”箫流示意林少秋帮腔。

　　林少秋有些哭笑不得，想了想于是试探着说道：“我叔叔她不习惯这么玩大老二，呃……”

　　“不习惯？”那“大龅牙”笑道，“恐怕是不敢吧，不过低于四千美元一张牌我也不习惯玩，太小，没意思，是吧，包总？”

　　“呃……呵呵！还好还好！”包大方打着哈哈说道。

　　“呵呵！”林少秋笑了笑，转头问那“大龅牙”道，“那八千美元一张牌你……我是说你，你敢不敢？”

　　“八……我……我当然敢，八千美元而已！”那“大龅牙”颇为豪气的说道。

　　“那九千美元一张牌呢？”林少秋又问道。

　　“九……这……这……这……来啊，谁怕谁！”那“大龅牙”的语气稍显有些弱了。

　　“一万美元一张牌呢？”林少秋又笑着问道。

　　“一……”

　　“他敢！”包大方插嘴替那“大龅牙”说道，“就算两万美元一张牌，他桌上的筹码也够玩，他怎么会不敢。”

　　“哦，那三万美元一张牌呢？”林少秋简直没完没了。

　　“你……你……你还有完没完，要玩就玩耍什么嘴皮子，我没那工夫。”那“大龅牙”颇为不耐烦的说道。

　　“三万美元一张牌，你还没有回答我敢是不敢？”林少秋不依不饶道。

　　“我……我……我……”

　　见那“大龅牙”被呛得一句话都说不出来，林少秋也摸清了他的底线，打肿脸充胖子也就顶多敢玩到两万美元左右一张牌，而包大方的资产要比这“大龅牙”雄厚得多得多，只要“大龅牙”敢玩，那么包大方为了争面子心中就算不情愿也会玩下去的，而这个大胸女人就更没得说了，只要大家都玩，她肯定会玩，如果她嫌大不敢玩，这么一走的话那不就给箫流腾出时间腾出机会来慢慢从包大方和“大龅牙”身上“借”钱了么，只不过就算是玩两万美元一张牌，一把牌之内也赢不够相应的一千万美元。

　　“是这样的，我叔叔真的不习惯像你们这样玩大老二，从来玩多大都是听天意，天让玩多大就玩多大，还从来没有听说过自己规定玩多大，这样玩起来还有什么意思，一点儿也不刺激。”林少秋张嘴就开始胡说八道了起来。

　　“不刺激，四千美元一张牌还不刺激？”饶是包大方如此财大气粗的人听了林少秋这话也不禁有些咋舌，“那怎么才刺激，怎么个听天由命法？”

　　“呃……这个……咦，叔叔，你们平常玩的时候是一万美元打底，完了抽牌是吧，抽到几点就乘以几倍，是这样玩的么？”林少秋眨了眨眼示意箫流唱双簧。

　　箫流会意连连点头，忙道：“是呀，大老二玩多大就得听天由命嘛，不过其实也不完全是这样的，一个人抽牌不公平，要每个人都抽，把每个人抽的点数加起来，是多少点就乘以多少倍，是这样算的。”箫流胡说八道的功夫也不输林少秋，也是张嘴就来，说着还故意用一种极为不屑的眼光盯着“大龅牙”道，“不过他们肯定不敢玩这么刺激的，还是……还是算了，他们爱怎么玩就怎么玩，我随便了，豪赌多了偶尔小赌贻情一下也不错。”

　　这话简直就是在扇“大龅牙”的耳光，他刚刚才摆阔嘲笑箫流不敢玩四千美元一张牌的大老二，转眼就被讥笑，心中颇有些郁闷，也有些不服气，不过头脑还是比较清醒的，那样一人抽一张牌再加一加乘上去，那得玩多大啊，不敢不敢！

　　这口气“大龅牙”想想还是忍了下来。

　　“大龅牙”能忍，财大气粗的包大方可忍不了，他经常就背着老婆出没于各大赌场，是以豪赌闻名的超级大富豪，还没有谁敢在他面前这样说话，别的面子可以不争，赌桌上的面子就一定得争回来，一人抽一张牌而已，总不可能人人抽到老K，用一万美元乘以52，玩五十二万美元一张牌吧，一个没名没气的老头都敢玩，自己一个堂堂澳门电子业LED新贵难道还会怕，他妈的玩就玩！

　　包大方挥了挥手：“就照你干妈说的，一万美元打底，一人抽一张牌，加起来是几点就乘几倍。”

　　“包总你疯了，玩这么大！”那“大龅牙”不敢玩这么刺激，同时他也不想包大方玩，因为如果两人都不玩那还好说一些，可是如果包大方敢玩而他不敢玩那他实在是太没有面子了。

　　“你才疯了！”包大方不悦道，“你卖的是衣服，我卖的电子产品，你不敢玩我敢玩我就疯了？你跟我不是一个级别的，你档次太低了，不玩就一边凉快去。”

　　包大方这么说是为了一语双关，不仅可以打击别人提升自己的光辉形象，而且如果“大龅牙”退出不玩，那三个人就没得玩了，这样更好，同时也可以因为“大龅牙”退出而导致大家没得玩，自己不会伤及面子。

　　“我卖衣服怎么了？我一件衣服的利润有时候可以300％，你电子产品可以么？”那“大龅牙”也是有些火色上头了。

　　“300％？”包大方呵呵一笑，“我电子产品1000％的利润都赚过，靠！”

　　“喂喂喂……还有完没完。”见两人再争执下去估计要吵升级了，林少秋淡然笑道，“都说自己会赚钱，可玩个牌半天得不出个结果，到底玩不玩？”

　　“我玩啊！”包大方火道，“是这个垃圾不敢玩！”

　　“妈的，包大方，你别以为你比我有几个破钱就在这里狂，老子不怕你，玩啊，来啊！”那“大龅牙”大拍着桌子说道，要不是旁边那大胸女人给在场的保安使了眼色，保安都想把激动的“大龅牙”给请出去了。

　　“喂！你呢？”林少秋问那大胸女人道。

　　玩了也不一定会输，更何况还是在主场，赢得多更会受到老板表扬，大胸女人咬了咬牙：“玩！”

　　林少秋背过去朝箫流悄悄一眨眼，笑道：“叔叔，抽牌！”

　　箫流伸手就以极快的速度抽出一张牌来，正是一张黑桃2，他之所以刚才说要一人抽一张牌就是因为自己可以二点，而另外三家就算一人抽张A，起码也是翻五倍，也就是五万美元一张牌，足够了，只要赢了204张的满堂彩，就足够参加决赛的两千万美元赌本了。

　　紧接着一人一张也抽了牌，在没有干扰的情况下那大胸女人自然也可以利用她自己那在林少秋和此刻的箫流眼里根本就是三脚猫的手法抽到一张自己想要的牌，由于赌注太大，心中还是很虚，大胸女人只敢抽张A，可是不知道为什么，明明是打算抽A的，抽起来却是一张2。

　　大胸女人脸色顿时大变，她哪里知道在箫流先抽牌的时候就把所有A所在的地方换成了2，跟她开了一个小玩笑。

　　而包大方和“大龅牙”不知道是不是“倒霉”到家了，居然双双都抽出了三点。

　　四张牌往桌面上一放，两张二点加上两张三点，一共是十点，一万美元乘以十，那就意味着要玩十万美元一张牌的大老二。

　　如此巨额的赌注令这张台子这里的空气顿时有些凝固，刚才还狂妄无比的包大方和“大龅牙”谁都不敢吭声说话了，额头上都冒出了细汗，而那大胸女人更是没了刚才的骚劲儿和妩媚从容，简直就是汗如雨下，那豆大的汗粒流下来差点就把涂在脸上的厚妆都给溶开掉了。

　　众人一阵沉默。

　　荷官又把扑克牌放到洗牌机里洗过以后摆到中间，如此豪赌他做了多年荷官也没见过。

　　“开……开始么？”那“大龅牙”抹了抹额头上的汗，小心翼翼的看着包大方问道。

　　妈的！十万美元一张牌，这么大！包大方也抹了抹汗，没有理会“大龅牙”，反倒问那大胸女人：“开始么？”

　　大胸女人就更不知道该怎么办了，转脸看着箫流问道：“开始么？”

　　箫流暗暗好笑，刚才一个个声音比老虎还粗，现在却比蚊子还细，不过她的目的只是为了赢够参加决赛的赌本而已，于是笑道：“没想到大家都把牌抽得那么大，玩不起啊，不如削减掉一部分赌注如何？玩八万美元一张牌得了。”

　　“呃……”包大方忙不迭的点头道，“好好好，削减掉一部分，玩八万美元一张牌！”反正这不是他提出来的，不会丢面子，十万美元一张牌实在是太大了，削减掉一部分玩八万美元一张牌也好。

　　包大方说罢箫流就开始翻牌摸牌，那大胸女人和包大方也跟着摸了牌，“大龅牙”本来想提出不如再削减掉一些，可是见大家都摸了牌，也不好意思再提，只好跟着摸牌。

　　箫流那令人眼花缭乱的摸牌手法除了林少秋能看出，谁都看不出来，没有任何技术可言的包大方和“大龅牙”只能凭运气摸牌，而那大胸女人倒是也在摸牌的过程当中玩手脚，只不过越摸越皱眉，怎么想要的牌一张都摸不到呢？

　　若换了桌上有同一级别的高手，那箫流摸牌绝对不会如此顺利，哪能是想摸哪张就摸哪张，一副牌摸完赌局已经没有了悬念，既然是八万美元一张牌，也不用玩得那么悬了，箫流笑了笑，扔出一张方块小三：“方块三！”

　　……


第三百九十一章 赢够本

　　包大方望着自己手中那一把只有一小套34567，其余全是垃圾牌，心中倒吸一口凉气，慌忙把自己手中最大的梅花2给扔了出去，期望能把这一小套34567跑掉，以下线少输为原则。

　　“PASS！”大胸女人皱着眉头敲了敲桌子说道。

　　“包大方，你有没有搞错，有必要一来就出这么大么？”那“大龅牙”非常不满的说道。

　　“要就要，不要就过，少啰嗦！”包大方骂道。

　　“你……PASS！”那“大龅牙”郁闷的摇了摇头。

　　“红心二！”箫流笑着扔了一张红心2出去。

　　见三家都摇头PASS，箫流才又笑眯眯的扔了一张黑桃三出去。

　　“一对三拆开出？”包大方挠了挠头一脸疑惑，心想是不是手拿什么奇牌啊，想想还是将自己的一对A拆开，扔了自己手中现有最大的黑桃A出去，能上手打34567最好，不能上手就当顶一顶，反正还有两家一张牌都没出呢。

　　“PASS！”大胸女人把手中的牌往桌上一放，心中打起了鼓，感觉似乎是遇到高手了。

　　那“大龅牙”更是郁闷得不行，连张小2都没有，看着这黑桃A打大心中很是着急，郁闷道：“PASS！”

　　“方块二！”箫流扔出方块二，紧接着又打出一张梅花小三。

　　“三张三拆开出？”这回轮到“大龅牙”惊呼了，郁闷的把牌狠狠往桌上一砸，“有没有搞错，这是什么打法？”

　　箫流打出这样的牌包大方还能不理解么，管他三七二十一就把手中刚才拆开剩余的那一张红心A打了出去。

　　“PASS！”大胸女人抹了抹汗说道，随即看了看“大龅牙”，希望他能有那最后一张有希望的大老二把牌给止住。

　　“你看我干什么，老子一把烂牌！”那“大龅牙”闭眼一摇头，“PASS！”

　　“大老二！”箫流把黑桃2扔了出去，紧接着打出一对小4点。

　　包大方想都没想就把手中那最后一对黑桃老K和梅花老K组成的一对K打了出去，把剩余的那把垃圾牌一盖开始等死。

　　二点已经出完，还剩一对A能打得动这一对K，大胸女人和那“大龅牙”自然没有，那剩余的一张梅花A和方块A当然在箫流手中，于是便一对A打出去止住。

　　“二点已经没有了吧，那我的牌最大了，不好意思。”箫流笑了笑，把手中最后的三张牌给放了出去，“三只小九！”

　　“这么好的牌都能让你拿到，还这种打法，你分明在出千。”那“大龅牙”开始找茬，“你和包大方联合起来出千！”

　　“放你妈的屁！”包大方把牌一砸，怒道，“老子也输八张双倍，出你妈的千！”

　　只有那大胸女人现在一脸冷静，一把牌打完，她已经可以肯定箫流是高手中的高手了，大意了，应该早一点去报告老板的。

　　“饭可以乱吃，只要吃不死就行，话不可以乱说，说我出千，你拿出证据来！”箫流冷静的笑了笑道。

　　这一把牌算下来，箫流不多不少正好赢了一千万美元左右。

　　一千万美元，连赢钱的那个点居然都算得如此精准，箫流这个家伙看来在赌术方面是个可造之材啊，林少秋暗暗喜道。

　　把从三个苦瓜脸手中赢来的筹码搂到自己面前，箫流轻松一笑：“这里已经有两千万美元了，就等着待会儿的决赛吧，我不玩了，你们可以继续。”

　　这本来玩得就太大了，包大方输得没有“大龅牙”和那大胸女人多，箫流说不玩了他也同意，不玩了不玩了，再玩下去心脏受不了。

　　“什么？不玩？不行！”那“大龅牙”十分不爽，哪能一把就输这么多，还打算搬本回来呢，于是道，“赢了就不玩，你这什么态度？”

　　“他如果再玩下去，你只会输得更多。”那大胸女人不屑的对那“大龅牙”说道，一点儿也没了刚开始时候那种骚包讨好的态度，随即朝箫流冷冷一笑，“没想到赌场里还来了一个高手！”

　　现在钱已经赢够，箫流要想参加决赛就参加决赛，不想的话就凭这点钱，也足够他退休过日子了，一脸的轻松，根本就不怕这大胸女人说什么。

　　大胸女人看着箫流这种态度，冷哼一声，招呼几个保安跟她一块儿进了贵宾厅。

　　大胸女人进去没两分钟，就顶着一对“熊猫眼”和一张拱起来的“猪嘴”出来了，显然是被揍得不轻，她自恃自己有几分姿色，还想在吴大福面前用点美色攻势，本来吴大福这种老男人对于美色攻势的免疫力很低的，但当他得知大胸女人是输了自己好几百万美元，气得手脚并用“噼里啪啦”就对那大胸女人一顿好打，让她出去把赢钱的人给叫进贵宾厅来。

　　林少秋和箫流跟着大胸女人进了贵宾厅，躺靠在椅子上抽着雪茄的吴大福一见到箫流，脸色顿时大变，说道：“你不是……不是帮我去取完美谢幕了么，你怎么会来我场子里捣乱？”

　　箫流点了一支烟，看了林少秋一眼，不屑道：“你知不知道他是谁？”

　　“我怎么会知道，哪里来的臭小子。”吴大福皱眉道。

　　“他就是林少秋，你想要的完美谢幕配方的拥有者。”箫流冷冷说道。

　　吴大福听得箫流这么一说，心中一惊，看到林少秋也跟箫流在一起，不禁眉头一皱，心想他们是什么关系？莫不是自己派人暗杀箫红的事情被箫流知道了，所以背叛了自己？

　　“你们来这里干什么？”吴大福有些紧张的问道。

　　“你不是想得到完美谢幕么，我们来，就是想让你亲自试一试完美谢幕的威力。”箫流依然是笑着说道。

　　吴大福听箫流的话，眉头一皱，冷冷道：“我出钱让你替我办事，你居然背叛我。”

　　“我背叛你妈！”箫流破口大骂道，“你他妈派人杀我侄女，今天这笔账老子要好好跟你算一算。”

　　话既然说到这个份上，吴大福也不再虚伪，不屑的笑道：“箫流，你们走进来容易，但你们以为出去也这么容易吗？”

　　箫流根本就不受吴大福的威胁，说道：“你的比赛搞得动静这么大，找了那么多名流富商来，不就是想捞点钱，如果你现在就搞出些大动静来，我看你捞钱的计划恐怕就要泡汤了。”

　　“你们倒是很聪明。”吴大福冷冷道，“那就等决赛完了以后，我再亲自收拾你们。”

　　“没问题，不过我也报名参加比赛了，也赢够赌本了，我可以参加的是吧？”箫流笑了笑说道。

　　吴大福皮笑肉不笑的说道：“当然可以，只要有钱，比赛的大门为所有人敞开，待会儿的决赛我会亲自出场，你看我怎么把你的钱给赢过来，让你背叛我，哼！”

　　……

　　经过一整天激烈的酣战，富豪们全军覆没，没有一个能依靠那报名的一千万美元赢够两千万美元作为决赛资本的，几乎都输了个精光。

　　吴大福在这一整个初赛阶段就圈了将近五亿美元，不过由于收的都是富豪们带来的本票，一时之间在这赌场上还不能入到吴大福设在瑞士银行的户头里边，只有先将那些本票封存保管，待得比赛结束以后再做处理，那时候才是真正把钱捞到自己口袋里边。

　　吴大福捞起钱来心还真黑，没有放过任何一个富豪，除了箫流赢够了赌本，其他人都是输得清洁溜溜，一时间有几个富豪开始质疑吴大福这个比赛的真实性，可还没等他们找到吴大福理论，就已经被赌场里保安的武器给吓到了。

　　这时候所有人才明白进来容易出去难，都成了砧板上了肉，便不敢再多言语，希望能平平安安回去。

　　有一部分富豪觉醒了，就当花一千万美元买个教训，可还是有一部分富豪仍然执迷不悟，还是没有看出吴大福的目的，输光了一千万美元以后依旧拿出本金报名参加决赛，硬是想把输掉的钱给赢回来。

　　吴大福圈钱还真是花样百出，到了决赛阶段，便决定让所有参赛者分组进行麻将对抗，将所有赢来的钱都集中在一块儿，决出四个输钱最少的人，再打出麻将的冠军，冠军将有机会分得这赢来的总奖金的20％，实际上也就是用20％再堵一堵悠悠之口，自己再捞这总决赛的80％放到自己口袋里。

　　在箫流他们分组打麻将的同时，李俊凡他们也在赌场大厅外面开始活动了。

　　这时候大部分保安都集中在赌场大厅里，酒店外面三三两两有几个保安分组在进行巡逻，毛弟要解决这些二三流角色简直就跟切菜一般简单，要么偷袭拧脖，要么往后敲闷棍，保安们几乎是哼都哼不出声就已经倒地了。

　　干掉了几个保安以后，毛弟他们就把保安的衣服脱下换上，又拿了保安们的对讲机，最后把保安往酒店后楼梯的储物仓一藏。

　　……


第三百九十二章 一对一

　　毛弟他们就如此在外面机动灵活的作业，一时间整个酒店外围完全就成了东方之龙社团精英们的表演舞台。

　　“阿郑，外面情况怎么样？”毛弟手中的那个对讲机传来了声音。

　　毛弟清了清嗓子，捏住喉咙道：“一切正常！”

　　“嗯，有什么事再联系，对了，你声音怎么听起来怪怪的？”

　　“因为我在你后面啊，你听到的声音是现场版的……”

　　那守住赌场大厅正门的五个保安一齐猛然回头，没有看见任何人，突然间，毛弟带着那四个人从酒店楼梯口的铁架上腾扑了下来，五个人各对一个，一齐同使出一招完美漂亮的拧脖，五个保安齐声栽倒。

　　“你慢了我零点零一秒！”

　　“靠！你怎么知道？”

　　“喏！”毛弟指着地上躺倒的一个保安对另外一个人说道，“现在才翻白眼！”

　　“你厉害！”

　　就在毛弟他们守住赌场大厅出入口的同时，陆陆续续有保安往里头出来，这五个东方之龙社团精英颇有些一夫当关万夫莫开之势，出来一个干掉一个，出来一双干掉一双，不一会儿，地上便已躺倒了从赌场大厅里头出来的十余名保安。

　　东方之龙社团另外一名精英阿虎的监控室那边解决得就更轻松了，监控室门口的四个保安在还没见到阿虎之前就被他也是从酒店楼梯口处的铁架上跃下来，用刚才在咖啡厅顺来的一把叉子直接刺向其中一个保安的咽喉部位，瞬间干掉一个。

　　见有人偷袭将同伴刺翻，另外三个保安立马就把手摸向腰部准备掏枪，可还没等他们把枪掏出来，阿虎已经用一根极细但是极牢固的鱼线紧紧的把三人的脖子给缠在了一起，用尽全力的一拉，三个脑袋紧紧凑在一起，几乎是同一时间共同翻了白眼，三人的手都呈抽筋状似的摸在腰部，只是腰上那把枪，他们这辈子是再也没有机会能掏出来了。

　　“小朋友，玩枪容易走火，下辈子不要碰这玩意儿，做个平凡人吧！”阿虎说罢把这几人腰中的枪都摸了出来，挑了一把自己最喜欢的，从裤兜里掏出一个没有被林少秋给扔掉的消声器出来装上，飞起一脚踢开了监控室的门。

　　“一……二……三……四……五……”

　　阿虎每数一个数，监控室里就有一名保安脑袋开了花，“啾啾啾啾啾……”打完五枪打爆五颗脑袋之后，监控室里还有一个保安，阿虎再想开枪的时候却怎么也开不了，他奶奶的这高级玩意儿还会卡壳，阿虎的第六枪没打响，脑袋却被那已经掏出枪的保安瞄了个正着。

　　“我靠！”阿虎说话间飞身横跃出去，没给那保安开枪的机会，把手中的枪用力往那保安扔去，虽然没打中脑袋，但也为阿虎赢得了时间，一个恶狼扑食纵过去就掐住了保安的脖子，狠狠一拧完事，痛骂道，“操你妈妈的，不堪一击还敢耍帅！”

　　这么一瞬间惊险把阿虎吓得够呛，倒不是因为被那保安的枪指住脑袋而吓到，阿虎担心的是万一让那保安开了枪，那会惊动很多人的，奶奶个熊！差点吓死！

　　这监控室的监控器监控着整个华升娱乐场的时时动态，有赌场大厅的，有贵宾厅的，唯独没有看见监视酒店外围的，不可能没有啊，瞄眼上去只见最大的那台监视器上面正上演着一场SM外加8P的肉搏大战，内容精彩劲爆，女人波大臀圆。

　　阿虎看了看把画面切掉，只见画面被分为八格，酒店外围的动态出现在了上面，毛弟他们五人正躲在赌场大厅门口敲保安闷棍的画面也出现在了上面，看A片看得不好好“工作”，真是有够淫荡的，不过只有这一面监视屏幕最大，看起来才最爽，这些群色鬼，现在真的变成色“鬼”了，阿虎摇了摇头想道。

　　搞定了赌场上最容易被人发现的环节——监控室，阿虎顺手抄了一罐保安们放在监控室里的啤酒，点上一支烟，舒舒服服的躺着看好戏。

　　赌场贵宾厅里，箫流玩起自己的拿手好戏麻将来一点都不手软，很快就打赢了同桌的三个富豪，等待着和吴大福的最后对决。

　　在麻将对决当中，吴大福也派了自己的人混迹于其中，除了箫流，最后没有任何一个富豪能赢，这就意味着最后参与麻将对决的就只有箫流，对手当然就是吴大福，两人对打双人麻将。

　　吴大福在这麻将决赛当中又狂捞了富豪们将近五亿美元，一共十亿美元的总金额，若是箫流能赢，那么她将会赢得20％也就是两亿美元的奖金，如果失败，这十亿美元全额就通通进入了吴大福自己的口袋。

　　决赛开始，贵宾厅里一时间鸦雀无声，人人都在紧张的注视着这场赌局。

　　林少秋不愧是在澳门混迹多年的高手中的高手，所有人都输，就只有他才教导了几天的箫流一个人能赢，吴大福面对箫流始终还是有些心虚，毕竟箫流能够赢到最后，肯定不简单。

　　“一人一底，十个筹码，谁先输光就算输。”吴大福盯着箫流奸笑道。

　　妈的！才十个筹码，这样子说来不就是一把定输赢，随便做一做大牌摸几张花凑够十番这游戏不就结束了，看来这老王八蛋真是看扁老子，箫流笑了笑道：“好啊！”

　　麻将对决考得就是真功夫了，所以虽然是自动麻将机，但一般高手对决都不屑用自动洗牌功能，一定得自己洗牌自己砌牌。

　　箫流在林少秋短短几天的传授之下，能够掌握的技巧也就是五张五张，所谓的五张五张就是左右手各摁住自己想要的五张牌，在麻将台子上无论如何洗，都可以把这一共十张牌砌到自己想放的位置上，再通过掷骰子的技巧从而让自己抓到这几张牌。

　　而箫流没想到吴大福洗牌的时候居然可以七张七张，左右手各摁了七张麻将牌，十四张一把麻将牌都能够掌握在手中，这等于是如果骰子掷得好，摸一把天胡都有可能，看来还是很难打赢啊，早知道留着那两千万美元做退休养老金得了，何必拼得那么辛苦。

　　不过吴大福虽然技术不错，但箫流倒也不是吃素的。

　　让吴大福砌一把他自己满意的牌那老子还有得玩么，箫流想了想干脆把洗牌动作搞大，频频撞击吴大福的手掌。

　　吴大福虽然有赌博技巧，但仅仅是赌博技巧而已，又不会打架砍人，手力没有箫流的强，哪能经得住箫流的频频撞击，没得几下双手下面本来摁住的一把十三么天胡的牌就被箫流的蛮力给撞散了。

　　而箫流也因为用力去撞击吴大福的手掌而导致自己控制不住手底下的十张麻将牌，也散了，一把本来各有技术含量在里头的麻将牌被箫流搅得乱七八糟，最后砌成了一副跟自动洗牌机洗出来没有什么两样的麻将牌了，谁也不知道哪张是哪张，摸牌完全就是靠运气了。

　　一把牌摸起来以后箫流看得直皱眉，实在是太烂了，东拉西扯一张不搭一张，做十三么又差着许多的么九和字，简直是要多难看就有多难看，不过看吴大福眉头皱得比自己还深便也释怀了，估计那老王八蛋的牌也好不到哪里去。

　　“八万！”箫流首先把那张独八万打了出去。

　　“碰！”吴大福一来就把八万给碰掉，打了一张红中出来，“红中！”

　　箫流轻巧而极速的把牌摸了上来，在这一摸牌过程当中箫流是把两张不要的牌放在手心移了过去，从摸牌处换了两张牌上来，换的这两张倒是还可以，就是本来摸的那一张有些差，还是一让不要的万子，把那张牌一扔：“三万！”

　　“碰！”吴大福又碰掉了箫流打出的这张三万，打了一张九条出来。

　　“碰！碰！碰！也该我碰了吧！”箫流把九条碰掉，打了一张四筒出去。

　　吴大福明显是在做万子，对于箫流打出的这张四筒看都不看就去摸牌，但令箫流大跌眼镜的是，吴大福居然能换四张牌，虽然他摸牌的那速度比箫流更快，但一般人看不出来，林少秋和箫流都看得出来。

　　妈的！老子才换两张，你他妈居然换四张，这样打下去老子还有可能赢么？老子才碰了一对你他妈就碰了两对了，又比老子多换两张，靠！箫流皱起了眉头。

　　不过麻将麻将比得就是技术，箫流能看出吴大福换了四张牌，吴大福当然也能看出箫流刚才换了两张牌，吴大福没说的原因是因为他自己也要换，而且箫流才有本事换两张，他已经可以换四张，箫流如何打得过他，再说想讲箫流换牌，如此快的速度，也根本拿不到证据。

　　“一筒！”吴大福笑着打了一张一筒出来，显然换到的这四张牌令他相当满意。

　　一筒？老王八蛋居然打一筒？看着自己牌里头的一对一筒，又看了看自己碰掉的那三张九条，箫流感觉有些不太对劲，刚才摸牌的时候不小心带了一下牌，看到一张九条躺在吴大福刚才换那四张牌其中一张的位置上，这样也就意味着吴大福换了牌以后肯定有一张九条在他牌里头，而且刚才他打过一个九条给老子碰掉，他还是做万子的牌，干嘛还留着个对于他来说一点用都没有的绝九条，就算他准备下一把摸牌的时候再把这九条给换掉，那也不应该打出一筒来给老子碰啊，打出九条来留着一筒换不是更好么，再是高手也不能打牌打得不讲常理啊！

　　再深入一想箫流明白了，吴大福之所以扣九条打一筒是因为他想打出一筒来让箫流碰，箫流一旦碰了一筒就不能再摸牌了，不能再摸牌也就没有机会换牌，这样一来又轮到他摸牌，他换牌，他有得摸有得换，箫流没得摸没得换，这才是致胜法宝。

　　不过为何吴大福会准准的打出九条和一筒这两张老子仅有的两对牌出来让老子碰呢？唯一的解释就是吴大福知道老子手中有什么牌，这贵宾厅里头肯定还有一个专门监视每张台子的监控室，在这贵宾厅富丽堂皇的装饰下面肯定隐藏着无数的精密摄像头，箫流向四周望了望，什么也看不出来，再看看自己手中现在还是一把烂牌中的烂牌，而吴大福手中的牌肯定已经做得差不多了，就是不碰这张一筒摸牌换牌也赶不上了，感觉有点灰心。

　　“一筒！一筒！怎么没动静，要摸就摸要碰就碰！”吴大福敲了敲桌子催促道。

　　一旦吴大福胡牌，至少也是万子清一色，更何况他还碰了两对，说不定还在做对对胡，怎么算都超过十番，难道这一把就玩完？

　　在这种情况下老子肯定不会打万子，吴大福要胡牌也肯定要靠自摸，而他手中还有一张九条没换掉，再怎么自摸也要再换一轮牌把牌换听，才能自摸，箫流摸着下巴琢磨了一下，碰了两对，又换了四张，这一次吴大福再换牌应该用不着再换四张，像他这样的高手可能也就只差那张九条了，再把那张九条换成万子或许就可以听牌了，想着想着，箫流突然有了主意，大喊一声“碰”，把那张一筒给碰了下来。

　　“打啊，碰了就快打，不要浪费时间。”吴大福再一次催促道，在他说话的过程当中就已经把这一次摸牌要换的牌卡在了手中，就等箫流打出牌来他就极速摸牌换牌。

　　箫流抓起自己的一张五条，搓了一搓，便往坛子中间一放，就在这一瞬间，箫流的打出牌去的手还没有收回来的一瞬间，吴大福已经出手摸牌了。

　　箫流根本没有把手收回来，借着手还放在坛子中间之利，对准备吴大福那贼手就是狠力一弹，箫流卯足了劲，吴大福吃痛忍受不住右手突然一抖，那要换的牌突然掉在了摸牌的地方。

　　……


第三百九十三章 一百多支枪

　　果不其然，吴大福就差一张九条没换，而这张他拿出来准备换掉的九条，已经露了馅躺在摸牌的地方。

　　“哎呀……你怎么这么不小心。”箫流忍住笑，正色道，“牌被你弄散了，你的九条，快摸着去。”

　　“呃……”吴大福额头上冒了汗，这张九条是他往自己的牌里头抽出来准备换掉的，就这样被箫流一弹手掉了下来，这摸也不是，不摸也不是，就算把这张九条摸回去，那他也只有十三张牌，差了一张牌，因为那准备一换一摸的那张牌还根本没有摸呢。

　　“算算算算算，怎么这种鬼样子。”箫流“大度”的把那张九条往后面塞了塞，把其他的牌往前推了推，“看你那鬼样子，不要九条是吧，别说我欺负你，重摸一张去。”

　　你还“大方”呢你，吴大福有些哭笑不得，就算重摸一张去，那也只是达到了自己把九条换掉的目的，可没有摸牌，还是少一张牌啊！

　　“摸啊，摸啊，赶紧摸着去，不要浪费时间！”箫流笑着说道。

　　吴大福无奈，只好摸了那一张牌去，心想也只能盼望下一次多偷一张牌回来了。

　　吴大福自欺欺人希望箫流不要声张，可箫流这把牌本来就输定了，弹掉他的牌就是为了声张，哪能不说话，于是笑道：“打啊，摸了牌怎么不打？”

　　吴大福此刻手中的十三张麻将牌已经呈清一色对对胡的听牌模式了，只不过他已经摸了牌还没打，总不可能再摸一张牌吧，成了个小相公，打这张也不是，打那张也不是，一张老脸涨成了酱紫色。

　　“我不要万子，打哪张不都一样，呵呵，既然不想打，那就算了，一、二、三、四、五、六……”箫流装模作样的数起了吴大福的牌，突然笑道，“一共一十三张，哎呀……怎么差一张，呵呵，你打成小相公了。”

　　“哗……”众人一片哗然，这才看清楚吴大福手中的确少一张牌，成了小相公。

　　“呵呵，小相公，没办法了，你胡不了了，只好陪打了，不过你也有权选择不打，你还打不打？”箫流笑着问道。

　　“四万！”吴大福咬着牙齿把三张四万拆开打了出来，就算自己现在打成了小相公不能胡牌，他也要阻止箫流胡牌，只要箫流胡不够十番，下把照样还有机会，当然要打下去了，最起码可以把箫流要的牌摸起来扣住，把这些箫流不要的万子给打出去。

　　老子难道还不知道你死不甘心么，箫流阴笑着把刚才翻倒的牌竖了起来，伸手摸过那张刚才箫流故意“大方”的推到后面的九条，笑道：“不好意思，我自摸了！”

　　“你……”吴大福惊讶道，“你……你听什么？”

　　“六九条啊！”箫流呵呵笑着把牌翻开，那刚才只碰了一对九条和一对一筒剩下全是烂牌的麻将牌全都变了，变成三张白板，一对九筒，一张七条一张八条，果然是听六九条！

　　这牌是箫流刚才趁吴大福吃惊于被自己陷害成小相公的时候往后面杠牌的地方偷换来的，而那张吴大福想要换掉的九条，当然是箫流故意“大方”挪到他摸牌的位置上，准备自摸的。

　　“你……你……你换牌出千！”吴大福咆哮道。

　　“你胡说八道！”箫流冷静的笑了笑，“你说我换牌出千，难道你有证据？难道你有摄像机在拍我的牌？”

　　“我……我……你……”吴大福当然不敢当着众人的面说出这里有精密的监视设备，这样将会引起众人不满，那大家都会明白他才是这一场赌局的超级大老千，吴大福冷静了一下，“我怀疑，我怀疑你出千！”

　　“OK！”箫流耸了耸肩，无所谓道，“那你拿出证据来。”

　　箫流心想你他妈不但不敢说出这里有精密的摄像仪器来，而且就算你敢说又怎么样，如果你那精密的摄像仪器能把老子换牌的动作录下来，也照样可以把你他妈换牌的动作录下来，而要证明一个人是否出千必须把整场赌局完整重现，不能断章取义只截取老子换牌的某一环节，一整场赌局完整重现，那不是连你自己换牌的举动都要公诸于世么，虽然两个人都在出千，但你他妈赢了这些富豪那么多钱，看看最后是谁死得惨！

　　箫流一脸奸笑，把吴大福这老王八蛋吃了死死的。

　　“既然没证据，输了就输了，少在这里胡说八道！”林少秋呛了吴大福一句，转而对箫流笑道，“不错，有进步啊，手段比我还厉害，靠你自己的实力，弄够退休养老金了，哈哈……”

　　箫流理了理牌，摇头叹道：“可惜啊，就是钟情那张九条，没做出对对胡来，不过全带么和九，有一个四番的纯全带么，自摸一番，加起来刚好五番，而我们打的是南方牌，花字一色全听风，照规矩相公那一方如果不放下牌继续摸打最后没能阻止对方胡牌就要输双倍，刚好十番，谢谢！臭小子我有没有算错。”

　　“当然没错！”林少秋笑着说道。

　　“小相公，我有没有算错？”箫流讥笑道。

　　吴大福把牌一推，皮笑肉不笑的说道：“比赛总冠军已经决出来了，你们将会获得两亿美元的奖金。”

　　“两亿美元！呵呵！”林少秋刚才趁箫流和吴大福对决的时候去打了个电话，现在廖谨妍那边已经搞定，于是笑道，“那剩下的八亿美元怎么办？你一个人独吞太自私了吧，不如拿出来大家分一分？”

　　“哼！”吴大福一拍桌子道，“你这是什么话，比赛所得要么做慈善，要么做公益，我怎么会独吞，不要胡说八道。”

　　“做慈善做公益当然好，我想在坐各位都是善长仁翁，如果那钱真是拿去做慈善当然愿意，可就怕不是啊，进了某人的口袋。”林少秋笑了笑，话锋一转直逼问道，“做什么慈善？成立什么基金？捐款捐哪里？什么人受益？你现在给我通通交待出来，拿证明出来，让大家信服。”

　　“嘘！嘘！嘘！”坐在对面那几个早就已经洞悉吴大福阴谋的大富豪颇颇向林少秋眨眼示意他不要再说下去了，因为他们刚刚已经见识过外面那些保安都有家伙，惹不得，怕万一林少秋把吴大福惹急了，来个一拍两散把大伙全都干掉，这样的话还不如舍财免灾呢，这些富豪们钱财有得是，可小命就只有一条，只能忍气吞声，千万可不敢激怒吴大福啊！

　　“拿不出来啊？那就证明你是在骗钱喽！”林少秋笑着说道。

　　“你什么身份，这样跟我说话，动手！”吴大福开始有些发怒了。

　　吴大福这话一出，满赌场大厅的保安全都掏出了家伙，一时间赌场大厅尖叫声连连，不少胆子小的富豪已经开始往地上趴了，而包大方更是闷头就往椅子底下钻。

　　“你以为你这样做就能拿走那些钱么？”林少秋笑着问道。

　　吴大福哈哈一笑：“你难道还想在本票上面下功夫？没有用的，都是不记名本票，你以为我会不做好充分的准备么？倒是你们，这里一百多支枪对着你们，你们能不能够安全走出去就很难说了，哈哈……”

　　“人在你旁边了么？”林少秋没有说话，而是拿起手机，对着手机那头问道。

　　“在了！”

　　“让他们一个个轮着说话！”林少秋说罢便走了过来，把电话递给了吴大福。

　　“干什么？”吴大福吓得后退三步，一脸紧张模样。

　　“你不是说你这里一百多支枪么，你干嘛紧张成这样，呵呵。”林少秋摇头笑了笑，“听电话！”

　　“我……我听？”吴大福疑惑道。

　　“不想听听亲人的……呼唤么？”林少秋奸笑道。

　　一听林少秋这话，吴大福顿时脸色大变，慌忙把电话接了过来，用那颤抖的声音轻轻的说道：“喂！”

　　“爸爸……爸爸……救我！救妈妈！救……”电话那头吴大福刚满五岁的小儿子那稚嫩的童音听得他手开始发抖，呼吸开始急促。

　　“爸……爸……快点来救我们！”吴大福大女儿也开始呼喊。

　　“老公……”吴大福的老婆问道，“老公？是不是老公？老公我……我……我……救我们……”

　　“行了行了。”电话那头传来了廖谨妍的声音，“他们的声音你应该很熟悉吧，不过电话费太贵，我就不让其他人说了，该怎么做自己看着办。”

　　廖谨妍已经挂了电话，吴大福呆呆的站在那里，手中握着电话也不肯放下，也没有回拨过去，因为他知道就算拨过去也没有用，大脑顿时一片空白。

　　“坐坐坐，不要客气！”林少秋像个主人似的招呼吴大福坐下，自己则拉着箫流舒舒服服的找了一张躺椅靠了靠，顺手拿了一支赌台上的顶级雪茄点上，深深吸了一口，吐了吐舌头道，“坐啊！”

　　……


第三百九十四章 闷骚型

　　“你想怎么样？”吴大福怔怔的坐了下来，盯着林少秋的眼神颇似没有神韵却有着一种无奈。

　　“我想怎么样？”林少秋笑了笑，“老子跟你无冤无仇，你他妈打主意打到老子头上来了，还问我想怎么样？”

　　吴大福看了看林少秋，又看了看箫流，说道：“放了他们，有什么事好商量，祸不及妻儿。”

　　“不及你妈。”箫流这个老流氓一听吴大福这么说，顿时来了气，怒道，“我侄女只是在帮我做点事，又不是在替你做事，你居然找杀手去杀她，你他妈说出这句话来，好意思吗？你的老婆孩子，是我让他们绑的，怎么样？老子今天就要玩死你，替我侄女报那差点死了的仇。”

　　箫流站出来了，林少秋当然就退了出来，笑了笑道：“接下来……交给你了。”

　　“没问题。”箫流说罢，便冲过去揪起吴大福的衣领把他给拽了起来，一脚把他给踢了跪下。

　　保安们刚有动作就被吴大福给喝止住了：“通通不准动！”

　　说罢吴大福还想爬起来，却被箫流又是一脚踩在小腿背后，逼不得已只好继续跪着。

　　“叫人杀我侄女……杀我侄女……杀我侄女……杀我侄女……杀我侄女……”

　　箫流每说一次，就扇吴大福一个耳光，来来回回不知道扇了多少耳光，直到打吴大福的脸都打得如猪头一般，才意犹未尽的罢了手。

　　箫流打过瘾了，这才搓了搓手，说道：“一百多支枪是吧，叫他们全部扔掉！”

　　吴大福虽然不是什么好人，但箫流就不相信全家人在别人手中他会狠得起来，所以才让林少秋帮忙将吴大福的家人给绑了，好让他替自己侄女被吴大福找杀手追杀讨回个公道。

　　“把……把……把枪通通扔掉。”家人被控制着，吴大福彻底服软，有气无力的让手下照箫流的意思去做。

　　吴大福一发话，所有保安只好照做，通通将枪给扔掉了。

　　“我已经照你的话做了，你还想怎么样？你要怎样才肯放我家人？”吴大福跪在箫流面前，待得手下们一个个把枪扔掉，才头也不抬的问道。

　　“放了你的家人？”箫流冷冷道，“你找杀手杀我侄女的时候怎么没有想要放过她？现在你却要别人放你家人，你凭什么？”

　　“箫流，那你是一定要报这个仇了？”吴大福问道。

　　“是！”箫流坚决道，“别人怎样对我，我就怎样对别人，不过我这个人很公平的，你让杀手追杀我侄女，我侄女命大中弹没死，那这一枪，我也还给你，如果你命大的话……不仅你可以活，我也不会伤害你家人。”

　　“箫流，你……你好卑鄙。”吴大福冷然道。

　　“我操你妈吴大福，胜者为王，败者为寇，你他妈是个男人就要对自己所做过的事情负责。”箫流说着，从那些枪里面随意捡起一支顺手的，扔到吴大福的面前，冷冷道，“你自己动手还是我来动手，我给你一个选择的机会。”

　　“我自己来。”吴大福倒也算条汉子，说来就来，将枪捡起来拉开保险，对准了自己的胸口。

　　家里人全在他们手上，吴大福实在是被逼得没有办法，唯有遵从，不过箫流这个人恩怨分明，说话算话，这一点吴大福倒是深信不疑。

　　吴大福这一举动看得所有人都胆战心惊，不过所有人刚才也都听到了箫流和他的对话，便明白了他这一举动的目的。

　　看着吴大福这毫无一点力量改变现状的模样，众人心中各有想法，就连他的手下，也都没有异议，没办法，这种情况，就是想管也管不了，只求得自己没事，哪还有心思管他人死活。

　　“箫流，我想再问你一遍，我还你一枪，你是不是就会放了我的家人，你说话到底算不算话？”吴大福深深叹了一口气问道。

　　“一定。”箫流面无表情的说道，“不过麻烦你不要拿枪对着自己的胸口，对准脑袋。”

　　“为什么？”

　　“为什么？”箫流冷哼了一声道，“你派杀手去追杀我侄女，不是奔着脑袋朝她开枪的么？”

　　听得箫流这么说，林少秋差点想解释一下，其实刘嫣然中枪是因为刘刚，并不是因为那个杀手，不过换个方式想了想，当时那女杀手朝刘嫣然开枪的时候，要不是自己机警救了她，那射出来的子弹估计还是射在刘嫣然的脑袋上，所以箫流的说法，倒也没错。

　　既然都派杀手去了，也开枪了，总不能因为其他因素没有杀掉刘嫣然，而抹灭了吴大福买凶杀人的事实啊。

　　“你就是想置我于死地了？”吴大福瞪着箫流恨恨说道。

　　箫流轻轻叹了一口气道：“出来混，始终要还的，就是今天不还，迟早也要还，做过的事情，就要负责，我再说一遍，把枪对着自己的脑袋。”

　　“我操你妈的箫流，希望你说话算话，老子相信你！”吴大福悲愤的说完，将枪举到自己太阳穴处，牙齿一咬，扣动了扳机……

　　……

　　澳门的事情的收尾，林少秋交给了箫流，反正箫流为了这件事情也同时是在赚取养老退休金，该干点事。

　　而林少秋自己，则是急急忙忙的赶回了南海，从北京直接消失了一段时间，如果不是偶尔跟柳雪瑶联系一下找找借口，她恐怕早就要报警说林少秋失踪了。

　　回到南海，林少秋第一时间通知了柳雪瑶，而柳雪瑶不知道是出于一种什么样的心态，居然亲自开车来南海机场接他。

　　对于自己莫名消失，林少秋则是告诉柳雪瑶自己以前一个朋友出了点事情，去看了看他。

　　至于为什么要去那么长时间，林少秋则是更巧妙的说是个男性光棍儿朋友，没有女孩子照顾，所以所需时间长了一些。

　　这样一来既表示了自己的清白，又解释了自己失踪的原因，真可谓一举两得。

　　“林少秋，你我感觉你还是奇奇怪怪的？”两人在回家的路，柳雪瑶见林少秋面色不太正常，不觉疑惑道，“你那如果是个男性朋友，你根本拿不出这种耐性来，肯定是个女的，你在骗我。”

　　“怎么可能是个女的呢呢？”林少秋无奈的笑了笑，说道，“你老公我可是从来不会干那些事情的，你如果再怀疑我，小心我回去收拾你。”

　　“收拾我？哼，林少秋你尽管可以试试。”一听林少秋说自己从来不会干那些事情，柳雪瑶就心头发痒的想捶他一顿。

　　“试试就试试。”林少秋一边开着柳雪瑶的车，一边回头看她，眼神儿眯了起来，满脸的淫笑，“而且，我收拾起人来，有着十分特殊的功效，保证好老婆你，又爱又怕，欲罢不能。”

　　要说和林少秋相处的久了，如今的柳雪瑶早已经不再是结婚之前，对那些事儿一窍不通的柳雪瑶了。

　　至少，在林少秋的熏陶和耳濡目染下，已经达到了一知半解的境界，一开始还愣着不明所以，但只要牢记凡是林少秋的笑话暗示，只要往那些不好的方面去想，一定能想出个结果。

　　在柳雪瑶面对林少秋的可恶的淫笑，绞尽脑汁后，她终于灵光一闪，想到了他说要收拾自己的真正意思。

　　“林少秋，你混蛋，无耻，流氓……”柳雪瑶旋即羞得面色娇艳欲滴，贝齿咬着嘴唇，羞愤交加的将粉拳朝他招呼而去，“林少秋，你……你实在太让我恶心了。”

　　“喂喂，小心点，我在开车呢。”林少秋呵呵轻笑不迭，“恶心也总比你好，我起码是说要光明正大的收拾你，谁像你，偷偷摸摸的怀疑我。”

　　“我偷偷摸摸的怀疑你？”听得林少秋这么说，柳雪瑶气极，“我也是光明正大的怀疑你好不好，你……你真是无耻得很啊，认识你是我人生最大的悲剧。”

　　林少秋和柳雪瑶一路斗嘴，直到了家门口，柳雪瑶还嘟着嘴儿，气鼓鼓的下了车，俏脸儿红晕未消，可爱的皱着俏鼻道：“你这个臭流氓，以后我跟你在一起，一定要戴个耳塞，再也不听你说那些无耻的话。”

　　林少秋得意洋洋的从车上跳了下来，笑了笑道：“我的好老婆，既然我无耻，那你又是偷笑又是脸红干嘛？觉得别人无耻的反应不是应该脸色发白么，再说，你听我讲的时候不是捂着耳朵的么？怎么，还是忍不住偷听啊，原来你也是明一套暗一套，那个什么……闷骚型的啊！”

　　闷骚型？

　　柳雪瑶对于这个词实在是太过于敏感，关键在于这个词里有个“骚”字。

　　“林少秋，你欺人太甚。我和你拼了！”柳雪瑶被他气得又羞又恼，但却实在无法反驳他，却是因为刚才林少秋说那些话的时候，自己的确偷偷的将捂着耳朵的小手儿松开了条缝。

　　没想到却被林少秋这狡诈如狐的家伙逮个正着，羞愧交加，恨不得找个地洞钻进去。

　　……


第三百九十五章 美人痛

　　林少秋一脸若无其事的表情，一个侧身就躲开了柳雪瑶那想要杀人灭口行为，坏笑着向屋里跑去，一边跑还一边叫喊道：“又来了，又来了，谋杀亲夫啦……”

　　“林少秋，你实在太坏了。”柳雪瑶脚下一踉跄，忙不迭脸色羞愤的又追了上去，“你怎么能这么乱喊乱叫？”

　　柳雪瑶和林少秋一跑一追的，徐妈闻讯跑着迎了起来，见两人正在嬉闹。一直揪着的心松了下来，好久都没有看到这小两口如此“和谐”斗趣的画面了，不觉呵呵笑着道：“少爷，你终于回来了，你没在这段时间，少奶奶可想你了。”

　　“徐妈你……你说什么呢，你怎么能学林少秋一样乱说话呢。”柳雪瑶面红耳赤的说道。

　　徐妈笑了笑道：“少奶奶，我说的可是事实啊，前几天你不是三天两头就自言知语的念叨，林少秋那该死的家伙，到底去哪儿了？”

　　还没等徐妈说话，林少秋就一脸惊讶的看了看自己这漂亮老婆，嬉皮笑脸道：“我就说我这段时间耳根子怎么老是发烫呢，原来是有人在想我啊。”

　　“林少秋，你……你胡说八道。”柳雪瑶羞得脸色发红道。

　　“柳雪瑶，你……口是心非，欺上瞒下。”林少秋旋即对柳雪瑶进行了攻击，“唉，我的命怎么会这么苦，居然有一个不爱说实话的老婆。”

　　“林少秋，那句话应该是我说吧？我柳雪瑶怎么会这么命苦，有了你这么个流氓又无耻的老公。”柳雪瑶愤慨不已，小脸蛋儿气得是红彤彤的。咬牙切齿的，要将此人生吞活剥了才解心头之恨。

　　徐妈开始晕晕乎乎了：“算了，算了，徐妈我年纪大了，还是不掺合你们年轻人的事了。”说罢便摇头笑着回了房。

　　徐妈一走，柳雪瑶也直接把林少秋给晾客厅里了。

　　林少秋不在的时候，不知道为什么心神总有些怪异，不知道这是不是想念，而见到林少秋以后，却又老是被这家伙给气到，又有一种简直不想见到这家伙的感觉，如今的柳雪瑶，在面对林少秋的时候倒还真是有些矛盾。

　　柳雪瑶回了房，林少秋也打算回房睡觉，路过欧阳卓冰的房间，却看见里头传来微亮的灯光。

　　门也没关，欧阳卓冰见到林少秋后，说道：“你回来了。”

　　“嗯，今天刚回来。”林少秋笑了笑道。

　　欧阳卓冰身上穿着一件丝质睡衣，她那张艳若桃花的脸上似乎是带着一丝的晕红，看了林少秋一眼，淡淡说道：“肩膀又疼了，能不能……麻烦你……”

　　“没问题。”林少秋还没等欧阳卓冰说完，便不由自主的走进了她的房间，还顺势将门给关了起来。

　　欧阳卓冰如此娇嫩欲滴的状态，那张桃花艳脸微微染上了些许晕红，原本就妩媚诱入的她看上去噩是增添几许魅惑之力，如此的风韵林少秋如何能够抵挡，自然是不自觉的就走了进去。

　　“我肩膀疼，上次肚子疼，你帮我按摩了一下，感觉挺好的，后来就很舒服了。”欧阳卓冰略微有些羞涩道，“不知道你现在可不可以再帮帮我？”

　　这还有什么好说的，林少秋点了点头，没说什么，走到欧阳卓冰的身边坐了下来。

　　毫无疑问，此刻的欧阳卓冰是极其美丽性感的，她显然是刚刚洗过澡，这点可以从她那微微湿润卷曲的秀发上可以看得出来，身上的睡裙是较为保守的款式。

　　可是，欧阳卓冰身体的成熟曲线无论用什么包裹着也无法遮掩住，更别说她身上的这条薄薄的丝质睡裙了。

　　成熟性感的身体曲线配合着此刻欧阳卓冰的那微微娇羞的神态，简直是美得淋漓尽致。

　　“你……你发什么呆啊？”欧阳卓冰看着微微发愣的林少秋，忍不住再度开口说道。

　　林少秋反应过来，情不自禁的狠狠咽了咽口水，心想连欧阳卓冰是肩膀疼，让他帮忙按摩一下，想那么多干什么。

　　不过坐在欧阳卓冰这张柔软舒适的大床上，林少秋在思想上还是有点控制不住的泛滥起来。

　　“欧阳小姐，说起按摩手法，我倒是有一些，只不过上次你是肚子疼，现在肩膀疼，按起来的感觉可能不一样。”林少秋缓缓说着，也不好意思直接伸手就去按，这样总感觉有点怪。

　　欧阳卓冰点了点头道：“那麻烦你帮我按一按，肩膀这里真的不舒服，酸痛酸痛的。”

　　欧阳卓冰说着，拿玉手往自己后背够了够，林少秋见状，笑道：“这……这不是肩膀了吧，是背。”

　　“对对对，背部这里，不太舒服。”欧阳卓冰点头认同林少秋的指正。

　　“那这里呢？”林少秋伸手轻轻点了点欧阳卓冰腰部的位置。

　　林少秋这一指，却是让欧阳卓冰敏感得娇躯一颤，轻咬住檀唇道：“也不太舒服。”

　　“看来欧阳小姐你是疲劳过度了，这样吧，你躺着，我给你来个全身按摩，松驰神经以后包你浑身都舒坦了。”林少秋笑着说道。

　　上次帮欧阳卓冰按摩，两人最后甚至抱在了一起，但一段时间过后，不知道为什么两人的关系又变得很形式上的陌生，究竟是因为自己没跟欧阳卓冰捅破那层窗户纸，还是因为欧阳卓冰这小妞在心态上太容易善变，林少秋无奈的摇了摇头，自己也搞不清楚。

　　“哦，好的。”欧阳卓冰闻言后便很自觉的躺在了床上，摆出了一个侧卧的姿势，那姿势看上去非常的撩人。

　　林少秋见状不由心中一动，强压下心头泛起的冲动，走到床边坐下，双手抱起欧阳卓冰的双脚垫在了他的双腿上。

　　当自己的双手接触到欧阳卓冰那光滑细嫩的小腿时，林少秋忍不住轻轻的揉捏了一下。

　　接着林少秋很是敬业的按摩起欧阳卓冰的右脚足底。

　　握者欧阳卓冰那堪称盈盈一握的柔软玉足，林少秋不禁有点心猿意马起来，之前他只能是用目光欣赏着欧阳卓冰那双精致柔美的玉足，却不曾想此刻能肆无忌惮的将欧阳卓冰的柔软玉足拿在手心上轻轻把玩着。

　　看和摸的感觉是完全不一样的，看只能满足视觉上的欲望，而摸不但能满足视觉欲望，而且还能满足林少秋内心隐藏着的一丝邪恶的欲望。

　　林少秋的手指在欧阳卓冰足底轻轻按摩着，与此同时，其他手指则是在充分的感受着欧阳卓冰柔软玉足的细腻与柔软，那神感觉是异常的美妙，舒爽之极。

　　不过，林少秋的脸上却是一副一本正经的模样，光是看着他的脸色表倩丝毫看不出他是在做这等让人心跳之事，反而还是深信不疑的认为他是在全心全意的按摩着，至少，欧阳卓冰是这么认为的。

　　按摩了一会儿之后，林少秋转到按摩欧阳卓冰的另一只脚，由于欧阳卓冰身上的睡裙仅仅是短到膝盖处，因此她侧卧之后她那双白暂修长的小腿便完完全全的显露了出米，以致于让林少秋近距离的欣赏着，充分的满足了林少秋内心深处的那股隐蔽的邪恶欲望。

　　此外，欧阳卓冰侧卧之下，她身上的丝质睡裙便紧贴着她的娇躯，完美充分的勾勒出了欧阳卓冰胸前的那对傲人之物。

　　再加上欧阳卓冰的这个姿势，外加林少秋的轻柔按摩，多少都有点暧昧的情调。

　　慢慢的按摩之下，欧阳卓冰脸色却是出现了异常的泛红，她好几次都忍不住想要轻轻的叫唤出声，不过却是强忍住了。

　　经过林少秋这会儿的按摩之后，欧阳卓冰感觉到自己的身体放松了许多，很舒适畅快，可是，她竟是感觉到自己的小腹间有点温热起来，身体也变得异常的敏感与亢奋。

　　欧阳卓冰隐隐感觉到有些害羞，在这种时候怎么会有一些男女方面羞涩的想法呢？

　　欧阳卓冰不由得看向林少秋，看到的却是林少秋那全神贯注的认真神色，她不禁皱了皱眉，不知道这家伙心中现在是一种什么样的感觉。

　　正想着，林少秋突然间停住了对欧阳卓冰玉足的按摩，那一刻，那种不断的刺激着她内心的感觉减弱了许多，这也让她突然的感觉到了一丝失落。

　　林少秋停下来之后，欧阳卓冰忍不住轻轻吁了口气，这时候她才发觉自己的娇躯是有些酥软无力了。

　　林少秋像是没有发觉到欧阳卓冰身上的异样神色般，说道：“除了这些地方酸胀疼痛，最近精神方面是不是不太好？”

　　“是有点不太好，总感觉自己很累。”欧阳卓冰轻轻娇喘，胸口随着她的呼吸微微起伏着，看上去宛如那汹涌的波涛在翻滚着，颇为壮观，也极为诱人。

　　林少秋点了点头，接着，他的身体朝前挪了挪，双手竟然顺着欧阳卓冰那白晳修长的小腿抚摸上了膝盖处。

　　欧阳卓冰顿时一惊，出于本能的反应她连忙将双腿收了回来。

　　林少秋一怔，随即呵呵一笑，目光很自然的注视着欧阳卓冰，说道：“欧阳小姐，我现在是对你进行着穴位按摩，足底的穴位按完了，是不是要顺着按其他穴位啊，这样才能达到彻底放松的效果。”

　　“哦，原来是这样啊，不好意思。”欧阳卓冰不好意思的一笑，然后很顺从的把她那双修长白晳的美腿又伸到了林少秋的跟前。

　　然而，欧阳卓冰的睡裙已经长过膝盖，由于要进行穴位按摩，所以她不得已只好坐了起来，将双腿微曲着，然后轻轻的将自己睡裙的下摆撩上了膝盖处，在撩动的过程当中，欧阳卓冰睡裙下面泄露出了大片的空间，又由于她是双腿微曲的，于是乎，林少秋看似不经意的一瞥，便透过欧阳卓冰睡裙的下面空间看到了里面的景向。

　　欧阳卓冰很快便将睡裙的下摆收起合拢，包裹住了她的双腿，只是微露出双腿膝盖以下的部位，但是，刚才那一刻林少秋已经把该看到和不该看到的全都看在眼里了。

　　欧阳卓冰那雪白浑圆的大腿全都被林少秋看到，甚至他还看到了最里面的诱人春光，看到了一条薄薄的黑色蕾丝内裤包裹住了她那饱满诱人的翘臀。

　　林少秋连忙暗暗调整了一下呼吸，将心头的那一股激动的情绪压制了下去。

　　接着，林少秋一脸认真的按摩着欧阳卓冰的膝盖骨处，不得不说林少秋的按摩手法还是很有一套的，随着他那缓缓进行的动作，欧阳卓冰竟是感觉到自己一整天的疲倦劳累感逐渐消失，最后身体的不舒适也一扫而空，整个人显得精神起来，甚至还有些亢奋。

　　按摩了十几分钟之后，欧阳卓冰感觉自己的身体越来越舒坦，由此可见，林少秋之前的话并不是无的放矢，他对于按摩确实有一套。

　　“林少秋，还真是看不出来，经你这么一按摩之后，现在我的身体舒服了许多，也不感觉到疲累了。”欧阳卓冰笑着说道。

　　“我们的中医按摩之术博大精深，当然很有用了。”林少秋淡淡笑着说道，眼睛却不时的欣赏打量着欧阳卓冰那迷人的膝盖骨。

　　如此近距离的按摩着一个集美丽、性感、成熟、高贵于一身的女人的膝盖，鼻端闻着她身上那股淡淡的幽香，林少秋一时间还倒真是有些飘飘然。

　　“欧阳小姐，现在是不是感觉身体舒服很多了？”林少秋问道。

　　欧阳卓冰点厂点头，说道：“对，还真是舒服了很多，真的谢谢你。”

　　“不用谢，说谢谢就太客气了。”林少秋一笑，接着说道，“那么接下来，就是换过来按摩按摩背部。”

　　“背部？”欧阳卓冰问道。

　　“对，刚才那会儿只是小前奏，背部按摩在整个按摩当中起到的作用最大，所以按摩完了脚部，自然就轮到背部了。”林少秋说道。

　　“这样啊，那好吧。”欧阳卓冰说着便转过身去，背对着林少秋。

　　……


第三百九十六章 最好的皮肤

　　林少秋看着欧阳卓冰那线条柔美的背部，迟疑了片刻，想了想，还是缓缓说道：“欧阳小姐，最好还是把衣服脱下来一点，这样按摩起来的效果比较好。”

　　林少秋这话说的倒不假，但究竟抱着什么样的心思，估计只有他自己才知道了。

　　“啊？要脱衣服吗？”欧阳卓冰闻言倒是感觉有些惊讶，心中也微微一惊，转过头来，脸上晕红着，美丽的眼眸惊诧的看着林少秋，一颗芳心禁不住“呯呯”跳动着。

　　欧阳卓冰根本没想到林少秋竟然会要求她脱下衣服，她能够接受林少秋走进她的房间并且给她按摩，可是，林少秋现在竟然要求她脱下衣服，这多少就有点难以接受了，而且，这好好的按着摩，竟然要脱下衣服，这样的要求听起来似乎十分奇怪。

　　林少秋看着欧阳卓冰脸上的惊诧之色，他的目光依然是坚定不已，一脸正色道：“欧阳小姐，背部的推拿必需找准好几处穴位，如果是穿着衣服的话，很难找准穴位的位置，这样的话……按摩起来也没什么效果。”

　　想了想，林少秋又说道：“其实我让欧阳小姐脱下衣服，不是脱光光，也就是将衣服稍稍拉下来一点，方便我找穴位就可以了，我又没有其他意思，不过要是你难为情的话，那就算了。”

　　欧阳卓冰脸色微微晕红着，一双水汪汪的桃花眼看着林少秋，从林少秋的眼中她看到的倒全是真诚，轻咬着嘴唇，内心中做着剧烈的心理斗争，似乎是在挣扎着要不要同意林少秋的要求。

　　林少秋何尝看不出欧阳卓冰的内心想法，他突然笑了笑，说道：“欧阳小姐，不好意思，我刚才的说法太突兀了，算了，就这样……随便按按吧。”

　　随便按按吧？

　　林少秋这句话让欧阳卓冰听起来颇有些哭笑不得，既然这家伙懂得推拿按摩之道，而自己身体又不舒服，那是不是应该尽全力帮自己按到最好，然而这种随便按按吧的说法，岂不是有些不负责任。

　　可是转念一想，林少秋刚才也说了，要把衣服脱下去一点，才方便他找准穴位按摩，可是脱衣服的话，未免也太难为情了，虽然林少秋只是为了替自己按摩，而自己心中想的也只是按摩而已。

　　“不要随便按按。”欧阳卓冰红着脸说道。

　　林少秋没有想到欧阳卓冰会突然这么说，心中暗暗觉得好笑，嘴上却是在说：“欧阳小姐，你这是什么意思？”

　　“呃……其实脱……脱下衣服也没什么的，是我想得有点多了，如果你不介意的话就帮我按摩一下背部吧。”欧阳卓冰轻声说道，那略带娇羞的语气此刻听在林少秋的耳朵里竟很是诱惑人心。

　　其实如果单纯只是按摩，欧阳卓冰就算脱下一点衣服，倒也不会有什么奇怪的想法，只是林少秋刚才的那句话有点突然，而她一时间也有些无措而已。

　　再退一万步说，上次林少秋闯进她的房间，甚至还看见刚刚洗完澡出来的她，要说自己的身体，也早被这家伙给看尽了，而现在只是按摩而已，自己没必要想得太多。

　　“呵呵，没问题的，那……欧阳小姐不介意脱下一点衣服了？”林少秋淡淡一笑问道。

　　欧阳卓冰轻咬着嘴唇，点了点头，那双美艳的桃花眼中分明闪动着一丝水波荡漾的娇羞风情。

　　“那……那我是要把身上的睡裙全脱下来吗？”欧阳卓冰眨巴着眼睛问道。

　　林少秋笑了笑道：“不用全脱下来，欧阳小姐你趴着，只需要把睡裙褪到腰部就可以了。”

　　“哦，好的，麻烦你了！”欧阳卓冰轻轻笑道。

　　既然都决定就这样了，按摩就按摩，如果林少秋要求她将整件睡裙脱下来她也会脱下的，可是没想到林少秋仅仅只是要求她把睡裙褪到腰部而已，这么一来她也就是把自己的背部暴露出来，这倒让欧阳卓冰更加容易接受。

　　随后欧阳卓冰便正面朝下的趴在了床上。

　　欧阳卓冰身上穿着的是吊带式的睡裙，卧躺在床上之后，她那曲线诱人的背部便显现了出来，特别是那饱满翘挺的丰臀，在睡裙的包裹之下竟是如此的翘挺浑圆。

　　林少秋静静的欣赏了一番，说道：“欧阳小姐，那么我……我把你的肩带脱下来了啊？”

　　“好的，其实我刚才只是有点不好意思，现在奸了。”欧阳卓冰大方的一笑，说道。

　　林少秋闻言后便用双手将欧阳卓冰柔润细腻的肩头上的睡裙肩带脱了下来，然后把欧阳卓冰的睡裙慢慢的褪到了半腰处，随着他手上的动作，欧阳卓冰那光滑如玉、柔软细腻的后背便慢慢的展露了出来。

　　欧阳卓冰戴着的是一件红色蕾丝胸罩，那雪白光滑的背部还真是唯美至极，柔和的曲线，雪白的肌肤，看着就像是那羊脂白玉般的华美。

　　林少秋深深吸了口气，压制住了内心泛起的一丝激动，这样可以让他的双手变得平稳一些，不至于颤抖，然后，他的双手开始在欧阳卓冰背部慢慢推拿按摩起来。

　　就在林少秋的双手刚刚接触到欧阳卓冰那柔软细腻的背部之时，欧阳卓冰分明能感觉到自己的娇躯微微颤抖了一下，顿时，一股异样的感觉犹如浪潮般的涌上了她的身体，冲击着她那紧绷敏感的心弦。

　　说起来，欧阳卓冰的身体还没有被哪个男人如此触摸过呢，所以心中不免泛起丝丝涟漪。

　　加上之前林少秋按摩着她的其他地方时候撩动起她内心深处的那股莫名的感觉，这一刻，林少秋的双手又在她柔软光滑的后背上轻轻按摩着，无疑是更加的助长了她心中那股有些强烈，但却又莫名的感觉。

　　不过，随着林少秋的按摩，欧阳卓冰也能够感觉到是有很好的效果，她的身体也变得更加的舒爽起来，除了身体上面的舒爽，心中的种种烦闷情绪似乎也随之烟消云散了。

　　林少秋的双手在欧阳卓冰的背部上或重或轻，力道不一的按摩着，此刻的他内心可是激荡不已，身体某个部位早已经不受控制起了反应。

　　欧阳卓冰如此美艳性感的女人，在如此暧昧的环境下光是看一眼就会受不了，更别说把她的睡裙脱下来一半，然后肆意的按摩着她的背部了。

　　此外，林少秋在按摩的过程当中还时不时的通过抚摸来感觉着欧阳卓冰后背那柔软的肌肤，这就更加的让他感觉到热血沸腾。

　　柔软、细腻、白暂而又富有弹性，林少秋心中不禁赞叹欧阳卓冰保养有道，看来这小妞平常是很注重自己外在方面的。

　　林少秋轻轻的推拿揉捏着，慢慢的，欧阳卓冰背部的肌肤变得绯红起来，看上去更加的诱人，而且从欧阳卓冰的身上还散发出了丝丝缕缕的体香，身处其中的林少秋觉得这简直是一种绝妙的享受。

　　而欧阳卓冰却是轻轻的闭上了眼睛，脸上一片潮红，微微喘着气，在享受着林少秋推拿按摩带来的舒适感觉的同时，她也在压制着心中的那股强烈且莫名的感觉。

　　欧阳卓冰心中的感觉在林少秋的按摩之下变得愈发的强烈，感觉一强，不禁就有些想入非非，这时候她的脸上顿时热了起来，身上也涌起了一股异样之极的感觉。

　　“欧阳小姐，有句话我不知道该不该说。”林少秋突然说道。

　　“啊？什么话啊？”欧阳卓冰睁开了眼睛，偏着头看向林少秋，问道。

　　“呃……算了，还是不说了吧。”林少秋笑了笑道。

　　欧阳卓冰俏脸一热，似乎是想到了什么，不过她仍是大方的说道：“有什么话就说啊，支支吾吾干什么。”

　　“那我说了啊。”林少秋语气认真的说道，“欧阳小姐，你的皮肤是我见过所有女人里面最好的。”

　　你的皮肤是我见过所有女人里面最好的？

　　这话是什么意思啊？

　　当欧阳卓冰听到林少秋口中说出这句话的时候，她的娇躯忍不住轻轻颤抖了一下，感觉小腹间那里有团火苗烧得很是旺盛，俏脸上绯红一片，双眼中流露着丝丝娇羞之意。

　　林少秋立即讪讪一笑，说道：“欧阳小姐，你别误会，我这是有感而发，说的可都是真心话，你的皮肤的确是我所见过的女人里面最好的。”

　　欧阳卓冰回过神来，轻轻一笑，宛如百花盛开般的唯美，这世上又有哪个女人不喜欢听来自男人的赞美呢？

　　对于欧阳卓冰这个极品美女来说，男人对她所说的赞美之词她早已经听过无数多了，可是不知怎么的，此刻听着林少秋简简单单的略带着一丝轻挑的话时，她的内心竟是不由自主的一喜。

　　林少秋看着欧阳卓冰脸上的神色，知道她并没有因为刚才那句话而生气，相反，心中还暗暗高兴着，想到这里，林少秋的嘴角露出了一丝坏笑。

　　……


第三百九十七章 再按一下

　　对欧阳卓冰进行了一番赞美之后，林少秋很技巧的闭口不言，仍是在欧阳卓冰柔软光滑的背部轻轻按摩着。

　　林少秋看着欧阳卓冰纤纤细腰，心中不禁暗叹她的腰肢还真是纤细。

　　而欧阳卓冰则是全心全意的感受着林少秋轻柔如风般的按摩推拿，不知不觉间，她已经完全的沉浸其中，那股轻轻酥软的感觉不断的撩动着她心中的那根弦，挑拨着她内心中那股炽烈的感觉。

　　正在这时，安静的环境里突然传来了一阵脚步声，那声音似乎像是外面有人要往欧阳卓冰这房间走来。

　　林少秋的双手一下子停住了。

　　欧阳卓冰显然也听到了外面的动静，她的身体顿时不由自主的变得僵硬起来，难道是雪瑶过来找她？

　　林少秋当然也跟欧阳卓冰一样的想法，万一真是柳雪瑶过来了，那这种场面怎么说得清楚。

　　林少秋仅仅只是停止住了动作，然而欧阳卓冰的反应比他还要大，立马翻身坐了起来，美丽的俏颜上带者一股慌张之色，很是担心被柳雪瑶看到林少秋在她房间里如此的情景。

　　然而这时候，林少秋的目光定格在欧阳卓冰的身上，再也无法移开。

　　欧阳卓冰睡裙上的两根肩带已经被林少秋脱了下来，然而，欧阳卓冰这下子慌忙的坐起来之后，她身上的睡裙没了肩带的支撑便完完全全的朝下滑落来，一直滑落到了她双腿之间的位置。

　　而欧阳卓冰坐起来之后又是面对着林少秋的，于是乎，欧阳卓冰的上半身就这么再一次一丝不挂的呈现了出来，虽说她的身上还戴着一个半罩杯的胸罩，可是在林少秋看来，这已经形同虚设了。

　　欧阳卓冰那雪白细腻的肌肤，特别是胸前那对傲人之物，罩杯上显露出来的两团高耸饱满的粉肉，就这么颤巍巍的抖动着，形成了一波波起伏不断的浪涛。

　　加上欧阳卓冰慌忙坐起，胸前的抖动更加的剧烈，林少秋目光有些呆滞的看着，觉得马上呼之欲出了。

　　如果说林少秋上次撞见欧阳卓冰从浴室里出来后没穿衣服很是震惊的话，那么此时此刻他所感觉到的就只有震撼。

　　如此的近距离，简直是触手可及的距离之下看着这对微微颤抖着的傲人之物，林少秋除了感到震撼之外还是震撼，一股莫名的奇异感觉深深撞击着他的内心。

　　欧阳卓冰看了看林少秋的脸色，再看看自己，脸色顿时一烫，赶紧手忙脚乱的把睡裙的肩带重新挂到了双肩之上，美丽俏脸徘红不已，胸口更是急剧起伏着。

　　林少秋也反应过来，感觉到有些不好意思，不过这也不能怪他，毕竟是欧阳卓冰突然的坐了起来。

　　“欧阳小姐，要不我们就走出去吧。”林少秋低声说道，虽说到了现在，他跟欧阳卓冰到底也没干点什么，但自己那漂亮老婆的脾气，林少秋还是多少知道一些的，见到如此的场面，准会出乱子的。

　　欧阳卓冰听着那越来越近的脚步声，果然的说道：“不行，现在不能出去，出去被雪瑶见到你来我房里，这……又说不清了。”

　　“那怎么办？难道就直接让她走进来看到我在你的房间里？”林少秋这时候的脑袋有些浆糊，也没了什么主意。

　　欧阳卓冰秀眉微蹙，显然也是很着急，突然，她的眼睛看到了床上的大被子，顿时计上心头，连忙说道：“你快上床，躲在被子里。”

　　什么？

　　又不是偷情被捉，为什么要躲在被子里，可是如果不躲在被子里的话，被柳雪瑶撞见自己这么晚还待在欧阳卓冰的房间里，欧阳卓冰又穿着这样，真的是有再多的理也说不清了。

　　想了想，林少秋一咬牙，便依着欧阳卓冰的意思，躺到了她的大床上，躲进了被子里。

　　被子里躺了一个人的话很明显，但欧阳卓冰却是不慌不忙的也半躺在了床上，双腿沿着林少秋身体的两侧分开曲着，曲起来的双腿便将被子支撑了起来，然而在被子里留下了一个空间，刚好可以够林少秋藏起来。

　　脚步声已经在门外响起，并且听到了柳雪瑶的声音：“卓冰，卓冰，你睡了吗？”

　　“雪瑶啊，我……我正准备睡呢。”欧阳卓冰连忙应声说道。

　　“那我进来看看你。”柳雪瑶说道。

　　“门……门没锁，进来吧。”柳雪瑶说要进来，欧阳卓冰也想不到什么好的理由，只好让她进来了。

　　柳雪瑶原来是因为睡不着觉，所以说过来找欧阳卓冰聊聊天，这可苦了躲在被子里的林少秋了，今天天气还不算太热，但捂在那被子里，又面对着欧阳卓冰那身体幽香的燥感阵阵传来，那种憋屈的滋味还真是不太好受。

　　和欧阳卓冰聊了一会儿天，柳雪瑶突然说道：“卓冰，大热天的你怎么把被子盖得这么严实啊？”

　　听得柳雪瑶这么一说，欧阳卓冰心中微微一慌，连忙说道：“热……今天热吗？我不觉得热啊，相反觉得有点冷。”

　　“这天气感觉到冷？”柳雪瑶满脸好奇，而后关切问道，“卓冰，你不会是生病了吧？”

　　欧阳卓冰脸上微微一红，接着连忙说道：“没没没，我没生病，就是……就是感觉有点冷，一会儿就好了。”

　　“卓冰，你该不会是发烧了吧？我摸摸看，要不要去医阮啊？”柳雪瑶说着伸手摸了摸欧阳卓冰的额头，可是并没有感觉到有什么异常。

　　欧阳卓冰连忙将柳雪瑶的手拿下来，笑着说道：“就是有一点点不太舒服，不用去医院了。”

　　“哦，这样啊。”柳雪瑶点了点头，“那你还是好好休息吧，我不打扰你了。”

　　“好好好，雪瑶你也早点休息，晚安。”欧阳卓冰心中是迫不及待柳雪瑶赶紧出去。

　　柳雪瑶起身走到门口，欧阳卓冰松了一口气，躲在被子里的林少秋也松了一口气，可是突然柳雪瑶又回过头来道：“算了，卓冰，我看你不舒服，要不今天我陪你睡吧，如果有什么事情，我还可以照顾一下你。”

　　听得柳雪瑶这么说，欧阳卓冰和被子里的林少秋均是哭笑不得，林少秋很想跳出来大叫好老婆你赶紧回去睡觉吧。

　　然而欧阳卓冰却是连忙说道：“不用了雪瑶，你明天还要上班，我真的没事儿，这样吧，一觉得不舒服我就立马打你电话，让你陪我去医院，这样总行了吧？”

　　“那好吧，你好好休息，有什么不舒服赶紧打我电话，多晚都行。”柳雪瑶笑了笑，这才出去回了房间。

　　掀开被子的那一刻，林少秋恍如重获新生一般，闭上了眼睛陶醉的呼吸着被子外面的新鲜空气，他的脸上满是汗水，捂在被子里头的感觉还真是不好受啊。

　　“走了吧？”林少秋低声间道。

　　“嗯，走了。”欧阳卓冰点了点头，赶紧跑去将房门给反锁了起来，深怕再有不速之客闯进来，那样的话，真是不知道会不会被吓傻掉。

　　欧阳卓冰将房门反锁起来以后，才轻轻吁了口气，想起之前林少秋一直躲在被子里，几乎是半趴在她身上的情景，脸色顿时变得一阵绯红，心中却是荡漾起了丝丝异样的感觉。

　　欧阳卓冰转眼看了林少秋一眼，看到林少秋的衬衣早已经湿透了，回想着他一直憋在被子里头的样子忍不住宛尔一笑，轻声说道：“你是不是很热啊？”

　　“这种天气一直闷在被子下，而你又捂得那么紧，你说热不热？”林少秋摇了摇头，将衬衣扣子解开透气。

　　“今天真的是挺热的。”欧阳卓冰也尴尬的说道。

　　这时候，林少秋索性将衬衣给脱了下来，问道：“欧阳小姐，你也很热吗？”

　　欧阳卓冰看了一眼林少秋裸露出来的结实肌肉，脸色一红，轻声说道：“还……还好，没你这么热吧。”

　　这时候两人又是一阵沉默，感觉到这房间里的气氛更加的暧昧。

　　“呃……欧阳小姐，如果你现在没什么了，我就回房睡觉了。”沉默了一会儿，还是林少秋率先开口说道。

　　欧阳卓冰刚才也不知道是在想着什么心事，听到林少秋的话之后她抬起眼睛，幽幽的看着林少秋道：“你很累了吗？”

　　“呃……也倒不是很累，你是不是还不舒服，那就再帮你按一下。”林少秋轻声说道。

　　“好的，谢谢你，不过……”欧阳卓冰红着脸道，“你能不能转过去先不要看，我换身衣服。”

　　刚才柳雪瑶突然进来那一阵让两人都紧张到不行，林少秋被汗浸湿了衬衣，而欧阳卓冰身上的睡裙也不干爽，紧张溢出来的香汗也使得睡裙有些粘粘的，所以打算先换一身。

　　“那好吧。”林少秋笑着点了点头，背过身去，掏出一支烟来点燃。

　　欧阳卓冰走到衣橱前，拿出了一套干净的睡衣，转眼看了看林少秋那宽阔结实的后背，俏脸上一片绯红，最后还是把身上的睡裙脱下，换了一套。

　　……


第三百九十八章 情难自禁

　　“你在想什么？”欧阳卓冰那轻柔魅惑的声音突然在林少秋的耳边想起，他回过头，看到欧阳卓冰不知何时已经站在他的旁边，换了一身白色连身睡衣的欧阳卓冰看上去更显成熟动人，清新中带着一股别样的风情，犹如那雨后的荷花般，越发的显得美艳。

　　“哦，没想什么。”林少秋转过身来，轻轻一笑道。

　　林少秋看了欧阳卓冰一眼，将睡裙换成睡衣的她，虽然身材线条依旧优美，但多多少少失了刚才那份特殊的诱惑，又或许林少秋刚才也是因为那特殊的氛围，才会有所胡乱想法，而现在却清醒了许多，于是说道：“欧阳小姐，已经很晚了，你累了就休息吧，我也回房了。”

　　“你要回房间了？”欧阳卓冰言语中有着淡淡的失望。

　　林少秋听得出欧阳卓冰言语间的失望，倒有些怔住了，想了想说道：“我不回房的话怎么办？我总得睡觉啊，如果不回房去睡，难道……我留在这里跟欧阳小姐你一起睡吗？”

　　听得林少秋这么一说，欧阳卓冰的脸色微微一红，轻咬着嘴唇说道：“你刚才不是说还要继续替我按摩的么？”

　　“呃……这个……欧阳小姐你感觉还是不舒服吗？”林少秋苦笑道。

　　“不是不舒服，不过你刚才替我按摩，我感觉真的太舒服了，所以还……还没有舒服够。”欧阳卓冰红着脸说道。

　　“原来是这样。”林少秋笑了笑，淡淡说道，“既然这样，那我就再替你按一会儿吧，按个通宵也没问题。”

　　“怎么能按摩按通宵呢，你难道不睡觉了？”欧阳卓冰笑着说道。

　　“人一兴奋，就睡不着觉嘛，睡不着觉的话，当然是要找点事情来做一做，而既然要找事情做，欧阳小姐你不舒服，当然是可以帮你再按摩按摩了。”林少秋笑了笑道。

　　听得林少秋又在挑逗自己，欧阳卓冰微微一怔，脸上烫烫的，林少秋这话有些过于暧昧了，不过她听着竟然不感觉到反感，于是说道：“那你再帮我按一下吧。”

　　林少秋笑了笑，又继续替欧阳卓冰按摩着她的背部，不过这一次倒是没有让欧阳卓冰将睡衣给脱下来。

　　两人谁也没有说话，大概过了十几分钟后，林少秋忍不住打了个呵欠，欧阳卓冰感觉到后却是轻声说道：“你很累了吗？”

　　“呃……有一点，不过……没关系，我体力好，顶得住。”林少秋笑了笑道。

　　“每次都是你帮我按摩，真是不好意思，你既然累了，不如我帮你按一按，我的按摩手法虽然没有你那么专业，不过我想消除疲劳应该还是没有问题的。”欧阳卓冰笑着说道。

　　听得欧阳卓冰这么说，林少秋倒也是求之不得，笑道：“欧阳小姐，要你替我按摩，这怎么好意思。”

　　欧阳卓冰轻嗔道：“有什么不好意思，我都好意思让你替我按，你还不好意思让我替你按吗？”

　　林少秋想了想倒也是，于是说道：“那……我就不客气了。”

　　林少秋说着便也趴在了欧阳卓冰这柔软的大床上，欧阳卓冰起身，青葱玉指轻柔的按摩着林少秋强壮的背部肌肉。

　　“呃……欧阳小姐，你除了按摩，还会不会别的？”林少秋突然问道。

　　欧阳卓冰一时间没有听懂林少秋的意思，于是问道：“什么别的？是不是我按的太轻，还是太重？是不是按得你不太舒服？”

　　“不不不，不是。”林少秋嘿嘿笑道，“其实我对于按摩，比较喜欢一种特殊的手法，就是不知道欧阳小姐你会不会。”

　　“什么特殊的手法？”欧阳卓冰好奇的问道。

　　“呃……咳咳……推油。”林少秋轻轻咳了一声后说道。

　　推油？

　　欧阳卓冰倒是知道林少秋所说的推油是什么，倒也不会往一些更深入的方面去想，看着林少秋背部那壮实的肌肉，脑海中甚至浮现出林少秋这结实的背部抹上油后散发出光亮的健硕模样。

　　欧阳卓冰发了一会儿呆，林少秋还以为她是有什么想法了，忙道：“我其实只是开玩笑的，这里又不是桑拿室又不是按摩院，哪里有那些东西，呵呵，不过推油倒是比单纯按摩对于消除疲劳有着更好的效果，下次可以让欧阳小姐你试试。”

　　林少秋说着便翻了个身，背部按摩完了，再按摩按摩胸口和手臂也不错。

　　“哦，好的。”欧阳卓冰随意的答应道，却突然感觉到有些不对，这所谓的推油，不是要把衣服都脱了么。

　　欧阳卓冰想想感觉好像是林少秋这家伙故意设圈套给自己跳，脸色不禁有些微微发荡，抬起玉手拍了林少秋一下，嗔怪道：“好好按摩，别说这些。”

　　欧阳卓冰这一拍本来没什么，可是她却没有留意这一下却刚好拍到了林少秋腹部下方，极为敏感的林少秋被欧阳卓冰这么一拍到关键位置，忍不住一下子弹了起来。

　　而林少秋这条件反射般的弹起来，却又正好撞到了欧阳卓冰，这一连串的反应使得欧阳卓冰差点没撞到床下去，幸亏反应快，及时探出双臂，紧紧抱住了林少秋的胸口。这才免于摔到床下去的命运。

　　林少秋那关键部位被拍，所以没有留意到欧阳卓冰差点被弹起来的自己撞到床下去，所以被欧阳卓冰这么一抱，却是有些傻眼了。

　　林少秋只觉得欧阳卓冰不知道是出于什么原因，怎么很是突然的一下子抱住了自己，一对葱指的冰凉玉白小手儿，不偏不倚的按在了自己后背上，一阵冰凉舒畅的感觉油然而生。

　　而胸口，却又被欧阳卓冰一对弹性十足，丰满的酥胸给抵住。

　　可以说欧阳卓冰现在整个娇躯已经几乎和林少秋的前胸完全相贴，加之淡淡的幽香扑鼻而来，林少秋被她的突然袭击，脑中轰然一下，在如此成熟韵味妩媚之极的娇躯相贴下，欲望刹那间点燃了起来。

　　身体和心理都有了一些反应，但林少秋不明白欧阳卓冰为何突然抱住自己，所以不敢有半点异动。

　　林少秋有些怔住，而欧阳卓冰却是有些愣神，没想到自己差点被林少秋这家伙撞到床下，出于本能反应抱了他一下，竟然造成了如此结果。

　　自己的娇躯以极其暧昧的姿势紧贴在林少秋的前胸上，更要命的是林少秋上身根本没穿衣服。

　　欧阳卓冰那紧贴在林少秋胸口的傲人之物，甚至能够清楚的感受到，林少秋那健壮而又弹性十足肌肉的纹理和热量。

　　然而欧阳卓冰玉手按住的地方，也是能清晰的感受到林少秋后背肌肉那结实的弹性。

　　林少秋身上散发着大量男性独有的气息，这种味道，犹如一剂春药般，让欧阳卓冰有些意乱烦躁，眼神迷离了起来。

　　面对着林少秋那一阵阵传来的阳刚之气，欧阳卓冰极力的想控制住自己的情绪，但一种莫名异样的感觉却是一波波袭来，让她难以把握。

　　欧阳卓冰很是清楚，有些东西并非理智所能控制的住，林少秋身上那偶尔流露出来的东西，就已经让她感到一股难以抵抗的诱惑。

　　心跳的越来越快，欧阳卓冰也没想到，帮林少秋按摩的时候还好一些，然而如此肌肤相亲，竟然感觉到他如此充满男性的阳刚之气，颤悸的心灵下，竟然隐隐有了些期待的感觉。

　　林少秋以为欧阳卓冰抱一会儿就会放手，然而却半天不见动静，最后竟然将脸贴在了自己胸口，滚烫的触感让他浑身一激灵。

　　欧阳卓冰的这一举动无疑是给了林少秋一个可以肆无忌惮的讯号，压抑良久的欲火再也控制不住，强健的双臂将柔弱如羔羊般的欧阳卓冰抱在怀中，嘴唇向那轻轻颤动而娇艳欲滴的檀唇压去。

　　嘴唇相触之时，欧阳卓冰脑子中一片空白，只觉得浑身轻飘飘的无着力之处。唯一一丝残留的清明，让她做出了些许微弱无力抵抗后，在林少秋那霸道而炽热的吻下，迅即宣告崩溃。

　　林少秋贪婪的吸允着那柔软而湿润的芳唇，充满着成熟女性味道的幽香，直随着那销魂轻吟钻入心扉。

　　而欧阳卓冰那原本略显僵硬的娇躯，也是在林少秋那一对如魔术师般神奇的大手抚摸下，很快软化了起来，滚烫的娇躯不住瑟瑟颤抖，两颊桃色红晕直蔓延到了粉颈，原本晶莹细腻的耳垂，此时已是一片嫣红。

　　欧阳卓冰对于林少秋的感觉不是刚刚萌芽，而是从林少秋在她小提琴独奏音乐会当神秘嘉宾后，两人的相处过程中慢慢就滋生了，可碍于柳雪瑶，欧阳卓冰一直把这份感觉深深埋藏在心底。

　　然而刚才那一切，却是不经意的在欧阳卓冰那故意封锁起来的心扉中划开了道口子，惹出来的一发而不可收拾的激情，就如洪水一般，冲破了她心中那道压抑已久的墙壁。欲望和理智瞬间融为了一体，深深地纠缠在了一起。

　　欧阳卓冰从一开始的被动，到之后主动抚摸着林少秋后背，冰凉小手在他后背轻轻漫游着，让林少秋忍不住全身一阵紧绷，舒适地呻吟了起来。

　　林少秋那如野兽一般低沉的轻吼，更是撩拨的欧阳卓冰欲望膨胀了几分，也是无意中增加了她几分胆气，更是将娇躯紧紧贴着林少秋，婉转轻摩。

　　柔软湿润的舌尖，在林少秋的脖子上，肩膀上，时而轻舔，时而又咬上一口。

　　而林少秋的手，更是毫不客气的探入了她衣襟之中，享受着那对令所有女人嫉妒的挺拔丰满之处。

　　当欧阳卓冰贝齿轻轻咬住了林少秋那健壮的肌肤时，林少秋一阵颤动过后，再也压抑不住那无止境的欲火，重重地揽住了她的腰际，俯身压了上去。

　　欧阳卓冰似是已经感觉到了即将要发生些什么，一颗芳心又骤然紧张了起来，然而，在两人肉体不断摩擦的过程中，她却又是继续沉迷在了这种刺激无比的游戏中。

　　在被林少秋那沉重身体紧紧压在床上，其压力下的疼痛和闷气，不仅没有带给她丝毫不快。反而犹如一股热泉迅速灌溉而填充着她空虚荒芜的心灵。

　　欧阳卓冰的香吻不断落在了林少秋的脖子上，脸上，胸口上……

　　而林少秋，也是很快积极回应着她。

　　随着林少秋踏上了最后一步，欧阳卓冰全身紧绷了起来，喉咙的深处，发出了一声即似痛苦，又似欢愉的呻吟声。

　　在此过程当中，还从未有过这方面经验的欧阳卓冰，也似乎是天性被林少秋开发出来了一般，迎合着他似是无穷无尽的冲击。

　　……

　　良久之后，随着林少秋一声低沉的闷哼，汗水莹莹的两人终于沉寂了起来。

　　欧阳卓冰感觉到很是乏力，软绵绵的趴在了林少秋的胸口上，杏眸半闭，微微气喘不止。

　　而林少秋，也是一句话未说，只是轻轻的捋了捋她额头散乱的秀发，轻轻抚慰着她娇艳欲滴的脸庞。

　　两人均是在细细体味着这难得的销魂激情。

　　过得好一会儿，欧阳卓冰起身将睡衣穿上，幽幽看了林少秋一眼，说道：“我是不是做错事了？”

　　听得欧阳卓冰这么说，林少秋先是一怔，随即苦笑道：“如果非要说做错事，那错的那个也应该是我，而不是你。”

　　“那我们应该怎么办？”欧阳卓冰幽幽问道。

　　欧阳卓冰既然这么问，肯定是想要跟林少秋有以后，而林少秋，对于欧阳卓冰，当然也是很有感觉的，于是轻轻叹了一口气道：“雪瑶是个通情达理的人，相信她以后会理解我们的。”

　　听得林少秋这么说，欧阳卓冰却是颇有些哭笑不得，然而林少秋当着欧阳卓冰的面如果不这么说，他还能怎么说呢？

　　在欧阳卓冰的房间里又跟她温存了许久，快要到天亮的时候，林少秋才悄悄的摸回到了自己的房间睡觉。

　　……


第三百九十九章 招惹小女生

　　第二天一大早，林少秋还在睡梦当中，自己家别墅的门铃就被人给摁响了。

　　柳雪瑶正在客厅里看报纸，听见门铃响，刚要去开门，徐妈却先她一步走过去将门给打开了。

　　“少奶奶，隔壁的余二小姐找少爷。”徐妈很快就回来了，身后跟着一个正在东张西望的小丫头，不是那余子雯是谁。

　　“余二小姐？”柳雪瑶愣了一下，还以为是余子涵，但定晴一看，才发现是余子涵那妹妹，就是经常也会来找林少秋的余子雯。

　　不是让林少秋那家伙不要去招惹小姑娘了么？那家伙难道还在干这种缺德事儿？柳雪瑶暗暗想道。

　　“请问，你来找林少秋有事吗？”柳雪瑶心中不舒服，但表面上还是笑着问道。

　　余子雯正四处打量着林少秋家这栋豪宅，相处这么久了，她倒还是头一回进来，皆因在她心目中一直认为柳雪瑶是个将林大叔压迫得死死的母老虎。

　　“你找林少秋到底有什么事？”柳雪瑶见余子雯四处打量没有说话，便又问道。

　　“大叔跟我约好了的，他呢？让他下来吧，姐姐。”余子雯笑嘻嘻的说道。

　　余子雯的恭维让柳雪瑶心情倒是一变，叫林少秋做大叔，却叫自己做姐姐，也算是识相：“你这个小丫头真会拍马屁，不过……我喜欢听。”

　　余子雯呵呵一笑，颇有些尴尬。

　　“你不要介意，我这个人说话就是比较直接，你千万不要往心里去。”柳雪瑶见余子雯一脸的尴尬，便微笑着说道。

　　“姐姐，没有关系，我也是一个耿直的人，也喜欢直性子的人，看来我们一定很投缘。”余子雯有些害羞的说道。

　　“你是帮你姐姐来找林少秋的吗？”柳雪瑶突然非常认真的问道。

　　“不是，我找大叔有点事，我们早就约好了的。”余子雯笑了笑说道，在她心目中的母老虎柳雪瑶面前，她倒是也不怯场。

　　柳雪瑶眉头一皱，跟一小丫头也约好这样约好那样，林少秋这家伙可真是无药可救了。

　　“怎么了姐姐，大叔不在吗？”余子雯小心翼翼的问道，她看见柳雪瑶愣愣的模样，以为是自己的突然出现把柳雪瑶给吓着了。

　　“倒不是，可是……他在他在，我……我帮你去叫他吧。”柳雪瑶本想找点什么借口为难一下余子雯，但一想这毕竟只是个小丫头，如果真搞点什么事情出来未免也太掉价了。

　　柳雪瑶一边说着，一边上了楼，而余子雯则坐到了沙发上，等着柳雪瑶叫林少秋下来。

　　在林少秋的房间，他刚好起来，还在想着昨天晚上在欧阳卓冰房间里的种种，房门就被敲响了。

　　门外传来了柳雪瑶的声音：“林少秋，赶紧起床。”

　　听得柳雪瑶的语气不善，林少秋皱了皱眉，不知道这大清早的自己这漂亮老婆跑来自己房间里发什么脾气，于是快步上前打开房门，笑了笑道：“好老婆，是不是做了早餐要我下去吃，马上，马上。”

　　“我才不耐烦给你做早餐呢，你做梦吃还差不多。”柳雪瑶瞪着林少秋说道。

　　“哦，那你来我房间里干什么？”林少秋满头雾水。

　　“你跟我说说隔壁那个小女生是怎么回事？”柳雪瑶也不想跟林少秋打马虎眼了，就直接开门见山的问道。

　　“小女生？什么小女生？”听得柳雪瑶这么一问，林少秋更是满脸的疑惑。

　　“就是隔壁那个叫余子雯的小女生，子涵的妹妹。”柳雪瑶干脆直接点到了人头上，她就不相信林少秋还能赖了。

　　“余……子雯？她来我们家了？”听见余子雯的名字，林少秋也是大大的吃了一惊，这小丫头没事往自己家里跑干什么，她不是时常都说自己家时有只母老虎么，这还敢轻易闯进来，不知道是为点什么。

　　你就给我装吧！柳雪瑶心里暗骂，嘴上却问道：“林少秋，你是不是做了什么对不起人家的事？不然人家怎么会找上门来了。”

　　“好老婆，饭可以乱吃，话不能乱说啊，你也会说余子雯是一小女生，我这老男人一个，会对一个小女生做什么事情？”林少秋心里其实也不明白余子雯大清早的来找他干什么，不过这小丫头的事稀奇古怪得很，让自己陪她出去玩也说不定。

　　“林少秋，你就给我装吧，人家这么大清早的来找你，你还给我打马虎眼儿，还不从实招来。”柳雪瑶杏眸一瞪，这一下倒还颇有些母老虎的风范。

　　“好好好，好老婆，我招招招，等我先下去问问什么事再说。”林少秋绕过柳雪瑶，就想朝楼下走去。

　　“等一下。”柳雪瑶拉住了林少秋，正色道：“我不管你跟她是什么关系，但是我告诉你，余子雯可是余子涵的妹妹，只是一个小女生而已，你……你合适一点。”

　　看见柳雪瑶前所未有的正经，反正自己再怎么解释她也是觉得有什么不对，于是林少秋也正色点了点头，道：“好好好，我会合适的。”

　　柳雪瑶听到满意的答案，这才放开了林少秋。

　　“喂，小丫头，你怎么到我家里来了？”林少秋走下楼，正好看见正坐在沙发上的余子雯，便没好气的问道。

　　“大叔，都日上三竿了你才起床，你可真懒啊。”余子雯一脸受了委屈的模样，就好像是被林少秋抛弃了一般。

　　林少秋无奈的摇了摇头，走过去将余子雯从沙发上拉了起来：“有什么事出去说。”说着，便把余子雯拉到了别墅外面。

　　“我说小丫头，你究竟想干什么啊？”林少秋语带责难的问道。

　　“我来找你玩啊。”余子雯笑了笑道。

　　“玩？玩什么？”林少秋疑惑道。

　　“大叔，你能陪我去参加聚会么？”余子雯开门见山的说道。

　　“不能。”林少秋想都没想就一口就拒绝了，这小丫头一大清早来找自己，果然又是让自己陪她出去玩的。

　　“我不管，你一定要去，大叔，你答应过说要永远照顾我，要永远陪我玩的。”余子雯嘟嘴看着林少秋说道。

　　林少秋无奈道：“就算这样，也不能天天去玩吧，你这年纪的人，应当以学习为主，不要天天老想着玩。”

　　“大叔，我哪里天天想着玩了，就偶尔玩一玩嘛，你答应过我的，是不是又要说话不算话？”余子雯很是不悦的看着林少秋说道。

　　听见余子雯这话，林少秋无奈的摇了摇头，说道：“上哪儿玩？参加什么聚会？”

　　“我们的同学聚会。”余子雯笑着说道。

　　“什么？同……”林少秋苦笑道，“你们这些小年轻的同学聚会，你让我一大叔去干什么，不去。”

　　“不去不行的大叔，我们每个同学都要带一个伴去参加，我要是没有伴，会被其他同学笑话的。”余子雯幽幽说道。

　　“这是你自己的事，你自己去解决。”林少秋一点也不为所动。

　　“你是人家的好大叔嘛，难道你就忍心看着人家被取笑？”余子雯一脸楚楚可怜的模样，我见犹怜。

　　“不去不去。”林少秋继续摇头。

　　看见林少秋一再坚持，余子雯索性豁出去了，纵身跳到林少秋的身上，双手勾住他的脖子，双腿夹住他的腰部，撒娇道：“去嘛去嘛，陪我去嘛，求求你了好大叔，你就陪我去嘛。”

　　被余子雯这小丫头如此缠住，林少秋哪里还能再坚持，颇为无奈的点了点头：“好吧好吧，我陪你去，你先下来行不行，这像什么话。”

　　“好耶，谢谢大叔。”看见林少秋答应，余子雯这才从他的身上下来，高兴的跳了一跳，又将双手攀上林少秋的脖子，轻轻地在林少秋的脸上吻了一下。

　　林少秋顿时愣住了，眼神直愣愣的看着余子雯。

　　“我先走了，今天晚上七点我在我们学校门口等你，大叔你来接我哦。”余子雯也不等林少秋反应过来，转身如同蝴蝶飞一般的跑了。

　　听得余子雯这么说，林少秋真想抓她回来打一顿屁股，晚上才参加的什么狗屁聚会，一大清早的就过来叫他，这不是折腾人是什么。

　　这时候柳雪瑶也从别墅里走了出来，看见只有林少秋一人，便问道：“余子雯呢？”

　　“走了。”林少秋回答道。

　　“走了？怎么走这么快？你不会是心里有鬼，就把人家赶走吧？你怎么能这么对人家呢？毕竟是一个小女生，不管怎么说，这么一大早就来我们家，我们也应该请她吃顿早饭的嘛。”柳雪瑶瞪着林少秋，她已经在心里认定林少秋和余子雯有不妥了。

　　“好老婆，不是我赶她走的，是她自己走的。”林少秋心里很是郁闷的说道。

　　柳雪瑶满脸狐疑的打量了林少秋一番，确定在他脸上看不见什么说谎的表现，这才说道：“好了，我上班去了，你……你还是合适一点，人家只是个小女生。”说罢，便头也不回的走了。

　　……


第四百章 小女生也很猛的

　　六点半，林少秋开着柳雪瑶放在车库里的一辆黄色保时捷跑车出了翠湖别墅区。

　　林少秋本不想开这辆跑车的，但柳雪瑶低调一点的车被她自己开去上班了，自己出来等了二十分钟都没有拦到一辆出租车，只好又回去将柳雪瑶的车子给开了出来。

　　二十分钟之后，林少秋来到余子雯他们学校的门口，摇下车窗，林少秋左右看看，并没有发现余子雯，林少秋便把车窗摇了起来，然后靠到椅子上准备假寐一会。

　　“呯……呯……”车窗玻璃突然被人敲了两下，林少秋睁开眼睛，看见来人是余子雯，便替她打开了副驾驶室的车门，“你来的还挺快的嘛，我以为你会让我等几个小时的呢。”

　　余子雯撇撇嘴，不屑的说道：“大叔，我才不是那些不守时的人。”说到这里，余子雯好像突然想起了什么，问道，“大叔，你怎么开这么一辆拉风的跑车来？你的摩托车呢？”

　　在余子雯的印象里，林少秋还是骑着那辆破摩托车载着她到处兜风的感觉最为有型。

　　“好久没骑了，发动不起来。”林少秋很简单的回答道，又问道，“我们现在去哪？”

　　“凤凰度假村。”余子雯答道。

　　“我不知道怎么去，你给我指路。”林少秋说着话，已经把汽车平稳的开了出去，高中生搞个同学聚会，还跑到什么什么度假村去，还真能折腾。

　　“好。”余子雯应了一声，便给林少秋指起路来。

　　凤凰度假村是南海市郊一个很有名的休闲山庄，占地很宽，里面的设施也非常的完备，是一个聚会的好地方。

　　在余子雯的指路下，两人很快就来到了凤凰度假村，在门口保安的引导下，林少秋把车停在了停车场里。

　　“保安大哥，请问今天包场的聚会在哪个厅？”余子雯下了车，便向保安打听聚会举办的地点，她收到的请帖上只注明了聚会是在凤凰度假村举办，并没有给出详细的地址。

　　“哦，你是来参加同学聚会的啊，你们来的晚了，刚才还有人在门口迎接的，现在已经全进去了，你就直接上去吧，是在唐朝厅。”保安看起来是一个很热心的人，很详细的回答了余子雯的问题。

　　“好的，谢谢保安大哥了。”余子雯道谢道，转过头看向已经下了车的林少秋，说道，“我们走吧。”

　　林少秋点点头，便朝余子雯走了过去，而余子雯则很自然的挽上了林少秋的胳膊，虽说两个年龄差距很大，但余子雯这一亲热的举动，倒搞得两人是相恋多年的情侣一般。

　　凤凰度假村二楼的唐朝厅，两个长得颇为帅气的男人站在大厅的门口，一人手里端着一杯红酒，很是惬意。

　　“我说小三狗啊，你弄了这个大一个聚会，就是为了把你的梦中情人请来，可是似乎她不给你面子啊。”站在右边的男人晃了晃手中的高脚杯，满脸调笑。

　　被叫做小三狗的男人满脸的无奈，轻轻摇了摇头，道：“宋子交，你在取笑我，兄弟都没得做了。”

　　宋子交听见小三狗这么说了，连忙道：“好了，我不说你了，不过你确定你把请帖送到她手上了吗？”

　　小三狗肯定的点了点头，道：“我当然确定，我是专门拜托了她最好的朋友给送过去的，你不知道我为此付出了多大的代价，我就是不明白，你怎么会看上那么一个古怪的丫头的？”想到那个精灵古怪的丫头，小三狗现在还有些头疼。

　　宋子交呵呵一笑，正想答话，却被一个愤怒的声音给打断了，“小三狗，你干嘛又说我坏话，我家子交这么单纯，你不要把他带坏了。”

　　“单纯？”小三狗嗤之以鼻，他和宋子交是穿着一条裤子长大的，宋子交是什么样的人他可是非常清楚的，也正是因为如此，小三狗很是困惑，宋子交这个情场浪子究竟是怎么被眼前这个漂亮可人的胡晓娜给套住了的。

　　胡晓娜瞪了小三狗一眼，道：“你似乎不同意我的说法？”

　　“哪里，哪里，我非常同意你的看法，非常同意。”小三狗违心的说道，他可是非常清楚胡晓娜的厉害之处，他可不想明天早上起床之后看见满屋子蛇虫鼠蚁。

　　“这就好，你就放心吧，她会来的，不过到时候恐怕有人会伤心死的。”胡晓娜嘻嘻的笑着说道，说完，挽上了宋子交的胳膊，一张甜美的脸上露出了笑容，“子交，我们过去吃东西吧，那些点心都挺不错的，我很喜欢吃。”

　　“好啊。”宋子交笑了笑，朝小三狗摆摆手，和胡晓娜一起离开了。

　　“见色忘友。”小三狗对着宋子交和胡晓娜的背影唾了一口，但是这话他说的只有他自己才能听到，要是被那个小魔女听到了，他可就有苦头吃了。

　　就在这时候，大厅的门突然你被人推开了，然后便传来一阵悦耳的声音。

　　“对不起，各位，我来晚了。”来人正是余子雯，而和她一起的林少秋此时却不见了。

　　“子雯，你终于来了，我还以为你不来了呢。”小三狗见自己苦等的人终于出现了，顿时喜笑颜开的迎了上去。

　　“小三狗，很久不见了。”余子雯眼里闪过一丝黯然，迟疑了一会后，礼节性的伸出手和小三狗握了一下。

　　“子雯，你还在为当年那件事生我的气吗？”小三狗苦笑着问道。

　　“什么事？”余子雯一脸的疑惑，“我们之间发生过什么事情吗？”

　　听见余子雯这样的回答，小三狗脸上的苦笑更甚，朝余子雯做了一个请进的手势，道：“请进吧，胡晓娜和子交都在，我们几个好朋友终于可以聚在一起了……”

　　“子雯，你来了啊。”小三狗的话音未落，胡晓娜的声音便已响起，然后便看见一个身影径直朝余子雯扑了过来。

　　余子雯连忙张开双手接住胡晓娜，笑着说道：“晓娜，这么久不见，你似乎还是一点也没有长大啊。”

　　“你的倒是长大了不少啊。”胡晓娜双眼盯着余子雯的胸部，贼笑着说道。

　　余子雯的俏脸顿时红了，嗔道：“晓娜，你还是这么不正经，也不知道你是怎么追到子交的。”

　　“嘿嘿……”胡晓娜得意的笑了起来，“要不要妹妹我教你几招啊？”

　　“算了，你那些招数我可学不来。”余子雯摇摇头，拒绝了胡晓娜的提议，想到胡晓娜为了把宋子交变成她的男朋友不惜下迷药想把生米做成熟饭的招数，余子雯的头皮就一阵发麻。

　　“咦，你男人呢？”胡晓娜看了看余子雯的身后，突然问道。

　　听见胡晓娜的话，余子雯不由一阵苦笑，这胡晓娜还是这么的口不择言，而余子雯旁边的小三狗则是脸色一黯。

　　“对不起，刚刚去上了一个厕所。”林少秋刚来到门口，便听见有人在说他，便径直走了进来。

　　听见林少秋的声音，小三狗扭头向身后看去，两个男人的眼神碰到了一起，小三狗冒着火，而林少秋的眼神却是很无辜。

　　又上余子雯这小丫头的当了，这哪是什么高中同学聚会，分明就是这小丫头不知道是不是从他父亲那里认识的一些父亲朋友的公子小姐之类的，林少秋很是郁闷的想道。

　　林少秋猜得倒也没错，余子雯父亲天天混迹于生意场，她和余子涵两姐妹从小就被父亲带着跟各种所谓的上流社会的人物打交道，今天这个聚会，便是他们这么一帮林少秋眼中的纨绔子弟的小聚会。

　　“哇，子雯，你的男人长得不差嘛，虽然没有我的子交帅，但好强壮啊，不过……这年纪似乎大了一点。”胡晓娜上下打量了林少秋一眼，便惊叹起来，然后又贼笑着低声问余子雯道，“子雯，他干那事的时候是不是很强啊？强得你难以招架？”

　　“那事？那事是……什么事啊？”余子雯疑惑的问道，显然没有明白胡晓娜的意思。

　　胡晓娜嘻嘻一笑，靠近余子雯耳边，低语了几句。

　　“晓娜，你太讨厌了。”余子雯的俏脸变得通红，伸手便去挠胡晓娜。

　　胡晓娜一下子便躲过了余子雯，转身跑到宋子交身后，探出脑袋说道：“子雯，你不要告诉我你和你男人还什么事情都没有干过，我可不会相信。”

　　余子雯羞意更甚，跺了跺脚，道：“晓娜，你再说，我就和你绝交。”

　　“好了，好了，我不说就是了嘛。”胡晓娜这才从宋子交身后走了出来。

　　胡晓娜的话已经让林少秋听到了耳朵里，顿感不可思议，原来以为余子雯这小丫头就够难缠的了，现在看看她这些朋友，更是火爆啊，年纪不大，倒是什么话都说得出来，自己一个这些小屁孩儿眼里所谓的“大叔”，在这样一群人面前，不知道是不是有些落伍了。

　　早知道真的如此无聊，就应该不管小丫头怎么缠，都拒绝陪她来参加这什么狗屁聚会才是，林少秋暗暗想道。

　　……


第四百零一章 结了婚的大叔

　　“子雯，你还没有给我们介绍这位先生呢。”小三狗微笑着说道，“我先自我介绍一下，我叫苟山，是子雯的好朋友，他们……他们都叫我小三狗。”小三狗把“好朋友”三个字咬得特别重，然后又指了指宋子交和胡晓娜，介绍道，“他们分别是宋子交和胡晓娜，都是子雯的好朋友。”

　　说完，小三狗朝林少秋伸出了右手。

　　虽然对于这些小屁孩儿不感兴趣，但林少秋倒也不至于无故扫这些小孩儿的面子，见小三狗伸出右手，便也伸出右手，和小三狗握在了一起：“你好，我叫林少秋。”

　　话音刚落，林少秋便感觉到一阵巨力从手上传来，林少秋诧异的看向小三狗，看见小三狗正一脸挑衅，林少秋便明白小三狗是什么意思了，脸上倒时刻都保持着微笑。

　　感觉到自己一向以握手大力让人害怕的招式在林少秋身上根本起不到任何作用，小三狗心里顿时一惊，还算帅气的脸上出现了惊疑之色。

　　“握一下可以放开了吧，小朋友。”林少秋微笑着说道，看了看旁边脸色有些难堪的余子雯，林少秋也差不多明白小三狗为什么会这么对自己了，心中也对小三狗有了一个大概的评价。

　　听见林少秋的话，小三狗连忙放开了林少秋，不好意思的笑道：“林大叔说笑了，我只是觉得和林大叔比较投缘，就好像我们之前就认识一般。”

　　既然林少秋叫他小朋友，小三狗也不客气，照样称呼林少秋做大叔，反正在这种场合，大叔总比小朋友更没有面子吧，小三狗如是想道。

　　“是吗？”林少秋不置可否的摇摇头，“你觉得我很投缘，但我怎么没有这样的感觉呢？”

　　“好了，好了。我就不要站在门口了，既然人都到齐了，那我们就开始今晚的节目吧。”宋子交在小三狗和林少秋握手的时候便知道小三狗的打算，他原本也以为能看到一场好戏，没有想到最后竟然是小三狗更没有面子。

　　“对，对。我们先进去吧，今晚我安排了很多节目，大家一定要玩的尽兴。”有了宋子交的解围，小三狗也就顺着楼梯下了。

　　“好耶！”胡晓娜欢呼一声，拉着余子雯便朝里面走去，一边走还一边对余子雯说道，“子雯，今天很多以前的朋友都来了，我们待会儿一定要好好玩玩。”

　　宋子交抱歉的朝林少秋笑笑，说道：“晓娜一直都是这个样子，林大叔千万不要介意。”

　　林少秋摇摇头，说道：“没什么。”心中却是直叹这些小屁孩儿，真是能折腾，搞得这聚会倒还真似模似样的。

　　宋子交笑了笑，说道：“那我们也进去吧。”

　　在大厅里待了半个小时，林少秋便待不住了，这个聚会是小三狗发起的，来参加这个聚会的都是余子雯他们小时候各自从父母生意场上结交下来的儿时玩伴，所以倒也非常熟悉，自然能够融洽的聊天，而林少秋这个外人，又因为年龄的问题，自然被排挤在外了。

　　余子雯也被胡晓娜拉着到处跑，一会和这个人聊聊，一会又和另外一个人聊聊，反正就是把林少秋给晾到了一边。

　　林少秋摇头苦笑了一番，端着一杯红酒走出了大厅，来到大厅外面的阳台上，正好阳台的角落里有一张躺椅，林少秋则躺了上去，闭着眼睛假寐起来。

　　大厅的一个角落里，宋子交和小三狗聚在了一起。

　　“小三狗，刚才是怎么回事？你的手劲不是一直很大吗？怎么看起来反倒是输给那小子了。”宋子交笑着问道，竟然把比他们年纪大很多的林少秋直接称呼为“小子”。

　　小三狗也是一脸郁闷的表情，说道：“我也不知道是怎么回事，我用力捏在他的手上，他的力气反倒比我还大，差点没把我手骨给捏碎。”

　　“手劲比你还大？”宋子交一下子从椅子上站了起来，正色问道，“小三狗，手劲比你还大的人我还真没见过，包括成年人恐怕也没你劲大，你确定那小子手劲比你还大？”

　　“我当然确定，我亲身感觉到的，难道还会记错不成？”小三狗很是不满的应道。

　　宋子交没有答话，而是缓缓的坐回到椅子上，摇了摇头道：“看来你的情敌很强啊，你有麻烦了。”

　　“唉！”小三狗摇了摇头，目光直射外面阳台上的林少秋，一脸的不爽。

　　不知道过了多久，正在假寐的林少秋突然感觉到有人来了，便睁开眼睛，看见来人是余子雯和胡晓娜，林少秋正想和她们打招呼，却听见胡晓娜说了一句话，林少秋便放弃了和她们打招呼的打算。

　　“子雯，你该不会是真的爱上那个大叔了吧？”胡晓娜问道，她刚才已经差不多从余子雯那里知道了她和林少秋之间的事情。

　　余子雯摇摇头，并没有正面回答。

　　“你摇头的意思就是不明确了？”胡晓娜再问。

　　余子雯这次点了点头，说实话，她的确也不明白自己和林少秋之间究竟是怎么一回事。

　　“子雯，那个大叔是个有老婆的人？”胡晓娜突然问道，脸上的表情也异常的正经，和之前两个笑嘻嘻的胡晓娜判若两人。

　　余子雯愣住了，她不知道应该怎么来回答这个问题。

　　“子雯，我说了对了，对吗？”看见自己好姐妹的表情，胡晓娜便知道自己猜对了。

　　余子雯还是不说话，毕竟在自己好朋友面前，爱上一个大叔，还是一个结了婚的大叔，似乎并不是一件光彩的事情。

　　“子雯，你这事情恐怕不是太妥当，那个大叔我就看不出来有什么好的，跟小三狗比起来差远了。”胡晓娜担当起了说客的角色。

　　余子雯摇了摇头，说道：“晓娜，你不了解大叔，所以你才说出这样的话，大叔可是比小三狗好太多了。”

　　听到这里，林少秋心中不由一阵苦笑，老子竟然被拿去跟一个小屁孩儿做比较，这还有没有天理啊？

　　“子雯，可是那个大叔是已经结了婚的人啊，他不适合你的，而小三狗就不同了，他一直对你念念不忘，你就给他一个机会嘛，也算是给你自己一个机会。”胡晓娜继续跟个媒婆一样游说余子雯。

　　“晓娜，你不要说了，我跟小三狗是不可能的。”余子雯断然拒绝了胡晓娜的游说。

　　胡晓娜一愣，没想到自己这好朋友余子雯竟会喜欢那个大叔喜欢得那么深。

　　“好了，晓娜，我们不说这个了，我该去找大叔了，把他一个人丢在那里，也太不礼貌了。”余子雯拉住了胡晓娜的手，微笑着说道，不管怎么样，她们都还是好朋友。

　　“那好吧，我们进去吧。”胡晓娜有些无奈，不过她已经尽力了，小三狗也只能自求多福了。

　　待两个女人走了之后，林少秋才从角落里的躺椅上站起来，表情非常的怪异，良久，林少秋才长出一口气，暗想老子到底是图点什么啊，被这一群小屁孩儿弄得很是郁闷。

　　越想越郁闷，林少秋便走进了聚会厅，打算跟余子雯说一声先走算了，可是他刚进聚会厅便听见一阵起哄声，而起哄的对象正是余子雯。

　　“子雯，好酒量，再喝一杯。”

　　“没有想到子雯你的酒量竟然这么好，千杯不醉啊。”

　　余子雯身前摆着几十个杯子，里面都被倒满了红酒，而她的右手边已经有几个空杯子了。

　　“小妹妹，这是怎么回事啊？跟叔叔说说。”林少秋拉住了旁边的一个女生，微笑着问道。

　　“你是子雯的男朋友吧？”女生先是疑惑的看了林少秋一眼，然后才想起了林少秋的身份，回答道，“子雯这是在和别人拼酒呢。”

　　“拼酒？”林少秋一脸疑惑，倒想解释一下自己和余子雯的关系，但跟一个小女生解释，似乎犯不着。

　　“麻烦请让让。”林少秋挤到了余子雯身边，看清楚对面和余子雯拼酒的人之后，林少秋也就明白余子雯为什么会做出拼酒这样的事情来了。

　　余子雯的对面是一个打扮妖艳的女人，正靠在小三狗的身上，就好像没有长骨头一般，看见林少秋出现，妖艳女人竟然朝林少秋抛了一个媚眼。

　　“我说子雯啊，如果不能喝，就不要喝了哦，认输就行了，放心，我不会让你学狗叫的。”妖艳女人摇着手中的空酒杯，娇笑着说道。

　　“田丽，你不要痴心妄想了，我是绝对不会认输的，我余子雯什么时候输过给你。”余子雯放下手里刚刚喝完的酒杯，毫不示弱的瞪着妖艳女人。

　　余子雯倒不是要跟这娇艳女人田丽争什么气，而是这女人也太得了便宜还卖乖了，小三狗根本就是她余子雯看不上的男人，田丽得了以后还非要搞得像是小三狗爱她不爱余子雯，抛弃了余子雯一般。

　　这根本就没有的事情让余子雯心中一阵郁闷，倒也不管为了什么，先喝赢了这颠倒是非的麻烦女人下了她的面子再说。

　　……


第四百零二章 栽了

　　“是吗？你真的没有输过给我吗？”妖艳女人田丽笑了起来，还意有所指的看了小三狗一眼。

　　余子雯一下子便被对方激怒了，娇叱道：“不要耍嘴皮子上的功夫，你先喝赢了我再说。”心中却是烦燥得很，她何曾正眼瞧过小三狗一眼，现在怎么搞得像是自己被别人给甩了一般，真是莫须有的悲剧啊。

　　“好啊。”田丽迎战，不过她还是不忘激怒余子雯，抬头在小三狗的脸上吻了一下，娇声道，“小三狗，待会如果人家喝不下了，你可一定要帮我喝哦。”说到这里田丽扭头看向余子雯，挖苦道，“不知道我们子雯大美女的帮手是谁呢？”

　　小三狗一阵苦笑，他也不知道这个女人是怎么知道他在这里举办聚会的，而且还追了过来。正好两个女人又碰到了一起，才演变成了现在的这一幕。

　　“他……他就是我的帮手。”余子雯左右看看，正好看见来到了他身边的林少秋。

　　林少秋朝田丽笑了笑，结果又换来田丽一阵媚眼，林少秋心里不禁暗骂，这小女生还真厉害，见男人就勾引啊？

　　“子雯，酒就不要喝了，我们走吧，时间不早了。”林少秋可不想陷入这种无谓的争斗中来，与其干这种无聊的事情，还不如回家去好好睡一觉。

　　“大叔，就一句话，你到底是帮不帮我？”余子雯昂起头倔强的看着林少秋，因为这场无聊的争斗，不服输的小丫头心中很是生气，竟然连跟林少秋说话的态度都不自觉的带着点火药味。

　　林少秋迟疑了一下，如果答应下来，那他就陷入这无谓的争斗之中了，他原本只是打算来打个招呼就走人的，根本就没有答应的必要。

　　“大叔，你到底答不答应啊？”余子雯见林少秋不说话，便着急了，使劲的拉了拉林少秋的衣袖。

　　林少秋摇摇头，说道：“小丫头，你不觉得这很无聊吗？你想要挣面子，可是和我无关。”

　　“子雯，看来你找了一个软骨头老男人哦。”田丽靠在小三狗的身上，嗤笑着说道。

　　林少秋斜着眼睛看了田丽一眼，眼里闪过点点寒光，这个女人竟然敢说自己是软骨头，让一个屁大点的小女生说自己是软骨头，饶是不想跟这些小屁孩儿计较，林少秋心中也不禁有了些火。

　　感觉到林少秋目光里的寒意，田丽顿时被吓得浑身颤抖。

　　“林大叔，有话好好说。”小三狗也感觉到了林少秋的不善，连忙一下子挡在了田丽的身前，生怕林少秋一个激动会对田丽动手。

　　林少秋深深的看了小三狗一眼，心里微微有些吃惊，看来这小家伙倒也不是一个十分不堪的人，倒也懂得保护自己的女人，然而林少秋只不过是瞪瞪田丽而已，哪有可能对一个手无寸铁的小女生动手。

　　“小丫头，我们走吧。”林少秋拉起余子雯的手，他原本打算自己一个人离开，看到余子雯已经半醉了，也不放心她一个人留在这里，便决定带她一起走了。

　　“我不走。”余子雯甩开了林少秋，抬起醉眼看着林少秋，道，“我余子雯从来就没有输过，我走了，不就是认输了吗？我不走！”

　　余子雯现在变得有点不听林少秋的话，倒不是出于真心，而是真的似乎有点醉了。

　　面对一个已经醉了的小女生，林少秋又怎么能扔下她不管，只好问道：“是不是你赢了她，就可以走了？”

　　“嗯。”余子雯点点头。

　　“那好吧，我帮你喝。”林少秋见余子雯答应，便端起桌上的酒杯，一杯一杯的喝了起来。

　　田丽见林少秋动手了，也连忙拉了拉身旁的小三狗：“你也快点喝啊，不然我们就要输了。”

　　小三狗的眼里闪过一丝厌恶，但是还是端起酒杯，不紧不慢的喝了起来。

　　有了林少秋帮忙她喝，最后的结果自然是余子雯赢了，不过赢了的余子雯也醉的稀里糊涂的了，整个人趴在桌子上，嘴里还不断的念叨着：“我要赢，我一定要赢。”

　　林少秋把余子雯给扶了起来，然后一把给抱了起来，转身直接朝门外走去，围在周围的人见林少秋两人要走，连忙给让开了一条出路，他们已经闻到了一点火药味，他们也不想自己被波及到。

　　来到停车场，林少秋费力的从口袋里摸出车钥匙，打开副驾驶室的门，把余子雯给扔了进去。

　　“真是麻烦！”林少秋轻叹一声，转身从另一边上了车，然后发动汽车，在倒出停车位之后，平稳的开了出去。

　　“我要赢，我一定要赢……”余子雯靠在座位上，嘴里还不断的念叨着这两句话，醉酒后的余子雯多了一丝美艳，俏脸上红扑扑的一片，就如同一个成熟了的苹果一般，惹人忍不住想咬上一口。

　　林少秋感觉到了心里的那丝邪念，连忙扭过头专心的开车，不敢再去看余子雯，如果在多看一眼，林少秋怕自己会忍不住干出一些不太好的事情来。

　　“热……好热……”余子雯说着突然开始脱自己身上的衣服。

　　听见余子雯的声音，林少秋扭头一看，顿时被吓了一大跳，大声问道：“喂，小丫头，你这是干什么呢？”

　　如果换作是其他类似余子雯这样的极品美女，林少秋自然乐得看她脱光光，但余子雯毕竟是一个小女生，林少秋再怎么风流，也不好对她有什么过分想法。

　　余子雯如同没有听到林少秋的话一般，继续脱着身上的衣服，上衣已经被完全解开，露出了雪白的肌肤和黑色的胸罩，胸罩是半罩杯的，只遮住了顶端的那一小部分，下半的雪白露在了空气之中。

　　倒还真是发育得很完善啊，林少秋吞了一口口水，心里的那丝邪念再度冒了出来，而且有了不受控制之势，连忙摇头让自己平静下来，但无论如何，燥动的内心就是平静不下来，还有一种愈演愈烈之感。

　　照道理说，面对着余子雯这小丫头，林少秋就算再有想法，以他的毅力也控制得住，然而现在有些感觉却是不由自主的，难道……

　　妈的，这帮小屁孩儿，居然在酒里下了药！林少秋苦笑一声，暗想自己竟然栽在了一群小屁孩儿的手里。

　　如果是被下了药，除了自己，余子雯这小丫头肯定也逃不掉。

　　偏头看了一眼余子雯，无奈的摇了摇头，若不是也被下了药，这小丫头怎么会有如此表现。

　　这药的药力似乎还很强，仅仅过了一会儿，余子雯便开始撕扯身上的衣服了，醉眼朦胧的睁开，然后一下子朝林少秋扑了过去。

　　林少秋即使也被下了药，但他还能够自我控制，而余子雯这小丫头就不行了，本来就已经醉了，再加上被下了药，她现在干出些什么事情，恐怕就连她自己也不知道。

　　“喂，小丫头，你干什么，快放开，我在开车啊。”林少秋连忙推开余子雯，然后使劲的打方向盘，在一阵刺耳的刹车声中，保时捷跑车冲进了路边的树林之中。

　　凤凰度假村三楼的办公室里，田丽坐在皮椅上，翘着二郎腿，她的身边站着一个中年人，中年人不断的点头哈腰，还一脸谄媚的笑。

　　“张叔叔，那药有效果吗？”田丽有些不放心的问道。

　　“小姐，你就放心吧，那药是张叔叔费了很大的力气才收集到了，虽然是慢性药，但他们一下子吃了这么多下去，绝对扛不住。”中年人坏笑着说道。

　　“张叔叔，你不要笑得这么恶心。”田丽皱起眉头，斥骂了他一句。

　　“是，小姐。”那叫张叔叔的低下头，心里却在咒骂着田丽，你个骚蹄子，居然还骂老子恶心。

　　“张叔叔，如果这件事办成功了，我不会少了你的好处的。”田丽一想到小三狗知道这件事情之后的结果，心里就涌上一阵喜悦。

　　“谢谢小姐，谢谢小姐。”听到田丽的话，张叔叔立刻眉开眼笑。

　　……

　　树林里，一辆黄色保时捷跑车停在一棵树前面，车头与树的距离也不过十厘米，林少秋抹了抹额头上的冷汗，心里一阵后怕，他倒是没有什么，但车上还有一个娇弱的余子雯，如果刚才真的撞上去了，后果恐怕就不堪设想了。

　　“喂，小丫头，你别扯我衣服啊。”林少秋抓住余子雯的双手，他还有一丝理智在控制心里的那股邪念。

　　“我好热，大叔，你抱我嘛……抱我。”余子雯已经完全失去了理智，上身的衣服已经完全被她自己给脱完了。

　　林少秋看了看这药力发作的余子雯，便打算打开车门下车，可是他一放开余子雯，余子雯就如同八爪鱼一般的缠了上来，紧紧的抱住了林少秋，在药力的作用下，余子雯主动的亲吻着他。

　　林少秋对于这样的场面实在是没有准备，无奈现在只好任由这小丫头雨点般的香吻落在自己脸上、身上，心中却是没有半分快感。

　　……


第四百零三章 到底是谁扯烂的

　　眼看小丫头的药力发作越来越猛，林少秋实在没有办法，连忙推开了她，打开车门，钻出了汽车，顺便又将车门给反锁了起来。

　　任由夜风吹在自己身上，这时候的林少秋脑袋才渐渐清醒，想起好像有一瓶化学药剂在身上，但不知道那些小屁孩儿弄的这是什么药，能不能够起到解开药力的效果。

　　不过这种情况下总得试一试，林少秋想了想，又打开车门钻了进去，强压住余子雯不断挣扎的身体，将那瓶化学药剂强灌了下去。

　　没过得多久，余子雯便昏昏欲睡，林少秋也感觉很不舒服，将剩下那点化学药剂自己服了，然后也靠在方向盘上，打起了盹。

　　这一觉便睡到了大天亮。

　　当天色渐亮的时候，林少秋率先清醒了过来，看了一眼旁边的余子雯，她还在昏睡之中。

　　余子雯依旧是没有穿衣服，关键部位也被林少秋一览无余，林少秋随后拿了一件衣服给她披上。

　　“咳咳……”余子雯咳了几声，突然睁开眼睛，双眼无神，自言自语道，“怎么这么冷呢？冷，好冷啊……”

　　说完，余子雯的身体便扭动了起来，顺势靠到了林少秋的怀中，似乎感觉这样更加温暖一些。

　　双手到处乱摸了一下，感觉不太对，余子雯突然睁开了眼睛，脸上全是疑惑的表情。

　　“大叔，怎么会这样，我……我在哪里啊？”余子雯眨了眨眼睛，似乎还没有清醒过来。

　　“你在做梦呢，在梦里。”林少秋轻叹了一口气，很是无奈的调笑道。

　　听见林少秋的话，余子雯一下子清醒了过来，低头看见自己没穿衣服，只披了林少秋的外衣，捏了捏林少秋的脸，又捏了捏自己的脸，突然叫道：“怎么会这样！”

　　余子雯的尖叫声顿时在车厢里来回震荡。

　　“这样已经很不错了，要不是我，还不止这样呢。”林少秋脸上不由全是苦笑，这丫头在尖叫的时候，手上不由的使出了力气，把林少秋给捏疼了。

　　“我……我……你……你……我们……啊！”余子雯再度尖叫一声。

　　“大叔，你怎么在我的房间里？跟我一起……一起睡觉？”余子雯大声的喝问。

　　“小丫头，你看清楚一点，这可不是在你的房间里。”林少秋无奈道。

　　余子雯左右看了看，脑海里似乎也想起了一些画面，然后小心翼翼的问道：“大叔，我……我们怎么会这样？”

　　林少秋摇了摇头，说道：“我也不知道，估计是喝醉了吧。”

　　林少秋懒得跟余子雯说被下了药的事情，免得吓到这小丫头。

　　“酒醉三分醒，就是喝醉了也不至于这样啊。”余子雯这时候倒是很清醒，努力的回想了一下昨晚的画面，皱眉道，“那酒里被人下了药！”

　　没想到这小丫头倒还有点认知，既然这样，林少秋也不好装做不知道，于是说道：“嗯，应该是这样吧。”

　　“那我们是不是已经……”余子雯犹豫着问道，在她问出这个问题的时候，她心里基本上也已经有答案了。

　　可是林少秋的回答却出乎了她的意料。

　　“没有，我们什么都没有过啊。”林少秋摇了摇头道。

　　听见林少秋电话，余子雯不由长吁了一口气，心中对林少秋的感觉虽然很深厚，但她却不认为在她这个年纪跟林少秋有过什么关系是正确的事情，不过看了看自己都没穿衣服，于是抬头看向林少秋，问道：“你的意思是我们只有最后一步没有做了？”

　　林少秋笑了笑道：“好像是这样的。”

　　余子雯顿时愣住了，脸色变得苍白，身体微微颤抖起来，虽然没和林少秋发生什么实质的关系，但这样一丝不挂的跟林少秋待了一晚上，始终还是令小丫头有些不自然，很觉羞涩。

　　林少秋见余子雯不说话，也不说话了，因为他也不知道应该怎么去安慰此刻的余子雯，只好作罢。

　　余子雯情绪低沉了好一会儿，才渐渐缓和了下来，说道：“大叔你能不能先下车，我要穿衣服了。”

　　林少秋一愣，随即便下了车，并且把身体背了过去。

　　“大叔，你进来吧，我穿好衣服了。”没过得多久，余子雯便从里面把车门给林少秋打开了。

　　清晨的凉风让林少秋感觉到有点冷，听见余子雯的话，连忙钻进车里。

　　“大叔，开车吧，我想回去了。”余子雯见林少秋进来了，便淡淡的说道。

　　林少秋顿时愣住了，他原本以为余子雯会说一些什么不高兴的话，但见她一会儿情绪低沉，一会儿又像没事儿人似的，感觉有些尴尬。

　　“大叔，开车走啊。”余子雯见林少秋不开车，而是盯着她看，脸色顿时变得有些不好。

　　“好好好，小丫头，马上走。”林少秋点了点头，“你坐出来一点，我把座位给放起来。”

　　余子雯没有说话，只是把身体往前移了移，让林少秋把座位的靠背给竖了起来。

　　“你的内衣怎么没有穿？”林少秋在竖起靠背的时候，看见余子雯内衣竟然还放在后座上，便出口问道。

　　“都被你扯烂了，还怎么穿？”余子雯的俏脸上有着一抹红晕。

　　“等等等等等……你的内衣不是我扯烂的，是你自己扯烂的。”林少秋一本正经的纠正余子雯话里的错误。

　　“坏大叔，我怎么可能扯烂自己的内衣，明明就是你扯烂的。”余子雯白林少秋了一眼，眼神里带着些许幽怨。

　　“小丫头，你这……”林少秋没有好气道，“早知道应该把昨天晚上的精彩画面给录下来，让你自己看清楚。”

　　“坏大叔，你……”余子雯怒视着林少秋。

　　“你瞪我干嘛，我说的是实话嘛。”林少秋一副我很诚实的表情。

　　“你的意思是我……我很那个了，居然自己把内衣给扯烂？”余子雯继续瞪着林少秋，如果林少秋是一个可以吃的东西，余子雯现在早就一口把他可吞进肚子里了。

　　“这是事实。”林少秋呵呵一笑，准备发动汽车。

　　“坏大叔，我才不会自己扯烂内衣呢，你好坏，好坏……”余子雯说着竟一下子扑了过来，张口咬住了林少秋的肩膀。

　　余子雯下了狠心，这一口咬得非常结实，痛的林少秋直抽凉气，并且大叫了一声。

　　听到林少秋叫的这么惨，余子雯才松开了林少秋，脸上露出一丝歉疚的表情，嘴上却不饶人：“这都是大叔你自找的，谁叫你说我自己扯烂自己的内衣来着。”

　　林少秋满脸无奈，委屈道：“那可是事实啊，我的天，你这小丫头怎么如此蛮不讲理？”

　　“我哪里蛮不讲理了，反正我不可能自己……”余子雯接受不了自己扯烂内衣的事实，又打算争辩，可她还没有说完，便被林少秋给打断了。

　　“好好好，我扯烂的，我扯烂的行了吧。”林少秋无奈的摇了摇头说道。

　　余子雯得意一笑，说道：“这还差不多，大叔，开车吧，我饿了，先去吃早餐。”

　　林少秋无奈的摇了摇头，两人昨夜都只喝酒了，根本一点东西也没有吃，林少秋早就感觉到饿了。

　　把车开上马路，现在还没有到上班时间，路上的车并不多，林少秋开车的速度也很快，十几分钟的时间，就已经到了市区。

　　“小丫头，想去吃什么？”林少秋把车速降了下来，扭头问余子雯。

　　“海鲜米粉吧。”余子雯想也没想就直接做出了选择。

　　“就那家吧。”正好前方不远处就有一家米粉馆，而主打的招牌便是海鲜米粉。

　　“好的。”余子雯看了一眼，点点头答应了。

　　把车停在路边，林少秋打开车门下了车，然后便径直朝米粉馆里走去，走进米粉馆之后，林少秋就大声的朝正在煮面的老板喊道：“老板，给我来两碗海鲜米粉。”

　　老板疑惑的看了林少秋一眼，问道：“先生，另一碗是要打包带走吗？”

　　“打包？打什么包？我这里不是两个人吗？”林少秋很奇怪的反问。

　　老板呵呵一笑，道：“先生，我虽然老了，但是眼神还是不错的，你明明就是一个人，怎么会是两个人。”

　　林少秋一愣，扭头一看，原来余子雯那小丫头还在车上没有下来，随即尴尬一笑，说道：“不好意思，老板，还有一个人在车上，我马上去叫。”

　　老板微微一笑，道：“没有关系，我马上就给你们煮米粉。”

　　林少秋再度朝老板笑了笑，转身走出了米粉馆，走到车前，敲了敲车窗玻璃，问道：“喂，小丫头，你不是要吃海鲜米粉吗？怎么不下车？”

　　车窗缓缓摇下，余子雯从里面探出脑袋，表情有点怪异，说道：“我刚刚发现我的裤子上有一个洞，你让我怎么下车？”

　　“那怎么办？”林少秋的表情有些尴尬，余子雯的裤子肯定又是被她自己在药力发作的时候给扯烂的。

　　“大叔，你给我打包啦，我等会儿再车里吃。”余子雯白了林少秋一眼，她又认为自己的裤子肯定是林少秋给扯烂的。

　　……


第四百零四章 怎么会这样

　　林少秋呵呵干笑两声，说道：“那好吧，你就先等一会哦。”

　　“嗯。”余子雯点点头，又把车窗玻璃给摇了上去，车里开车暖气，如果窗户开久了，暖气也就起不到作用了。

　　走回米粉馆，林少秋让老板把一份海鲜米粉给打包了，然后快速的吃完了属于他的一份，结账之后便快速的回到了车上，把还散发着热气的海鲜米粉递给了余子雯：“趁热吃。”

　　余子雯轻轻点头，从林少秋的手里接过海鲜米粉，双手捧着，没有手用筷子了。

　　“还是我来吧。”林少秋从余子雯手里把碗给拿了回来，捧在手心里，示意余子雯就这么吃。

　　余子雯愣了一下，随即拿起筷子慢慢的吃了起来。

　　吃完海鲜米粉，林少秋直接把车开到了余子雯家的别墅外面。

　　“大叔，我先回去了。”余子雯打开了车门。

　　“等一下。”林少秋叫住了余子雯，然后脱下了外套，递给余子雯，“把这个围在腰间，不然要走光了。”

　　余子雯点点头，接过外套，围在了腰间，然后便下车了。

　　“拜拜！”余子雯朝林少秋摆摆手。

　　林少秋点了点头，发动汽车欲走。

　　“等一下。”余子雯突然叫住了林少秋。

　　“还有事？”林少秋探出脑袋，问道。

　　“大叔，你真好。”余子雯看着林少秋的眼睛，非常认真的说道，随即便把小脑袋伸进车窗，亲了林少秋一口，才蹦跳着离开。

　　这小丫头，林少秋无奈的摇了摇头，这才将车开出了翠湖别墅区。

　　林少秋没有回家，因为他刚才接到了一个短信，是箫流发来的，箫流在短信上怒斥林少秋没品，玩了她侄女箫红，也就是刘嫣然以后就不管了。

　　林少秋哪里有这种想法，皆因自己事情太多。

　　不过从当时廖谨妍把刘嫣然从北京带来南海以后，林少秋从澳门回来以后倒一直都没去看过她，只是知道她的伤已经彻底养好了。

　　箫流得了那笔丰厚的退休养老金后，对自己侄女箫红倒也很好，知道她被林少秋这臭小子给迷上了，也不回北京了，要来南海发展，于是就在离林少秋家翠湖别墅区不远的地方也给箫红买了一套大别墅。

　　林少秋知道那地方，想想也该去看看刘嫣然了，于是便没有回家，驱车赶了过去，在到那里之前，还发了个短信告诉刘嫣然，自己要去找她。

　　一路驱车过去，到了门口，林少秋见刘嫣然孤单落寞的身影靠在别墅大门上，手中牵着一只看起来傻乎乎的大狼狗，低着头不知道在想些什么，连林少秋开车到了都没有察觉。

　　林少秋猛按了几声喇叭，刘嫣然这才抬起头来，见到林少秋以后表情一喜，随即又寒起脸来，盯着走下车来的林少秋“恶毒”的说道：“达达，上，咬这个坏蛋！”

　　大狼狗得令，汪汪汪大叫了几声，便朝林少秋扑来。

　　我靠！玩真的？林少秋赶紧一蹲，待得大狼狗扑过来以后伸手揽住了它的脑袋，死死按住它的嘴巴，哭笑不得道：“它真会咬人啊？”

　　“会，专咬坏人！”刘嫣然气乎乎的说道。

　　“那你快让它停啊！”林少秋叫道，手劲却不肯放松，这死狗还怪听话的，说咬就咬，虽被林少秋制住，却还挣扎个不停，两只狗爪拼命扑腾的林少秋的手臂。

　　“嘿！这只小死狗！”林少秋被这狗抓得不爽，反手过来一铁拳砸到了狗头上。

　　只听得那大狼狗“呜呜”叫了一声，便停止了挣扎，林少秋这才松了手，那狗踉跄着跑回了刘嫣然身边，躲到了她的背后，显然是害怕林少秋这家伙了。

　　“你……你怎么打它？”刘嫣然心疼的蹲下去抚摸着爱狗的脑袋。

　　“不打它难道任由它咬么？”林少秋理所当然的说道。

　　“你这个坏蛋，笨蛋，它不会咬人的，最多就会咬你的衣物而已，我跟你闹着玩的，你怎么这么狠心。”刘嫣然带着哭腔说道，眼睛在眼眶里徐徐打转。

　　“呃……”林少秋挠挠头，走过去也跟刘嫣然爱抚小狗一样摸了摸她的脑袋，“跟我闹着玩的啊，我还以为你真要让它来咬我，呵呵！”

　　大狼狗见林少秋走了过来，撒腿就跑进别墅的小狗屋里，露着一半脑袋偷偷打量着这一边的情况，林少秋一瞪它，它立马就缩回狗房，然后再探出半个脑袋，又被瞪回去，如此反复了几次，惹得林少秋哈哈大笑。

　　“看来我成狗狗杀手了。”林少秋笑了笑道，伸手把她揽到怀中，亲了亲那娇羞动人的脸庞，温柔道，“大白天的穿这么少站在这外边干什么，遇到坏人劫色可怎么办？”

　　“那个坏人不就是你了。”刘嫣然羞涩的说道，随即话锋一转，“我在这里等你，你知道我等了多久么？”

　　“呃……多久？”林少秋问道。

　　“我来了南海多久就等了你多久，你都不来找我。”刘嫣然一双媚眼幽幽看着林少秋说道，“我的枪伤现在都彻底好了，你说我等了多久？”

　　“我忙嘛，以后长长的日子大大的天，我会经常来看你的。”林少秋嘿嘿笑道，说着两人便走进了别墅里头。

　　箫流对他这个侄女倒还真是照顾，不但买如此大的别墅给她住，连别墅的装潢也是豪华顶级得很，还配备了佣人。

　　一进到客厅，林少秋便使坏了，坏笑着一个飞身向刘嫣然扑了过去。

　　刘嫣然灵活一闪，倒了一杯餐桌上的红酒给林少秋，嗔笑道：“你来找我难道就是为了做那种事情吗？”

　　林少秋伸手接过红酒，看了看餐桌上那丰盛的午餐，有些不好意思的说道：“原来还让人做好了午饭等我来吃啊？”

　　“什么让人做的。”刘嫣然大手一挥，“这些都是我自己做的。”

　　林少秋喝了一口红酒，笑道：“你还会做饭吗？”

　　“不太会，不过学着做啊，边学边做。”刘嫣然饶有兴致的把桌上那一盘盘已经盖起来的菜肴打开，“还不算太冷，要不要尝一尝？我知道，要绑住一个男人的心，首先就要绑住他的胃。”

　　“错，那是以前的说法了，现在要绑住一个男人的心，要先要抓得住他的排档杆。”林少秋笑了笑道。

　　排档杆？

　　刘嫣然一时间没明白林少秋说的是什么，但看到他脸上那不怀好意的笑容便一下子明白了过去，俏脸顿时变得一片嫣红。

　　林少秋低头闻了闻，只需要闻一闻菜品的味道，他就知道水准如何了，心想这菜怕是连猪胃都绑不住吧，更别说人胃了，简直太难闻了，于是皱了皱眉头：“突然间好怀念方便面的味道。”

　　“方便面？有啊，你想吃……不是，你……你……坏蛋！”刘嫣然俏脸一红，“你都还没吃，怎么知道会不好吃？”

　　林少秋眨了眨眼，笑道：“怎么你自己做的菜你自己都没尝过好不好吃么？”

　　“我……我尝过了，难以下咽，吃不下去，不过……”刘嫣然争辩道，“不过各人的口味不相同，我不喜欢吃的东西不代表你不喜欢吃啊，万一你喜欢呢？”

　　林少秋哭笑不得，汗道：“你还真看得起我的铁胃，呵呵。”

　　“这是我的一番心意。”刘嫣然迷离一笑，“你到底吃是不吃啊？”

　　“我最讨厌别人威胁我了！”吃这么难吃的东西还不如去死，林少秋坏坏一笑，冲过去抱起刘嫣然，扔到了沙发上，双手一撑压了上去，“菜我就不尝了，不过这人呢……是不是让我尝上一尝啊？”

　　“你要尝……尝什么？”刘嫣然羞涩不堪地问道。

　　林少秋没有说话，蜻蜓点水般的吻了吻刘嫣然那娇艳欲滴的红唇，伸出大手开始抚过她的每一寸肌肤，刘嫣然顿感浑身酸软乏力，任由林少秋的手在她身上四处轻捻慢搓，身体忽有了要被融化的感觉。

　　林少秋隔衣抚过一番后，才轻轻把手移到刘嫣然胸口处，解开了一颗丝质衬衣的扣子，轻声道：“不如让我看看今天的菜色如何，再决定要不要尝一尝？”

　　赤祼祼的挑逗！刘嫣然红晕上脸，眼神迷离，有些不知所措的说道：“看……只是看一看么？”

　　太他奶奶的诱惑了，林少秋深咽一口口水，坏笑道：“先看一看再说。”

　　虽然不是第一次，但上次可以说是刘嫣然喝多了酒，这一次面对林少秋如此直白的挑逗，脑袋一片混乱，还等没她说给不给看，丝质衬衣上的扣子就已经被林少秋完全解开，抚手一撩，那一对红色暗纹胸罩紧裹的圆润之物便曲线玲珑般的展现在林少秋眼前。

　　“坏蛋！”刘嫣然轻嗔一声，早已把眼闭起，不敢看他。

　　“咦？怎么会这样？怎么会这样呢？”林少秋皱起眉头来啧啧说道。

　　“什么怎么会这样？哪样了？”刘嫣然见林少秋这怪异的表情，一脸愕然。

　　……


第四百零五章 有点微脏

　　林少秋摸了摸下巴，一脸认真道道：“我记得你里头上次穿的好像就是这件，这次还是这件，怎么你都不换不洗的啊？有点微脏，不过我不介意。”

　　有点微脏？

　　听得林少秋这么说，刘嫣然差点没气晕过去。

　　“你……你才脏呢！脏鬼！这是干净的好不好？”刘嫣然又好气又好笑的骂道，上次那件内衣跟这次这件有些相似有什么稀奇的，虽然也听得出林少秋是在说笑，但还是不禁有些生气。

　　一个女人，特别是美女是最忌讳别人说她脏了。

　　“对啊对啊，我真的脏啊，我的内裤好久没洗了，原味十足，不信的话你脱了摸一摸。”林少秋坏笑着，把刘嫣然的玉手拉了过来，放到某处。

　　刘嫣然心中羞涩不堪，赶紧把手缩了回来：“那你……你怎么这么脏？”

　　“所以以后得找个美女帮我洗内裤，不然老是脏，唉！”林少秋摇了摇头，坏笑道，“既然我这么脏，那不如再去你的浴室里洗上一个澡吧，洗一洗我就干净了，呃……不如我们一起洗？”林少秋这才把自己的“狼性”一展无遗。

　　“不要……”刘嫣然急叫了一声，心中有着一丝紧张又溢着一点兴奋的说道，“家里的佣人还在楼上呢，不要这样……你……你要抱我去哪？”刘嫣然话还没说完就被林少秋给横抱了起来。

　　林少秋在刘嫣然的耳边轻轻吹了几口气，笑道：“楼上啊？你不是说家里的佣人还在楼上，那我们一起去……”

　　“噼里啪啦”刘嫣然的粉拳拼命往林少秋怀中砸：“你这个大坏蛋，大色狼，想些什么呢？”

　　“咦？我都还没说什么你就觉得我在想什么。”林少秋嘿嘿笑了笑道，“你的思想好像比我的思想要复杂得多啊。”

　　“我哪里知道你在想什么，我只是……”刘嫣然檀唇轻咬道，“我只是觉得你脸上的笑容不正常，肯定没想什么好事。”

　　“那如果我说我在想的是好事，你信不信？”林少秋问道。

　　“不信！”刘嫣然把嘴一瞥，说道，“我才不信你会想什么好事呢，你如果脑袋里想的是好事，为什么还这样抱着我，你要抱我去哪里？”

　　“待会称你就知道了。”林少秋抱着刘嫣然往别墅楼上走去，走了一半，突然笑了笑，用力把刘嫣然往身上紧了紧，带着一腔不可抗拒的口吻盯着刘嫣然说道：“你到底是要去家里佣人的房间还是要去浴室洗个澡？”

　　“你这是什么意思？”刘嫣然羞涩道。

　　林少秋嘿嘿一笑道：“就是必须选一样，要么去你家里佣人的房间，嘿嘿……要么去浴室洗澡。”

　　一丝莫名的旖旎兴奋涌上心头，刘嫣然羞涩的把头靠进林少秋怀中，喃喃道：“洗……洗澡吧！”

　　“乖！啊哈哈哈……”

　　林少秋哈哈大笑，怀抱美人进了浴室。

　　刘嫣然脑袋昏昏沉沉，都还没看明白是怎么回事，林少秋早已脱个赤条跳到了浴缸当中。

　　“呀……”刘嫣然惊叫一声，“那是我昨天泡澡的水，都还没换呢，又是凉的，你怎么就下去了？”

　　“哦，是么？”林少秋抽了抽鼻子，“怪不得那么好闻，原来是美人汤啊，天气热死了，来泡泡这冰镇美人汤正合适，不要站着了，赶快下来吧！”

　　刘嫣然看着一脸兴奋笑意的林少秋，颇有些哭笑不得，这家伙为了那种事情，居然连冷都不怕了，于是摇了摇头道：“不要，我才不要下去呢。”

　　都箭在弦上不得不发了哪还管你要与不要，林少秋猛然纵了上去，哗啦啦带起一片水花，直接一个怀抱就把还穿着衣服的刘嫣然给弄得湿透了。

　　伸头吻上了美女的檀唇，林少秋双手灵活的轻解罗衫，待得把刘嫣然的裤子“裹”到地上，才伸手把那红色暗纹胸罩解开，一股令人窒息之感顿时扑面而来，一片晶莹洁白的肌肤和两只颤颤巍巍的粉嫩傲人之物实在是诱人之至。

　　“我有没有流鼻血？”林少秋虚弱的问道。

　　“唔……”此时刘嫣然哪里还说得出话，脸上似火烧一般，脑袋都快要埋进胸口去了，眼睛闭着也不敢睁开，在这暧昧无比的浴室里，一时间心里隐隐升起些难以言寓的味道，根本不敢抬起头来与他对视。

　　看着刘嫣然那细嫩白皙的肌肤，配上胸前那两点鲜艳的粉润的红珠，林少秋心中的熊熊欲火再也控制不住，瞬间爆发出来，呼吸已然变得有些急促了起来。

　　“有点冷！”刘嫣然突然轻颤颤的说道。

　　林少秋大手一揽，把刘嫣然环抱了起来，两人赤裸相呈，彼此都能听到对方的心跳，羞涩的刘嫣然用手臂紧紧环住林少秋的脖子，眼睛却不敢挣开，只觉腹部被林少秋起了反应之物顶了一顶，顿时更是面若桃花，娇羞不止。

　　真他奶奶的要老命啊，林少秋再也忍不住了，直接把刘嫣然抱到了宽大的浴池边缘，放下平躺，伸头吻了下去。

　　每一次肌肤与肌肤的碰触都惹得刘嫣然一阵酥颤，嘴里喃喃娇喘不止，待得时机成熟，林少秋正欲深入，刘嫣然却紧紧抓住林少秋的手，睫毛轻颤不止，柔声问道：“林少秋，其实有个问题我一直想要问问你，你是喜欢我的人还是喜欢我的身体？”

　　不要逼我“熄火”啊！林少秋哭笑不得：“都喜欢！喜欢你的人也喜欢你的身体，更重要的是喜欢你的心，小笨蛋！”

　　“那你只喜欢我一个么？”刘嫣然不达目的不罢休。

　　“现在……此刻……这个时候……”林少秋囫囵了一番，才字正腔圆的说道，“当然只喜欢你一个了，我的亲亲小宝贝！”

　　“谁是你的亲亲小宝贝，你可真肉麻！”刘嫣然嗔笑着说道，心里却甜得泛开了花，动情道，“我也只喜欢你一个！”

　　林少秋轻揉住刘嫣然胸前那白白馒头一点红，捻得她酥痒无比，娇喘连连，轻声坏笑道：“我的亲亲小宝贝，我们来做个纯洁的游戏吧！”

　　刘嫣然虽未有什么经验，但也听得懂林少秋在说什么，一时间浑身发热，娇羞无比，这人嘴里的纯洁恐怕可以和淫娃荡妇划等号了。

　　“啊！”刘嫣然额上渗出一丝香汗，“我有点痛！不过……我也喜欢！”

　　林少秋心头一热，一瞬间尽显温柔……

　　……

　　久违的快感使得林少秋一次次有了腾云驾雾般的感觉，刘嫣然尽力的配合着，两人一气呵成到达顶峰。

　　雨歇云收之后，刘嫣然眼眶湿润，深深把头埋在林少秋的怀中，柔声道：“林少秋，我都从北京过来南海找你了，你以后可不能不要我啊。”

　　“嗯嗯，那是那是。”林少秋笑着说道。

　　刘嫣然亲了林少秋的嘴唇一口，突然有些羞涩的问道：“我们要不要结婚？”

　　糟糕！林少秋眉头一皱，一时之间找不到什么合适的借口，只好说道：“你爱我我爱你不就够了，我们作为新时代的标兵，是不应该把结婚这么老套的词儿给挂在嘴边的。”

　　刘嫣然笑了笑，也没觉得林少秋说的话没有道理，于是说道：“那就不结了？”

　　林少秋轻轻叹了一口气道：“如果我说我是一个已婚男人，你……信不信？”

　　像林少秋这样的男人，要说他身边没有女人，那刘嫣然才真是不信呢，可是倒没有想过他已经结了婚，一时间不知道该如何回答。

　　“我有老婆了。”林少秋深深叹了一口气道，“不是我要瞒你，而是你没问过，所以我也没说。”

　　听得林少秋这么一说，刘嫣然真是又好气又好笑，伸手打了他一粉拳，说道：“还我没问你就没说，你分明就是不想说。”

　　“谁说我不想说了，如果我不想说的话，那我现在说来干嘛？”林少秋无奈道。

　　“那怎么办？”刘嫣然问道。

　　“什么怎么办？”林少秋赶紧顾左右而言它。

　　“你有老婆了，我怎么办呢？”刘嫣然一双媚眼幽幽看着林少秋问道，她知道林少秋身边一定不乏其他极品美女，结婚和没结婚实际上也没多大区别，只不过她更生气林少秋之前没有跟她说过结了婚的事情，虽然她不介意，但也不能因为不介意就不老实啊。

　　“这个嘛……总会有办法的，相信我。”林少秋一脸坚定，除了说这个，他也不知道还应该说点什么。

　　刘嫣然不依不饶道：“那你到底有什么办法呢……”

　　“哦，对了对了，亲爱的，我还想……再来一次。”听得刘嫣然不依不饶，林少秋赶紧岔开这种不适宜和女人讨论的话题。

　　“你真的坏死了！”刘嫣然的俏脸掠过一丝潮红，羞涩道，“其实我……我也想再来一次，你可不要笑话我哦！”

　　“小傻瓜！”我高兴都还来不及呢，哪会笑话你，林少秋伸头又吻了下去，两人又再一次的缠绵到了一起。

　　……

　　从刘嫣然家出来已经是晚上了，林少秋开着柳雪瑶的车慢悠悠的准备回家，时间不早不晚，回去不定要被柳雪瑶责问，林少秋甚至想着是不是再去哪里混一下然后再回家。

　　最后林少秋索性去酒吧一条街找了一间小酒吧喝了几杯酒，看了一会儿还在沉陷于疯狂夜生活的男男女女，这才出来，更是晃晃悠悠的走去停车场取车回家。

　　刚走到街拐角的黑暗处，就见一群小流氓围着几个女人，似乎是在调戏。

　　“各位美女，这么早就回去吗？不如陪陪哥们几个玩玩吧？”

　　“你们快点走开，否则我们报警了。”

　　林少秋听着声音感觉有些耳熟，定睛一看，才发现被围在中间的人居然是余子涵，还有海航Molako的两个同事佩娟和李红。

　　佩娟和李红扶着微醉的余子涵，似乎打算去开车，但是还没有走到车前却被这十多个小混混给拦住了。

　　余子涵见到自己被那么多人围着，她的醉意马上便醒了过来，小心的看着四周。

　　“报警？嘿嘿，美女，不怕告诉你，那些警察都是我的朋友，你找了他们来了也没有，我劝你们还是乖乖的陪我们吃餐宵夜吧。”其中一个染着黄发的青年人笑道，他那带着侵略性的目光不停的在三女面前扫来扫去，内心高兴得要死，他想道今天晚上可是捡到宝了，没想到竟会遇到三个美女，特别是那有一点点微醉的，更是美女中的极品。

　　“你们别过来，我男朋友就在附近，识相的最好快点走开。”佩娟显得相当的害怕，她可是从来没有遇到过这样的情况，也不敢想象如果自己落入这些人的手中会变成什么样子。

　　“哦，是吗？那快点叫他来啊？正好我们兄弟手痒，找他来练练拳也不错。”那个黄毛笑道。

　　他的这一番话引来其他混混的一阵阵狂笑。

　　这下余子涵她们就没法了，现在看来对方明显就不怕她们所谓的男朋友，不知道为什么，在这种场合，余子涵竟第一个想到林少秋。

　　当余子涵脑子里闪出这一想法时，吓得她一跳，心想自己这是怎么了？为什么会突然想到林少秋呢？

　　难道就因为这个男人让自己感觉到十分有安全感？

　　余子涵拼命的摇着头，希望能把这一想法赶出脑外。

　　看着眼前这三个美女，那些小混混的口水都快要流出来了，全都想着等会一定要好好的大干一场。

　　林少秋老远就看到余子涵，当他看到余子涵的时候，他就知道这事自己不能不管了，心想这小妞和她妹妹，真的是事儿精啊，遇上她们准没好事儿。

　　“给你们五秒钟，马上离开，否则你们每个都要断一只手。”林少秋走了过去，很是心平气和的说道。

　　“你以为你是谁啊？敢来管大爷的事情，识相的就给我滚开，否则保证你会后悔。”那个黄毛青年见自己人多，而且他也实在不想放过这三个美女，这样的美女可是很少机会遇到的。

　　当余子涵转头看到来人竟是她刚刚想起的林少秋时，她激动得无与伦比，一时之间都不知该说什么才好。

　　林少秋并没有废话，他也不想再说什么，刚才已经说过，只给那些小混混五秒，走不走那是他们的事情。

　　那几个小混混正自持着自己人多，并不惧怕眼前这个并不起眼的人，他们十几个人，对付一个人难道还对付不了？

　　正洋洋得意的混混们突然感到眼前一花，紧跟着身上传来一阵阵剧痛。

　　倒在地上的混混们才发现自己被人家放倒了，而且正是那“一个人”。

　　身上的痛楚让那几个小混混忍不住狼嚎了起来，他们知道，今天算是踢到铁板了。

　　“现在只是断三根肋骨，你们走不走？不走再多断两根。”林少秋还是心平气和的对那几个小混混说道。

　　躺在地上的几个小混混听到自己竟被打断了三根肋根骨，他们则感到更加的痛了，但是林少秋后面的话却让他们连痛都顾不上，翻爬起来转身就跑，可不想肋骨再被断多几根。

　　余子涵和她的两个同事站在那里一动不动，她们都处于石化中，余子涵倒还好，佩娟和李红简直惊为天人，林少秋这家伙以前看不出来啊，竟然如此厉害。

　　“林少秋，今天真是谢谢你，如果不是遇到你，我们都不知会发生什么事情。”佩娟心有余悸的说道。

　　“不客气，大家以前同事一场，看见了不可能不管吧，呵呵。”林少秋呵呵笑着说道。

　　“林少秋，有没有女朋友？你选择女朋友的标准是什么？”李红突然像挺机关枪似的对着林少秋就轰了起来，以前不知道林少秋这家伙如此厉害，早知道的话，这么有安全感的男人，找了当男朋友似乎挺不错的。

　　林少秋让那李红问得一愣一愣的，想了想笑道：“其实我和余总……地下情已经好久了。”

　　“林少秋你……你可不要乱说。”余子涵的头皮顿时有点发麻，林少秋这家伙，还真是什么都敢拿来胡说。

　　听得林少秋这么一说，不知道为什么，李红和佩娟居然相信林少秋的话而不相信余子涵，李红笑道：“难怪林少秋没调走的时候我就觉得他跟余总你，原来你们俩早就……唉，真是可惜了。”

　　“没有，没有的事，你们净听林少秋胡说八道。”余子涵很是无奈的说道。

　　“余总，这里又没外人，承认就承认吧，林少秋挺好的呀，没什么见不得人的。”佩娟也是在一旁帮腔道。

　　林少秋点起一支烟，嘿嘿笑道：“对啊子涵，地下情这种事情不太好玩，今天既然被撞见了，我们索性就公开承认好了，没什么不好意思的。”

　　“林少秋，你……你……你是不是还要胡说八道，谁是你女朋友了。”余子涵简直被这无赖的林少秋给打败了。

　　……


第四百零六章 抱一抱

　　“唉！你要不承认，我也没办法。”林少秋笑着对佩娟和李红说道，“好好好，我和余总没搞地下情，她不是我女朋友，没办法，我被逼的。”

　　“林少秋，你……你无耻！”余子涵瞪了林少秋一眼，继而对佩娟和李红说道，“林少秋结了婚了，他有老婆，我不是他女朋友，我们没搞地下情。”

　　余子涵这么一说，佩娟和李红都怔住了，过了好一会儿，两人才回过神来，相视笑了笑，李红说道：“余总你不是林少秋的女朋友，你们没搞地下情啊？”

　　“那当然了。”余子涵一脸认真道。

　　佩娟也若有所思的点了点头道：“原来余总是林少秋的老婆啊，你们不是在搞地下情，而是秘密结婚！”

　　“你们……”余子涵简直对佩娟和李红无语了。

　　而林少秋却是一脸坏笑，嘘了一声道：“自己知道就好，千万不要告诉别人。”说罢便哈哈大笑着扬长而去。

　　“林少秋，等等我……”余子涵跟佩娟和李红打了个招呼便朝林少秋追了上去，她可要跟这家伙说清楚，怎么能在别人面前乱认自己是他老婆呢。

　　林少秋回头看了一眼，笑了笑道：“余总，什么事？”

　　余子涵秀眉微蹙道：“老婆是能乱认的吗？”

　　这时候林少秋已经走到车子面前，拉开车门坐了进去，然而余子涵却也一下子坐进了副驾驶座，一副你不给我解释清楚我就不走的模样。

　　“你自己没开车吗？”林少秋问道。

　　“没开。”

　　“哦，蹭车坐是吧，好好好，谁叫你是我邻居呢。”林少秋笑着上了车，发动起来开了出去。

　　“呸！”余子涵轻啐了一声，但并不否认过来蹭林少秋的车坐，至于自己为什么会这样，和同事一起喝了些酒，酒意上头，可能也与此时的心情有关。

　　开着黄色的蓝博基尼跑车在公路上飞奔着，林少秋一句话也没说，看看一旁乖乖坐着的余子涵，也是拘谨的很，不知道这小妞什么时候变得如此内向了。

　　刚想找个话题聊一聊，让这气氛不要那么沉闷，突然却听得几道咆哮从后面响了起来，林少秋用眼微微看了一下倒后镜，只见几部跑车飞奔而来。

　　林少秋并没有理会，他依然在开着自己的车，甚至还大摇大摆的在路中间开着，完全没有避让的意思。

　　“美女，你好啊。”一辆法拉利开余子涵左侧，那个开车的家伙突然发现身边竟有一美超级美女，这让他色心顿起。

　　这时，林少秋的右侧又上来了辆蓝博基尼，现在一左一右的把林少秋所开的黄色保时捷夹在中间。

　　“美女，不如到哥哥这边来坐？哥哥的车技一流，其他方面的技术也是一流。”左边那个开法拉利的家伙看来并不想放过余子涵，不依不饶的调笑道。

　　“就你那破车？还敢叫本小姐过去坐？你脸不脸红啊？”面对别人的调戏，余子涵并没有生气，这种人她见多了，对付这种人她自有一套方法。

　　“小子，我们比比？”相比之下，右边那个开蓝博基尼的家伙则可能喜欢赛车多一点，他只是稍稍的看了一眼余子涵，反倒是注意起林少秋来了。

　　“没兴趣。”林少秋简单，直接的拒绝了那个家伙。

　　“美女，听到没有？你跟着这样的胆小鬼有什么出息？不如过来跟我吧，保证你过得比现在好。”那开法拉利的小子所说的话极其讽刺。

　　“对不起，我看不上你，你还不够帅。”余子涵这一句话够狠毒，令到正在开车的林少秋都不由得多看她几眼。

　　那家伙被气得咆哮了起来：“小妞，你迟早会发现哥哥的好处，到时哥哥会让你知道厉害，让你欲仙欲死。”

　　余子涵粉脸一红，强忍着镇定，用眼角看了一眼那小子，问道：“臭流氓！”

　　“胆小鬼，我要跟你比赛。”开法拉利的那人又对着林少秋大声喊道。

　　“怎么？不敢吗？胆小鬼，你真不是男人。”

　　“你连这点胆都没有？怎么做男人啊？哦，不对，我现在都已经怀疑你是不是男人了。”见林少秋没有理会，那小子更加得寸进尺，说话越来越难听了。

　　余子涵非常的愤怒，对方的话越来越难听，如果她手中有枪，可能会毫不犹豫的给对方一枪。

　　余子涵看了看无动于衷的林少秋，都不知道这家伙现在怎么如此能忍，现在连他都很想开口了，但是她最终却还是忍住了。

　　“胆小鬼，你死了算了，反正你活在这世上也没有什么意义。”开法拉利那小子快要放弃了，像林少秋这样油盐不入的人他还从来没有见过。

　　“喝了点酒，想安静安静，又遇上这种破事儿。”林少秋皱眉道，却是不经意间提高了车速。

　　“林少秋，你怎么了？没事吧？”余子涵感觉到车速越来越快，略微有些紧张了起来。

　　“没事啊。”林少秋笑了笑道。

　　余子涵刚想再说点什么，后面又响起了两道咆哮的声音，她知道又是那两个讨厌鬼来了。

　　“胆小鬼，刚才吃了兴奋剂了？突然加了速，你知不知道？你刚才那样子还有点像男人。”开法拉利那家伙还是把他的车开到黄色保时捷的左边。

　　“兄弟，快点证明给他看吧？和我们比一场，证明你是一个男人。”右边那个开蓝博基尼的家伙也帮着开口了，他感到林少秋并不是一个普通人，他那忍耐性就不是一般人有的。

　　“你们两个会不会脸红啊？老是说别人不是男人，我看你们才不是男人。”余子涵忍不住了，她也不想再忍了。

　　“哟，小妞，怎么火气这么大啊？要不要哥哥我帮你？”刚才在余子涵手里吃了亏，那开法拉利的家伙时刻都想找回这个面子。

　　“你们两个垃圾听着，看得到老子的尾灯就算你们赢，若是你们输了，赶紧有多远滚多远，烦！”林少秋冷冷说道。

　　余子涵没想到林少秋会答应，她处于石化中，只是拿她那双瞪得老大的美目看着林少秋。

　　那两个公子哥也是被林少秋的话吓着了，他们不知道那家伙是傻还是狂。

　　“比赛规则是什么？”开兰博基尼那家伙一听林少秋愿意跟他们飙车了，饶有兴致的问道。

　　林少秋懒得再说话，将油门一踩，那黄色保时捷就如离弦之箭一般冲了出去。

　　随后，那两部车子也飞速追了上去。

　　“坐好了。”林少秋笑了笑对余子涵说道。

　　车速一提起来，余子涵便有些心惊胆跳，但不知道为什么，却又是有些兴奋，她还是第一次坐这么快的车，紧张，兴奋，让她的手心都溢出了汗，紧紧的抓住扶手。

　　因为紧张和兴奋的缘故，她那粉脸变得通红，还有那小巧的秀鼻上也布满了香汗。

　　此时的余子涵看上去别有一番风韵，让一旁的林少秋微微愣了愣。

　　“快点，再快点。”看着仪表上的指针指到达一百八时，余子涵更加的兴奋了，第一次尝试飞车快感的她感到真过瘾。

　　“林少秋，小心一点，前面的路并不好走。”余子涵对这条路是非常的熟悉，看着仪表上的指针，已经快到一百九了，但是林少秋却并没有减速的意思。这让余子涵开始担心了起来，她不得已只好开口提醒林少秋，希望他能注意一点。

　　林少秋知道，自己的机会来了，他嘴角扬了扬，露出一丝耐人寻味的笑意。

　　看着那自信但并不张扬的笑容，余子涵刚才那紧张的心情顿时消失全无，林少秋的笑容如沐春风般洒在她心头，让她感到特别安全。

　　一百九了，车速已经到达一百九了，但林少秋还是没有减速的意思，看着两旁的景物飞速向后离去，余子涵感觉到心脏都快要跳将出来了。

　　后面那两个家伙见黄色保时捷离他们越来越远，他们的心里都冒出一个念头，这家伙是个疯子，竟敢如此极速开车，前面的路又不是很好走。

　　两百，黄色保时捷的车速已经到达了两百，余子涵的小心肝都快要跳出来了，巨大的冲力让她感到自己的身体仿佛飘在空中，呼吸也开始变得有些急促，粉脸上已经冒出汗水。

　　“看不到了，根本看不到了。”感觉在倒后镜里根本看不见那辆法拉利和兰博基尼了，余子涵别有多高兴了，她使劲的拍着手掌，完全把自己还身处于危险之中的事情都给忘了。

　　“疯子！”眼看着黄色保时捷在他们的面前直线消失，开法拉利的小子和开蓝博基尼的小子都同时的说了句，然后也稍稍加了点速。

　　“闭上眼睛。”林少秋知道最难行的路到了，于是他让余子涵闭上眼睛，让她好好的感受一下漂移的快感。

　　余子涵出奇般听话的闭上了眼睛，她不知道林少秋为什么要让她闭上眼睛，但是她知道林少秋这样做一定有他的理由。

　　此时的余子涵对林少秋有着绝对的信任。

　　闭上了眼睛的余子涵感到自己身处于云雾中，一种从未有过的体验让她身体内的每一个细胞都欢快的跳跃着。

　　如果此时余子涵是张开双眼的话那她一定会吓得惊叫起来，车子每到一个转弯处都会以一个极其漂亮的漂移过去，如此极速之下，或许只有疯子才会这样做，也只有疯子才够胆量这样做。

　　直到翠湖别墅区门口，余子涵都还闭着眼睛，她还沉醉于刚才的漂移的剌激和快感当中。

　　停车后，林少秋看着那还闭着双眼的余子涵，他松开安全带，说道：“余总，到了。”

　　“啊，这么快？”余子涵猛地睁开双眼，果然，此时车子正停在自己家门口。

　　余子涵觉得太快了，她真的想开口让林少秋再把车开回去，然后又开回来，让她再过过瘾，感受一下那极速飞驰带来的超级快感。

　　只是这样的话余子涵无论如何都说不出口，所以也只能是无奈的接受了这个事实，自己已经到家的事实。

　　“余总，你回去吧，我也该回去了。”林少秋深深打了一个呵欠道，他感觉到这余子涵现在有些怪怪的，明明都到了自己家门口了却还不下车。

　　“林少秋，你现在是不是很看不起我？”余子涵突然问道。

　　“看不起”林少秋愣了愣神，笑道，“没有啊，你为什么说我看不起你？”

　　余子涵秀眉微蹙道：“既然你没有看不起我，那你为什么现在又余总前余总后的叫我？难道我就那么的令你讨厌吗？”

　　“这……这哪儿跟哪儿啊。”林少秋哭笑不得道，“这就只是个称呼，一时间随口说的，叫你什么……这很重要吗？”

　　“你觉得不重要吗？”余子涵不依不饶道。

　　“我觉得……唉，好吧，那就重要吧，子涵，你现在满意了吧？”林少秋苦笑道。

　　“这还差不多。”余子涵檀唇轻咬道。

　　苦笑着叹了口气的林少秋看着余子涵，说道：“子涵，晚了，你回去休息吧，我也该回家了。”

　　“嗯。”余子涵下了车，想了想又转头对林少秋说道，“下次我们再一起……一起开车兜风！”说罢便欢快的跑回了家。

　　林少秋看着余子涵的背影，颇觉好笑，这小妞平常看起来一本正经，倒也是内心豪放得很，喜欢刺激。

　　就地抽了支烟，想散散酒气再回家，可刚等林少秋把烟抽完想要回家的时候，却看见余子涵急急忙忙从家里又跑了出来，连刚才穿着的那身衣服都还没换，手里还提着一个行李箱。

　　余子涵屁股后头，跟着余子雯，一脸的不高兴，说道：“姐姐，刚回来又要出去，你赚的是人民币又不是美元，犯得着这么拼命么？”

　　“赶紧回去睡觉！”余子涵皱眉对余子雯说道，转头看见林少秋，于是说道，“公司模特在《非诚勿扰》节目上出了点事儿，我得赶紧飞一趟南京。”

　　“这么晚还去啊？”林少秋问道。

　　“嗯，没办法，天生劳碌命。”余子涵说着，也顾不得浪费时间，跑去自己家车库将车子开了出来，往机场飞驰而去。

　　“还站着干什么，回去睡觉了。”林少秋看着一脸不高兴的余子雯说道。

　　“姐姐也真忙，老是那么忙。”余子雯嘟喃着，突然看着林少秋笑道，“大叔，姐姐不在，不如今晚你来我家陪我玩吧。”

　　“又来？我可没兴趣。”林少秋说着就要走，余子雯却跑了过来，一下跳到他的身上。

　　“去嘛去嘛，大叔你如果今晚不陪我玩，我就要告诉我姐姐你昨天晚上把我的衣服扯烂脱光的事情。”余子雯撒娇般的威胁道。

　　“昨天晚上是你自己……”林少秋再一次被这疯狂小丫头给打败了，明明是自己中了药把自己的衣服扯烂脱光，却偏要推来老子头上，于是无奈道，“走吧走吧，我可告诉你，我现在只想睡觉，去你家睡觉，你爱玩什么自己玩。”

　　“好好好，来来来，请请请。”余子雯呵呵笑着说道。

　　去到余子雯家，这小丫头就一直在玩游戏机，而林少秋倒是感觉到自己有点饿了，便把余子雯家冰箱里的东西都找了出来，热了许多准备美餐一顿。

　　实际上余子雯家的冰箱里也没什么东西，就一些意大利面而已。

　　将就着做了一盘意大利面，林少秋便开始大口吃将起来。

　　面吃到一半，林少秋便见余子雯游戏机也不玩了，坐到了他的对面，托着下巴，嘟着粉嫩的小嘴儿望着他。

　　“怎么了？”林少秋不解的问道。

　　“我饿了。”余子雯可怜兮兮的说，漆黑的眼瞳蒙上了一层水雾。

　　“呃……刚才问你你又说不吃，只有一盘面……”林少秋微微一怔，把那盘还没有吃完意大利面推到余子雯的面前，“吃吧。”

　　“谢谢大叔。”余子雯展颜一笑，露出整齐的雪白牙齿，接过林少秋递来的叉子，开始吃面。

　　看着余子雯吃完了面，似乎又来了精神，林少秋不禁哭笑不得道：“小丫头，你都不会累的么？”

　　“累啊，可是还好。”余子雯笑了笑道。

　　“那你不困么？”林少秋又问道。

　　“困！”

　　“那睡觉去吧。”林少秋心中一喜，终于可以解脱了。

　　“大叔，抱抱。”余子雯突然张开双臂，娇笑着对林少秋说道。

　　“呃……这就来了？”林少秋颇有些哭笑不得。

　　因为余子雯说的抱抱不是一个要求，而是直接跳到了林少秋的身上，双腿紧紧夹着他的腰，柔软的手臂搂着他的脖子，波涛汹涌在他胸前激情碰撞，林少秋的心也跟着扑通扑通猛跳。

　　林少秋猝不及防，温香软玉已经在怀，感觉到余子雯身上有一种芙蓉般的花香，沁人心扉。

　　林少秋双手伸出，不由自主的抱住了两团柔腻的弧度，摸起来极有弹性，他竟然下意识的托住了余子雯的屁股。

　　……


第四百零七章 怎么睡？

　　在林少秋的大手托上去的时候，余子雯竟然发出一声舒服的呻吟，动了动身子，换了个舒服的姿势，将脑袋枕在林少秋的肩膀上，闭上了眼睛，浓密的睫毛微微抖动，看起来愈发俏丽。

　　“喂，小丫头，你干嘛这就睡了，下来吧，到床上睡去。”林少秋有些慌乱，这大晚上的，万一有点什么情况，自己控制不住可怎么办。

　　“大叔我困了，我要睡觉。”余子雯蠕动了下嘟着的嘴唇，喃喃道。

　　林少秋无奈，他知道暂时无法摆脱这个余子雯了，便呆呆坐在原地，一时间不知如何是好，双手还是托着余子雯弹性十足的翘臀。

　　坐了一会儿，林少秋只觉双臂渐渐麻木，余子雯这丫头好歹也是发育完全了，抱久了也不轻松。

　　随后，余子雯的身体开始向下滑，胸口被压迫的厉害，那温柔的压迫和余子雯喷出的香甜气息竟然让林少秋有了生理反应。

　　余子雯的身体已经滑到了林少秋的大腿上，不该接触的部位闪电般碰触了一下。

　　“嗯……”余子雯发出一声让人想入非非的呻吟，林少秋吓出一身冷汗，双手一用力，使劲掐着她浑圆挺翘的小屁股，向上猛地一托。

　　“大叔，耍……耍流氓！”余子雯下意识的轻哼了一声，咂了咂嘴巴，却并未醒来。

　　老子耍什么流氓了？林少秋哭笑不得道：“小丫头，你是不是在装睡啊？如果是装睡，赶紧下来了，大叔我累得慌。”

　　余子雯睁开了眼睛一条缝，摇了摇头道：“不干，我困。”

　　“这么晚了，我也累了，你总不能就这样让我抱你一晚上吧，又不是小孩子了。”林少秋耐着性子说道。

　　“那你也可以睡啊，我又没不让大叔你睡觉。”余子雯一本正经道。

　　“我怎么睡？”林少秋皱眉道。

　　“就这样睡啊……”余子雯忽然又问道，“大叔，抱着我是不是很舒服？”

　　“呃……”林少秋愣了下，模糊的说道，“还好。”

　　“那我的屁股呢，是不是很有弹性？”余子雯又问。

　　“咳咳……”林少秋差点儿没被呛死，脸有些发烫，“还好，还好。”

　　“什么？才还好？”余子雯不乐意了，声音陡然提高。

　　林少秋赶紧转口说道：“不是，很好很好。”

　　“这还差不多。”余子雯这才满意了。

　　“那你到底睡不睡觉去？”林少秋无奈道。

　　余子雯眨了眨漂亮的大眼睛，耸耸肩摇头说：“我还不知道呢。”

　　“什么不知道？睡就睡，不睡就不睡。”饶是林少秋修养再好，现在也快要被余子雯给逗疯了。

　　“那大叔你也得让我考虑考虑啊。”余子雯很认真的说道。

　　“小丫头，你到底想怎么样啊？”林少秋濒临抓狂边缘。

　　“你就抱着我睡吧大叔，我喜欢被你这么抱着。”余子雯可怜巴巴的看着林少秋，嘟着小嘴儿，哀求着林少秋。

　　“不是吧，你折磨我是吗？”林少秋摸了摸余子雯柔柔的黑发，捏了捏她的鼻子，“你赶紧给我下来。”

　　“不下，我就是不下。”余子雯娇笑道，“好嘛好嘛，再抱一会儿，就一会儿行吗？”

　　“唉！”林少秋强忍着心中的郁闷，扳脸道，“就一会儿啊，你自己说的。”

　　“嗯，大叔你真好。”余子雯小脸立马雨过天晴，阳光灿烂，张开双臂，搂着林少秋的脖子，在他脸上亲了一口欢呼道。

　　林少秋有些无奈，这小丫头今天好像一点儿也不在乎被他占便宜似的。

　　抱了一会儿也差不多了，林少秋才道：“去洗个澡睡觉吧，真的很晚了。”

　　“嗯。”余子雯这时候倒是乖巧的很。

　　在余子雯家的沙发上眯了一会儿，她已经洗完澡出来了。

　　林少秋只见余子雯的身上只穿着一件宽松的白色衬衣，胸前的位置被撑了起来，两条笔直的美腿从衬衣下延伸出来，衬衣虽大，却只能盖住余子雯的小屁屁以下两寸的地方，她的长发没有完全吹干，零落在耳际的几缕发丝不时滴下水珠儿。

　　青春少艾的小美女俏生生的站在林少秋面前，全身只有一件白色的半透明的衬衣，隐隐约约的凸起，浅浅的阴影。

　　林少秋顿时感觉有些口干舌燥，他不敢看余子雯，不知道这小丫头今天晚上是摆明了勾引自己，还是无意穿成这副模样。

　　“大叔，这件男式衬衣好看吗？”余子雯问道。

　　“好……好看，不是，你没事儿穿男式衬衣干什么？”林少秋一双眼睛在四周小心翼翼的游移着，就是不敢接触余子雯黑白分明的清澈眸子。

　　“浴袍脏了忘记洗，刚好找到原来我爸的衬衣，反正够长，就穿着呗。”余子雯理所当然的说道。

　　“哦，那……随便你吧，去睡吧。”林少秋摆了摆手道。

　　“大叔，我在哪儿睡啊？”余子雯眨了眨眼睛，里面有淡淡的笑意溢出。

　　“你……你在哪儿睡？”林少秋苦笑道，“小丫头这是你家又不是我家，这个问题好像更应该由我来问你吧？”

　　余子雯听了这话，娇俏的脸蛋上飞上红云两朵，垂下头去眼眸微阖，一双小手不安得搓弄着衣角，低声道：“我想和大叔你一起睡啊，我怕你走了，我一个人晚上害怕。”

　　林少秋立马瀑布汗，没好气的瞪了余子雯一眼：“你说什么呢，我……我不走，你回房睡去，我留下来睡沙发，这样总满意了吧？”

　　“可是……”余子雯看了看林少秋道，“你要是半夜趁我睡着了偷偷跑掉怎么办？”

　　“我才不会跑。”林少秋真是服了这个小丫头了，无奈道，“我绝对不走。”

　　“可是……要是你真跑了呢？”余子雯心思缜密得无懈可击。

　　“你要是不相信我，那随便你，反正我要走就走你也留不住。”林少秋有些头疼，饶是他对待余子雯一向有耐心，也懒得和这个小丫头较真了。

　　“呵呵，大叔我相信你。”余子雯吐了吐舌头，转身向楼梯跑去，衬衣下摆微微飘扬，浑圆的弧度下的线度若隐若现，雪白的双腿晃得林少秋心中生出异样的感觉，他艰难的挪开视线，不敢再看。

　　余子雯跑到二楼，趴在围栏上对林少秋大声道：“大叔，想来我的房间坐坐吗？”

　　“不用了。”林少秋苦笑道。

　　“哦。”余子雯打开房间门门进去，半边身子挡在里面，大声道，“大叔，你待会儿要是一个人睡着无聊，想进来就进来吧。”留下这么一句让人想入非非的话，小部头“呯”一声关上了门。

　　林少秋微微苦笑，心里也嘀咕，勾引我就这么有意思么？

　　把沙发上的靠垫挪开就要睡觉，林少秋这才发现根本没有被子，不过也不好再把那烦人的小丫头给叫醒，叹息一声，躺在了靠垫上，闭上了眼睛。

　　“咚……咚……咚……”没过一会儿，响起了下楼梯的声音。

　　林少秋睁开眼睛，看到余子雯抱着一床被子走了下来，心中一暖，对着她笑了下。

　　“大叔，给你被子，晚上不盖被子会冷的。”

　　“谢谢。”林少秋笑了笑说道。

　　“不用客气，晚安。”余子雯挥挥小手，又回楼上去了。

　　“晚安。”

　　外面突然下起了雷电交加的在雨，林少秋感觉到自己很累，盖上被子就睡着了，电闪雷鸣对他而言没有丝毫的影响。

　　“吱呀！”一声响，余子雯的房门打开了。

　　一道闪电划破波诡云谲的天穹，刹那照亮了余子雯美若天使的小脸，她紧紧抿着嘴唇，犹豫了一下，仿佛幽灵般悄悄下了楼。

　　拿掉厚厚靠垫的沙发几乎有一个单人床大小了，高近若是躺得四平八稳像一个尸体一样，肯定就不能再睡一个人了，但林少秋蜷缩着身体侧睡，占了沙发的三分之二。

　　余子雯赤着素白的雪足，穿着大大的衬衣，盯着熟睡中的林少秋看了五秒钟，爬上沙发钻进了林少秋怀里，温暖的胸怀让她心中安定不少，被打雷闪电搞得惊恐不安的情绪潮水般退却，甜甜一笑，闭上了眼睛……

　　林少秋和余子雯这时候抱在一起的原因太过简单，不具备任何暧昧的因素，只不过是林少秋睡的死猪一样，余子雯怕雷电要寻求一个可以安心睡觉的靠山，仅此而已。

　　整个别墅里，对于一个女孩子而言，最温暖的港湾自然是林少秋那宽厚的胸膛，在林少秋那宽厚的胸膛里待一待，电闪雷鸣似乎都并不是那么可怕了。

　　在林少秋不知情的情况下，余子雯钻进了他的怀里，和他抱在了一起。

　　深眠中的林少秋做了一个香甜的梦，少女余子雯身上淡淡的香甜气息蔓延进睡着的林少秋的鼻孔里，酿成了他美梦的主要条件。

　　余子雯的身体是微侧着的，枕着林少秋的胸膛，鼻息柔和。浅浅的呼吸带着少女独有的体香，印的林少秋的衬衣浮起一小片潮影，潮影下的肌肤，微微有些发暖。

　　就这么一觉睡到大天亮，林少秋迷迷糊糊一转身，弯曲的胳膊滑落下去，他的手正好碰触到一个不该碰的地方，只醒了三分的林少秋大脑并不能有效的思考，只是一个下意识的念头在脑海中缓慢的形成——这是什么东西，怎么这么柔软呢？沙发靠垫？不对啊，沙发靠垫也不是圆的，也没有这么小啊？

　　林少秋的手探索着，勾勒着手中握着的柔软，认真小心的揉捏着……

　　余子雯睡得好梦正酣，忽然觉得自己的玉兔被什么捏住了，还被揉弄了几下，一阵阵莫名的电流窜向四肢百骸，冲击着她的大脑，混沌的意识和朦胧的睡衣一下子被驱散。

　　睁开美丽而困惑的大眼睛，入眼的正是一只还在摩挲的手掌，余子雯双眼瞬间睁大，“啊！”的惊叫一声，划破了黎明的安宁。

　　林少秋下意识的缩回手掌，被这小丫头的穿脑魔音震得大脑嗡嗡乱响，那些赖着不走的睡意再也受不了，一下子做了鸟兽散。

　　林少秋揉了揉眼睛，不解而震惊的看着余子雯：“怎么了？发生了什么事情，你怎么会在这儿，你叫什么？有人入室抢劫么？”

　　一连五个问题扔出来，犹如五连发一般，林少秋那副无辜无知的嘴脸让余子雯甚是委屈，大大的眼睛里瞬间蓄满清澈的液体，晶莹的绕着瞳仁打转。

　　林少秋皱了皱眉，想不明白这小丫头又干什么了，但心中知道应该是自己无意中做错了事情，不然余子雯干嘛委屈得跟小媳妇儿似的？

　　“大叔，你又占我便宜！”余子雯幽幽说了一声，跳下沙发，转身向楼上跑去。

　　林少秋更是有些哭笑不得，心想自己怎么又占她便宜了？

　　难道老子晚上去她的房间把她抱下来搂着睡觉了？

　　不对啊，老子要是上去直接抱着她在床上睡不是更好么，干嘛还要跑下面来睡这窄小的沙发？

　　那小丫头怎么会和老子睡在一起呢？

　　想了一会儿，林少秋恍然大悟，不就是小丫头自己跑下来睡到旁边的，那刚才醒来似乎是不小心摸了一下她的那什么玩意儿。

　　看着自己的手，那柔软的触感仿佛还在指尖萦绕，尽管半睡半醒，却也让林少秋有一些怦然心动。这种情绪让他觉得自己有些不妥，毕竟余子雯这年纪的小丫头，如果真对她干点什么，还是不太好啊。

　　余子雯默默跑上楼去，林少秋不知道此时她怎么样了，只好等一等，林少秋不上去，余子雯不下来，就如此这般僵持了大概两个小时。

　　想想还是担心小丫头生气，林少秋便上到了二楼，见余子雯的房间门没关，轻轻敲了敲，便推门进去。

　　余子雯坐在床上，神情恬然，看不出一丝羞愤，也看不出一毫恼怒，晶莹澄澈的眼眸望着林少秋。

　　而林少秋也是一脸愕然望着她，就这样大眼对大眼，此时无声胜有声。

　　沉默让尴尬变得更狰狞，林少秋挠了挠后脑勺说：“你……”

　　“我知道你不是故意的。”余子雯飞快的说，将林少秋犹豫的话直接打断。

　　“是是是，我不是故意的。”林少秋显然有些吃惊，吃惊于余子雯的体谅和懂事，这小丫头一下子又怪自己这样那样，一下子又会莫名奇妙的勾引自己，若是经常这样忽晴忽阴，很受不了啊。

　　“但是……”余子雯眼眸中闪过一丝不易察觉的狡黠，嘴角的弧度微微生成，却又瞬间抚平，仿佛微风牵起的一痕涟漪，这个转折让林少秋心跳换挡，直线加速，“你还是做错了，所以大叔，你要对我负责任。”

　　“啊？怎么个负责任法？”林少秋心中惴惴然，暗自嘀咕还是被这小丫头下了套。

　　“以后照顾我一生一世，不再是说说而已，而是要真的做到，要像疼爱你老婆一样疼爱我，不准骂我，欺负我，我高兴的时候陪我一起高兴，我不高兴了你就要哄我高兴，别人欺负我，你要第一时间赶来帮我，我欺负别人的时候，你也要和我一起欺负。”余子雯很认真的说道。

　　林少秋顿时头大如斗，这是哪门子的照顾啊，分明就是威胁。

　　“行不行啊大叔？”余子雯看林少秋不说话，撒娇道。

　　“行吧？”林少秋苦笑道。

　　“什么叫行吧？行就行，不行就不行。”余子雯白了林少秋一眼说道。

　　“行行行，那你说什么就是什么吧。”林少秋也懒得跟余子雯这小头在这个问题上纠缠，无奈的敷衍道。

　　“你如果不答应我，我这辈子都会不开心的。”余子雯眼圈红彤彤的，眼眶里开始水雾迷蒙。

　　面对着余子雯这小丫头，林少秋顿时生出同情之感，苦笑道：“好，我照顾你。”

　　“好耶！”余子雯立马破涕为笑，欢快的模样像极了一只小鸟雀，看的林少秋直呼变脸高手。

　　“那现在该上学去了吧？”林少秋皱眉道。

　　“最近不用去上了，老师教的我已经掌握了。”余子雯很认真的说道。

　　“什么？老师教的你都掌握了？”林少秋又一次吃惊了，他又不是不知道余子雯是个什么情况，就她那学习成绩，没拖全班后腿就是佛祖保佑了，还指望她能变成天才神童？

　　“干什么，不行啊？”余子雯没好气的嘟着粉红的樱桃，斜乜着林少秋，眸子里尽是得意的浅笑，她好像很喜欢看林少秋吃惊的样子。

　　“行行行，可老是逃学也不好。”林少秋无奈的摇了摇头道。

　　“我这不是逃学，而是不想把时间浪费在不该浪费的地方。”余子雯掐着自己的小蛮腰说道。

　　“不想把时间浪费在不该浪费的地方？”林少秋低声嘟囔了一句，“我看你是从来没不浪费过时间吧。”

　　“大叔，你说什么？”余子雯声音陡然提高了三个台阶，眯着眼睛上下打量林少秋，里面寒光迸射。

　　……


第四百零八章 又不是在玩QQ，抢什么车位！

　　面对现在越来越难缠的余子雯，林少秋有些头皮发麻，笑了笑道：“没说什么，我只是说你今天很漂亮。”

　　“哼。”余子雯娇哼一声，命令道，“我饿了，大叔，给我去弄些吃的，我要吃昨天的那种意大利面。”

　　林少秋哭笑不得道：“没有意大利面了，昨天被你全吃光了。”

　　“那有什么啊，大叔？”余子雯问道。

　　这是你家你问我有什么？林少秋无奈道：“冰箱空了，什么都没有。”

　　“不行，我就是要吃意大利面，昨天你做的那种意大利面。”余子雯不依不饶道。

　　林少秋苦笑道：“说了没有，你是折磨我折磨上瘾了啊？”

　　“那怎么办，出去吃吧？”余子雯询问道。

　　“好好好，出去吃，出去吃。”林少秋怕这小丫头再弄些其他麻烦事，赶紧带她出去吃东西。

　　余子雯带着林少秋去了她们学校门口的一家西餐馆，据小丫头说这里头的意大利面也很好吃。

　　吃完面，余子雯便提出要让林少秋陪她逛会儿街。

　　“你今天真是不打算去学校了？”林少秋皱眉道，实在是拿这个爱逃学的小丫头一点办法都没有。

　　“真不去了，更何况晚上是欧阳卓冰小姐在南海举行的第二次演奏会，买身好看的衣服才好去捧场啊。”余子雯笑着说道。

　　“晚上是欧阳卓冰的演奏会吗？我怎么不知道？”林少秋摸着脑门说道。

　　余子雯笑了笑道：“大叔你贵人多忘事吧，再说欧阳卓冰小姐跟你又没什么关系，只不过借住在你家而已，就一定要告诉你她的事情吗？”

　　余子雯并不知道林少秋和欧阳卓冰的关系，林少秋自然也没有打算要跟这小丫头说什么，只是笑笑，心想还真是贵人多忘事了，自己现在每天的时间根本就不够用，除了陪美女，还是陪美女，分身乏术啊，想要去做点其他什么事情，都很难抽出时间来。

　　海航休闲广场的国际名牌旗舰店商城已经开业，余子雯别的地方不去，偏要拉着林少秋来这里逛。

　　这里开业以后林少秋没有来过，但也怕遇到熟人，要是让自己那漂亮老婆看见自己跟余子雯这小丫头来逛街，不定又有什么想法了。

　　走进海航休闲广场的国际名牌旗舰店商城，到处是一片富丽堂皇的景向。

　　一楼是琳琅满目的珠宝首饰，翡翠玛瑙，名牌手表，以及各种国际化妆品，什么Chanel（香奈儿），EsteeLauder（雅诗兰黛），Le（兰寇），Dior（迪奥），Guerlain（娇兰），Shiseido（资生堂），ElizabethArden（雅顿），Clinique（倩碧），Biotherm（碧欧泉），Clarins（娇韵诗），L\OREAL（欧莱雅），AVOU（雅芳），NIVEA（妮维雅），Marykay（玫琳凯），OLAY（玉兰油），DHC（蝶翠诗），露得清，Vichy（薇姿），POND\S（旁氏），ZA，简直是应有尽有。

　　对于余子雯这种天生丽质的小丫头，这些化妆品还都是垃圾，女人的脸就是烧钱的无底洞，不同的时间段年龄段需要不同的化妆品来满足。

　　当然，无论品牌还是价格都是呈现直线上升趋势的。

　　出身上流社会的小姐太太能够十年几十年的漂亮下去不是没道理的，一来人家是强强联合，基因好，大美女生出的一般是小美女。

　　二来就是舍得烧钱了，国际十大名牌化妆品从眼霜到唇膜应有尽有，每周每月定时去美容院做SPA，时不时跑到印度啊芬兰啊去泡个正宗印度佛浴芬兰浴，这么没完没了的折腾，不漂亮怎么对得起信用卡上减少的数字？

　　所以有句对得令人发指的话：天下间没有丑女人，只有懒女人。

　　当然，美女的漂亮的程度和持久力一是看先天条件，二是靠后天努力。

　　余子雯无视这些化妆品和流连其间的贵妇和二奶，拉着林少秋直奔三楼女装部。

　　海航休闲广场的国际名牌旗舰店商城的三楼女装部，更是一片国际名牌的海洋。

　　这里拥有典雅巴黎气质的LouisV，也就是动辄价值数十万的LV品牌，还有倡导性感自信，激情活力，时尚魅惑的Dior。

　　Dior在法语中是“金子”和“上帝”的组合，其华丽优雅令众多好莱坞明星和英国贵族所青睐。

　　还有拥有致命吸引力的意大利时尚名牌VERSACE范思哲，范思哲是追求的是一种完美到极致的感性和濒临灭亡的张力。

　　也有号称时尚传奇的PRADA，PRADA的日用品被皇家和上流社会追捧和宠爱，当然，也受到不少明星富豪的热爱，这是生活品质的极高享受。

　　世界十大女装品牌没有一个属于中国，几乎被欧美垄断，唯一来自东方的是被称作时装界的雷诺阿高田贤三带来的品牌——KENZO。

　　对于岛国日本，由于种种原因，林少秋并不喜欢，但不得不承认高田贤三这位可爱艺术家的成就。

　　余子雯这小丫头显然比较喜欢PRADA，如大多数的时尚少女一样。PRADA专柜客人很少。

　　其实说起来，整个海航休闲广场的国际名牌旗舰店商城都没多少人，这个商城的商品残酷而现实的将大部分顾客自动过滤掉了。

　　专柜小姐画着精致的妆容，气质优雅，脸蛋漂亮得就像一副图画，可惜没有笑容，见到气质不凡的林少秋和穿着别致创新的余子雯嘴角才吝啬得扬起十五度角的弧度。

　　“小姐，您穿的衣服很特别，也是PRADA的吧？”得到肯定回答后专柜小姐脸上露出讶色：“我们专柜昨天刚从米兰空运一批最新时装，却没有这一款，不知道小姐穿的是？”

　　余子雯露出甜蜜纯净的笑容：“这是PRADA的超级限量版，全球只此一件，是设计师亲自为我设计的呢。”说着斜睨了林少秋一眼，见他满脸的无奈，笑意盈盈的眨了眨眼眸，娇俏无伦。

　　“真的啊？”专柜小姐一脸的不能置信，却又有三分相信，毕竟余子雯身上的PRADA散发着令人惊喜的创意。

　　余子雯笑了笑道：“当然是真的，假的能穿得出来吗？”

　　“是是是。”专柜小姐甜甜笑道，“小姐那么漂亮高贵，怎么能穿假的，我介绍一批新款给你看看。”

　　林少秋对于这些女人的对话简直听都听不下去了，一个恭维，一个炫耀，无聊透顶，便不再管余子雯了，自己出去找了个地方抽烟等她。

　　余子雯最后硬是在海航休闲广场的国际名牌旗舰店商城逛了一整天，买了大包小包的东西，才和林少秋一起去随便找了个地方吃了晚饭，吃晚饭的时候还遇到了也是来逛街的曾巧怡，曾巧怡一听晚上林少秋和余子雯要去听欧阳卓冰的演奏会，也叫嚷着要一起去，原来她也是欧阳卓冰的乐迷。

　　三人吃完饭，便一起来到欧阳卓冰要举行商业演奏会的南海市体育场。

　　南海市体育场是南海市一只中超球队的主场，这支球队在联赛中的战绩不佳，可是却拥有全国最大的足球场，能够坐得下12万名观众，这个南海市最大的场所也就被欧阳卓冰选为了商业演奏会的举办地。

　　商业演奏会的入场时间截止六点半，林少秋开车载着余子雯和曾巧怡六点便到了体育场外。

　　看着车外那人山人海，那高举着牌子，愿意以十倍价钱购买一张门票的乐迷，林少秋终于明白欧阳卓冰的乐迷究竟有多少了，也明白了欧阳卓冰究竟有多大的影响力。

　　“哇。好多人啊！”余子雯惊叹。

　　“我听说欧阳卓冰最近在几个城市举行的商业演奏会几乎每场都是爆满，很多人因为买不到票，而一直在外面等到演奏会结束才离开。”曾巧怡说道。

　　看着好奇的两个女人，林少秋却是在烦恼了，体育场的周围凡是能够停车的地方都已经被停满车了，林少秋整整围着体育场开了一圈，都找不到一个可以停车的地方，早知道会是这样，就不开车过来了。

　　“那里有位置。”余子雯眼尖，发现了一个还空着的临时停车位。

　　林少秋连忙打着方向盘，朝那个停车位开了过去，可是刚开到一半，一辆红色的宝马跑车就从后面超了过去，占了那个停车位。

　　紧接着，一个女人从宝马车上下来了，朝林少秋扬了扬手中的车钥匙：“不好意思，我抢先了。”

　　女郎很年轻，也很漂亮，一双丹凤眼如同会说话一般，精致的五官分布在一张娃娃脸上，让人心里升起一股想要疼爱她的感觉，不过她嚣张的行径却和她的长相大相径庭。

　　“怎么这样啊？”余子雯气得哇哇叫，这个停车位可是她看了好久才找到的，正想下车去和那女郎理论两女，却被林少秋给拉住了。

　　“算啦，我们还是随便找个地方停车算了，演奏会马上就要开始了。”林少秋朝余子雯摇了摇头，然后径直把车开到那两红色宝马的后面，把女郎的红色宝马堵在了里面。

　　“嘻嘻……”余子雯开心的笑了，道，“大叔，你也太坏了吧，这样她的车可就开不走了。”

　　“呵呵……”林少秋微微一笑，打开车门下了车，正好迎上了怒气冲冲走过来的女郎。

　　“喂，先生，你这算是什么意思？”女郎盯着林少秋怒道。

　　“没什么？停车而已。”林少秋说的轻描淡写，更是把那女郎气得浑身发抖，胸前的那一对挺拔随着急促的呼吸上下起伏着，划出一道道诱人的弧线。

　　“停车，我看你是故意找茬吧，你抢不赢，就要认输，一个大老爷们，开车这么慢，和乌龟一样，还好意思跟人抢车位。”女郎嗤笑一声，轻蔑的看着林少秋。

　　“做人要懂礼貌，如果连基本的礼貌都不懂，那就不能叫人了，更何况我们又不是在玩QQ，抢什么车位？”林少秋微笑着说道。

　　“你……我……”女郎明显被林少秋气得不轻，脸上青一阵，红一阵。

　　“你什么你？我什么我？我看你还需要学习最基本的礼数，还是回去让你父母再教教你吧。”林少秋微笑着，朝曾巧怡和余子雯招招手，示意他们该走了。

　　余子雯和曾巧怡点点头，朝林少秋走了过去，余子雯和曾巧怡上前分别挽住了林少秋的胳膊，两个极品美女的动作很自然，就像是林少秋就应该被她们一左一右挽住似的。

　　女郎看着两个和自己不相上下的美女竟然挽着同一个男人的胳膊，不由愣了一下，直到林少秋从她的面前走开，她才反应过来，顿了顿脚，道：“臭男人，我祝你早点累死在床上。”

　　林少秋没走多远，他的耳力又特别的好，恰好把女郎的话听了个清清楚楚，脚下一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　“大叔，你刚才肯定把人家那个美女气得不轻。”余子雯娇笑着，虽然林少秋的话说的有点过分，不过她非常的满意。

　　“可不是，那美女现在肯定恨死你了。”曾巧怡也咯咯娇笑，不过看他的表情，却是一点同情没有，更多的却是高兴。

　　“我这只算是以其人之道还治其人之身，明明是我们先看到的车位，唉！”林少秋说的是正义凛然，这两个女人高兴，他自然得配合一点。

　　三人说说笑笑，来到了检票口，检票口前面排着长长的队伍，林少秋三人也只得到后面去排队。

　　“哟，普通票啊，带着两个美女还买普通票，没钱就别来看演奏会啊，这可是高档艺术。”刚刚被林少秋气得不轻的女郎不知道什么时候走了过来，嘲讽的说道。

　　听见女郎这话，林少秋这才看见旁边还有一个检票口，上面写着贵宾通道四个大字，那前面根本就没有排队，女郎在嘲讽了林少秋之后，也朝那里走了过去。

　　欧阳卓冰这演奏会的门票不是林少秋买的，听得余子雯早上说了这事以后，他专门打了个电话给欧阳卓冰，欧阳卓冰最近是忙得有些昏头，所以忘了将早就准备好的演奏会门票给林少秋他们，不过是放在家里，林少秋中午的时候便抽了个身回家拿了几张票。

　　林少秋这时候便拿出欧阳卓冰留在家里的演奏会门票来看了看，果真如果林少秋猜想的那样，上面印有贵宾二字，林少秋朝曾巧怡和余子雯两个极品美女呵呵一笑，说道：“看来我们也不用排队了。”

　　余子雯和曾巧怡都是一愣，她们也没有想到欧阳卓冰送给她们的票竟然是贵宾票。

　　“快走吧，别挡在前面，有贵宾票还来这里排队，有病啊。”排在林少秋身后的人不愿意了，骂骂咧咧起来。

　　林少秋扭头，冰冷的眸子透着寒意，那人本还想在骂几句，但他看到林少秋的眼睛之后，立马闭上了嘴巴。

　　进了场之后，林少秋就明白为什么买贵宾票的人这么少了，原来每两张贵宾票都是对应一个包厢的，能在这原本都是敞空的体育场看台上搭起数十个包厢，耗费自然不小，而相应的，贵宾票的价格也自然不扉。

　　拿着手里的票对应找过来，林少秋发现每个包厢只能够坐两个人，看着余子雯和曾巧怡的眼神，林少秋知道自己又得面临选择了。

　　两个极品美女的眼神非常的明显，都是想和他坐在一起，不过林少秋也知道，不管自己跟谁坐在一起，都只会让另外一个女人难过，所以，林少秋做出了决定，把手里拿两张属于同一个包厢的门票分别给了余子雯和曾巧怡。

　　“你们俩坐一起，反正你们都喜欢欧阳卓冰，还可以互相讨论一下，我去另外一个包厢。”林少秋满脸微笑的面对两女都带着幽怨的眼神。

　　“要不还是我去另外一个包厢吧。”曾巧怡看看余子雯，从林少秋手里拿过那张票，又把自己手里的票塞给林少秋。

　　“不用了！”林少秋呵呵一笑，又把手里的递给曾巧怡，“还是你们两位美女坐一块儿吧，你们都喜欢欧阳卓冰的音乐，比较谈得来，可以多沟通沟通嘛。”

　　林少秋这么说，两个极品美女也不好再拒绝，曾巧怡点了点头，伸手拉过余子雯的小手，道：“那我们进去吧。”

　　说着，曾巧怡低头看了一眼刚刚从林少秋手里拿过来的门票，然后才把门票递给林少秋。

　　余子雯有些不甘的被曾巧怡拉进了包厢，林少秋则继续对着门票上寻找属于自己的包厢，一直走到底，林少秋才找到了自己的包厢，推开门一看，林少秋不由一愣，心里不由暗叹这个世界还真是小，包间里已经有了一人，而那人正是刚刚才和林少秋发生了停车纠纷的女郎。

　　……


第四百零九章 沐春风

　　“是你？”年轻年轻女郎扭过头看着林少秋，脸是写满了惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，这贵宾票一个包厢分两座位，也分成两张票，买票看演奏会的时候谁没事也不会想着将一个包厢都给包下来，自然是只买了一张票。

　　“可不就是我吗？看来我们还挺有缘分的。”林少秋呵呵笑着，看见年轻女郎张口欲说话，林少秋又给加上了一句，“不过还挺有缘份的，呵呵。”

　　“我呸，鬼才跟你有什么缘份，你别自作多情了。”年轻女郎轻啐一口，表情非常的郁闷。

　　年轻女郎郁闷，林少秋心里也郁闷的很，这个商业演奏会据说是要持续两个小时，整整两个小时要和一个对自己横眉竖眼的人坐在一个狭小的包厢里，林少秋的心情能高兴的起来吗？

　　早知道如此，他就不跟曾巧怡争了，让曾巧怡过来坐，他和余子雯坐一块儿也好。

　　林少秋心里后悔，不过这个世界上什么药都有，就是没有后悔药，既来之，则安之，刚才也不过是一点小纠纷，林少秋打算和这年轻女郎和解，不然自己这两个小时还不难受死啊。

　　“喂，我们刚才也只是发生点小摩擦，本来那个停车位是我先看到的，你却从后面冲上来抢了我的位置……”可是林少秋的话只说到一半，便被年轻女郎给打断了。

　　“什么叫你的位置，那个位置是公共的，如果谁先看到就说是谁的，那我就可以说整个南海市的停车位都是我的，因为我都看到过。”年轻女郎丝毫没有要和林少秋和解的打算。

　　“我说小姐，不就是屁大点事吗？等会商业演奏会完了，我们一起下去，我先把车开走，你的就车不也就可以开走了吗？用得着这么斤斤计较吗？”林少秋被年轻女郎的无理取闹弄得有点生气了。

　　“什么叫斤斤计较？如果不是你先堵住我的车，我会跟你一般见识吗？”年轻女郎撇了林少秋一眼，把责任完全推到了林少秋的身上。

　　“好，都是我的错，我不应该把车停在你的后面，这总成了吧？小姐，我们等会可是要共处一室两个多小时，你这样一直对我横眉竖眼的，你不觉得累吗？”林少秋实在拿这个年轻女郎没有办法了，只好先示弱了。

　　“什么共处一室？这叫包厢。”年轻女郎白了林少秋一眼，俏脸微红，看着林少秋说道，“那你先跟我赔礼道歉。”

　　“不可能！”林少秋一口拒绝，他示弱就已经很不错了，还要他低声下气的赔礼道歉？再说这根本就不是他的错，他为什么要赔礼道歉？

　　“你……”年轻女郎瞪着林少秋，林少秋也不甘示弱，瞪了回去。

　　两人大眼瞪小眼，林少秋见和年轻女郎达不到和解，干脆也就不再提了，一屁股坐在年轻女郎身旁的沙发上，更惹得年轻女郎是一阵咬牙切齿。

　　这包厢的设计是按照电影院里的情侣座来设计，两张沙发挨得非常的近，几乎中间就没有空隙，林少秋坐下之后，能清楚的闻到年轻女郎身体散发出来的自然体香，倒是清清淡淡，如同那茉莉花的香味一般，非常好闻。

　　看见年轻女郎咬牙切齿，恨不得把自己吞进肚子里的模样，林少秋就忍不住好笑，说道：“我说小姐，你这样不累吗？我们两人各退一步不就完了吗？你干嘛要把自己弄得这么累呢？”

　　“不行，你必须跟我赔礼道歉。”年轻女郎不依不饶道。

　　“那就随便你了。”林少秋扭过头，看向前方。商业演奏会还没有开始，那搭建在体育场中央的舞台上，依然有不少工作人员在忙碌着。

　　演奏舞台很大，由于没有灯光，林少秋只能看见不太清楚的轮廓，并不能看见舞台上的布置究竟是怎么样的。

　　其实这种商业演奏会，比起欧阳卓冰以前开的那些演奏会，在素质上根本没法比，因为原来那些演奏会，毕竟是在礼堂或者什么封闭的场所里举行的，观众数量也比较小，这样更加有利于欣赏欧阳卓冰的演奏水平。

　　然而现在这种商业演奏会，就在硕大的一个体育场里举行，完全炒作成了商业演出，在如此环境里，能够真正欣赏到音乐的魅力也才是奇怪了。

　　反正年轻女郎不肯和解，林少秋是无所谓了，可是她却被林少秋的这一句随便你给弄得更生气了，娃娃脸被气得是青一阵红一阵，胸脯也随着急促的呼吸上下起伏。

　　林少秋正好扭过头，这么近距离，林少秋这才发现年轻女郎的胸脯竟然非常大，至少要两只手掌才围得过来。

　　年轻女郎见林少秋盯着自己的关键部位，连忙双手抱在胸前，怒斥道：“色狼，把你那色迷迷的眼睛移开。”

　　“呵呵，不好意思，不好意思，你那里太显眼了，就多看了两眼。”林少秋干笑两声，连忙把头扭开，倒也没有不承认自己盯着年轻女郎那里看，心里却是暗骂自己现在对于女人的自制力实在太低了。

　　年轻女郎本已经就是在强忍怒气了，在听见林少秋这句话之后，年轻女郎心里的怒气便不受控制，张牙舞爪的朝林少秋扑了过来，“臭男人，我跟你拼了。”

　　林少秋没有防备年轻女郎会对自己出手，对方是女人，林少秋总不能一脚把她给踢回去，只得选择躲避，一时之间，林少秋竟然被年轻女郎给弄得手忙脚乱。

　　年轻女郎见自己占得了上风，更加不客气了，翻过沙发，整个人压到了林少秋的身上，伸手便要去掐林少秋的脖子。

　　林少秋见年轻女郎动真格的了，也不敢大意，连忙抓住年轻女郎的两只手腕，双腿夹住年轻女郎，把她给制住了。

　　两人的身体紧紧的挨在了一起，林少秋甚至能清楚的感觉到年轻女郎胸前的巨大，年轻女郎那沁人心肺的体香更是往林少秋的鼻子里钻。

　　“真香！”林少秋使劲的吸了一口气，满脸微笑的对年轻女郎说道。

　　“臭男人！臭流氓！”年轻女郎恶狠狠的瞪着林少秋，丝毫没有觉悟到她自己正在这个被她骂为臭流氓的人的怀里，而且姿势是那么的暧昧。

　　“臭丫头，你再骂我是流氓，那我可就真对耍流氓了，到时候你可不要后悔。”林少秋嘿嘿笑着威胁年轻女郎。

　　年轻女郎这才发现自己和林少秋之间的姿势实在过于暧昧，娃娃脸上闪过一抹惊慌，嘴上却丝毫不认输：“你敢，你也不去打听打听我梁思雨是什么人，如果你敢对我作出过分的事情，我保证你走不出南海。”

　　“是吗？那我倒要试试了。”林少秋最讨厌的就是别人威胁他，而梁思雨正好犯了这个大忌，林少秋单手抓住梁思雨的两只手腕，空出一只手对准梁思雨小巧且挺翘的臀部啪啪就是几巴掌。

　　梁思雨没有想到林少秋还真敢对自己出手，而且还打了她的那个地方，羞耻与愤怒顿时涌上梁思雨的胸口，梁思雨低头，张开小嘴，狠狠地咬在了林少秋肩膀上。

　　“咝……”林少秋大叫，梁思雨下口太狠，不用看林少秋也知道，自己的肩膀绝对是被梁思雨这个小妞给咬肿了，于是连忙放开了梁思雨，使劲的搓着自己刚刚被梁思雨咬了的地方。

　　梁思雨见自己得到了自由，更加不依不饶了，伸手便要来掐林少秋的脖子。

　　“喂，你还有完没完？”林少秋再一次抓住了梁思雨的手腕，怒声道，“你再胡闹，我就把你脱光来打你的咪咪。”

　　梁思雨怒视着林少秋，看见林少秋的眼睛，她知道林少秋并不是在跟她开玩笑，顿时一股委屈从梁思雨的心里冒了出来，强忍住泪水。

　　梁思雨暗恨自己没有带几个人来保护自己，不然的话，自己又怎么会受到这样的委屈。

　　“臭男人，你给我等着，我要你后悔你刚才所作的一切。”梁思雨咬牙切齿，几乎是一字一顿的说完这句话。

　　“好啊，我等着。”林少秋根本就没有把梁思雨放在心上，在他看来，梁思雨最多不过是什么“富二代”或者是“官二代”，玩不出什么大花样。

　　“放开我。”梁思雨等着林少秋，那一对黑漆漆的眸子里已经快喷出火来了。

　　林少秋微微一笑，放开了梁思雨，梁思雨则拿起自己的包包出了包厢，在包厢的门口，梁思雨扭头看了林少秋一眼，把林少秋的样子记在了心里。

　　晚上七点，欧阳卓冰的商业演奏会正式开始，全场的灯光暗下，只有大量的荧光棒在观众们的手中挥舞着，全场的观众也都在喊着一个人的名字。

　　“欧阳卓冰……欧阳卓冰……”

　　看着这好好一场小提琴演奏会被搞成了这样，林少秋摇头苦笑，这哪里还是什么音乐盛宴啊，完全像是那些商业明星的演唱会一般，直接与“艺术”这两个字绝缘了。

　　突然，一束灯光直直地打在了舞台的中央，舞台中央也不知道什么时候多了一个黑漆漆的洞，观众们知道欧阳卓冰马上就要出场了，呼喊声更加的激烈了。

　　在乐迷们的千呼万唤之下，欧阳卓冰慢慢从舞台中央的洞里面冒了出来，那应该是一个升降台，直到升到和舞台相平，欧阳卓冰拿起了手中的话筒，可是她还没有说话，全场便是一阵热烈的欢呼声。

　　欧阳卓冰只得顿了顿，待乐迷们的欢呼声停止之后，欧阳卓冰才对着话筒喊道：“我亲爱的乐迷们，欢迎你们今天来参加我的商业演奏会。”

　　乐迷们自然又是一阵欢呼，欢呼声在整个体育场里来回震荡，直冲云霄。听见那阵阵的欢呼声，林少秋不由皱了皱眉头，早知道这么喧闹，他就不来了。

　　在欧阳卓冰的示意下，乐迷们的欢呼声停止了，欧阳卓冰也再一次拿起了话筒，道：“很感谢大家一路陪我走来，现在我给大家带来第一支曲子，也是我自己的创作，曲名是《沐春风》。”

　　欧阳卓冰的话音刚落，欢呼声便又一次响起，那些欧阳卓冰大幅海报也被高高的举起，有的还在上面贴上了一根根的荧光棒非常的显眼。

　　林少秋有一个问题很想不通，这些这么卖力的喊，难道就不累吗？

　　累，他们怎么会不累？只不过林少秋太低估了偶像的力量，因为参加某个明星的商业演奏会而把声音喊得嘶哑的人并不在少数，只不过林少秋没有见识过罢了，因为偶像结婚而选择自杀的报道也常见于报纸上，只不过林少秋没有关注罢了。

　　但欧阳卓冰毕竟还是一个国际盛名的小提琴演奏家，就算是现在经常参与这种商业演出，也不能跟一般的商业明星划等号。

　　欧阳卓冰放下话筒，将一把银色透明质的小提琴拿了起来，琴声一出，那如潺潺流水一般细腻的声音让全场顿时安静了下来，全场十二万多人竟然只有欧阳卓冰的小提琴声在空气中飘荡。

　　这小妞的小提琴演奏技巧越来越高超了，林少秋暗暗想道。

　　欧阳卓冰第一支曲子《沐春风》已经演奏完毕，欢呼声再一次响起，就在此时，林少秋听到一阵轻微的敲门声，如果不是林少秋的耳力惊人，根本就不可能从这欢呼声中听见那轻微的敲门声。林少秋也不知道是什么人来了，便起身打开了包厢的门。

　　“巧怡，你怎么过来了？”林少秋有些吃惊的看着门外的曾巧怡。

　　“我出来上厕所，顺便就过来看看你。”曾巧怡闪身进来，随手把包厢的门给关上了，“咦，怎么只有你一个人呢？”曾巧怡惊讶中带着欣喜。

　　“本来是有两个人的，现在就只剩下我一个人了。”林少秋也不想多说梁思雨，只是简单的解释道。

　　曾巧怡也不管究竟为什么只有林少秋一个人，不过这正合她的心意，因为她可以和林少秋单独相处了。

　　“你想我了吗？”曾巧怡一进来就看着林少秋甜甜问道。

　　“想啊，当然想得很。”林少秋微微一笑道。

　　“我也想你了，咦？”曾巧怡吸了两下鼻子，“怎么有股香味呢？刚才走掉的那个人不会是一个女人吧？”

　　曾巧怡的话里带着些许醋意，林少秋在心里暗叹女人都是一样，只好把再一次碰到梁思雨的事情给曾巧怡说了一遍。

　　“你不会是把人家给气走的吧？”曾巧怡笑看着林少秋。

　　林少秋上下打量了曾巧怡一眼，道：“你不会是有千里眼吧？”

　　“呵呵……”曾巧怡娇笑，格外妩媚，说道，“我要检查一下，看看你是不是对人家干了什么坏事。”

　　“算了吧，那个刁蛮女，我对她是一点兴趣都没有。”林少秋撇了撇嘴道。

　　林少秋的表情让曾巧怡笑得更高兴了，过来拉着林少秋走到了沙发边，坐下后，曾巧怡凑到林少秋身边，低头仔细的闻了几下，随后便撅起小嘴，道：“还说你没有干坏事，你的身上怎么会有她的味道。”

　　林少秋无奈，只得把事情的原委跟曾巧怡说了一遍，曾巧怡听了之后是笑的眼泪都出来了。

　　“你也太不怜香惜玉了吧，不管怎么说，人家也是一个美女，你怎么就把人家给气走了呢？”曾巧怡貌似是在替梁思雨打抱不平，俏脸上却满是喜意。

　　“她太刁蛮了，是男人都忍受不了。”林少秋摆摆手，他真担心梁思雨这么刁蛮的性格，以后怎么嫁的出去。

　　“我不管，我要好好检查一下，看你有没有保持住贞洁。”曾巧怡朝林少秋妩媚一笑，整个身体靠到林少秋身躯之上，主动吻上了林少秋的嘴唇。

　　这小妞，自从跟自己关系有所突破之后，可是越来越豪迈了，林少秋笑了笑，伸出双手把曾巧怡搂了过来，让她坐到了自己的大腿之上。

　　“我要亲亲……”曾巧怡伸出舌头在嘴唇周围舔了一圈，极尽挑逗之能事。

　　“好好好，来来来，亲亲就亲亲……”林少秋轻笑一声，低头吻住了曾巧怡的樱唇，曾巧怡立刻张开了小嘴，把林少秋的舌头迎了进去，两条软软的舌头立刻纠缠在了一起。

　　过了好久，两人才不舍的分开，曾巧怡无力的靠在林少秋的胸膛之上，喘着粗气。

　　“你现在是不是很难受？”曾巧怡突然问道。

　　林少秋不解的看着曾巧怡，不明白曾巧怡为什么会有如此一说。

　　“亲了半天，都很有感觉了，你会不难受？”曾巧怡咯咯娇笑道。

　　“那怎么办，巧怡你是不是想要来解决解决我的难受啊？”林少秋坏坏的笑着。

　　曾巧怡一愣，随即就明白了林少秋的意思，轻啐一声道：“这里大庭广众，十二万多人呢，你就好意思……”

　　林少秋没有说话，只是得意的笑着点头：“当然好意思。”

　　……


第四百一十章 我只是来打酱油的

　　“你好意思？那我就要对你干坏事啦……”曾巧怡笑了笑，从林少秋的大腿上站了起来，跪到林少秋的脚边，伸手便拉开了林少秋裤子的拉链。

　　林少秋没想到曾巧怡现在居然如此大胆，刚想阻止住她，可是一阵舒爽的感觉已经传到了林少秋的大脑里，林少秋倒吸一口凉气，连忙用手抱住了曾巧怡的脑袋。

　　过了好半天，曾巧怡觉得自己的嘴都酸了，腿也跪麻了，可是林少秋依旧没有释放出来的意思，曾巧怡站了起来，慢慢的坐到林少秋的大腿上，娇声道：“你是不是想换一种方式？”

　　“在这里？”林少秋自然知道曾巧怡说的换一种方式是什么意思，包厢的周围坐着十二万多人，在这样的环境下干大事，是不是有点太夸张了？

　　曾巧怡却笃定的点头，说道：“你刚才不是说你好意思么，这种事情你不觉得很刺激吗？有这么多人，他们却看不见我们，可是我们却能看见他们。”

　　曾巧怡的俏脸上全是兴奋之情，不知不觉也感染了林少秋。

　　林少秋慢慢的脱下了曾巧怡的裤子，然后抱着她缓缓坐下。

　　随后，曾巧怡便坐在林少秋的身上，开始疯狂的扭动自己的身体。

　　……

　　接下来的商业演奏会，林少秋根本就不知道欧阳卓冰又拉过一些什么曲子，因为他已经被曾巧怡这个天生媚骨的女人给拉进了一波又一波的巅峰快感当中。

　　正如曾巧怡所说的那样，整个过程非常的刺激，给了林少秋前所未有的感觉，曾巧怡也更加的兴奋，最后整个人昏睡在了林少秋的怀里。

　　狂风暴雨结束之后，商业演奏会也已经进行一半了，按照欧阳卓冰商业演奏会一向的习惯，她现在要邀请一位懂乐器的乐迷上台跟她一起合奏她的乐曲了。

　　全场的观众喊的更加的疯狂了，都希望自己能够吸引欧阳卓冰的注意力。

　　欧阳卓冰笑着站在舞台上，并不说话，似乎是在享受这十二万多乐迷的疯狂叫喊声一般。

　　包厢里，林少秋已经帮曾巧怡把衣服穿好了，曾巧怡现在浑身无力，连动动手指的力气都没有，微闭着眼睛，任由林少秋在她的娇躯上为所欲为。

　　“爽了吧？”林少秋嘿嘿笑着问道。

　　“讨厌，不准这样说。”曾巧怡无力的说道。

　　“我说的是事实啊。”林少秋笑看着曾巧怡。

　　“只准在那样的时候说这些，完了以后就不准说了。”曾巧怡撅着嘴，扶着林少秋站了起来，道，“我该回去了，不然那小丫头肯定要怀疑了。”

　　“你能走回去吗？”林少秋担心的看着曾巧怡。

　　“讨厌。”曾巧怡轻啐一口，又妩媚的白了林少秋一眼之后，才慢慢的走出了包厢。

　　曾巧怡走后，林少秋才有精力关注场地中央的舞台。

　　欧阳卓冰越是不说话，乐迷们的呼喊声就越是厉害，最后，欧阳卓冰慢慢的举起了手中的话筒，十二万多的乐迷同时停止的喊声，所有的人都期待着幸运能降临到自己的头上。

　　全场安静了下来，林少秋隔壁的包厢里却传来了异样的声音，这声音林少秋并不陌生，因为刚才曾巧怡才在他耳边整整叫了半个多小时。

　　我靠！没想到隔壁包房也有人在干那种事情，这还是狗屁的演奏会啊，完全玷污了“艺术”这两个字，林少秋心中这么想，却一点也不在乎自己刚才做的也是那种事情。

　　“欧阳卓冰……我亲爱的欧阳卓冰……”隔壁的包厢里还传来了一个男人的声音。

　　“我不是欧阳卓冰啦。”女人一边喘气，一边纠正男人的叫法。

　　“老子说你是，你就是。”男人喘着粗气。

　　“是，我是。”女人妥协了。

　　听见这两人的对话，林少秋心里一阵恶寒，很明显，那男人把身下的女人幻想成了舞台上的欧阳卓冰，林少秋不得不感叹一句，这个世界上还真是什么样的人都有。

　　“前几次的商业演奏会，我都是在普通区选的乐迷，这次我要在贵宾区选择一位乐迷。”欧阳卓冰那甜美的声音再一次在体育场的上空盘旋。

　　听见欧阳卓冰这话，林少秋心里突然有了一种不好的预感。

　　“你怎么不动啦，快动啊，人家难受着呢。”隔壁包厢的女人不满的喊着。

　　“动你妈个头啊，没听见欧阳卓冰说要在贵宾区选人上去跟他一起演奏吗？说不定就会选上老子，到时候老子可就有机会一亲芳泽了。快给老子起来，帮老子把衣服穿好。”隔壁包厢的男人为了能上去和欧阳卓冰一起演奏，竟然连只干到一半的事情都不干了。

　　“可是你又不懂乐器。”女人娇嗔道。

　　“老子……老子不懂不能装懂吗？靠！”男人很不屑的说道。

　　全场的观众听见欧阳卓冰说要从贵宾区里选人，顿时都发出一声叹息。

　　“不过，今天的商业演奏会，我会在最后要结束的时候再选一位乐迷上来和我一起演奏最后一首曲子。”欧阳卓冰笑了笑道。

　　听见欧阳卓冰这句话，全场顿时一阵欢呼。

　　“那我要选人了哦。”欧阳卓冰娇俏的说道，全场的观众纷纷扭头，看向那一排贵宾包厢。

　　各个包厢里的人都站了起来，站在玻璃窗前面朝欧阳卓冰挥手，唯一例外的就只有最后的那一个包厢，里面的男人依然坐在位置上。

　　欧阳卓冰扫过一个个包厢，最后把目光停留在了最后的那个包厢上面，她的目光顿时和林少秋的目光撞到了一起，欧阳卓冰得意一笑，对着话筒说道：“那就请最后那个包厢的先生上台来，跟我一起合奏吧。”

　　欧阳卓冰根本不介意全场观众认为她这一举动是找了个“托”儿，因为要随机选取一个懂乐器的观众并不容易，然而欧阳卓冰在家里留下了演奏会的票，自然知道林少秋如果来了，会坐在哪里。

　　前面那些包厢的人见欧阳卓冰已经做出了选择，都不由丧气的回到了座位上。

　　隔壁包厢的男人在骂骂咧咧了一句之后，又把那还没有穿好衣服的女秘书压在了身下，继续之前还没有完成的“工作”。

　　又要我去跟她合奏，上次的钢琴配合还意犹未尽吗？林少秋在心里暗叹了一句。

　　欧阳卓冰明显是冲着他来的，有了欧阳卓冰的这句话，林少秋的包厢顿时成为了全场十二万多观众目光聚焦的地方。

　　有这么多人看着，林少秋不得不站了起来，十二万多观众的目光顿时完全落到了林少秋的脸上，让林少秋感觉非常的不舒服。

　　“呯……呯……”两声敲门声响起，林少秋转身去开门，两个保安模样的人站在门口，朝林少秋做了一个请的手势，“先生，请跟我们上台吧。”

　　“好。”林少秋点头，心里却着实无奈的很。

　　余子雯和曾巧怡的包厢，余子雯正死死的盯着曾巧怡，让曾巧怡感觉到浑身都不舒服。

　　“你干嘛这么盯着我看啊？”曾巧怡有些心虚，躲闪着余子雯的眼睛。

　　“你这个厕所上的可够久的啊。”余子雯冷笑着，“不会是上到某个人的怀里去了吧？”

　　“你说什么呢？我是肚子不舒服，拉肚子呢。”曾巧怡连忙找了一个借口。

　　“是吗？”余子雯明显不相信曾巧怡所说的话，“我看你不是去上厕所，而是偷偷去找大叔了吧？”

　　“我……”曾巧怡知道自己瞒不过余子雯的眼睛，只好默认了。

　　“你怎么能这样呢，哼！”余子雯盯着曾巧怡，很不满的哼道，虽然林少秋没有跟她说过与曾巧怡的关系，但聪明的小丫头又怎么会看不出来呢。

　　然而曾巧怡，也是不知道林少秋和余子雯这小丫头的关系到底如何，不过看起来似乎是挺好的，所以被余子雯这么一说，反倒是自己觉得有些不好意思了起来。

　　“你能坦白的告诉我，你和大叔究竟已经发展到什么地步了吗？”余子雯看着曾巧怡问道。

　　“我……我们……”曾巧怡不知道应该怎么跟余子雯说。

　　“我只想听实话。”余子雯眼睛一眨不眨的看着曾巧怡说道。

　　“我已经是他的人了。”曾巧怡轻声说道。

　　“哼！早就猜到了，大叔这个人还真是……唉！那我问问你，你爱大叔吗？”余子雯问道。

　　曾巧怡抬头看向余子雯，俏脸上全是惊讶：“你怎么什么都知道，像个鬼灵精一样，我当然……当然爱他。”

　　“我就不相信你会有我爱。”余子雯白了曾巧怡一眼说道。

　　“你才多大啊，你怎么能……怎么能……”曾巧怡看着余子雯的脸色变得越来越难看，就说不下去了。

　　“我为什么不能？”余子雯嗤之以鼻，说道，“现在是21世纪了，年龄还会成为压力吗？”

　　“那……那也跟我没关系。”曾巧怡轻叹了一口气道，林少秋身边极品美女数不胜数，多余子雯一个和少余子雯一个对于曾巧怡来说根本没有区别，只不过觉得余子雯年纪太小罢了。

　　“怎么没关系，我们喜欢的都是大叔啊。”余子雯认真说道。

　　“算了，我们暂时不说这个了，行吗？”曾巧怡实在不想跟余子雯这么一个小丫头讨论林少秋了。

　　“怎么不说，你难道是害怕……”余子雯可不想就这么结束，刚想接着说下去，却被曾巧怡给打断了。

　　“你看，林少秋怎么到舞台上去了？”曾巧怡指着球场中央的舞台，满脸吃惊的对余子雯说道，刚才她们俩正在谈话，没有注意到舞台上的变化。

　　曾巧怡的话吸引了余子雯的注意，余子雯也不管曾巧怡了，抬头看向舞台，此时，林少秋已经在两位保安的护送下上了舞台了。

　　“大叔怎么到舞台上去了？”余子雯问曾巧怡。

　　曾巧怡摇摇头，说道：“我也不知道，哦，对了，欧阳卓冰的商业演奏会都有请乐迷上台和她一起演奏的习惯，林少秋和欧阳卓冰又那么熟，可能他做了欧阳卓冰的托吧。”

　　“欧阳卓冰小姐对对大叔还挺特别的。”余子雯幽幽说道。

　　“因为林少秋很有魅力啊，能够吸引其他女人的注意力，这不很好吗？说明你和我的眼光都很好嘛。”曾巧怡娇笑道。

　　“不好，一点都不好，大叔身边的女人本来就够多了，唉！”余子雯使劲的摇头说道。

　　……

　　舞台上，欧阳卓冰看见林少秋上台，便热情的迎了上去，微笑着问道：“先生你好，请问贵姓？”

　　林少秋翻了翻白眼，知道欧阳卓冰这是在做戏，只得配合一下，应道：“免贵姓林。”

　　“哦，原来是林先生啊，请问龙先生喜欢听我的小提琴演奏吗？”欧阳卓冰上前拉住了林少秋的手，朝舞台的中央走去，一边走还一边问林少秋。

　　听得欧阳卓冰这么问，林少秋颇有些哭笑不得，如果是眼尖一点的观众，又或者是欧阳卓冰的资深乐迷，恐怕早就已经看出自己就是欧阳卓冰第一次南海小提琴演奏会上那个弹钢琴的神秘嘉宾了。

　　现在却又来这里当着如此多人的面装模作样，还真是演戏的是疯子，看戏的是傻子，这什么演奏会，纯粹就是一场娱乐秀。

　　欧阳卓冰牵起林少秋手的这个举动无疑是引起了轩然大波，台上的男乐迷们更是嗷嗷直叫，全都以杀人的目光瞪着林少秋，因为这是欧阳卓冰第一次在公开场合牵男人的手。

　　“他妈的！那个臭小子竟然敢牵欧阳卓冰的手，我要找人砍了他的手。”林少秋隔壁包厢的男人愤怒的大声嚷嚷道。

　　“是欧阳卓冰牵人家的手，你看错啦。”旁边的女人面带委屈的说道。

　　“我不管这些，我一定要找人砍了他的手，然后拿回家好好供着。”男人恶狠狠的说道，眼里凶光连连，他最后的一句话让女人不由自主的打了一个冷战。

　　既然是要演戏，那林少秋自然是很会配合，轻轻笑了笑道：“没太听过欧阳小姐的演奏，我只是来打酱油的。”

　　林少秋之所以这么说，是不知道欧阳卓冰商业演奏会主办方是如何安排的，万一又是什么弹钢琴环节，那自己被欧阳卓冰的资深乐迷看出来就是上次的神秘嘉宾，没准会影响她的名声，说她现在人越来越红，也越来越爱搞这些娱乐秀。

　　既然如此，那倒还不如老老实实装傻充愣一番，无惊无险混过去也就行了。

　　我只是来打酱油的？

　　听得林少秋这么说，欧阳卓冰也实在不知道应该怎么接话，然而很会察言观色的林少秋见欧阳卓冰愣住之后，又忙道：“不过欧阳小姐的小提琴演奏技巧确实是很高超，我一个来打酱油的听了以后都不免被深深的吸引住了。”

　　“真是太谢谢林先生的夸奖了，看来我又多了一个新的乐迷了。”欧阳卓冰微笑着说道，却是有些娇嗔的瞪了林少秋一眼。

　　林少秋不说话，只是笑笑，被十二万多双眼睛看着，林少秋还真有点紧张。

　　“林先生最喜欢听我的哪首曲子呢？”欧阳卓冰问道。

　　欧阳卓冰知道林少秋很少关注她的曲子，因为林少秋自己本身就是一个钢琴大家，但无论怎么样，总不可能对自己一点也不熟悉。

　　“沐……春风！”林少秋实在想不起来其他的，只好借口就说刚才演奏会开始的时候，欧阳卓冰所演奏的第一首曲子。

　　“那我们就来合奏这首《沐春风》，再一次将这首好听的曲子奉献给大家，林先生，可以吗？”欧阳卓冰笑着问道，既然林少秋能够说出《沐春风》，那说明他肯定也会演奏，这就不会发生选了一首曲子林少秋却不会的尴尬情况了。

　　“随便。”林少秋耸耸肩，一脸的无所谓。

　　林少秋的这个动作和表情恰好被转到大屏幕上，顿时引来十二万多观众的一致不满。

　　“要有嘉宾环节怎么不早通知我呢，也让我有点准备啊，小坏蛋。”林少秋拿下话筒，侧身对着欧阳卓冰低声说道。

　　“我也不知道啊。”欧阳卓冰也是拿下话筒，低声对林少秋说道，“以前的嘉宾环节都是主办方安排好的人，今天这场演奏会本来没有这一环节了，可是主办方刚才又临时通知我说要加上这一环节，我知道你来了，所以就没有请主办方准备好的那个人，把你给请下来，反正有你在，我安心！”

　　有你在，我安心！

　　听得欧阳卓冰这话，林少秋心头倒是一暖，笑了笑道：“那这次我帮了你这忙，回头应该你帮我那什么了。”

　　“什么那什么？”欧阳卓冰没有听懂林少秋话里的意思。

　　“呵呵。”林少秋笑了笑道，“当然就是……按摩啊。”

　　听到林少秋说出“按摩”这个字眼，想起两人之前的那些事情，欧阳卓冰的俏脸已是一片通红。

　　……


第四百一十一章 还我一只手

　　两人在说话间，欧阳卓冰倒是一直没有放开林少秋的手。

　　这一细节也被大屏幕呈现在了十二万多乐迷的眼前，现场的十二万多乐迷纷纷开始猜测欧阳卓冰和林少秋之间的关系了。

　　“欧阳小姐怎么还牵着大叔手啊，她怎么不放开呢？”余子雯又看出了问题，扭头朝曾巧怡说道，“生怕别人不知道她和大叔很熟吗？”

　　“做秀嘛，这有什么的。”曾巧怡一脸无所谓的对余子雯说道。

　　“根本不是这样的，我看欧阳小姐和大叔的关系不简单。”余子雯很是郁闷的说道。

　　“那好，现在就由我和这位林先生给大家合奏那首《沐春风》。”欧阳卓冰朝台下的观众们说道。

　　欧阳卓冰说罢，旁边一个升降台已经缓缓升上一架钢琴。

　　“《沐春风》你会演奏的吧？”欧阳卓冰关掉了话筒，小声的问道。

　　“呃……只听你刚才演奏过一遍，旋律记住了一些，但好像不太会。”林少秋也学着欧阳卓冰的模样，关掉了话筒，老实的回答。

　　“那你干嘛不早说？”欧阳卓冰有些责怪的看着林少秋。

　　“你刚才是问最喜欢你哪首曲子，我是很喜欢《沐春风》啊，你又没有问我会不会演奏。”林少秋回答的更加老实。

　　“你……”欧阳卓冰实在无语了，“那怎么办？”

　　“你真演奏，我假演奏，你看行不行？”林少秋笑着说道。

　　“这怎么行。”欧阳卓冰一脸焦急模样，“再说也没有准备过合奏的伴奏带啊，怎么配合你的假演奏。”

　　“这也不行，那也不行，那你说怎么办吧。”林少秋耸了耸肩道。

　　“林少秋你这个坏蛋，你净给我添麻烦。”欧阳卓冰娇嗔着说道，要不是现场十二万多观众看着，她都有心要扑上去狠咬林少秋一口以消心头之恨了。

　　听得欧阳卓冰这么说，林少秋颇有些哭笑不得，说道：“请我下来做嘉宾也是你请的，我又没自己主动下来，你现在说我给你添麻烦，呵呵，就算我这人是个麻烦，也是你自找的好不好。”

　　林少秋那一脸的坏笑让欧阳卓冰不免往其他方面想，俏脸顿时一红，檀唇轻咬道：“现在别说这些了，赶紧想想办法看怎么救场，救场如救火啊，这么多人看着，你不会就想坏我名誉吧？”

　　“怎么又变成我要坏你名誉了，唉，这样吧，呃……《沐春风》的旋律刚才听你演奏的时候我记住了一些，你起音，然后我跟着你，我想应该……没问题。”林少秋笑了笑道。

　　想了想以林少秋音乐的掌控能力，恐怕也只能够这样了，欧阳卓冰点了头点，拿起小提琴准备开始演奏，而林少秋也走到钢琴那里坐下。

　　欧阳卓冰的小提琴音乐一起，林少秋迟疑了几秒，很快便和弦跟了上去，小提琴声和钢琴声瞬间配合得天衣无缝，乐曲悠扬，煞是好听。

　　等到欧阳卓冰和林少秋的合奏结束之后，台下的乐迷也完全沉醉到了这首曲子的意境之中。

　　演奏完毕，林少秋在一片掌声当中，在两个保安的护送之下回到包厢。

　　“大叔，你跟欧阳小姐究竟是怎么回事？”两个保安刚离开，余子雯和曾巧怡就闯了进来，余子雯怒气冲冲的问道。

　　林少秋苦笑道：“什么怎么回事？我就是她的……神秘嘉宾呗。”

　　对于林少秋的这个回答，余子雯和曾巧怡都是一愣，余子雯问道：“大叔，原来你是欧阳小姐的托啊？”

　　要是不这么说，不定被余子雯这小丫头给烦死，林少秋点了点头，笃定的说道：“没错，我之所以没告诉你们，是想给你们一个惊喜。”

　　“大叔你真厉害！”听得林少秋这么说，余子雯才释怀的笑了，她笑得非常的开心，直到商业演奏会结束，她脸上的笑容都没有消散过。

　　晚上十点整，商业演奏会结束，林少秋便带着余子雯和曾巧怡原路出了体育场。

　　顺着原路找过去，林少秋的车子不见了，同时不见的还有梁思雨那小妞的车子。

　　林少秋不由苦笑，他的车能消失不见，多半是因为梁思雨那个小妞搞的鬼。

　　“林少秋，你的车呢？”曾巧怡问道。

　　“多半是被交警拖走了。”林少秋苦笑着回答道，“得上交警队去拿车了。”

　　“那怎么办？我们怎么回去？”余子雯撅着小嘴，现在有十二万多人从体育场里涌出来，出租车是来一个走一个，想叫车根本就不可能。

　　林少秋摊了摊手，道：“实在不行，我们就只有走路回去了。”

　　余子雯本来还想看看能不能叫到一辆出租车，可是看见只要有一辆出租车停下，便有十几个人上前去抢，余子雯摇了摇头，道：“我看也只有走回去了。”

　　“那就走吧，反正也不太远。”曾巧怡点点头，上前挽住余子雯的手，余子雯则挽住了林少秋的手。

　　刚走了两条街，林少秋三人就遇到麻烦了，有五个猥琐的混混挡住了他们的去路。

　　“哟，还有这么漂亮的小妞啊，老大，我们今晚有得爽了。”一个染着黄发青年猥亵的笑着，一双色迷迷的眼睛不断的扫过曾巧怡和余子雯的关键部位。

　　“滚开。”林少秋冷声说道。

　　“臭小子，你挺狂的啊，你他妈的不知道这里是谁的地盘是不是？想找死，是不是？”黄发青年指着林少秋的鼻子，嚣张的叫着。

　　“我再给你们一个机会，马上滚开。”林少秋的声音更冷了，如果不是余子雯和曾巧怡在身边，这几个年轻人肯定早已经躺在马路上了。

　　“大叔，算啦，不要和他们一般见识。”余子雯拉了拉林少秋的手臂说道。

　　余子雯说算了，曾巧怡却是上前一步，双手叉腰，娇声骂道：“你们几个小崽子马上在我面前消失，不然让你们爬着回去。”

　　曾巧怡的格斗技巧在整个保安队都是数一数二的，这些小混混在她眼中连屁都不是。

　　听见曾巧怡这句话，林少秋呵呵一笑，对那些小混混说道：“听见没有，还不快滚！”

　　“你笑你妈个头笑！”黄发青年见林少秋笑话他们，便出口大骂道。

　　“我就是笑你妈的头！”林少秋眼神一冷，向前两步，一脚踹到了黄发青年的胸口之上，黄发青年被林少秋一脚踹飞，嘴角流出一抹黑血，晕死过去。

　　“你他妈的敢动手，兄弟们，大家一起上，砍下他的右手。”领头的混混招呼一声，率先朝林少秋冲了过来。

　　“你们俩去后面。”林少秋把余子雯和曾巧怡挡在了身后。

　　剩下的四个混混把林少秋围在了中间，他们刚才也被林少秋的那一脚给吓住了，不是因为雇主给出了五万块的酬劳，他们肯定早跑的没影了，所在现在就算把林少秋围住了，他们依然没有人敢上前对林少秋动手。

　　林少秋也知道这几个混混不会无缘无故的找上自己几个人，知道在他们的身后肯定有指使人，所以也不轻易动手，打算把他们幕后的指使人先揪出来再说。

　　“大家一起上，谁先砍下他的右手，谁就多分点。”领头混混想了一个好办法。

　　重赏之下必有勇夫，这句话的道理千古不变，有一个混混终于忍不住了，摸出一把匕首，朝林少秋冲了过去，有了人领头，其余三个混混也不含糊，也都摸出随身携带的匕首，朝林少秋冲了过去。

　　余子雯看见对方竟然动刀子了，小脸吓得惨白，可还没等她说点什么，那几个混混已经被林少秋打倒在地上了。四把闪着寒光的匕首也已经到了林少秋的手上。

　　“说，是谁派你们来的？”林少秋拿着一把匕首放到了领头混混的脖子上。

　　“不……不要杀我，是那边，那边的那个人叫我过来的，要我们砍下你的右手，然后给我们五万块。”领头混混连忙求饶，用颤抖的手指着不远处的咖啡屋中的一个胖子。

　　“看在你识相的份上，我不杀你。”林少秋微微一笑。

　　“谢谢大哥饶命，谢谢。”领头混混连忙道谢。

　　“死罪可免，活罪难逃。”林少秋脸色一冷，匕首向前一划，领头混混的脸上立即多了一条刀疤，变成了刀疤脸。

　　“啊！”领头混混捂着脸颊惨叫，鲜血顺着他的手指缝滴到地上。

　　“走吧，我们也该去找幕后主使者谈谈了。”林少秋丢掉手中的匕首，拍拍手，朝不远处的咖啡屋走了过去。

　　余子雯和曾巧怡连忙跟上。

　　“先生，小姐，这边请，请问喝什么咖啡。”服务员见有人进门，连忙上前招呼。

　　“我们不喝咖啡。”林少秋摆摆手，径直走到那胖子面前，坐在了胖子的面前，微笑着问道：“胖子，听说你要我的右手？”

　　这个胖子便是刚才在林少秋包厢隔壁的男人，同时也是欧阳卓冰的超级粉丝，他刚刚已经目睹了林少秋的手段，哪里还敢承认，连忙摇头，道：“兄弟，我不认识你，你是不是找错人了？”

　　“我让你跟我装。”林少秋端起胖子面前的咖啡，直接泼了胖子一脸。

　　泥人都有三分火气，胖子被林少秋这么一泼，顿时忍不住了，一下子从座位上站了起来，骂道：“我草你妈，你想找死是不是？”

　　“我倒是想看看，你能怎么让我个死法。”林少秋笑着说道。

　　“你等着，你给我等着……”胖子拿出手机，拨了一个电话，电话很快就被接通了，胖子嚷嚷道，“大哥，我被人打了，你快找人过来帮我，我现在在体育场不远处的小星星咖啡屋。”说完，胖子就把电话挂了，冷笑道，“臭小子，有本事你就别跑，等我大哥带人来收拾你。”

　　“我不跑！”林少秋翘起二郎腿，对还站着的余子雯和曾巧怡两个极品美女说道，“都站着干什么？坐呀，想和什么自己点，要最贵的，等会会有人来给咱们付账的。”

　　曾巧怡嘻嘻一笑，拉着余子雯坐下，然后朝服务员打了一个响指，服务员很快就过来了，问道：“两位小姐想喝点什么？”

　　“把你们这里最好的咖啡给我们来上三杯。”曾巧怡笑着说道。

　　“小子，你很嚣张，不过我等会倒要看看你还嚣张得起来不？”胖子指着林少秋，他已经擦掉了脸上的咖啡，整个脸上全堆着肉，双下巴，鼻子很挺，嘴巴很长，一眼看起来，就和猪八戒差不多。

　　“胖子，你应该是猪八戒的远房亲戚吧？”林少秋笑问道。

　　胖子一愣，没有听明白林少秋这句话是什么意思，曾巧怡和余子雯都听懂了，顿时咯咯娇笑起来。

　　两个极品美女本来就很漂亮了，这么一笑起来，更加的漂亮，胖子本来就是一个色狼，顿时移不开眼睛了。

　　“胖子，把你眼睛移开。”林少秋板起脸。

　　胖子正想说话，却听见一阵喧闹声传来，胖子抬头一看，顿时一喜，高兴的对林少秋说道：“臭小子，我大哥来了，我看你这次怎么跑？”

　　“我有说过我要跑吗？”林少秋嗤笑，给了胖子一个你很白痴的眼神。

　　“臭小子，你等着。”胖子还不忘说狠话，站起来朝那群人挥挥手，“大哥，我在这里！”

　　林少秋一直没有动，知道那群人走到他的面前，他才发现那带头人竟然是个熟人。

　　“谁欺负了你了？他恐怕是活腻了。”领头那个喘着粗气问道。

　　“大哥，就是这个臭小子，一进来就泼我一身的咖啡，我看他就是来故意找茬。”胖子指着林少秋，来了一个恶人先告状。

　　“小子，你敢欺负……”领头那人这时候才看清林少秋，想要骂人的话却是一句说不出来了，满脸尴尬神色，“这……这……唉！”

　　“齐威，我说你小子最近老在外面拉什么业务做呢，原来是干起了混混啊，哦，不对，应该是当起了老大。”曾巧怡一脸戏谑的说道。

　　眼前这胖子的大哥正是海航集团保安部的齐威。

　　齐威在金三角的时候本来就是个兵混混，常爱干那些不着边际的事情，现在来到南海，在海航集团保安部做保安，老是觉得闲得慌，所以也出来干点“坏事”，谁知道却碰见了林少秋和曾巧怡。

　　“巧怡你别这么说了。”齐威一脸尴尬道，“林队长，不好意思，实在不好意思，误会，这是误会。”

　　“大哥你怎么了，帮我揍他啊。”胖子见齐威一来见到林少秋就变了副样子，颇有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“揍你妈揍！”齐威挥手就给了胖子一巴掌，扇得胖子脸上的肥肉四下乱抖，骂道，“妈的，你也知道叫我大哥，这位是你大哥我的领导，还揍？我看找死的是你。”

　　“啊？大哥你的领导？不是吧！”胖子一脸苦笑道。

　　“谁说不是，滚！”齐威说着，又一脚踢到胖子身上，把胖子踢了个仰面朝天。

　　齐威又跳过去往胖子那肥肥的肚子上狠狠踩了几脚，才赶紧过来对林少秋说道：“林队长，不好意思，是我管教无方，我代他向你道歉。”

　　“道歉就完了？”林少秋摇了摇头，笑道，“齐威你小子现在倒真会在外面惹事儿，居然混开了，你这小弟够狠的，想要我的一只手，要我的一只手说算就算吗？我也不为难他，只要他的一只手，给我剁下来吧，我好拿去喂狗。”

　　“林队长，给个面子吧。”齐威苦苦说道。

　　“我就不给你面子，你能怎么样？”林少秋白了齐威一眼，说道，“是不是非要搬出塔朗将军来，你才听话？”

　　“呃……这个……”齐威无奈，只好说道，“好吧，林队长，我错了。”

　　“错了就要拿出点诚意来，别光嘴上说说。”林少秋皱眉道。

　　虽然林少秋以前在澳门也是干这一行出身的，但大伯林啸风交待过他，金三角这一些私募军在南海只有两件事情要做，一是好好保护他，二是好好训练，现在齐威出来搞些这种名堂，林少秋自然没法跟大伯交待，所以也想震慑一下齐威，让这家伙消停一点，老老实实待在保安队里不要出来乱搞事。

　　见齐威有些犹豫，林少秋又道：“怎么着，还动不了手是吧？我告诉你齐威，你要么跟老子老老实实待在保安队，要么滚回金三角待着去，你要再在外面搞这些乱七八糟的事情，别怪我不讲情面，代替塔朗将军收拾你。”

　　“是，我明白了，林队长！”齐威说着，突然拿出一把匕首，对着胖子的左手砍了下去，血光飞溅，胖子捂着断臂，顿时痛晕了过去。

　　“以后该干什么干什么，老实一点。”林少秋皱眉道。

　　“我知道了！”齐威点头道，然后让其他那些小弟将胖子抬走，并且当众宣布以后有事不要再来找他。

　　看得齐威是真心悔改，林少秋满意的点了点头，这才带着曾巧怡和余子雯离开了咖啡屋。

　　……


第四百一十二章 扇你几巴掌

　　齐威违反金三角私募军军纪的事情最后被曾巧怡捅到了塔朗将军那里，塔朗将军为此事亲自来了一趟南海，收拾齐威，严整军纪，顺便教训了林少秋一顿。

　　好好一支私募军精英队伍交给林少秋来训练，却被搞得乌烟瘴气，乱七八糟，大伯林啸风有些郁闷，然而林少秋却是冤枉得很。

　　以前窝在深山老林里，现在却在这繁华大都市里生活，环境一变，人心自然就变得浮躁了，这关他什么事情。

　　“大伯，你这次来南海不会就专为了这事儿过来骂我一顿的吧？”林少秋苦笑不迭的问道。

　　“骂你？我才没那闲工夫，对于你小子这种油盐不进的人，我还不如省点力气干别的事情。”大伯林啸风点了一支雪茄，笑道，“我来是要办一些其他事情，不过有一件事情……好像也跟你有关。”

　　“什么事情跟我有关？”林少秋不解道。

　　“你是不是把我闺女给……泡了？”林啸风眯缝着眼睛盯着林少秋问道。

　　“什么？你闺女？谁……谁是你闺女啊？”林少秋一脸愕然，大伯哪有什么闺女，就算真有闺女，那连亲戚林少秋都不放过的话，那还是人不是？

　　“我把巧怡当自己闺女看。”林啸风似笑非笑道，“你小子有老婆了，居然还把我闺女泡了，给我老实交待，有没有这回事？”

　　原来是这么一回事，听得林啸风如此一说，林少秋大松一口气，不过还是觉得颇为尴尬，赶紧敷衍道：“这……这都谁跟大伯你乱嚼舌根啊。”

　　“没有谁乱嚼舌根，你就跟我老实交待，到底有没有这回事？”大伯林啸风不依不饶的问道。

　　“呃……这个……什么才算泡啊？”林少秋苦笑道。

　　“哼哼，泡妞这种事情你臭小子若是称第二，我相信在这个世界上没人敢称第一了，这是你的专业，你还问我？”林啸风笑骂道。

　　“呃……那就……没有吧，没泡。”既然大伯将曾巧怡当闺女一样看待，林少秋也不太好意思跟他说自己跟曾巧怡现在的关系。

　　“没泡？”林啸风喷了一口雪茄烟出来，皱眉道，“还在我面前胡说八道？都跟巧怡那样了，居然说没泡！”

　　“什么，什么啊？我跟巧怡哪样了？”林少秋依旧死鸭子嘴硬，难不成曾巧怡那小妞连自己的床第之事都跟塔朗将军汇报不成？

　　“没哪样？你跟巧怡哪样都没有？”林啸风很不相信的问道，这模样似乎是想要套林少秋的话一般。

　　林少秋是何等的老油条，哪里看不出大伯林啸风的目的，坚决道：“我真不知道大伯你所说的那样是哪样。”

　　“那就是……没那样？”林啸风问道。

　　“哪样啊？”林少秋依旧在装傻。

　　“唉！你臭小子嘴还真硬，我这次来南海也是跟你爸爸和我小时候的一个老朋友叙旧来了。”林啸风笑了笑道，“他要给儿子找个对象，带着巧怡跟他们吃了几次饭，他儿子就看上巧怡了，懂我意思吗？”

　　“呃……不太懂。”林少秋挠头道。

　　“这还不太懂？”林啸风故作沉痛道，“我问你是不是把巧怡给泡了，你说没有，既然没有的话，我把巧怡当闺女一样看待，当然也想给她找一个好归宿，要是你没有泡的话，我就和那老朋友一起帮忙拉拉红线，将巧怡配给他儿子得了。”

　　“大伯，呵呵，你可真够狠的。”林少秋无奈，只得承认道，“泡了泡了，我把巧怡给泡了，你现在满意了吧？”

　　“承认了？这还差不多，最近我老朋友那儿子老是缠着巧怡，但我看那小子不是什么好鸟，根本配不上巧怡，既然你和巧怡都那样了，你可得抓紧点啊，别到时候煮熟的鸭子弄飞了。”林啸风很是认真的说道。

　　“你和老爸的老朋友是谁啊？”林少秋问道。

　　“鲍式企业的鲍刚，他儿子鲍小明倒也是一表人才，不过我不喜欢那小子老是缠着巧怡，你懂我意思吗？”林啸风眯缝着眼睛说道。

　　“你不喜欢？”林少秋笑了笑道，“那难道大伯你还想让我去把那小子干掉不成？”

　　“反正巧怡是你的女人，你如果愿意做这种事情，我……不反对。”林啸风笑着说道。

　　“大伯，你够狠，我知道该怎么做了。”林少秋轻轻叹了一口气道，大伯林啸风再怎么说也是很向着自己的，虽然自己已经有了老婆。

　　“知道就好。”林啸风点了点头，便离开了保安部办公室。

　　林啸风刚一走，林少秋就把曾巧怡给叫进了办公室，说道：“巧怡，晚上一起吃晚饭吧？”

　　“好啊。”曾巧怡头一次被林少秋在上班时间主动邀约，显得有点兴奋，低着头小声的说道。

　　“你喜欢吃什么？”林少秋突然问道，这时候他才发觉自己平常对于曾巧怡这个极品美女的关心过少，两人偶尔在一起做的也是那种圈圈叉叉之类的运动，连她喜欢吃什么居然都不知道。

　　“你喜欢吃的我都喜欢。”曾巧怡笑了笑道。

　　“那好，你先出去吧，下班我们一块儿走。”林少秋笑道。

　　“嗯。”曾巧怡喜滋滋的出了林少秋的办公室，刘玉刚那家伙就迎头跑了上来，似笑非笑的盯着她看。

　　“你干什么？我脸上有花吗？”曾巧怡不解道。

　　刘玉刚笑了笑道：“果然有花，不过不是你脸上有花，而是……送花的人又来了，哈哈……”

　　曾巧怡刚开始琢磨刘玉刚这话是什么意思，就有一个手捧鲜花的男人走进了海航集团保安部的大办公室。

　　“鲍小明？”曾巧怡很是不爽的瞪着他说道，“你又来干什么？”

　　“大家好！”鲍小明没有回答曾巧怡的明知故问，而是对刘玉刚他们这些保安部的同事说道，“你们下班了吗？今天晚上我请大家吃饭啊。”

　　“好啊！”刘玉刚朝曾巧怡挤了挤眼睛，一脸兴奋的说道。

　　“好什么好。”曾巧怡瞪了刘玉刚一眼，说道，“是不是这辈子没吃过饭？”

　　“呃……”刘玉刚被曾巧怡骂得有些尴尬，嘟喃道，“人家说请我们大家吃饭，你也要代替我们做决定么。”

　　曾巧怡没有再说话，低着头在办公桌面前装模作样的整理文件，其他保安部的同事也看向了她，她不点头，这顿饭就没法蹭了。

　　鲍小明见到这种情况，饶是自己脸皮厚也不由对众人尴尬的笑了下，然后捧着鲜花来到曾巧怡身边。

　　“巧怡，送给你的。”

　　“谢谢！”曾巧怡懒懒吐出两个字，却并没有接过鲜花。

　　鲍小明顿时尴尬的站在那里捧着花在胸前，脸色有点难看，在众人面前让自己如此下不了台的人恐怕只有眼前这个女人了。

　　“我来帮你插上吧。”刘玉刚八婆似的赶忙跑过去接过花，深深的闻了一下，陶醉的说道，“真香！”

　　鲍小明有点不死心的看着曾巧怡：“下班一起吃饭好吗？”

　　“对不起，我已经约了人了。”曾巧怡正好整理完资料，站起身来抱歉的一笑，拿过手包就往门外走去。

　　鲍小明怒气上涌，背对着众人的脸上接连换了好几种表情，咬牙切齿的暗暗骂道：“臭婊子，我鲍小明看上的女人还没有得不到的，等我得手了看我怎么弄你。”

　　“鲍先生，巧怡确实已经有了约会，我们都可以给他作证的。”几个跟曾巧怡比较要好的保安部同事知道她是什么意思，便七嘴八舌的说道。

　　“没什么，那就下次好了。”鲍小明脸转的很快，一脸笑容无所谓的冲众人点了下头也出门而去。

　　等到保安部下了班，曾巧怡和林少秋便坐到了一辆出租车里，他们两人的关系倒也没有在保安部里公开，毕竟大家都知道林少秋是一个有老婆的人。

　　出租车上，林少秋和曾巧怡正在商量去哪吃饭，曾巧怡见到林少秋早已忘却了刚才的不快，笑着说道：“要不咱们去吃大排档吧？”

　　“什么？”林少秋好像没有听清楚，他很少跟曾巧怡如此约会谈情，心头倒是有些愧疚，本想找个不错的餐厅浪漫一下，却没想到曾巧怡居然要去吃大排档。

　　“你不喜欢吃吗？”曾巧怡以为林少秋吃不惯大排档的东西，连忙问道。

　　“没有，那咱们就去吃大排档好了。”林少秋苦笑道。

　　曾巧怡指挥着出租车司机往南海大学旁边的一条大排档街驶去，途中却接到了余子雯那小丫头的电话。

　　“巧怡姐，你在哪里呢？”电话里的余子雯问道。

　　“我正要去吃饭呢。”曾巧怡看了眼林少秋，林少秋冲她直摇头，意思是千万别告诉她我和你在一起。

　　难得的跟曾巧怡两个人单独相处，若又是来了那小丫头捣乱，气氛就会被破坏了，真不知道曾巧怡和那小丫头是什么时候混熟的，自从上次看了欧阳卓冰的演奏会之后，这一大一小两个极品美女的关系相处得倒是越来越不错，那小丫头对任何人，倒还真是有点办法，林少秋暗暗想道。

　　“你自己一个人吗？”余子雯刨根问底。

　　“我和林少秋在一起呢，我们准备去吃大排档，你要不要一起来？”曾巧怡调皮的冲林少秋眨了下眼睛。

　　“好啊，你和大叔去约会居然都不告诉我，巧怡姐你真可恶。”余子雯电话里头生气的说道。

　　“我这不是接到你的电话就告诉你了么，你要不要来？”

　　“哪里？”

　　“南海大学旁大排档一条街。”

　　“好，我们马上就到。”

　　“你们？”

　　“嗯，我和一个同学，叫鲁莹莹。”

　　“哦，那你们赶紧来吧。”曾巧怡说道。

　　曾巧怡的电话声音比较大，林少秋把两人的对话听了个一清二楚，本来有余子雯那个小丫头就够烦的了，现在居然连那个他曾经救过的小美女鲁莹莹也要一起来，林少秋的脸顿时变成了苦瓜相。

　　曾巧怡挂断电话后，看着一脸失望的林少秋忍不住笑了。

　　林少秋无奈的苦笑了下，有那俩成事不足败事有余的小丫头在，还说什么跟曾巧怡好好谈谈感情，恐怕到时候连单独说话的机会都没有了。

　　“好了，林队长，别不高兴了，要是不叫上余子雯，她会怪我的，我和她现在是好朋友。”曾巧怡看着林少秋的苦瓜脸笑着劝道。

　　一顿晚饭在余子雯和鲁莹莹那俩小丫头的掺合下吃得很不尽兴，林少秋本来是有点事情想要跟曾巧怡好好谈一谈，可是被破坏以后也没有办法，只能下次再找机会了。

　　然而那个鲍小明，在离开海航集团保安部大办公室后却是没有离开，直到看见曾巧怡和林少秋坐着出租车离开了，他才走，对林少秋恨得咬牙切齿，找了些人去查了查林少秋的背景。

　　鲍小明拿着林少秋的资料，盯着他的照片冷冷的笑着，妈的，原来是海航集团的大少爷，就算你老子和我老子是朋友，敢抢老子看上的女人，你照样死定了。

　　“老板，要不要找人教训一下这小子？”鲍小明的手下看着他阴冷的目光知道他不会轻易放过照片上这个人。

　　鲍小明眯着眼冷冷的看着手下，看的对方不自觉的颤了一下，一股凉意从脚底一直往上窜，冷冷道：“老子要整死他！”

　　接连几天，鲍小明还像往常一样锲而不舍的天天送花约曾巧怡，只是每次都是吃闭门羹，海航集团保安部的同事倒是十分佩服鲍小明的精神，同样也很同情他。

　　曾巧怡为了让鲍小明彻底死心，每天下班都和林少秋一起走，林少秋自然乐此不疲。

　　“今天怎么这么晚才下来？”林少秋和曾巧怡为了掩人耳目，两人都是分别离开保安部办公室，到了下面再度汇合。

　　还没等曾巧怡说话，一个长相帅气的男人便从后面走了出来。

　　“这位就是林队长吧。”不待曾巧怡说话，鲍小明伸出手，“你好，我叫鲍小明，久闻林队长大名，今日一见果真是气质不凡啊。”

　　“呵呵，客气了，你好。”林少秋用屁股都猜得出这家伙是谁了，仔细打量了下鲍小明，呵呵笑着与他握了握手。

　　“对不起，今天晚上我们要去吃饭。”曾巧怡颇觉歉意的对林少秋说道。

　　“是这样的，林队长，我爸爸之前和巧怡见过几面，很喜欢她，想邀她单独吃顿饭，不过……如果林队长不介意的话，可以一起来。”鲍小明客气的说道。

　　林少秋看了曾巧怡一眼，笑道：“不了，不了，你们去吃吧。”

　　鲍小明约吃饭曾巧怡自然不想去，可是鲍小明的父亲鲍刚年纪有点大，身体也不太好，之前跟着塔朗将军去与鲍家人吃饭，鲍刚那个人对待她还算不错，鲍刚亲自邀请，不太好抹了老人家的面子，曾巧怡这才勉为其难答应去吃饭，心中也在想不过是吃顿饭而已，忍一忍也就过去了。

　　“既然林队长不肯赏光，巧怡我们走吧，我爸他们都等急了，时间快到了。”鲍小明对着曾巧怡笑笑。

　　“去吧，别让老人家久等了。”林少秋笑着对曾巧怡说道。

　　“巧怡，我的车在停车场，你先去，我跟林队长说几句话。”鲍小明说道。

　　曾巧怡见林少秋轻轻点了点头，便极不情愿的转身走了。

　　“林队长，我想我有必要告诉你一下。”鲍小明仍旧一脸笑容的看着林少秋，“我很喜欢巧怡，而且在我们家人眼里我们也是天造地设的一对。”

　　林少秋望着一脸笑容，眼神却有点邪邪的鲍小明，笑道：“天造地设的一对？呵呵，这个……鲍什么东西来着？你是没有脑子还是脑子长霉？”

　　“你……你说什么？”鲍小明怒道。

　　“我说什么还要我再重复一遍？原来你不但没有脑子，连耳朵都没有啊。”林少秋笑了笑道。

　　“哼！”鲍小明冷冷道，“我不跟你耍嘴皮子，我只是想提醒你，巧怡我是泡定了，你如果再敢从中作梗，别怪我对你不客气。”

　　林少秋没有说话，冷冷的看着挑衅似的鲍小明，心想自己怎么老是遇到这些自以为是的家伙，他这种白痴怎么泡得上曾巧怡那种极品美女，可是偏偏还以为泡不上曾巧怡是因为老子从中作梗，天底下怎么会有如此傻逼？

　　刚想说点什么，曾巧怡却是从停车场回来了，秀眉微蹙道：“你的车都没开，你让我站在那里等你吗？”

　　“哦，这……不好意思，巧怡，忘了。”鲍小明立马换了一幅脸色，笑着说道，“我和林队长聊聊天，感觉我们很投缘啊，真是相见恨晚，你有没有这种感觉，林队长？”

　　或许面对其他人，林少秋还会配合着他装模作样一番，但面对鲍小明这种傻逼，林少秋却是一点装佯的心思都没有，笑道：“我没有啊，我见了你倒是有一种想扇你几巴掌的感觉。”

　　……


第四百一十三章 妞泡我

　　“你……”鲍小明被林少秋这番话惹得怒火攻心，不过光看看体型也自知不是林少秋的对手，要是强来不定还会在曾巧怡面前丢脸，只得忿忿道，“走吧，巧怡，我爸爸还等着我们呢。”

　　曾巧怡看了林少秋一眼，林少秋却是摆了摆手，笑道：“去吧去吧，他爸爸怎么说也是我老爸和我大伯的老友，给老人家个面子，至于这个家伙……当他是司机或者佣人就行了。”

　　鲍小明又被林少秋气得够呛，转身叫着曾巧怡头也不回的往停车场走去。

　　“你们那个林队长对我好像很敌视，刚才还警告我要我小心点，说我要是对你有什么想法，他就要揍我，从来没见过这么小心眼的男人，而且他还是个结了婚的人，你要小心一点啊。”鲍小明单独和曾巧怡在一起，马上转换了情绪，一边开着车，一边笑望着曾巧怡说道。

　　“林队长就是这脾气，我很欣赏他这种脾气，他结了婚我也知道，不需要你提醒。”曾巧怡冷冷说道。

　　本以为说说林少秋的坏话会取得一定的效果，谁知却反倒被曾巧怡呛了一句，鲍小明一时间有些尴尬。

　　“对不起，我没有说你们那林队长脾气不好，只是……”鲍小明忙道歉，“刚才我还真怕他会出手打我呢，呵呵，说实话我可不是他的对手。”

　　“他打你？他不会随便打你这种菜鸟的。”曾巧怡很是不屑的说道。

　　“呃……”鲍小明感觉自己真是丢脸，也不好再说话，只是闷头开车，也趁曾巧怡不注意，拿出手机怪笑着发了一个短信过去。

　　“大叔，是不是又跟巧怡姐姐在一起了，晚上一块儿玩去吧？”林少秋刚准备回家，余子雯那小丫头就打来电话说道，最近林少秋天天下班几乎都跟曾巧怡在一起，余子雯自然也就这么问他他。

　　“巧怡姐姐没时间，我不想去。”林少秋笑着对电话那头的余子雯说道。

　　“不行，大叔，不来陪我们玩我就翻脸了。”余子雯威胁道。

　　“你们？”

　　“是啊，我和鲁莹莹在一起，反正不来我就翻脸。”

　　鲁莹莹似乎是受了余子雯的影响，现在也是喜欢跟林少秋这个大叔在一起玩。

　　而余子雯最近威胁林少秋的手段又多了百种，林少秋无奈，只得答应了下来。

　　在约定的地点找到了这两个极品小美女，一起随便吃了点饭，逛了一会儿街，林少秋就被两人拉着去了那种净是小青年群魔乱舞的迪厅。

　　林少秋很怕到这种地方来，烦得很，但又碍不过两个极品小美女的纠缠，在舞池里扭了一下，便有几个黄毛青年靠近鲁莹莹和余子雯动手动脚。

　　余子雯看到一个黄毛青年想要对自己动手动脚，看看有林少秋在旁边，也不怕会有什么情况发生，抬手就甩了那黄毛青年一个耳光。

　　余子雯这一下令得整个迪厅炸开了锅，恼羞成怒的小混混骂骂咧咧的逼近两个极品小美女，林少秋赶紧挡在她们身前，一脸无奈的笑意，这些小丫头，总是会给自己惹事。

　　看到有人出来挡道，几个小混混哼哼着好像早就准备好了似的抽出棍子：“小子，想英雄救美啊，也不撒泡尿照照自己。”

　　“别跟他啰嗦，敢打老子，替我废了他。”挨了余子雯一耳光的黄毛青年叫嚣着。

　　大厅里迅速腾出个地方，几个小混混围住了林少秋三人，其他人都围成一圈指指点点，“打啊打啊”的加油声此起彼伏。

　　几个小混混而已，林少秋很快就摆平了，见余子雯她们还不想走，便坐到吧台跟没事一样的喝起了酒。

　　一个混混拿出了手机，拨了个电话声嘶力竭的喊道：“鲍老板，不行啊，那个小子太厉害了，我们不是他的对手，你看是不是……”

　　小混混话还没说完，手机就被林少秋一把抢了过去，和着迪厅里嘈杂的音乐喝道：“鲍老板是吧？你等着，我马上亲自过来让你收拾。”

　　林少秋说完便把手机扔还给那个小混混，当胸踩了他一脚，也没跟余子雯和鲁莹莹打招呼，独自出去，发了个短信问清楚曾巧怡他们的位置之后，只身往那边过去。

　　到了曾巧怡和鲍小明吃饭的那家酒店，林少秋才知道根本就是鲍小明自己安排要与曾巧怡独处，哪有什么他老爸，另外林少秋还从酒店服务员处得知鲍小明开好了房。

　　当着曾巧怡的面，林少秋直接将鲍小明扇成了猪头，冷冷笑道：“见了你我就有想要扇你几巴掌的感觉，憋了一下觉得不爽，还是过来扇了痛快。”

　　说罢，便带着曾巧怡一起离开了。

　　送曾巧怡回了家，林少秋心想那个鲍小明恐怕以后也不敢再来缠着她了，要是敢再来，那直接把那家伙扇死算求。

　　刚想回家，林少秋却接到了余子涵打来的电话。

　　“你……你现在有时间吗？”余子涵说话有些支吾，显然是考虑了很半天才拨通这个电话的。

　　“有啊，你要请我吃饭还是请我睡觉？”林少秋呵呵笑着说道。

　　“你能不能正经一点，什么吃饭睡觉，你除了吃饭睡觉什么都不会干吗？”

　　“会啊，我还会一边吃饭一边睡觉，或者一边睡觉一边吃饭……”

　　“神经病！”

　　两人煲着无聊的电话粥，林少秋便已经回到翠湖别墅区了，往余子涵家那里一经过，见她正是坐在门口的小花台上跟自己打着电话。

　　“大晚上的你站在外面干什么？”林少秋挂了电话走了过去，笑道，“等男人吗？”

　　余子涵挂上电话，没好气的说道：“天热乘凉不行吗？关你什么事！”

　　“哪有一个女人大半夜的站在家门口吹冷风，又不是那种特殊女人。”林少秋笑着说道。

　　“特殊女人？”余子涵紧张道，“什么特殊女人？”

　　“就是那个……呃……算了，我还是不说了，免得你下不了台。”林少秋笑着说道。

　　余子涵追问道：“你说的到底是什么特殊女人，快告诉我啊！”

　　林少秋摇了摇头：“算算算，我怕你下不了台！”

　　“不会，你说！”余子涵不依不饶的说道。

　　“真的要听？”

　　“当然要听！”

　　“呃……”林少秋忍住笑，“就是那种大半夜待在外面，一有男人经过就凑上去问，先生，要不要玩一下啊，很好玩的！”

　　“玩什么啊？”余子涵不接触那些，自然听不懂林少秋话里的意思。

　　“玩那种一竿进洞的游戏。”林少秋嘿嘿笑着说道。

　　余子涵眉头一皱：“什么一杆进洞，打高尔夫球？”

　　“嗯嗯，高尔夫球。”林少秋呵呵笑道，“不过是人体高尔夫球！”

　　“噼里啪啦”一堆泥巴混合着花花草草飞了过来，幸好林少秋早有准备，一闪就避开了，笑道：“花花草草也是有生命的，你怎么这么不环保啊。”

　　余子涵气急败坏的叫道：“臭流氓！跟你说过多少次不要说那些流氓话，很丢脸的。”

　　“噼里啪啦”一堆泥巴混合着花花草草飞回了小花台，一坨泥巴不小心飞到了余子涵那美丽的俏脸上，倒不是很疼，但余子涵也哭笑不得的一手捂住了脑袋，另一手抓起小花台上的一块板砖就要找林少秋拼命。

　　板砖还没来得及敲到林少秋，就被林少秋潇洒的使了一招“空手夺白刃”，抢过板砖来就往余子涵的小翘臀上轻轻一敲，然后跳开八丈远，嘿嘿笑道：“还要跟我拼命是吗？告诉你，我最拿手的武功就是板砖拍屁股！”

　　余子涵捂住屁股，又好气又好笑的骂道：“你几岁了大白痴！还玩这种无聊游戏？”

　　“嘿！还敢骂我！”林少秋跳过去又往余子涵的小翘臀上轻轻一敲，再度闪开八丈远，依旧把板砖舞得眼花缭乱，无耻道，“我就爱玩这种无聊游戏，来啊来啊！”

　　我怎么会对这种男人产生想法？天底下的好男人多得是，他还是一个有妇之夫，我不知道被什么蒙蔽双眼了，余子涵哭笑不得的想道。

　　还没等余子涵想明白自己是被什么东西蒙蔽住双眼了，她的小翘臀上又挨了林少秋一板砖。

　　以前用巴掌拍妹妹的屁股，现在改用板砖敲姐姐的屁股，这游戏倒还真有点意思，林少秋越玩越上瘾了。

　　“还玩？”余子涵皱起眉头，严肃的喝道。

　　“啪”的一声，林少秋扔了板砖直接一巴掌拍在余子涵的小翘臀上，嘿嘿笑道：“玩啊，当然玩！你这么大晚上的等在外面不回家，不就是想找我玩的么。”

　　“玩你个头玩！”余子涵躲了躲，生怕林少秋的咸猪手再拍屁股，皱眉道，“我是在等你，但不是找你玩的，我……我……我想请你帮我个忙！”

　　“帮忙？”林少秋笑了笑，“帮什么忙？”

　　余子涵咬了咬嘴唇，说道：“明天晚上是海航Molako的舞会……”

　　“舞会啊？”林少秋打断道，“我平常只跳一些街舞、现代舞，偶尔也对新爵士舞和各民族舞蹈做一做深入的研究，唯独交际舞稍微弱了一点点，恐怕教不了你，当然，你要是跳几个动作让我指点指点还是可以的，咳咳，想参加舞会应该早有准备，临时抱佛脚是没有用的。”

　　“谁要你教啊，你真臭美。”余子涵从来就没见林少秋有过任何舞蹈方面的天赋，更何况她自己对于跳舞可是从小就有过深入的研究，各种大大小小的舞会参加了不下百场，舞技也是一流，哪会用得着林少秋这种门外汉指点，忍不住笑道，“你指点我就不必了，反倒你如果需要我指点的话我倒乐于帮忙。”

　　“我要你指点？”林少秋摸了摸下巴，“我要你指点干嘛？我又不参加什么舞……我的舞技本来就是一流，干嘛要你指点？”

　　“你得了吧你。”余子涵笑了笑，“你以为我不知道你是舞蹈白痴么。”

　　“我是舞蹈白痴？”林少秋不屑道，“你又不是没见过我在欧阳卓冰的小提琴演奏会上弹钢琴，我的音乐造诣如此之高，你居然说我是舞蹈白痴，我可是一个舞林高手我告诉你。”

　　“音乐是音乐，舞蹈是舞蹈，你还真好意思吹。”余子涵说着突然笑道，“我不指点指点你，你怎么有资格做我的舞伴陪我参加舞会呢？”

　　“唉！这也被你看出来……不是，我什么时候说过要做你舞伴？”林少秋张大了嘴问道。

　　“怎么你不愿意？”余子涵有些意外，他还以为自己主动邀请林少秋做她的舞伴参加舞会林少秋应该会很高兴才是，没想到林少秋还一脸不大情愿的样子，真是有够让人生气的。

　　邀老子做个床伴倒还可以考虑考虑，不过余子涵的邀约林少秋也倒不想拒绝，可是舞伴的话真没办法，舞蹈白痴去到舞会那不是丢人现眼么，林少秋摇了摇头：“相当不愿意！”

　　“怎么我在你心中就一点地位都没有么？连我主动邀请你做我的舞伴你都要拒绝？”余子涵有些生气的说道。

　　“那当然了。”林少秋调笑道，“请个工人帮你搬东西都得给工钱，更何况还是请个舞伴，你给我什么好处？”

　　“你……”余子涵突然一想林少秋肯定是不会跳舞怕去了丢面子，才跟她这样说笑，于是笑道，“海航Molako美女如云，去参加舞会的都是个顶个的大美女，你难道对美女都没有兴趣了？”

　　“对美女有没有兴趣跟参加舞会有什么关系？”林少点了一支烟，很不屑的说道。

　　“你到底想不想泡妞啊？”余子涵问道。

　　“嘿嘿，你别用这一套来诱惑我，我这么优秀一个男人，从来都是妞泡我，哪需要我去泡妞呢？”林少秋很不要脸的嘿嘿笑道，突然话锋一转，说道，“余子涵，我不是那种只知道泡妞的男人，泡妞这种事情对于我这个已婚男人来说，一点都没有吸引力，不过……好久没有去参加什么舞会之类的活动展现我优美的舞姿了，干脆你做我的舞伴吧，与我一起去参加海航Molako舞会。”

　　听得林少秋明明想去却又偏生要反过来说，余子涵又好气又好笑的说道：“好好好，我做你的舞伴，满意了吧？”

　　“嗯。”林少秋故作沉痛道，“很想低调一些，却偏偏摊上一些让那些美妞来泡我的机会，我也是烦得很呐。”

　　“……”

　　……

　　到了第二天晚上约定好的时间，林少秋和余子涵一齐出现在了海航休闲广场一家酒店门口，余子涵穿着一袭黑色V型露背的晚礼服，头发高高挽起，与平常在公司的穿着差异度高达百分之百，林少秋不禁暗赞这妞真是穿什么都好看，不泡上根本对不起自己。

　　而林少秋一身笔挺的休闲西装穿在他那强健的身躯上倒也颇为出彩，帅气倒是很帅气，只是与这舞会实在有些不搭，别的男仕都是标准礼服配上领结，而林少秋别说领结，就连根领带都没有打，他那帅气穿着在这种场合上倒显得有些“非主流”了。

　　两人一前一后下了车，余子涵走过来皱眉道：“不是让你回家换套合适的衣服么，你怎么……”

　　林少秋不爽道：“余子涵你有没有品味，我穿这样不帅么？”

　　余子涵哭笑不得：“这不是帅不帅的问题，而是适不适合的问题。”

　　“是呀，适不适合的问题。”林少秋笑道，“你要我和那些家伙一样穿礼服打领结啊，我这种亿里挑一的好身材，如果穿上那狗屁礼服，就会显得像个小丑一样，那才不适合呢。”

　　“你……没品味！”余子涵皱眉摇了摇头，他永远有他的理由，永远说不过他。

　　“你才没品味呢！”林少秋反讥道，“你看看你，露背快把股沟都露出来了，你怎么不把它反过来穿？还有这个衩，都快开到胳肢窝了，咱们是中国人，要讲传统讲礼仪，别学西方那一套，穿衣服还是保守一点好，真不知道你是来露肉还是来跳舞的，唉！”

　　“林少秋你……你太过分了！”余子涵叫道。

　　“老子过分个屁，你说我没品位，你照样没品位，大哥不要说二哥，是我请你来做我舞伴的，你得听我的，少跟我叽叽歪歪！”林少秋说着牵起余子涵的手就往酒店舞会厅走去，霸道得让余子涵根本无法拒绝，也不想拒绝，因为和林少秋双手十指交握的感觉令她心头小鹿乱撞。

　　酒店舞会厅里已经聚了许多人了，眼尖的林少秋一眼就看见在一个高贵妇人旁边侃侃而谈的赵大富，心想原来这个老骚包也喜欢来舞会泡妞，过去逗一逗他先！于是把余子涵拉到座位上坐下，笑道：“舞会是很危险的，乖乖坐着不要乱跑！”

　　一个舞会新手还要教一个舞会老手怎么做，余子涵顿时感觉到又好气又好笑。

　　……


第四百一十四章 舞会

　　“你要干什么去？”余子涵皱眉问道。

　　“我好歹也是海航Molako的前职员啊，当然是去交际一下了。”林少秋一本正经的说道，想了想又说道，“虽然你是我的舞伴，但如果有人邀请你跳舞你就去跳吧，不用管我，我不在乎！”

　　其实林少秋压根就没有想过要与余子涵跳舞，因为他对于舞蹈真的是有些障碍，所以一场漫漫舞会总不可能让余子涵像个呆瓜一样的坐着不动吧。

　　林少秋径直走到赵大富身边，赵大富和那高贵妇人聊得眉飞色舞，根本忽视了其他人的存在，林少秋清了清嗓子：“老赵，我刚才在街上看见大嫂带着你儿子去……”

　　赵大富大为吐血，赶紧眨眼示意林少秋不要乱说话，站起来把林少秋拉到一边，问道：“你为什么会来这里？”

　　“那你为什么会来这里？”林少秋意味深长的笑道。

　　“瞧你这话问的。”赵大富大义凛然道，“海航Molako的舞会，我身为办公室主任，怎么能不来参加。”

　　“少来了。”林少秋根本不信，看了看那一脸期待眼神望着赵大富的高贵妇人，笑道，“那女人比起你来太年轻了，不适合你。”

　　“不要乱说。”赵大富老脸一红，“她是我老婆的朋友，我老婆没空陪我来参加舞会，我才找她来当舞伴的。”

　　林少秋瞪大了眼张大了嘴：“赵大富你太不厚道了，连老婆的朋友都不放过。”

　　“我……我没你想的那么……那么龌龊。”赵大富说出这句话来明显信心不足，转而说道，“我们就是纯舞伴而已。”

　　“纯舞伴？”林少秋坏笑道，“呵呵，老赵，我发现你这家伙越来越不厚道了。”

　　“什么不厚道。”赵大富忙叫道，“真的是纯舞伴，很纯洁的那种。”

　　林少秋神秘一笑道：“老赵，你那老婆的朋友浑身上下的穿戴似乎很不错啊，看起来像个富婆似的，你该不是临老入花丛，想要……嘿嘿？”

　　“嘿嘿什么嘿嘿，行了行了，我拜托你不要再胡说八道了。”赵大富额头上冷汗涔涔，“这种胡说八道的事情传到我老婆耳朵里我可就惨了。”

　　赵大富什么都好，就有一个最大的缺点就是标准的妻管严，虽然他口口声声说林少秋在胡说八道，但看他刚才和他那老婆的朋友说说笑笑的骚包模样，林少秋哪能不知道他动了坏心思，于是笑道：“老赵，好久没上你家吃饭了，大嫂的手艺我还惦记着呢，想想都流口水，要不找个时间去你家吃顿饭？我和大嫂聊聊天，唠唠家常？”

　　赵大富哭笑不得：“林少秋你……你……”

　　“哈哈！”看到赵大富这着急模样，林少秋更加确定他心中有鬼，“这样吧，不要去跳什么狗屁舞了，陪我待一会儿，我来这里无聊得很啊，你陪我待一待，打发打发时间，这样的话最近一段时间我可能都会很忙，就没有时间去你家吃饭，和大嫂唠家常了。”

　　“你真行！”赵大富气得吹胡子瞪眼，皱眉道，“舞会本来就是跳舞来的，你不会跳，还要拉着我不让跳，林少秋你怎么这么坏？”

　　“你少跟我吹牛了老赵。”林少秋哈哈大笑着说道，“谁不知道你这家伙来这种地方就为了泡妞来的，还跳舞，喜欢跳舞的话人民广场天天晚上都有老年迪斯科，你怎么不去跳？”

　　“我真是服了你了，那难道你来这里又不跳舞，不是为了泡妞来的？”赵大富忿忿的说道。

　　“泡个毛线的妞！”林少秋皱眉道，“我陪余子涵来的。”

　　“余总？”赵大富眼神一亮，奸笑道，“余总现在真被你给弄到手了？”

　　林少秋呵呵一笑：“纯舞伴！”

　　听得林少秋这么一说赵大富哈哈大笑，边笑边说道：“你有没有搞错，据我所知你根本就不会跳舞，也不爱跳舞，然而我们余总那交际舞跳得可是会让人眼花缭乱的，你这种水平还是余总的纯舞伴？你就吹吧你！”

　　“啊！原来余总的舞跳得这么好啊，我以前都不知道，既然这样，我看我还是走人算了，我去你家蹭顿饭吃吃，跟大嫂唠唠家常。”林少秋故意说道。

　　“呃……好好好，我不说了我不说了，可是……呵呵，你行，你厉害！”赵大富摇了摇头，说道，“那你自己一个人呆着吧，我得过去了，人家等我等久了。”

　　“等等……”林少秋抓住赵大富不让他走，“好好好，不拦着你泡妞了，最后一个问题，那边一直盯着老子看的老女人是谁啊？”

　　“哪个老女人？”赵大富不解道。

　　“喏，就是那边那个，妆化得很厚那个。”林少秋往对面轻轻一指说道。

　　赵大富偏头看了一眼，很不屑的对林少秋说道：“人家那是在看着我，在看着我笑呢，看着你？你哪有那么大的魅力，哼！”

　　“看着你？哦，还好，还好。”林少秋呵呵笑道，“如此奇丑无比的老女人，要真是看着我，我都会吐的。”

　　“你懂什么，女人越老越有味道，样貌其实不重要，关键是她骨子里那股骚劲……”赵大富一脸淫荡的笑容，“你还年轻，这些东西你不懂。”

　　“呵呵，对对对，还是老赵你有品味。”林少秋呵呵笑道，“那老女人到底是谁啊？”

　　“海航Molako的会计总监啊，怎么你不认识她了？”赵大富问道。

　　“哦，原来是商若琳那老女人啊。”林少秋一想起这老女人，浑身就起鸡皮疙瘩，“妆化得太厚，一下子还真没太看出来。”

　　海航Molako会计总监商若琳是个五十多岁的老女人，年纪比赵大富还要大，这老女人脸上的浓妆与年纪十分不协调，走起路来扭得比十八岁的大姑娘还要骚包，这其实并不重要，重要的是她那狼一般的目光正笑意盈盈的盯着林少秋呢。

　　听得赵大富说那妆化得很厚的老女人就是商若琳，林少秋就想起在海航Molako工作的时候，和老女人仅隔着一间办公室，那段日子，简直就是一种痛苦的煎熬。

　　哪有人往脸上擦粉会像擦得像刷了几层油漆的破墙，粉擦得厚不要紧，还偏偏要把两腮涂成猴子屁股，是不是他们那年代的流行啊，各人有各人的爱好，这些其实都不要紧，可老女人偏偏对林少秋态度暧昧得可怕。

　　老女人只要稍微和林少秋一说话一动作，见惯了极品美女的林少秋就会有一种挥之不去的恶心感觉。

　　“呵呵，其实商总监这种女人吧，真的很够味儿的。”赵大富笑着说道。

　　“那老赵你应该好好享受享受，我没你那么重的口味。”林少秋调笑道。

　　两人正说着，商若琳便笑着往他们这边走了过来。

　　“哎呀……老赵……”商若琳一走过来就用手扶住了赵大富的肩膀，媚眼一个接一个的抛，“你真是没义气，搞得我连个舞伴都没有，叫你做我舞伴你还找借口，怎么样，你找到舞伴了没？”

　　“呃……我……”赵大富瞟眼看了他老婆那朋友一眼，赶紧从商若琳的手底下移开，尴尬道，“不好意思商总监，我今天带了舞伴了，所以……真是不好意思了，下次下次！哦，肚子不舒服，你们聊，我去趟卫生间先！”

　　赵大富嘴上说商若琳这种老女人够味，但他带着来的另外那个高贵女人在他心中更加够味，所以若是有得选择，他当然是先于那个高贵女人了，反正和商若琳天天抬头不见低头见，以后要搞也有得是机会。

　　赵大富说罢脚底抹油便是一溜，林少秋有些郁闷，自己刚想用肚子不舒服这一招，好你个赵大富，居然比老子还快！

　　“林少秋。”商若琳看着林少秋笑道，“你一个人来，没带舞伴么？”

　　看见商若琳脸上的粉正唰唰往下掉，林少秋实在是感到恶心至极。

　　妈的！不要逼老子打女人，林少秋忍住“寒意”，笑道：“有有有，有带有带！”

　　商若琳在业务上倒是有一套，所以才能做到海航Molako的会计总监，但在个人问题上就完全下了几十个档次，这样的女人虽然不是丑到极点，但哪个男人不怕，偏偏她的眼光还高得很，眼睛长在头顶上，一般一点的男人还看不上。

　　“哎呀……那姐姐我不是没机会了。”商若琳媚眼一抛，“不过不要紧，姐姐我也做你舞伴！”

　　商若琳说着就要伸手来挽林少秋，吓得他赶紧侧身一闪，又为了避免尴尬，只好伸手往商若琳后面一指，说道：“商总监你看……”

　　商若琳回头一瞥什么也没看见，只看见墙壁，于是转过头来问道：“你让我看什么？”

　　“呃……这里的墙壁应该很厚很厚，一点儿也不薄，商总监你觉得呢？”林少秋糊弄道。

　　“啊？这……哦，这个我不懂，对了，你怎么这么客套，叫我商总监，呵呵。”商若琳嗔怪道，“不要这么见外，叫我商姐姐就行了。”

　　妈的！受不了了受不了了，想吐，一种强烈想吐的感觉，真不应该听余子涵的，来什么狗屁舞会做她的舞伴，老子反正又不会跳舞，来了也是白来，林少秋暗暗想道。

　　林少秋瞄了瞄余子涵孤伶伶一个人坐在那里，刚才和赵大富说话的时候就见有好几个男人邀她跳舞了，都被她给拒绝了，于是便想闪了，招呼道：“商总监失陪一下，我去……”

　　“怎么还叫我商总监？”商若琳顺着林少秋的目光看了看，点了点头，“难道你是……余总的舞伴么？”

　　“呃……是的！”林少秋忍住心头的不爽说道。

　　“那别让余总一个人孤伶伶的坐那儿啊！”商若琳笑着说道。

　　林少秋大喜道：“对对对，我过去陪她，呵呵！”

　　“嗯，一起过去！”商若琳简直不拿自己当外人，林少秋差点就狂喷血了。

　　三个人就这么干巴巴的坐在一起，化妆化得跟鬼没什么两样的商若琳不停的在教余子涵如何化妆，搞得余子涵是哭笑不得，但在海航Molako的舞会上，商若琳好歹也是会计总监，余子涵手下的得力干将，倒不太好抹她的面子。

　　余子涵有些不耐烦了，但再不耐烦也只好耐着性子交际着，心中暗骂该死的林少秋，怎么招惹商若琳这种奇奇怪怪的女人过来，大色狼，真没品位！

　　“林少秋，我们去跳支舞吧！”坐下来聊了一会儿天，商若琳感觉到有些无聊，便主动邀请林少秋道。

　　林少秋一阵头皮发麻，怎么商若琳一口开就让人感觉到恶心啊，也不看看老子舞伴就在旁边，还请我跳舞，跳他根毛啊跳，于是摇了摇头：“不会跳，我是来看热闹的。”

　　“啊！那你不是冷落了你的舞伴余总了？”商若琳诧异的说道。

　　“没……没关系。”余子涵尴尬一笑，“其实我也是来看热闹的。”

　　“余总你可是今天舞会的主角啊，怎么能坐着看热闹。”商若琳非要搞得余子涵更为尴尬，转而对林少秋说道，“林少秋，其实不会跳没关系，我可以教你啊！”

　　妈的！老子跟余子涵都不跳，会跟你跳？林少秋想了想索性岔开话题，指着旁边说道：“商总监，那个男人很帅啊！”

　　听得有男人很帅这句话，商若琳赶紧偏头一看，确实有个长得还不错的男人孤伶伶的坐在那里，顿时来了兴趣：“不好意思，失陪一会儿。”说着便朝那个男人走了过去。

　　“你说一个女人若是到了这种渴望男人的程度，那得多可悲啊。”林少秋苦笑道。

　　听着林少秋这话里头有些别的意味，余子涵皱眉道：“你这话什么意思？难道你是想说我以后上了年纪，也会跟她一样？”

　　“怎么可能，你是你，她是她，她是没有男人要，而你……就算没有其他男人，也还有我嘛。”林少秋厚着脸皮说道。

　　“林少秋，你……”

　　“好好好，不说这些了。”眼看再说下去余子涵就要生气了，林少秋赶紧转移话题道，“实话跟你说，我根本就不会跳舞，所以……”

　　“我知道！”余子涵眨巴着眼睛说道。

　　林少秋挠挠头：“那你还找我来做你的舞伴？”

　　余子涵给了林少秋一个甜美的笑容：“舞伴舞伴关键不在‘舞’上，而是在‘伴’上，找你做舞伴即使是不跳舞也没关系啊，就这样坐着也可以。”

　　林少秋呵呵一笑：“什么时候变得这么会说话了。”

　　余子涵俏皮一笑：“还不是跟你学的，黑的说成白的啊！”

　　“学我？呵呵，学……”林少秋突然看见骚包的赵大富搂着他老婆那朋友的小蛮腰漫步在舞池中央，呵呵一笑，说道，“老赵的舞技倒还不错。”

　　余子涵看了林少秋一眼，附和着说道：“是啊，不错。”

　　在舞会上呆坐了整整一晚上，余子涵才找到借口和林少秋先行离开了。

　　出来以后吹着夜晚的凉风感觉还不错，两人打算漫步一下再坐出租车。

　　没走几步，只听得“咔嗒”一声，回头一看，只见余子涵双手提住晚礼服裙摆，俏脸涨得通红。

　　“怎么了？”林少秋问道。

　　“你还说呢！你干嘛走这么快？”余子涵顾不上穿着不合适，赶紧往路旁花台上一坐，把高跟鞋脱了下来，原来高跟鞋的鞋跟崴了。

　　“怎么我走得很快么？”林少秋笑了笑道，“那你完全可以慢慢走啊，或者坐车回去，没必要跟着我嘛。”

　　余子涵俏脸一红，摇了摇头，抿嘴道：“我……我哪里是追你，我……”

　　“哦！那你慢慢坐着赏月，我走了！”

　　“哎……哎……”余子涵急忙叫道，“你就这样走了，那我怎么办？”

　　林少秋故意道：“什么怎么办？”

　　“鞋……鞋跟都崴了！”余子涵嘟喃道。

　　“这样啊，那我帮你拦辆出租车吧。”林少秋摇了摇头，“鞋跟崴了关我什么事！”

　　“怎么不关你事，我要不是跟着你走鞋跟会崴……”

　　“哦！”林少秋坏笑道，“原来还是跟着我走。”

　　“好好好，跟着你走，满意了吧。”余子涵秀眉微蹙道，“我是觉着叫你来当我舞伴，实际上却让你无聊了一晚上，怪不好意思的，所以……”

　　“所以你是不是想补偿一下啊？”林少秋嘿嘿笑道，“如果要补偿，我倒不介意。”

　　“什么补偿，你别说得那么过。”余子涵笑了笑道，“最多就是刚才我让你浪费了你的时间陪我，现在我陪你走走，把时间还给你，免得欠你，我这个人不喜欢欠别人什么东西，尤其是男人。”

　　听得余子涵这么说，林少秋哭笑不得道：“余子涵你说话可是越来越……”

　　“还不是跟你学的！”余子涵笑着说道。

　　……


第四百一十五章 你尿吧

　　“跟我学的？”林少秋笑了笑道，“好的不学净学坏的，你倒是……”

　　“哎呀……”余子涵突然捏住自己的脚，眉头深深皱了起来。

　　“怎么了，我看看！”林少秋不顾余子涵的反对，蹲下抬起了她的脚，突然间看见了那裙底春光，怔了一怔，不过还是马上恢复了常态，赶紧看了看余子涵的脚，只见那脚后跟处被某种利物划开了一个口子，倒也不是太大，不过还是流了些血。

　　“穿这种高跟凉鞋你……你就走慢一点，小心一点啊。”余子涵穿成这样却跟着他走路，导致脚被划开，林少秋也不好再说什么，问道，“很疼啊？”

　　“嗯！”余子涵咬住嘴唇点了点头。

　　林少秋让余子涵坐着等一下，自己快步跑到小商店买了两瓶纯净水和一包创可贴，用纯净水帮她清洗了伤口，再贴上了创可贴。

　　“极品大帅哥帮你处理伤口，不疼了吧？”林少秋调笑道。

　　“不疼了，不过起鸡皮疙瘩了，恶心了！”余子涵笑了笑道。

　　“帅哥帮你处理伤口你还会恶心，你真无药可救了。”林少秋笑了笑道，“你再这么下去，真的要变成跟商若琳那样的老女人一个模式了。”

　　“什么模式？”余子涵问道。

　　林少秋一脸正色道：“就是年轻时候装矜持，老了以后想男人啊！”

　　“你才装矜持，你才老了以后想男人呢。”余子涵捏起粉拳朝林少秋胸口捶了一下。

　　林少秋轻轻将余子涵的玉手挡下捏住，笑道：“我从来不会装矜持，更不会想男人，我只会随时随地想女人，呵呵。”

　　“林少秋，你……坏蛋。”余子涵檀唇轻咬道，“好吧，大帅哥，你既然都帮我处理伤口了，那是不是好人做到底，背我回家啊？”

　　“背你回家？”林少秋苦笑道，“这里离你家还很远的好不好，你想累死我啊？”

　　“那……那你先背一背啊，大不了背不动了我们再坐车嘛。”余子涵红着脸说道。

　　林少秋想了想，便不顾余子涵的反对直接把她给横抱了起来，一边走一边道：“背你那太小意思了，我抱你回家！”

　　反正像余子涵说的，抱不动放下坐车不就完了，余子涵的温香软躯对林少秋有着巨大的诱惑力，豆腐不吃白不吃，白吃谁不吃！

　　送余子涵回到家，林少秋刚刚踏入家门口，就接到了余子雯打来的电话。

　　“大叔，你在哪里呢？我姐姐刚刚回来，我听她喊我，我正在洗澡，出来她就不见了，电话也打不通……”林少秋刚一接通电话就听见余子雯着急的声音。

　　“别急，你慢慢说，你姐姐怎么了？”林少秋连忙安慰着余子雯。

　　“大叔，我姐姐失踪了，不知道到哪里去了，桌子上有张字条，说要想我姐姐活命，就打电话找你。”余子雯带着哭腔的声音让林少秋觉得了事情的严重。

　　“小丫头，你别哭，我马上就过来你家。”林少秋说完就挂掉了电话，又匆匆出了门。

　　刚要过去余子雯家那边，又见电话响了。

　　林少秋一看是刘玉刚打来的电话，接通道：“刘玉刚，有什么事吗？”

　　“林队长，我在保安部值夜呢，刚才办公室接到一个姓李的人打来的电话，说绑架了你的女朋友，让我通知你……”刘玉刚急忙应道。

　　“女朋友？姓李的？”林少秋琢磨半天，难道是余子涵？林少秋连忙问道，“对方还有没有说什么？”

　　“说什么要弄死你，绑了那个小姐姓余。”刘玉刚顿了顿应道。

　　林少秋现在已经可以肯定被绑架的是余子涵了：“他们什么条件？”

　　“没什么条件，只通知让你一个人去，说……说什么要弄死你，地点在城南市郊的废弃的扎钢厂。”刘玉刚回答完林少秋的问题后，又问道，“林队长，要不要我把所有队员都叫上，一起过去？”

　　林少秋想了想，说道：“也好，我先过去，你们随后来。”

　　什么鸟毛姓李的？又什么说余子涵是老子女朋友？林少秋思来想去，就觉得估计是那次爬西山遇到的那个小李志明的家伙，除了那个家伙，没人可以将这两件事情联系得上了啊？

　　一想到这里，林少秋更加肯定了又是因为余子涵这小妞，让自己惹上了这些麻烦中的麻烦，以前是鲁强，现在又有个李志明，妈的，还每回都把余子涵那小妞给绑了，这小妞不仅天生一副桃花眼，还天生带有桃花劫啊，林少秋哭笑不得的想道。

　　挂掉刘玉刚的电话后，林少秋没有过去余子雯家，而是马上拨通了她的电话：“小丫头，我已经有你姐姐的消息了，你不要担心，我马上就去找她，你别再着急了啊。”

　　“我姐姐在哪里？我也要去。”余子雯听见有余子涵的消息了，激动的叫道。

　　“你还是不要去了，我一个人去方便点，你就在家睡大觉吧，等你睡醒的时候，我就带着你姐姐回来了。”林少秋可不想余子雯这小丫头也跟着去冒险，找了个借口搪塞了过去。

　　“那好吧，大叔你可要快点哦。”余子雯得到了林少秋的保证，也不再要求要跟着去。

　　挂掉电话，林少秋跑到车库开出柳雪瑶的车子，把油门踩到底，飞速向刘玉刚所说的废弃扎钢厂赶去。

　　林少秋自己一个人来到那废弃的扎钢厂，刚一进门，就看见余子涵被绑在一根大柱子上，嘴里被塞着一把破布，娇艳的俏脸惨白一片，不知道是被吓得，还是受到了李志明不好的对待，但那李志明似乎很喜欢余子涵，应该不会对他怎样，如此狗急跳墙了，估计还是想报复自己。

　　“你没事吧？”林少秋警戒的看着四周，慢慢的向余子涵走去。

　　余子涵听见林少秋的声音，抬起低着的头，疯狂的朝着林少秋摇着头，让他不要过去。林少秋却以为余子涵是在表示她没事，加快了速度向余子涵跑去。

　　跑到余子涵身边，林少秋先扯出了塞在余子涵嘴里的破布，余子涵咳嗽了几声，叫道：“这里有危险，你快走吧，他们设置了陷阱。”

　　“你在这种时候还管他死活，哼！”李志明那令人反胃的嗓音传进了林少秋的耳朵，然后林少秋就听见一阵巨响，他和余子涵所在的地方快速的向下陷去。

　　林少秋一把扯断绑着余子涵的绳子，把余子涵抱在怀里，避免让她受到任何的冲撞，然后赶紧抓住能抓的东西，幸得那陷阱坑坑不是很平滑，让林少秋抓到了些东西减轻了下降的冲击力，否则的话后果不堪设想。

　　饶是如此，两人还是摔到了一个很深的坑洞里。

　　被林少秋抱在怀里的余子涵由于有了林少秋这个肉垫，并没有受多大的伤，很快就清醒了过来，发现搂着她的林少秋没有了反应，慌忙叫道：“林少秋……你怎么了？林少秋？”

　　“妈了个巴子，还没弄死你啊，那你们在下面待着，我就不信捂不死你们，饿不死你们。”李志明的奸笑声从上面传了下来，“把这里给我盖上！”

　　余子涵只听见“哐当”一声，从上面传来的一丝亮光也没有了。

　　这时候的余子涵更加惊慌，使劲的摇晃起林少秋来。

　　“你是想要把我摇死是吗？”林少秋有气无力的声音在黑暗中传进了余子涵的耳朵，惊慌的余子涵仿佛吃到了一颗定心丸，紧张的心情这才稍稍平复了一些。

　　“林少秋，你没事吧？”余子涵焦急的问道。

　　“本来是没事的，但被你一摇，就有事了。”林少秋检查了自己的全身，发现只有一些皮外伤，就和余子涵开起玩笑来。

　　“你哪受伤了？都怪我，我不该摇你的。”余子涵的双手在林少秋的身上到处摩挲着，声调已经带上了哭腔。

　　林少秋没有想到平时那么坚强的余子涵被自己这么一句话就唬哭了，连忙安慰道：“我没事，只是擦破了点皮，我刚才是和你开玩笑的。”

　　“开玩笑？这个时候你还开玩笑？你不知道我会担心的吗？”余子涵止住了快要流出的泪水，挥起小拳头，捶打着林少秋的胸膛，但她突然发觉自己这举动有点暧昧了，俏脸上飞上一抹红晕，美艳无比。

　　“好好好，不开玩笑了，你也别再打了，再打就真的可能出问题了。”林少秋咳嗽了几声，装着痛苦的说道。

　　余子涵连忙住手，轻轻地摩挲着林少秋的胸膛，轻嗔道：“还不是都怪你。”

　　“好，好，都怪我，我以后再也不和你开玩笑了，行了吧？”林少秋一边无奈的应道，一边打量着四周的情况。

　　林少秋发现他们是在一个废弃了的水井里，看来是已经枯了很久了，地上到处都是干枯的裂缝。

　　林少秋突然发现躺在他怀里的余子涵不说话了，转过头一看，却发现余子涵小嘴紧紧的咬着，泪流满面。

　　看着余子涵委屈的模样，林少秋的心底不知道为什么有些难受，他不知道眼前娇美的人儿为什么哭泣，林少秋轻轻地搂住余子涵，柔声在她耳边问道：“你怎么了？害怕了吗？你不用怕，只要有我在，我一定会带你出去的。”

　　余子涵依然无声的哭泣着，一双泪眼紧紧地盯着林少秋，眼神里有着许多说不清、道不明的东西。

　　林少秋顿时手足无措，他不知道为什么，当他看到余子涵哭泣的俏脸，林少秋只觉得他的心都快碎了。

　　余子涵也不知道自己为什么哭，当她听见林少秋说以后不再和她开玩笑时，她就觉得心里特别难受，眼泪就不由自主的流了出来。

　　林少秋不知道该怎么安慰余子涵才能让她不再流泪哭泣，只好紧了紧握着余子涵的双手，说道：“真的别担心，我一定会带你出去的。”

　　余子涵感觉到了林少秋的担心，从心底升起一股甜蜜，刚才不住的泪水瞬间消失在那绝美的脸庞上，只留下几道浅浅的泪痕。

　　林少秋诧异的看着怀里的美人儿，搞不清楚她为什么突然就停止了哭泣，心想女人真是善变的动物，来得快去得也快。

　　余子涵当然知道她自己为什么会哭泣，她的心告诉了她答案，她对眼前这个抱着她的男人早就产生了感情，但她的心却更加彷徨，更加茫然，她不知道该怎么去面对这一切，只好任由林少秋抱着自己。

　　林少秋看着一会哭一会笑的极品美女，使得他很想搞清楚怀里的大美人儿到底是怎么了，但女人的心似海底的针，林少秋又懒得去猜，只好无奈的笑了笑，松开了抱着余子涵的手。

　　余子涵感觉到林少秋突然松开了她，心里一急，连忙紧紧地抱住林少秋：“不要放开我，不管你要做什么，都不要放开我。”

　　林少秋一愣，连忙止住了松开的双手，又紧紧地搂住了余子涵，柔声道：“我没有要放开你。”

　　“有，你就是有，你明明就有。”余子涵不等林少秋说完，就急声打断了林少秋，刚刚止住的泪水又流了出来。

　　“好，好，我有，我有还不行吗？你别哭了，好吗？”林少秋轻轻地拍着余子涵的玉背，柔声安慰道。

　　“嗯。”余子涵微微的点了点头，“那你可不能再放开我了，你如果再放开我，我……我就咬你。”

　　林少秋不懂，他真的不懂，平时一副女强人作风的余子涵怎么突然成了现在这副小鸟依人的弱女子的模样。

　　这样静静抱着林少秋，余子涵感觉真的不错，她甚至想就这样一辈子呆在这里，呆在这个黑暗阴冷的枯井之中。

　　但林少秋不知道此刻余子涵的心思，他继续的观察着四周，想着离开这里的办法。

　　林少秋轻轻地拍了拍余子涵，说道：“大小姐，你可不可以先起来，先不要抱一下，我疼……”

　　“你疼？”余子涵惊叫一声，连忙从林少秋的身上站了起来，“你疼怎么不早说呢？你哪里疼？”

　　“哎呦！”林少秋惨叫一声，苦笑道，“那里……那里……疼……”

　　“你怎么了？又痛了吗？”听见林少秋的惨叫声，余子涵更加着急。

　　“是啊，又疼了，不过只要你不动，就不会有什么事。”林少秋白眼一翻笑道，但看着眼前焦急的余子涵，林少秋的心底升起一股熟悉的异样的感觉。

　　“你是不是哪里受伤了？是我碰着你了吗？我不是故意的。”余子涵的眼泪又流了出来，一双玉手在林少秋的大腿上摩挲着，“是这里痛吗？”

　　“不要再摸了，越摸……越不舒服啊。”林少秋苦笑道，“刚才你压我小腹了，疼，其实也不是疼，我现在很急，你再这么摸的话，我……我要炸了。”

　　余子涵立马知道林少秋指的是什么，连忙抽回了双手，俏脸上飞起一抹红晕，轻嗔道：“大色狼，就知道想坏事。”

　　“这哪是什么坏事，这可是人之常情，怎么能算是坏事呢？”看着余子涵娇俏可爱的模样，林少秋也高兴了起来，微笑着调笑道，“只不过现在尿急，你那样弄我，我不舒服的。”

　　“讨厌，我不跟你说了。”余子涵的俏脸变得更红，轻啐一声，跑到枯井的另一边站着。

　　林少秋呆呆的看着余子涵，他感觉到今天的余子涵有些不同，但什么地方不同，林少秋却说不出来。

　　余子涵站在一边，感觉到林少秋没有动作，催促道：“你怎么还不动赶紧的？”

　　“赶紧什么的？”林少秋一时间没有听懂余子涵的话。

　　“你不是尿急吗？还不赶紧啊？”余子涵苦笑道。

　　林少秋呆呆的点了点头，笑道：“哦，好，我马上……尿。”然后站起来找了个背对着的地方，拉开拉链就准备开始“放水”。

　　“等一下！”

　　余子涵突然叫了一声，让正准备解放一下的林少秋停了下来，苦笑道：“又怎么了？这整来整去让我整出病来的。”

　　“这里空间狭小，万一我们一时半会儿还出不去，尿了尿会很……很难闻的。”余子涵摸索着走回到林少秋身边，抓着林少秋的手臂，一脸认真的说道。

　　“呃……没事，我今天喝的都是纯净水。”林少秋轻轻地拍了拍余子涵的手，轻声苦笑着说道。

　　“不行！”余子涵摇了摇头道，“还是算了，要不……你憋着吧？”

　　“不是吧？”林少秋苦笑道，“刚才不说还好，现在一说，我真憋不住了。”

　　余子涵四下看了看，只好点了点头道：“那你尿吧。”

　　“嗯。”林少秋准备拉开拉链，可是见余子涵还没有要回避一下的意思，说道，“你不是打算就这么看着我尿吧？”

　　“这里太黑，我不敢过去那边。”余子涵说着还抓紧了林少秋的手臂，“大不了我把眼睛闭起来，没事的，你……你尿吧。”

　　……


第四百一十六章 非诚勿扰是幌子

　　“不是。”林少秋苦笑道，“这不是看不看的问题，我又不怕你怕，但你就算是闭起眼睛站在我旁边，我还是尿不出来啊。”

　　“那你到底想怎么样？”余子涵焦急道。

　　“你过去一小点，一小点总行了吧？”林少秋无奈道，“反正我一直说着话，你听得见我的声音就不会害怕了。”

　　“哦。”余子涵想了想，站在林少秋身边，完了他开始撒尿也确实不像话，无奈只好走过去了一小点，眼睛紧紧闭着，嘴里还不停的让林少秋发出声音跟她讲话。

　　过了好半天，还没听得林少秋说话，余子涵睁开眼，竟然看见林少秋早就尿完走了过来，呆呆的看着自己，俏脸一热：“我只是怕你憋出毛病来，没什么其他想法，你不要乱想。”

　　林少秋在心里觉得好笑，说道：“我乱想什么了？我什么都没说啊，乱想的也是你吧？呵呵，你是不是很担心我，刚才生怕我出了事？”

　　听得林少秋这么一说，余子涵俏脸一红，娇嗔道：“你不要乱说，我才没有担心你。”

　　“唉！”林少秋长叹一声，夸张的摇着头，说道，“亏我这么不顾自己的安危来救你，却落了个这样的下场，你这个女人还真是没有良心啊。”

　　“不是，我……我……”余子涵以为林少秋误解了，紧紧地抓着林少秋的手臂，一脸焦急的表情，想要解释，却不知道该从何说起，珍珠般的泪珠又挂到了那张倾国倾城，如桃花般的俏脸上。

　　林少秋见已达到了效果，就轻轻地拍了拍余子涵的小手，轻声道：“好了，不要着急了，我不和你开玩笑了，我们赶紧想想怎么出去，你妹妹知道你被绑了，也等得很着急的。”

　　余子涵听见林少秋这么说，心里一甜，轻嗔道：“以后不要老跟我开玩笑了。”

　　林少秋当然连连答应：“好，好，不开，不开。”

　　林少秋说罢往旁边走了走，余子涵赶紧跟了上来，紧紧抓着他的手。

　　“别害怕，我只是看看这里有没有出路，而且这里只有我和你，没什么可怕的。”林少秋柔声安慰着余子涵。

　　“我没有害怕。”倔强的余子涵不承认自己的心，但她抓着林少秋的手却更紧了。

　　林少秋没有再说什么，只是微微的笑了笑，然后示意余子涵不要跟着他，免得再踩到什么陷阱，但余子涵却紧紧的抓着林少秋，无声的摇了摇头。

　　“你还是站远一点吧，我想往上爬一爬看看，你这样抓着我的手，我没有办法爬啊。”林少秋继续动之以情，晓之以理。

　　余子涵无奈的点了点头，站起来向后退了一步，一双水汪汪的大眼睛却紧紧地盯着林少秋。

　　待余子涵走开后，林少秋才抓着那还算凹凸的井壁往上爬了爬，一不小心踩了个打滑，刚爬了一节的人整个的从井壁上摔了下来。

　　余子涵听见林少秋的掉下来的声音，俏脸吓得惨白，连忙回到林少秋身边，抓着林少秋的手臂，焦急的叫道：“林少秋，你怎么了？你怎么了？”

　　余子涵却发现林少秋一点反应也没有，余子涵更急了，哭着使劲摇晃林少秋：“林少秋，你不要死啊，你死了我怎么办，我发现我已经喜欢上你了，你死了要我怎么办啊……”

　　“你又要把我给摇死是吗？”林少秋苦笑道，刚才余子涵一边哭一边摇着他说话，倒是没有把“喜欢”两个字听清楚，只是听见什么不要死啊之类的。

　　然而余子涵却不知道林少秋没有听清楚她说的话，俏脸变得绯红，忙道：“你没事啊，我以为……以为你……”

　　“以为我死了？”林少秋没好气的接道，“我只是爬了一节掉下来，不用死吧？”

　　“你没有听到我说的话吧？”余子涵低着绯红的俏脸，轻声问道。

　　“什么话？死不死的吗？我听到了。”林少秋无奈道。

　　听得林少秋这么说，便知道他没有听清楚，余子涵如释重负的长吁一口气，但她心里却升起一股失望的感觉，似乎在她的潜意识里，更加愿意林少秋听到了她说的话。

　　“我爬了一下，感觉应该没问题，我可以爬出去，等我先爬出去，再把你拉上去。”林少秋笑着说道。

　　“哦。”余子涵正想着心事，只是淡淡的应了一声。

　　“怎么？可以出去了，你还不高兴？”林少秋很意外余子涵的表现。

　　“没有，我只是……只是……”余子涵突然有些担心，担心出去以后她和林少秋单独在一起的机会就很少了，想着林少秋身边的那些极品美女们，余子涵的心里就泛起阵阵酸楚。

　　“你只是什么？”林少秋现在实在搞不清楚眼前的这个极品大美女究竟在想些什么。

　　“我不想出去了，我想和你就这样一直呆在这里。”余子涵突然伸出手，抱住了林少秋，深情的告白着。

　　被突然抱住的林少秋愣了很久才反应过来，看了看抱着自己的余子涵，轻声问道：“余子涵，你怎么了？”

　　“我怎么了？我也不知道，我只知道我现在很爱你，很爱很爱你。”余子涵紧紧地抱着林少秋，大声地喊道。

　　然而此刻，井上也来了一些人，正是刘玉刚和曾巧怡他们。

　　刘玉刚带着曾巧怡他们来了以后，正好撞上那个李志明，二话没说就将他给揍了个半死，才问清李志明那家伙设了陷阱将林少秋和余子涵弄到了井下，这才赶了过来。

　　听得余子涵在井下这信誓旦旦的表白，井上的曾巧怡的眉头深深的皱了起来，林少秋这家伙，真是无药可救了。

　　余子涵这不是第一次跟自己表白了，如果说第一次可以违心的忽略掉，但这一次，林少秋无论如何也不能坐视不理了，不过还是干笑道：“余子涵，你……你跟我开玩笑的吧？你这个玩笑其实一点也不好笑。”

　　余子涵闻言愣了愣，紧了抓住了林少秋的手：“没有，我没有跟你开玩笑，我是认真的，我知道如果我现在不说的话，我以后肯定也不会有勇气说出来。”

　　余子涵的声音非常的激动，甚至有一点颤抖。

　　林少秋苦笑道：“那你的意思是说……”

　　“对，我是真的喜欢你，不管你喜不喜欢我，我都要说出来，不然我会后悔一辈子的！”余子涵紧紧地抱着林少秋，坚定的说道，俏脸上染上一片红晕，“你喜欢我吗？”

　　林少秋愣了愣，正想回答余子涵的问题，头顶上传来了刘玉刚的声音：“林队长，我们来救你了。”

　　余子涵听见上面来了人，俏脸上浮现出尴尬的神情，拉住正想答话的林少秋：“你还没有回答我的问题呢。”

　　“我们先出去再说，好吗？”林少秋对于余子涵这个极品大美女，自然不可能做到无视，只不过现在刘玉刚他们都来救人了，总不能两人站在这井下情意绵绵半天，让人家在井上等着吧？

　　听见林少秋的话，余子涵放开了抱着林少秋的手，往后退了两步，带着哭腔道：“你要拒绝就直接说好了，不要这样拖拖拉拉的。”说完，余子涵又留下了几颗珍珠般的泪珠。

　　林少秋转过身，看见余子涵俏脸上的泪珠，心底一抽，长臂一伸，把余子涵搂进怀里：“我没有说不喜欢你啊。”

　　“那你的意思是喜欢我了？”余子涵破涕为笑，抬起挂着眼泪的小脸，娇声问道。

　　“嗯！喜欢！”林少秋轻轻地点了点头，搂着余子涵的手臂不自觉的紧了紧，“但你知道我有老婆了，你确定还要和我在一起吗？”

　　听得林少秋这么说，余子涵哭笑不得道：“你岂止有老婆啊！”

　　“呃……这个……”

　　林少秋正想说什么，就听见头上传来一声巨响，压在井口的巨石被搬开了，井口传来了刘玉刚的声音：“林队长，我们来救你们了，你们马上就可以出来了。”

　　一丝阳光从井口射了进来，余子涵发现自己的整个身体就像无尾熊一般挂在了林少秋的身上，连忙从林少秋的怀里挣脱了出来，俏脸迅速的染上一片红晕，直到她洁白的颈脖出，在阳光的衬托下显得美艳无比。

　　林少秋呆呆地看着此刻美艳无比的余子涵，完全忘记了井上焦急的众人。

　　“林队长，你听见我们说话了吗？”刘玉刚没有得到回应，又喊话道。

　　余子涵发现林少秋呆呆的看着她，俏脸变得更红，但心底却升上一股甜蜜的感觉，娇嗔道：“看什么呢？还不快回答人家，要不然他们可能就要跳下来了。”

　　林少秋傻笑着抓了抓头，抬起头对着井口喊道：“刘玉刚，我们没事，你们在上面给我们扔根绳子下来，然后在拉我们上去。”

　　刘玉刚应了一声，很快就从上面扔下来一根绳子，林少秋先把绳子绑在了自己身上，然后把余子涵紧紧地抱在怀里，再把绳子在余子涵的身上缠了一圈，对着井口喊道：“好了，你们可以拉了。”

　　绳子被上面的人缓慢的拉了起来，余子涵轻轻的把头靠到了林少秋的胸膛上，留恋的看了看这个对林少秋告白的枯井，好像要把它深深的印到脑海里一样。

　　很快，林少秋和余子涵就被拉到了井口，众人的眼睛不断的在林少秋和余子涵的身上扫视着，特别是刘玉刚，脸上全是邪邪的笑，刘玉刚还对着林少秋竖了竖大拇指，心想林队长就是牛逼，在这种情况下还能泡到妞，真是高啊！

　　余子涵看着周围所有人的眼神，俏脸已经红的快要滴出血来了，一下把头埋进了林少秋的胸膛。

　　迟钝的林少秋一脸茫然的看着他们，问道：“发生了什么事吗？怎么都这样看着我们？”

　　经林少秋这么一问，所有的人都清醒了过来，曾巧怡赶紧围上来着急的问道：“你们怎么样？没有受伤吧？”

　　“没有，我们都没有受伤。”林少秋看着曾巧怡尴尬的笑了笑。

　　“没受伤就好，要不然有人可担心了。”曾巧怡说着，似笑非笑的看了林少秋身边的余子涵一眼。

　　“什么什么担心，真听不懂你在说些什么。”林少秋不知道他们听到了余子涵和他在井下的对话，自然又开始装傻。

　　曾巧怡眨了眨眼睛，娇俏的说道：“我们刚才在井上都听到了你们在下面说的话，特别是余小姐大喊的那一句哦。”

　　“什么？都听到了？”林少秋怪叫一声，“难怪你们都用那种眼神看着我，这……这有什么好奇怪的。”

　　“是是是，我们想多了，对于你林大少爷来说，这种事情，稀松平常啦。”曾巧怡嗔怪着说道。

　　“呃……一般，一般啦，赶紧走吧，待在这个鬼地方好玩啊。”林少秋赶紧顾左右而言他，岔开话题后和大家一起离开了这个废弃的扎钢厂。

　　……

　　余子涵由于脚本来就伤到，又惊吓过度，所以进了医院休养，林少秋第二天去海航集团保安部坐了一会儿，便闪身去到医院，准备陪陪余子涵这小妞。

　　余子涵住的是医院的单人病房，林少秋进来以后就只有他和余子涵两个人，安静得很，没人打扰。

　　由于这是休养病房，所以一般只有按铃的时候护士才会出现，看着林少秋进来后把病房门一关，余子涵轻嗔道：“你想干什么啊？”

　　“你都被别人挟持绑架那么多次了，我也挟持一次不行吗？”林少秋呵呵笑着说道。

　　听得林少秋这么说，余子涵笑了笑道：“这可是特级医院，保卫工作什么的做得也好得很，我只要一按铃就来人了，你还敢挟持我？”

　　“哈哈哈哈……”林少秋哈哈大笑着走了过去，将那连通按铃的电源一拨，眉毛一挑道，“叫吧，叫吧，你现在就是叫破喉咙，也没有人理你了。”

　　余子涵俏脸一红：“坏蛋！”

　　“我是坏蛋？”林少秋嘿嘿笑着走到了余子涵床边坐了下来。

　　余子涵实际上就是惊吓过度，身体上其实也没受伤，住在这里完全就是休息疗养，所以病床的小桌子上也摆满了各式各样的食品，病房里的电视也开着，笔记本电脑还放在大腿上，正用无线上网卡联网看着电影。

　　“哟，你这小生活，还过得挺惬意的嘛。”林少秋呵呵笑道，“在看什么电影呢？我看看……”

　　林少秋说着，便将余子涵那粉红色的笔记本电脑拿来，只见正抱着电脑看综艺节目《非诚勿扰》，于是笑道：“你怎么爱看这些东西？”

　　“这节目上有公司的模特，我身为海航Molako的CEO，怎么能不关心一下。”余子涵义正言辞的说道。

　　“真是这样的吗？”林少秋笑了笑道，“我看恐怕没那么简单吧，你是不是耐不住寂寞，所以也想上去玩一把相亲？”

　　“你才耐不住寂寞呢。”余子涵娇笑道，“我现在就算耐不住寂寞，也要缠着你，怎么？你想把我推上节目去相亲吗？”

　　“嘿嘿，我怎么舍得。”林少秋嘿嘿笑着说道，顺手拿着余子涵的笔记本电脑翻动，眼睛不经意往上面又瞟了一眼，却是皱了皱眉，又一细看，嘴角顿时露出了一丝古怪的味道。

　　见林少秋这般模样，余子涵也往电脑上看了一眼，顿时花容失色，想把笔记本电脑抢过来，却是被手快的林少秋一挡，余子涵俏红涨得通红，一时间有些手脚无措的看着他。

　　“原来看《非诚勿扰》只是个幌子，你居然在看这种东西啊……”好半晌后，林少秋终于看出了余子涵的笔记本电脑里有一部电影到底是什么电影。

　　但话还没说完手中的笔记本电脑就被余子涵一把抢了过去，藏在身后，又羞又赧，涨红了粉脸，直想找个地洞钻进去。

　　林少秋见她如此，也是立即识相的闭上了嘴，尴尬而掩饰的拿了小桌子上一颗话梅含进嘴里。“林少秋……你……你在想什么？”余子涵俏脸一红道。

　　“什么我在想什么？我什么都没想嘛，你……干嘛这样问我？心虚啊？”林少秋笑了笑道。

　　“什么什么心虚，你在说什么，我听不懂。”余子涵赶紧敷衍道。

　　林少秋没说什么，又是将余子涵的笔记本电脑抢了过来，一边看一边笑道：“《台湾水电工》？呵呵，这部电影讲的是什么内容啊？”

　　“有……有这种电影吗？哦，我不知道，我没看过。”余子涵很是心虚的说道。

　　“哦，没看过啊。”林少秋故作为难道，“顾名思义嘛，那应该讲述的是台湾水电工辛苦工作的故事，这样的电影好看吗？”

　　“都……都说了我没看过，你怎么还问。”余子涵红着脸道。

　　“我也没看过，不过我听说这部《台湾水电工》好像是……”林少秋玩味的笑道，“好像是那种片子啊？”

　　……


第四百一十七章 很爱很爱你

　　“什么片子？”余子涵一脸天真少女的表情。

　　“那种片子啊。”林少秋笑道。

　　“哪种片子？”

　　“你都看半个多小时了你还跟我装是吧？”林少秋又好气又好笑的说道。

　　余子涵急了：“我根本就没看半个多小时，我只看了几个镜头……”

　　“哦。”林少秋哈哈大笑道，“那还是看了啊，没想到啊没想到，我万万没想到你居然是喜欢看这种片子的女人！”

　　“我……我……”听得林少秋这么说，余子涵一时间悲愤交加，抬起笔记本电脑就要往地上砸去。

　　“你不是吧！”林少秋还是比较了解余子涵的性格，说砸可能就会砸，于是赶紧向笔记本电脑抓去，急声道，“看了就看了啊，不至于把电脑都摔了吧。”

　　余子涵哪里肯让，红着脸低着腰把笔记本电脑藏在小肚皮下，阻止林少秋的抢夺。

　　两人这一争一闹下，余子涵重心一失，往后仰去，林少秋则是忙揽住了她的腰，这一够之下，林少秋也是失了平衡，余子涵便倒在了他的身上。

　　林少秋这一下撞到了病床的护栏上，“咚……”的一声，脑袋发出了一声脆响。

　　林少秋这一下可是把余子涵吓了一跳，见他捂着脑袋拼命揉捏，神色顿时变得紧张而仓惶，急得眼泪都快掉了出来道：“林少秋你没事吧？”

　　“没事，这小小护拦怎么伤得了我？”林少秋忽而趁着余子涵不注意一把将那笔记本电脑夺了过来，宝贝似地塞进了怀中，嘿嘿笑道，“你这个小败家子，这玩意儿是随便拿来砸的么？”

　　“林少秋，你还给我。”见林少秋还有心情关心笔记本电脑，余子涵心中舒了一口气的同时，陡然又是紧张了起来，羞愤地往他坏中抢去。

　　“什么还你？”林少秋牢牢捂着胸口不放，轻笑不迭道，“你都要砸了，砸了就是坏了，既然砸坏，还不如给我，反正你都是不要了嘛，要来也是看那种片子。”

　　余子涵被林少秋这话膘得羞愤欲绝，红着脸强辩道：“我……我没有看，我……我只是好奇看一看。”

　　“好奇看一看？那还不是在看。”林少秋倒真喜欢看余子涵这种羞涩的模样，忍不住又是笑着逗弄道，“这种片子就纯是做运动，尺度又大，你看来看去是想学习呢，还是想学习呢？”

　　“我……我……我没有。”余子涵想这羞人的事情竟然被林少秋发现了，胸中一口气闷差点憋不过来，脸色苍白，眼神空洞而可怕，心中只有一个念头不如去死算了，挣扎着想从林少秋身上爬起。

　　见到余子涵表情不对。这下可轮到林少秋慌了神，赶紧哄道：“我是在开玩笑的。”

　　余子涵被林少秋在耳边一说话，吹气吹得娇躯一阵颤抖酥麻，似是又想到了什么，顿伏在林少秋身上，张嘴哇的一声哭了起来。

　　见余子涵这么一哭，林少秋又是有些哭笑不得，本想逗一逗她，可是却逗出问题来了，于是干笑道：“嘿嘿，我不过是在和你开开玩笑而已，看就看了，这有什么不好意思的。”

　　也不知道林少秋在哪里说错了，余子涵比之刚才哭得更是伤心欲绝，泪水沾满了林少秋的衣襟。

　　林少秋无奈，又是好一阵哄后，才让余子涵渐渐止住了哭声，却仍旧趴在他身上小泣不止，呜咽道：“林少秋，你一定打心底瞧不起我了。”

　　“你胡说些什么呢？”林少秋见她还钻在牛角尖里，又好笑又好气的在她秀额弹了这么一下，“不是说了，看了就看了，真的没什么的。”

　　或许是林少秋的话，或许是林少秋那有些毫无间隔的亲昵动作，让余子涵胸中憋着的气散了大半，缓缓抬起头来，清澈而娇柔的眼眸看着林少秋，伸出素手在额头上揉了揉，双颊微鼓，红着脸道：“我……我……我看了，你会认为我……我……那个……”话才说完，又是羞得红了脸，直往林少秋怀中钻去。

　　“那个什么呀？”林少秋被她说地有些摸不着头脑，然而脑子中灵光一闪，拍着脑门瓜子笑了起来，“哦，我知道了，你是怕我说你很色是吧？呵呵，关于这个色嘛……其实……哎哟……”

　　林少秋话还没说完，就感觉到肩膀上一阵疼痛，顿时整张脸成了苦瓜样：“喂，我说你好端端的，怎么突然咬我？”

　　林少秋的话，又是气得余子涵咬的更狠，什么叫好端端的？竟然用那种用在他自己身上最合适的词反过来形容自己？这还能叫好端端的？咬地心里舒坦了些后，余子涵才敢抬头轻声道：“林少秋，你就不能换个说法吗？”

　　“换个说法？”林少秋顿觉这口被咬的冤枉，干笑着改口道，“那我不说你好色了，改说你欲望强烈……哎哟……”

　　林少秋倒吸了一口人冷气，刚刚被咬的那个地方，又是遭到创伤。

　　林少秋苦笑着，捧着她的脸抬了起来：“我说你究竟想怎么样？好色也不让说，欲望强烈也不让说，那你究竟想让我说什么？”

　　“你……你都说地那么清楚了，反正……反正……反正我现在在你心里，是一点形象也没有了。”余子涵又开始哭，哭得比刚才还要伤心，“林少秋你心里这么想我，我……我真的不想活了。”

　　“这有什么嘛，至于不想活吗？好色也好，欲望强烈也罢，这都属于很正常的范畴嘛。”林少秋实在又好笑又好气的抓住了余子涵两只挣扎的小手，笑道，“这真的没有什么大不了的。”

　　“林少秋，你真的认为女人看那种片子没什么大不了的？不是再故意蒙骗我？”余子涵止住了哭声，怔怔看着林少秋。

　　“那是当然了，真没什么的。”林少秋笑着捏了下余子涵晶莹而可爱的鼻子。

　　余子涵毕竟是个成年人，其实对这些事情也有一定的了解，虽然没有经历过，但只要不是脑子有问题，在现如今这个社会上，怎么可能就连思想也纯洁如白纸呢。

　　只是，换作任何一个人撞破了余子涵刚才这件事情，她顶多就是尴尬一下，绝对不会像现在这般失措。

　　然而，面对的是林少秋，这个她已经芳心暗许的男人，就很觉尴尬和羞涩了。

　　林少秋见自己都说成那样了，余子涵还是半信半疑的望着自己，只好无奈的苦笑道：“真的没什么的，你不会是想让我指天发誓，你才相信吧？”

　　林少秋一边说，一边轻轻擦着余子涵眼角残余的泪花。

　　“不过话又说回来。”林少秋呵呵笑了起来，“躲在病房里看那种片子，你还真……呵呵。”

　　“林少秋，你……”余子涵刚被林少秋劝得恢复了些精神，但听到了这句话，又是气得够呛，小粉拳在他胸口直撞，羞怒交加道，“你还说……还说，都怪你，都怪你，要不是你，我才不看这些东西呢。”

　　“喂，饭可以乱吃，话不可以乱说吧？我又没教你看这些东西，怎么能怪到我头上呢？”林少秋好笑的抓住了余子涵的小手，“这片子又不是我演的，那怪我也是应该的，呵呵。”

　　“哼！你肯定是最爱看这些东西了，我想更加深入的了解你，所以才看的。”余子涵红着脸说道，“而且我都跟你表白了，你又是个大色狼，我肯定要……肯定要做好准备……”

　　余子涵话说了一半，却是羞得不肯再说下去了，将头埋在了林少秋怀中，娇躯微微有些发烫。

　　林少秋哪里不知道余子涵想要说什么，所以刚才还没觉得两人如此姿势抱着有什么不对，然而一旦脑筋往这方面转了，这温香软抱，即青涩而成熟的娇躯正迎面伏在身上，淡淡地幽香直撩到了鼻息之中，林少秋的呼吸渐渐急促了起来。

　　几乎完全伏在林少秋身上的余子涵，怎么会感受不到林少秋身体的变化，赶紧将一对藕臂紧紧抱住了林少秋的脖子，娇躯忍不住颤抖着。

　　余子涵地这个动作，几乎是个导火线。一下子让林少秋的欲火点燃了起来，心神为之一荡，紧紧抱住了余子涵的细腰。

　　“林少秋……”余子涵感更到了林少秋那炽热的感觉和欲望，娇躯忍不住在他身上轻轻扭动了起来，在他耳畔，轻轻呻吟和呼唤着他的名字，如泣如诉颤声道，“林少秋，我真的真的很喜欢你……”

　　这个旖旎而暧昧到极致的动作和语调，直让林少秋更是难以把持，胸中似是燃烧着一团火焰，双手从她的腰际，顺着她后背轻轻向上滑动，直到捧起她那张美丽而纯洁的脸庞，有些干燥而颤抖的嘴唇才轻轻地向她嘴唇吻去。

　　余子涵那原本晶莹别透的肌肤上，布满了红晕，感受着林少秋那灼热的气息，芳心狂跳不止，似是预感到了些什么，想推开林少秋爬起身来，然而却全身软绵绵的半点动弹不得，缓缓闭上了眼睛，长长的眼睫毛颤抖不止。

　　余子涵柔软的香唇被林少秋吻住，两人的激情在这一刻完全被点燃。

　　林少秋贪婪的吸允着余子涵的嫩舌，而余子涵却是生涩而笨拙的回应着。

　　林少秋不住的亲吻着余子涵的脸、鼻子、眼睛、耳朵，以及她浑身上下每一处……

　　余子涵在林少秋那无所不至的娴熟挑逗下，娇躯轻颤而柔软，仿若一头待宰的柔弱羊羔般，任由他处置。

　　羞涩的红晕顺着粉颊蔓延到了修长的脖子下，林少秋的嘴唇也是顺势而下，骚扰着她身上每一处敏感带。

　　良久之后，林少秋再也压抑不住身上那越来越炽热的欲望，将所有的理智全然淹没，轻若无物的将软绵绵的她拦腰抱起，摆好在了病床上，脱下衣裳，整个人压了上去。

　　娇吟若喘，气息芬芳，林少秋压抑着低声吼了一声，毫不怜惜的猛力一挺，终于挤进。

　　“啊！”余子涵疼痛的大声叫了起来，柔眉蹙起，面色煞白而四肢僵硬，晶莹的泪珠儿，顺着颤抖着的眼脸滑落了下来。

　　林少秋被余子涵的这一尖叫声一震，清醒了过来，再加上明显不同寻常的感觉，顿时后背一流，惊出了一身冷汗：“你还是第一次？”

　　刚才和余子涵激情燃烧之时，林少秋根本就没想到余子涵还有可能是第一次，更何况，她刚才还是在看那种片子。

　　“林少秋，我……”余子涵在那一疼过后也是眉头舒展了起来，也是缓了过来，颤抖的紧紧抱住了林少秋，抽泣不止，柔弱的声音有些嘶哑，“我爱你，很爱很爱你！”

　　林少秋感受到了余子涵柔弱藕臂中此时蕴含着的力量，声音中地真挚，仿若一柄锤子般，狠狠砸在他心上。

　　一袭难得有过的自责都涌上了心头，林少秋颇有些尴尬，怎么又是一个纯洁无瑕的女人啊！

　　虽然以前就知道余子涵从来没有交过男朋友，但这种东西，毕竟要亲自体验后，才知道“真相”啊！

　　瓣开余子涵的玉臂，林少秋神色复杂的看着莫名紧张，且楚楚可怜蜷缩成一团的余子涵那白嫩如羔羊的娇躯。

　　干净的病床床单上星星点点撒着刺眼的红色。

　　这一切，就仿佛就像一根根针一般，直刺林少秋的心里。

　　“怎……怎么了？林少秋？”余子涵挣扎着跪坐起来，眼睛有些恐惶的看着林少秋，轻轻颤抖着抱住了他腰，“我……我是不是做错了什么？是不是我的身体……怎么了？”

　　林少秋的心乱如麻，指着病床上的刺目落红，沉声道：“余子涵，你怎么不早说？”

　　余子涵猛然一颤，晶莹的脸庞有了些灰色，想从林少秋手中挣开，却是挣脱不了丝毫，不敢正视看林少秋，凄然道：“林少秋，你这话什么意思？难道我早说了，你就不会喜欢我，我也就不会喜欢你，我们之间就……就不会有事情发生了吗？”

　　余子涵的话使得林少秋一阵苦笑，是啊，无论怎么样，客观存在，或者说客观要发生的事实，是怎么样也改变不了的。

　　余子涵将林少秋的手放在脸颊上，抚摸着，让他的手在自己水嫩的脸颊上滑过，伸出嫩舌，如猫咪一般的轻轻舔抵着他的手心。

　　无助地水汪汪双眸，楚楚可怜的轻轻看着林少秋，晶莹泪花时隐时现。

　　余子涵那娇弱无依的表情，那凄然而下无助，再次将林少秋心中那股对她所产生的感情给唤醒了。

　　林少秋翻身又压在于余子涵的身上，如狂风骤雨般的向她肆虐着。

　　而余子涵，也是贝齿咬着檀唇，强忍着痛苦，任由林少秋在自己身上驰骋。

　　痛苦过后，阵阵快感向她袭来，使得余子涵将林少秋完全缠绕了起来，全身悸动痉挛不止。

　　良久之后，林少秋才在余子涵那越来越控制不住的无意识呻吟中，低吼了一声，身体完全压在了她身上。

　　这时候，林少秋紧绷的身躯也舒展了开来，整个人神智也清醒了过来，有些茫然的看着余子涵绯红的脸庞上，晶莹却破碎的泪珠，突然间心疼不已，翻身而下，侧躺在她身旁，轻轻俯下身子，吻着她的泪水，低声嘶哑歉然道：“弄疼你了吧？”

　　余子涵轻轻一震，动了动身子，让自己以一个极为舒适的姿势偎依在了林少秋怀中，缓缓摇头道：“我不疼！”

　　林少秋摸索着从地上的衣服中取出一支烟后，赤裸的身体半靠在床头，苦笑道：“既然是第一次，你刚才很害怕吧？”

　　“我不怕！”余子涵轻轻靠在林少秋身上，嗅着他的烟味，柔嫩的小手在他下巴的胡渣上轻轻抚摸，喃喃着，“只要你在我身边，我什么都不怕。”

　　林少秋的下巴被余子涵弄得有些痒痒，但却是浮上了一抹温馨而安详的感觉，心情好了许多，牙齿咬住了她的手指头：“难道你就不怕我变身成一只怪物？一口把你吃掉？”

　　“怪物就怪物吧，就算被你吃掉，我也心甘情愿。”余子涵脸颊上那初为真正女人的红晕仍旧未曾褪去，别有一股青涩少妇的韵味。

　　余子涵毅然缩回了手指，有些难受道：“林少秋，我真的很爱你，很爱……”

　　余子涵话音未落，就被林少秋吻住了嘴，舌头向内猛攻。

　　而余子涵，亦是生疏而羞涩的回应着林少秋的热吻。

　　良久之后，林少秋才轻轻放开了余子涵，不自然的干笑了一声：“我也很爱你。”

　　“但是你更爱其他人。”余子涵俏皮的故作惊慌失措的模样，眼泪儿都快要掉了下来。

　　林少秋哪里看不出余子涵在故意逗他，好笑的一把捏了下她那晶莹地鼻子：“胡说些什么呢，我没有更爱，都一样爱。”突然觉得刚才的事情有些好笑，于是逗着余子涵道，“《台湾水电工》好看吗？有没有刚才我和你那么激烈？”

　　……


第四百一十八章 不吃牛奶

　　“你怎么又说那片子的事情？”余子涵被林少秋羞得满面通红，直往他怀里钻，哼哼道，“你还说看了没什么，又在骗我！”

　　“真的没什么，就是因为没什么我才老是说啊，要有什么的话，那我岂不是闭口不提了。”林少秋嘿嘿邪笑着挑起了余子涵下巴，眼神中故意透着狼一般的光芒，直在她水嫩透红的脸颊上扫来扫去，“你知道我一直提那片子，是想干什么吗？”

　　余子涵哪里不知道林少秋指的是什么意思，心中砰然直跳，林少秋不会又想来一次吧？

　　虽然刚才有些痛苦，但是痛苦过后的舒适，却是很让人感觉惬意，心中于是隐隐有些期待，又是有着恐慌，但还是硬着头皮，不甘示弱的昂首顶嘴道：“我不知道，你想干什么？”

　　“马上你就知道了。”林少秋一脸坏笑着向余子涵扑去，翻身又将她压于下面，“亲爱的，我饿了。”

　　“饿了？”余子涵红着脸笑了笑，“这家医院的伙食办得还不错，你饿了我请你吃饭。”

　　“吃饭？不吃，饭有什么好吃的！”林少秋色瞇瞇地盯着余子涵的胸口说道。

　　“那你要吃面？”余子涵看出林少秋不怀好意，便故意说道。

　　“哈哈，我也不吃面！”

　　“那……吃……吃饼？”

　　“我也不吃饼，说，继续说，看你还能说出什么东西来！”林少秋笑着说道。

　　“那你要吃什么东西我怎么知道。”余子涵俏脸一红，低声说道。

　　“我要吃奶！”林少秋搓了搓手，直言不讳的说道。

　　“行啊，外面有卖牛奶……”

　　“不吃，不吃，我不吃牛奶！”林少秋故意说道，“再说了，我是说我要吃，是要吃奶，而不是要喝奶，牛奶是用来喝的，不是用来吃的好不好？”

　　“哦！”余子涵红着脸道，“那我就没办法了。”

　　“嘿！你还跟我装！”林少秋伏到余子涵的身上，双手摁住她的双手，双腿压住她的双腿，盯着她的眼睛认真道，“我要吃你的奶！”

　　余子涵害羞得闭起了眼睛：“我又没有怀孕，哪来的奶，你不要闹了好不好？”

　　“怀孕那就叫喝，不叫吃了，我没有在闹。”林少秋凑到余子涵耳边，轻声说道，“不如我们好好玩个游戏吧！”

　　还没等余子涵拒绝，林少秋伸头就吻住了她的嘴唇，舌尖轻挑缠绕了一番后，才说道：“小宝贝，都不是第一次了，你现在只是害羞，又不是不愿意，就不要再浪费时间了好不好？”

　　余子涵哭笑不得：“你怎么知道我不是不愿意！”

　　林少秋故意道：“你没发现你的某处都湿透了么，我怎么会不知道，哈哈！”

　　听得林少秋说出这样露骨的话，害羞得余子涵挣扎着要起来想往下看，却被坏蛋林少秋压制得不能动弹。

　　林少秋亲她吻她，她当然有感觉，心思也会往那方面靠，但是经验不足的她又怎么能知道自己是不是湿了呢？

　　林少秋也不知道自己从什么时候开始，变得这样会劝导美女宽衣解带干大事了，真有做带小女孩去看金鱼的怪叔叔的潜质。

　　“我……真的湿了？”余子涵娇羞道。

　　林少秋眉头一皱，深沉道：“犹如江河决了堤，又犹如黄河泛滥般一发不可收拾，完了，你要再不从了我的话，估计要不了一个小时，医院这里就会变成一片汪洋，我和你就会变成这汪洋里的两片小孤舟……”

　　“你胡说！你胡说……”余子涵害羞得只想找个地洞钻了去了，可无奈林少秋这个厚脸皮依旧面色不改，说那些露骨不堪的话跟演讲一样的平常，依然一口一个江河决堤，一口一个黄河泛滥，搞得余子涵不知所措。

　　不知是林少秋的话起了作用还是因为林少秋说话间又不停的在她身上有所动作，余子涵渐渐感觉到自己的某些地方真有了反应，浑身一片燥热难当，酥软无比。

　　这也难怪她，心爱的男人在身上不停动作，又叽哩呱啦不停的在说些那种令人害羞难堪但不禁又会让人想入扉扉的言语，怎能不对这样的举动有所反应。

　　渐渐的，余子涵的生理和心理都已经失去了抵抗，面色一片温热潮红，眼睛动情的望着林少秋那张比城墙还要厚上三分的淫荡脸皮，一付任君采撷的模样。

　　此时不动更待何时，林少秋很容易就再次挺进，一片春光把这冰冷的医院照耀得温暖无比，暧昧无比。

　　这一下林少秋才好好看了看余子涵那光滑洁白的胴体。

　　余子涵的皮肤白晳粉嫩，光滑细腻，浑身曲线优美性感迷人，这样美丽的胴体在林少秋的目光注视下不禁微微有些发颤，一抹抹红晕又袭上了脸庞。

　　余子涵胸前那饱满圆润的秀美豪乳，颤巍巍的高耸而立，在林少秋的注视下更显红润，让人望之目眩，林少秋喉咙轻哼一声，笑道：“我吃奶了啊！”

　　又是一句让余子涵在这样的情况下无法抵挡的言语，林少秋俯身下去轻轻咬住了余子涵胸前那粉嫩娇艳的两点，左一口“好香”，右一口“好吃”，余子涵彻底被他“打败”！

　　柔情露骨的攻势终于让余子涵彻底败下阵来，让林少秋又一次在这病房里达到了随心所欲的程度。

　　在林少秋恣意的轻薄和冲击下，一股股宛如电流般的酥麻快感“战胜”了那还是隐隐有着一些的疼痛，一下下由弱变强，直达余子涵的芳心脑海，令得余子涵的身体不禁越来越酥软难当，浑身上下那种畅快淋漓的感觉犹如飞上了云端一般。

　　……

　　“快点穿起衣服来，你裸着身体是干什么啊，居然在这里都能睡着！万一护士进来了，可不得了。”余子涵皱眉道。

　　林少秋揉了揉眼睛，嘿嘿一笑道：“那你帮我穿！”

　　“我不帮，自己穿！”余子涵把头一偏说道。

　　“我不穿，你不帮我不穿！”林少秋笑了笑说道。

　　“你……真讨厌！”余子涵白了林少秋一眼，总不可能就让这个厚脸皮在裸男一直这么裸在自己病房里吧，无奈只好从内裤开始，一点一点的帮林少秋穿上。

　　林少秋倒是配合着余子涵的穿衣动作，不时还捏捏胸部摸摸屁股，真是色到了极点。

　　林少秋一直陪着余子涵待到了晚上。

　　今天是余子涵最幸福的时刻，能跟林少秋单独在一起，将自己给他，这对于余子涵来说就足够了。

　　余子涵发现，自己是幸福的，她知道，不管林少秋是不是一个有妇之夫，她也终于等到了。

　　夜，已经很晚，但是林少秋却睡不着。

　　雨，下得很大，中间还夹杂着雷声，林少秋看着病床上呼呼而睡的余子涵，起身点了一支烟。

　　对于余子涵，林少秋知道自己跟她发生如此关系，并不是在用下半身思考，而是完全出于爱，余子涵说很爱很爱他，他的心中，也有着余子涵一个位置。

　　抽完烟，林少秋又默默走到病床上，躺在余子涵身边，陪着她。

　　“咦，怎么了？怎么哭了？”看到余子涵那俏丽的脸颊上挂着几滴泪珠，林少秋有些心痛。

　　“我没事，我就是想抱着你，想永远永远就这么抱着你。”现在这个时候，余子涵不想说什么，她只想这样静静的依在林少秋的怀里，感受他的心跳声。

　　林少秋没有说话，他知道余子涵心中多少也还是为他是个有妇之夫而纠结着，轻叹了一口气道：“你很介意吗？”

　　“介意什么？”余子涵问道，“你指学姐吗？”

　　“嗯。”林少秋轻轻点了点头。

　　“除了学姐，你身边还有那么多极品美女，我介意得过来吗？如果我说我不介意，你信吗？”余子涵勉强挤出一丝笑容道。

　　“我……我信……”林少秋的话中透着点心虚，轻叹道，“那你……”

　　“我可以不介意，但学姐呢？她能不介意我吗？”余子涵一语道出了问题的关键。

　　听得余子涵这么说，林少秋一时间有些沉默，不过柳雪瑶既然能够接受姚贞贞，能够接受怀了自己孩子的姚贞贞，那么再接受一个余子涵，倒也不是不可能。

　　而林少秋之所以选择沉默，只是不愿现在跟余子涵保证什么，免得弄巧成拙，还是顺其自然最好。

　　“林少秋，你不要这样好不好，我又没说什么让你负责的话，我真的不怪你，你不要这样行吗？”见林少秋一脸沉默，余子涵还以为这个问题让他十分纠结，便赶紧说道。

　　“我……我没哪样啊？我这样很奇怪吗？”林少秋笑着问道。

　　“反正不管怎么样，我都不希望你不开心，懂吗？”余子涵轻轻摸了摸林少秋的脸颊说道。

　　林少秋笑了笑，轻轻抚摸着余子涵的秀发，心情显得格外的宁静。

　　“睡吧，很晚了，你现在是在医院，就算只是疗养，也应该注意身体。”林少秋担心余子涵的休息不足，很温柔的说道。

　　余子涵红着脸低声说道：“你都知道这是医院啊，让我注意身体，还……还干那种事情。”

　　林少秋一脸苦笑，尴尬道：“两码事嘛。”

　　“哪里是两码事，就是一码事，假惺惺的。”余子涵轻嗔道，见林少秋一脸哭笑不得刚要解释，又忙道，“逗你玩的，跟你开个玩笑而已，这么认真干什么，我要你跟我一起睡。”

　　“呃……这……不好吧？”虽然是在医院里干了些大事，但这里毕竟是医院，万一明天一早护士查房，看见两人赤裸裸的躺在病床上，始终不太好。

　　“都那个了，你还纠结这个纠结那个，我都不怕羞了，你还怕吗？来来来，抱着我睡，快点！”余子涵开始在林少秋的怀里撒起娇来。

　　余子涵在林少秋怀中这么一撒娇，林少秋的魂都快不见一半，刚才他并没有怎么注意，但是现在却是明显的感觉到了，感觉到余子涵那傲人的部位正顶在自己身上，要命的是余子涵现在都没穿内衣，林少秋甚至都能清楚的感应到那两颗调皮的樱桃。

　　又有一种冲动涌上了林少秋的心头，很想再爬上去跟余子涵干一场惊天动地的大事，可是都干了两次了，余子涵身体最近也不太好，而且这大晚上的，声音万一传出去，也不太好。

　　总之林少秋此刻倒是莫名的有些纠结。

　　“怎么了？不愿意抱着我睡是吗？不愿意就算了。”余子涵见林少秋迟迟没有答她，马上低下了头，美目泛红。

　　余子涵的样子让林少秋心一软：“好吧，好吧，抱着睡，抱着睡。”说着便也不管三七二十一，又脱衣爬了上去。

　　“嗯。”余子涵对着林少秋的脸就是一下，送上她的香吻。

　　林少秋苦笑了笑，心里猜测着自己今天晚上会不会又控制不住，搞得整个医院“午夜惊魂”。

　　“现在时间太晚了，太安静了，外面有护士，可不能乱来了，万一被人家听见，很羞的。”余子涵红着脸说道。

　　“你也知道啊。”林少秋哭笑不得道，“那你还让我上来睡，万一我控制不住又想要……”

　　“不管不管，先憋着，大不了等明天天亮，医院乱糟糟的时候趁那个机会……再说。”余子涵娇笑着说道。

　　余子涵嘴上这么说着，但当林少秋钻到被子里面的时候，那股男性的气息直让她头晕晕的，突然间又变得紧张了起来，并且脑袋里也又开始想着一些乱七八糟的问题。

　　如果林少秋再要可怎么办？自己能不能忍住不叫出声，或者小声一点？

　　已经不是第一次了，但余子涵一想到这个问题，还是紧张得小心肝都快要跳出来了，手心也开始出汗，心里老是会想到如果林少秋又对自己动手，那自己该怎么办？

　　毕竟外面有护士，或许这样的感觉甚至有一点点小刺激，余子涵暗暗想道。

　　林少秋有些不自然的钻到被子里面，他能明显感到余子涵的身子一抖。

　　林少秋知道余子涵现在心里很紧张，便有些无奈的苦笑了笑，心里想又紧张又害怕又还要让自己上来，着这又何必呢？弄得双方都这么紧张。

　　“要不我还是下去睡吧？”林少秋苦笑着问道。

　　“你又不想抱着我睡了？”余子涵的声音中明显有些不满。

　　“那倒不是，不过我看你好像有点紧张。”林少秋再次苦笑了笑道。

　　“我没事的，我只是习惯性的紧张一下，过一会儿就好了。”余子涵笑着说道。

　　闻着从余子涵身上传来的香味，林少秋不由得暗暗叫苦，这对他来说简直就是一种折磨，这种又想要又要憋着的感觉十分不爽。

　　“林少秋，我想你摸着我的……我的……那里睡。”余子涵咬了咬贝齿，鼓起勇气说道。

　　“哪里？”林少秋疑惑道。

　　“就是那里嘛。”余子涵说着，便将林少秋的手拿过来扶住自己的胸部，羞涩道，“你这样抱着我睡，我感觉很好。”

　　“哦。”

　　余子涵的行动让林少秋突然觉得体内突然冒出一股欲火，浑身不自在，摸着她胸前那片柔软，身体上又开始起了反应。

　　然而余子涵，却是一下子感觉到很舒适，闭着眼睛就想缓缓入睡。

　　林少秋知道，自己今天晚上完蛋了，肯定是要失眠了，他这么一个血气方刚的男人，哪里能受得了这么香艳剌激的场面，光抱着不动作，很难受的。

　　躺在林少秋的臂弯里，余子涵感到自己特别的平静，仿佛世间上所有的事情都与自己无关，就算有什么事情林少秋也会保护自己。

　　林少秋真想马上起来，他不想这样和余子涵呆在一起，憋得难受啊，真难受。

　　林少秋不知自己是什么时候睡着的，也不知道是怎么睡着的。

　　第二天早上林少秋醒来的时候，余子涵还在熟睡中，从昨天晚上到现在，余子涵一直都还在自己的臂弯里，唯一不同的是盖在身上面的被子不见了，估计是掉到床下去了。

　　“咚……咚……咚……咚……咚……”

　　门外响起了轻轻的敲门声。

　　“查房！”随之而来的还有护士那轻柔的声音。

　　林少秋一个激灵赶紧从病床上跳了下来，要是让护士看见如此暧昧的姿势，不骂死才怪，这可是医院，不是宾馆。

　　开门让护士进来，林少秋尴尬的朝那小护士笑了笑，赶紧跑到卫生间洗了个澡。

　　“你洗好澡了？快来吃早餐吧，这家医院的早餐很好吃的。”林少秋洗完澡出来的时候余子涵也已经起床了，而且正摆弄着送来的早餐。

　　“你不多睡一会儿？”看到余子涵身为病人还为自己摆弄着早餐，林少秋的心里有些感动。

　　“还睡，你当我是猪啊？”余子涵白了林少秋一眼，然后骄嗔了起来。

　　“呵呵，你怎么会是猪呢？再怎么睡都是一个绝世大美女。”林少秋笑了笑道。

　　……


第四百一十九章 北海

　　“林少秋，你怎么那么早起床啊？”余子涵有些明知故问的感觉。

　　“呵呵，醒了就起来了，对了，你昨天晚上睡得好吗？”林少秋不想在这个话题上再扯下去。

　　“嗯，我睡得很好。”余子涵高兴的点了点头，昨天晚上她还真的是睡得很香，依在林少秋的怀里睡觉让她感到特别的舒服，所以她睡得很香。

　　“呵呵，那就好。”林少秋笑了笑道。

　　“今晚你再在这里陪我睡好不好？”余子涵问道，说这句话的时候她是鼓起很大的勇气，甚至比昨天晚上还要大。

　　林少秋傻眼了，今天晚上还要和他一起睡？是她说错还是自己听错？如果要真的再和自己一起睡，那意味着自己将会再度失眠。

　　“林少秋，行不行啊？”余子涵追问道。

　　“呃……再说吧，我今天还要去上班，晚上有时间的话……我再过来。”林少秋无奈道。

　　“太好了，你有时间的话一定还要过来陪我哦，要直到我出院为止。”余子涵说完又是一个香吻，让林少秋有些哭笑不得。

　　“一定，一定。”林少秋轻叹了一口气说道。

　　“林少秋，你真好，谢谢你，有你，我真幸福。”余子涵满脸洋溢着幸福的模样，轻声说道。

　　……

　　林少秋在医院跟余子涵待了几天，后来硬是被柳雪瑶的电话给催了回去，姚贞贞的肚子已经越来越大，快要被人看出端倪来了。

　　姚贞贞便向单位请了一个长假，柳雪瑶也出了个主意，由她和林少秋送姚贞贞去外地休养几个月时间，等把孩子生下来再说。

　　找了一个风和日雨的日子，林少秋三人便决定动身前往广西北海，柳雪瑶已经在那边联系好了一个疗养院，让姚贞贞在那里头生孩子。

　　林少秋一大早就起来了，他害怕柳雪瑶会来拍门，总之在姚贞贞生孩子这件事情上，自己这漂亮老婆柳雪瑶表现得好像最是积极。

　　穿好衣服，刚开门，林少秋就看见柳雪瑶站在门外，而双手还拿出一副要推门的架势。

　　“我已经起来了！”林少秋看着柳雪瑶颇为得意的说道。

　　“起来了就起来了呗，贞贞早就起来了，你是最后起来的，得意什么。”柳雪瑶摆出一副不解的样子看着林少秋问道。

　　“我……我没有得意什么！”看见对方的样子，又听见姚贞贞都起来的话，林少秋还真不知道说什么才好。

　　“赶紧吃早点，然后收拾一下，时间不等人！”柳雪瑶看着林少秋说道，然后转身离开。

　　吃完早点后，一切准备完毕，林少秋拎着自己的包，而柳雪瑶和姚贞贞则是拖着行李箱出了门。

　　三人坐上出租车直奔南海国际机场。

　　到了机场进了大厅，林少秋的神情突然一振，南海航空的空姐质素真是越来越高了，个顶个的漂亮啊！

　　空姐是一个令女孩子向往的而且羡慕，令男人更突然浮想联翩的职业，她们举止得体，温柔漂亮，美丽大方，见多识广，收入丰厚，这似乎已经成了空姐的代名词，由于空姐自身的条件优越，加之接触面广泛，是一个另人羡慕的群体，是许多人心目中的理想女性的化身。

　　与清风丽日为伍，与蓝天白云相伴！

　　娶个空姐做老婆是每个男人都向往的，老公下厨，老婆上了天。

　　“啪！”林少秋猛的被后面的人推了一把，差点撞到人。

　　“你干什么？”林少秋看着罪魁祸首柳雪瑶皱着眉头问道。

　　“口水都出来了，快擦擦吧。”柳雪瑶看着林少秋没有好气的说道，“别忘了我们是去干什么的，贞贞是要给你生孩子，你还想七想八，真是……唉！”

　　听得柳雪瑶这么说，姚贞贞倒是甜甜一笑，看来林少秋这家伙，还真是服柳雪瑶来收拾。

　　林少秋苦笑道：“我只是随便看了一眼，哪里有什么口水，好老婆，我又不是木头人，眼睛能一动不动吗？”

　　“快走，别挡路！”柳雪瑶笑了笑，然后没有好气的说道，显然对于林少秋刚才看空姐的表情还是很不满。

　　“这么大的入口，还不够你走的？”林少秋同样没有好气的说道，他哪里会管那些，到了机场不看空姐，还搞个毛线啊。

　　“真没出息，哼！”柳雪瑶没有好气的说道，然后继续向前走。

　　“我……你……”林少秋无奈道，“有种看见人家长得帅的飞机师，你也别瞟眼。”

　　“好了，别斗嘴了，快走吧，一会儿飞机走你前面了。”姚贞贞推了推林少秋说道。

　　坐上了飞机上，林少秋才大松一口气，人家空姐现在专门替乘客服务，不想看都不可能，看她柳雪瑶还有没有话说。

　　南海航空的空姐给人的形象是干练、专业、服务规范、工作有序，一举一动都流露出教高的专业素质，而个别的航空公司，也许是无法在短时间内将对服务人员的培训与管理做到一定地水平，于是另辟捷径，推出自己的特色服务，林少秋曾经遇到过航班上的空姐进行时装表演的情景，给林少秋一种莫名其妙的感觉。

　　林少秋上飞机后最庆幸的事情就是他的位置在过道边上，更有利于观察美女，上飞机还能干什么？从南海到北海需要近两个半小时的时间，所以，只能在枯燥的时间中看空姐了。

　　飞机在呼啸声中起飞，过了不久，安全带可以解除了，林少秋把着扶手向周围望了望，都是些要么秃顶要么大肚的老男人，没看头，再远点儿就看不清楚了。

　　“你在看什么？”林少秋身边的姚贞贞好奇的问道，为了方便让林少秋照顾姚贞贞，柳雪瑶特意让他们俩坐在一块儿。

　　“没事，随便看看！”林少秋直了直身子看着对方说道。

　　“先生，请问有什么可以帮你的吗？”一个空姐推小车挨个问道，林少秋等了许久，终于轮到他了，他口很渴，一直想喝水。

　　“能给我一杯水吗？”林少秋问道。

　　“当然可以，矿泉水吗？”空姐礼貌的问道。

　　“来杯果汁吧……”林少秋他看见许多饮料，一时间还真的不知道喝什么才好。

　　“有橙汁和西瓜汁，请问先生您需要哪一种？”空姐还是甜甜的问道。

　　“还是给我一杯咖啡吧！”林少秋看着那一脸甜甜笑容的说道，果汁喝多了要去卫生间，林少秋不太愿意在飞机上折腾。

　　“你今天怎么了？没坐过飞机吗？”姚贞贞看着林少秋问道。

　　“口渴！”林少秋坐稳了看着姚贞贞说道。

　　姚贞贞听得林少秋这么说后一愣，不知道口渴跟坐飞机举动奇怪有什么关系。

　　“什么口渴不口渴的，一定是看见人家空姐长得漂亮有想法了。”柳雪瑶从后面伸过头看着林少秋说道。

　　“不要乱动，坐你的就好好坐你的。”林少秋对柳雪瑶没好气的说道，自己这好老婆，总喜欢没事儿找茬。

　　“林少秋，你等着下飞机，我会让你知道我的厉害的。”柳雪瑶坐了下来，毕竟飞机上并不是打闹的场所，这点意识她还是有的。

　　可能是由于今天早上起来的实在是太早，又加上无聊的电影起着安眠药的作用，林少秋在不知不觉中睡了过去。

　　林少秋歪着的脑袋耷拉在一边看着时尚杂志的姚贞贞肩膀上，姚贞贞有些不太高兴，却看见林少秋一脸熟睡的样子，本想推他地手收了回来，突然又冲着门口一处的空姐伸了伸手，要了一个毯子帮助林少秋盖上，然后继续看她的书。

　　“醒醒吧……”

　　林少秋睡得正香，却从耳边传来叫喊声，声音不大却十分的温柔，本来迷糊的林少秋立即睁开眼睛，发现姚贞贞正一脸不爽的看着自己。

　　“刚才你叫我？”林少秋看着姚贞贞问道，低头正好看见身上的毯子，看了看姚贞贞，“你给我盖的？”

　　“嗯，飞机要降落了，把安全带系上吧。”姚贞贞看着林少秋说道。

　　“还是你好！”林少秋看着姚贞贞笑道，想不到她竟然也这么会照顾人，感动了一下，待到要系安全带的时候，突然身形一顿，“什么？要降落了？”

　　由于声音很大，立即引来了周围人的注意。

　　“死林少秋，你鬼叫什么？”身后的柳雪瑶大声说道。

　　“几……几点了？”林少秋低着头侧着身子对姚贞贞问道。

　　“快到一点了。”姚贞贞道。

　　“什么，一点？”林少秋听见后大吃一惊，这不说是说快到北海的了吗？皱眉道，“那……那中午那顿饭呢？怎么没人叫我？”

　　“看你睡的正香，所以没有打扰你！如果饿的话，下了飞机再吃吧。”姚贞贞看着林少秋说道。

　　“可是我饿啊。”林少秋一脸苦瓜相。

　　“哼！不就一顿饭而已，像八辈子没吃过饭一样，真没出息。”后面的柳雪瑶又很不高兴的嘟喃道。

　　“把安全带系上，快降落了！”姚贞贞看着莫名郁闷的对林少秋说道。

　　“哦。”林少秋这才将安全带系好，往身上一勒，肚子却是瘪瘪的，没吃到饭的滋味真是不好受。

　　既然到了北海，虽然是送姚贞贞过来疗养生孩子的，但三人也决定顺便旅游一番，坐在去往酒店的出租车上，看着道路两边的风景，真是心旷神怡。

　　“这里比南海漂亮多了。”柳雪瑶坐在窗边看着外面的风景大声赞叹道。

　　“虽然一个北海，一个南海，但两个地方怎么能比，一个是旅游城市，一个是繁华商业大都市。”林少秋看着柳雪瑶说道，“不过要说生活环境，北海倒是好得多。”

　　“天好蓝，云好白。”姚贞贞望着窗外的感叹道，“普吉岛估计也就这样了。”

　　“跟普吉岛更是没办法比了。”林少秋看着姚贞贞说道，“普吉岛比这里开放很多的。”

　　“开放？难道这里不对游人开放吗？”姚贞贞看着林少秋不解的问道。

　　林少秋呵呵一笑道：“此开放非彼开放，这里到处都是包住半截身子的游泳衣，而普吉岛起码成片的比基尼。”

　　“你脑袋里除了这个还能不能想点别的啊？”姚贞贞苦笑道。

　　“就是，就是！”一旁的柳雪瑶也不甘寂寞的附和道。

　　到了提前找好的酒店已经下午两点多了，酒店是四星级的，柳雪瑶和姚贞贞一个房间，而林少秋则是单独住一个房间。

　　早知道应该随便将自己身边的一个极品美女也带着一块儿来，自己就不用晚上孤枕难眠了，林少秋暗暗想道。

　　刚躺在酒店房间的床上说休息一下，林少秋的手机就响了起来。

　　“我现在就在酒店门前的路边，你快出来吧，这里的空气真好，吹吹海风真的很舒服。”电话那头的柳雪瑶说道。

　　“吹海风当然舒服了，你等等，我马上到，不是……贞贞呢？”林少秋问道。

　　“你当贞贞跟你和我一样啊，她怀着孩子呢，需要多休息，我和你出去逛逛就行了，别折腾她了。”柳雪瑶说道。

　　“哦，那我马上出来。”林少秋放下电话把门锁上便离开了房间。

　　柳雪瑶提前预订的这家酒店还不错，除了离大海很近之外，酒店本身内部还具有大型的浴场，出了大门，向干净整洁的马路两边望了望，并没有看到柳雪瑶。

　　“喂，你往哪看呢？我在这儿！”熟悉的声音传来，林少秋循声望去，只见一棵大树下，一个打扮别具风情的女人正在朝着自己挥手。

　　遮阳的大草帽，带着一个大大的太阳镜，脖子处系着一条丝巾，上身穿着件红色的体恤，下身一牛仔短裤，整个人看起来青春时尚又不失性感，别有一番风情。

　　“这身打扮还不错啊，这帽子哪里买的？”林少秋走了过去，把柳雪瑶的帽子拿下来看了看问道。

　　“一个小摊上买的，手工编织的，怎么样，我带起来很好看吧？”柳雪瑶又从林少秋手中拿回帽子，炫耀一般的带在头上，然后原地转了几圈，最后还摆了个造型。

　　“你如果永远都是这副乖巧的样子，好老婆，那我可真是爱死你了。”林少秋看着柳雪瑶一脸认真的说道。

　　此时的柳雪瑶，真的很美。

　　“贫嘴！”柳雪瑶娇笑着瞪了林少秋一眼，便自顾自的迈步往前走了。

　　林少秋和柳雪瑶沿着海边的小道慢悠悠的闲逛着，这里的风景真的很美，海风迎面吹来，仿佛带走了游人一路的风尘和疲倦，听着海浪的声音和游人的嬉笑声，没有闹市的喧嚣和污染，真的象来到人间天堂一般。

　　“去下面走走，沙滩看起来还不错！”林少秋看着身边的柳雪瑶建议道。

　　“其实我早就想了，只不过你的鞋子……”柳雪瑶看着林少秋的皮鞋，这鞋在沙滩上走似乎不太合适。

　　“脱了不就完了。”林少秋笑着说道，当即把皮鞋和袜子脱掉，跳到了沙滩上，可能是沙滩太软的缘故，林少秋没有站稳，直接坐在了地上，软软的暖暖的，感觉很是舒服，林少秋干脆身子身后一仰，四肢摆了个造型，舒服的躺在了沙滩上。

　　“你怎么了？没事吧？”柳雪瑶误以为林少秋摔倒了，立即跑到林少秋身边关心的问道。

　　林少秋突然一伸手，把蹲在地上的柳雪瑶推倒在沙滩上。

　　“怎么样，很舒服吧？”林少秋侧着头看着柳雪瑶笑着问道。

　　“林少秋，你……呃……倒真是挺舒服的。”被林少秋推倒在沙滩上的柳雪瑶刚要冲着林少秋发火，可是突然感觉倒还真是挺舒服的。

　　“纯净无暇的沙滩，海天一色的风景，自由自在地躺在沙滩上做着白日梦，真是人生一大乐事啊。”林少秋闭着眼睛感慨道。

　　“瞧你那点儿出息。”听见林少秋的话，柳雪瑶笑着说道，转头看了看他，发现他四肢伸展的躺在沙滩上，闭着眼睛，脸上带着微笑，似乎很享受的样子。

　　柳雪瑶便把帽子铺在沙滩上，身子向后一仰，也学着林少秋的样子躺在那里，感觉真的很舒服。

　　两个人，一男一女，同样的姿势，同样的神情，在阳光的照射下显得格外地和谐。

　　“瞧你这模样，摆什么‘大’字，真难看。”柳雪瑶侧目看着林少秋秀眉微蹙道。

　　“什么‘大’字。”林少秋一脸不屑道，“摆‘大’字那是女人，我摆出来的，怎么可能会是个‘大’字呢。”

　　“不是‘大’字，那是什么字？”柳雪瑶好奇的问道。

　　“当然是……”林少秋嘿嘿一笑道，“好老婆，你连这都不知道啊？”

　　柳雪瑶眼睛一转，俏脸上突然抹上了一层红晕：“你怎么这么下流啊，真是，我怎么会不知道，你是不是想说，你摆出来的是个‘太’字。”

　　“不是不是，什么‘太’字，‘太’字那是一般男人。”林少秋一脸豪气道，“我摆出来的姿势，不是什么‘大’字，也不是什么‘太’字。”

　　……


第四百二十章 遇袭

　　“不是‘大’字，也不是‘太’字，那到底是个什么字？”柳雪瑶十分不解的问道。

　　“当然是……”林少秋一脸怪笑，认真道，“当然是‘木’字了。”

　　“啊？‘木’字？”柳雪瑶皱眉想了半天，还是想不明白，问道，“为什么会是‘木’字呢？”

　　“你说为什么？”林少秋嘿嘿笑道。

　　又想了一会儿，终于想到“木”字那长长的一竖，柳雪瑶俏脸更加的通红，轻啐道：“流氓！”

　　柳雪瑶说罢，便不再理会林少秋，又舒舒服服躺了起来。

　　也不知道过了多久，林少秋懒洋洋的直起身来，感觉浑身上下异常的舒服。

　　“喂，别在这里睡着了，小心被鲨鱼吃掉。”林少秋轻轻的推了推身边的柳雪瑶说道。

　　“这哪有什么鲨鱼啊，净胡说。”柳雪瑶睁开眼睛笑着说道，然后从地上站了起来，拍了拍身上地沙子。

　　“有，我不就是一头鲨鱼么。”林少秋笑着说道。

　　“你是鲨鱼，那我也是鲨鱼，还不等你吃我，我就会先把你给吃掉。”柳雪瑶轻轻感慨道，“这里真是一个容易让人变的安逸的地方，只躺这么一会儿，我就感觉自己懒了许多。”

　　“你一直都很懒吧。”林少秋看着柳雪瑶说道，“走走吧，活动活动身体。”

　　“林少秋你这叫什么话，什么叫我一直都很懒？你怎么净说这种赖皮的话？一直以来懒散，不上进，庸庸碌碌的是你吧，居然说我，哼！”柳雪瑶很是不满的说道，然后跟在林少秋的身后，漫步在这广阔的沙滩上。

　　长长的沙滩，可以赤着脚走上几公里，而且走的很舒服，感受着阳光与海浪，再加上零星出现的几个穿着比基尼的美女，林少秋倒是觉得很享受。

　　“我渴了。”柳雪瑶停了下来看着林少秋说道。

　　“那边有水！”林少秋听见后伸手指着一边的大海笑道。

　　“哪里？”柳雪瑶循着林少秋手指的方向望去，除了茫茫大海，什么也望不见。

　　“这么多……海水，都看不见啊？”林少秋嘿嘿笑道。

　　“死林少秋，你和喝海水呢，我要喝果汁。”柳雪瑶看着林少秋，手指着一边的果汁小摊说道。

　　“嗯，去喝吧，我不渴。”林少秋看着柳雪瑶说道。

　　“喝……那你去买啊。”柳雪瑶皱眉道。

　　看见自己这漂亮老婆这般模样，林少秋调笑道：“好老婆，你想喝果汁，又不是我想喝果汁，为什么要我去买？”

　　“我……我……我没带钱。”柳雪瑶皱眉看着林少秋说道。

　　“哦，那就只能喝海水了，因为……”林少秋哈哈大笑道，“我也没带钱啊！”

　　都没带钱，口渴也好，肚子饿也罢，都只能看不能吃了，柳雪瑶嘟着嘴，郁闷的跟着“两袖清风”的林少秋又逛了大半天，才闷闷的回到酒店。

　　“你们去哪里玩了？”进了酒店，林少秋还没有回到房间，就被姚贞贞堵在门外，一口质问的语气问道。

　　“就出去外边逛了逛啊。”林少秋耸了耸肩膀看着姚贞贞说道，然后走便进了房间。

　　“是吗？有没有给我买礼物？”姚贞贞跟着林少秋走进房间，嘿嘿笑道。

　　“还买礼物？饿了渴了都只能看着，还买个毛线啊。”林少秋苦笑道，“我们没带钱。”

　　晚饭时分，姚贞贞和林少秋在酒店餐厅解决。

　　柳雪瑶今天下午看到好多令人嘴馋的当地美食，都因为她和林少秋身上都没带钱，所以没能吃上，她便没有跟林少秋和姚贞贞一起吃晚饭，自己跑了出去，要将下午看了想吃却没有吃成的当地美食全吃个遍。

　　林少秋当然也觉得那些东西看起来很好吃的样子，只不过懒得在晚饭时分还出去找东西吃，便跟姚贞贞一起在酒店餐厅解决，要吃那些当地美食，白天不也可以再去吃么，他倒是没有柳雪瑶那么好的心思。

　　酒足饭饱之后，见柳雪瑶还是没有回酒店，姚贞贞不禁有些担心，对林少秋说道：“雪瑶怎么还没有回来？你去找找她吧。”

　　林少秋看了看时间，也不算不太晚，笑了笑道：“她那么大个人了，丢不了。”

　　“你怎么这样对你自己的老婆啊。”姚贞贞皱眉道，她现在和柳雪瑶之间的关系，简直亲如姐妹。

　　看着这两个极品美女之间的关系如此和谐，林少秋心头也是一阵舒爽，于是对姚贞贞笑了笑道：“那你坐一会儿自己回房间啊，我去找她。”

　　“嗯。”姚贞贞点了点头道，“你赶紧去吧。”

　　……

　　海滨小道上，同样也是吃饱喝足，美美享受了一顿丰盛当地美食的柳雪瑶走马观花似的往酒店走去。

　　酒店离海边还是有一小段路程，这里到了晚上人不是太多，走着走着，感觉四周越来越安静，柳雪瑶心头不禁有点发虚，不自觉的加快了行进的脚步。

　　“喂，美女，月亮这么美，走这么快干什么？”突然间，一个赤裸着上身的人胖子从路旁的石蹲处跳出，横在柳雪瑶的前面大声的说道，眼睛不停的在柳雪瑶的身上瞄来瞄去。

　　“不好意思，我不认识你。”柳雪瑶淡淡的说道，然后准备绕过胖子，却没想到从胖子后面又走出两人，并且都横在了柳雪瑶的前面，挡住了柳雪瑶回酒店的去路。

　　“美女，不认识可以认识啊，呵呵。”后出来的一个光头男人看着柳雪瑶笑眯眯的说道。

　　“我没有兴趣，麻烦请让开！”柳雪瑶听见那光头男人的话后皱着眉头，因为眼前这三个男人的目光很令她厌恶，看着这几个人的穿着以及造型，应该是当地流氓。

　　“嘿嘿，美女，你没有兴趣，我们哥几个有兴趣啊！再说了，兴趣是可以培养出来的嘛。”另外一个身材比较矮的坏笑的看着柳雪瑶说道。

　　柳雪瑶心里暗想糟糕，眼睛向周围看了看，见路灯有点昏暗，这些流氓应该是算准了这时分往这条小路经过的人并不多，才选择在这里准备干坏事的吧？

　　路上一个人都没有，海风轻轻的吹来，宁静的同时却让柳雪瑶开始感到害怕了起来。

　　柳雪瑶突然转身准备往回跑，但是那矮子眼急脚快底盘低，一下子绕到了柳雪瑶的后面挡住了她逃跑的路线。

　　“美女，别着急着跑啊，此路是我开，要打此路过，恐怕得留下买路钱。”光头男人着看着柳雪瑶笑嘻嘻的说道。

　　“什……什么买路钱？”柳雪瑶皱着眉头说道，样子还算冷静。

　　“看样子是来旅游的，哥几个最近手头有点紧，嘿嘿，你知道我的意思！”光头男人着看着柳雪瑶说道。

　　柳雪瑶眉头紧皱，刚出来只是打算买点小吃饱饱肚子，身上也没带多少钱，心头略微有些紧张。

　　“我没有钱，这样好了，我回酒店去拿，你们要多少？”柳雪瑶尽量保持着冷静，看着三人说道，她的目的当然只是想骗过这些人回到酒店而已。

　　“你当我们是傻子？进了酒店你还能出来？你身上没钱？我不信，哥几个，你们信吗？”光头男人笑眯眯的在柳雪瑶的身上来回的看着。

　　“不信，她的兜里一定有钱。”另外两人道。

　　“没有，真的没有，衣服都没有兜，在哪里放钱啊？”柳雪瑶看着几人说道，同时左顾右盼，希望赶紧有人出现。

　　“你把钱放哪里了，我们怎么会知道？”矮子道。

　　“呵呵，不知道的话搜搜不就可以了吗？”光头男人笑着说道，然后伸出手向柳雪瑶的屁股摸去。

　　“啪！”

　　柳雪瑶伸手狠狠的把光头男人的手打开。

　　“你们要干什么？我会报警的！”柳雪瑶身看着三人大声斥道。

　　“报警？报警以后起码要五六分钟吧，五六分钟之内会发生很事情的。”光头男人哈哈大笑着说道。

　　“你们放了我，你们要多少钱都可以，我……呀……警察来了……”话说到半截，柳雪瑶突然举起手指着路地尽头，就在三人走神的时候，柳雪瑶猛地突破了身后的包围，向着来路跑去，一边跑还一边大声叫喊。

　　“来人啊……救命呀……快来人啊……”

　　三个流氓见被柳雪瑶骗了之后，顿时恼羞成怒，立即朝柳雪瑶追了过去，柳雪瑶的速度毕竟不及这三个男人，没跑出多远就被人抓住。

　　“来人啊……救命啊……你们快放开我！”柳雪瑶最先抓住她的矮子拉住后，立即挥手，狠狠的向对方挠了过去。不算短的手指甲立即在矮子的左边脸留下了几条划痕。

　　“叫你妈的！！”矮子被柳雪瑶挠得脸生疼，立即推了柳雪瑶一把，他的力倒够大，加上柳雪瑶在挣扎，本来就站立不稳，就直接倒了路边的树根下面。

　　柳雪瑶倒在地上，腿磕在马路牙子上，立即出了血，而且是很深的口子。

　　“抓我？看老子怎么收拾你……”矮子狠狠的说道。

　　眼见要出大事儿了，柳雪瑶脑海中第一个闪现出来的就是林少秋那张嬉皮笑脸，暗恨这死家伙该出现的时候不出现，恨死他了。

　　“喂，对待女人要温柔一些，不要这样，要懂得享受，知道吗？”光头男人走近矮子说道，然后看着倒在地上地柳雪瑶，一边摇着头一边拿出一副惋惜的样子，“啧啧……这么修长的美腿竟然挂了彩，真是可惜呀，你也不想想，你一个女人能对付我们三个吗？既然反抗不过，那你不如就享受吧，哈哈……”

　　“流氓！”柳雪瑶朝着光头男人的身上吐了一口口水，狠狠的看着眼前三人。

　　“呵呵，有性格，我就喜欢这性格火辣的女人，你是选择我先来，还是我们三个一起来？”光头男人嘿嘿看着柳雪瑶笑问道。

　　这时候的柳雪瑶更是十分的后悔，为什么自己要一个人出来呢？林少秋的样子又突然浮现在她的脑海里，平常那一脸坏笑的模样在此时看来却是那么的亲切。

　　“林少秋，救命啊……”柳雪瑶用尽全身的气力大声的喊道，她也不知道这个时候为什么会喊林少秋，她明知道林少秋正和姚贞贞待在酒店里享受丰盛的晚餐。

　　“喊吧，大声喊吧，现在是没有人会经过这里的。”光头男人笑着说道，然后双手向柳雪瑶伸了过去。

　　“你确定没有吗？”一个懒洋洋的声音传来，路的尽头在这个时候也传来了脚步声，在昏暗的灯光下，人影也变的越来越清晰。

　　“林少秋，你怎么会在这里？”柳雪瑶听见这个熟悉的声音后，立即转过头看向声音的发源地看去，脸上抑止不住的惊喜。

　　“以后不要一个人出来吃独食了，记得起码叫上我。”林少秋苦笑着说道，声音却是冷冰得很，自己这好老婆居然被这三个狗日的堵在这里，还弄得受了伤，不将这三个家伙往死里整，怎么能消自己心头之忿。

　　“呃？你认识这个女人啊？”光头男人直起身子看着林少秋笑着说道，“不过你最好不要插手，否则你会死的很难看的！”说完从裤腰带上掏出一把匕首。

　　“收起你的指甲刀。”林少秋看见那匕首后极不耐烦的说道。

　　“看样子你他妈是活得不耐烦了！”光头男人看着林少秋说道，然后向身边的胖子和矮子一挥手，两人就朝林少秋走了过去。

　　就在胖子与矮子准备向林少秋动手的时候，林少秋便率先行动了，身体猛的向前，撞在前面两人的中间，两个胳臂快速的举起，以大鹏展翅的姿势，狠狠地朝着对方两人的喉咙处抢了过去。

　　两声闷响过后，胖子和矮子还没有来得及出手就已经到在地上，林少秋整个过程干净利落，一点都不拖泥带水。

　　两人跪在林少秋的左右两边，头抵在地上，双手捂着被林少秋击中的喉咙，嘴里不停地咳嗽着，而且口水流了一地。

　　“来吧，别看了！”林少秋懒洋洋的看着一脸傻样站在原地的光头男人说道。

　　“妈的，练过啊？动作倒挺快的，不过我的刀比你更快！”光头男人把刀紧紧的握在手中，在月光的映衬下带着寒光，也不知道是为了自保，还是为了干掉林少秋。

　　光头男人说罢站在原地并没有向林少秋走去，他只是想拿刀吓唬吓唬对方的，可眼前这个男人的似乎并没有他手中的匕首放在眼中。

　　光头男人不是傻子，从林少秋的动作就能看出对方打架要比他们专业的多，一招一式似乎都练过，像他们这些出来人，也就是为了混口饭吃，今天是看见柳雪瑶太漂亮了所以才忍不住动了色心，哪里会想到半路杀出了程咬金，看了看倒在地上还在呻吟的两个弟兄，又看了看一脸轻松带着笑容的林少秋，在衡量了一番利与弊之后骂骂咧咧的想要离开。

　　“小子，别让我再遇见你！”

　　“想来就来，想走就走？”林少秋嘿嘿一笑，把外套一脱扔了将柳雪瑶的脑袋盖上。

　　就在那一瞬间，林少秋飞起一脚将光头男人踢翻，夺下他手中的匕首。

　　“噌……噌……噌……”

　　三道寒光闪过，三个男人就这么软软绵绵的倒在了地上，连哼都来不及哼一声。

　　林少秋随即掏出化尸水，往三个男人的尸体上面各倒了一些，抱起柳雪瑶飞快的离开了这个地方。

　　如此对待自己这漂亮老婆，林少秋是不会让这三个狗日的看见明天的太阳的。

　　“你怎么就跑了？报警抓他们呀，他手里可有刀！”当林少秋抱着柳雪瑶跑了一段路，柳雪瑶头上盖着的外衣被拿开后，往四周看了看便皱着眉头对林少秋抱怨道。

　　“还说这些干什么，赶紧回酒店包扎伤口去，瞧你这腿伤的。”林少秋自然不会跟柳雪瑶说，那三个狗日的已经到下面跟阎王爷报到去了。

　　“还能走吗？”将柳雪瑶放了下来，林少秋喘了几口气，问道。

　　“都放我下来了还问我，不过我不要你抱，我自己走，扶我一下。”柳雪瑶冲着林少秋伸出了手。

　　林少秋抓住柳雪瑶的手，然后把着她的肩膀，扶着她站了起来，柳雪瑶试探的把受伤的左脚在地上点了一下。

　　“啊……不行……很……很痛……”柳雪瑶皱着眉头说道，一副可怜的样子看着林少秋，“恐怕不能走路了！”

　　“没那么严重，这只是皮外伤，回头包扎一下就应该没大碍了。”林少秋笑了笑，一脸轻松的说道。

　　“我都这样了，你还说不严重，你……你就这么不关心我，居然还笑。”柳雪瑶说着伸手在林少秋的肩膀上狠狠的拍了一下。

　　“我不笑的话要怎么样？难道还哭不成？”林少秋苦笑道，“你看吧，还能打人，所以确定没事。”

　　“什么没事，疼着呢，快把我带回酒店，要赶紧包扎！”柳雪瑶没好气的看着林少秋说道。

　　……


第四百二十一章 待产

　　“你不能走，又不要我抱，我怎么带你回去？”林少秋呵呵笑道。

　　林少秋见柳雪瑶腿上那么大个伤口，虽然只是皮外伤，但她毕竟是个女人，而且流了那么多的血，肯定是很疼的，这样逗逗她，可以分散一下她的注意力，这样疼痛感也会减轻许多。

　　“我不管，你一定要把我带回去！”柳雪瑶看着林少秋说道。

　　“那不还是得抱么，你说吧，抱还是背？”林少秋看着柳雪瑶问道，这里离酒店还有一段距离，周围又没有车，事到如今，也没有别的办法了。

　　“不要抱……你还是背我回去吧！”柳雪瑶听到林少秋的话后愣了愣，然后想了半天才说道。

　　“背着恐怕会碰到你的伤口吧？”林少秋看着柳雪瑶那受伤的膝盖问道。

　　“对呀，那……那就还是抱我回去吧！”柳雪瑶看着林少秋说道。

　　“好老婆，你可真是越来越麻烦了，又不是没抱过，现在害什么羞。”林少秋苦笑道。

　　听得林少秋这么一说，柳雪瑶秀眉一蹙道：“行了，别说这么多了，赶紧抱我回去，腿还流血呢。”

　　林少秋无奈的摇了摇头，然后弯着腰，一手扶住柳雪瑶的肩膀，一手抬着她的腿……

　　“你干什么摸我的腿？”柳雪瑶用手一下子把林少秋的手拍掉，红着脸看着他，柳雪瑶下身只穿了一件牛仔短裤，白花花的美腿都暴露出来。

　　“好老婆，我说你今天是不是亲戚看你了？脾气这么奇怪？”林少秋松开柳雪瑶没好气的说道，不过刚才摸到自己这漂亮老婆大腿的感觉确实不错。

　　“什么亲戚来了？我怎么了？”柳雪瑶仰着头看着林少秋道，还挺理直气壮的。

　　“好，腿上流着血，亲戚来了又流着血，我不跟你计较。”林少秋看着柳雪瑶无奈道，“那你告诉我，不碰你的腿我怎么抱你回去？”

　　“呃……那……那你抱吧！”听见林少秋的话，柳雪瑶想了想半晌点了点头，脸色莫名变得通红。

　　“不要再这样那样了。”林少秋没好气的说道，然后一手搂着肩膀一手搂着柳雪瑶的腿，就把她给抱在了怀中。

　　“轻点儿！”柳雪瑶用拳头轻捶着林少秋的胸口娇嗔道。

　　“还在……出血？”林少秋看着柳雪瑶问道，脑袋里面浮现出的却不是大腿出血，而是另一个画面。

　　“是啊。”

　　“痛吗？”

　　“痛！”

　　“要我……轻点儿？”

　　“嗯！”

　　“轻点儿你就舒服是吗？”

　　“当然了，不然我很疼的。”

　　“哈哈哈哈……”林少秋放声大笑，不过柳雪瑶还是没有搞懂这家伙究竟在笑个什么。

　　回酒店的路上，林少秋抱着柳雪瑶往酒店的方向走着，林少秋到是很大方，一脸无所谓的样子，而且还不断的说着有趣的笑话调戏着自己这漂亮老婆。

　　柳雪瑶刚开始的时候还有些放不开，不过后来经过林少秋不断的调侃，柳雪瑶也放下了所谓的矜持，反而大方的搂着林少秋的脖子，似乎忘记了腿上的疼痛。

　　“对了，林少秋，你怎么会突然出现呢？”柳雪瑶搂着林少秋的脖子问道。

　　“你在那时候不是喊我吗？你一喊那我就出现了啊。”林少秋呵呵笑着说道，两人穿的都很少，有的地方更是肌肤直接接触，这么多极品美女看起来，还是感觉自己这漂亮老婆抱在怀中最是舒服。

　　“我哪里喊你了？”柳雪瑶看着林少秋说道，同时心里努力的回忆着刚才是否真的这样喊了。

　　“林少秋，救命啊……”林少秋突然大声的喊道，然后看着怀中的柳雪瑶，“确实有人这么喊过，难道不是好老婆你吗？”

　　“不是！”柳雪瑶把头扭向一边，坚决不承认。

　　“那完蛋了。”林少秋突然停了下脚步，眉头紧缩，一脸焦急的模样。

　　“怎么了？”被林少秋的表情吓了一跳，柳雪瑶急忙问道。

　　“我救错人了？喊我那个人还在刚才那地方呢？我恐怕得回去救她。”林少秋一脸认真的说道。

　　“林少秋，你……”柳雪瑶伸出一只手狠狠的在林少秋的胸口上捶了一下，刚才确实把她吓了一跳，“快点回酒店，要是我的腿留下什么后遗症，你负责！”

　　“我负责的还少吗？你可是我的好老婆啊，我就是不想负责，也不能不负责啊。”林少秋嘿嘿笑着说道。

　　“你还不想负责？哼！”柳雪瑶又抬手在林少秋的胸口处捶了一下。不过这次力道很轻。

　　一捶过后，林少秋突然身子一矮，怀里的柳雪瑶也跟着一颤，险些被林少秋扔在地上。

　　“啊！”柳雪瑶突然一声尖叫，还以为被林少秋扔到了地上了，“你干什么呀你，吓死我了！”

　　“谁让你打我的！”林少秋看着柳雪瑶笑嘻嘻的说道，作弄一下而已，没有想到她的反应竟然如此的激烈。

　　“我还偏就要打你，哼！”柳雪瑶再次伸手狠狠朝着林少秋的胸口打了一下，“你倒是快点儿，我的腿还是很痛。”

　　“我能快到哪里去？我又不是车。”林少秋没好气的说道，不过脚上的步伐却加快了。

　　“我又不重。”柳雪瑶感觉林少秋的速度加快了，双手紧紧的搂着林少秋的脖子，生怕掉下来。

　　“还不重？简直……没羞没臊的。”林少秋笑着说道，走了这么长时间终于看见酒店的高楼了。

　　“你才没羞没臊呢，哦，到了！”

　　走进酒店后，林少秋立即把柳雪瑶抱回了自己的房间，然后找了一些东西过来，帮助柳雪瑶处理伤口。

　　“伤口不深，我已经处理好了，不过……可能会留下伤疤啊。”林少秋看着柳雪瑶说道。

　　“什么？你……林少秋你到底会不会弄，不会弄送我上医院去，怎么能有疤呢？”柳雪瑶一听可能留下伤疤，着急不已。

　　“对于你这种伤口来说，去医院才会留下伤疤。”林少秋笑着拿出一瓶化学试剂往柳雪瑶的伤口上抹了抹，笑道，“逗你玩呢，我帮你处理，等好了以后皮肤绝对比以前还要光滑。”

　　“净吹牛。”柳雪瑶哼一声道，不过听得林少秋说不会留下伤疤，倒也才放心了一些。

　　“本来还说好好玩一玩，但你脚现在搞成这样，把贞贞送到疗养院后我们就回南海吧。”林少秋看着柳雪瑶说道，征询着她的意见。

　　“看情况吧，如果脚不疼了，我还是想多玩一玩的，抱我回房间吧。”柳雪瑶轻声说道，她倒是不想在林少秋的房间里待一晚上。

　　被林少秋抱着回到自己的房间，姚贞贞没在，估计是还在餐厅坐着没有回来，柳雪瑶让林少秋把电视帮忙她打开，便挥手说道：“你回去吧，别在这里碍着我。”

　　呼之则来，挥之则去，自己这漂亮老婆可真是，林少秋颇有些哭笑不得，转头就走，然而柳雪瑶却是张了张嘴，想说点什么又没有说出口，心想真该死，说走就走吗？也不知道陪一陪我，喊你走你可以不走的啊！

　　刚刚出了柳雪瑶的房间，林少秋想想把她那么一个人丢在房间里也不好，想想转身又回去了。

　　“干什么？你怎么又回来了？”柳雪瑶看见站在门外的林少秋后心里一阵惊喜，不过表面上却是很冷静的样子。

　　“我一个人不敢待在房间里，怕鬼，满意了吧？”林少秋看着柳雪瑶说道，不过还没有等柳雪瑶说话，林少秋直接就走了进去。而柳雪瑶也并没有阻拦，她巴不得林少秋在这里，一个人空洞洞的，实在是害怕。

　　柳雪瑶把门关上，跟在林少秋地身后，一个脚蹦碰跳跳的进了屋子。

　　“好老婆，看你现在活蹦乱跳，应该没什么事吧？”林少秋看柳雪瑶的脸上还带着笑容，一副很高兴的样子。

　　“看样子你巴不得我出什么事，对不对？”柳雪瑶看着林少秋说道，然后来到了床边坐了下来。

　　“只听说过谋害亲夫的，倒没有听说过巴不是如花似玉的老婆挂掉的。”林少秋没好气地说道，“刚带回来那包里有点什么好吃的，拿出来吃吧。”

　　见林少秋过来居然是惦记着她被那三个流氓抢劫，后来竟然都没有抢走的包里的好吃的，柳雪瑶顿时没好气道：“就知道吃！”

　　柳雪瑶嘴上这么说，但心里还是美滋滋的，将包里一堆好吃的全掏了出来，都是北海当地的特产。

　　“是是是，我就只知道吃。”林少秋嘿嘿一笑，满意的吃着柳雪瑶带回来那些好吃的东西。

　　接过林少秋剥好皮递过来的水果，柳雪瑶神情微微一愣，心里突然有一种异样的感觉。

　　“谢谢！”柳雪瑶的脸蛋儿微微的红了。

　　突然听见开门的声音，两人知道是姚贞贞回来了。

　　“贞贞你回来了！”柳雪瑶本要站起来，却想到腿已经受伤了，只好做在原地没有动。

　　“咦？你们怎么先回来了？”姚贞贞进屋后却看见坐在床上的柳雪瑶腿上缠着绷带，忙问道，“雪瑶，你腿怎么了？”

　　“呃……我不小心摔了一跤。”柳雪瑶没有告诉姚贞贞实情，她知道以姚贞贞的职业习惯，定会自己去把那三个流氓找出来后打个半死，她现在怀着孕，是非常时期，还是不要说些这种刺激她的事情。

　　“好好怎么会摔跤呢？是不是林少秋干的？”姚贞贞说着，然后扭头把目光锁定在一旁猛吃水果的林少秋身上。

　　“你好歹是个警察，在没有证据之前麻烦请不要乱说话好吗？”林少秋把嘴里的东西咽下去后看着姚贞贞说道，“是她刚才遇上几个流氓，不小心弄的。”

　　“遇上流氓？到底出了什么事？”姚贞贞不解的问道。

　　“是这样的，我回来的时候被三个流氓围住了，是林少秋把我救了，这伤是林少秋救我之前伤到的！”柳雪瑶看着姚贞贞解释道。

　　“流氓？在哪里？竟然敢欺负你，找死是不是？报警了没？”姚贞贞一听急了，这种事情对于她这个漂亮警花来说是件大事，必须严肃处理。

　　“没来得及报警，跑了。”林少秋淡淡说道，要是让姚贞贞掺合起来，事情将会更糟，当然，他更加不可能告诉姚贞贞，那三个狗日的已经被他给轻松干掉了。

　　“林少秋你怎么这样，你应该赶紧打电话给我啊。”姚贞贞不满道。

　　“打电话给你干什么？让你挺着大肚子去跟人打一架吗？”林少秋苦笑道。

　　“挺着大肚子又怎么了，林少秋你少瞧不起我，我就算挺着大肚子，也照样指哪儿打哪儿。”姚贞贞一脸不服气的说道，“要是那些混蛋遇见了我，看我不整死他们！”

　　姚贞贞看着林少秋说道，然后转头看向柳雪瑶：“伤重吗？”

　　“还好，林少秋他帮我包扎的，说不会留下伤疤。”柳雪瑶笑着说道。

　　“林少秋说不会留下伤疤就不会留下伤疤啊。”姚贞贞也不知道是怎么了，想起柳雪瑶被流氓骚扰自己居然没在场心里就老大不爽，说道，“他又不是医生，你听他忽悠你。”

　　听得姚贞贞这么一说，柳雪瑶又开始有些紧张了，忙看向林少秋，希望得到一个肯定的答案。

　　“我保证，绝对不会留下伤疤的，如果有伤疤留下……”林少秋苦笑道，“我自愿让你在我身上任何一个地方留下一个伤疤，我这样保证你总信了吧？”

　　“要我说啊，还是得去把那几个流氓给找出来，狠狠痛打一顿，这样才解恨。”姚贞贞忿忿道。

　　见姚贞贞还是一副刚烈无比的样子，林少秋苦笑道：“拜托，以后要怎么打流氓那是以后的事儿，现在这种情况，不为了你自己，也为了肚子里的孩子着想一下，不要激动，不要激动好不好？”

　　经得林少秋这么一提醒，姚贞贞才觉得自己有些失态，都是怀孕的女人不宜激动，不知道刚才自己那种心情会不会对小宝宝造成什么影响，连忙深呼吸，调整了一下心情。

　　“对对对对对，就是这样才对嘛，记住，切忌激动，随时都要保持一种平和的心情，这样的话将来咱们的小宝宝就健康了，行了，你照顾她吧。”林少秋无奈的摇了摇头，对姚贞贞说了这么一句之后，便自顾自的回了房间，跟这两个极品美女在一起，自己讨不到什么便宜。

　　“等等……”听见林少秋的话，姚贞贞愣了愣，说道，“雪瑶受了伤，那我们岂不是不能在北海游玩了，你们送我去了疗养院以后就要回南海了吗？”

　　听得姚贞贞这么说，林少秋也停下了脚步，柳雪瑶赶紧安慰道：“贞贞你就放心在这里休养吧，等差不多宝宝要出生的时候，我们又过来看你。”

　　“那岂不是得等好几个月。”姚贞贞嘟嘴道，“我一个人在这里，人生地不熟的，怎么办嘛？”

　　现在的姚贞贞，一点也没有了做警花时候那股巾帼豪情，脸上净是小女人不高兴散发出来的阵阵温柔。

　　林少秋走了过去，轻轻抚了抚姚贞贞那俏丽的脸庞，说道：“不用等几个月那么长时间的，我会经常飞过来看你的啊。”

　　“真的？”姚贞贞看着林少秋问道。

　　“当然是真的，一定常常来，绝不食言。”林少秋保证道。

　　“嗯，贞贞，我替你监督他，他如果敢不来，我就用鞭子抽他来。”柳雪瑶也在一旁乐呵呵的附和道。

　　用鞭子抽人？

　　听得自己这漂亮老婆如此说，脑海中想象出那“怪异”的画面，林少秋颇有些哭笑不得。

　　“那等我生孩子的时候，你会在我身边陪着我吗？”姚贞贞靠在林少秋的怀中，小鸟依人般的问道。

　　“那种时候我更是要过来了，我是孩子的爸爸，怎么能不看着小家伙降临到这个世界上来呢。”林少秋笑着说道。

　　“那你要一星期来一次。”姚贞贞一脸俏皮的说道。

　　“一星期来一次？这……太多了吧。”林少秋苦笑道。

　　“那两个星期起码来一次，不许再说太多了，这是最起码的了，如果你不来的话，哼！林少秋你看着办。”姚贞贞一脸认真道。

　　也不知道这小妞要如何威胁自己，看着她那认真的模样，林少秋也只好点了点头，说道：“好好好，两个星期我起码来一次，一直到宝宝出生，我们一起回南海，满意了吧？”

　　“嗯，这还差不多。”姚贞贞说着，很是觉得幸福的靠在了林少秋的怀中。

　　看到了这种画面，柳雪瑶很适时的躺在床上闭起了眼睛，将背面对着他们两人，心中不知道为什么，却是泛起了几丝小小的感动，不知道自己和林少秋，也会不会有这样的一天。

　　觉得自己竟莫名有了一种期待的想法，柳雪瑶的俏脸变得一片通红，赶紧闭起眼睛，将这些扰人心神的杂念通通抛到脑子外面去。

　　……


第四百二十二章 群芳乱舞

　　回到南海以后，将身在南海那个手机卡装上，林少秋就收到了几百条短信，身边的好几个极品美女都在质问他怎么莫名消失了。

　　林少秋和自己漂亮老婆柳雪瑶去了趟北海，又是送怀着自己孩子的姚贞贞过去那边待产，这种事情不问当然不说，然而林少秋却没有想到，自己现在不像以前一样是一只没有脚的小鸟，想去哪里就去哪里了，稍微有点风吹草动，人只要一消失，马上就会引起一堆极品美女的连锁反应。

　　为了这“伟大”的世纪艳福，林少秋深觉自己以后应该好好保重，不定还真得让海航集团保安队的全体队员二十四小时不离自己左右的保护自己，毕竟自己出不得任何一点差错，否则的话，这一干极品美女可怎么办啊。

　　为了安抚这些个极品美女的情绪，林少秋一回到南海就赶紧挨个上门“慰问”，以前不干这事儿不知道，现在干了以后才发现，这“慰问”原来也是一门体力活啊，要不是自己身体素质极佳，估计早他妈那什么尽……那什么亡了！

　　将周舒妤、余子涵、欧阳卓冰挨个“慰问”了一通之后，安索拉娜那小妞又莫名奇妙的从比利时偷偷溜到了南海，一见林少秋二话没说就拉着他缠绵了一天一夜，搞得他是筋疲力尽，想想还有几个极品美女没有“慰问”到，索性牙一咬，全部给约了出来。

　　他奶奶的，一个一个轮番上阵顶不住啊，不如一次来个群“芳”乱舞，想想好像还挺刺激的。

　　要干这种群“芳”乱舞的“大”事，得找个好地儿才行，刚好南海郊区最近新开了一个度假温泉，在周末的时候，林少秋就拉了一干极品美女出来，一块儿去郊游。

　　一辆白色的奥迪A6行驶在郊区的公路上，在车里，林少秋穿着短裤汗衫，戴了一副黑色的墨镜，坐在苏华倩和杨菁菁中间，他的两只手分别搭在两位美女的肩头，真的是左怀右抱。

　　而刘嫣然则亲自驾着自己的车，在她旁边坐的是曾巧怡。

　　这四个极品美女相互之间倒是对彼此早有耳闻，除了苏华倩和杨菁菁这一对“师徒”，相互之间倒还没正式见面过，如今一见，各极品美女倒也聪明得很，知道林少秋现在一人独大，如此众多的极品美女环绕在身边，多谁一个不多，少谁一个不少，所以都聪明机灵，个个睁一只眼闭一只眼，心中纵使有再多的不高兴，见了彼此也是一脸笑意，甚至狡猾得以姐妹相称，让林少秋心头一阵大爽。

　　林少秋享受在温柔乡里，时不时的偷摸一把杨菁菁和苏华倩，杨菁菁每次都是带着甜美的笑容享受着林少秋的偷摸，而苏华倩每次却狠狠的捏着林少秋的腰间。

　　“很奇怪，为什么有辆车总跟着我们？”刘嫣然透过反光镜看到在距离他们车不远的后方，一辆黑色的奔驰正跟着他们。

　　听到她的话，林少秋也转过头去，透过后车窗，看见了那辆奔驰。

　　“或许人家也是去度假的，和我们是同一路的。”林少秋转过头来，没有任何的担心，他轻松的表情让车里的几位极品美女都放下心来，大家又开始说笑起来。

　　此刻林少秋的心中却并没有象外表表现的那样轻松，他有一种危机的感觉，这种感觉如此的强烈。

　　不会又他妈是来打“完美谢幕”主意的人吧？妈的，老子这次可是去享受群“芳”乱舞的，要是什么人敢从中破坏，天皇老子都不给面子，林少秋狠狠想道。

　　等到了温泉度假村的时候，天色已经暗了下来，就看见在温泉度假村门前的停车场里，停放了很多的车，这其中不乏名贵的汽车。

　　这家新开温泉度假村里的温泉富含多种矿物质，对治疗多种皮肤病疗效显著，因此，刚一开张就吸引了很多的游客到这里泡温泉，增强身体的抵抗力。

　　林少秋等人下了车，直接进入温泉度假村里，这家温泉度假村外表看起来如同乡间的那种木制阁楼，但内部装修的却十分的现代，宽敞的房间，现代的吊灯、家具，以及各种瓷器用具。

　　“先生，实在是不好意思，现在我们的房间就只剩下一间了！”前台的接待小姐抱歉的说道。

　　“一间？怎么可能只剩一间，为什么只剩一间？我们不是预定了四间的吗？”林少秋问道，实际上林少秋根本就没有预订过房间，倒也没想到刚好只有一间，不过如此的话……似乎更好实在他群“芳”乱舞的计划，哈哈……

　　“订过房间？”接待小姐问了问林少秋姓名，林少秋自然是胡编乱造一番，找了找发现根本没有订房纪录，但接待小姐眼看林少秋口口声声说订过房，又说得如此诚恳，不好得罪客人，想了想也有可能是他们自己工作失误的原因造成的，于是说道，“先生，是这样的，因为我们客人特别多，而你们没有在规定的时间内入住，按照我们温泉度假村的规定，我们将其中三间房间转订给另外的客人，您订的房间……可能……”

　　“哦，对对对，订房间的时候有人说过这话，我给忘了，原来是我的疏忽，唉！”还没等接待小姐说完，林少秋就故意打断道。

　　“谢谢您的理解，先生。”接待小姐热情的笑道，没想到这位客人如此好说话。

　　“那现在就是说你们这里没有房间了？这么大的度假村，怎么房间这么少？”林少秋现在又故作有些不满的说道。

　　接待小姐汗道：“不是没有房间，是只剩下一间房间了，不好意思，先生。”

　　“那如果省市领导，大明星，各种大人物今天晚上到你们温泉度假村，需要房间的话，你们也没有房间吗？”林少秋觉得做戏要做足，这样看起来才像被逼无奈挤一个房间，否则的话，这群“芳”乱舞不太好安排，美女都是矜持的，极品美女更是矜持的“平方”。

　　“不不不，先生，这样的话我们有房间！”接待小姐说道。

　　“呵呵，那好，今天晚上没有大人物来来，把房间留给我们吧！”林少秋暗想，他奶奶的，演过了，要是有房间的话，计划岂不是还泡汤了，看来以后这演技还是得多多琢磨，少问一句不就他妈的演成功了，真倒霉！

　　“呃，先生，就是剩下的那间！”接待小姐很是认真的说道。

　　林少秋彻底无语，不过相当欣赏这位接待小姐的冷幽默啊。

　　林少秋一咬牙，伸出拇指对那接待小姐，说道：“美女，你狠，我服你了，敢留下电话吗？”

　　“林少秋，你想干什么？”苏华倩再也听不下去，一把拽过林少秋，“你是不是看人家长得漂亮，又心怀不轨？一间房间就一间房间，今天晚上我们四人睡床，你睡地板！”

　　这要电话的行径居然被苏华倩一眼看穿，姜果然还是老的辣啊，林少秋很委屈的说道：“我真的没有其他想法，我是冤枉的。”心中却是暗自窃喜，等到了晚上，倒要你们看看老子会不会睡在地板上，哈哈……

　　被苏华倩拖进了房间之中，林少秋将手里拎着大大小小的包一股脑的仍在床上。

　　“泡温泉去喽，听说这里有男女混浴的特殊地方，美女们谁要跟我一块去啊？”林少秋目光很是淫荡的看着房间中的四位极品美女。

　　在场四位极品美女的第一次全是奉献给了林少秋这家伙，在一起赤裸着身体洗澡也没有关系，只是他这么直白的说出来，任谁想去，当着其他极品美女的面，也不好意思说出来啊。

　　“林少秋你这坏蛋，说话不能注意点吗。”苏华倩拉起杨菁菁的手，“菁菁，我们去洗澡，不要管他！”

　　苏华倩在她们这一群极品美女当中年纪最大，所以大家便从心理不约而同的将她当成了所有人的大姐一般，大姐一发话，曾巧怡和刘嫣然两人也跟着苏华倩和杨菁菁离开了，只留下林少秋一个人。

　　林少秋沮丧的摇着头，走出了房间。

　　这里分为室内和室外两种洗浴方式，室内的温泉是从山上运到这里的，而室外温泉则完全是在一个温泉的泉眼附近构建围墙，大多数的游客还是更喜欢室外温泉。

　　虽然现在天色已经有些黑了，但室外温泉依旧火暴，还是有很多的人在那里洗浴。

　　都是一群大老爷们儿，一个个挺着下面那家伙，有什么狗屁意思，难道没事脱光了拼“刺刀”吗？林少秋光着身子，躺在温泉之中，心里暗暗嘀咕着。

　　突然，一个肥胖的中年男人躺在了林少秋的身边，就看见那男人头顶光溜溜的，肚子大的快和孕妇一般，更让林少秋感觉讨厌的这个男人竟然还戴了一条拇指粗的纯金手链，一看就是那种爆发户一般的家伙。

　　林少秋把头转了过去，不想看见这个令他感觉讨厌的家伙。

　　偏偏那个男人先和林少秋说话：“小兄弟，你多大？”

　　“比你大。”林少秋闭着眼睛回答道。

　　“不可能吧，你不大啊。”胖男人摇头笑道。

　　“二十来公分，不比你大吗？”林少秋微微睁开眼，往胖男人下面那里不屑的瞟了一眼说道，虽然这话说的，还是有点虚构的成份在里头。

　　听得林少秋这么说，肥男人这才反应过来，眉头一皱，似乎很不服输的说道：“臭小子，你少跟我吹牛了，二十来公分，你如果有二十来公分，我就有……四十公分，大你一倍。”

　　林少秋这才睁开眼睛看了这胖男人一眼，倒也觉得有趣，呵呵笑道：“随时随地拖着走，那你牛X，我服了！”

　　胖男人这才得意的笑道：“你喜欢开玩笑，我还不是跟你开个玩笑，其实我是问你年纪多大。”

　　“你问这个干什么？”林少秋皱眉道。

　　“其实也没什么，我只是很好奇，刚才我看见你和几个漂亮的小妞一起，对你的身份很好奇！”胖男人说道，“富二代吧？”

　　原来是头色狼，林少秋心中暗想，但表面上却极力表现出一丝笑容：“是不是富二代跟我带来的小妞是不是美女有什么关系？”

　　“算了，不说这些，小兄弟，老实说，那些小妞是我见过最漂亮的，比那些夜总会的小姐漂亮多了，能否和我说说，哪里搞的，哥们儿我不差钱，只要能告诉我，少不了小兄弟的好处。”肥胖男人眼睛闪烁着淫荡的目光。

　　“哦，这个嘛……其实很容易找的，你过来，来，我悄悄的告诉你，不能让别人知道。”林少秋向胖男人挥了挥手，小声的说道。

　　胖男人见状，便高兴的将耳朵凑了过去，满脸都是兴奋不已的笑容。

　　“啪……啪……啪……啪……啪……”

　　林少秋脸上带着笑容看着胖男人，但他那张肥脸上，已经留下了几个红红的巴掌印。

　　被林少秋几耳光扇得晕头转向，胖男人的脸色大变，满脸的怒气：“操，你他妈敢打我，小兔崽子，老子今天我废了你！”说话间就伸手去抓林少秋的脖子。

　　林少秋冷笑一声，一个反手扣住那胖男人的脉门，脚一踹那胖子的屁股，虽然在水中，这脚也是足够力气，一下子将胖子踹进温泉的中央区。

　　而林少秋自己也游了过去，在胖子还没有从水中冒出的时候，一把抓住胖子的腰，带着胖子扎进深水之中。

　　过了很久，林少秋才将已经奄奄一息的胖子从水中拽了出来，仍在岸上。

　　“看什么看，没有看过打架啊！”林少秋对着那些正在看着自己的人大喊，那些人没有想到这个年轻人这样凶，纷纷把头转了过去，不敢看了。

　　林少秋弯下身去，低头在那胖子耳边说道：“死胖子，好色不是错，但要有实力，钱……有个屁用！”说完，对着胖子冷冷的一笑，那胖子就感觉浑身都起鸡皮疙瘩，那种感觉就象是一只野兽在看着自己。

　　林少秋打完胖子后，心情舒畅了许多，他出了男性浴场，沿着一条碎石铺成的小路向女性浴场走去。

　　这里的浴场分为男女，彼此相隔的距离不是很远，林少秋走了不过十多分钟，前面出现了一块红色的标志灯牌，上面便写着女性浴场。

　　女性浴场四周也是用围墙围起来，高高的围墙依着山势而间，看样子这里的投资不小，经营者花了不少的心思。

　　不就是一个破墙么！林少秋找了一处没有灯光的地方，两手贴在光滑的墙面上，爬了上去。

　　爬到墙顶，眼前豁然一亮，就看见足有半个足球场大小的地方里，亮着无数的灯光，在灯光下，一座天然的温泉浴场里，几十位裸体的女子正在洗澡。

　　妈的，居然还有这种事情发生，林少秋心头倒是一阵欣喜，在这里看，比看什么什么片子可爽多了，看着看着，他有些得意忘形，不知不觉中身体向前挪动。

　　突然间一手抓空，林少秋从墙上落了下去。

　　掉下去那里偏偏那里有一块石头，正顶在屁股上，林少秋一咧嘴，捂着屁股站了起来。

　　“谁在哪里？”浴场里面的女子发出惊呼声音，几个在岸边的女子纷纷找到身边可遮蔽私处的东西遮盖起来。还有几个穿着衣服的女子已经寻声过来了。

　　妈的，这事干得也太丢脸了，只不过是想看一看那四位极品美女在不在，谁知道会遇上如此场景，没事儿当然欣赏一下，谁又知道居然会掉下去，太丢脸了，赶紧跑吧，林少秋暗暗想着，嗖的一下，飞快的跑了出去。

　　林少秋跑出了女性浴场，来到一座山间的独木桥边不住的喘息，刚才要是被人认出来，那可糗大了。

　　忽然，林少秋屏住了呼吸，他听到可在旁边的山林中有人说话的声音。

　　“等下动手你们要特别小心，该杀的杀，不该杀的……在不得已的时候也杀，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　林少秋一楞，心道这里是深山，随便杀个人仍进山里，根本无人知道，就是不知道这些人对付的目标是谁？林少秋正要继续听下去，却发现山林中没有了声音。

　　到这里好好度个假怎么还遇上杀手？林少秋皱眉想道。

　　想着想着，林少秋突然感觉到一股冷风从自己的背后袭了过来。

　　赶忙一闪身，林少秋灵巧的躲避过。

　　当林少秋转头，看清楚对面的人之后，脸色大变，就看见在自己背后站着两个人，一高一矮，浑身上下都穿着紧身的衣服，在那两人的腰间各自别着一把军用五四。

　　这两个人一左一右夹住林少秋，似乎是想要置林少秋于死地。

　　几乎是同时，那两个人一起拔出了枪，在这危急万分的时刻，林少秋无奈，只好侧身一跳，从旁边的小桥洞中跳了下去。

　　……


第四百二十三章 现在以后都一样

　　在掉下去的时候，林少秋感觉到那两个家伙还往下开了几枪。

　　“笨蛋，不能打死他，否则完美谢幕的配方就拿不到了……”

　　“呯……呯……呯……”

　　“对对对，不能打死他……”

　　“呯……呯……呯……”

　　“下去找，如果找不到他也要去找他带来的那几个女人，说不定完美谢幕的配方在她们手上……”

　　“呯……呯……呯……”

　　操你妈的，不能打死还不停的开枪？林少秋跳下那小桥洞后，顺着那小桥洞下面的小河往反方向游去。

　　原来又是为了争夺完美谢幕配方而来的人，林少秋倒是不能让自己连累到那四个极品美女，在游出小桥洞后赶紧往女性浴场跑去。

　　……

　　女性浴场那里，刘嫣然挽着曾巧怡的手臂从浴场中走了出来，刚刚泡完温泉，两人长长的秀发披散开来，浑身散发着沐浴香波的味道。

　　她们俩人站在浴场的门前，等着杨菁菁和苏华倩的出来。

　　“曾巧怡，你老实交代，你和林少秋是不是已经那个过了？”刘嫣然突然问向曾巧怡道。

　　“什么那个过了，你说的是哪个啊？”曾巧怡俏脸一红说道。

　　“就是干过那种事情。”刘嫣然直言道。

　　曾巧怡一愣，没有想到刘嫣然会这样直接，虽然和林少秋不止一次有过那种事情，甚至还在欧阳卓冰的小提琴演奏会上玩过一次刺激的花样，但出于少女的本能反应，她还是拼命的摇头，说道：“现在怎么谈这些问题，说点别的好吗？”

　　“都是女人，又没有男人在场，有什么不好意思的。”刘嫣然咯咯笑了起来，“其实，跟林少秋这样的人在一起，若是不发生点什么事情，那还真是奇怪了，你不觉得吗？”

　　曾巧怡这次没有摇头，而说说道：“我倒是觉得还好，你怎么把他说得跟个什么似的，他又不会勉强别人做不愿意做的事情。”

　　“那这么说来，你是心甘情愿的喽？”刘嫣然嬉笑问道。

　　“什么我不是心甘情愿的，别说我，说你啊，你难道不是心甘情愿的？”曾巧怡的语气十分淡然，“你爱他，我也爱他，苏华倩姐姐和杨菁菁也爱他，既然爱他，这些事情，就不必说得那么明白了啊，大家心知肚明。”

　　“唉！也不知道林少秋那家伙到底为什么有这么大的魅力，把我们几个都……算了，看来我们这辈子算是栽在他手上了，逃都逃不出去。”刘嫣然幽幽道。

　　“逃不出去？我看并不是什么逃不出去的原因吧，就算能逃出去，你也不想逃出去吧，呵呵。”曾巧怡甜甜笑着说道。

　　“这也被你看出来了，不，不对，不是看出来，因为你也是这么想的，是吧？唉！”刘嫣然轻轻叹了一口气说道。

　　两人正聊得欢，杨菁菁和苏华倩从她们后面出现，苏华倩轻轻拉住刘嫣然的手，笑道：“你们两个在商量什么坏事呢？是不是想给林少秋弄点什么壮阳药之类的吃一吃？”

　　“苏姐姐，你瞎说什么呢，我们只是等你们等的心烦了，随便聊聊！”刘嫣然红着脸说道。

　　两个极品美女边闹边向温泉度假村走去，浴场距离温泉度假村的路不是太远，只是，现在游客相比于白天较为稀少，因此这一路上倒显的十分冷清，只能看见零散的几个游客。

　　突然，苏华倩一拉杨菁菁的胳膊：“菁菁小心！”她示意着前面。

　　杨菁菁这才注意在前面的道路中间，站着两个人，一高一矮，右手正摸向腰间……

　　“跑！”就在这千钧一发之际，林少秋带着冷风出现在杨菁菁等人的面前，两只眼睛放出血红色的光芒，他一把抓住面前的杨菁菁和苏华倩俩人，抬眼看旁边山坡，那里是一处不太陡的斜坡，斜坡上铺满了枯草。

　　“快滚下去！”林少秋立马将两人推了下去。

　　紧接着又将刘嫣然和曾巧怡推了下去，快速将自己的身体调整过来，然后用脚踹下那石头，身体向风筝一般飞了出去，飞向刚才四位极品美女滚下去的那个山坡下方。

　　“妈的，这小子居然没死，赶紧去追！”

　　……

　　夜色笼罩的深山之中，林少秋带着四位极品美女选找着出路，心中颇有些郁闷。

　　要是以往遇到这样的事情，那随时随地跟幽灵一样的廖谨妍八成会出现，就算不帮什么忙，也起码能扔给自己一支手枪，也好对付那些家伙，然而最近廖谨妍那小妞却是不知道消失到哪里去了，早知道还是应该常常把她送给自己的那支“沙漠之鹰”带在身边，以备不时之需。

　　从山中通往市区的那条道路是一定不能行走的，那两个家伙一定会在那里守侯着他们，而现在返回温泉度假村也不太现实，林少秋完全有理由相信那两个家伙为了抢到“完美谢幕”的配方会大开杀戮。

　　如果只是自己一个人，倒还方便，不会有什么事，苏华倩、杨菁菁、曾巧怡三人身手也都不错，应该也不会有事，但毕竟还带着一个刘嫣然，她却是没有什么身手，不怕一万，就怕万一，出了事的话他林少秋还怎么跟萧流交待。

　　刘嫣然可是萧流很疼爱的侄女。

　　所以想来想去，林少秋还是决定带着四位极品美女逃出去算了，等下次再遇到那两个家伙，一定不留情面的将他们干掉。

　　现在唯一可行的就是从这茫茫大山中，寻找出一条山间的小路，走出这大山。

　　林少秋走在最前面，将那些小树枝、藤蔓等东西尽量用匕首切断，以免划伤身后的几位极品美女，这条路以前没有人走过，因此十分的艰难。

　　最后，他们来到一片茂密的树林中，林少秋选了一棵大树，将树下碎小石头铺平，然后又放了些枯草，垫平之后，示意几位极品美女坐下。

　　“这到底是怎么回事？”刘嫣然揉着被树指划的通红的胳膊，奇怪的问道。

　　“还问怎么回事，一定是他啊。”苏华倩看着林少秋，轻轻叹了一口气说道。

　　苏华倩这么一说，刘嫣然倒也反应过来了，应该恐怕是有关于“完美谢幕”配方的事情，这样的事情萧流以前不是让她帮忙干过么。

　　而杨菁菁却也是一脸苦笑，找林少秋夺“完美谢幕”配方这种事情，她和苏华倩以前同样干过。

　　曾巧怡突然一笑道：“以前她们图谋你完美谢幕的配方，都被你给……那什么了，因为她们都是女人，刚才那两个杀手好像是男人，不好搞定了吧？”

　　“瞧你这话说的，搞得我像是专门搞女人一样，唉！”林少秋苦笑道。

　　“不是说你专门搞女人。”苏华倩笑了笑道，“而是你搞女人的功夫……更加厉害！”

　　“好了，好了，不说这些了，休息下走了。”林少秋无奈的靠在大树的树干上，将一把匕首别在皮带上，然后微微闭上双眼。

　　睡了一会儿，林少秋突然醒转过来，发觉几位极品美女正围在他的身前，用关切的目光望着他。

　　“你怎么了？”苏华倩关切的问道。

　　林少秋微微笑了下：“没事，就是感觉困得慌，我睡了多长时间？”

　　“半个小时！”刘嫣然说道。

　　“竟然睡这么长时间。”林少秋站起身来道，“走吧，那两个家伙要不然快追过来了。”

　　几人刚刚离开不久，一高一矮两个男人就出现在林少秋等人刚刚休息过的地方。

　　矮个子弯下身去，用手放在那堆枯草上面。

　　“他们才离开不久，我倒想看看他们能逃到哪里，这个游戏实在太有意思了！”矮个子带着残忍的笑容说道。

　　林少秋几人走了一会儿后，走到了半山腰的一处山洞之中，路很难走，林少秋便希望能在这里暂时躲一躲。

　　而那两个人也很快的来到了那个山洞洞口，并且十分确信林少秋等人就隐藏在这山洞之中。

　　山洞之内，一片漆黑，林少秋抬眼望去，黑漆漆的什么也看不见。

　　“大家小心，一定要跟上，不要松开手！”林少秋紧握苏华倩的手走在最前面，而杨菁菁、刘嫣然和曾巧怡彼此拉着对方的手，紧紧跟在林少秋的身后。

　　山洞开始时候比较狭窄，不时有突出的石块吊在上方，但随着他们走过一个很窄的石缝之后，前面忽然变的十分开阔，竟然传来了流水的声音。

　　林少秋初步判断，这里应该是一个水溶的山洞，里面应该有更大的空间，说不定可以找到另外一个出路。他感觉自己正在向下方行走，而且耳边的水声越来想清晰。

　　地面的石头开始变的湿滑起来，林少秋不得小心谨慎，他不时的嘱咐这几个极品美女要小心。

　　同时，林少秋还的小心提防这黑暗之中所隐藏的危险。谁也不知道到底这黑暗之中隐藏着什么东西，万一有什么猛兽跳出来那也麻烦。

　　“小子，不要躲了，我知道你们在里面，我会慢慢的折磨死你们，哈哈！”矮个子的声音在山洞里面回响起来。

　　林少秋心头暗暗好笑，知道个毛线，知道还不进来找，叫什么叫。

　　林少秋接着带着极品美女们向下方走着，渐渐的湿气变的湿重起来，不时有东西从林少秋的上方发出声音。

　　林少秋突然停了下来，他站在那里，一动不动。

　　“怎么了？”苏华倩低声问道。

　　“算了，这样不是办法，我留下来对付那两个狗日的，你们三个带着嫣然走吧，一会儿搞定后我来追你们。”林少秋笑了笑说道。

　　苏华倩听得林少秋这么说后，知道他应该有把握，于是带着另外三个极品美女女按照林少秋的话去做，摸索着一直向前走。

　　而林少秋却是等得四位极品美女走远以后，便两手把住湿滑的石壁，慢慢向上面爬去。虽然这石壁很滑，但林少秋爬起来并没有太费力气。

　　终于，林少秋到了石壁上方，静静的等待着。

　　……

　　矮个子和高个子两人也在黑暗中行进着，他们和林少秋一样，都看不见任何东西，只是，他们经验比较丰富，知道在这样的环境中如何追踪敌人。

　　他们的手枪还握在手中，左手扶着石壁，沿着林少秋等人行走的路线追踪下去。

　　两人走着走着，突然间听见“扑”的一声，感觉一块石头不知道从哪个方向飞了过来。

　　矮个子赶紧用手一挡，那块石头落在地上，发出一阵叮当的声音。

　　“什么东西？”矮个子一声怒喝。

　　“老子在这里！”林少秋的声音在他们的附近响了起来，“你们不是想杀了我吗？好啊，来吧，老子就在你们身边，来杀我吧！”林少秋的声音变的飘忽不定。

　　“你在哪，出来！”矮个子怒吼道，随即山洞里响起了几声带着消声器的枪响，子弹射得很是杂乱无则。

　　林少秋凭着这微小的声音，突然瞬间出手。

　　“老子在这里！”林少秋突然出现在矮个子的身边，一匕首刺进矮个子的心脏部位，然后快速的拔出，又消失不见了。

　　“啊！这……这……不可能！”矮个子哼哼叫着倒了下去。

　　“小子，我一定要杀了你！”高个子感觉到矮个子被杀了，声音变的尖锐起来，更是胡乱放了几枪。

　　就凭着这几声枪响，林少秋运用同样的手法，倏然出现在高个子的眼前，一匕首扎进了这家伙的心脏部位。

　　“两个菜鸟！”搞定这两个所谓的杀手以后，林少秋把匕首一扔，很不屑的踩了踩对方的尸体说道。

　　随即，林少秋很快的追上了四位极品美女，跟她们一起慢慢走出了山洞。

　　出了山洞，林少秋找了一条山涧溪水洗净身上的血迹，这才和四位极品美女沿着来时的小路返回了温泉度假村。

　　遇上这种事情，林少秋群“芳”乱舞的计划也完全被打乱，大家都失了兴致，无奈只好随便吃了点东西，便返回了南海市区。

　　把几位极品美女送了回去，林少秋才拖着疲惫的身体回了家。

　　林少秋刚回到翠湖别墅区的时候愕然发现，余子涵正一脸焦急的站在门口。

　　余子涵穿着一件白色的连衣裙，配合着她那如云般的黑色秀发和白色的裙摆随风飘逸，一种出尘的神韵淡淡的显现。

　　林少秋缓缓的行至余子涵面前，笑道：“你在等我？”

　　“除了你，难道你觉得这个世界上还有人值得我等吗？”余子涵盈盈笑道。

　　林少秋讪讪一笑，说道：“魅力大也是烦得很啊，呵呵。”

　　“真是自恋。”余子涵狠狠的鄙视了这个无耻的家伙一次，说道，“去哪儿玩了？”

　　“呃……”林少秋自然不可能跟余子涵说自己带着四位极品美女去温泉度假村准备玩群“芳”乱舞大会结果没玩成，于是笑了笑道，“工作……忙……”

　　“你能不能换个借口，找美女就找美女去了啊，还编这种一听就要被识破的借口。”余子涵皱眉道。

　　林少秋看着余子涵这个时而温柔如水时而凶猛如虎的小妞，突然笑道：“你既然知道我是什么人，可还是喜欢，这说明你根本不介意我和别的美女约会的，不是吗？”

　　余子涵幽幽道：“谁说我不介意？你见过这个世界上有这么大度的女人吗？我只是不想束缚你而已，毕竟我跟学姐比起来，也算不上什么，她才是你真正的老婆，而且……我如果处处限制你，只会让你反感我，所以我还不如放开翅膀让你飞，让你做你自己，而且我相信你是逃不出我的手掌心的。”

　　“这么自信？”林少秋诧异的看着余子涵这个让人不疼爱都不行的小妞问道。

　　“当然，如果我连这点自信都没有，我有怎么会傻傻的把自己卖给你呢？”余子涵坚定的说道。

　　听得余子涵这么一说，林少秋决定逗一逗她，于是笑道：“也许你现在觉得我在你的掌握之中，可你敢确定我以后还会在你的掌握之中吗？”

　　“以后……”说到这里，余子涵的神色有些迟滞了，呆呆的望着林少秋，轻轻叹了一口气道，“以后的事情以后说。”

　　看着余子涵这般令人疼爱的模样，林少秋突然笑嘻嘻的一把将她搂住，将她柔软的娇躯抱到了她停在不远处的车子里面，火热的嘴唇在她的香唇上狠狠的吻了一番：“你放心，无论现在还是以后，都一样……”

　　被林少秋这么热情一吻，余子涵瞬间软化了，随后紧紧的将他的身体搂住：“你这个坏蛋，我……我咬死你……”

　　说着，余子涵一口就狠狠的咬在了林少秋的肩膀上，林少秋疼的直抽冷气。

　　“你……你属狗的啊……”林少秋苦笑道。

　　“这是让你记住你说过的话而已，这个印记不许抹去，听到没有。”余子涵用命令的口吻对林少秋说道。

　　“好好好，知道了。”林少秋一脸无奈的苦笑道。

　　……


第四百二十四章 小冰冰

　　“那好吧，我就回去了，你也……啊……”说到这里的时候余子涵脸上的红晕瞬间蔓延到耳根，四下瞅了两眼，娇羞处处的粉拳再次雨点般落在林少秋胸口，“你……你干什么？”

　　林少秋嘿嘿笑了笑道：“你说呢？你说我想干什么？”

　　余子涵的脑袋要完全钻进了林少秋的怀里：“不要这样，很羞人的……”

　　“这有什么好羞人的，又不是第一次。”林少秋才不管余子涵挣扎，嘿嘿笑着就上下其手。

　　“可这是在车里啊。”余子涵俏红着脸，轻喘道。

　　“人活一辈子嘛……就是什么东西都要试一试的。”林少秋将手伸进余子涵的衣服里，在她耳边轻声吹气道，“就算是在车里，也是可以……试一试的嘛。”

　　随后，只见余子涵那辆车子，如一叶孤独飘浮在海中的小船一般，上下，左右，各处“翻滚”。

　　……

　　这天中午时分，林少秋来到欧阳卓冰任教的大学门外的一家西餐厅里，坐等欧阳卓冰下课出来。

　　欧阳卓冰这小妞最近几天本来是应该“亲戚”上门看望，但晚了三天都没反应，心中隐隐觉得怕是出事了，所以赶紧找林少秋过来商量对策。

　　然而林少秋却是苦闷得很，刚把姚贞贞送到北海待产去了，这头欧阳卓冰难说又遇上这档子事儿了，柳雪瑶虽说能够接受姚贞贞那边，但不见得能够接受欧阳卓冰这边啊，欧阳卓冰毕竟是她从小一起长大的好姐妹，更何况难说又是一“枪”出了一条人命，不是件小事，得好好搞清楚才是。

　　中午时分，吃饭的人很多，林少秋来的倒是还早，占据了一个不错的位置，百无聊赖地打量着四下。

　　林少秋嘴里叼着根牙签，微微眯着的眼睛，不断的打量着西餐厅里的美女，可是看来看去，怎么也没找到一个自己满意的！

　　不是这些美女不漂亮，而是林少秋的眼睛太毒了，在这学校附近，这样的西餐厅，并不是普通的学生可以进来消费的起的，多半是为了那些有钱人家的公子小姐专门开的这样一家餐厅。

　　美女多则多矣，只是每个美女身边都跟着一个自以为是的小白脸，而美女则是一脸陶醉，甚至是一脸媚笑的和小白脸嘻哈打闹，这！简直就是在脸上贴上了一张字条——我是吊凯子的！或者我是当二奶的！

　　如今的社会风气，还真是悲哀啊！林少秋暗叹一声，他不禁想起了前不久在某个电视台的娱乐节目里听到的一句话——宁愿坐在宝马车里哭泣！也不愿坐在单车后面笑！

　　“咕噜噜……”

　　林少秋的肚子在这个时候不争气的叫了起来，早上根本就没吃东西，现在等着欧阳卓冰又不好自己先吃，只能干巴巴的忍着。

　　林少秋用手揉了揉干瘪的肚子，再看了看时间，已经十二点了，欧阳卓冰这小妞到底怎么回事？不会出什么事了吧？

　　现在是中午的饭点儿，来这里吃饭的人很多，整个餐厅已经没有了空位置，清幽的音乐中夹杂着几声美女们有些轻狂的笑声，倒是别有一番风景。

　　林少秋一个人霸占这一张大桌子，也不吃饭，甚至连咖啡都没点上一杯，就那样干打着呵欠的坐着，引得那些找不着位置的家伙们一阵的指指点点，还好，服务员还算有点素质，没有过来把他扫地出门。

　　这时候进来一对男女，那男的头发锃亮，穿着一套笔挺的西服，挺着个啤酒肚，倒也顾盼生威。

　　而那个女人也长得很不错，看那亲热劲儿，很明显是一对恋人。

　　只是，两人的年纪相差看起来比较悬殊，那个男的足可以当那个女孩儿的父亲了。

　　男人威严的一扫整个餐厅，见没地方了，转身欲走，只是那个吊着他的女孩儿不乐意了：“亲爱的，人家下午还有课嘛，太远了我怕来不及……喏……”

　　女孩儿嗲嗲的一撇嘴，看了看林少秋坐的地方。

　　男人招呼过来服务员，也不知道说了些什么，服务员走到林少秋的面前，有些不好意思的说道：“先生，不好意思，您可以帮我一个忙吗？”

　　女服务员微笑着看着林少秋。

　　林少秋慢条斯理的瞄了一眼那对男女，他的耳力何其的灵光，早就听到了那对男女和这个服务员在一边嘟囔着什么，也知道这个女服务员找自己的目的。

　　还真是为难人家小姑娘了，不过小女孩还是经不起金钱的诱惑啊，一点点小费就把这么纯洁的小女孩儿收买了，钱真是个万恶的东西！

　　“说吧，什么事。”林少秋淡淡道。

　　“先生，您可以让出您的位子吗？您坐了快四十分钟了等的人也没有来，您看我们这里又比较忙……”女服务员脸上挂着职业似的微笑说道。

　　“你的意思是要赶我走了？”林少秋笑嘻嘻的看着女服务员说道。

　　“不……不是的，请您千万不要误会，只是您一个人……您看……请你理解一下好吗？”女服务员脸色一红，连忙对着林少秋鞠了个躬。

　　“就因为他们两个？”林少秋有些不屑的用头点了点不远处的那对男女，只见那个女的正一脸不爽的看着自己。

　　“请您理解！”女服务员还是用着很官方的口吻说道。

　　“我怎么理解？你知道今天对我来说是一个多么重要的日子吗？这是我长这么大第一次和自己喜欢的女孩儿约会，你却要赶我走，你知道，你这样一个无心的举动，破坏了一段多么美好的姻缘吗！”林少秋脸不红心不跳，满口的胡说八道。

　　林少秋看着女服务员脸色通红，走也不是，站也不是，又有些于心不忍，正要安慰她几句，那对男女却走了过来。

　　女的很直接，鄙夷的看着林少秋说道：“说吧，多少钱！”

　　林少秋淡然的点了一支烟，很不爽这一男一女的态度，这其实本来不算个什么事儿，但这么一闹，林少秋倒是不乐意了，冷笑道：“什么钱？”

　　“这个位置，你要多少钱才肯让开？”女人抱起手，一副趾高气昂的样子。

　　“哦，让坐钱啊，呵呵，你们凭什么让我给你们让位置？”林少秋呵呵笑问道。

　　林少秋看着那张漂亮的脸蛋，真有一种想要上去狠狠踩上两脚的冲动，这人和人的差距，这不是一般的大啊！

　　“因为你不配在这里用餐，这里可不是你这样的穷鬼来的地方。”女人俯视的看着林少秋，轻蔑的说道。

　　穷鬼？

　　林少秋看了看自己今天身上的穿着，自嘲的笑了笑，倒也是理解这女人为什么狗眼看人低了，不过这却不是摆谱的理由，于是冷冷笑道：“我很理解你，你一上来就说钱，但是我不像你，有些东西……是不能拿来卖的……比如女人的身体，还有我这个坐位。”

　　“你……你说什么？”女人显然被林少秋气得够呛。

　　女人看着林少秋，尖利的嗓音让其他就餐的人都为之侧目，其中一个正小心翼翼的端着一杯滚烫咖啡的家伙，也许注意力都放在了对面的美女身上，这冷不丁被一声喝叫，吓得手一抖，那被一百度以上的热咖啡不偏不倚，正好倒在了两腿之间。

　　“我说什么你难道没听见吗？”林少秋呵呵一笑道，“原来还是个聋子。”

　　林少秋厌恶的看了一眼那个女人，眼神犀利的在女人的身上扫了一遍。

　　“亲爱的，你看，他骂我。”女人的声音就如杜鹃啼血，林少秋听得心里一阵的发毛，听得一边的男人脸色青一阵紫一阵。

　　“小子！说话注意点，老子不想跟你一般见识，说吧，你的位置要多少钱？五百？一千！拿上钱给老子赶紧滚！”男人从手上的手袋里掏出一叠钱，啪的丢在了林少秋的面前。

　　“哦，好像还不少，不过不够，如果你能拿出个一两百万来，我再考虑把位子让给你吧。”林少秋贱笑着看着对方说道，只是那眼神，分明就是就算那男人掏出一千万来，他也绝对不会让座的。

　　男人脸色铁青，显然也是被林少秋气得够呛：“你……你他妈给脸不要脸！”

　　女人见状也赶紧在一旁扇风点火道：“亲爱的，你一定要帮我出气，这下贱坯子居然敢骂我，哼！让他知道什么是有钱人，这里也是这些下贱坯子可以来的地方吗？”

　　“贱货，你给老子闭嘴！”林少秋狠狠的看着女人说道，他是真的有些火了，人到了这样不要脸的地步，说什么也没用了。

　　林少秋说着，跟变戏法似地，哐当一声，一捆钞票被他摔在了餐桌上，看起来比男人刚才甩出来的那沓要厚上一些。

　　“钱是吗？老子这些钱买你滚，滚着爬出去，别给脸不要脸啊。”林少秋以其人之道还治其人之身，冷冷说道。

　　见这阵式，西餐厅里所有人都呆了，都在好奇，这个张狂的家伙，那钱是从哪里掏出来的？

　　“你……你他妈不知所谓……我们走！”男人皱说道。

　　他也不是傻子，能随随便便丢下比他丢出来的钱还多要打发人的主，可不是那么好招惹的，但是就这样下台，也未免有些难堪，想了半天，也只得丢下这样一句话，拉起身边目瞪口呆的女人，转身就走。

　　“先生……对……对不起！”女服务员这才结结巴巴的又对着林少秋连连道歉，她也知道自己刚才有些冒失了。

　　“呵呵，没事，不过下次注意点。”林少秋笑嘻嘻地看着对方说道。

　　正在这个时候，餐厅的门打开了，走进来一美女，真正的美女。高挽的发髻，绝美的容色，带着浓浓的书卷气息，使得那股气质，真是说不出的高贵，尤其是一身的黑色套装，虽然不是很高档的面料，但是稍微有些紧身的着装把她的身材秀的玲珑凸透，简直就是诱人至极。

　　美女进了餐厅之后左右相望，似乎在找着什么，手里还拿着一张小纸片儿。

　　“呵呵，你看，我就说嘛，我第一次约会的心爱女孩儿来了。”林少秋呵呵笑着对服务员说道。

　　林少秋笑着站了起来，向那美女招招手道：“我在这里……”

　　欧阳卓冰看见林少秋后神情一愣，脸色微微一红，顿了一下，这才低着头，向着林少秋走了过去。

　　林少秋连忙起身，十分轻柔的拉开一张凳子，微笑着示意她坐了下去。

　　女服务员看见突然出现的美女，微微一呆，心说好漂亮哦，这才想起自己的职责，连忙退了下去。

　　“为什么这么晚？”看着坐在自己对面的欧阳卓冰，林少秋心里就不由自主的涌起一阵的怜爱。

　　看着欧阳卓冰那微红的脸庞，宛如秋水的眼眸里那股淡淡的哀愁，还有白皙的脖子上那一抹因为羞涩而泛起的红晕，林少秋心里不由得猛烈的跳了起来，之所以有这样子的感觉，又或许是因为欧阳卓冰也像姚贞贞一样，跟自己走得更近了一步，肚子里可能有大内容了。

　　“学校里有点事情……”欧阳卓冰红着脸说道。

　　林少秋看着欲语还休的欧阳卓冰，微笑着说道：“是不是又被哪个男老师或男同学缠着了？”

　　欧阳卓冰诧异的抬起略微羞涩的眼神，看了看林少秋，脱口说道：“你怎么知道？”

　　林少秋得意的一笑，说道：“我怎么会不知道，我的小冰冰简直就是人间极品，但凡一个正常男人，多看几眼都免不了会沦陷的，唉，可苦了我了。”

　　听得林少秋这么一说，欧阳卓冰的脸色更红，却不知道说什么了，只是微微的发愣，眼角那一眸的秋水，更加的显得盈盈欲滴。

　　欧阳卓冰还没说话，西餐厅的大门就横冲直撞地走进三个人来，当先的，正是欧阳卓冰跟林少秋提过，经常爱缠着她的学校第一大公子毛大非。

　　“欧阳老师，你也来这里吃饭啊，呵呵。”毛大非微笑着走了过来，看他那一身打扮，从头到脚都是全球限量版，是有点家底的一个纨绔子弟。

　　毛大非走过来后，他那虚伪的笑容和微微眯着的眼睛，不断在欧阳卓冰的身上扫来扫去，看的林少秋一阵的火大。

　　毛大非的身后跟着的两个家伙，一看就是保镖，看起来倒是很硬朗的样子。

　　“欧阳老师，叫你跟我约个会而已，你怎么就这么为难？”毛大非真不拿自己当外人，拉了张椅子一屁股坐下，点起一支烟说道，“你别听那些什么人说我这样不好，那样不好，其实那些只是表面现象，我真正是个什么样的人，你和我深入接触一下，就会慢慢了解了，怎么样？”随即眼神往林少秋身上一瞟，脸上露出了不屑的神情，“他是谁？”

　　以林少秋现在跟欧阳卓冰的关系，随便一说应该就能让那些围绕在欧阳卓冰身边的狂蜂浪蝶知难而退，当然，这也必须那些狂蜂浪蝶知趣才是，而这个毛大非，显然一看就不是那种知趣的人。

　　林少秋懒得让一只“苍蝇”打扰自己和欧阳卓冰，于是皱眉道：“老子是你爸爸！”

　　“你……你居然敢骂我，你死定了！”毛大非瞪着林少秋喝道。

　　毛大非垂涎欧阳卓冰的美色可不是一天两天了，现在却见半路杀出个林少秋来，还敢骂他，顿时怒火攻心。

　　旁边围观的一听就知道，这个家伙恐怕要动手了，算了，走吧，别溅一身血，拉起身边的女人，都各自回到自己的位置上，似乎刚才什么也没看见。

　　“傻小子，骂你脏了老子的口，老子没有骂你，儿子。”林少秋嘿嘿笑道。

　　林少秋说完，很随意的拉起欧阳卓冰白嫩的小手，在她手背上轻轻的摸了几下，咧嘴一笑：“小冰冰，我们走吧，这里实在不是人待的地方，去别的地方吃饭。”

　　毛大非眼里都要喷出火来了，自己盯了欧阳卓冰这么长时间，别说牵手了，连好话都没说上几句，愤愤的看着林少秋都走出老远了，才醒过来，随即，一声嚣张跋扈和嫉妒莫名的声音传了出来：“他妈的，敢和老子玩儿，赶紧去……去给我往死里打，打残了老子出医药费，打死了老子出棺材钱……妈的……”

　　跟在毛大非身后的两个家伙明显就是职业打手，毛大非话音刚落，一个家伙变戏法似的，原本还空空的手上，突然冒出来一根两尺长的钢条，狞笑了一声，抡圆了胳膊，一下子向林少秋的头上打了过去，看他这股狠劲，如果打开脑袋上，能活下来也怕会变成个植物人。

　　欧阳卓冰回头见到那家伙气势汹汹的狞笑着举起那么长的一根钢条砸来，顿时吓得花容失色，不知道出于什么本能，她居然不去躲闪，而是反抓起林少秋的手，把他往自己怀里一拉，用自己的后背迎了上去……

　　……


第四百二十五章 大哥，我先走了！

　　林少秋突然感觉到一股柔软的香风扑面而来，欧阳卓冰那香软的躯体紧贴着自己，也是能让人想入非非。

　　虽然是在室外，但林少秋大脑里猛然间血往上冲，天气还是比较热的，他只穿了一件T恤，欧阳卓冰那薄薄的套装显然也不会成为两人这一次贴身亲密狠狠拥抱的障碍，反而多了一丝要命的诱惑。

　　感受到自己胸口穿来两处软玉温香的热力和惊人弹性，林少秋倒是颇为舒服。

　　不过那呼啸的破空声，让林少秋猛然间回过神来，这才想躲闪，他心中火石电光的闪过一丝的冲动，恨不得就这样一直抱着这傻乎乎的小妞，居然想替自己挡一下！

　　欧阳卓冰突然眼前一黑，她的身体不由自主的被林少秋拥在了怀里，原地急速的一个旋转林少秋已经挡在了她的身前。

　　欧阳卓冰眼睁睁的看着拇指粗的钢条，即将要抽在林少秋的背上……

　　可就在这危急关头，林少秋却是狠命摁着欧阳卓冰往下一压，硬生以一个极为变态的姿势避开了这一钢条的袭击。

　　随即，林少秋不等那家伙再动手，出脚如蛟龙出海，轻飘飘的踢了出去，那根铁管子还没有再到近前，拿着铁管子的家伙已经倒飞了出去，一路乒乒乓乓，也不知道砸碎了多少的东西。

　　等到那家伙落到地上的时候，背后已经是贴在了墙上，钢条落在了地上，砸碎了一块地砖，骨碌碌滚到了墙角。

　　那家伙却是捧着一张脸鬼哭狼嚎起来，脸上一个清晰无比的脚印，连五官都被一脚踢走了位，一张脸转瞬间肿的和猪头一样。

　　西餐厅里本来嘈杂一片，这一刻却是静的针掉下来的声音都可以听见，只剩下倒地那个家伙浑不似人的惨叫，捧个腮帮子，滚来滚去的样子，让人看了心惊肉跳。

　　叫嚣买棺材的毛大非，脸上汗立刻下来了，一肚子不知道多少的鬼主意，却不知道被林少秋这一脚踢到了哪里去了，只是呆呆的看着眼前皱着眉头的林少秋。

　　毛大非一双眼睛和绿豆一般大小，鼻子倒比蒜头还大，这个时候正在用一种难以置信的惊恐目光望着林少秋，又望了望地上的那个嗥叫的打手，又看了看林少秋，说道：“你……你给我等着！”

　　林少秋一脚蹬在这张难看的脸上，说道：“老子等着呢。”

　　林少秋这一脚没用多少劲，毛大非用力摇了摇头，倒也清醒了过来，虽然有些害怕林少秋，可是觉得多半刚才是凑巧，或者那家伙根本就是大意轻敌，看着这人不像能打的样子，老子外面还有四个帮手呢，怕他什么？

　　想到这里，毛大非悄悄的把手伸进了裤兜里，按下了手机的按键，冷冷的说道：“你跪下来求老子，老子可能会考虑放你一马。”

　　看着门外快速冲进来的四人，毛大非恢复了神气：“老子今天倒要看看，你到底有多能打，你们几个去把他给收拾了。”

　　毛大非对着刚进来的几个家伙手一指：“打……打死了我负责……”

　　外面进来的四个家伙不知道里面是怎么回事，但是毛大非身后的那个家伙却是望了一眼地下的同伴，有些犹豫，不知道眼前这人什么来路，感觉有些棘手啊。

　　不过外面四个人却是低吼了一声，一个一猫腰，从裤腿儿里抽出一根和刚才动手那家伙一样的钢条，横着击了过来，另外一个却是伸手从身后掏出了把刀子，一按绷簧，弹出半截冷森森的刀刃，向林少秋肋下扎了过来。

　　剩下的两个没有趁手的家伙，抄了张椅子一旁等着，就准备抽冷子给林少秋来上一下半下的。

　　“你小心啊！”

　　欧阳卓冰眼泪汪汪，焦急无比的看着林少秋，林少秋轻笑一声，在她耳边悄悄说道：“没事的！”

　　一边说话的时候，一伸手抓了出去，那个使钢条的家伙只觉得手一麻，钢条已经到了他的手上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，那家伙的手腕子便断了。

　　那家伙一愣，片刻之后才觉得痛彻心腑，捧着腕子惨叫了起来。

　　林少秋一个照面夺过了那个家伙手里的钢条，顺手敲断了他的手腕，再回手钢条一敲，不偏不倚的击中那个拿匕首那个家伙的手腕。

　　“呛啷！”

　　又是一声响，匕首掉在了地上，那个家伙也捧着手腕叫了起来，和刚才那家伙做起了难兄难弟。

　　剩下的两个家伙举着椅子停在了空中，呆呆的望着林少秋笑嘻嘻的眼神，不由得心中一寒，竟然被吓退后了两步，两人对望了一眼，都从对方眼里看到了惊骇。

　　这人到底是哪里冒出来的，怎么这么厉害？

　　毛大非这下知道撞上了铁板，而且还是夹钢的，他激灵灵打了个寒颤，悄悄的向门外挪了过去，却被林少秋那笑嘻嘻的眼神一望，感觉到背脊都冒出了冷汗，脚下如同灌铅了一样，再也挪不动半步。

　　林少秋微笑着在欧阳卓冰的背上轻轻的拍了几下，又用力的捏了捏欧阳卓冰的小手，平复了她那紧张的情绪，这才放开她，径直向毛大非走去，看都不看举着凳子的两个家伙。

　　那两个家伙被林少秋的气势给震住了，又看到三个同伴的惨样，只觉得自己的手腕也有些发酸，好像离断不远了，慌忙向后退了两步。

　　林少秋缓缓的走到毛大非的面前，如刀锋般的目光冷冷望着毛大非。

　　“你……要干什么？”毛大非的声音有些打颤，觉得舌头都有些僵硬。

　　“干什么？”林少秋淡淡道，“你知道的。”

　　“我……我知道什么？”毛大非脸色惨白，豆粒大的汗珠从肥胖的脸上滚滚淌了下来。四周用餐的人，也吓得早早的跑光了。

　　“打碎这么多东西！是不是该赔人家？”林少秋一脸的风轻云淡，似乎这里的一切和他没有任何一点关系似的。

　　毛大非脸上的肥肉一哆嗦：“赔多……多少？”

　　“三五万吧。”林少秋淡淡地说道，好像那三五万就是三五块一样，反正不是他的，也不心疼。

　　“好，好，三五万就三五万。”好汉不吃眼前亏，毛大非知道自己现在就是案头上的猪肉，任人宰割的料，他慌忙应承了下来，只是眼珠子乱转，不知又动着什么歪脑筋。

　　突然间，毛大非脸上浮出一股奇怪的表情，神色已经轻松了起来：“哼！你是不是高兴的太早了？”

　　西餐厅外边刺耳的警笛声响了起来，毛大非得意地笑了起来：“哈哈！哪个好人报的警啊，妈的，你有胆子一会儿跟我去局子里打一架。”

　　毛大非神色有着说不出的得意，望着林少秋奸笑了起来：“你不是很有本事么，可以现在打我一顿出出气啊，哈哈……”

　　“就是这里了！”

　　几个警察冲了进来，耀武扬威地四下看看，眼神立刻盯在了林少秋的身上，一个年长的警察，睡眼朦胧，一副没有睡醒的样子，走到毛大非的身边问道：“怎么回事儿？”

　　毛大非眼珠子一转，得意的说道：“这家伙讹诈，居然还打我的人，你看看，手都打断了！”伸手一指林少秋，毛大非得意的笑了起来。

　　……

　　林少秋坐在警车中特别的郁闷，摊上警察的事情倒也弄得有些麻烦。

　　欧阳卓冰一脸冰霜的坐在他的旁边，看向林少秋的眼神里，流露出了一丝丝的担心和羞涩。

　　“怎么办啊？”欧阳卓冰焦急的问道。

　　“没事的，倒霉了一点，呵呵。”林少秋呵呵笑道，倒没拿坐上警车这事当回事。

　　“你看用不用通知雪瑶啊？”欧阳卓冰问道。

　　“当然不用，通知她干什么。”林少秋连连摇头道，要是让柳雪瑶知道自己因为打架和欧阳卓冰一起被弄到警局，不知道又会惹来多少麻烦家庭琐事呢。

　　“喂喂，当这里菜市场呢？给我老实点！”警车前排一个警官回过头来喝道。

　　也不知道过了多久，林少秋越来越感觉不对劲，不是警察么，放着警察局不去，居然开车把他们给拉到了郊外。

　　这是一间废弃的工厂，除了带他们来的几个警察之外，还有毛大非，带着一群打手模样的家伙等在那里。

　　“跟我斗，你他妈还嫩了一点，哈哈……”

　　毛大非话音刚落，那几个所谓的“警察”便把警服一脱，脸上露出了痞子一般的微笑。

　　靠！原来是些假警察啊，面对眼前如白痴一般的毛大非，林少秋心中一阵好笑。

　　玩这些鬼名堂，林少秋是他毛大非的祖师爷，还没等这伙人摆好架势，林少秋便飞起一脚踢中带他们过来的一个假警察的肚子上。

　　那个假警察根本没有防范，林少秋这一脚踹的，那是一个结结实实啊。

　　被踹的假警察嗷呜一声，双手抱着肚子跪在了地上。林少秋反手一把抓住对方的衣领，一只手就把一百来五十来斤的家伙拎了起来，就像拎小鸡儿一样。

　　林少秋随后伸手一掏就把对方腰间的手枪掏了出来，警察是假的，也不知道这枪是不是真的。

　　林少秋一手拎着那家伙四脚腾空，一手拿着手枪指着那个家伙。

　　后面的假警察被林少秋突如其来的举动吓了一跳，就连他们身后的毛大非一干人等也呆住了。

　　“你……你想干什么？你敢袭警？”那被林少秋提着的假警察慌忙叫道。

　　袭警？

　　林少秋暗暗佩服这些家伙的演技，都被看穿了还要演，果然有职业素养果然很高，随即飞起一脚又顺势把拎在手中这家伙给踢飞，就在众人呆若木鸡那一瞬间，林少秋飞快的跳将到了毛大非的面前，将抢来的那支枪顶住了他的脑门。

　　还是毛大非带着的那一群打手率先反应了过来，纷纷从地上纱起家伙。

　　而那些假警察在一呆之后，也反应了过来，掏电棍的掏电棍，拿手枪的拿手枪，纷纷指着林少秋。

　　“你太他妈嚣张了，快……快把我们大哥给放了，要不然你今天可就别想走出去了，老子开枪干掉你。”刚才被林少秋如小鸡一般拎着踢来踢去的假警察找了支枪也往林少秋那个方向指着，慌里慌张的说道。

　　看这阵式，林少秋就知道这些家伙的枪原来都不是假的，是真的，便扯着毛大非往欧阳卓冰那边走了过去，将她拉到了自己身后躲着。

　　看见此番情景，那个被林少秋拎起来过的假警官气得浑身都在发抖，见过嚣张的，没见着这样的嚣张的，在他们自己的地头，大哥却被人用枪指着脑袋，真是丢人丢到家了。

　　“他妈的，你别以为用枪指住我们大哥就可以威胁我们了，上去给我抓住他。”那被林少秋拎过的假警察忿忿喊道。

　　看来这毛大非不仅在学校里是一霸，在外面也是个大混混啊，可以拉着如此多的成年人做他小弟，而这个被林少秋拎起来过的假警察，估计是他们这一小混混团伙的老二。

　　“是！”听得那“老二”的话，其他人紧紧捏着手中的家伙，一步一步往林少秋这边走来。

　　就在那些混混和假警察不断向林少秋靠近的时候，林少秋狠狠用枪把砸在毛大非的肩膀上，骨头顿时被砸碎了。

　　“来啊，上啊！”林少秋脸上笑嘻嘻的，眼里却是一片冰冷。

　　“妈的，都不准动……”毛大非眼中满是“猫尿”，骨头碎裂的疼痛让他差点没昏死过去，对于林少秋这么狠的一个角色，哪里还敢惹，连忙叫自己的手下不要动弹。

　　听见毛大非的话，林少秋又是狠狠的一枪砸在他的肋骨上，就听得“咔嚓”一声，疼的那家伙杀猪一般的叫了起来，哭喊道：“他妈的都没听见老子说话吗，都他妈不准动……再扔……扔掉家伙……”

　　林少秋这一下是因为毛大非说了不准动之后，那些家伙还在慢慢往前移动。

　　“愣着干什么，都给我上，老子就不信他敢再打我们大哥。”那“老二”看着林少秋如此心狠手辣，觉得听大哥的话不一定能够救得下大哥，便自作主张，首先拉下了枪栓，黑洞洞的枪口对着林少秋，但看得出来，他也是一脸惊慌失措的样子。

　　“老二你……你他妈搞什么飞机，叫你不要动还动，这样他……他会打死我的。”毛大非一把鼻涕一把眼泪的哭喊道。

　　“干掉这个家伙，暂时不要听大哥的，听我的。”那“老二”似乎是对于林少秋刚才拎着他跟小鸡似的玩转有些愤怒，反正被挟持在林少秋手上的是毛大非又不是他，他才不管这些呢。

　　毛大非见那“老二”眼神狠厉，根本不听他的话了，吓得眼泪都流了出来，但是显然毛大非现在的话没有那“老二”好使，几声枪栓随即被拉起，所有有枪的人都拿着枪瞄着林少秋。

　　“呯……”

　　一声枪声响了起来！

　　“啊……”

　　有人率先开枪了，然而这个率先开枪的人居然是林少秋。

　　林少秋对着那个“老二”甩手就是一枪。

　　所有人都吓呆了，几个举着枪的家伙眼里就像看着鬼一样地看着林少秋。

　　“扑通……”

　　那“老二”惨叫一声，倒在了地上。

　　“子弹不长眼，要玩是吗？那老子今天就陪你们好好玩一玩。”林少秋说着又将手枪指向了毛大非。

　　毛大非惊恐欲绝，在林少秋刚才抽枪射击那“老二”的时候就想脚下抹油，却被林少秋冷厉的眼神吓的瘫坐在地，只有出气，没有进气的份儿了，地上一滩水渍，原来是这毛大非已经被吓得尿了裤子。

　　“小冰冰，打个电话报警！”林少秋对着欧阳卓冰说道。

　　林少秋这番突然说出来的话让众人皆是一惊。

　　那“老二”被射倒了，众人此刻都是小心翼翼不敢轻举妄动，但一听得林少秋说要报警，聚众持械不说，还冒充警察，被逮了可不是闹着玩的，虽然眼前这家伙还开枪射倒了“老二”，但众人都觉得在这种时候没必要跟林少秋玩硬的。

　　所以一听得要报警，只见刚才一个带林少秋他们过来的一个假警察尴尬道：“不好意思大哥，我还有事，我先走了。”说着撒腿就往厂房外面跑去。

　　“大哥，我也有事，我也先走了。”

　　“啊！我妈叫我回家吃饭，大哥，我先走了！”

　　“今天约了女朋友看电影，我也走了，大哥！”

　　“呃……我……保重，大哥！”

　　“……”

　　一时间所有人不约而同的扔下毛大非纷纷闪人，这也是没有办法的事。

　　“谁他妈敢跑老子以后要他死……”毛大非无力的说了这么一句，可这时候哪还有人理他，全部跑了个无影无踪，只剩下林少秋和欧阳卓冰，还有那个倒在地上奄奄一息的“老二”了。

　　“出去等我，这事我来解决。”见那些人全部跑到外面开车离开之后，林少秋才对欧阳卓冰如此说道。

　　……


第四百二十六章 耍自己的帅

　　待得欧阳卓冰听话的出去以后，林少秋接下来的事，就好办多了。

　　淡笑着走到毛大非身边蹲了下去，挥手一巴掌扇了过去，问道：“舒服吗？”

　　毛大非脸肿如猪头，苦笑道：“舒服，不过……”

　　“啪！”

　　林少秋又是一巴掌扇了过去，说道：“不过什么？是有意见吗？”

　　“呜……没……没有……”

　　“啪！”

　　又是一巴掌。

　　“很好！”

　　“啪！”

　　“你说，今天的事该怎么办？”林少秋问道。

　　“我不敢了，大哥，大伯，爷爷，我再也不敢了，呜呜，您饶了我吧……”

　　“饶你妈个头！”林少秋皱眉又是一耳光，“说点实际的我听听。”

　　毛大非一边哭一边连连点头道：“是是是，我不对，我错了，我有罪，我对不起人民，我对不起党，我对不起父母，更对不起您对我的栽培……”

　　“妈的，全是空话。”林少秋忍住笑又是一巴掌，“要来点实际的。”

　　“什么实际的啊？”毛大非苦笑道。

　　林少秋似笑非笑道：“欧阳老师……”

　　“以后我绝对不敢再骚扰欧阳老师，见了她我就绕道走。”毛大非信誓旦旦的保证道。

　　林少秋颇为满意的点了点头，又缓缓说道：“那今天的事……”

　　“守口如瓶，绝对不会透露半分出去，否则您随时来拿我小命。”毛大非苦求道。

　　“带上你们家老二找归国华侨老中医看病去吧！”林少秋这才放过毛大非，迈着大步走了出去。

　　对于这样的人，林少秋倒是觉得没有必要下杀手，威胁一下让他别再烦着欧阳卓冰也就行了。

　　从那废弃工厂出来以后，林少秋就跟没事人一样，依旧带着欧阳卓冰去医院做了检查。

　　原来是因为欧阳卓冰最近休息不够，所以内分泌有些紊乱，导致“亲戚”没按时来看她，弄得虚惊一场。

　　从医院出来后，欧阳卓冰下午还要回学校有事，林少秋懒得回保安队，便径直回了家。

　　柳雪瑶在上班，徐妈也不在，林少秋看了一会儿电视，便走进浴室洗澡。

　　突然，正在洗澡的林少秋隐约听到手机响，皱了皱眉，把水龙头关了，出来一看是余子雯那小丫头打来的。

　　“干什么？”林少秋没什么情绪的问了一句。

　　“大叔，你在不在家里？”余子雯倒是甜甜笑着问道。

　　“在家怎么了？不在家又怎么了？”林少秋笑着问道。

　　“你先说你在不在家嘛。”电话那头的余子雯娇嗔道。

　　“在家，在家，不过正在洗澡呢，有什么事待会儿再说好不好？”林少秋无奈道。

　　“哦，大叔你在家里啊，嗯，知道了，我等着你，洗完澡出来给我开门啊，我在你家门口。”余子雯那稚嫩甜美的声音又从手机里传了出来。

　　林少秋很是无奈，由于门外有余子雯这么一个清纯美丽的小萝莉在等候着，他本来准备好好的洗搓一下的澡变成了囫囵吞枣般的随便擦了遍沐浴乳，再用凉水一冲，尔后便用毛巾擦干了身上的水渍，穿上了衣服之后便走出去开门了。

　　余子雯俏生生的站在门外，看见林少秋后笑得可开心了。

　　看到林少秋开门之后，余子雯那张俏脸甜甜一笑，露出两个浅浅的酒窝，雀跃的说道：“大叔，你完洗澡啦？”

　　“嗯。”看见余子雯这般阳光的模样，林少秋也不好再说什么，笑道，“又要找我去哪儿玩吗？”

　　“不是。”余子雯调皮的一笑，说道。

　　“那是什么事呢？”林少秋好整以暇的问道。

　　“大叔你跟我走，去我家，去我家你就知道了哦。”余子雯说着就伸出手要拉着林少秋的手要朝着她的家里走去。

　　林少秋无奈，只好任由余子雯拉着他一路走到了她家。

　　“姐姐，我把大叔带来了。”余子雯拉着林少秋走进自己家别墅的客厅之后就忍不住高兴的大声嚷嚷起来。

　　“嗯，你今天倒是很乖。”随着一声柔媚的声音响起，余子涵从厨房中走了出来，她的身上围着一个围裙，看到林少秋之后她那样桃花玉脸绽放出一个妩媚动人的笑意，说道，“来了啊，呵呵，坐，先随便坐，我还有个菜马上就炒熟了。”

　　林少秋这时也注意到了偏厅上摆着的餐桌上盛放着一桌丰盛的菜，他不禁诧声问道：“你这是……”

　　“哦，今天买了点菜，然后想请你来吃个饭，我自己做的，呵呵。”余子涵轻轻笑着说道。

　　林少秋这还是头一次跟余子涵姐妹俩在她们家里这么三个人待在一起，平常见到的余子涵几乎也跟自己漂亮老婆柳雪瑶无异，哪会做什么饭啊。

　　不过自从林少秋跟余子涵那什么了以后，这小妞就像变了一个人似的，现在居然会自己主动做饭叫林少秋过来吃。

　　“吃……吃饭？”林少秋有点诧异，今天不逢年也不过节，余子涵没事怎么会叫自己过来她家吃饭，而且这顿饭还是她自己做的，真是太奇怪了。

　　余子涵也感觉到自己此举太过于突然，便一笑，说道：“学着做饭当然也要有人欣赏才行，当然，如果你忙没时间的话就算了，呵呵……”

　　“时间多得是，肚子也空得很。”林少秋闻言笑了笑道，“不过就是不知道这到底是口福，还是口祸。”

　　“说什么呢林少秋。”余子涵皱眉道，“你都还没吃，就怎么知道我做的东西入不了口，哼！”

　　听得余子涵这么一说后，余子雯也是笑眯眯的插嘴道：“是啊，在没有实质证据之前，不要妄下判断。”

　　若是其他极品美女，跟林少秋走得近的话余子雯不免会有些心里头不太舒服，包括现在跟她玩得很好的曾巧怡，甚至是林少秋的老婆柳雪瑶。

　　然而自己姐姐主动跟林少秋这么接近，余子雯倒是高兴得很。

　　“好好好。”林少秋笑了笑道，“那我就做回大爷，等着你开饭了。”

　　余子涵闻言之后会心一笑，说道：“那你随便坐一下，我再去炒个菜就可以开饭了，子雯，给他泡茶水。”

　　“知道了姐姐。”余子雯应声说着，朝林少秋俏皮的眨了眨眼睛，还给他倒了茶。

　　林少秋看着这美女姐妹花，心里头某个柔软的地方被轻轻地触碰了一下，这样的小日子过起来，倒也不错啊。

　　当余子涵把最后的一道菜端上来的时候就正式开饭了，余子雯异常高兴的坐在林少秋，兴奋道“今天的菜好多哦，大叔，你吃一下姐姐做的鱼，尝尝味道好不好。”

　　“待会儿吧，要不……你先尝尝？”林少秋笑了笑道。

　　余子雯眼神中露出了一丝小小的狡黠，赶紧把眼神看朝旁边，故意装没听见，她倒是也不想当这余子涵做菜的实验品。

　　“来来，吃饭吧，子雯，记得把好吃的夹给他。”余子涵笑盈盈的走来，手里边那拿着一瓶高度二锅头。

　　余子雯看着林少秋暗暗笑了笑，她哪里知道什么好吃。

　　林少秋看到余子涵手中拿着的高度二锅头之后稍稍一怔，暗想难道喝这个？度数可不底啊，以前倒没觉得余子涵能喝酒。

　　就那次在香港的时候，跟周舒妤他们仨一块儿去唱卡拉OK，余子涵只喝了一些啤酒，看起来就有些到头了，现在居然能喝白酒了，还是高度的，厉害啊！

　　“喝这个行吗？也不知道这一瓶够不够你喝。”余子涵笑了笑说道。

　　林少秋这下才明白原来余子涵手上拿着的酒是准备给他喝的，虽然不是太多，但却是笑道：“够了，够了！”

　　动了几筷子之后，林少秋才发觉余子涵真是有做厨神的天份，别的不说，单单是一个简简单单的青椒炒肉都做得又鲜又嫩，好吃之极，于是在餐桌上林少秋每吃一个菜就要忍不住称赞一次，简直是赞不绝口，弄得余子涵一直不好意思的笑着，那张水灵妩媚的俏脸上微微染上一层晕红。

　　“真是没想到你这么有做菜的天份，你要把心思花在这上面，米其林三星餐厅的行政总厨都不是你对手。”林少秋轻抿了口酒，笑着说道。

　　“米其林三星餐厅？我好像还没吃过正经米其林三星餐厅的东西，也不知道你说的是真是假。”余子涵一笑，听到林少秋如此夸赞之后她眼中笑意更浓，又说道，“我都不知道你原来对吃东西这么挑剔啊？”

　　“人总要对生活有点要求嘛。”林少秋呵呵笑道。

　　“反正不管什么地方的东西，都没有我姐姐亲自做的好吃。”余子雯一脸自豪的说道。

　　听到自己的妹妹这么赤裸裸的夸赞之后余子涵脸色竟是一红，随后啐声说道：“我才第一次做东西吃，你别把我捧到天上去了。”

　　“呵呵，我倒是觉得小丫头说的没错，来，小丫头，我敬你一杯，祝你越长越漂亮，好不好？”林少秋一笑，说道。

　　“好啊，大叔，我也祝你越长越帅。”余子雯说着便跟林少秋碰起杯来。

　　“我都这把年纪了还能长开啊？什么越长越帅，再说了……”林少秋笑了笑道，“我已经够帅了，要再长帅一点，还让其他人怎么活啊？”

　　“耍自己的帅，让别人无处耍帅，这才是大叔你的风格嘛。”余子雯开心的笑了起来。

　　一旁的余子涵看着林少秋与自己的妹妹此般融洽的场面，她的心竟是一暖，嘴角边不知不觉的泛起一丝温馨的笑意，看向林少秋的目光也多了几分亲切，这样的画面，要是一直继续下去，那该有多好啊。

　　“你一个人喝酒也很无趣，来，我陪你喝。”余子涵说着取过来一个杯子，然后直接给自己倒了大半杯白酒。

　　她这一举动让林少秋一阵错愕，他知道这白酒的度数不低，万一余子涵喝了酒劲一上来醉了怎么办？

　　“这可是二锅头，度数不低呢，要不你喝瓶啤酒吧？”林少秋说道。

　　“没事，就喝二锅头，趁着今晚高兴，来，来。”余子涵连声催促，林少秋也没再说什么，举起了酒杯跟余子涵一碰，喝了一小口。

　　三人笑意盈盈，倒是很开心的吃着余子涵亲自做的这一顿饭，吃了一会儿后，余子雯突然说道：“我吃饱了。”

　　“那你自己回房间玩吧，我和林少秋喝一会儿酒，好吗？”余子涵柔声说道。

　　“嗯！”余子雯一点头，朝林少秋狡黠一笑，说道，“姐姐，大叔你们慢慢吃，不着急，我回房了。”

　　小丫头说着便一蹦三跳的朝着自己房间跑去。

　　林少秋看着她那娇俏的背影，笑道：“其实你妹妹真的挺可爱的。”

　　“是啊，只可惜……”余子涵看了林少秋一眼，轻叹了口气。

　　林少秋微微一怔，顿时明白余子涵话中所指，不知道说什么的他只好沉默不语。

　　余子雯这小丫头对自己什么心思自己怎么会不知道，然而余子涵是她姐姐，当然多少也清楚一点，更何况自己在余子涵的眼里，本来就是一个有妇之夫了，还能说什么？

　　“来，我们喝酒，继……继续喝酒……”余子涵又端起了酒杯，说道。

　　林少秋眼一抬，赫然看到余子涵的双颊透着丝丝晕红，看上去就像是一颗熟透了的水蜜桃般，那双清澈妩媚的眼眸中分明是流露出七分酸楚两分无奈一分柔情！

　　而恰恰是那一分柔情胜似水，最是动人心魄，引人入胜！

　　有些淡淡醉意的余子涵已经完完全全的把她身上那种极品美女的韵味与成熟气息散发出来，她身上穿着的那套居家休闲服依然罩不住她那熟透了的娇躯，此刻的她一举一动间自然而然的流露出丝丝妩媚诱人之意。

　　林少秋深吸了口气，猛然觉得，此刻的余子涵才是真正意义上的女人啊！

　　酒是个好东西，可以消愁，可以助兴，也可以述衷肠。

　　余子涵喝了将近半杯白酒之后已经是有点不胜酒力，心知再喝下去就会醉倒的她识趣的不喝了起来，单手托腮陪着林少秋聊天，偶尔会夹几口菜来吃。

　　此刻的她那张精致水灵的瓜子脸已经红透了，红中透白，再加上她那双略有醉意之后显得云雾迷蒙的水灵眸子，以及神态间时不时流露出来的娇庸成熟的风韵，一下子就把这个阶段的女人身上那种最诱人的韵味完全的展示出来。

　　林少秋闻嗅着余子涵身上那股淡淡的幽香气味，以及一抬眼就看到她胸前的那一抹若隐若现的光滑雪白，心头也有些朦朦胧胧的冲动感觉。

　　“我总觉得我还是不够了解你。”余子涵轻轻一笑，露出一口洁白整齐的贝齿。

　　不够了解？

　　林少秋微微一怔，人活世上，谁还没有点小秘密，笑了笑道：“我倒觉得你了解我的已经够多的了，再说长长的日子大大的天，一辈子呢，你还怕将来到老了以后，还看不透我这个人吗？”

　　余子涵闻言后展颜一笑，说道：“你说的对，如果我和你，能够有一辈子的时间的话……来，我给你倒酒。”

　　“不了，不了，再喝只怕要醉了，别倒这么多……”林少秋连忙阻止，可是余子涵已经把那瓶酒的最后一滴都倒了下去。

　　林少秋看着又是慢慢的一杯酒，唯有摇头苦笑。

　　“喝吧，难得今天尽兴，你住的又不远，要真醉了就直接回去休息，这不挺好的嘛，反正学姐平常又不会管你。”余子涵轻巧巧一笑，嗔声说道。

　　看着余子涵脸上那祸害人间的笑容，林少秋只觉得自己的脑袋更加晕乎了，不过对于林少秋来说，这点二锅头想要让他醉倒，难如登天。

　　“哈哈，你怎么知道柳雪瑶不管我？家家有本难念的经，我好像从来也没跟你说过家里具体的事情，你知道的无非也就是道听途说，就能这么肯定？”林少秋笑着问道。

　　余子涵闻言后一双流露丝丝媚意的媚眼上下打量了一下林少秋，说道：“肯定吧？这是我的一种直觉，我就觉得学姐平常应该不怎么管你，要是管你的话，还能让你在外面……在外面……”

　　林少秋闻言之后立即闭口不再说话，当一个女人看待某个问题，或是预见某件事的发展过程直接归为是自己的直觉原因时，识趣的男人最好闭嘴不要再说了。

　　喝光了酒，余子涵连忙问道：“还吃吗？还喝吗？”

　　“够了。”林少秋一笑，接着将杯中的酒一饮而尽，说道，“酒喝完了，也吃饱了，我好久没吃过这么……温馨的饭了，真的！”

　　听得林少秋这么一说，余子涵俏脸一红道：“反正如果你喜欢吃，以后经常来我可以做给你吃，你在家里……学姐会不会这样做家常饭给你吃我就不知道了。”

　　“柳雪瑶嘛……”林少秋嘿嘿一笑，神秘道，“在这方面如果跟你比，倒是差了一点点。”

　　“贫嘴！”余子涵娇嗔道。

　　……


第四百二十七章 厨房里的游戏

　　“什么贫嘴不贫嘴的，我说的是事实。”林少秋一本正经的说道。

　　“好了，好了，事实，事实，那你先去客厅休息吧……”余子涵站起身却是看到林少秋在收拾着桌面上的碗筷，她连忙说道，“你不用收拾，我来收拾就好了……”

　　余子涵说着便急忙的朝林少秋走过去，正欲阻止林少秋收拾碗筷，岂料，她走得过于太快，地面上又残留着一些水渍，于是脚底一滑，她忍不住娇呼一声，整个人有点张牙舞爪的朝着地面上扑倒而去。

　　林少秋听到娇呼声后眼一抬，赫然看到余子涵整个身体就要滑到地上，他连忙放下手中的碗筷，身体跨步上前，同时右臂一揽，就在余子涵倒地之前将她整个人揽住了。

　　手臂上传来的浑圆饱满而又柔软之极的感觉让林少秋微微一诧，他低眼一看，赫然看到自己的右臂直接揽在了余子涵饱满鼓胀的前胸上。

　　林少秋定眼一看，自己的手臂的的确确就是直接搂住了余子涵胸前那对柔软的高耸之上，而且，还在他的用力揽住之下变了形。

　　心中倒吸了口冷气，暗想难怪感觉手臂处这么柔软呢，原来是位置问题啊，林少秋暗暗想道。

　　“越来越大了。”林少秋悄声在余子涵耳边说了这么一句。

　　听得林少秋如此具有挑逗意味的一句话，余子涵的俏脸顿时染上一丝晕红，看着就像是一颗熟透的水蜜桃般，让人忍不住想要咬一口。

　　“我妹妹还在楼上呢，你……你怎么说这种话。”余子涵娇喘着说道，“上次在车里你就非要那样，这次虽然在家里，可我妹妹……你……你这人怎么就是喜欢找刺激？”

　　“你看看你。”林少秋呵呵一笑道，“怎么连说话都语无伦次起来了，难道你不喜欢刺激吗？”

　　“不跟你说了，我……我洗碗去。”余子涵说着瞪了林少秋一眼，便收拾起碗筷进了厨房。

　　又负责做饭又负责洗碗，余子涵这小妞虽说也是个女强人，可也有做贤妻良母的潜质啊！

　　林少秋心头一暖，嘿嘿一笑跟进了厨房。

　　嘴角露出了一抹笑容，林少秋进了厨房后将门一关，从后面一把将余子涵给抱住，轻轻咬了咬她那已经略见红润的耳垂：“说不过就跑啊？有些东西，是躲不掉的。”

　　余子涵想说点什么，却被林少秋接二连三的柔唇攻势弄得浑身酥软，开始还有些抗拒在厨房里亲热，没等半分钟后，就娇喘吁吁的投了降，任由林少秋胡作非为。

　　“等一下……”就在林少秋准备提枪上马的紧要关头，余子涵突然叫停。捂住了关键部位妩媚的娇笑道，“你今天怎么这么急？心里有鬼吗？”

　　“你不是吧？我心里有什么鬼？我向来都是很……很急的啊！”林少秋苦笑着说道，“都什么时候了，怎么突然就叫了停，别搞这种事情，会让我憋出病来的……”

　　林少秋说罢，哪里还管得了三七二十一，直接吻了上去，翻身将余子涵抱到了那干净的灶台上，重重地压了去……

　　……

　　从余子涵家吃完“饭”出来，林少秋正准备回去，可余子雯那小丫头却也跟了出来，嘿嘿笑道：“大叔，饭吃完了，我们去哪儿玩？”

　　“什么？还去玩？我都快累死了，还玩？”林少秋苦笑道，刚才和余子涵那场厨房大战可是累得慌。

　　“你都陪姐姐喝酒聊天了，你就不陪我么，姐姐同意的，我才出来找你玩的。”余子雯振振有词的说道。

　　听得余子雯这么一说，林少秋真是有些哭笑不得，这姐妹俩是把他当什么人了，三陪么？陪完这个陪那个？

　　“改天吧，今天我真的累了。”林少秋无奈道。

　　“不行，到时候你一定又会找借口不陪我玩。”余子雯拉着林少秋的手臂一边摇一边说道，“走嘛，累了大不了我们去哪儿坐坐啊，喝咖啡？”

　　“喝毛线的咖啡。”林少秋轻轻叹了一口气道，“酒吧坐会儿去吧。”

　　“耶！大叔最好了。”余子雯跳起来在林少秋的脸上亲了一口说道。

　　无奈，林少秋只好带着余子雯出去找了一间安静的酒吧，坐到里面再喝几杯。

　　进了酒吧，二人很随意地找了一个位置坐了下来。

　　“请问需要点什么？”一位长相还不错的服务员走到林少秋和余子雯的身边礼貌的问道。

　　“呃……需要一个像你这样的美女，有吗？”林少秋转头看着这个服务员笑着说道。

　　“这……”估计这个女服务员是刚来的，听见林少秋的话，脸色唰的一下就变的通红。

　　对于林少秋调侃美女，余子雯倒不觉得奇怪，大叔本来就是一个这样的人。

　　“跟你开个玩笑的。”林少秋笑了笑道。

　　“长岛冰茶、粉红佳人、蓝色妖姬、冰山火海，再来两打啤酒，一瓶芝华士，哦，再来一瓶杰克丹尼……”余子雯点了一大堆酒水。

　　“……”服务员有些无语。

　　“小丫头你有没有搞错？点这么多酒，喝得完吗？”不仅是服务员无语，就连林少秋也一脸震惊地看着余子雯问道。

　　“喝不完可以打包的嘛……”余子雯笑了笑，才道，“开玩笑的，就你可以调侃人家美女，我就不能跟你开个玩笑么？”

　　“哦，那好吧。”林少秋苦笑着点了点头，对服务员说道，“两瓶啤酒，谢谢！”

　　服务员微笑着应了一声，抹着汗去准备啤酒去了。

　　然而刚才两人跟服务员调侃那动静似乎被周围的人给听了去，一些人纷纷把目光投向这边，让余子雯感觉到心里有些不安，小手从桌子下方拉了一下林少秋的衣角，小声说道：“大叔，要不咱们换一家吧？”

　　“怎么了，这里不是很好吗？”林少秋笑着说道，“你看这里多热闹。”

　　余子雯摇了摇头：“不是，我感觉这些人是不是有点……”

　　“有点什么啊……”林少秋打断道，“你刚才不都还跟我说的，耍自己的帅，让别人无处耍帅，我们喝我们的酒，关其他人什么事。”

　　“这年头，装逼的人就是多，还大言不惭的点一堆酒水，到头来不也是要两瓶啤酒，也不看看自己那模样，没钱还敢装逼，真是蠢货。”一个粗声粗气的声音从坐在墙边的那张桌子上传了过来。

　　那张桌子上坐着两个年轻人，头发都染成五颜六色的，其中一个身材魁梧，手臂上纹着一条蛇；另外一个年轻人的脖子上戴着一条粗粗的链子，一看就知道这两位都不是善茬子，刚才那句话就是从那个身材魁梧的年轻人嘴里说出来。

　　另外一名年轻人听到后，也看着林少秋说道：“是啊，没钱还装逼，傻逼！”

　　林少秋真是无奈啊，他调侃服务员美女，那是在开玩笑，而余子雯点酒水，同样是在开玩笑，不管那两个家伙是真的没有幽默细胞还是存心没事找事，他都听得有些不爽，端起服务员拿过来的瓶酒喝了一口后，喃喃自语道：“这间酒吧看起来很高级啊，真是奇怪了，怎么也有狗在乱叫？”

　　“你他妈说什么呢？”长的比较魁梧的一个年轻人一听这话，一下就怒了，猛站起身，用手一指坐在不远处的林少秋，怒道，“你有种再说一句？”

　　余子雯只要坐在林少秋身边，就有绝对的安全感，但不免还是被那家伙的粗气暴喝吓了一跳，同时又不想让那两个家伙扫了她和大叔喝酒的兴致，只好说道：“不是……他不是说你们……”

　　余子雯说着，一只小手紧紧地握住林少秋的手腕，示意林少秋算了。

　　林少秋咧嘴一笑，说道：“小丫头你坐好，我们喝我们的，我们可是斯文人，不会和狗一般见识的。”

　　那两个人听到林少秋说的话，直接走了过来，走到林少秋的桌子前，一个年轻人直接拿起桌面上还没有开瓶的红酒，准备随时对着林少秋猛敲下去。

　　“你他妈是不是找抽呢？”

　　“妈的，你小子要想找死就吱个声，我们兄弟两保证让你死个痛快……”另外一个年轻人嚣张地骂道。

　　“我吱声你听得懂吗？”林少秋不急不慢的喝着啤酒，根本就没有把这两个人放在眼里。

　　看来大叔是没打算忍着这口莫名奇妙的气，余子雯也是配合着笑道：“他们当然听不懂了，狗怎么会听得懂人话呢。”

　　而那两个家伙差点被气晕过去，混了这么久，总算是熬出了头，混的有点人样了，没想到遇到这样的人，真是一个不怕死的家伙，长的魁梧的年轻二话不说，伸出右手，就朝林少秋的脸部扇去，嘴里还不停地骂道：“老子今天就让你长点记性……”

　　“啪！”的一声，那年轻人的手和林少秋的一只手打在了一起，出一声清脆的响声。

　　“啊……”一声惨叫，那年轻人连退了三四步才站稳身体。

　　余子雯立即退到一边，看见这一切后，酒吧里的人已经都躲到了一边，用一种幸灾乐祸的目光注视着眼前发生的一切。

　　那年轻人的手腕疼得直疵牙，就感觉整只右手火辣辣的疼，仔细一看，就看见自己的手腕上面青了一块，整个手腕由于在刚才的撞击下，通红一片，如同火烫一般，可想而知，刚才那一下的力道是多么强。

　　林少秋现余子雯不见了，转头一看，这才现余子雯已经躲到了自己的身后，林少秋的嘴角边带着冷酷的冷笑：“今天我心情好，你们最好给我马上消失，否则……后果会很严重的。”

　　另外一个年轻人见到林少秋如此轻松就打伤了自己的同伴，两只眼睛死死地盯着林少秋，一股不寒而栗的感觉顿时油然而生，下意识地向后退了一步，故作强硬道：“你是谁？今天的事情我们不会就这样算了的。”

　　“刚才的话你们没听见吗？”林少秋愣了一下，侧头看了一眼站在身后的余子雯，笑着说道，“哦，我差点忘记了，你们听不懂人话的……”

　　“哈哈哈哈……”林少秋话音刚落，酒吧里的人都纷纷笑了起来。

　　那两个家伙还在愤怒中，听到林少秋的话，更加气愤了，恼怒道：“好啊，没有想到你还是一个不怕死的。”

　　说着，那个拿酒瓶的年轻人挥动手臂，朝着林少秋猛敲了过去。

　　“呯……”的一声，酒瓶在林少秋身边的座椅上敲碎了，虽然这一下没有碰到林少秋的身体，但就是这一下，就酒瓶中飞溅而出的红酒溅了林少秋一身，今天他穿是白色衣服，红酒点点滴滴的印记，十分显眼，这一下子林少秋火冒三丈。

　　林少秋向前跨了一步，那拿着破碎酒瓶的年轻人正准备再进行下一步进攻，哪知道林少秋的拳头已经到了他的面前，一拳头打在了他的下巴上，就是这一拳，打得那个人口吐鲜血，被打碎的牙齿混在血迹里从口中喷出，年轻人一头栽倒在地上，浑身抽搐着。

　　这一拳出去后，酒吧里彻底乱了，从门口窜进来十几个混混，看他们的穿着打扮，就知道不是什么好鸟，这些人仗着人多，纷纷对林少秋挥舞起手中的家伙来。

　　林少秋担心余子雯受伤，不急不慢地转过身，搬了一把椅子，让余子雯坐到不远处，然后一个人走到十几个人的面前，苦笑道：“看来老子天生就是避不开这些屁事，来吧！”

　　酒吧里的人见林少秋面对如此多的人，全无惧色，相反，倒显得异样嚣张，他脸上带着冷酷地笑容，一双散着凌厉寒光地眼睛从四周扫去，可见这个人不是一个能惹的主。

　　林少秋的话让那十几个人全都愣住了，站在原地不敢动弹。

　　“上啊，你们站着做什么？给我上……废了他……”那名受伤的年轻人站在十几个人的身后高声喊着，此刻有了手下的十几个人撑腰，变得嚣张起来，大嚷道，“出了事情我顶着，你们给我狠狠揍他……”

　　那些混混一听到那个年轻人的话，胆子也大了起来，纷纷向林少秋冲去。

　　林少秋冷冷一笑，对眼前的这些人也一点不客气，双手交叉在身后，一只脚直接踹在一个刚靠近自己身边的混混，把那个混混踹起有一米多高，重重摔在地面上，再也爬不起来了。

　　林少秋这才把放在身后的双手伸出，两手变拳，左右轮开，就站在这些人的中央，如同打沙包一样，把眼前一个个不知道死活地混混打倒，凡是被他打中的人，轻则鼻口窜血，牙齿迸溅，重则倒地不起，昏迷不醒。

　　突然，“唰”的一声，一张桌子被一个混混掀翻，桌子上的东西四处飞溅，特别是那盘子中的菜，带着油腻腻的，林少秋闪躲不及，溅到身上，一堆黑色的液体从他的胸口流淌下来。

　　林少秋转过身来，看见那名掀翻桌子的混混脸色惨白，连连后退。

　　一声怒吼，林少秋猛冲了过去，那个掀翻桌子的混混一瞬间傻眼了，他看见两道血红色的光芒从林少秋的眼睛里射出来。

　　林少秋的那双眼睛似乎在黑夜之中的野狼一般，冒着淡淡红色的光芒，出一声怒吼声，身影犹如一只在森林之中觅食的猛兽，朝那个混混冲了过去，瞬间就到了混混的身边，一只手抓住他的手臂，用力一扭，就听得“咔嚓”一声，那个混混的手臂活生生地被林少秋扭断了。

　　那混混还没来记得惨叫，林少秋的一拳就紧跟着出现在他的脸上，整个身体飞了出去，重重地摔在旁边的桌子上，顿时餐厅里一片乱响，狼藉一片，而那个混混躺在锅碗瓢盆和桌子的碎片之中，没有了声音，昏死了过去。

　　“不知死活！”林少秋对着那个已经昏迷的混混吐了一口唾沫，紧跟着转过身来，出一阵令人毛的冷笑声，阴森地说道，“还有谁要打扰我？”

　　说着，林少秋的脚步开始一步步向那五六个还没倒下的混混方向走去，几个人手中都握着铁棍、砍刀等东西。

　　林少秋的步步逼进，使得那些人的双手止不住颤抖起来，有两个混混刚想逃跑，可是林少秋身影一闪，就拦住了他们的去路，一个反摔，那两个人顿时被林少秋摔倒在地上，双手一伸，扣住一个混混的胳膊，脚下一抬，对着那个混混的胳膊直接踢了出去。

　　“咔嚓”一声，那混混出了刺耳的惨叫声，整条手臂被林少秋踢断，那白色手骨带着鲜血也顺着皮肉露在了外面。

　　这样的血腥的一幕顿时让酒吧里的所有人惊叫起来，从声音上判断，大多数都是女性，也因此让那几个混混全部傻眼了，刚才一个个看起来很嚣张的混混，此时都没有了声音，因为今天他们遇到的是林少秋这样一个杀人不眨眼的狠角色。

　　……


第四百二十八章 秘密

　　林少秋松开扣住混混手臂的手，一脚踢在他的小腹上，那个混混顺着地面滑行了几米后，才停了下来，也因此当场昏死过去。

　　此刻林少秋已经不是刚才那般嬉闹的样子，就如同一头了狂的猛兽，不顾忌任何东西，下手狠毒，在他的眼里，只要是威胁到自己的人，都不会轻易地放过。

　　其余的混混见势不妙，撒腿就跑，但林少秋哪里能放过这些人，既然出手了，就不会放过任何一个，抓住一个就是狠狠的一拳，被他击中的人，全倒在地上不能动弹，十几个混混，当场昏死过去倒也不少。

　　见以这样的情况，酒吧里的人也顿时紧张了起来，拼命地向外面跑，他们可不想和地上躺着的混混一样，变成医院里的重伤患者，不一会，那剩下的几个混混也被林少秋打倒在地，没有一个人逃出酒吧。

　　酒吧的老板本想这下应该结束了吧，却哪里想到，一回头，就看见林少秋抓住那两个招惹他的年轻人，一手一个，抓着那两个年轻人的头，像拖死狗一般拖到了他刚才坐的桌子面前。

　　余子雯当场就看傻了，酒吧里四处都躺着人，惨叫声连天，就感觉这里像是刚生过爆炸一般，她看着林少秋拖着那两个年轻人走到桌子前，猛喝着放在桌上的啤酒。

　　余子雯生怕林少秋再做出什么过火的事情来，赶紧走了上去。

　　本来对于这样的小混混，林少秋是根本不会放在眼里，也不至于将事情搞成这样的，但短短一天时间，上午在欧阳卓冰那儿，晚上在酒吧这里，都遇上了这些屁事儿，搞得他心头很是不爽，不明白这天底下为什么竟有如此多喜欢无事生非的人，所以出手不觉也重了一些。

　　林少秋轻轻的把手里抓着的两个混蛋扔在地上，狠狠的把脚踩在他们的身上，猛喝着啤酒。

　　余子雯走到林少秋的身边，看了一眼地上的二人，一副焦急万分的模样抓住林少秋的手臂，摇着说道：“大叔，算了吧，我们还是快走吧，我怕……”

　　还没说完，林少秋就挥手打断道：“怕什么，一切有我，我现在很讨厌这种无事生非的人，定要让他们尝尝教训。”

　　林少秋说完，脚下一用力，弯腰盯着那地上的两个混蛋，怒吼道：“这事怎么解决？”

　　人就是喜欢欺负老实人，老实人怕混混，混混怕耍狠的人，耍狠的人就怕不要命的人，这两个混蛋一看林少秋那凶狠的架势，知道自己今天栽了，心里也犯了怵，他们也是从两手空空的小混混混起的，没想到今天却被这么一个狠角色踩在脚下。

　　“解决你妈的……”

　　话还没说完，林少秋一个巴掌就甩了过去，随后将喝光的啤酒瓶往桌子上一砸，拎着当头那一半对着这个嘴贱的混蛋狠刺了下去。

　　破碎啤酒瓶直接穿透了那混蛋的胸口，林少秋紧跟着用力一拔，一股鲜血喷了出来，那混蛋一下子倒在地上，没有了声音。

　　余子雯本想叫林少秋住手的，可她刚想开口，林少秋就已经将手里的啤酒瓶扎进了躺在地上的那个年轻人的胸膛，看到这样的场面，余子雯浑身哆嗦起来。

　　随后，另外那个混蛋同样也是挨了林少秋啤酒瓶一扎。

　　扔掉手中的啤酒瓶，林少秋往酒吧吧台上甩了一沓钱，对那酒吧老板说道：“都没死！要怎么做你自己看着办。”说罢便自顾自的拉着余子雯走出了酒吧。

　　出了酒吧，被这种屁事打扰了心情的林少秋也没心思再跟余子雯去哪里玩了，便和她一起回了翠湖别墅区，送她回了家，自己便也回了家，蒙头大睡。

　　林少秋这一觉睡到了第二天日上三竿，才慢腾腾的起床准备去上班，洗了脸刷了牙，收拾了一番后去了翠湖别墅区门口。

　　林少秋准备拦出租车，却见到一个人影闪了一下，鬼鬼祟祟的往路边的大树背后躲了躲。

　　林少秋走了过去，绕到大树背后，见到一个身穿紧身摩托赛车服，头带一个超级大头盔的人低着头站在那里，那娇小的身形一看就是个女人。

　　那人见到林少秋以后转身就走，显然是认识林少秋，于是他小跑着追了上去：“谁啊你？脱了头盔我看看啊？”

　　那女人只好停住了脚步，低声道：“是我！”

　　“刘……”林少秋挠挠头，“你穿成这样来这里干什么啊？难道是来等我的？”

　　刘嫣然把那笨重的摩托头盔给摘了下来，拢了拢秀发：“我……我来……看一看！”

　　“看……一看？我又不是热闹，有什么好看的？看看我死了没有啊？”林少秋调笑道。

　　“不是不是。”刘嫣然急忙摇头道。

　　“哦，那看一看干嘛穿成这样？”林少秋摸了摸下巴，看到不远处停着的一辆公路摩托跑车，于是说道，“哦，看不出来啊小嫣然，你平常还喜欢骑这种重型机车，跟我很像啊。”

　　“偶尔骑一骑，我喜欢骑机车的速度感。”刘嫣然俏颜突然一红，“你既然没事，那我还是走了。”

　　“等等……”林少秋一把抓住刘嫣然，仔细打量了她一番，看了看她那发烧的脸庞，笑道，“你先告诉我到底来看什么？不然不给走！呵呵！”

　　“看……看看你啊。”刘嫣然小声说道。

　　“看看我？”林少秋嘿嘿一笑，“我到底有什么好看的？”

　　刘嫣然秀眉一皱：“想你了，想你了，所以来看看你，又……又不敢进去，怕见到你老婆，你满意了吧，哼！”说着也不管三七二十一，撞开林少秋就想走人。

　　“啊！”林少秋大叫一声，装模作样的顺势靠在了刘嫣然的肩上，“晕了，晕了，我这里有伤啊，你还撞……撞我。”

　　刘嫣然听得林少秋这么一说，顿时有些紧张，连连道歉：“对不起，对不起，我不是故意的，你哪里有伤啊？很疼么？”

　　“疼……疼得连妈都不认识了。”林少秋靠在刘嫣然的香肩上左蹭右磨，贪婪的闻着她那诱人的体香，暗笑得身体都抖动了起来。

　　林少秋这一抖把刘嫣然吓得够呛，赶紧拦腰抱扶住他：“怎么了怎么了，怎么开始抽搐了，上医院吧，我送你去医院，你到底怎么了啊，哪里受伤了……”

　　刘嫣然感觉到林少秋的身体抖动得愈发厉害，觉得有些不对劲，轻轻低下头看了看，只见林少秋的嘴快咧到耳根了，明显是在狂笑，顿觉上当受骗，一把推开他，又羞又怒道：“你干嘛在笑？”

　　林少秋跟个不倒翁似的，被推开又反弹了回来，这次干脆顺势抱住了刘嫣然，死也不放开，忍住笑道：“我没有笑啊，可能是太疼了，导致肌肉连锁反应，连面部肌肉都不受控制了，赶紧赶紧抱一下，不然我站不稳了。”

　　“哼！”刘嫣然挣扎了几下没挣开，突然想起些东西，不悦道，“你根本就没事，哪有什么伤，你胡说八道。”

　　林少秋一脸认真道：“我昨天上班从六楼摔了下来……”

　　“什么？你从六楼摔了下来？摔到哪里了？摔得严重不严重？我看看，快给我看看……”刘嫣然还没等林少秋把话说完就焦急得快要将林少秋的衣服给扒开了。

　　“等等，等一下，你先听我说完，我昨天摔伤了，伤筋动骨一百天，要是上医院且得养呢，我最近又很忙，没有时间去医院，所以只能自己用一些化学药剂调养了，可是我新研制出来治疗这种伤痛的化学药剂，又需要一个特殊的外部环境配合，我暂时找不到这样的地方，弄得我只有忍着，疼得很呐！”林少秋继续胡诌道。

　　见林少秋一脸能拿奥斯卡影帝的表情，刘嫣然显然是相信了他的鬼话，连忙问道：“那需要什么样的外部环境配合，快找啊，要去哪里，我带你去。”

　　“呃……这个……”林少秋本是打算逗着刘嫣然玩，说着说着突然间色心大起，脑袋里灵光一闪，低声道，“需要一个如妈妈的羊水般温暖的环境，还需要一个如妈妈一般温柔的女孩子细心呵护，你看我这伤受得这么重，再耽误恐怕就不太好了，干脆小嫣然你陪我去泡个温泉吧，泡一泡我就会好了，反正上次我们去温泉最后也没泡成。”

　　前半句刘嫣然还在琢磨着哪里找这样的地方，后半句一出刘嫣然便听出有些不对劲，这个林少秋真是个大色狼，刚要开口拒绝却见林少秋慢慢从她身上滑下，一头栽倒在地上。

　　“天呐！怎么了？你还有哪里受伤？”刘嫣然焦急的又探林少秋的鼻息又抚他的胸口。

　　既然说了就容不得你拒绝，演戏当然得演全套了，林少秋躺在地上伸手抓住刘嫣然的玉手，温柔的放在自己胸口，无力的嘶哑道：“没了，就手臂上受了伤，快走吧，温泉，我要泡温泉，不要让我死在这里，啊！”

　　“好好好，你等着！”刘嫣然将信将疑，但还是飞快的跑去把摩托车骑了过来，刚想去扶林少秋，可他却自己“挣扎”着爬了起来，坐到了摩托车的后座。

　　“没问题的，我是个男人，我还挺得住，不过你要快一点，走吧，呃……走，走啊！”林少秋催促道。

　　“你……你……你的手……”刘嫣然涨红着脸说道。

　　“对，没错，你怎么知道我的手……也很疼，相当疼。”林少秋虚弱的说道。

　　“不是，我不是说这个，我是说你能不能把手放到……放到别的地方？”刘嫣然羞涩的说道。

　　“哦，不好意思，太疼了，有点混乱！”林少秋这才把两只抓在刘嫣然胸部上的咸猪手移了下去，扶住了她的纤腰，“走吧！”

　　约着美女一起去泡个温泉，还上什么班，林少秋一脸幸福的靠在刘嫣然的后背暗暗想道。

　　油门一拧，公路跑车如离弦之箭一般急速飞驰开来，她骑机车的技术倒是相当不错，林少秋感觉自己坐在后面很是稳当。

　　“去哪里啊，哪里有温泉？上次那里太远了吧？”刘嫣然大声问道。

　　“呃……这个……”林少秋大声回道，“其实也不一定要温泉的，我记得上次去你家见到你家的浴缸很大，放点热水泡一泡将就一下也是可以的。”

　　萧流用在澳门赚钱的退休金帮他侄女萧红，也就是刘嫣然买的那套别墅也是相当不错的，各项设施都很齐全，林少秋上次在那里跟刘嫣然戏耍了一次后，就一直惦记着那个超级大浴缸，琢磨着什么时候在里头来个鸳鸯戏水，也是很不错的。

　　怎么这么儿戏？该不会又是骗人的吧？不过刘嫣然担心林少秋的伤势，也无睱多想，紧了紧油门往家中奔去。

　　一路上林少秋厚着脸皮吃尽了刘嫣然的豆腐，一会儿借保持不住平衡抓上刘嫣然的胸部，一会儿又借保持不住平衡把脑袋从后面往刘嫣然的怀中钻，搞得刘嫣然是又羞又怒又酥又痒又气愤又担心，俏脸上面的红晕就没消退过，要不是刘嫣然骑摩托车的技术还算良好，像林少秋这样在后面瞎胡闹，早就翻了一百八十回车了。

　　来到刘嫣然居住的别墅，那条大狼狗似乎是知道林少秋不安好心似的，又对着他叫个不停。

　　刘嫣然现在的生活过得很惬意，平常在家里也要做点水疗保养，那洁白的按摩大浴缸足足可以容纳二十来个人一起共浴，刘嫣然把“虚弱”的林少秋一直扶到家里那偌大的洗浴间里，亲自放了热水，找了毛巾等一切洗浴用品，才红着脸道：“有什么要求你叫我就行了，我先出去了，你那什么化学药剂要怎么弄我也不懂，你就自己抓紧时间弄吧。”

　　化学药剂？

　　林少秋哭笑不得，化个狗屁的学药剂，看着刘嫣然这天真可爱的模样，林少秋真想笑，可还是忍住了，正色道：“这个……温泉是凑合了，可还差一样东西啊。”

　　“差……差什么？”刘嫣然紧张问道。

　　林少秋一本正经道：“我刚才不是说过了么，还需要一个如妈妈般温柔的女孩子细心呵护，最好还能帮我按摩一下有助于血液循环就更好了，这样的话我的摔伤就会好得更快。”

　　刘嫣然低头想了想，点点头道：“我知道了，你等一等哦！”说着便飞快的跑了出去。

　　“啊哈哈哈……”

　　林少秋一阵仰天狂笑，心想刘嫣然八成是换浴袍去了，兴奋的拔光自己的衣服，猛然扎进那大浴缸里，热腾腾的水气熏得他一阵舒服。

　　等了半天还不见刘嫣然进来，林少秋有些心急，抓了一块浴巾过来围住下面，准备出去看一看，刚欲开门，却见到一个穿着大浴袍，长得奇丑无比的胖女人拉门进来，这女人正是刘嫣然请来的佣人。

　　“你……你进来干什么？”吓了一跳的林少秋下意识的捂住自己胸前，紧张的问道。

　　“是小姐让我进来为你服务的。”那胖女人笑了笑说道。

　　服务？

　　林少秋哭笑不得，简直郁闷得吐血，好你个刘嫣然，于是回道：“不用不用，出去出去，赶快出去。”

　　“不行的，小姐吩咐了，就让我为你服务吧。”胖女人说着便要来拉林少秋的浴巾。

　　林少秋赶紧躲开，一边绕着浴缸跑一边指着门口大叫：“出去，出去，我不要服务。”心想小嫣然你也真够狠的，就算看出我在演戏，要配合，也不用找个胖女人来占老子便宜啊！

　　“来吧，不要害羞！”胖女人不依不饶的伸出大肥手追了过来。

　　林少秋无奈，只好跑到门口拉开大浴室的门就冲了出去。

　　刘嫣然正坐在客厅的沙发上看电视，不时还格格格笑了笑，见林少秋裹着浴巾一脸不悦的冲了出来，眨了眨眼问道：“这么快就搞定了？”

　　“别跑啊……”胖女人跟着冲了出来，无奈的朝刘嫣然耸了耸肩，“小姐，他不要服务。”

　　“为什么？”见林少秋脸色发黑，刘嫣然忍住笑，说道，“怎么了？你不是说还需要一个如妈妈般温柔的女孩子细心呵护一下，最好能帮你按摩按摩，这样你的摔伤会好得快一些么，她很温柔的，而且按摩技术也不错，你怎么又不需要了？”

　　林少秋笑了笑，索性走到沙发面前坐了下去，摊开双手扶住沙发背，翘起了二郎腿，正色道：“小嫣然，我有件事情想先跟你说一说。”

　　刘嫣然笑了笑道：“那你的摔伤……”

　　林少秋摇了摇头：“小事一桩，以我多年来苦练，这种小伤，切！根本就是小意思了。”

　　“那你刚才又说疼啊，疼得不得了，快要疼死了。”刘嫣然娇嗔道。

　　“我那样说无非也是想跟小嫣然你开心一下嘛。”林少秋点起一支烟道，“其实，我还有一个秘密没有告诉你。”

　　闻言，刘嫣然顿瞪大了眼睛：“什么秘密？”

　　……


第四百二十九章 菜刀情圣

　　“秘密就在你的大浴室里。”林少秋一脸神秘的说完，便率先走到了刘嫣然的大浴室里，朝着她招了招手。

　　“你搞什么啊！”刘嫣然娇笑着走了过去，突然间被林少秋一伸手就拉了进去，双双跌落进那大浴缸里头。

　　一场和谐美妙的春影就在大浴室里上演，没到晚上，林少秋硬是没让刘嫣然出来过。

　　……

　　疲惫的从刘嫣然家里走出来，林少秋又被余子雯一个电话叫去他们学校，说是有要命的事情请林少秋来帮忙。

　　一听得小丫头说是要命的事情，虽然有些怀疑，但林少秋还是赶紧去到了余子雯的学校。

　　这大晚上的还在学校原来是在搞DV剧排练，实在是有一个龙套角色找不着人了，余子雯想了想，便把演技一流的林少秋给找了来。

　　知道余子雯这小丫头急哧白脸的让自己过来是让自己帮忙跑个龙套，林少秋郁闷不已，好在余子雯她们话剧社里小美女还颇多，跟这些小美女在一起玩玩乐乐倒也不是那么无聊，否则的话林少秋定要收拾余子雯这小丫头一顿。

　　这场DV剧余子雯这小丫头是导演兼摄像，只见她拿着长长的纸卷话筒大声的招呼着所有演员各就各位。

　　而被余子雯这小丫头拉去化了妆的林少秋也是苦笑着站在了他的道具猪肉摊前，无奈的跑着龙套。

　　余子雯放下纸卷话筒，拿起了DV机对准话剧社里这个他们精心搭好的布景，大声说道：“时间，2010年情人节，一个阳光明媚的夏日午后，地点，秀水街菜市场，人物若干，DV剧《从菜市场里走出来的白马王子》第一场，开拍！”

　　“嚓、嚓、嚓、嚓、嚓……”

　　一串很有节奏的声音过后，砧板上硕大一块猪排骨被一柄锋利但生了锈的菜刀齐齐分成小块，菜刀的主人麻利的把排骨装进盆子里，解下围裙擦了擦手，理了理凌乱不堪的头发，从围裙兜里摸出一支皱巴巴还不带过滤嘴的劣质香烟点上。

　　烟雾吞吐之间，闪现出一张慵懒颓废的脸庞，细看之下倒还俊朗，但都被那唇边以及下巴密麻的胡渣，还有那古胴过度的肤色给掩盖住了。

　　不远处的水果摊前站着一高一矮两个模样普通的女生，两人的目光都盯住猪肉摊这边，高的那个目光里净是小星星，矮的那个却是一脸的迷惑与不解。

　　“小丽，你说有中意的对象了，就是……就是这个猪肉佬？”矮个子女生的言语里有着掩示不住的鄙视。

　　“不要叫他猪肉佬，他不是一般的猪肉佬。”高个子女生眼中闪烁着光芒，“像他那样拉风的男人，即使是站在猪肉摊前，也像那黑夜中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，他那忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，还有那神乎其技的屠猪刀法，都深深吸引着我，尤其是嘴上那支山寨万宝路，喷出来的烟雾简直就像强力春药，让我欲罢不能……”

　　这时两个女生的旁边突然围了一群菜市场的摊贩过来，有老的有少的，有卖鱼的，有卖菜的，一个卖菜的“阿婆”把胶皮手套一脱，深深叹道：“他高傲，但是宅心仁厚，他低调，但是受万人景仰，他可以把一柄平凡的菜刀，运用得出神入化，砍出堪称刀之艺术的超级猪排骨，他究竟是神仙的化身？还是地狱的使者？没人知道，但是可以肯定，每个人都给他一个称号——秀水街刀神！”

　　“没错，但砍猪排骨这种小事并不能够完全体现出阿刀的人格魅力。”卖鱼的谢顶“中年”男人接着说道，“阿刀出了名的泡妞无数，是我们所有男人的眼中钉，他优雅的体态散发出诱人的魅力，让所有的少女都难以抗拒，他那双叫人心碎的眼睛，不管多么冷傲的女性，都会被他温柔的眼神所融化，他是众所公认的菜市场情圣，秀水街的灵魂，谁都认识的——菜刀王子……”

　　“卡！”

　　DV机停止了运作，余子雯扔掉手中的剧本，嘟嘴不满道：“娜娜、莹莹、强强、刚刚，你们的演技一点都不专业，专业，知道什么叫专业吗？根据俄国戏剧理论大师史坦尼斯拉夫斯基的说法呢，一个人的表情是应该从外到内，再由内反映出来的，你看看你们，一个个表情僵硬，台词乏味，一看就是在演戏，我们拍DV剧是要拍出感觉来，不是为了演戏而演戏，明白不明白啊？所有人都是业余得很，只有大叔这个猪肉佬的角色演得还不错。”

　　“切！给你当导演是给你面子，谁不可以当导演。”

　　“就是，不拍了，不拍了。”

　　……

　　几个男生甩开身上的拍摄道具一轰而散，余子雯无奈，郁闷的看着猪肉摊前的林少秋，说道：“大叔，是不是我的拍摄题材不好啊？我不适合当导演吗？”

　　林少秋把烟蒂准确的吐在一旁的废物篓里，把油腻腻的道具菜刀往后腰一别：“什么从《菜市场里走出来的白马王子》，狗屁不通，我承认，虽然我是很帅，但是拍男人没有人看的，拍女人就不同了，也拍纪录片，叫做《瓦斯工人和卖菜骚女的浪漫一夜》，瓦斯工人嘛……让你们同学强强来演，至于卖菜骚女……当然还是要花费一些工夫找一找，呃……不要戴有色眼镜来看待艺术，即使是拍两人发生超友谊关系的过程，也是用一种纯艺术的角度来拍，基于学校方面的尺度问题，可以打马赛克嘛，不过如果你能找到优质美女来当女主角，那么我不介意牺牲色相，来做一回朝伟哥。”

　　“大叔，你跟我讲这些，你要死啦！”余子雯小脸通红，气乎乎的说道。

　　学校的同学和朋友里头实在是找不出像林少秋这么沧桑的老头子才找他来客串演出一下，没想到还被林少秋打击一番，真是有够让人生气的。

　　“怎么？生气了？”林少秋呵呵笑着问道。

　　“哼！没有。”余子雯嘟嘴道。

　　“唉！”林少秋解开那条油腻腻的道具围裙往旁边一扔，轻轻叹了一口气道，“小丫头，你的理想是什么？”

　　“将来当一个大导演。”余子雯笑着说道。

　　“多大的导演？”林少秋问道。

　　“很大很大的那种，奥斯卡颁奖晚会上的常客。”余子雯一脸骄傲，似乎是憧憬到了她那美好的将来。

　　“那不就结了，既然有理想，怎么能够受这么一点小挫折就不满呢。”林少秋笑了笑道，“刚才是跟你开玩笑的，我觉得你拍得挺好，挺有想法的，只不过想做一个大导演并不是一朝一夕的事情，慢慢来嘛。”

　　“嗯，不管了，反正以后我就是要当一个大导演。”余子雯突然话锋一转，说道，“大叔，陪我去玩。”

　　听得余子雯这么一说，林少秋夹在手中的烟头差点没掉到地上，这小丫头的思维转移也太刚猛了，这头还为导演不好DV剧的事情闷闷不乐，转眼就要去玩。

　　“现在？”林少秋问道。

　　“还是得再排排戏，排好再去玩，你的戏份结束了，你先旁边休息着，等我哦。”余子雯甜甜一笑，又继续捣腾她的DV剧去了。

　　林少秋无奈的摇了摇头，坐去一旁，找了几本书无聊的翻着。

　　见林少秋手中捧着一本《红楼梦》聚精会神的研读，鲁莹莹情不自禁的坐到了他对面：“大叔，你也喜欢读《红楼梦》？”

　　鲁莹莹跟着余子雯平常见到林少秋都是那般强悍的模样，她很奇怪如此粗犷一个男人竟然也有如此细腻的一面，喜欢看《红楼梦》。

　　“对于一本我可以正背倒背并且翻译成英、法、德、西、俄等N国语言的书籍，我早就失去了阅读的兴趣，不过最近正在研究金陵十二钗到底谁更漂亮一些。”林少秋确实是在看女人，不过看的是《红楼梦》书皮里头那本八卦杂志本期强磅——《十大脱星身材数据调研》。

　　鲁莹莹笑着坐到了林少秋的对面：“那大叔你觉得金陵十二钗谁最漂亮？”

　　“两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似泣非泣含露目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病比西子胜三分。”林少秋一字不差将描绘林黛玉美貌的词句背出，笑道，“当然是黛玉最美，不过此女只应天上有，人间难得几回闻，这种不食人间烟火般的女子还是没有宝钗来得实在，所以我觉得宝钗最漂亮。”

　　“那秦可卿呢？她可是集林黛玉和薛宝钗的美为一身的人。”鲁莹莹像是找到了知音，饶有兴致的跟林少秋讨论了起来。

　　“呃……青菜萝卜各有所好，都美，都美，小说之所以好看，就是留给人无限的想象空间，所以每个读者对于每个角色的感受都是不同的。”林少秋赶紧忽悠过去，对于《红楼梦》他也不过是看过廖廖数遍，由于泡妞业务需要背了部分而已，再讨论下去可就要穿帮了。

　　“呵呵，我找到一个可以讨论文学的人了。”鲁莹莹笑了笑道。

　　听着林少秋胡说八道乱吹了一通，余子雯的导演工作也结束了，本来还说等着送小丫头回家算了，没想到这对于吃喝玩乐比做大导演还要热衷的小丫头居然真的还想去玩。

　　“走吧，大叔，去玩。”余子雯眼波流动，走过来双臂自然搂在林少秋的脖子上。

　　这么多小女生看着，林少秋赶紧松开余子雯这小丫头的手，然后才狠狠道：“几点了还去玩，安安分分的回家吧。”

　　“不行不行，就要去玩。”余子雯笑了起来，“你带我们一起去玩。”

　　林少秋听得余子雯这么一说，才发现她身边站着五个男生和另外两个女生，如果加上她和鲁莹莹的话，一大堆人呢，什么带他们去玩，老子又不是托儿所的阿姨，林少秋一想到这里，连连摇头：“玩什么玩，你姐还等着你回家睡觉呢。”

　　“要去玩，要去玩。”余子雯兴奋的挥着粉拳说道，“翠翠公园有个鬼城游园新开张，听说可恐怖了，最适合晚上去玩，你带我们去吧，大叔。”

　　一听还是去游乐园，林少秋更是失了兴趣，但抵不住余子雯的死皮赖脸，最后没有办法，只得带着这一堆小青年，去到了翠翠公园。

　　进了翠翠公园，四个女生一堆的围在林少秋身边，七嘴八舌的跟他聊着天。

　　这四个女生除了余子雯和鲁莹莹，另外两个小女生长得倒也标致，林少秋感慨果然物以类聚，美女说来说去还是喜欢跟美女粘在一起啊。

　　“大叔，子雯把你形容成这个世界上最优秀男人，不过……我看也没什么嘛，你算不上帅哥，最多也就是个型男，还是大叔级的型男。”其中一个叫徐小娇的小女生打量着林少秋说道。

　　居然叫老子大叔！肯定是余子雯那小丫头教的，林少秋心中苦笑不迭的想道。

　　听得徐小娇这么一说，另外一个叫霍娜的小女生也点了点头，脸上浮起一种暧昧的表情，看着余子雯道：“余子雯，我觉得怎么看都不怎么样嘛，小牛居然喜欢啃老草，呵呵。”

　　余子雯一听顿时笑骂道：“死鬼娜娜，你才喜欢……喜欢啃老草呢，神经病，不知道你说什么。”

　　小牛？老草？林少秋抽着烟，也不知道该怎么插话进去，唯有苦笑。

　　随后，跟在林少秋他们身后的那五个小男生也慢悠悠走了过来，其中一个比较健壮的少年对着林少秋一笑，点头道：“你好啊，大叔。”

　　“呃……你好啊，肌肉男。”林少秋苦笑着说道。

　　走到那个鬼城门口，林少秋便对余子雯说道：“小丫头，你们进去玩吧，我就不凑热闹了。”林少秋拍了拍余子雯的头，然后看着那健壮少年说道，“肌肉男，你带他们进去玩吧。”

　　余子雯笑了笑道：“大叔，一起玩吧。”

　　“不不不，没兴趣，你们去玩。”林少秋是真对这种游乐园里头的什么狗屁鬼城一点兴趣都没有，骗小孩子的东西玩起来有意思么？

　　但林少秋这么想，其他人可不是这么想，早就从余子雯口中听说过她的这个大叔如何如何的了不起，现在看来也不过如此，连鬼城都不敢进去玩，真是有够软弱的。

　　“大叔，你是不是害怕啊？如果害怕倒是可以不进去玩的。”鲁莹莹一直觉得要少秋很有男人气概，但见他到了这鬼城门口却打了退堂鼓，心中有点气不过，便有点不太高兴的说道。

　　余子雯伸手拍了鲁莹莹的胳膊一下，瞪了她一眼，然后腆着脸，晃了晃林少秋的胳膊道：“大叔，这只是游戏，刺激是刺激了，但又没有什么真正的危险，既然是来玩，当然玩的就是游戏了，都不玩，那还有什么意思，玩嘛，玩嘛。”

　　林少秋点了一支烟，轻轻叹了一口气，以一种关心的口吻对余子雯说道：“我知道是游戏，你们去玩吧，小心一点，这个鬼城好像有很多关，害怕的话进去看看赶紧出来吧。”

　　“大叔，你不是吧？一共十几关呢，你要我们进去看看就出来，这也太看不起我们了。”肌肉男马小晓旁边的一个男生舒健很是不屑的对林少秋说道。

　　看了看这个戴着眼镜的瘦弱小子，林少秋无奈道：“一看你小子就是那种晚上上厕所都不敢关灯的主儿，人家既然敢建这个鬼城，还吸引了那么多生意，你当吓人是吃素的，好好好，我陪你们进去，我就看着你们挺不挺得过第一关。”

　　余子雯一听便高兴了，拉着林少秋过去买了票，然后跟在林少秋后面，往那鬼城里走去，一边走一边说道：“大叔，你不会生气了吧，最多我以后不再找你来玩这种小孩子游戏了，别生气，好吗？”

　　林少秋的眼睛在余子雯的脸上扫了一眼，心里不由再次苦笑，这小丫头，还什么这次下次的，哪一次叫自己出来玩的不是无聊游戏？

　　“随便你吧，你爱怎么玩就怎么玩，不过有一点我先声明，你自己说的，以后不再找我玩无聊游戏，以后再有这种事情发生的话，你就是脱光了威胁我，我也不来。”林少秋淡淡说道。

　　余子雯咬着嘴唇，脸上的委屈渐渐化为眼神中的可怜，双手互握，紧紧抓在一起，秀气的眼睛认真盯着林少秋，一句话都没有说出口。

　　进这个该死的鬼城还要排长队，林少秋很是无奈的领着这一群小男生小女生规规矩矩的排在后面，不时能够听到那让人惊骇的尖叫声从里头传来。

　　好像真的很恐怖啊，小男生小女生们被那尖叫声吓得紧张了起来，一个个拳头紧握，一脸的期待。

　　……


第四百三十章 别误事

　　“大叔，你是不是觉得我很无聊？”余子雯幽幽说来，眼圈也似乎隐隐透着红色。

　　“呃……你这个年纪倒也不是说玩这些无聊，只是我玩起来觉得比较无聊而已，不关你的事。”林少秋心里叹了声说道。

　　“大叔，那我是让你来陪我玩啊，无聊的事情我来做，你的事情就是负责陪我就行了，陪美女……不无聊吧？”余子雯转眼又呵呵笑着对林少秋说道。

　　听得余子雯这么一说，林少秋无奈了，于是只好说道：“好好好，我只当是来陪你的，满意了吧，不准嘟嘴，高兴一点。”

　　“耶，好，大叔你最好了，以后我都听你的，你说什么就是什么。”余子雯抬起头来，满脸的灿烂，哪有半点委屈、半点的伤心，刚才那下分明又是她的小心眼之一。

　　“真是都听我了又好了。”林少秋苦笑道。

　　余子雯看着林少秋的表情，食指抚了艳红色的嘴唇几下，展示出清纯的妩媚，放低声音道：“大叔，以后可不准再嫌弃我无聊了。”

　　“好了好了，不会不会。”林少秋无奈道。

　　林少秋带领着这一群烦人精浩浩荡荡的进了鬼城。

　　这个鬼城显然是采用了超大的投资，声、光、影各方面做的都是一流，刚进了第一关“荒村坟冢”，就让众人感觉到身临其境，就像是在一个荒村的坟冢附近探险一般。

　　余子雯和鲁莹莹一左一右，紧张翼翼的抓着林少秋的衣角，这里不时还有那白影黑影飘过，每每一有异物，就会惹得众人狂吼乱叫，余子雯这小丫头就差没有直接蹦进林少秋的怀里了。

　　第一关“荒村坟冢”众人害怕归害怕，但终究还是挺了过去，然而到了第二关“义庄”，那一口口不知道什么材料制成的棺材横七竖八的摆放在那里，就将众人吓得够呛，那刚才大喊着谁不敢进来谁是孬种的健壮肌肉男马小晓差点没尿裤子。

　　要不是有这么多人在，要不是林少秋那戏谑般的笑容，他早就吓得第一个逃跑出去了。

　　“不如我们蹲在这里玩讲鬼故事吧，看谁受不了第一个跑出去，谁就请大家喝汽水。”马小晓哆嗦着提议道。

　　马小晓是因为实在没胆子再往下走了，所以才有了这么一个提议，这“义庄”里害怕归害怕，至少还可以挺一挺，万一再往下去自己受不了跑出去，那才将脸丢大发了，还不如来这么一个提议，就待在这里不要往下走最好，至少这样也顾全了自己的面子。

　　听得马小晓这么一说，大家纷纷附和，各自的心中都是惊恐得很，虽然明知这个鬼城是假的，但各种效果做得一流，简直吓死人不偿命，都不太敢继续往下走了，所以同意了马小晓的提议，也是顾全了自己的面子。

　　若是其他人，林少秋在这种时候肯定是要奚落一番，并坚持让他们继续玩下去的，不过面对一群小屁孩儿，林少秋也懒得跟他们计较，便自顾自的走到拐角处抽烟，任由他们自己疯去。

　　一群小屁孩儿转在那棺材旁边开始讲起了恐怖的鬼故事。

　　“啊……”

　　随着一声男女混合的惊声尖叫传过来，林少秋赶紧摸黑走了过去。

　　只见那微弱的烛光下，恐怖的棺材边，余子雯他们正男男女女乱抱在一起。

　　抱得最紧的当属鲁莹莹和霍娜那一“对”，鲁莹莹死死抱住霍娜的脑袋，霍娜拼命跺脚却挣扎不开，显然是痛苦到了极点。

　　眼镜男舒健抱着徐小娇一脸的淫荡，口水欲淌，再细细一看，其他男男女女也混抱在一起，一脸惊恐模样，肌肉男马小晓则和另外一个男生相拥得更加紧密，身体抖动个不停……

　　唯独余子雯看起来胆子还稍大一点，只是自己抱着自己，身体也是抖动个不停。

　　不是在讲鬼故事么？有这么害怕吗？这是到底在玩什么啊？乱抱也就罢了，还男抱男女抱女，搞得乱七八糟，林少秋走了过去，皱眉道：“你们这是在干什么？”

　　“啊！大叔来了，不用怕了不用怕了。”余子雯这才从惊恐当中回过神来，赶紧往林少秋身边跑来，紧紧抱住了林少秋的手臂。

　　而鲁莹莹也不甘示弱跑了过来，也是抱住了林少秋的另外一只手臂，林少秋一下子就成了夹心饼干。

　　见林少秋过来了，他们这才理智的分开，每一个人脸色都白得够呛，马小晓哆哆嗦嗦的说道：“刚才舒健带着我们玩招魂游戏，把我们老祖宗的鬼魂都给招来了，大家都被吓到了，太……太恐怖了！”

　　原来不仅仅是在讲鬼故事，还在玩那些骗人的把戏，看不出来这眼镜小子还有神婆的本事，真是无聊透顶，林少秋皱着眉头看了看舒健，舒健赶紧道：“他们都说要玩，我……我才答应的。”

　　“肌肉男，你不是天不怕地不怕么，居然会相信这些乱七八糟的玩意儿，有点太那个了吧。”林少秋不屑的点了一支烟，摇头说道。

　　肌肉男马小晓老脸一红：“本来我也不相信，可……可是舒健把鬼魂真的都招来……”

　　“行了行了。”林少秋打断道，“你们是新时代的祖国花朵，拜托以后玩点健康游戏行不行？不管是真是假这有什么意思，真是无聊透顶，呃……小眼镜你再玩一次，让我也见识见识！”

　　林少秋说着便拉着余子雯和鲁莹莹像他们刚才一样坐下围了一圈，他倒是不相信这什么招魂是真的，当然也对这种无聊事情没有兴趣，不过却对结果却很有兴趣，看得出来大家都被吓得够呛才会乱抱的。

　　游戏倒是挺无聊，不过这些美女年纪虽小，可都是美人胚子啊，玩游戏无聊，抱美女倒是有点兴趣，这样的好事怎么能少了他。

　　然而有自己在场的话，余子雯和鲁莹莹再被吓自然是要抱他了，反正闲着也是闲着，不抱白不抱！

　　“啊？还要玩一次？”小眼镜舒健为难道，心想不是说无聊么，那你还玩个什么劲。

　　“你别说你发一次神功就消耗掉你多少多少精力，要待得多长多长时间才能再发一次功这种白痴谎话来骗我，叫你玩你就玩！”林少秋看着舒健说道，他奶奶的，老子一来就不玩那怎么行，老子还没有抱过呢。

　　“不要了不要了不要了，我们不玩了，太恐怖了太恐怖了，我们回家了！”众小屁孩儿一个个都无视林少秋的话转头走人，这种吓人的游戏玩一次就行了，接着玩谁的小心肝受得了。

　　“哎……再玩啊……”

　　日！居然全都走了，林少秋看了看还没走的余子雯和鲁莹莹，两人都把小脑袋摇得像拨浪鼓一般，都不敢再玩了。

　　“他们走了没关系，你一个人玩吧，我教你玩点更刺激的，直接带你去阴间走一遭。”舒健笑了笑，“没想到你也喜欢玩这种刺激的灵异游戏，呵呵！”

　　“是，一个人玩更刺激，那你一个人待在这里玩个够本吧，我们走了。”林少秋说着便叫上余子雯和鲁莹莹走人，又不是有神经病，如果不能抱了一个人还瞎玩个什么劲，无聊！

　　小眼镜舒健看着这阴森恐怖的“义庄”，连连打了几个冷战，赶紧追着众人而去。

　　几人正走着，只听得“轰”的一声，一阵青烟过后，一个青面僚牙的家伙不知道从哪里蹦了出来，吓得所有人一阵乱叫。

　　林少秋都还没来得及说话，众人就迫不及待的一哄而散，拼了命的往外面跑去。

　　“啊……大叔救我……”

　　林少秋听到余子雯的声音赶紧跑了过去，只见她一条的躺在地上，委屈道：“大叔，这儿有个沟，我把脚崴了，好疼啊。”

　　林少秋皱了皱眉头，轻叹了一口气道：“忙着跑什么嘛，你看看，又被吓还受了伤，你真是……唉！”

　　余子雯看到林少秋，就像是看到了最亲的人般，眼角微微红了起来，她前面的九人也停了下来，低头看着余子雯，纷纷问候着，脸上尽是焦急之意。

　　“没你们事，先出去吧，别碍事。”林少秋气不打一处来，向其他人喝道。

　　余子雯雪白的脚踝露在外面，上面已经渗出点点的血丝，皮肤破了，整只脚崴进了那小沟里，连同脚上穿的鞋子都完全变了形状。

　　林少秋随地坐下，将余子雯的脚拿了过来，轻轻脱去她的鞋子，想看一看这崴的伤势如何。

　　“大叔，轻一点嘛，好疼。”余子雯皱着眉头，眼泪都渗了出来，一滴圆圆的泪珠滑落，衬在柔和细腻的肌肤上，有种楚楚动人的美丽。

　　脱下余子雯的鞋子看了看，伤得好像也不轻，林少秋这才卷起她左脚的裤角，顺便将她右脚上的鞋子也褪了去，那只左脚明显是脱臼了，以一个不可思议的角度弯着，而且脚踝部分有一圈的划伤。怪不得刚才直喊疼，在脱臼的状态下，用那种力量拉扯，不疼才怪。

　　林少秋将那只雪白纤巧的左脚搁在自己的腿上，右手慢慢揉了一下，然后用力将脚扳正，关节终于接回原位，但余子雯却又是一痛，身子向后一仰，倒在了座位上，右脚顺势抬了起来，落下时恰恰搁在了他的双腿之间。

　　那只传递着热气的脚动了动，柔软轻巧，林少秋吸了口气，迅速用手拿开右脚，再搁下去可是要出洋相了，接着才呼出口中的气道：“皮外伤，但恐怕要养个几天才会好的。”

　　余子雯低声道：“对不起，大叔！”

　　“对不起什么，早就叫你不要玩这种无聊游戏，继续讲鬼故事多好。”林少秋一脸的认真，轻轻叹了一口气，才将余子雯给抱出了这个倒霉的鬼城。

　　将众人都打发走了，林少秋这才带着余子雯坐上了回家的出租车。

　　到了余子雯家，余子涵不在，这倒也好，否则让她看见自己妹妹好不生生的出去，却弄伤了回家，林少秋就是有七八张嘴长在身上恐怕也说不清楚了。

　　找了一些药水纱布之类的东西，林少秋又仔细检查了一下余子雯的伤势，发觉脚踝处的伤口并不是太严重，于是就给她上了点消炎药，缠了一小圈纱布后，小心叮嘱着她说道：“三天内不要下水，也不要作剧烈运动，三天后拆了纱布就好了，另外再吃点消炎药。”

　　“大叔，我的脚疼，今天肯定疼得睡不着，不如你陪我睡吧。”余子雯坐在沙发上，两只光光的玉足晃着，形成一道美丽的风景线。

　　林少秋心中苦笑不迭，自己弄伤了脚，居然想的却是这一茬，看来这小丫头简直比老子还要色上几分呐！

　　“废话，你姐姐还要回来了，我陪你睡，你想让我被她几刀捅死吗？”林少秋笑着说道。

　　听得林少秋这么一说，余子雯一下子就拉住了他的胳膊，娇哼道：“大叔，我姐姐会回来有什么大不了的，我的脚伤了可才是大事啊，你要不陪我睡讲故事给我听，我脚上的伤就永远好不了了。”

　　“威胁我啊？”林少秋嘿嘿笑道，“其实你的脚永远好不了也不是什么坏事，至少你可以在家里就这么闲的呆着，要是你的脚一直不好，我就不用三天两头被你叫出去玩那些无聊游戏了。”林少秋笑了笑道。

　　“大叔，你可真是没良心啊，我的脚都伤成这样了，你居然还在这里说些风凉话，你一点也不知道心疼我，一点都不同情我，大叔你好坏啊！”余子雯美目瞪着林少秋说道。

　　“好好休息吧，小丫头！少胡思乱想了。”林少秋笑着在余子雯的鼻子上刮了一下，才笑着走出了她家。

　　刚准备回家，林少秋却是接到了周舒妤打来的电话，说好长时间都没有见到他了，很想他。

　　回到家里面对着经常可以当自己不存在的漂亮老婆柳雪瑶，倒还不如钻在小百合那温暖的被窝里睡觉，林少秋立马拦了辆出租车，来到了周舒妤家。

　　来到周舒妤家后，周舒妤笑意盈盈的替林少秋脱掉身上的外套，挂在衣架上，笑道：“累了吧，洗个澡，我放好洗澡水了。”

　　居然还放好了洗澡水！林少进去卫生里一看，果然放了满满一盆热水，当即也不客气，脱掉衣服就躺进去泡着。

　　热水泡着很是舒服，林少秋的精神也开始渐渐的恍惚了起来，微微眯着的眼睛感到眼前一片模糊，身子沉的就如同灌了铅一般，大脑的反映也慢了起来。

　　泡了也不知道多长时间，才清醒过来，深深打了一个舒服的呵欠，突然听见一阵锅铲碰撞的声音。

　　林少秋站起身，穿好浴袍走到厨房门口，就在他打开门的那一瞬间，鼻间就已经闻到从厨房里传来了饭菜的香味。

　　“你醒了，是不是很累？我在做宵夜呢。”听到开门的声音，俏丽柔媚的身影，已经走了出来，脸上淡淡的宁和，带着居家女人的魅力，给人一种暖意。

　　林少秋笑了笑，走过去搂住周舒妤那柔软的腰肢，看着锅里的东西，问道：“做什么好吃的，我闻着就想吃了。”

　　周舒妤笑了笑道：“就好了，马上有得吃……”

　　过去换下了浴袍，林少秋坐在了餐厅的桌子上，面前已经放四个香气扑鼻的菜盘，三个小炒，一个大海碗，让人按耐不住的流口水。

　　“宵夜还做那么丰盛啊，我真是有口福。”林少秋笑了笑道。

　　闻着倒是很香，就是不知道吃起来怎么样了，林少秋正想拿起筷子，准备尝试，周舒妤拿着一瓶红酒，笑嘻嘻地走了出来，看着桌上的菜，笑道：“尝尝吧，看看我做的怎么样？”

　　周舒妤说着，便把酒杯放在林少秋的面前，红酒染着红霞般的映彩，在周舒妤的脸上，绽放着娇花一般的动人美色，嘴角那抹浅淡，但是合不拢的笑意，似乎包融着无限的快乐与幸福。

　　“酒这个东西，还是不要喝得太多。”林少秋似笑非笑道，“喝多了会误事的。”林少秋特意把“误事”两个字说得很重。

　　跟林少秋在一起了那么长时间，周舒妤自然知道林少秋口中的“误事”是什么意思，都还没有喝酒，俏脸就是一片通红。

　　周舒妤羞涩俏红的脸，多了柔媚之色，有些不好意思的说道：“反正只要能够见到你，我就很高兴，既然高兴，多喝一点又有什么，只要……只要不……不误事就行了。”

　　周舒妤说话时的温情眼神，带着怜怜之状，让林少秋心头大爽，一种被体贴被温暖的舒服感觉涌上心头。

　　“好，那就喝点吧，但是不准过量……喝醉真的不好，误事。”林少秋淡淡一笑道，“晚上我们还有大事情要做呢。”

　　“什么事情啊？”周舒妤故意装作不懂的样子，带着一丝羞涩的举起杯子，示意林少秋与之一碰。

　　……


第四百三十一章 小百合真好

　　“当然是……”林少秋嘿嘿笑道，“当然是那种大事。”

　　周舒妤娇笑着深深看了林少秋一眼，举着红酒杯说檀唇轻咬，轻声说道：“今晚只属于我们两个！”

　　“原来你不糊涂啊，呵呵。”林少秋笑了笑道。

　　周舒妤也附和着一笑，荡出一个媚眼，说道：“今晚就属我们两人，你可不能欺负我。”

　　“我怎么可能欺负我的小百合呢。”林少秋点点头，举起酒杯，和周舒妤手中的酒杯轻轻碰了一下，柔声说道，“小百合，你今天真美……”

　　这只是简单的一句话，让周舒妤心情顿时飞扬，亲启玉唇道：“谢谢你。”

　　“谢谢谁？”林少秋笑着问道。

　　“当然是谢谢你了，亲爱的。”周舒妤娇笑着说道。

　　林少秋本来还指望周舒妤说个其他什么能够让他为之一荡的称呼出来，不过“亲爱的”就“亲爱的”吧，于是说道：“你亲爱的我今晚一定要好好疼惜你。”

　　林少秋的话虽然有些莫名深入的意味，但是周舒妤依然忍不住的开心，那晶莹剔透的泪花，幸福地流落下来，周舒妤桃花带雨般的娇容，似乎圣洁的让人不敢侧目，她轻声地说道：“你真好……”

　　“呵呵。”林少秋轻笑一声，说道：“知道我好了吧，还好你有眼光，不然错过了我，你会终身后悔的。”

　　“切！”周舒妤白了林少秋一眼，嘟着嘴巴，说道，“怎么又没正经了？才说了几句话又开始了？”

　　“好好好，我就正经一点，那我们正经来喝个……交杯酒吧，呵呵。”林少秋笑着说道。

　　周舒妤面色一红，娇嗔着瞪了林少秋一眼，随即也凑了过来，那端着酒杯的手，穿过了林少秋的手臂，玉颈一昂，那红酒就已经一灌入喉，脸上马上多了红云的润色，配着她本就娇艳的美丽，更是如夕阳仙子一般，神秘而朦胧，让人心神悸动。

　　气氛显得温和而宁静，林少秋只和周舒妤在这顿宵夜中喝了几杯，他喝几杯红酒当然不会就这样醉了，这点酒对他来说，就好像喝一杯水一般，根本不会有醉酒的感觉，但是眼前的周舒妤的妩媚却让林少秋醉了，醉入心扉，看着周舒妤那透着嫣红的容颜上，几许妩媚的彩光。

　　酒不醉人，人自醉，看着周舒妤轻露的香肩，那紫红的香唇，那浅泄的贝齿，媚眸的莹光，都让林少秋都有些不知觉的醉入其中了。

　　“亲爱的，我今天漂亮么？”周舒妤说话间，眼睛一眨，身躯一扭，那眼神带着妩媚，那娇躯带着娇艳，那媚眸带着诱惑，每一个动作，每一个眼神都带着最动人的村色，周舒妤本就是一个春请勃的动人由物，此刻酒气迎送，带着成熟的风情，任谁都无法抗拒。

　　“嗯，当然……”林少秋有些动情地点了点头，柔声道，“漂亮……不……你今天不止漂亮，而是很美……非常迷人……”

　　此刻的林少秋就只有一个念头，好好的再次她。

　　“想吻我么？”周舒妤撅起小嘴，靠近林少秋的身边，凑到林少秋的嘴边，一步一步的诱惑着，没有人知道，她究竟是醉了，还是故意的，林少秋也没有时间去考虑这个问题。

　　“小百合你的嘴那么香甜，我怎么会不想吻你呢？”林少秋伸出双手，拥住了周舒妤的细腰，轻轻在周舒妤的红唇上吻了一下。

　　周舒妤这似有似无的诱惑实在让林少秋无力抗拒，特别尽然的春色绽放，在他的眼前，如一曲最荡漾的春歌。

　　“呵呵……”一声银铃般的笑声后，周舒妤娇声道，“亲爱的，今晚……你要好好爱我啊……”

　　说着，周舒妤一只手端起了桌上的红酒，酒倒入口中，慢慢的抬起自己的秀靥，那紫红的唇如嘟起的芬芳花蕊，凑到了林少秋的面前，酒香，唇浓，而人更甜……

　　林少秋慢慢的低下头，轻沾红唇，慢慢的融合，慢慢的攻占了那酒红色的小嘴，红酒从周舒妤的香唇中一滴一滴柔柔渡了过来，带着女人清香，滋味又是不同。

　　周舒妤带着一丝羞涩，荡出羞涩的笑容，紫唇轻离，轻道：“好喝么？”

　　林少秋没有回答这个问题，双臂一张，将周舒妤那火热的身体搂入怀中，寻找到那火热的欲望的小嘴，彻彻底底的占有，一种欲火抗奋的潮水流动，鼻息间传来若有若无的呻吟声，周舒妤也已经彻底动情了。

　　周舒妤全身软绵地躺在林少秋的怀里，此时已经没有了一丝气力，任凭着林少秋的抚爱与掠夺，当她感受到一只手已经从衣裙间侵入她高停波动的胸部时，她就已经知道自己无可抗拒了，媚眸如火一般动情的看着林少秋的眼睛。

　　“亲爱的，我先去洗澡，等我……”周舒妤那轻吟的声音犹如一把尖刀缓缓插入林少秋的心房，令他无法自拔，这一刻，即使要林少秋停止，他也无力压抑身体激荡不已的欲望。

　　温水轻泄，如雾般的带起了阵阵的水潮，一件又一件的衣物，在彼此的身上剥落，仅仅只是因为淡淡的一吻，周舒妤秀眸媚柔的瞪了林少秋一眼，檀唇轻启，一点一点的吻过林少秋身体上每一个角落。

　　在周舒妤如此轻柔的挑逗下，林少秋再也控制不住了，一把就将她搂入怀中，用力的把想她融入自己的身体里，短短的头上滴落着滴滴水珠，那水滴落在她的肩膀处，莹光淡淡，红白相融的随和，散着圣洁与雅致的飘逸，就如洛神出水一般的让人惊艳，倾城的美丽，全部揉入那笑意中，连林少秋也没有办法转开眼睛，五官的精致媚态自不必说，那玉颈高昂，柔嫩白晰，分满硕大的胸部，雪白如天山的雪莲，嫣红的珍珠绝世无媲，带着一荡一荡的波动，诱惑着情人的爱恋。

　　周舒妤平坦的小腹更是如凝脂白玉般的带着滑腻与清香，动人的神秘风景，黑白分明的天地日夜，隐淡的消失在那修长饱满的玉腿之间，挺翘的美体，让林少秋更添了几分探求的渴望，玉足粉嫩，带着艳红色的指甲颜色，更是性感得挑动着林少秋每一丝神经。

　　周舒妤这娇嫩成熟的身体，几乎接近完美，连对女人一向挑剔的林少秋似乎此刻在周舒妤的身上也找不到一丝暇疵，只是神情被迷醉，沉入其中，不堪自拔。

　　这种赤裸裸的抚爱，比刚才的吻更火热，春情涌动的男女，只知无尽的追求身体的快感，这一刻，天地万物，皆已经抛却脑后。

　　当林少秋把怀中柔软无力的周舒妤从浴室抱到床上的时候，一切的前奏都已经到了极致，周舒妤比林少秋更不堪承受，玉臂轻张，紧紧的搂住他的脖子，那红唇送上，一切都已经不必在说。

　　紧紧的搂着怀里的动人尤物，这一份美丽，让林少秋抑制不住的冲动，动作既疯狂又猛烈。

　　“亲爱的，你慢一点吧！”虽然有着无尽的快感，但是周舒妤还是有点承受不了林少秋那强劲的冲击。

　　“怎么要慢一点呢，小百合？”林少秋笑眯眯的停止了动作，看着一脸香汗的周舒妤柔声说道。

　　“太快了受不了啊。”周舒妤檀唇轻咬道。

　　“那什么速度你才觉得合适？”林少秋问道。

　　“慢慢的，轻轻的，我喜欢那种感觉。”周舒即实话实说道。

　　林少秋笑了笑，没有再说什么，而是很自觉的放缓了身体的动作，轻轻柔柔的迎来送往，让周舒妤顿时感受到了那无尽的爱意。

　　随着时间的推移，山洪爆发般的猛烈，才渐渐让彼此的亢奋落下帷幕，床上的男女，用情与欲交织出一种特别的情感，在慢慢的融入彼此，林少秋体内的燥热无尽汹涌澎湃，强大的热感散在他身体的每个角落，火热的身体在周舒妤的身上泄下，两人双双达到了顶峰……

　　……

　　巅峰过后的舒适让林少秋在结束以后不知不觉就睡着了，等他醒过来的时候，已经是早晨了。

　　林少秋从床上坐了起来，揉了一下朦胧的眼睛，就看见周舒妤穿戴整齐正要出门。

　　周舒妤见到林少秋醒了，便放下了自己的皮包，走回到了客厅：“你醒了啊，看你睡得熟，所以没叫你。”

　　周舒妤说着，从卫生间里拿来了全新的毛巾和牙刷，走到林少秋的面前，本来丰润的她此时更加的美丽动人，脸上充满了笑容，看的出来，她很享受这种能跟林少秋生活在一起的感觉，虽然只是偶尔一天两天，但这已经让她很是满足了。

　　“还不是都怪小百合你，搞得我好累啊，对了，你怎么不多睡一会儿？这么早就起来了？”林少秋笑着问道，眼中充满了欣慰，如果每天起床都能看到周舒妤的话，那也是一种不错的生活。

　　“什么怪我啊，你这坏蛋自己那么用力，当然把力气都用尽了，还怪我，哼！我都准备要去上班了。”周舒妤妩媚的看了林少秋一眼，然后把手里的洗漱用的东西放在林少秋的手里，笑着走进了厨房。

　　不一会，林少秋洗漱完毕后，从卫生间走了出来，一走出来，就闻到了一股让人食欲大开的香味。

　　只见餐桌上已经放好了早餐，看着面前的爱心早餐，林少秋不知道说什么才好，心理突然有了一种家的感觉，一种很温馨的感觉从林少秋的心底油然而生，小百合真好！

　　正在林少秋自我感慨得一塌糊涂的时候，周舒妤从厨房中走了出来，手里断着小米粥和两样小菜，看起来很精致。

　　“这些东西已经很长时间没有做了，也不知道合不合你的口味，快来尝尝！”周舒妤坐了下来，指着那两样小菜对林少秋说道。

　　“昨天晚上那宵夜就让我快把自己舌头都咬下来了，早餐又会差到哪里去，看起来还不错，一定很好吃！”林少秋在周舒妤期待的眼神中吃了一口，甜中带着一点点的幸福，口感不错。

　　特别是吃着心爱的女人做的早餐，林少秋心里特别的舒服，不由胃口大开，大口大口的吃了起来。

　　“怎么样？”周舒妤看见林少秋大口大口地吃东西的模样，心里高兴不已，但是还是想知道自己做的早餐到底合不合他的胃口。

　　“这是我这辈子吃过最好吃的东西了。”林少秋大口地吃着，眼神里带着一股对周舒妤的浓浓深情。

　　“切，有那么好吃吗？要是你爱吃，那就多吃一点，厨房里还有，不够我再给你盛！”周舒妤笑着对林少秋说道，特别是得到了林少秋的肯定后，她的眼中充满了甜蜜，很是欣慰的坐在林少秋的对面静静的看着他吃东西的样子，都忘了自己要出门去上班了。

　　看着林少秋大口吃东西的样子，周舒妤突然想起和林少秋的曾经，嫩白的脸蛋不由一红，昨天晚上也不知道为什么，竟会对林少秋那么主动。

　　“要是我天天都能吃到这样的早餐就好了！”林少秋笑着说道。

　　“好啊……只要你喜欢，我以后天天给你做……”周舒妤想也不想就说了出来，可说完他就后悔了，林少秋是有老婆的人，自己即使有这个心，也不可能天天给他做早餐的，自己这样说似乎是像给林少秋压力一样，于是赶紧转口道，“不是……我的意思……是说，以后有机会再给你做！”周舒妤看着林少秋一脸坏笑的样子，急忙解释。

　　“小百合，我真的希望你每一天都过的开心，我爱你……”林少秋动情道。

　　“我也爱你！”周舒妤一阵感动，眼睛不由变得红红的。

　　“高兴一点啊。”说着，林少秋的嘴就对着周舒妤的小嘴吻了上去。

　　仅仅这一亲，周舒妤就感觉浑身绵绵无力，倒进林少秋的怀里。

　　粉嫩、富有弹性的胸部贴着林少秋的胸口，让林少秋心中一阵燥热，他本能的右手搂住周舒妤那盈手可握得细腰，嘴唇贪婪亲着周舒妤翻着红晕的香唇。

　　周舒妤闭着眼睛，脸颊红得如同熟透的苹果，肩头微微颤抖，粉嫩的粉臀轻轻扭动着，林少秋的右手放在周舒妤的臀丘处，轻轻一捏，周舒妤粉嫩的小美股一阵剧烈的扭动。

　　直到林少秋的手又快要从衣服里伸进去的时候，周舒妤才恢复了一丝清明，连忙说道：“不行不行，不能再乱来了，我还要上班呢，要不就迟到了。”

　　见周舒妤一脸慌乱的样子，林少秋便也不再逗她，笑了笑道：“吃完了我送你去。”

　　“嗯。”周舒妤甜甜的点了点头，心想要真能每一天都过上这种和林少秋单独忘我相处的美好生活就好了。

　　从周舒妤家里出来，她没有让林少秋送她，便自己拦了一辆出租去上班。

　　而林少秋也准备去海航集团保安部，刚拦上一辆出租车，却接到了自己那漂亮老婆柳雪瑶打来的电话。

　　该不会是打电话问我昨天晚上去哪儿了吧？林少秋犹豫着，没有马上接起电话。

　　对于林少秋这种夜不归宿的行为，柳雪瑶基本上是采取放任之的态度来处理，但是偶尔也会“关心”询问一下林少秋到底是在干什么，而林少秋每每一遇到这种时候，总会感觉借口不够用。

　　想了半天，林少秋还是将电话接了起来，问道：“有什么事吗？”

　　“哼！昨晚肯定玩得很开心吧？”电话那头的柳雪瑶冷冷说道。

　　“开什么心啊。”林少秋轻轻叹了一口气道，“如果加班工作这些事情能够让一个人开心的话，我想每个做老板的都会很高兴的。”

　　听得林少秋么一说，电话那头的柳雪瑶立马轻啐了一声，说道：“你少跟我吹牛了林少秋，什么加班？你这一辈子就跟加班这种事情绝缘，一定又是去找哪个美女了，还编出这种冠冕堂皇的理由，你真是……”

　　“呃……到底这么早打电话给我有什么事？”林少秋不想再跟柳雪瑶就这个问题讨论下去了，赶紧将话题给转移掉。

　　“我要去出差。”柳雪瑶淡淡道。

　　“哦，出差啊，去哪里出差？”林少秋问道。

　　“去希腊，要去一个月。”柳雪瑶想了想，说道，“现在贞贞在海南待产，我也要出差一个月，这一个月里没有人看着你，你可是要给我们自觉一点，否则的话……”

　　“行了行了，我的好老婆，我这么洁身自好的一个好男人……”

　　“呸……”林少秋话都还没有说完，就被柳雪瑶硬生给打断掉了，“反正你最好老实一点，我告诉你林少秋，到处都是我的眼线，如果在这一个月之内你不老实的话……哼哼！后果自负！”

　　柳雪瑶说罢，便主动将电话给挂断了，剩下一大清早就接了自己那漂亮老婆一个威胁电话的林少秋坐在出租车里很是哭笑不得。

　　……


第四百三十二章 虐菜

　　柳雪瑶出差半个月了，在这半个月里，林少秋的生活过得平淡倒也有趣。

　　一个星期前，就连余子涵这小妞也是忙得出差去了，还托他顺便帮她照顾一下妹妹余子雯。

　　林少秋有时候总是在想，为什么这些个极品美女们一个个成天忙得晕头转向，而自己却日日闲来无事，日子过得很轻松，很惬意。

　　不过若是非要说林少秋这个堂堂男子汉没有自己的事业，那就错了。

　　以前的他，过着刀光剑影，尔虞我诈的紧张生活，现在的他，过着轻松惬意，悠哉游哉的舒适生活。

　　以前打打杀杀，科学研究就是他的事业，然而现在，泡妞这项二十一世纪最伟大的项目工程，才是他最重要的事业。

　　身边无数的极品美女围绕着，不花点心思能够做好这项伟大工程吗？

　　男人应该以事业为重，他林少秋自然是要把泡妞这项既伟大又光荣的事业进行到底。

　　厨房里传来的早餐的香味，林少秋把两香肠炒蛋端到了餐桌上，轻手轻脚上了二楼，推开了余子雯这小丫头的房间。

　　老子真的是个好人啊，怕这小丫头饿出胃病，居然还大清早的过来给她做早餐吃，天底下有老子这么好的男人吗？林少秋脑海中全是对自己的赞美。

　　欣赏了一下余子雯的房间，只见床上一名穿着粉色睡衣的小美女蜷缩在床上，长发遮住半边玉脸，薄毯披在小腹，余子雯黛眉微皱，柔唇微张，俏脸上浮现痛苦之色。

　　林少秋轻轻走过去，看着余子雯这般惹人怜爱的模样，他甚至都有了入室偷香的打算。

　　“喂，小丫头，起床了，太阳晒到屁股了。”林少秋坐在床边，拍了拍余子雯的脑袋。

　　“唔……”余子雯眉头微皱，却没有一点反应，瑶鼻微皱，继续沉睡。

　　居然这么贪睡？

　　林少秋伸手去拍余子雯的脸蛋，在拍的瞬间，灼热之感传到手心，他心下一跳，刚欲叫余子雯，却发现余子雯睁开美眸，一脸诧异地看着林少秋。

　　“啊！大叔，你怎么进来了？”余子雯连忙用薄毯盖住身躯，只不过一条单薄的毯子遮羞，酥胸滑嫩的大腿全都暴露在外面，脸蛋猛地涨红，却发现林少秋关心紧张地看着自己，余子雯眼珠子一转，柔唇嗫嚅，连忙披着毯子尖叫道，“大叔，你先出去啊！”

　　余子雯说着下床将林少秋拉出门，又将他压在沙发上，一脸严肃道：“如果大叔你敢进来偷看，我一辈子都不理你了。”

　　“不偷看，绝对不偷看，赶紧穿好衣服下来吃早点。”林少秋无奈的笑了笑道。

　　大概十五分钟后，余子雯才从卧室出来，一身靓丽的休闲装，协调的搭配让她青春阳光的形象凸显出来，林少秋色迷迷地盯着余子雯胸脯，严肃道：“小丫头，发育得越来越好了。”

　　“大叔你这个坏蛋！”余子雯眼神有些谨慎，询问道，“你怎么进来的？”

　　“进来又怎么了，放心吧，我不会偷你家东西的，我这个人很规矩，不偷东西，最多偷偷人。”林少秋嘿嘿笑道。

　　“随便进人家房子，这还规矩？”余子雯翻了个白眼，又道，“大叔你到底是怎么进来的？”

　　“你姐姐给我了钥匙，让我照顾你。”林少秋笑了笑道，“甚至还怕你不吃早点会饿出胃病来，你看看，我大清早的跑过来帮你弄了早餐，你居然对我还没点好话，可真伤我的心啊。”

　　看着餐桌上那自己最喜欢吃的早餐香肠炒蛋，余子雯的心头一阵温暖，俏脸尽展欢颜，乐呵呵的跑过来搂住林少秋就亲了一大口，高兴道：“大叔谢谢你，你对我可真好。”

　　“行了，行了，赶紧吃早餐吧。”林少秋伸手刮了刮余子雯的俏鼻说道。

　　“嗯。”余子雯点了点头，乖乖的坐过去，拿起刀叉开始吃早餐，一边吃，一边带着满脸幸福的笑意盯着林少秋看。

　　“你这么看着我干什么？”林少秋叉了一条香肠放进嘴里嚼着，一边嚼一边说道，“难道我脸上有花么？”

　　“没有。”余子雯轻轻摇了摇头，依旧这么看着林少秋。

　　“不要这么看着我，跟看动物园里的猴子似的。”林少秋佯怒道，“你要再这么看着我，我可要生气了。”

　　“大叔。”余子雯突然开口道，“你真帅！”

　　“呃……”听得余子雯突然这么一说，饶是林少秋老脸厚皮，也不禁有些抵不住，打着哈哈道，“你又不是第一天见识过我的帅，这大清早的不要讨论这么感性的话题，快点吃早餐。”

　　余子雯轻轻点了点头，吃了一块鸡蛋，笑道：“大叔，你说一个男人如果愿意为一个女人天天做早餐，那个女人是不是幸福死了？”

　　“呃……这个嘛……”林少秋想了想道，“或许吧，不过我想很少有男人会愿意为一个女人天天做早餐的。”

　　“大叔你愿不愿意为我天天做早餐呢？”余子雯突然问道。

　　“你？”林少秋饶有兴致的盯着余子雯打量了半天，才笑道，“那要看你每个月发我多少钱工资了。”

　　“啊？还要发工资？”余子雯秀眉微蹙道。

　　“当然要发工资了，这年头，没点好处谁愿意白干呐，更何况还是天天做早餐这么辛苦的差事。”林少秋继续笑着逗余子雯玩道。

　　“哦，这样啊，那如果我发工资给大叔你，你愿不愿意天天给我做早餐呢？”余子雯笑着问道。

　　“我刚才不是说了么，那得看你给多少工资。”林少秋笑着说道。

　　“唔……一千块呢？”余子雯笑道。

　　“什么？一千块！”林少秋大叫道，“你当我是什么人啊，一千块钱？我就这么不值钱呐，天天做早餐，一个月才一千块钱，合着每天就三十来块，你……也亏你好意思说。”

　　“呵呵，大叔，我是说一天一千块。”余子雯笑眯眯的说道，“如果大叔你天天给我做早餐，你要工资的话，一天一千块，一个月下来就是三万块，很好赚哦。”

　　“哦，原来是一天一千块呐，那一个月下来就是三万块，的确很好赚，不过嘛……”林少秋故意说道，“那是对于一般人来说，你大叔我又不差钱，想找我干活的人多了去了，还从来没谁敢在我面前说开一千块钱的工资让我去做点什么，一千块钱就想让我来给小丫头你做早餐，你这是在侮辱我！”

　　听得林少秋扳起脸来这么一说，余子雯顿时有些慌了，刚才觉得林少秋是在跟自己开玩笑，自己自然也就跟着开起玩笑来了，没想到自己胡乱说了一些话，居然好像伤了大叔的自尊，连忙道：“对不起，大叔，我知道你不差钱，我是跟你开玩笑的，我没有要侮辱你的意思。”

　　“那你是什么意思？”林少秋忍住笑道。

　　余子雯嘟起了嘴，轻声道：“我是在跟你开玩笑，不过人家也是真的希望你能天天给我做早餐嘛。”

　　“你真的很想？”林少秋问道。

　　“当然想了，如果天天能够吃着大叔你给我做的早餐。”余子雯轻叹了一口气道，“那我可真是觉得幸福死了。”

　　“那有什么问题，不过我还是要工资，一千块钱一天真的太侮辱我了，要不这样吧。”林少秋嘿嘿一笑道，“侮辱我十次，一天一万还差不多。”

　　听得林少秋这么一说，余子雯顿时“扑哧”一笑：“死大叔，坏大叔，你又逗我，我还以为你真的生气了呢，哼！”

　　“你以为我是你这种小丫头啊，动不动就生气，呵呵。”林少秋笑了笑道。

　　“我才没有生气呢。”余子雯甜甜一笑道，“对了，大叔，那如果有个女人天天给你做早餐，你会不会感觉到幸福呢？”

　　“那当然了，可惜……”林少秋苦笑道，“可惜没有啊。”

　　林少秋心想能给自己天天做早餐的极品美女倒是有，可是天天跟自己朝夕相处的那个漂亮老婆柳雪瑶却又不是一个天天会给自己做早餐的人，命苦啊！

　　不过若是有一天，自己能够把自己那漂亮老婆培养得天天给自己做早餐，那倒真不失为一种幸福，林少秋暗暗想道。

　　“有啊，怎么会没有。”余子雯美眸幽幽一转，既严肃又认真的说道，“如果大叔你愿意的话，我可以天天为你做早餐的。”

　　呃？

　　听得余子雯这赤裸裸的言语，林少秋哪能不知道小丫头心里头在想些什么，每每一谈论到这个问题，林少秋不知道为什么，总有些刻意的在回避，不知道是因为年纪的问题还是什么。

　　不过如果是因为年纪的问题，现如今这年头，都高中生了，还有什么没经历过没尝试过的，虽然这年头的高中生在思想上勉强还可以称之为小LOLI，但普遍在行为上几乎都跟个已婚少妇没什么区别了。

　　非要按照标准找个那种无论从生理还是心理上都属于小LOLI的那种小美女，估计得上幼儿园门口苦等十来年，才等得到了。

　　如果不是年龄的问题，那估计就是碍于余子涵了，余子雯毕竟是她的妹妹，虽然这对姐妹花都是甚能讨人欢心，但谁知道自己如果对她妹妹怎么怎么样了，她姐姐余子涵会不会拿刀来找自己拼命。

　　然而以余子涵现在在自己面前那般乖巧的模样来看，似乎倒也不是问题，唉！林少秋的心里，对于余子雯这个小丫头，总之是有着一些莫名奇妙的纠结。

　　“你要天天给我做早餐？”林少秋笑了笑道，“你刚才说了，如果有一个女人天天给我做早餐我会不会觉得幸福，我说会，但那是女人啊，你……还不是女人，不，是女人，但不算女人。”

　　“我为什么不算女人？”余子雯一听林少秋这番话，顿来劲了，把胸脯一挺，红着脸说道，“大叔你刚才不还说我发育得很好么，我都发育完了，还不算女人吗？”

　　“发育成熟不代表就是女人的。”林少秋呵呵一笑道，“要从一个女生，转变成为一个真正的女人，是需要经过一些事情的……洗礼的。”

　　“什么事情？”余子雯眨巴着眼睛问道。

　　“呃……这个嘛……”林少秋笑了笑道，“很多事情。”

　　“很多事情也有个重点嘛，你说什么事情？”余子雯不依不饶的问道。

　　“阅历啊，见识啊，还有等等之类的，多了去了。”林少秋笑着说道。

　　听得林少秋这么一说，余子雯用了一种很是怪异的眼神打量了他一番，突然怪笑道：“我当然知道经历过这些种种的洗礼后，一个女生才会转变成为一个真正的女人，但我知道大叔你刚才所指的并不是这些。”

　　“呃……那我指的是哪些。”林少秋一脸不解道。

　　“大叔，你别以为我是三岁小孩儿好忽悠。”余子雯一本正经道，“我还不了解你吗？你想说的，不就是我还没有经历过那种事情，所以不算个女人，哼！我告诉你大叔，小学我可就把生理卫生课给学完了，那方面我……我懂得很呢。”

　　听得余子雯这么一说，林少秋倒是不敢再小看她了，自己那点忽悠小功力居然都被她给看穿了，也算有“阅历”啊，还不算个女人么？于是赶紧打了个哈哈道：“好了，好了，不说这些了，赶紧吃早餐，吃完你洗碗。”

　　“洗碗就洗碗，大叔你做了早餐给我吃，碗当然是我来洗了，我怕你累的嘛。”余子雯一脸体贴温柔，说道，“你答应今天陪我去玩还算数吗？”

　　“呃……算数。”林少秋苦笑道，自己几乎每天都要被余子雯叫去这里玩，那里玩，忽悠了好多次，这一次也实在躲不过去了，只得听天由命。

　　“嗯，大叔你真好，那我们赶紧吃，我和朋友约好了，今天我们玩点刺激的。”余子雯开心的说道。

　　“什么刺激的？”一听余子雯这小丫头说出“刺激”这两个字，林少秋心头就直打鼓。

　　“快吃吧，吃完去了你就知道了。”余子雯笑了笑，一脸神秘的说道。

　　吃完早餐，等着余子雯收拾了一下，出了门，余子雯便叫林少秋开上车，“指挥”着他来到郊区一个户外活动中心。

　　来到户外活动中心门口，就见到一辆面包车和一辆豪华轿车停在路边，两名高大威猛的男人站在余子雯那小眼镜同学舒健的身后，余子雯皱了皱眉，对林少秋低声道：“舒健居然带了两个壮汉过来，太卑鄙了。”

　　呃？

　　林少秋听余子雯这话说的怪异，问道：“什么太卑鄙了，你到底是带我来玩什么的，不会是找我来帮你打架的吧，你……”

　　“哪是啊。”余子雯连忙道，“我和舒健约好来这里玩真人CS射击，说好了2V2，他和马小晓，我再带一个人来，谁知道他没叫马小晓啊，而是叫了两个大人过来，分明是耍赖。”

　　听得余子雯这么一说，林少秋颇有些哭笑不得，心想你带了老子来，难道老子不是大人么？这就不是耍赖？

　　等两人下了车与舒健会和，舒健嚣张的不行，淡淡道：“余子雯，怎么只有两个人？不会连同伴都找不到吧？要不要我介绍几个给你？”

　　“笑话，说好了2V2的，你现在……算了，我不跟你这种毛都没长齐的小男生计划，我只是不想找高手和你火拼，我和大叔对你们全部，足够了。”余子雯戳人脊梁骨毫不留情，当面让舒健下不了台。

　　林少秋无奈的摇了摇头，点起一支烟，感觉到火药味似乎有点浓，这小丫头怎么没事总爱给自己找事，大家同学一场，团结友爱不好么？没事非要比这样比那样，有病吗？

　　林少秋淡定，然而舒健后面的两个壮汉一听余子雯出言不善，便想和林少秋动粗，舒健一把拦住他们，轻蔑道：“余子雯，逞口舌之争谁都会，待会就知道谁才是真正有本事。”

　　尚未火拼便是一轮充满火药味的口水战，余子雯和舒健二人见这阵式，纷纷撂起电话叫人过来，似乎决定要进行一场超级大火拼。

　　舒健又把马小晓，还有几个平常玩的好的男生都打电话叫过来了，余子雯也打了电话给鲁莹莹她们，想想还不够，于是又死活要让林少秋叫几个人过来帮忙。

　　玩个游戏而已，又不是真正的火拼，林少秋本不想参与余子雯和舒健同学之间的争斗，可是耐不住余子雯死磨烂缠，想想也没人好找，一个电话打回海航集团保安部，问了一下有没有闲人，一听刘玉刚那家伙今天挺闲，便把他给叫过来了。

　　人家刘玉刚可是正二八经的金三角私募军，跟这群毛都没长齐的小家伙玩真人CS野战，还不跟虐菜一样轻松，真是自找没趣啊，林少秋苦笑不迭的想道。

　　……


第四百三十三章 真人战斗

　　等了一会儿，舒健和余子雯叫来的人陆续到来。

　　那个肌肉男马小晓一见到林少秋，似乎是忘了那次在翠翠公园鬼城讲鬼故事被吓得差点尿裤子的事情，满脸得意道：“大叔，打真人CS哦，这把老骨头整得过我们年轻人吗？”

　　林少秋笑眯眯的道：“整不过也得整嘛，大不了整了一半讲鬼故事，呵呵。”

　　听得林少秋这么一说，马小晓脸色微变，旋即轻笑几声，狠狠瞪了林少秋一眼，转身离去。

　　余子雯叫来的鲁莹莹她们是被余子雯给骗来的，说来踏青游玩，一来听得是要打真人CS野战，顿时就打了退堂鼓，不是她们不愿意参战，而是根本就不会。

　　不会玩的话就会拖后腿，余子雯当即开除她们的参赛资格，一心一意盼着林少秋叫来的人早点到，否则要是因为人不够而输给了舒健，那才没面子呢。

　　“喂，我说大叔，你们究竟能找到三个人么？”舒健除了想战胜余子雯，更想战胜林少秋这个大叔，为那次翠翠公园鬼城丢脸的事情挽回一点面子。

　　“等一会吧，马上就来了。”林少秋耸了耸肩道。

　　林少秋蹲在一旁吸烟提神，大概三支香烟烧完，一辆拉风的摩托车从远处狂飙而来，一张英俊张狂跋扈的脸庞出现诸人眼中，舒健一愣，大叔这家伙怎么找个看起来比他还流氓的老流氓来了？

　　“哈哈，我请的高手来了。”林少秋笑眯眯地迎上去，对刘玉刚笑道，“等你好久了，怎么这么晚？”

　　“唉，别提了，巧怡知道你让我来，非要缠着我问你在干什么，我又不知道该不该说，所以耽误了点时间。”刘玉刚眼中透出一抹兴奋，在海航集团保安部这一阵子可把他给憋坏了，早就想弄点什么实战之类的事情过过瘾了，虽然只是真人CS野战，比起他们以前那战场上实实在在的战斗有着天壤之别，但有得玩总好过待在保安队里闷着，不来白不来。

　　“行了行了，来了就好，上车。”林少秋大手一挥道。

　　刘玉刚来了，林少秋就让他把摩托车找了个地方停了，由他驱车，林少秋和余子雯坐在后面。

　　那个真人CS野战场离着这个户外活动中心还有一段距离，林少秋一大早起来给余子雯做早餐，困得慌呢，一坐上车便打起瞌睡。

　　刘玉刚这种实战派玩点真人CS野战简直跟吃饭一样简单，他林少秋自然也不用多提，就是余子雯是个水平他不清楚，不过有了他和刘玉刚坐镇，余子雯就算是花瓶一个，也没事。

　　一路颠簸，林少秋睡得口水横流，旁边的余子雯看得黛眉微皱，大叔怎么睡觉和小孩似的，居然流口水，简直不可思议。

　　林少秋甚至发出了轻微的鼾声。

　　兴许是歪着脑袋睡得不舒服，林少秋的脑袋便搁在了余子雯肩上，开车的刘玉刚从后视镜发现林少秋动作，暗忖林队长在这方面果然是能人一个，有老婆不说，还把巧怡给吃得死死的，身边又有一大堆极品美女围绕着，现在就连这种极品青春靓美眉都逃不过他的手掌心，厉害啊！

　　一个小时过去，几辆车才陆续停在那个户外活动中心分部的私人越野俱乐部。

　　小眼镜舒健同学似乎和老板认识，老板竟出来亲自接待，倒也没多费唇舌，寒暄两句便在几名专业人士的带领下走进里面。

　　在路途中，裁判员告诫他们今天舒健定下来的是一场对抗赛，其实一般户外对抗赛大概要双方队友各有十人以上玩起来才过瘾，像他们这样一方三人，若非枪法身手都极为敏捷，很难玩得痛快。

　　这里的真人CS野战游戏击发器与彩弹为主要工具，服饰为迷彩服，越野枪战最为需要注意的便是眼部的安全措施，室外比赛相对室内，战术的运作与团队作战比较明显，原本比赛只要谁中一枪，便要推出比赛，不过他们人少，每队只有三人，舒健便定了规则，谁中三枪便退出比赛。

　　林少秋本来倒也没把这种小孩子之间的游戏当回事，只不过到了这里，才听得余子雯一脸严肃的说她和舒健打了赌了，谁输了就要脱光衣服在学校里裸奔。

　　林少秋哪知道余子雯这小丫头居然玩得这么大，裸奔啊，还是在学校里，这就预示着林少秋无论如何也不能让她输。

　　这小丫头，还真是会给老子添麻烦，林少秋暗暗想道。

　　林少秋玩枪虽说没上过真正的战场，但各种实战经验多如牛毛，而刘玉刚就更不用说了，不过他俩倒是从来都没有玩过这种真人CS野战游戏，也不懂规则，只抱着一理通百理明的态度，玩就玩了，反正不可能输。

　　一路走来，裁判简单阐述一遍比赛需要注意的事项，林少秋稀里糊涂，听得昏昏入睡，刘玉刚也是哈欠连天，头大如斗。

　　唯一听得津津乐道的便是余子雯，她似乎对越野枪战极有兴趣，听得出神不说，还时不时提出几个疑问，裁判耐心解释下，她对越野枪战的大致比赛规则也颇为了解了。

　　“小丫头，你别告诉我你是第一次玩这玩意儿。”林少秋凑到余子雯耳畔，低声询问。

　　“是啊，正因为第一次我才这么兴奋激动，不然你以为呢？”余子雯笑眯眯的说道。

　　“什么？”林少秋哭笑不得道，“第一次玩这玩意儿你……你就敢跟人家打赌裸奔，你也太强大了吧？”

　　“我怕什么，这不是有大叔你么，只要有大叔你在，无论做什么事情，打什么赌，我都永远不可能输。”余子雯一脸甜甜笑容，看着林少秋说道，“大叔你是永远不会让我输的，是吗？”

　　“唉！是，是是是。”林少秋无奈道。

　　林少秋听得两人的对话，转头看了林少秋一眼，傻乎乎的呵呵直笑。

　　“你也从来没玩过？”林少秋拉过刘玉刚低声问道。

　　“我都不知道这个世界发展到令人发指的地步了，居然还有模拟枪战。”刘玉刚抓了抓头发，从口袋掏出香烟点燃，一边抽一边道，“我以为枪战这些东西，只可能发生在战场上，想当年啊……”

　　“啊你个头啊！”林少秋一把将刘玉刚的香烟拍掉，直接将他回味当年的感慨给无视掉了。

　　随后，裁判带他们去换衣室换好衣服，将几个比较重要的游戏规则又解释一遍，这才领着他们来到比赛场地。

　　比赛场地极大，密布的轮胎，茂密的树枝，刻意摆放的杂货与各类道具。让整个场地看起来充满真实性，手中抓着道具枪械，裁判换好衣服后，对他们道：“大家请记住，谁中了三枪之后都要主动退出，谁先拿到对方阵营的旗帜，便是胜利的一方，明白了吗？”

　　双方点头后，分别朝自己的阵营走去，林少秋脑袋上戴着一顶贝雷帽，精神为之大振，刘玉刚却把玩着手中枪械，嘀咕道：“这他妈也叫枪？真他娘的轻！”

　　余子雯兴奋的偷看几眼远方，严肃道：“大叔，我们怎样进攻？怎样夺取他们的旗帜？”

　　林少秋坐在干瘪的轮胎上点燃香烟，凝望一眼天空炙热的太阳，笑眯眯道：“作为神枪手，我觉得我们应该一起冲出去，然后见人就杀，我还不信我们玩不过他们。”

　　“我也这样觉得的。”刘玉刚揉了揉鼻子，结果揉得脸上画好的迷彩色全都稀烂了，仿佛一个从监狱爬出来的暴徒。

　　“不是吧，两位大叔！”余子雯愤慨道，“你们这就是所谓的战术？人家舒健带来的那两个壮汉看起来可不是一般人啊，还带了马小晓他们做替补，你们一出去恐怕就连中三枪了。”

　　“呃……呵呵，我们速度也不能快到能够躲开子弹，小丫头说的倒也对。”林少秋点头叹息，“难道要我们在这儿蹲着？等他们来杀我们？这可不是我的做事风格，我们要胜利，就要取得一边倒的胜利！”

　　就在林少秋还要高谈阔论的时候，裁判员一声枪响，对抗比赛正式开始了。

　　刘玉刚想偷偷摸摸抬起头看一眼，刚抬头，脑袋上方一凉，连忙压下脑袋，骂道：“狗日的，老子都还没准备好，居然就开枪了，真无耻啊！”

　　林少秋将眼罩戴了起来，对两人说道：“他们果然不是一般人物，看起来玩过很多，很有经验了，我们也只有出绝招了。”

　　“嗯，出绝招，出绝招整死他们……”刘玉刚想了想道，“什么是绝招啊？”

　　林少秋笑了笑道：“小丫头，你从左路攻击，作为引诱，不断朝他们开枪，当然了，要演的逼真一点，放空枪后躲避起来，据说彩弹打在身上还是很疼的，刘玉刚，你给老子滚过来，还抽个毛烟，你当敢死队，从正面出击，见人就射，我在后面掩护你……”

　　刘玉刚听得林少秋这么安排，眉头一皱，忿忿道：“为什么我当敢死队，怎么不是林队长你？”

　　林少秋嘿嘿笑道：“因为你长得天生一副讨打相，人家一见到你就会开枪，至于我嘛，以我逆天改运的王者之气，他们看见我就会手脚发软，没那么容易开枪，所以你上，我在后面掩护，乘机放黑枪。”

　　林少秋说完一摆手，刘玉刚余子雯无可奈何按照林少秋这个无赖的指使冲出去，刚一出去，余子雯小腹就被击中，连忙借助轮胎隐藏起来，而刘玉刚却像发情的牲口吼叫几声，朝敌方阵营冲去。

　　林少秋躲在后面看得目瞪口呆，心想这刘玉刚要放在抗战年代，又是一个人民英雄啊！

　　意料之外的是，看似彪悍傻逼的刘玉刚冲出去后，虽然中了一枪，他居然还干掉一名敌人，躲在某个隐蔽的角落对林少秋连忙打手势。

　　林少秋放完一枪，对他打出一个“OK”的手势，余子雯在一旁已经中了两枪，每次都是刚放一枪，就被击中，她郁闷的要死，真想冲过去和他们面对面放枪。

　　林少秋嘴角咬着香烟，单手举着机枪，大义凛然站出来，怒吼一声：“小鬼子们，给爷爷放马过来！”

　　林少秋漫步而行，舒健等人见状连忙开枪，可惜刚露面便被林少秋击中，余子雯与刘玉刚也同时发起全面反击。

　　在三人的火力包夹下，舒健连脑袋都不敢露出来，躲在里面如同缩头乌龟一般，林少秋三人胜利会师，余子雯银牙紧咬道：“舒健这家伙打了我两枪，我一定要报仇。”

　　“我来吧，你想过瘾的话大不了一会把刘玉刚叫给你当靶子！”林少秋吐了一口唾沫，阻止刘玉刚的反驳，嘀咕道，“不对劲啊，我们才挂了对方一个人，舒健只差一枪就挂了，而另外一个人呢？你们谁看见了？”

　　刘玉刚和余子雯相互看了看，均是摇了摇头。

　　林少秋心下一跳，心想估计是被他们算计了，当时场面太混乱，白色粉末打得漫天飞舞，根本看不清人，兴许是对方故布疑阵，偷偷溜出一个人隐藏起来，等待偷袭。

　　“小心！”余子雯突然喊了一声，飞身挡在林少秋身前，随后胸口被彩弹击来。

　　林少秋大骂一声，与刘玉刚抄起机枪将敌人打飞。

　　余子雯倒在林少秋怀中，故作深情状，呢喃道：“大叔，我……我要死了……我们……来生再见吧！”说罢脑袋一歪，挂掉了……

　　“兄弟们，为了革命的胜利，跟我冲啊！”

　　跳出“堡垒”，林少秋抄起机枪一阵狂扫，舒健躲在角落不敢出来，直到林少秋子弹射完，打算换弹夹之时，舒健才跳出来，大笑两声：“哈哈，大叔，你死定了！”

　　“砰……砰……”

　　两枪击出，林少秋中了一枪连忙趴在地上不敢动弹。

　　“知道什么叫螳螂捕蝉黄雀在后嘛？你去死吧！哈哈……”

　　刘玉刚一阵狂扫，将舒健直接打挂，从战斗打响到战斗结束，短短不到二十分钟，余子雯骁勇善战，最终为了革命的胜利壮烈牺牲。

　　比赛结束后，舒健大骂两个同伴没用，居然连三个没有玩过真人CS野战的人都打不过，原本想讨好舒健的两名壮汉没想到居然失败，心中也是懊恼之极。

　　三人都是郁闷的要命，分明不可能失败的战斗居然输得一塌糊涂。

　　从一开始，林少秋便采取了围攻之势，令他们无所适从，简直不要命的冲击让他们一直打得比较保守，后来派出一人潜伏，在击杀一人后，也被对方终结。

　　小眼镜舒健虽然枪法精准，可林少秋一番胡搅蛮缠的狂射，令他无法发挥，导致最后惨败。

　　六人打过照面，舒健看林少秋的眼神充满怨毒与愤怒。

　　林少秋冷不丁笑道：“小眼镜，别忘记了，校园裸奔！”

　　“哼，你们运气好罢了。”小眼镜舒健郁闷不已，一群人朝裁判的方向走去，可就在他们寻觅片刻后，猛然发现裁判竟倒在血泊中。

　　咽喉一条细腻的刀痕触目惊心，鲜血汩汩冒出，仿佛无法关闭的水龙头，身体轻微抽搐，脸色苍白无力，阳光下一张毫无血色的脸庞充满恐惧与害怕。

　　林少秋脸色微变，敏锐地拉着余子雯扑在地面，刘玉刚等人也感受到强烈的危险。

　　“砰……砰……砰……”

　　三把匕首横插轮胎上，发出一阵铿锵的震动，林少秋心中一凛，是找自己还是？回头一看刘玉刚，只见他脸色困惑，眼神仿佛流露出一抹杀机，余子雯搂着林少秋胳膊吓得脸色苍白，娇躯轻轻颤抖。

　　“没事没事……可能是有人开玩笑的。”林少秋安抚她一句，见旁边的舒健吓得快尿裤子，两名保镖似的壮汉也是紧张异常。

　　裁判居然被暗杀，在他们毫不知情的情况，两名壮汉保镖相互打了个手势，分别抛出一块木板，几名黑衣男子从角落跳出来，手中刺眼的匕首轻轻一划，壮汉砰然倒地，没发出一丝声音，就此毙命。

　　“妈的！”刘玉刚一咬牙，当下便要冲出去，林少秋一把拉住他，低声道，“别冲动。”

　　既然只是玩匕首的，他也不用那么紧张了，拍了拍刘玉刚的肩膀：“帮我照顾小丫头，我来应付。”

　　林少秋不想节外生枝，只是此时此刻，他不敢托大，余子雯手无缚鸡之力，他怕一不小心受到伤害，而余子雯的同学舒健也是无辜的，对方的目标是谁根本不清楚。

　　林少秋不能畏首畏尾，这个时候若是还不出击，极有可能再闹出人命。

　　刚欲冲出去，刘玉刚一把拉住他，脸色铁青道：“他们要找的人是我。”

　　林少秋身躯一颤，回头看向面色凛然的刘玉刚，他心中升起一团迷惑的同时，也渐渐淡开了，淡淡问道：“怎么回事？”

　　“塔朗将军的死对头，大毒枭独龙的人。”刘玉刚一脸严肃道。

　　……


第四百三十四章 敬酒不吃吃罚酒

　　“哦。”林少秋趴低点起一支烟，观察了一下形势。

　　林少秋倒是听大伯林啸风说过金三角大毒枭独龙，他们金三角两大势力之间原本井水不犯河水，近来却为了一条运输通道起了矛盾。

　　这条运输通道本来是大伯林啸风用于运送军火的，却被独龙看上，想打造成一条从东南亚进入中国境内的白粉黄金通道，于是双方就起了摩擦。

　　两大势力家大业大，又都是金三角地区数一数二的势力，不好明面开战，所以只有暗地里给对方使绊子。

　　暗杀对方重要人物，似乎成了双方通道争夺战中最惯常使用的手法，像刘玉刚这样的金三角私募军精英，自然也是独龙那边人的锁定目标，所以林少秋倒也不觉得奇怪。

　　以前一直以为自己麻烦挺多，看来像刘玉刚他们这种人，才是真正的“麻烦”人，即使是走到天涯海角，也不一定能够过上那所谓平淡的生活，自己与他们这些人相比起来，也还算是比较幸运的了，林少秋暗暗想道。

　　“那你想怎么解决？”林少秋问道。

　　“想杀我？哼！看看究竟谁先死。”刘玉刚冷哼了一声说道。

　　“你要干什么？一挑四吗？”林少秋笑了笑道。

　　“呃……”刘玉刚想了想，皱眉道，“独龙那边的人我以前又不是没遭遇过，在我眼里，全他妈都是渣，我不怕，一挑四就一挑四。”

　　刘玉刚说着，便站起身来走了过去。

　　林少秋见这种情况，便搂着余子雯站起来，在她耳畔低语：“小丫头，找个安全地方躲起来，什么都别想，什么都别看，明白么？”

　　“那大叔你……”余子雯不安的看着林少秋，目中透出紧张与关切，她不明白林少秋要做什么，可方才杀人一幕她看得一清二楚，鲜血从咽喉飞溅而出，仿佛绽放的烟火一般，触目惊心。

　　“我没事，你躲好，管好你自己就行了。”林少秋安慰性的一笑，直到余子雯隐藏好，他下意识摸出一支香烟，叼在嘴角吧唧几下。

　　小眼镜舒健和马小晓，连同鲁莹莹他们也躲避到余子雯那边，他明白事态严重，连舒健带来的两个壮汉保镖都瞬间被秒杀，他不敢想象这四个黑衣人对他们几个手无缚鸡之力的人会是如何砍瓜切菜。

　　四名黑衣人见到刘玉刚起身向他们走去，便攻击过来，刘玉刚怒吼一声，单手一扯，迷彩服瞬间爆裂，一身充满爆炸性的肌肉展露而出，仿佛猛虎下山的刘玉刚让林少秋眼睛一亮，心想这小子最近又有提高了，还不错。

　　刘玉刚的身手比起刚来海航集团保安队，在受林少秋指点之前进步了不少，手中也不知何时握住一把闪着寒光的匕首，与对方匕首相碰，发出铿锵之声。

　　以一敌四，刘玉刚颇显吃力，匕首狠狠扎进一名黑衣大汉肩胛，胳膊肘撞向胸膛，大汉砰然倒地，毫不脱离带水，一系列动作流畅连贯，林少秋在一旁看得笑了起来，看来金三角私募军在大伯林啸风交给自己指点之后是有很大的提高，也算没有辜负大伯的期望。

　　看了一会儿，林少秋欣慰的点了点头，便扔掉烟蒂，身子仿佛导弹冲击而出，拳头毫无征兆击中一名黑衣大汉，身躯倒飞而出，刘玉刚一愣，翻身切断一名大汉脉搏，目光盯着最后一名男子，他的目中透着血丝。

　　“刘玉刚，你搞定他，剩下的交给我。”林少秋从地上捡起一柄匕首，脸色淡然转身，眼罩中的眼神却在瞬间闪过一丝阴沉。

　　“出来吧！”

　　刘玉刚拼尽最后一丝力气将男子咽喉割破，无力地瘫坐在地上，喘着粗气盯着林少秋与从远处轮胎中走出，全身被一层黑衣包裹的男人。

　　那名男子的脸庞一层蜡黄色笼罩，双臂缩在长袖中，暴露的半截指骨仿佛骷髅，尖锐得令人心颤。

　　“玉罗刹……”刘玉刚倒抽一口凉气，惊骇道。

　　被刘玉刚称之为“玉罗刹”的男子却仿佛没听到刘玉刚的惊诧之声，盯着戴着眼罩的林少秋凝视良久，不解的摇摇头，问道：“你是谁？”

　　林少秋抖了抖大腿，淡淡道：“你管我是谁。”

　　男子眉头一皱，说道：“那你想干什么？”

　　“我想干什么？”林少秋轻轻一笑道，“我还没问你想干什么呢，说，你来这儿做什么？”

　　男子轻轻叹了一口气，脸上布满杀气：“把你身后的那个男人交给我。”

　　听得男子这么一说，林少秋看了看身后的刘玉刚一眼，轻笑道：“你让老子做什么我就做什么，那老子岂不是很没有面子？”

　　“你……”男子眉头深深皱了起来，拳头捏得直响，似乎很想冲过来将林少秋这出言不善的家伙给大卸八块。

　　“你什么你。”林少秋点起一支烟，大手一挥道，“你……给我滚，有多远滚多远，不要让我再见到你，你长得很丑你知道吗？见到你我连今天的晚饭都不知道还吃不吃得下。”

　　硬是强忍住林少秋的出言挑衅，那男子冷冷说道：“我再说一遍，把你身后的那个男人交给我，或许我们可以做个朋友。”

　　看来这被刘玉刚称之为“玉罗刹”的男人，估计就是大毒枭独龙派来暗杀塔朗将军的人的头头。

　　林少秋淡然一笑道：“我说过了，你长得很丑你知道吗？我不和长得像你这么丑的男人做朋友，更何况……你要的这个人，他是我的人，我是他的头头，我有责任也有义务要保障他的安全。”

　　“看来你是敬酒不吃想吃罚酒了？”男子怒道。

　　“喂，你有没有礼貌，这句话应该我来说吧。”林少秋笑了笑道，“刚才我让你有多远滚多远，不过你的态度让我暂时改变了主意，除了有多远滚多远，我再给你另外一个选项，那就是自杀，所以……两个选择，要么磕头道歉，然后马上滚蛋，要么自杀。”

　　刘玉刚听到林少秋这番话，差点没崩溃，缓缓站起来，低声道：“林队长，这不关你的事，他们是来找我的，我自己可以处理。”

　　“你处理个毛线，一边休息去吧。”林少秋唇角牵扯出一丝阴冷，朝前走出两步，也不管方才那番话令男子脸色巨变，又道，“两个选择，必选其一，赶紧的，不要浪费老子时间。”

　　既然这些人是来找塔朗将军的人麻烦的，那林少秋肯定要出手帮忙，更何况现在刘玉刚是他海航集团保安队的队员，他身为队长，是有负责和义务保障他们的人身安全。

　　听得林少秋如此狂妄，那男子简直怒不可竭，说道：“人的忍耐是有限度的，请你不要一再挑战我的忍耐力。”

　　若是换了别人，势必要被这男子现在的气势所唬住，但林少秋是什么人，眼前这个男子在刘玉刚眼里或许是渣，但在林少秋眼里，却连当渣的资格都不配，哈哈笑道：“你自己说的，人的忍耐是有限度的，那说的是人好不好？你长得那么丑，跟个鬼一样，怎么鬼的忍耐也跟人一样有限度吗？”

　　被称之为“玉罗刹”的男人原本惨白的脸庞越发难看，碧绿色的眼眸中透出杀机，憋足道：“朋友，希望你别插手我的事，否则你的下场会很凄惨。”

　　“你他妈真是鬼，听不懂人话，说了他是我的人，我不会让你随便动他的。”林少秋目中凶光闪现，身子仿佛闪电喷射而出。

　　在林少秋出手后，那名男子手中也在瞬间亮出一把匕首，铿地一声，两把匕首瞬间相碰，摩擦出细微的火花，男子后退数步，连衣帽从脑袋上落下，一张形同枯槁的脸庞令人作呕。

　　“长得丑还要出来吓人！”匕首一晃，林少秋两步跃过，身子跃起，单腿猛地踢出，男子连忙抵挡，可不论如何抵挡，林少秋的速度仿佛都要比自己快许多，冷汗从额头上冒出来。

　　男子原本自认为这世上绝对没多少人可以干掉自己，但今日面对眼前这人，却连还手的余地都没有，他的心中不禁冒出一丝寒意。

　　“唰……”

　　突然间寒光一闪，四根手指齐根而断，男子闷哼一声，他已后悔来这儿，这样一个变态到极限的高手，他几乎不敢想象这个人究竟是谁，他不怕死，但他不希望死在一个连名字都叫不出来的人手上，咬牙而上，手中那把打造诡异，仿佛一把锋利的锥刺的匕首疯狂刺向林少秋。

　　刘玉刚在一旁脊梁骨发寒，这种程度的攻击，如此刁钻的角度，他估摸自己顶多支撑五分钟便惨败在他手上，可林少秋却丝毫不惧，反而轻松躲避。

　　“好了，玩够了！”林少秋右手快若闪电，一把捏住男子手腕，咔嚓一声脆响，再次闷哼一声，他仿佛不会大叫，连手腕扭断也不过是轻微呻吟。

　　匕首仿佛闪电刺进对方胸膛，男子不可思议看着冒着鲜血的胸口，他脸色狰狞，嘴里吐出一口血沫，单手伸出捏住林少秋脖子。

　　……


第四百三十五章 接受

　　刚欲用力，林少秋一拳击碎他面门，砰然倒下，身体抽搐几下，便再没有任何气息。

　　摘掉眼罩，轻轻吐了一口气，凌乱的头发下，那张略显沧桑的脸上布满颓废，可看在刘玉刚的眼中，却仿佛魔鬼一般，他揉了揉眼睛，看向躺在地面毫无声息的男子，简直不敢相信这是真的！

　　从来没见过任何人可以轻描淡写击败躺在地上的男子！林少秋却轻而易举将他击杀，林队长简直已经到了出神入化的地步，刘玉刚望向林少秋的眼神中，充满了惊骇与崇拜。

　　搞定这个在刘玉刚眼中如神一般的“玉罗刹”，林少秋将舒健逮出来，手舞足蹈，大张旗鼓阐述一会，诚恳道：“小眼镜，这儿死了这么多人，你们应该知道在其他人面前该说什么了吧？”

　　舒健和马小晓，以及鲁莹莹一干人等被吓得就差尿没直接滴到裤子上了，舒健哆哆嗦嗦的说道：“没看见，我们什么也没看见，至于我那两个保镖，我自己会搞定的，我们没看见，真的什么都没看见。”

　　“靠！你这么害怕干嘛？我们这是正当防卫。”林少秋说着又看了其他人一眼，其他人纷纷表示跟舒健站在同一条阵线上，什么都没有看见。

　　实际上他们这些人刚才早已吓死，都躲到深沟沟里去了，除了现在看见死了那么些人，其他具体的过程还真是什么都没看见。

　　让舒健他们赶紧回去，又让刘玉刚先带着余子雯去车上等着，林少秋拿出“化尸水”，处理了这几具尸体之后，才若无其事的上了车。

　　一路驱车回到户外活动中心，余子雯如同惊弓之鸟，手心冰凉，毫无热度，林少秋握着她的手心道：“别担心，我这个朋友……是混黑社会的，他刚才搞定那几个人，你是没看见，我差点吓死了，大腿抖的不像话，不过还好，他太牛叉了，一个人搞定五个居然没一点事。”

　　听得林少秋如此扯蛋的说话，刘玉刚颇有些哭笑不得，不过还是把“责任”扛上了身。

　　到了户外活动中心，林少秋让刘玉刚自己骑摩托车回去，才驾车送着余子雯回了家。

　　“好点了吗？”坐在余子雯家里，林少秋给她冲了杯热牛奶，让她舒缓一下紧张的情绪。

　　过了好一会儿，余子雯才缓过劲来，努力把刚才在真人CS野战场地看到的那些恐怖事情从小脑袋中甩了出去。

　　怔怔的看着林少秋，余子雯愈发觉得，只要有大叔在，无论将来遇到再危险的事情，他都会保护自己，不会让自己受到任何一点伤害的。

　　见余子雯怔怔的看着自己，林少秋笑问道：“怎么了小美女？”

　　余子雯想了想，突然一脸认真说道：“大叔，我想问你一个问题，你能不骗我，要说真话啊。”

　　除了不该说不想说的没说，林少秋觉得自己好像没有骗过余子雯啊，于是说道：“当然了，你想问什么？”

　　“大叔，你喜欢我吗？”余子雯突然问道。

　　“呃……”林少秋颇有些无奈，这个问题余子雯这小丫头好像不止一次问过自己了，不过自己每次都是能忽悠就忽悠，也从来没有正面对待，现在却又突然这样问自己，一时间还真不知道应该怎么回答，于是说道，“喜欢啊！”

　　看着林少秋这般敷衍的模样，余子雯就知道他又是在没正经了，秀眉轻轻一蹙，说道：“我说的是那种特别的喜欢。”

　　特别的喜欢？

　　林少秋想了想，笑道：“就是特别喜欢啊，我真的特别喜欢你。”

　　“大叔……”余子雯娇嗔道，“我说的是特别的喜欢，不是特别喜欢，你懂我意思的。”

　　“是是是，是特别喜欢……”

　　“大叔！”余子雯从沙发上站了起来，一脸严肃认真的望着林少秋说道，“我的意思是，你爱我吗？”

　　“呃……这个……”既然提到“爱”这个字眼，林少秋就知道不是那么好忽悠了，心中对这个年纪相差近十岁的小丫头似乎是有点莫名的感情在里头，但这种感情究竟是不是“爱”，就不太好说了，想了想于是说道，“那你呢？”

　　“什……什么我呢？”余子雯俏脸一红道。

　　“你问我爱不爱你，那你爱不爱我？”林少秋嘿嘿笑着问道。

　　“我……我……”余子雯低声道，“明明是我先问你的。”

　　“你先问我但不代表我就要先回答啊。”林少秋轻轻咳了一声，说道，“那我暂时先不回答你的问题，你先回答我。”

　　“我……”余子雯沉吟了一下，那俏丽的脸颊就像夏天里的苹果一般越来越红，最后终于鼓足勇气说道，“我爱你，大叔，我很爱你。”

　　一个小丫头，都能直言不讳表达对自己的爱，林少秋深感一个大男人如果再磨叽，那也太不像样子了，不过这话说出口似乎也是需要一些勇气，揉了揉那难得有些发烫的脸庞，沉声道：“很好！”

　　“什么很好！”余子雯眼巴巴看着林少秋半天，却得来这么一个答案，顿时有些哭笑不得，“大叔，你到底爱不爱我？爱不爱你说啊！”

　　“呃……有……有点吧！”林少秋苦笑道。

　　“有点是有多少呢？”余子雯不依不饶的问道。

　　“有对你姐姐那么多吧。”林少秋琢磨着说道。

　　“真的？”余子雯眼睛一亮说道。

　　“当然是真的，我从来不骗人。”林少秋呵呵笑道。

　　听得林少秋这么说，余子雯满脸欣喜，她现在知道林少秋和姐姐余子涵那层关系似乎并不简单，两人之间肯定是有着感情的，既然林少秋说对自己跟对自己姐姐那份感情是一样的，不就是说明林少秋也爱着自己么，虽然他并没有把这话直接说出口来。

　　“大叔，那我们现在是男女朋友吗？”余子雯突然问道。

　　“呃……”这个问题让林少秋来回答倒是有些为难，不过还是点了点头道，“隔三差五你就约我出去玩，我跟你的约会，比我跟我自己老婆还多，所以应该……算是吧？”

　　“在我眼里，我们是男女朋友，而在你眼里只是‘算是’？”余子雯低着头说道，“怪不得你和我之间老是隔着那么一层，原来只是‘算是’啊！”

　　林少秋点了一支烟，无奈的笑了笑：“那你要我……怎么说？”

　　林少秋嘴上这么说，心中却是在想，我可是一个有老婆的人啊，而且我和你的姐姐，也是有着那么一层很深入的关系啊。

　　“大叔，你是爱我的，对吗？”余子雯问道。

　　余子雯第一次这样赤裸裸让林少秋直面这个问题，可林少秋却不知道应该怎么回答，刚才那不已经说明一切了么，怎么还问？

　　林少秋一直在沉默，余子雯的心却是在隐隐作痛，眼泪，终于不由控制，“叭嗒叭嗒”的落了下来。

　　余子雯擦了擦泪水，勉强挤出一丝笑容说道：“不管怎么样，大叔，我们是男女朋友，不是‘算是’，好不好？”

　　“好……呃？”林少秋嘴大张，“什……什么意思？”

　　“如果是你。”余子雯叹了一口气，笑道，“你是愿意跟一个喜欢自己的人在一起，还是愿意跟一个自己喜欢的人在一起？”

　　“我都要。”林少秋想都没想就回答道。

　　余子雯摇头笑了笑道：“我就知道你会这么说，大叔，我觉得你是一个在感情上面很自私的人，当然，好像很多男人都是这样，这样也并不是说不好，但很多男人只能想一想，而你，却有着活生生的现实摆在面前。”

　　林少秋越听越糊涂，搞不清楚余子雯究竟想说什么。

　　“跟一个喜欢自己的人在一起，应该会很幸福，而跟一个自己喜欢的人在一起，却应该更加感觉到甜蜜，虽然这样可能会更累。”余子雯认真道，“你可以跟你老婆，跟我姐姐，还有其他美女姐姐在一起，因为她们是你喜欢的人，而你也可以跟我在一起，因为站在我的角度上，你是我喜欢的人，你就把我当做一个喜欢你的人，永远跟我在一起，大叔，让我做你的女人，好吗？”

　　听得余子雯这一番精辟言论，林少秋差点没昏倒，瞪大了眼睛却是一句话都说不出来，这小丫头怎么感觉一时间好像长大了许多。

　　不过，女人在对待感情问题的时候，往往会表现出比实际年龄还要成熟的心智。

　　“大叔，你是不是觉得我很卑微？”余子雯突然苦笑道。

　　“呃……怎么会呢，你怎么这么说。”林少秋愕然道。

　　“这段时间我想了很久，也想了很多，在感情方面，甚至是在你的面前，我承认我真的很卑微，因为我深深爱上了你这样一个人，我想不卑微也不行，更何况退一万步说，你也是喜欢我的，对吗？这并不是我一厢情愿，所以我不觉得我这么做有什么不妥，我喜欢你，我爱你，我接受你，我可以接受你的一切！”余子雯火辣辣的看着林少秋说道。

　　……


第四百三十六章 做女人

　　“为什么？”林少秋又拿了一支烟点燃，不解的问道。

　　“因为你是我第一个喜欢上的男人，我不愿意离开你。”余子雯看着林少秋的眼睛，很认真的说道。

　　林少秋苦笑道：“那你就不介意……”

　　“介意！”余子雯实话实说道，“但我可以不在乎！我说了，我可以很卑微！”

　　林少秋深深叹了一口气，皱眉道：“小丫头，你知不知道你这样会让我很难受的。”

　　“我知道，但是你为什么要难受呢？”余子雯笑着说道，“其实每个人的感情本来就是自私的，我没有权利要求你为了我而不自私啊，如果我让你不要喜欢你老婆，不要喜欢我姐姐，不要喜欢其他美女姐姐，那岂不是让你违背了你的心，让你自己骗自己，这样的话你会更加难受。”余子雯叹了一口气，又接着说道，“我对待感情也很自私，我也想完整的拥有你，可是没有办法啊，如果两个人都是这样的话，必须有一个做出让步，我愿意做那个让步的人，在我们中国几千年重男轻女男尊女卑的传统下，我总不可能让你做出让步啊，更何况我知道你根本做不到，而我做得到，所以只要你还喜欢我，还能跟我在一起，这就够了。”

　　对于余子雯的想法以及她的态度，林少秋真的无话可说，不过小丫头很好，真的很好，而自己也确实做不出违心的事情来，既然自私，那就让它自私到底吧，林少秋默默想道。

　　“小丫头，我怎么觉得今天的你，好像长大了好多啊。”林少秋苦笑着问道。

　　“我不是今天长大了很多，而是我在感情方面一直都不幼稚。”余子雯甜甜笑着说道，“你觉得今天的我长大了好多，那是因为平常你根本就没有留意这方面的我。”

　　“或许是吧。”林少秋耸了耸肩道。

　　“那你愿不愿意接受我呢？”余子雯眼神中闪烁着阵阵暧昧的光芒，幽幽看着林少秋动情的说道。

　　“我愿不愿意接受你？”林少秋挠了挠头，说道，“小丫头，我觉得你今天不仅是长大了好多，好像还挖了个什么坑给我跳啊，你到底有什么目的，说！”

　　“我哪有什么目的。”余子雯娇笑道，“我就是想问你接不接受我。”

　　“怎么个接受法？”林少秋问道。

　　余子雯笑而不答，跑去厨房中拿了一瓶红酒过来，笑道：“大叔，我们喝一点酒好吗？”

　　“喝酒？”林少秋不解道，“现在这个时候怎么要喝酒呢？”

　　“喝酒难道还要分时辰么？”余子雯轻声说道，“想喝就喝啊，我虽然很不会喝，但我想喝，你陪我喝一点好吗？”

　　“呃……好好好，喝一点点就行了。”林少秋说着，接过余子雯递过来的高脚酒杯，和她手中的酒杯轻轻碰了一下。

　　看着余子雯这小丫头把小半杯红酒一饮而尽，林少秋颇觉得好奇，心中在想小丫头今天的举动真的十分奇怪，一定有什么不对劲的地方。

　　余子雯这小丫头又很不会喝酒，还偏偏要拿瓶红酒来与林少秋对饮，喝完以后又很是温柔的蜷缩成一小团躺到了林少秋的怀中。

　　林少秋靠在沙发上喝着杯中红酒，动作显得有些僵硬。

　　余子雯穿着一件丝质长裙躺在林少秋的怀中，发育得已经很是完整的小身材处处透出一股若有若无的香味。

　　林少秋以前没有太注意余子雯这小丫头的身材到底如何，如今细细打量，倒更能看出这小巧丰腴身材的曼妙之处，若不是还有一丝青涩的娇羞挂在那娇俏的脸庞上，的确也算得一个惹火尤物，不过，正是这份青涩与自然，才更值得细细品味和珍藏。

　　“你到底想干什么？”林少秋有些搞不太懂余子雯这小丫头的目的了，便忍不住开口问道。

　　“我姐姐是你的女人了吗？”余子雯翻了一个身，脑袋直视林少秋的眼睛娇笑着问道。

　　听得余子雯这么一问，林少秋脑袋“嗡”的一声，颇有些哭笑不得的故意说道：“我不懂，什么意思啊？”

　　“装糊涂！”余子雯瘪了瘪嘴道，“大叔，我在你面前都已经白得如一张纸了，什么都让你知道了，你难道还觉得我会为了这些事情生气吃醋吗？”

　　“不是，我……我真不知道你这话是什么意思。”林少秋苦笑道。

　　且不说余子雯这小丫头现在问自己这个有什么目的，就算是没什么目的，当一个极品美女的妹妹问你，她姐姐是不是你的女人了？你该如何回答？

　　“怎么会不知道呢？”余子雯小嘴一嘟，说道，“就是你和现在什么关系了？”

　　“呃……朋友关系啊。”林少秋继续敷衍道。

　　“什么朋友关系。”余子雯皱眉道，“大叔你一天到晚就只会敷衍我，我是想知道你和我姐姐已经发展到什么程度了。”

　　“程度啊？”林少秋嘿嘿笑道，“我们的程度应该还算很深吧，反正她如果管我借几十块钱不还，我也不会找她去要，她如果生活上遇到了什么困难，我也可以天天请她吃饭……”

　　“我不是问你这个，我是问你和我姐姐实际发展程度！”听得林少秋在这里胡说八道，余子雯一脸认真的打断道，“我就是想知道，你和我姐姐已经……已经几垒了？”

　　几垒？

　　据林少秋所知，一垒好像是牵手，二垒是亲嘴，三垒则是……

　　“我可能老了，不知道你们年轻人脑袋里究竟在想些什么，也听不懂你说什么。”林少秋尴尬道。

　　“牵过手吗？”余子雯看着林少秋的眼睛问道。

　　“呃……牵手？”林少秋苦笑道，“和谁牵？”

　　“当然是和我姐姐了。”余子雯一脸认真道。

　　林少秋想了想，说道：“牵过啊，上次你也在嘛，我们去登西山的时候，牵过你姐姐，也牵过你嘛。”

　　被林少秋又打一个马虎眼儿，余子雯不依不饶道：“那亲过没？”

　　“亲……哪里？”林少秋问道。

　　“嘴！”余子雯直言不讳的说道。

　　“不记得了。”林少秋不想在余子雯面前说假话，但是又不方便说真话，只好继续敷衍一通。

　　“怎么可能。”余子雯叫道，“这种事情怎么可能不记得，亲过就亲过，没亲过就没亲过，还是……不止亲过，你和我姐姐都已经……已经那个过了？”

　　“什么过啊？不懂，不懂。”林少秋的脑袋顿时摇得像拨浪鼓一般。

　　听得林少秋这么一说，余子雯的眼神突然间变得有些暗淡，幽幽道：“大叔，你这种逃避的语气肯定代表了你已经跟我姐姐……唉！”

　　“我们不说这些了好不好？”林少秋极不可耐的打断道，倒不是他想着什么猴急的事情，而是他实在无法在一个女人面前去说另外一个女人，更何况这一个女人还是另外一个女人的妹妹，偏偏余子雯现在又爱刨根问到底，再说自己和余子涵之间的事情本身就复杂至极，哪能说得清楚。

　　“好好好，不说了，不说了。”余子雯搂住林少秋的脖子抱住他，轻声在他耳边说道，“大叔，那你抱我去卧室好吗？”

　　“为……为什么？”对于余子雯突然的这个要求，林少秋一时间大脑有些发蒙，刚才就感觉这小丫头今天有些不对劲，现在居然提出让自己抱她去卧室的要求，难道……

　　林少秋的脑袋里一时间有些混乱。

　　“大叔，你为什么非要刨根问到底，能先不问为什么吗？”余子雯以其人之道还治其人之身，一句话噎得林少秋无言以对。

　　看了看一脸认真的余子雯，林少秋没有再说什么，抱起她就进了卧室。

　　在林少秋抱着余子雯进了卧室以后，小丫头便主动勾住林少秋的脖子，躺在那卧室的闺床上，对林少秋幽幽说道：“大叔，我想做你的女人！”

　　林少秋怔住了，他没有想到余子雯今天如此感觉怪怪的，原来是在想这种事情。

　　见林少秋怔住不言，余子雯秀眉一蹙，说道：“大叔，你不愿意吗？”

　　“不……不是。”林少秋苦笑道。

　　面对一个十七八岁的花季少女，林少秋倒不是觉得自己如果对她做出什么事情来，就是辣手摧花，现在毕竟是二十一世纪，十七八岁的花季少女，也跟什么未成年再扯不上半毛钱的关系了，只不过，她余子雯毕竟是余子涵的妹妹。

　　林少秋自问不是什么好人，也不是没有动过这种姐妹同收的“邪恶”歪脑筋，但想一想容易，真正做起来，林少秋却发觉自己已经不太容易变成那种只会用下半身思考的动物，而是会瞻前顾后，考虑良多，这样一弄下来，哪里有什么激情，就愣把一种感情到了水道渠成的事情搞得像高等数学公式一样复杂。

　　“大叔，你如果不是不愿意的话，你发什么呆呢？”余子雯看着林少秋的眼睛幽幽道，“难道是我哪里比不上你老婆？比不上我姐姐？比不上你身边那些美女姐姐吗？”

　　……


第四百三十七章 大叔给的幸福

　　“唉！”听得余子雯这么一说，林少秋轻轻叹了口气，苦笑道，“这个没有可比性的。”

　　“那你为什么不愿意呢？”余子雯秀眉微蹙，很想知道林少秋现在心中到底在想些什么。

　　林少秋一脸认真道：“我刚才已经说了，我没有不……不愿意。”

　　“那你为什么还不……还不动手？”余子雯幽幽问道，那美眸如星一般盯住林少秋，一副任君采撷的模样。

　　林少秋认真盯住余子雯那双水一般的美眸，心中思绪万千。

　　林少秋现在心中虽然对这种倒不是勉强但有些公式化感觉的事情提不起多少激情来，但他知道他如果拒绝，那对于余子雯来说就是一种伤害，因为本来现在这种关系对余子雯来说已经是一种无形伤害了，不能在一害再害。

　　虽然这样的想法有些矛盾，更有些可笑，甚至有些牵强有些神经，但林少秋也不知道为什么会这样想，总之抱余子雯进卧室是她心甘情愿的，她会因此而高兴，这就够了。

　　清香四溢的床单是新的，看起来是余子雯精心准备的，为了不辜负她这一番心思，林少秋也用尽了手段，以使得余子雯的第一次，在感觉上不会那么的痛苦。

　　丝制长裙如水一般从床上缓缓滑落，一片冰清玉洁的肌肤透着阵阵光彩，余子雯面色潮红，水一般的双眸迷离动人，颤颤的呼吸随着林少秋的动作时而剧烈，时而舒缓。

　　余子雯听说女人初夜都很疼，可是在林少秋温柔细腻的爱抚下，疼痛只是暂时的，她感受到更多的是一种渴望的幸福与隐隐约约的兴奋，原来这也是爱！

　　雨歇云收，余子雯如春蚕一般蜷到了林少秋身上，静静的感受着这个她爱的男人一场温柔尽收后的雄性气息。

　　余子雯突然问道：“大叔，你能给我一生吗？”

　　当然能了，你都能用一生来包容我那泛滥的爱，我怎么还能辜负你的一生，在这种时候还问出这种话，林少秋故意笑道：“不能！”

　　“啊？”

　　“但是我可以给你一次。”林少秋又笑着说道。

　　“大叔，你……你真是坏死了。”听得林少秋的玩笑话，余子雯又往他怀中紧了紧，喃喃道，“那你能让我幸福吗？”

　　只要你觉得这样跟我在一起会幸福，我当然就给你幸福了，不过林少秋又故意说道：“不能！”

　　“啊？”余子雯嘟嘴道，“又不能？你连让我幸福都不行？”

　　“呃……”林少秋坏笑道，“幸福算什么，我可以让你舒服啊！你刚才舒不舒服？”

　　“大叔，你真是坏死了！”余子雯咧开嘴，狠狠在林少秋肩上咬了一口，杏眸含春道，“记住了，我咬的，我给你烙了印了，你可以不仅仅属于我，但你必须属于我！”

　　你可以不仅仅属于我，但你必须属于我！这小丫头，不疼你疼谁，不爱你爱谁，林少秋一阵感慨，翻身又把余子雯给化尽温柔中。

　　和余子雯在她家里缠绵到很晚，林少秋才在她依依不舍的留恋下出来。

　　出来以后，夜晚的凉风一吹，刚才一直有些发热的脑袋这才清醒了不少，跟余子涵和余子雯这对极品美女姐妹花都发生了那种关系，不知道这是不是命里注定。

　　不想回家，林少秋走出了翠湖别墅区，一个人漫无目的的在公路上游荡。

　　夜深人静无人扰，最能让人心静。

　　想想其实余子涵又何尝不知道她妹妹对自己的心思，记得当初刚开始的时候，余子涵甚至以为自己要对她妹妹有所不轨而生气，然而现在，却似乎也是渐渐默许了这种关系。

　　说来说去，余子涵和余子雯这姐妹俩还是属于同一类人，既然妹妹能够说出为了爱不介意其他之类的话，姐姐实际上也可以，她可以接受柳雪瑶，可以接受自己身边其他的一些极品美女们，当然，对于她的妹妹，虽然有些勉强，倒也不是接受不了。

　　难道这就是传说中所谓的不浅的艳福？

　　林少秋摇了摇头，暗暗苦笑道。

　　在翠湖别墅区外面的公路走了一阵，林少秋便走到了外面的大路上，感觉肚子有点饿，便拐入了一条小巷子，小巷子的尽头有一家夜市烧烤大排档，味道还不错，林少秋便打算上那里找点东西填填肚子。

　　可是刚一走进小巷子里，林少秋就觉得有点不对劲，连忙隐进暗处。

　　不一会儿，一个全身黑衣蒙面的人从小巷子跑了出来，林少秋一看就知道那是个女人，林少秋也不出声，悄悄的躲在一旁。

　　黑衣女子后面追上来八个拿着家伙的大汉，林少秋仔细看了看，发现八个大汉都是高手，很快那八个大汉围上了黑衣女子，其中一个好象是带头的大汉，喝道：“拿人钱财，替人消灾，到底是谁派你来的？”

　　黑衣女子也不吭声，右手紧紧捂住左肩，林少秋这时才发现那黑衣女子，左肩已经受伤了，鲜红的血正透过那女子右手往外流着。

　　黑衣女子见已无路可逃，从腰间拿出了一柄长刀。

　　那八个大汉见那黑衣女子拿出武器，知道再问也问不出什么，就围扑了上去。

　　如果是单打独斗，那八个大汉没有一个是那黑衣女子的对手，但那女子受了伤，在刚开始那黑衣女子还能支撑几招，慢慢的就只有招架的份了。

　　林少秋开始只是站在那里静静地看着，并没有打算动手，这可不关他的事，刚想离开，却听得那女子似乎是因为受伤娇哼了一声，林少秋便怔住了。

　　这声音怎么那么熟悉，难道是……

　　“住手！”林少秋大喝一声，快速穿过那八个大汉的包围圈，停在那黑衣女子旁边，嘴里又呵斥道，“八个男人打一个女人，很好玩吗？”

　　那八个大汉也被林少秋这突如其来的吼声吓得愣了愣，互相看了一眼，心里暗暗的惊了一下，知道眼前这个人能够从他们身边穿过，进入到他们的包围圈，肯定是一个高手。

　　那个带头的走了出来问道：“不知兄弟是那条道上的？这个女人是个杀手，刺杀未遂，所以……”

　　“少跟我废话！”林少秋打断了那汉子的话，望了望黑衣女子那双幽幽的眼睛，笑道，“要帮忙就说话啊，看来你是挺不住了。”

　　“你才挺不住呢！”黑衣女子终于娇嗔的说了一句。

　　这声音一出，林少秋便哈哈大笑，这小妞不是廖谨妍是谁。

　　世界排行第一的杀手居然任务失败被人围攻，说出来可真是好笑，林少秋笑意盈盈的看着廖谨妍，摇了摇头叹道：“终于可以让你欠我人情了。”

　　“兄弟，你们认识？”那带头的大汉说道，“如果不认识的话，请你不要多管闲事。”

　　林少秋看了看那带头大汉，语气平淡的说道：“八个大男人欺负一个女人，我这叫多管闲事啊？”

　　“那这么说，兄弟是要趟这淌混水了。”带头大汉狰狞的笑了笑，说道。

　　“废什么话啊，你们还是一起上吧，打完了老子还要回去睡觉。”林少秋看着那带头大汉轻蔑的笑了笑说道。

　　那带头的一听林少秋这么说话，也不再言语，对其他七个人打了个手势，就向林少秋围扑了上去。

　　林少秋也不轻敌，一出手就是杀招，只是电光火石一瞬间，八个人便直挺挺的躺在地上了。

　　把那八个汉子打趴下后，林少秋拍了拍手，对那领头的人说道：“你们也太不禁打了，这样三脚猫的身手还出来欺负女人，回家到你妈怀里喝奶去吧。”

　　那带头的人慢慢的从地上站了起来，知道自己八个人完全不是眼前这人的对手，盯着林少秋说道：“小子，我们不是你的对手，给兄弟们留下你的名字，将来登门拜访。”

　　林少秋哈哈的笑了笑，看了廖谨妍一眼，说道：“交给你了。”

　　听得林少秋这么一说，廖谨妍也不含糊，拿起长刀尽力一阵挥砍，那八个人本来就因为林少秋的出手受了重伤，现在她一出手，便招招致命，没一会儿这八个本来还会呼吸的人就彻底断了气。

　　“够狠的啊！”林少秋摸了摸额头说道。

　　“哼！”廖谨妍冷冷道，“本来杀了他们头头就完成了任务，谁想会被这些小渣暗算追来，幸好遇上了你，否则……谢谢。”

　　头一回听得廖谨妍这小妞如此客气的跟自己说“谢谢”，林少秋笑了笑道：“既然说谢谢，就温柔一点啊，哪有说谢谢还说得凶巴巴的。”

　　“我……我就这样，你管我。”廖谨妍瞪了林少秋一眼道。

　　林少秋无奈的叹了一口气，问道：“受伤了，怎么样，你自己可以走吧？”

　　林少秋刚说完，就看见廖谨妍往地上倒去，林少秋连忙上去扶住她，发现她已经昏了过去。

　　不是吧？刚才还凶巴巴的对自己说话，转眼间就昏了过去，看来这小妞的伤受得不轻，硬是挺到了现在，林少秋暗暗想道。

　　……


第四百三十八章 吃馒头

　　林少秋扶住廖谨妍，检查了一下她左肩上的伤口，发现还在流血，原来是受了枪伤。

　　林少秋连忙从包里掏出一瓶特制的化学药剂，帮她把血止住，不然照这样流下去，马上就会因为失血过多而亡。

　　将廖谨妍的血止住以后，林少秋才将她抱起，走出小巷子，在路口招了辆出租车，向家中驶去。

　　回家之后林少秋就赶紧把把廖谨妍带到了自己的房间里，把她放在沙发上，从房间里拿出一些纱布、消炎化学药剂之类的东西。

　　要不是自己那漂亮老婆出差去了，徐妈也回了老家，林少秋现在还真不敢把廖谨妍往家里领。

　　走到沙发旁边，林少秋却停了下来，林少秋知道要给廖谨妍上药必须要解开她的衣服，虽然以前不是没帮她治过伤，但这小妞似乎很不喜欢被男人看见春光，所以林少秋一时间有些犹豫。

　　不过这种犹豫也仅仅只是林少秋脑海中的一个想法而已，有春光看哪能不看，不，必须治伤哪能不治。

　　将廖谨妍的衣服解开后，林少秋便拿出酒精给伤口消毒，然后在敷上一些消炎的化学药末，再给她缠上厚厚的纱布。

　　在缠纱布时，林少秋不小心碰到了廖谨妍胸前的两做山峰，透过厚厚的束胸林少秋也能感受到她们的柔软和挺立，林少秋的心不由的遐想联翩。

　　林少秋把一切弄完后都已经半夜了，收拾了下，然后进卧室拿了一床毛毯给廖谨妍盖上，就爬到床上睡觉了。

　　林少秋自制的化学药剂效果就是好，短短一个星期的时间，廖谨妍所受的枪伤就已经完全好了，然而她这一次却没有主动离开，更没有神不知鬼不觉的跑掉，而是安安心心的在林少秋家里待了几天，她似乎是很享受这样平静的生活似的。

　　这天晚上回到家，林少秋进了门见四周一片漆黑，灯也打不开，似乎是停电了。

　　翠湖别墅区有着专门的供电系统，每幢别墅独立供电，所以林少秋家停电，别人家都没停，那肯定是自己家的电箱出问题了。

　　“真麻烦，还得做电工。”林少秋暗暗叹了一口气，只好拿出打火机点着，去找工具箱准备修理电箱去。

　　打火机打了半天，烫手得很，林少秋打了一下，便关掉已经烧得烫手的打火机，用嘴吹着帮降了降温，又接着打却打不着了，打火机坏了。

　　无奈只能摸黑去找工具箱了。

　　走了几步，只见楼梯那隐隐约约可瞧见一团白白的东西飘过，林少秋先是一愣，随即暗暗觉得好笑，家里除了廖谨妍那小妞就没有别人，搞这些东西，难道是那小妞想跟自己开玩笑，来吓吓自己？

　　又摸索着走了几步，那团白白的东西又从相反的方向飘了回去，林少秋不动声色继续往前摸索，五指翻飞，带着那个坏了的打火机不停的在手中转动。

　　“呼……”白影照老样子又从前面飘过。

　　“鬼啊！我的妈啊！吓死人啦！”林少秋故意大叫着，手腕一动，手中的打火机准确无比的往那白东西招呼去，只听得“呯”的一声敲了个脆响，装鬼者脑袋中招。

　　“啊！咝……”一个女声传到林少秋的耳朵里。

　　果然是廖谨妍那小妞，林少秋暗暗想道。

　　“有鬼啊！太吓人了！打死你！打死你！”林少秋一边装模作样的叫着，一边往那团白东西扑去。

　　那玩意儿想闪根本来不及，冷不防就被林少秋扑倒在地上，柔软的身体，诱人的体香，林少秋抽了抽鼻子，上下其手很快摸到了那两个丰满的物体，微微用力搓揉着，一边揉一边说道：“妈的，这鬼还是实体的，既然随身带了大馒头就不要出来吃人啊，真贪心！还想吃人？看我不把你的大馒头捏坏，让你连馒头都没得吃！”

　　“啊哼……不……不要！”白色物体发出一声娇喘低嘤！

　　“不要？也对，不要浪费粮食嘛，大馒头不给你吃我可以吃啊，就是不知道这鬼吃的馒头和人吃的馒头有没有区别，我尝尝看先！”林少秋边说手还未停，说完便一俯身把脑袋埋到了那两团东西之间，张嘴轻轻咬了一咬，好好“吃”！

　　“嗯哼……你……你……林少秋你……你这个大色狼！”

　　“哦，原来不是鬼，是人啊。”林少秋装模作样的叫道。

　　两人脸贴脸靠得很近，林少秋又是趴在廖谨妍身上，这样的姿势使得林少秋的反应强烈了起来，胯下之物已然硬如铁棍一般，顶住廖谨妍的大腿内侧，不时还因为控制不住那不听话的玩意儿轻轻抖动了一下。

　　廖谨妍娇驱一震，难掩羞涩的娇喘道：“你被吓着了啊！怎么乱……乱摸乱咬呢，停电了，所以想跟你开个玩笑而已，你可以起来了么？”

　　刚才还骂我是色狼，现在又说我被吓了乱摸乱咬？林少秋心领神会，原来廖谨妍很尴尬，这是在给他找借口同时也是给自己找借口呢。

　　林少秋堪堪爬了起来，再把廖谨妍扶了起来，赶紧顺着竿子爬：“被吓得够呛啊，以后不要再这样恶作剧了，人吓人都吓死人的，更何况是鬼吓人。”

　　“哦，我回去睡觉了！”廖谨妍说着便点起一支蜡烛，三步并作两步慌慌张张的跑上了楼。

　　我摸你咬你又不是你摸我咬我，你有必要比我还尴尬么？林少秋摇了摇头，问道：“什么时候停的电？”

　　“刚才停的，我刚刚起床，这不刚要拿床单往洗衣机里扔，却停了电，你刚好回来，就说跟你开个玩笑，谁知你……”廖谨妍说到这里，俏脸已是一片通红。

　　廖谨妍说完刚准备要跑上楼，却见房门被猛然一下撞开，十几个手持微型冲锋枪的家伙冲了进来。

　　那带着红外线瞄准的枪口迅速锁定了来不及躲起来的林少秋和廖谨妍。

　　“呵呵，‘零零九’，好久不见，似乎更加漂亮了。”当头的一个家伙一头金发，手持一把沙漠之鹰，将手中的应急灯打开，房间顿时一片光亮。

　　见到这个人以后，廖谨妍脸色一变，看了林少秋一眼，却是没有说话。

　　然而林少秋却是不知道这到底是怎么一回事，不过看样子，这些人似乎是冲着廖谨妍而来的。

　　看了林少秋一眼，当头那人手中的枪始终很有想法的锁定在林少秋和廖谨妍中间，两人当中任何一人只要稍有动作，那人手中的枪，便会发射出子弹将动弹的那人给射穿。

　　金发男子冷冷一笑，对廖谨妍说道：“零零九，你一而再再而三的破坏零零一的计划，他可是很生气啊，把气都发在了我们头上，可让我们的日子很难过，这些都是因为你……”

　　“你们来干什么？”廖谨妍根本没有理会金发男子的调侃，直接开门见山的问道。

　　看见两人这般模样，林少秋便知道这男子应该是廖谨妍他们那个杀手机构里的人，而他倒还是头一回听说廖谨妍在他们那个杀手机构里代号叫做“零零九”。

　　“来干什么？”金发男子冷冷一笑道，“来找你！现在找到了你，我们应该可以松一口气了，怎么样，看在老朋友的份上，自觉一点吧？”

　　廖谨妍淡然一笑，说道：“我听不懂你在说什么。”

　　“好，那我就说明白一点。”金发男子看了林少秋一眼，对廖谨妍说道，“零零一让你来找他，找完美谢幕的配方，你却一次又一次欺骗我们，耍得零零一团团转，现在零零一不用你了，他让我们来亲自找这小子拿完美谢幕的配方。”

　　原来这些狗日的是来找自己的啊，听得金发男子这么一说，林少秋心头一暖，虽然已经知道当初廖谨妍来接近自己就是为了从自己手中得到完美谢幕的配方，但却不知道一直以来廖谨妍都在帮自己忽悠着别人，这说明了廖谨妍这小妞的心是向着自己的。

　　“我没有欺骗过你们。”廖谨妍看了林少秋一眼，对那金发男子说道，“完美谢幕他都没有研发出来，我又从哪里拿来交给零零一？”

　　“OK！”金发男子笑了笑道，“既然零零九你这么看不起我的智商，居然说完美谢幕他还没有研发出来，那没关系，我有的是时间，我有的是耐性，编吧，接着编，我听着呢。”

　　看来这家伙是根本不相信自己所说的话了，廖谨妍也有些无奈，只好说道：“你让我们编什么，说了没有就是没有。”

　　轻轻拍了拍廖谨妍的肩膀，林少秋示意让她不要这么说了，反正肯定是忽悠不过去的，随即点了一支烟，看着那金发男子笑道：“完美谢幕的配方要找就找我来拿，你们找她有什么用。”

　　“哦。”金发男子笑了笑道，“既然你这么说，那就更好不过了，那……交出来吧。”

　　“如果我不交出来呢？”林少秋问道。

　　“你必须交出来！”金发男子冷笑着说道。

　　……


第四百三十九章 零零一

　　“凭什么必须交出来？”林少秋漫不经心的说道，“就凭你们几个手中的枪吗？”

　　“不不不。”金发男子摇了摇头道，“我知道你不怕这些，枪而已，怎么能威胁得到你呢。”

　　金发男子说着居然把手中的枪一扔，对身后的同伴笑道：“把家伙都扔了，免得被人说我们持枪欺人。”

　　听得金发男子这么一说，他身后的同伴全都把枪给扔掉了。

　　这些家伙这样的举动倒是令得林少秋和廖谨妍均是一愣，一时间不太明白这家伙的葫芦里卖的究竟是什么药。

　　随即只见那金发男子掏出手机拨了个电话，讲了几句后往廖谨妍面前一递，说道：“零零一要跟你说话。”

　　廖谨妍想了想，伸手往金发男子手中接过了电话。

　　“零零九，你屡次违背我的命令，是不是想背叛我？”电话那头的“零零一”很平静的对廖谨妍说道，那声音起来倒有几分威严。

　　廖谨妍平静道：“我没有背叛你，我还需要一点时间。”

　　“你还需要一点时间？哼！你还需要多长时间？”

　　“不一定，不过我答应你，最后一定把完美谢幕的配方带回来给你，但你一定要给我时间。”

　　“给你时间？你以为到了现在，你还有机会跟我讨价还价吗？”

　　“那你以为到了现在，除了我之外你们有本事从他的手里拿到完美谢幕的配方吗？”

　　“你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是需要你再给我一点时间。”

　　“我再给你一点时间跟他谈情说爱是吗？零零九，我没有耐性了，我不会再相信你的鬼话，我不会再做这种蠢事，得到完美谢幕的配方，我已经不需要你了。”

　　“哼！你凭什么？”廖谨妍不屑道，“你以为他是那种会受你威胁的人吗？”

　　“是不是不用你来说，让他听电话。”电话那头的“零零一”冷冷对廖谨妍说道。

　　廖谨妍没有想到“零零一”居然要直接跟林少秋对话，看了他一眼后，便将电话递给了他。

　　林少秋疑惑的接过电话，只听得电话那头传来了焦急的声音：“林少秋，你到底在干些什么啊？你是不是又得罪了什么人了？”

　　脑袋“嗡”的一声，林少秋顿时有些呆滞，电话那头传来的声音不是自己那漂亮老婆柳雪瑶是谁。

　　柳雪瑶不是出差去了么，怎么会……

　　还没等林少秋回过神来，电话那头又传来了“零零一”的声音：“林大博士你好啊。”

　　“你究竟想干什么？”林少秋冷冷问道。

　　“想干什么还用问么，你老婆现在在我手里，想要你老婆平安无事的话，带上完美谢幕的配方，亲自过来跟我做交易，一手交货，一手交人。”

　　“怎么回事？”见林少秋表情有些不太对劲，廖谨妍连忙问道。

　　林少秋苦笑道：“我老婆在他们手上。”

　　“柳雪瑶？”廖谨妍似乎也没有想到“零零一”现在居然真的直接放弃了利用她来找林少秋拿完美谢幕的配方，而是直接将柳雪瑶给绑了去，于是问道，“那你现在想怎么办？”

　　林少秋淡然一笑，看着那金发男子对廖谨妍说道：“完美谢幕的配方我可以给他们，但如果我老婆少了一根汗毛，我们他们死无葬身之地。”

　　“呵呵，希望你能如愿！”金发男子从林少秋手中将手机拿了回来，跟电话那头的人又说了几句话之后，才道，“那带上完美谢幕的配方跟我们走一趟吧，零零一要亲自跟你做这笔交易，还有你，零零九，零零一也要跟你清算一下总账了。”

　　林少秋必须要去这一趟，他不可能不管自己那漂亮老婆柳雪瑶，然而廖谨妍，也是义无反顾的跟了上去。

　　“完美谢幕的配方呢？”金发男子见林少秋没准备要带什么东西跟他走这一趟，便很是好奇的问道。

　　“完美谢幕的配方在我脑子里。”林少秋淡淡说道。

　　听得林少秋这么说，金发男子虽然怀疑，但也不好再说什么，便给林少秋和廖谨妍一个戴了一个眼罩，拉到一张车子上绝尘而去。

　　一路上坐过汽车，坐过轮船，折腾了也不知道是多长时间，反正在林少秋的概念里起码大半个月了，在一天中午的时候，他们所有人才坐着一条小型快艇，来到了一座小岛边缘。

　　林少秋知道，这里就是廖谨妍所在的那个杀手机构的根据地——西西里岛。

　　爬上了岛，跟着廖谨妍走到一个丛林中，林少秋搞不清楚这里究竟是深山还是郊外，总之只知道公路的另一头是绵延无际的大海，想必他们已经到了西西里岛某一处的边缘地方了。

　　“下车吧，零零九！”金发男子这时候才大大方方的掏出手枪，似笑非笑的威胁道。

　　牵着廖谨妍下了车，林少秋也懒得再跟那金发男子啰嗦，自顾自的跑到车子背后爽爽的撒了泡尿，那金发男子看了只是笑笑，倒也没说什么，而后继续用枪指着两人，让他们一直往那绿林深处走去，那个开车的司机，也随之弃车，跟着三人后面默默往前走。

　　走了约摸十几分钟，四人便穿越了绿林，映入眼帘的则是一座很普通的小山包，那金发男子让林少秋和廖谨妍继续往前走，那便得爬上那座小山包，幸得那小山包不陡不急，不用借助任何辅助措施，很容易就爬了上去。

　　站在小山包上面往下看，才是别有一番洞天，只见四周都是一座座延绵不绝的与他们爬上来这座小山包差不多的小山峦，很自然的围成了一个圆型。

　　“你就在这种世外桃源般的地方长大的啊？”林少秋笑着对廖谨妍打趣道。

　　“嗯。”廖谨妍点了点头，林少秋在这种时候还有心思跟她开玩笑，倒是让她略微有些紧张的心情放松了不少。

　　“继续走啊！”那金发男子扬了扬手中的枪，示意林少秋和廖谨妍往那里头走去，在这样的情况下直接亮枪，不用说林少秋也明白，这里完全是他们的控制范围，想从这里把廖谨妍救出去，似乎是很不容易了。

　　那金发男子一直让林少秋和廖谨妍走到里面用石头搭建起来的一排房子那里，才指了指其中一间没关门的，让两人进去，而那司机，到了此时却是自顾自的走了，房间里就只有林少秋和廖谨妍，还有那个一直枪不离手的金发男子。

　　“我老婆呢？”林少秋看着这空无一人的房间，皱眉问道。

　　那金发男子笑了笑，对林少秋说道：“等一下吧，等一下你就知道了。”

　　既来之，则安之，林少秋让廖谨妍找个地方坐，他也大大咧咧的往房间里一把空椅子上一坐，翘起二郎腿点了一支烟，笑道：“如果见不到我老婆，是不可能有什么完美谢幕配方的。”

　　“我知道了。”金发男子皱了皱眉说道。

　　“那快一点吧，我的耐心可是不怎么好。”林少秋催促道。

　　“那我们就好好谈一谈吧。”金发男子看了林少秋一眼道，“完美谢幕的配方在哪里，你先让我看一眼，我确定了以后，再带你去见你老婆。”

　　“你他妈不要跟老子说这些废话。”林少秋皱眉道，“我再跟你说一遍，我的耐性不怎么好，再不告诉我我老婆在哪里，你们这辈子休想见到完美谢幕的配方，还有，你没有资格跟我说话，叫你的头儿过来跟我说话。”

　　金发男子被林少秋的话激得够呛，不过他也明白，林少秋这种人，是根本不可能受他手中手枪威胁的，要不是因为绑架了他老婆，怎么可能请得动这尊大神，而自己即使是拿着枪，也不是林少秋的对手，所以不好再说什么，只得默默咽下这口气，说道：“你们在这里等一等。”说着，便掏出手机打了一个电话。

　　从天亮等到了日落黄昏，林少秋倒还耐着性子，快要到晚上了，在林少秋很想将眼前这个金发男子脑袋给拧下来的时候，才有一群人堪堪而来。

　　领头的人是一个身材瘦小的黑人老者，那深陷的眼眶以及那尖如铁锥的鼻梁，让这张布满皱纹的老脸看起来有些狰狞可怕。

　　这黑人老者盯着廖谨妍的眼神，愤怒的似要喷火，却又是刻意的压制住了，这人，正是廖谨妍这个世界排名第一杀手的头头——“零零一”。

　　“零零一”后面跟着的几人，无一不是廖谨妍他们这个杀手组织里杀人如麻的冷血精英，而这些冷血精英，看向廖谨妍的眼神，却不跟“零零一”一样充满了愤怒，而是平静如水，似乎一切都与他们无关似的，冷静得可怕。

　　“零零一”伸手把那金发男子手中的枪拿到手中，摆了摆手让众人都先出去，随即坐到了门边，将枪口指向了廖谨妍。

　　房间里现在只有“零零一”跟林少秋和廖谨妍三人，“零零一”深深叹了一口气，说道：“零零九，你没有想过背叛组织的后果？”

　　……


第四百四十章 对老婆坦白

　　廖谨妍不屑的笑了笑，说道：“零零一，现在说这些有意思吗？我就是背叛了组织，背叛了你怎么了？我如果怕，就不会坐在这里。”

　　听得廖谨妍这么说，“零零一”心中一动，怒火更甚，冷冷道：“为了一个男人你就背叛组织，你忘了从小我们是怎么培养你的吗？”

　　“培养？”廖谨妍冷冷的目光瞪着“零零一”道，“如果不是你们，我会成为一个冷血无情的杀手吗？如果不是你们，我会不知道感情为何物吗？如果不是你们，我会连一个朋友都没有，半辈子都活在自己的世界里吗？”

　　“零零一”沉痛道：“你变了，你已经完全变了，你已经没有资格再做世界第一了。”

　　“我才不稀罕什么世界第一，我不要再杀人，我不要再做杀手，我要做一个真真正正的女人，我要得到我想要的东西，我不要再做你们的傀儡……”

　　“你想要得到你想要的东西？什么是你想要的东西？爱情吗？”“零零一”哈哈大笑道，“你以为你的选择的对的？他是有老婆的人，你得到爱情了吗？”

　　廖谨妍和林少秋之间的关系哪里像“零零一”这样的人能够理解的，廖谨妍当然也懒得跟他废话，只是说道：“快放了柳雪瑶，否则的话我对你不客气。”

　　“零零一”深深叹了一口气道：“你居然跟我这样说话，好，既然如此，零零九，我成全你，你不喜欢跟他在一起么，只要他把完美谢幕的配方交出来，我就放了你们，当然，他老婆要不要放，也随便你喜欢。”

　　“零零一”说着，目光看向了林少秋，意思很明显了，就是想让林少秋将完美谢幕的配方交出来。

　　“又交出来，怎么你们每一个人都让我交出来。”林少秋淡然一笑道，“我老婆呢？要跟我谈生意，先把我老婆带来再说。”

　　“我要先看一看完美谢幕的配方。”“零零一”冷冷道。

　　还没等林少秋说话，廖谨妍就忙道：“不可能，先把柳雪瑶带来，否则一切免谈。”

　　“零零一”很不能理解廖谨妍的想法，皱眉道：“你不是喜欢他么，你既然喜欢他，为什么还要我把他老婆交出来，他老婆如果死了，你不是应该高兴吗？”

　　廖谨妍秀眉微蹙道：“我不像你一样心肠歹毒。”

　　“哈哈……”“零零一”像是听到一个什么天大的笑话一般哈哈大笑，随即说道，“你别忘了你是什么人，你可是世界排名第一的杀手啊，你杀人无数，双手沾满了鲜血，你现在居然跟我说我心肠歹毒，你如果不毒，会杀那么多人吗？”

　　廖谨妍知道，时间拖得越久，廖谨妍将会越危险，所以根本懒得再跟“零零一”谈论这些，吼道：“你交不交出柳雪瑶来？”

　　“交……当然交。”“零零一”向林少秋伸出了手，说道，“完美谢幕的配方。”

　　“一手交人，一手交货。”林少秋冷冷道。

　　“林少秋，你……你……你在考验我的耐性吗？”“零零一”不满道，将手枪对准了林少秋的脑袋。

　　林少秋不为所动，依旧说道：“把我老婆交出来！”

　　“呯……”

　　一声装了消音器的闷枪声响起，子弹直擦着林少秋的耳际飞过，打碎了房间后面的一扇窗户玻璃，廖谨妍一抖，伸手紧紧拉住了林少秋的胳膊。

　　“最后说一次，将完美谢幕的配方交出来！”“零零一”显然已经失了耐性，林少秋如果再不就范，“零零一”似乎打算让他变成马蜂窝了。

　　“要么你就把我老婆交出来，要么你就开枪，你没得选择，老东西。”林少秋站了起来，目光森寒的瞪住“零零一”说道。

　　“零零一”一怔，没有想到林少秋在这种时候还是如此强势，呆呆看了林少秋半晌，突然将枪放了下来，深深叹了一口气道：“OK，我让你见你老婆。”说着又看了廖谨妍一眼，“零零九，你跟我出来。”

　　“你想怎么样？”廖谨妍问道。

　　“一人换一人。”“零零一”看了林少秋一眼，说道，“你想见你老婆，可以，我让人把你老婆带来，可是我要将零零九带走，我这么做是防止你耍花样，只要你见了你老婆以后乖乖把完美谢幕的配方交出来，我就放你们走，同时也放了零零九，如何？”

　　“零零一”这么做对于林少秋来说根本还是有所威胁，只不过林少秋此刻实在是太担心柳雪瑶的安危了，因为柳雪瑶毕竟手无寸铁，而廖谨妍却是一身好武艺，如果真遇到什么危险，柳雪瑶在自己身边的话更加安全，不过他也不想让廖谨妍身陷险境，所以一时间有些犹豫，没有说话。

　　“好，我跟你去。”廖谨妍深深看了林少秋一眼，说道，“我相信……你会救我的。”说着便毅然跟着“零零一”一起，走出了房间。

　　很快，“零零一”便亲自将柳雪瑶带到了林少秋的身边，看着自己这漂亮老婆安然无恙，依旧是那么的美丽动人，林少秋便知道她没有受到这些人的不善对待，一颗悬着的心，终于放了下来。

　　“现在可以将完美谢幕的配方交给我了吧？”“零零一”淡然说道。

　　“可以，但是完美谢幕的配方不在我身上。”林少秋耸了耸肩道。

　　“不在你身上？”“零零一”震怒不已，“你……你说什么？你敢耍我？”

　　“这么重要的东西，我怎么可能带在身上？”林少秋理所当然的说道，“你给我点时间，我打个电话让人送来。”

　　“你……”

　　“只有这么一条路，完美谢幕配方你愿要就要，不要拉倒。”林少秋倒是懒得再跟“零零一”多啰嗦。

　　“零零一”被林少秋气得够呛，不过为了得到完美谢幕的配方，也只好相信他，便说道：“我给你一天时间，你如果还不能让我满意，你必须死，你老婆必须死，零零九也必须死！”

　　“零零一”说罢，便怒狠狠的摔门而去。

　　大门一关，整个房间里一片漆黑，林少秋摸到柳雪瑶那里，轻轻抚了抚她那美丽的秀发，安慰道：“好老婆，最近吓坏了吧。”

　　柳雪瑶本来很坚强的样子，就算是身陷险境也一滴眼泪都没有流，而现在却是忍不住眼眶红了起来，扑到林少秋的怀中，哽咽得一句话也说不出来。

　　林少秋轻轻拍着自己这漂亮老婆的后背，笑着说道：“不怕不怕，好老婆，有老公在，没有什么是解决不了的问题。”

　　“林少秋，他们是不是要杀你？”过了好半天，柳雪瑶才缓过劲来，幽幽问道。

　　“呃……”柳雪瑶这一问，林少秋倒不知该怎么回答了，虽然表面上看他也没有多少担心和害怕，但实际上林少秋心中却是知道这一次想要逃离这个地方，恐怕并不是那么容易了，不过还是对柳雪瑶实话实说道，“他们的目的是想要完美谢幕的配方。”

　　柳雪瑶问道：“完美谢幕的配方到底是什么东西啊？为什么他们坚持要这个东西，而你……”

　　林少秋轻轻摸了摸柳雪瑶那俏美的脸庞，打断了她的问话，缓缓说道：“我跟你讲个故事吧，这个故事有点长，是关于你老公我的故事，你要有耐心听哦，呵呵，记得那一年，我十一岁，其他小朋友在这个年纪的时候，记忆里应该全是与青春和校园有关的东西，而我……却是磨难的开始，十一岁那年，我孤身一人去了澳门……”

　　林少秋用了整整一夜，才将自己的故事向自己这漂亮老婆缓缓讲述完毕，柳雪瑶从刚开始的震惊，到后来的入迷，到最后整颗芳心，都跟随着林少秋的命运遗的跌宕而起伏着。

　　到了最后，柳雪瑶终于明白刚认识林少秋的时候他为什么会是那种游戏人生玩世不恭的样子了，如果自己的人生曾经也跟林少秋一样那么精彩，或许她也会如林少秋一样，在平淡中选择那样的生活方式。

　　“我是你老婆啊，你以前可从来没有跟我说过这些。”柳雪瑶这时候像只乖巧的小猫咪一样伏在自己老公林少秋的怀中，不知道为什么，此刻的她伏在这个厚实的胸膛上，却感觉到一股莫名的安全感，这种安全感，从来没有过，虽然现在她和林少秋，都身处陷境。

　　“我一直觉得那些都是过去了，过去就是浮云，没什么好说的，我们应该立足现在，展望未来才对。”林少秋笑了笑道。

　　“我们还有未来吗？”柳雪瑶突然问道。

　　林少秋苦笑道：“怎么说这种丧气话，我们都还年轻，为什么没有未来？”

　　“可是我们现在很危险啊。”柳雪瑶看了看四周都是黑漆漆的，不禁感觉到有些凉意袭上心头，说道，“照你刚才那么说，你是不会把完美谢幕配方交出来了，那我们……还能活着离开这里吗？”

　　……


第四百四十一章 老婆的温柔

　　林少秋实际上对柳雪瑶这个问题也不太确定，于是问道：“那好老婆你觉得我应该把完美谢幕的配方交给他们这些人吗？”

　　“当然不能，他们可都是杀手啊。”柳雪瑶认真道，“既然完美谢幕是那么厉害的生化武器，在现在这种和平年代，就不应该存在，要我说，应该销毁，不能交给任何人。”

　　“好老婆，你真是太可爱了。”林少秋凑过去亲了柳雪瑶一口，笑着说道，“你跟你老公我想的完全一样。”

　　“那当然了。”柳雪瑶看着林少秋嗔嗔一笑道，“因为我是你的老婆嘛。”

　　难得自己老婆如此主动亲昵，林少秋心头却被柳雪瑶感染得十分温暖，紧紧的抱住了她。

　　见林少秋自始至终没有肯定的说过他们能够逃离这里，柳雪瑶也意识到事情的严重性，不过倒是没有很害怕，反而感觉到很有安全感，靠在林少秋的怀中被他搂着，第一次让柳雪瑶有了充实平静的感觉，她相信不管怎么着，林少秋都会保护她的，用尽全力保护她，即使这种保护最后成了徒劳，她也心满意足了。

　　“这间房子好黑啊！”柳雪瑶微笑道，“其实我很怕黑的你知道吗，这么黑让我感觉到有点恐怖，不过有你在我身边，我倒不觉得害怕，所以你也不要为我担心好吗？有你在，我不怕的，我们也要相信，船到桥头自然直，我们会有办法离开这里的。”

　　柳雪瑶在这种时候反过来安慰自己，林少秋心下倒是觉得有些感动，轻轻摸了摸她的脸庞，苦笑道：“好老婆，要我不为你担心倒是可以，但你不听我的话，这就……”

　　“我不听你的话？”柳雪瑶皱了皱眉，“都现在这种局面了，你还说我不听你的话，我……我已经很听了。”

　　“你很听了？”林少秋无奈道，“你如果听我的话，那天乖乖待在家里不要出去，哪会被弄到这里？”

　　“那……那……”柳雪瑶一时不知道该如何反驳，只好说道，“别人有心要绑走我，我就算躲在家里，也是一样啊，那大不了这样吧，以后我都听你的话，你满意了吧？”

　　“以后都听我的话？从……现在开始？”林少秋似笑非笑的问道。

　　“嗯。”柳雪瑶点了点头道，“从现在开始。”

　　林少秋四下看了看，低声道：“完美谢幕我不会交出来，但应该可以利用完美谢幕，让他们放你离开，等你安全离开以后，我再……”

　　“他们怎么可能会放我离开？”柳雪瑶摇了摇头道，“他们如果会放我离开，也就不会把我给绑来了。”

　　“你离开了我在这里不是对他们更有用么，更何况他们的目的就是完美谢幕，把你绑来这里也是为了威胁我交出完美谢幕，我答应他们，不过要他们先放你离开，我想他们虽然不情愿，但也不会拒绝的，毕竟在他们眼中，完美谢幕最大。”林少秋笑了笑道。

　　“那你的意思是要我……一去不复返？”柳雪瑶惊疑道。

　　“嗯！”林少秋点了点头，随即又道，“你刚刚才说了从刚才那一会儿开始以后都听我的话，你该不会想反悔吧？”

　　“你……你这个骗子！”柳雪瑶气呼呼的说道。

　　“骗子？呵呵。”林少秋笑了笑道，“这也叫骗子？那随便了，就骗子吧。”

　　柳雪瑶轻轻咬了咬嘴唇道：“你要我自己走，那我走了，你怎么办？”

　　林少秋笑道：“你说的啊，船到桥头自然直，我自有办法，我还用得着好老婆你担心么？呵呵。”

　　“你有办法？你哪有什么办法，你不要在这里敷衍我了，你走不掉，我也不会走。”柳雪瑶认真的说道，“他们如果要杀你，便连我也一块儿杀了，我……我才不怕！”

　　“嘘！”林少秋汗道，“小声一点，你怕别人听不见么，你这是什么意思？他们要的是完美谢幕，不是要我的命，什么叫连你一块儿给杀了，别把事情想得那么复杂。”

　　“林少秋，是你把事情想象得太简单了。”柳雪瑶正色道，“反正你不走我是绝对不会走的。”

　　林少秋一脸无奈，只好故意说道：“行行行，你爱怎么着我管不着，可是你也得为我想一想吧，我一个人的话要跑要逃是不是要容易一些，带着你……这不成了累赘么，我还怎么跑？怎么逃？”

　　“你真的有办法逃走？”柳雪瑶突然问道。

　　“呃……”林少秋正色道，“当然有，只要你能安全离开这里，我没了后顾之忧，我就有办法逃走。”

　　“那好！”柳雪瑶点了点头道，“说说看你有什么办法，我分析一下可行不可行，如果可行的话，我就听你的话，离开这里，否则……哼！”

　　柳雪瑶知道林少秋就爱这样，哄哄骗骗像骗小孩子一般，而林少秋暂时也没有什么办法，听得柳雪瑶如此一问，便也颇为无奈，皱眉道：“连话都不听了，这种老婆，要来干嘛！”

　　“呸！”柳雪瑶不屑道，“不要算了，我还不愿意你当我老公呢。”

　　林少秋坏笑道：“当真不要我当你老公？”

　　柳雪瑶一白眼：“打死不要，谁稀罕，哼！”

　　林少秋点了点头：“既然不要我当老公了，那你还留在这里搞毛，还不有多远走多远？”

　　“你真是坏蛋透顶了，林少秋！”柳雪瑶说着，冷不丁的往林少秋手臂上咬了一口。

　　这一口咬得林少秋生疼无比，哭笑不得道：“你咬我，我也要咬你！”

　　说着便抓起了柳雪瑶的玉臂，但看了看又放下，突然俯头下去，咬住了柳雪瑶那薄如蝉翼的香唇。

　　没错，是咬住，而不是吻住！

　　林少秋这一下动作太快，柳雪瑶即使是想闪避也闪避不及，但或许她压根就没有想要闪避的念头。

　　被林少秋这么轻咬住薄唇在口中轻轻打转，柳雪瑶的脑袋瞬间一片空白，轻哼了一声，柔舌不自觉的有要往外延伸的趋势，可刚刚探出一薄片，却被林少秋一口捕住，把美人儿香舌吮到口中，肆意品尝。

　　柳雪瑶没有想到林少秋的动作如此突然且迅速，虽是那令人心跳的青涩湿吻，在红晕上颊之余却没有多少动作的僵硬，香唇与柔舌，甚至是整副娇躯，都酥软得如纸片一般，虽然没有主动配合林少秋的动作，但也软得让林少秋能够“为所欲为”。

　　怀抱着这因为羞涩紧张而更要火热三分的美妙娇躯，林少秋立马把两人现在的处境抛到了九宵云外，满足的享受着柳雪瑶那软唇与幽香，在这生理与期待的双重刺激下，大感心跳加快，又心乱如麻，大手也不闲着，轻轻抚上了柳雪瑶的蛮腰……

　　林少秋的大手隔着那薄衣往上，在柳雪瑶还是有些羞涩的欲拒还迎下，隔衣抚到了她的胸前，心中顿为一叹，在这种环境之下还跟自己老婆做这些事情的人，恐怕普天之下就只有他林少秋一人了。

　　阅胸无数的林少秋抚上了自己这漂亮老婆的酥胸，感觉到柳雪瑶的胸部不大，但是也不小，虽然隔着衣物，但仍然能感受到那饱满圆润之感，且更重要的是柳雪瑶胸部的饱满，是那种坚挺的饱满，不用直接碰触，也不用看，林少秋就能感觉到，这定是一对美胸无疑，真赞！

　　柳雪瑶倒不知道林少秋在这个时候脑袋里还会有这些混乱思想，只觉羞涩难当，却又不想拒绝，只好由着林少秋的大手在自己胸前轻抚揉捻，但一想起刚刚才气呼呼的说了句不要你当老公了，这下让这坏蛋又亲又摸的，自己却是一点拒绝之感都生不出来，更是觉得羞臊无比，一颗芳心突突暗跳。

　　柳雪瑶本以为林少秋还会有进一步的动作，却不想他在亲够摸够以后却是把她给放开了，黑暗中一双“阴谋”得逞的笑眼眯眯望着柳雪瑶，令得柳雪瑶不禁更是有些不好意思，索性不去看他。

　　“嘿嘿！”林少秋坏笑道，“好老婆，现在还要不要我当老公的？”

　　这个坏蛋的神经真是大条得可以，这个世界上到底有没有能让他担惊受怕六神无主的事情啊，柳雪瑶轻咬嘴唇道：“林少秋，反正你走不了我是不会走的。”

　　“呃……唉！”林少秋无奈，伸手把柳雪瑶紧拥到了怀中，继续着那柔情似火般的动作，直至将自己的某个部位碰上了自己这漂亮老婆的某个部位的时候，脑袋中才恢复了一丝清明。

　　在这种环境之下，似乎是不太好干这样的“大事”吧，林少秋很是犹豫的想道。

　　然而柳雪瑶，却是被林少秋这一连串的举动弄得心有所想，檀唇轻咬着，一对媚眼迷离般的看着林少秋，只渴望在这个时候，自己的老公能够将自己彻底拥有。

　　林少秋虽然是怀抱自己的漂亮老婆，但这一连串的举动还是身体欲望大过心灵欲望，如若不然，在这种环境之下，他倒也不至于还想要干些什么“大事”。

　　……


第四百四十二章 老公我爱你

　　而柳雪瑶，却是因为在这种环境之下，觉得和林少秋面临险境，能不能安全离开这里还是一个未知数，如果不幸都没法离开这里，那这辈子没有把自己完完整整的交给老公林少秋，岂不是一个天大的遗憾。

　　林少秋此刻没有读懂自己这漂亮老婆的意思，但却是能够感觉得到柳雪瑶对于他，似乎有着一种期许和渴望。

　　缓缓又将身体靠近了一些，只感觉柳雪瑶的娇躯传来一阵颤抖，媚眼紧紧的闭了起来，香躯紧紧贴着林少秋的胸膛，一颗芳心紧紧悬到了半空中。

　　“好老婆，我……”

　　“老公，我……我爱你！”柳雪瑶说完这句话后，将脑袋深深埋在了林少秋的胸膛当中。

　　老公，我爱你！

　　林少秋此刻不知道是一种什么样的感觉，但他却是知道，以前做梦恐怕也没有想到柳雪瑶会在如此暧昧的环境下，跟自己说出如此动情的话，而且话语虽然简单直白，但林少秋却是能够感受到柳雪瑶言语下隐藏着的那一片真心……

　　柳雪瑶的这句简单的情话，就犹如给林少秋注入了一支强力兴奋剂一般，对自己漂亮老婆压抑了许久的情感再也抑止不住，低吼一声，带着无限浓浓的情意，紧紧压了上去……

　　房间里的黑暗，瞬间被这片浓浓的温情照耀得如火一般光亮明媚。

　　……

　　良久之后，林少秋和柳雪瑶暴风雨般的情爱才渐渐平息。

　　伏在林少秋怀中，柳雪瑶娇柔的身躯还是一阵滚烫，今天过后，她可以大声宣布，她彻彻底底的成为了林少秋的女人，再也不是林少秋有名无实的老婆了。

　　两人谁都没有说话，在这样的情况下，很多东西，是要靠感觉去体验的，而不需要说话。

　　此时无声胜有声。

　　也不知道是过了多久，这黑暗的房门才被人给踢开。

　　“零零一”很是焦急的冲了进来，问道：“好了吗？东西准备好了吗？已经过去一天了。”

　　林少秋将柳雪瑶从自己的怀抱中轻轻拉开，站了起来看着“零零一”道：“把我老婆放了，在我确定她安全以后，我就把东西交给你。”

　　“什么？你说什么？你知不知道自己在说什么？”“零零一”几乎是咆啸着吼道，掏出枪来直指到林少秋的额头，狠狠道，“我一再给你机会，你一次又一次的骗我，你一再挑战我的耐性，你以为我不会杀你？哼！你实在是令我太失望了。”

　　“零零一”突然的变脸，令林少秋有些莫名，不解道：“我又骗你？我又骗你什么了？”

　　“你说让人把东西带来。”“零零一”冷冷道，“现在却让我把你老婆给放了，你当我是三岁小孩子吗？你这个王八蛋。”

　　“你把我老婆放了，我人还在这里。”林少秋笑了笑道，“既然我人还在，你还怕东西到不了你手上吗？”

　　“不可能，这不可能，你没有资格跟我谈条件。”“零零一”震怒道。

　　“如果你不放我老婆安全离开，你也不可能拿到完美谢幕的配方。”林少秋一脸正色道，“你才是没有资格跟我谈条件。”

　　“我要杀了你，该死的家伙！”“零零一”用手枪紧紧抵住林少秋的额头，拉开了手枪的保险。

　　林少秋依旧面不改色的冷静道：“放了我老婆，我给你完美谢幕的配方，如果不放我老婆，你就算开枪，你也得不到完美谢幕的配方。”

　　沉默，房间里一阵沉默。

　　许久之后，“零零一”那双持枪的手才缓缓放下，颇有些苦笑的摇了摇头，淡淡道：“好吧，你赢了，我放了你老婆，但是，这是你最后一次跟我谈条件，记住，最后一次！”

　　“零零一”答应放了柳雪瑶，但林少秋还是要确保柳雪瑶回到南海，暂时安全了，才会跟“零零一”谈接下来有关于完美谢幕的事情。

　　柳雪瑶一开始不愿意走，她不愿意让她老公林少秋一个人身陷险境而她却弃之不顾，虽然她在并不能够帮上林少秋什么实质的忙，但也要跟老公共生死。

　　最后，林少秋不得不给柳雪瑶下了点化学药剂，是找了人将昏迷的她从西西里岛带回的南海。

　　过了一个星期左右的时间，林少秋收到柳雪瑶在南海暂时平安的消息之后，“零零一”也再次迫不及待的找到了在这一个星期里他勉强敬若上宾的林少秋，向他讨要完美谢幕的配方。

　　一个星期前，身在澳门的李俊凡收到大哥林少秋被困西西里岛的消息后，当夜便开始组织人手，调动了澳门东方之龙社团近两万人马。

　　紧接着，李俊凡又与胡一鸣他们接上了头，由胡一鸣通知身在金三角的塔朗将军，随后塔朗将军也组织了近一万名金三角私募军，这三万多人，由澳门东方之龙社团和海航集团斥资提供保障，分别从不同的地方浩浩荡荡的开往地中海。

　　巧妙的绕过地中海巡逻队的视线，这三万多人便从西西里岛不同方向登陆，最后全部聚集于“零零一”的老巢外面。

　　东方之龙社团的两万名成员由李俊凡带领，金三角的一万名私募军由胡一鸣管理，双方在“零零一”的老巢外面接头后，便商量如何将林少秋给营救出来。

　　随着时间的推移，“零零一”的老巢外面人是越来越多，三万多人浩浩荡荡铺满了小山坡，一片壮观的景向。

　　三万多人形成了一波巨大的人海潮，三五成堆的聚在一起，等待着各自的领导者发号施令。

　　待得所有人都齐聚，看起来已经将“零零一”老巢外面这个小山坡给彻底占据掉了，漫山遍野全是人。

　　“你们怎么出动这么多人？”胡一鸣见李俊凡带来的人是自己带来私募军的两倍，不禁问道。

　　“这些兄弟们全是当年跟着大哥一起打拼的，一起流过血流过汗，大哥有事，他们当然要来，如果没有大哥，就没有他们的今天，为了救出大哥，大家伙都是抱着一腔热血，拦都拦不住，当然，也没人会拦。”李俊凡看胡一鸣带来的私募军也不少，说道，“你们呢，怎么从金三角带来这么多人？”

　　“林队长是塔朗将军的亲侄子，是现在塔朗将军家唯一的男丁血脉，他有危险，塔朗将军即使是倾其所有，也一定要将他给救出来。”胡一鸣一脸正色道。

　　“好好好，有了这么多人，就不信救不出大哥，胡兄，咱们联合起来，直冲那老东西的巢穴，妈的，将他们彻底灭掉。”李俊凡信誓旦旦的说道。

　　胡一鸣考虑了一下，说道：“我们就这样冲进去，是可以将那老东西给彻底灭掉，但林队长还在他们手中，这样贸贸然冲进去，恐怕会对林队长不利啊。”

　　“那怎么办？”李俊凡急道，“难道我们就在这里干等吗？”

　　“当然不是。”胡一鸣若有所思道，“以林队长的身手，如果能知道我们跟他里应外合，逃脱出来的机率就很大了，可是他并不知道我们现在在外面，不好配合，如果不小心在哪个环节上面出现了问题，我担心会出意外。”

　　听得胡一鸣这么说，李俊凡想了想，也觉得有道理，毕竟这一次如此声势浩大的过来，就是为了将大哥给救出来，如果因为在某些环节上面出了意外而导致目的泡汤，岂不是白来？

　　其实就算是白来都不要紧，李俊凡此刻心中所想，是一定要成功的将大哥给解救出来，不能出一点差错。

　　“那有什么办法能够通知大哥，我们带人来了呢？”李俊凡深深皱起了眉头，颇觉得事情棘手。

　　胡一鸣点了点头，叹道：“是啊，一起冲进去就怕出乱子，少一点人进去又怕抵挡不过，唉！”

　　“不如这样吧，我先进去，我如果进去了，就可以通知大哥跟我们里应外合了。”李俊凡考虑了一会儿说道。

　　“你一个人进去？”胡一鸣摇了摇头道，“这怎么行，你一个人进去不也是送死么，林队长那么好的身手，都没办法从里面逃脱出来，行不通的。”

　　“我怕什么送死，我的目的只是想要通知大哥跟我们里应外合而已，如果大哥真的出了什么事，我……”李俊凡想了想，后面的话没说，没有跟林少秋经历过十来年的生生死死，没有与他建立起深厚的兄弟情谊，是根本不能够领会李俊凡的想法的，于是说道，“就这样吧，我一个人进去，只要通知了大哥，你们看我一个小时以后还没出来的话，胡兄，就麻烦你带着我们东方之龙社团的人，加上你们金三角私募军，一起冲进来。”

　　“那你……”

　　“你放心吧，我只是进去通知大哥，让大哥跟你们里应外合，我不一定会有事，到时候我和大哥会在里面配合你们，一举把老东西给灭掉，没问题的，相信我！”李俊凡豪气干云的说道。

　　……


第四百四十三章 我不相信

　　胡一鸣想了想，也实在是想不出什么更好的办法，于是说道：“如果实在没有更好的办法的话，那也只有这样了。”

　　“就这样吧。”李俊凡说着朝身后的小弟摆了摆手，“拿些手榴弹给我。”

　　“你想干什么？”胡一鸣惊异于李俊凡的举动，他进去只需要通知林少秋里应外合就可以了，要手榴弹干什么。

　　李俊凡笑了笑没说话，将十几二十枚手榴弹绑于全身各处，手上也拿着一枚，才笑道：“谁要敢对我不利，我就跟他同归于尽，要么将大哥救出来，要么跟大哥一起死！”

　　李俊凡说罢，才只身一人毅然而然的往“零零一”的老巢里走去。

　　……

　　这是一片空旷无垠的荒野，夕阳的余晖将这里照得一片金黄。

　　林少秋和廖谨妍被一副手铐拷在了一起，站在这荒野的中央，微风吹过，廖谨妍秀发传递过来的阵阵发香让林少秋感觉到一阵舒心，苦笑道：“看来是我带害你了，没想到在这样一个地方，你要跟我一起死。”

　　廖谨妍听得林少秋这么说，嗔怪道：“谁要跟你一起死了，不害臊。”

　　“怎么个不害臊了。”林少秋嘿嘿笑道，“这辈子能有一个自己喜欢的人陪自己一块儿赴黄泉，这是何等幸福的事情，你应该高兴才是，反正有我陪你，不用怕。”

　　“我不是怕。”廖谨妍颇有些哭笑不得，在周围几十个人，几十支枪对着自己和林少秋的情况下，他还能够如此淡定的谈笑风生，真是不知道说他神经大条好，还是说他胆色过人，于是秀眉微蹙道，“还是想想办法怎么逃走吧，我还年轻，我可不想死。”

　　林少秋苦笑道：“我也年轻，我也不想死，只不过现在想逃出去似乎太不靠谱了，别说咱俩现在被拷着，就算没被拷着，恐怕也不是这几十支枪的对手，唉，死定了！”

　　“林少秋，我不许你这样说。”廖谨妍皱眉道，“你怎么一点志气都没有，你还是不是男人，如果你是男人，就不应该想着逃不出去，而是要想办法离开这里，还要把我也带走，这才像话。”

　　廖谨妍说罢，自己竟是也觉得自己这话无疑是天方夜谭，忍不住笑了起来，又道：“即使逃不出去，也要拼一拼不是吗？我可不会束手待毙的。”

　　“好吧，好吧。”林少秋无奈道，“那你说要怎么拼，我听你的，反正也是一死，爱咋咋的了。”

　　林少秋和廖谨妍之所以被“零零一”以如此方式带来这里，那是因为“零零一”之前答应林少秋，将他老婆柳雪瑶安全的送回南海，而后林少秋就要将完美谢幕的配方交出来给他。

　　然而等到柳雪瑶回去，暂时安全了，林少秋却是食言了。

　　实际上，林少秋就压根不可能将完美谢幕的配方交出来给任何人，所以早就料到“零零一”会发飙，只是没想到那老东西却是像要用一种极刑的方式来收拾他和廖谨妍，以泄心头之恨。

　　林少秋四下看了看，见“零零一”选择这么个地方想要弄死自己和廖谨妍，倒也不错，只不过不知道是想用什么方式，估计不会是一人一颗子弹那么简单，那老东西之前气得够呛，似乎是要疯狂的对自己进行报复。

　　这时候，一辆重磅压路机从远处缓缓驶来，由“零零一”那老东西亲自驾驶着，看得林少秋和廖谨妍皆是一愣。

　　林少秋苦笑道：“这老家伙该不会是想把我和你压成肉饼吧？”

　　“看来是了。”一想到被压成肉饼后那种血肉模糊，比毁容还要严重几分的惨状，廖谨妍不禁感觉到一股寒意袭上心头，跟林少秋一起拷住那只手不自觉的往林少秋的手上捏了捏，“我可不要那样死，我不要那么丑，快想办法啊。”

　　这世界排名第一的女杀手也会有害怕的时候啊？不过一个女人，更何况是美女，自然希望自己就算死，也要死得美美的，若是被那种重磅压路机压过之后，哪里还有什么美态可言，害怕倒也是自然的。

　　林少秋调笑道：“唯一的办法就是跟老家伙商量商量，看看能不能换个死法，呵呵。”

　　听得林少秋这么说，廖谨妍白了他一眼，嘟起了嘴道：“林少秋，现在都什么时候了，你能不能正经一点？”

　　“我很正经啊，你觉得我不够正经吗？我这说的可是唯一的办法啊，不过嘛……”林少秋嘿嘿笑道，“如果你能给我一点好处，说不定我会想出更好的办法。”

　　“你……你……你要我给你什么好处？”廖谨妍很是不悦的问道，林少秋说这种话好像是只有她身陷险境，而这家伙却是站在岸上看戏一般。

　　“比如……我们若是这次能够逃出去，你是不是就应该以身相许给我了，我们也……干干大事啊。”林少秋笑着说道。

　　都这种时候了，林少秋这家伙脑袋里想的居然还是这些东西，廖谨妍顿时气极，简直不知道该用什么语言来形容他了，想了想点头道：“好，只要我们有机会逃出去，我就以身相许，我……我就是你的人了，你想做什么就做什么。”

　　“是不是真的？”林少秋嘿嘿笑道，“我想做什么就做什么，什么时候想做都可以吗？”

　　“对，可以，随时随地，你满意了吧。”廖谨妍又好气又好笑的时候。

　　“可以，可以，呃……好吧，那我想想看有什么办法。”林少秋一本正经的说道。

　　这时候，“零零一”将重磅压路机开到了林少秋和廖谨妍的面前，停下车后往车上跳了下来，面无表情，不知道在想些什么，走到林少秋和廖谨妍的身边，看了两人一眼，深深叹了一口气道：“林少秋，我最后再给你一次机会，如果你现在将完美谢幕的配方交出来，我还是会放了你们，否则的话……重磅压路机将从你们两人的身体上碾过，你要清楚，被活活碾成肉饼的感觉，可是不好受的。”

　　到了这种时候“零零一”还对完美谢幕念念不忘，可见完美谢幕在这老家伙心目中的重要程度，然而如此重要的东西，就算林少秋将它交出来，“零零一”也还是不会放过他。

　　毕竟完美谢幕如此厉害的生化武器，哪方掌握哪方就拥有绝对的优势，若是被其他人也掌握用来对付自己，那还不如谁都别掌握，所以“零零一”实际的想法是既要得到完美谢幕，在得到完美谢幕之后也要让研发人林少秋从这个世界上消失，这样才能做到拥有完美谢幕的真正价值。

　　“零零一”会如此想，林少秋又不是笨蛋，就光光这一点，他又如何可能将完美谢幕的配方交给“零零一”，之前忽悠他，无非也是想让自己的老婆安全而已。

　　林少秋看了那重磅压路机一眼，笑道：“你将重磅压路机都开来了，还跟我说这些，你根本一点诚意都没有……”

　　“我没有诚意？林少秋，你这该死的王八蛋，没有诚意的人是你。”听得林少秋这个最没有诚意的人说自己没有诚意，“零零一”怒不可竭。

　　“呵呵。”林少秋淡然一笑道，“好吧，随便你怎么说，那我们谈谈条件？”

　　“哼！”“零零一”点上一支雪茄，深深吸了一口，狂笑道，“现在你凭什么跟我讲条件？你还有什么资格跟我讲条件？”

　　林少秋笑了笑道：“话可不能这么说，完美谢幕的配方仅此一家独有，若是没有合适的条件，恐怕是没得谈。”

　　听得林少秋这么说，“零零一”实在是拿不准这家伙心里头到底是怎么想的，他是很想得到完美谢幕的配方，想得发狂，同时也会在得到完美谢幕的配方之后要了林少秋的命，但有配方总比没配方就要了林少秋的命好得多啊。

　　“零零一”见过的人多了，可像林少秋这种“反覆”得让人崩溃的人，还是头一次见。

　　之前正是因为林少秋那份铁一般的坚决，才会让“零零一”下定决心要狠狠弄死他，甚至为了要狠狠弄死他连重磅压路机都开来了，现在却又听得林少秋说可以谈条件，“零零一”真的要被他给弄崩溃了。

　　“谈不谈？”林少秋见“零零一”沉默着不说话，便又问道。

　　深深叹了一口气，“零零一”无奈道：“好吧，谈，你说吧，你想要什么条件。”

　　“呃……”林少秋掰着指头算道，“十辆小汽车，九幢小别墅，八个小美女，七……”

　　“林少秋！”又发现自己被林少秋给耍了，“零零一”恶狠狠的打断了他的话道，“你马上会为你的行为，付上沉痛的代价。”

　　“这……”林少秋一脸无辜道，“我还没说完呢，又不谈啦？”

　　“哼！”“零零一”冷笑道，“林少秋，你的话真是一文不值，谁相信你的话谁就是白痴，我……不……相……信……”

　　……


第四百四十四章 又要干大事

　　“零零一”到了现在要真是还相信自己的话，那的确是太愚蠢了，虽然自己现在说的是真话，林少秋知道似乎是很徒劳了，但还是忍不住说道：“你不相信我，难道你就不怕……”

　　“我只怕你还活着，只要你一死，我什么都不怕，我要你死！我现在只要你死！要你们死！死！死！死！你明白吗？”“零零一”吼道。

　　疯了！

　　“零零一”已经被林少秋惹得接近疯狂，任何言语都是徒劳。

　　“只要你一死，完美谢幕的配方也会随你一起长埋地底，算起来，我倒也不吃亏。”“零零一”此时不知道是出于一种什么样的心态，会说出这样酸葡萄般的话来。

　　“林少秋，零零九，你们就一起下去做对同命鸳鸯吧！”“零零一”把雪茄烟头一扔，身手敏捷的跳上了重磅压路机。

　　“咚咚咚……”

　　重磅压路机启动了起来，将近有林少秋和廖谨妍三四个人高的大型压路滚桶根本不在乎他们俩是否躺在地下，就朝着两人缓缓驶过来。

　　外围几十个人几十支枪对着两人，两人就算跑，最后落得的结果无非也是先被子弹打成马蜂窝，再被重磅压路机给压成肉饼。

　　“全都不许动……”

　　这时候，只见李俊凡不知道如何深入到这片荒野当中，手持一枚已经拉开，但还紧紧握着保险栓的手榴弹，身上同时还挂着十几二十枚，一脸狠相的朝林少秋他们这边走来。

　　众人一看李俊凡这种态势，心中均是一跳，都看得出这不知道从哪里冒出来的家伙是抱着同归于尽心思来的，这家伙的手只要一松开，手榴弹一引爆，那他全身上下那些个手榴弹也会通通一起爆炸，如此巨大的毁灭力，足够将他们这里所有人全都炸死。

　　“零零一”显然也是没有预料到会半路杀出李俊凡这么个程咬金，驶到林少秋和廖谨妍面前的重磅压路机，被迫停了下来。

　　“不想死的话都不要动……”李俊凡手持手榴弹，很是霸气的走到林少秋和廖谨妍的面前，“大哥，没事吧？”

　　看到李俊凡这个生死兄弟在自己最危难的时候突然出现，还采用了如此壮烈的方式，林少秋心中很是感动，轻轻点了点头：“我没事。”

　　“那我们走！”李俊凡说着，又用那霸道的目光扫视在场众人一眼，“谁要敢动我就跟你们同归于尽！”

　　听得李俊凡这么说，不甘心就这样让林少秋和廖谨妍离开的“零零一”从重磅压路机上跳了下来，掏出手枪抵住李俊凡的脑袋，怒道：“小子，你这是吓唬谁呢？我就不信你敢……”

　　“零零一”话还没说完，只见李俊凡真的将那只握手榴弹的手松开，就在那关键的零点零一秒的时候，“零零一”极速握住了李俊凡的手，使得他又将手榴弹给握紧了，很是不可思议的说道：“有话好好说，走，你们走，我让你们走，冷静，千万要冷静。”

　　这下“零零一”可再也不敢说刺激李俊凡的话了，李俊凡刚才已经用实际行动表明他可不是吃素的。

　　“零零一”虽然很想得到完美谢幕的配方，也很介意林少秋宁死不将完美谢幕的配方交出来，想将林少秋碎尸万段，但却根本没有打算要搭上自己的一条命。

　　在李俊凡同归于尽的威胁下，“零零一”无奈，也只好放他们离开。

　　“大哥，我们走！”李俊凡大喝一声，手持手榴弹倒退着走，在前面开路。

　　林少秋轻轻叹了一口气，捏住了廖谨妍的手，说道：“走吧。”

　　三人就用一种很缓慢的速度慢慢往外面退去，而“零零一”也带着他的人，步步紧跟。

　　一直走到荒野尽头那座小山坡脚，看见前方有一片茂盛的丛林，李俊凡和林少秋才相互给对方使了一个眼色，同时林少秋也轻轻的捏了捏廖谨妍的手示意她做好准备。

　　身体微微前倾，李俊凡大喝一声，将手中的手榴弹用力往跟上来的“零零一”他们那个地方掷去，而就在这手榴弹离手的同时，三人也是如箭一般飞速往茂盛的丛林中狂奔而去。

　　就在手榴弹爆炸之前，空旷的荒野上响起了密集的枪声，随后“呯”的一声，手榴弹便爆炸了。

　　与此同时，身处小山坡上的胡一鸣听见手榴弹爆炸的声音，虽然还不知道里面是个什么情况，但此时也顾不得那么多了，振臂一呼，大吼一声“杀！”，三万多人如流水一般急速往里面射去。

　　看着这壮观无比的场面，林少秋心中一阵感慨，往日在澳门那刀光剑影的感觉又一点一滴的浮现在了心头。

　　十几分钟过后，刚才那一片翠绿的荒野，顿时变成了血的海洋……

　　“零零一”以及他的一群手下，全部被澳门东方之龙社团和金三角私募军组成的三万多精英踩踏成渣……

　　而林少秋三人，却是成功的脱逃了出来。

　　好不容易跑到了小山坡上，李俊凡帮忙将林少秋和廖谨妍拷在一起的手铐打开，林少秋揉了揉酸胀的手，朝廖谨妍嘿嘿一笑，说道：“成功逃出来了，那是不是该以身相许了？你不会说话不算话吧？”

　　听得林少秋这么一说，廖谨妍俏脸一红：“谁说话不算话了，以身相许就以身相许，等……”

　　“等什么等。”林少秋迫不及待的打断道，“刚才不是答应我了，随时随地么，我现在就要干大事，呵呵。”

　　“什么？”廖谨妍如怪胎一般盯着刚刚死里逃生的林少秋，“现在？这里？”

　　“嗯，来来来，谨妍小宝贝，我们来干大事吧！”林少秋腆着脸亲了上去。

　　李俊凡无奈的摇了摇头，背过脑袋不好再看。

　　“林少秋，你……你这个流氓！”廖谨妍一张俏脸顿时变得通红无比，嘴上大骂林少秋耍流氓，而行为，却是不知怎么的，倒是半推半就的配合着这个他口中的臭流氓。

　　……


第四百四十五章 我的地盘我做主

　　下了西西里岛，林少秋让李俊凡和胡一鸣他们先行回南海，他则跟廖谨妍一起消失在众人的视线当中。

　　“这林队长怎么不跟我们一起回去？”胡一鸣登上回程的大轮船，站在甲板上很是不解的问李俊凡道。

　　“嘿嘿。”李俊凡一脸暧昧不已的笑容，“大哥还有事情没办完。”

　　“什么事情没办完？”胡一鸣疑惑道，“难道还有那个老头的余孽没收拾干净吗？”

　　“呃……”李俊凡一脸无奈，这个胡一鸣满脑子都是这些正二八经的事情，简直是榆木脑袋，于是只好说道，“不是这种事，大哥有私事。”

　　“哦，私事？”胡一鸣点了点头，突然道，“难道那个漂亮的女杀手，也……也被林队长搞定了？”

　　“大哥泡妞天下无敌，他认了第二，我想没人敢认第一，搞定一个美女而已，值得你那么大惊小怪的么。”李俊凡一脸得意的说道，仿佛搞定廖谨妍的是他李俊凡，而不是林少秋一般。

　　“林队长搞定的可不是一般的美女啊，简直就是极品得可以，但这都不是关键，关键是你看南海还有那么些极品美女在等着他呢。”胡一鸣一脸佩服到无体投地的表情，轻叹道，“天下无敌，天下第一啊！”

　　李俊凡和胡一鸣在大轮船的甲板上感慨，而林少秋却跟着廖谨妍七绕八绕，来到了西西里岛另一处茂密的丛林中。

　　“呵呵。”林少秋感觉廖谨妍是在把他往没人的地方带，不禁苦笑道，“真要干大事，回去找个酒店什么的也是可以的，我虽然说随时随地，但也等得。”

　　“干你个头！”廖谨妍红着脸道，“穿过这片丛林有一个隐蔽的码头，我有艘游艇停在那里。”

　　“游艇？”林少秋意外道，“快艇还是游艇啊？”

　　“什么快艇，当然是游艇了，吃的、喝的、玩的样样齐全的游艇。”廖谨妍认真道。

　　“你怎么会有一艘游艇停在码头？”林少秋问道。

　　“以前就备好了的，准备跑路用的。”廖谨妍若有深意的看了林少秋一眼，说道，“干我们这一行的，不是杀人就是被人杀，谁知道有一天会不会遇上什么不可抗拒的外部因素，不得不防备，却没有想到我自己没出多少事，这艘游艇倒还是用上了。”

　　“那现在还管那游艇干什么，一块儿坐大船回南海了啊。”林少秋不解道。

　　“我不。”廖谨妍一脸认真道，“那艘游艇是我的梦想，我才不要丢下它不管。”

　　“一艘游艇而已，被你说得跟什么活物似的……”林少秋唠叨着，转眼间便穿过丛林来到了廖谨妍所说的那个隐蔽的码头，只见岸边的确是靠着一艘通体白色的豪华游艇。

　　“哇！好漂亮的游艇啊。”林少秋赞叹道，“得花不少钱吧？”

　　“大半辈子的积蓄。”廖谨妍望着自己那艘游艇怔怔出神，就像在看心爱的宝贝一样。

　　看见游艇壁上用蓝色油漆喷出了几个英文大字“dream”，林少秋笑道：“果然是你的梦想，但游艇恐怕不是你什么梦想吧，你的梦想是不是跟心爱的男人，一起登上这艘游艇，畅游在这蔚蓝宽广的大海上，自由自在的生活？”

　　“快上船吧，话那么多。”廖谨妍脸色通红的说道，不知道是不是被林少秋一语点中了心事。

　　林少秋借力几个大步跨上游艇，环顾一圈，感觉这艘游艇的各项设施真是有够豪华的，又口无遮拦道：“阳光明媚，海鸟纷飞，时间对了，就是不知道人对不对，我是不是你梦想中的那个男人啊？”

　　“不知道你说什么。”廖谨妍轻啐了林少秋一番，自顾自的跑进驾驶仓，发动了游艇，将它驶离了岸边。

　　待得游艇驶进了海中央，廖谨妍便关掉发动机，任由它在海面上飘浮，她似乎很享受这种阳光海浪般自由自在的感觉。

　　林少秋没羞没臊，又不甘寂寞的跑进驾驶仓，嘿嘿笑道：“你还没回答我的问题呢。”

　　“说了不知道你说什么，我听不懂，我去做饭吃。”廖谨妍说着就要跑。

　　林少秋此刻哪里会让廖谨妍就这么跑掉，轻轻一拉，就将她修长妙曼的娇躯抱在了怀里，薄薄的衣物相隔下，林少秋能够感受到她充满弹性而细腻的身体。

　　廖谨妍被林少秋这突如其来的一抱弄得有些僵硬，一时间也不知道如何是好。

　　林少秋伸手轻轻捋开了廖谨妍额间秀发，静静的看着她那张完美无瑕的脸庞，心中宁静的同时，在她那独特的气息下，不免开始浮躁起来，呼吸渐渐急促。

　　廖谨妍似是知道即将发生什么事情了，娇躯忍不住轻轻颤抖着，一抹淡淡的殷红浮上脸颊。

　　最后，廖谨妍缓缓闭上了眼睛，长长的眼睫毛微微颤动，感受着林少秋那粗糙的掌心，在脸庞上轻轻地抚弄。

　　“是不是干大事了？”林少秋凑到廖谨妍耳畔，轻声道，“谨妍，不要害怕，我会好好疼你的。”

　　廖谨妍既然带着林少秋来到了游艇上，心中其实也打定了某些主意，但只是不想让林少秋这着急的家伙轻易得逞。

　　随即一个转身，廖谨妍便挣开了林少秋的怀抱，双颊微红，水润媚眼俏生生的勾了过去：“林少秋，这里是我的地盘。”

　　“呃……”林少秋被廖谨妍那似拒还迎的眼神儿勾得是心头一荡，一下子也没听明白廖谨妍是什么意思，于是下意识的点了点头，“是你的地盘，怎么了？”

　　“我的地盘我做主吧？”廖谨妍故意素腿轻抬，那条修长而光洁玉润的美腿半遮半掩。

　　“呃……我躺倒，你随便来，你做主，嘿嘿。”林少秋眼睛死盯着廖谨妍的大腿不放，嘿嘿笑道。

　　“林少秋，你……”廖谨妍真没想到这家伙居然如此无赖，转来转去还在这个问题上纠结，于是只好说道，“既然我的地盘我做主，没有我的允许，你就不能……不能对我做什么。”

　　……


第四百四十六章 反过来我才舒坦

　　我的地盘我做主？

　　听得廖谨妍这么说，林少秋愣住了，哭笑不得道：“谨妍，不用这么折磨我吧，来吧来吧，让我好好来疼你。”

　　“说了我的地盘我做主。”廖谨妍忽而神色一凛，说道，“你是不是非要……那什么？”

　　“呃……唉，好好好，你做主，不那什么也可以。”林少秋满脸失望道。

　　“那什么也行，不过还是那句话，我的地盘我做主！”廖谨妍嘴角洋溢着一抹娇媚的笑容，莲步踱到林少秋身畔，轻轻偎依了上去，玉唇凑他耳畔，吐息若兰道，“我来做主！”

　　一阵酥麻难忍，如电流般从林少秋耳边直蔓延到了全身，又被廖谨妍那充满挑逗意味的柔情细语折腾的血脉膨胀，忍不住低声喊了一句：“好，你来！”

　　林少秋说着，手臂正欲伸出，却听得廖谨妍大叫道：“不准动，说了我来！”

　　廖谨妍拍走了林少秋的爪子，火热而柔软的娇躯已经半贴在了他身上，葱白素指尖从他脸庞上，若渐若离的轻轻抚下，到他的脖子，再到胸膛。

　　承受着廖谨妍那似有似无的挑逗，林少秋的喉咙间连连发出沉闷的低吼，不知怎么的，眼睛都变得有些朦胧，廖谨妍那几近完美的脸庞在此刻的林少秋看来，仿佛弥上了一层莹莹光泽。

　　廖谨妍那娇媚欲滴的眼神儿显得有些迷离，性感朱唇轻轻触碰着林少秋的耳朵，贝齿蓦然轻咬着他耳垂。

　　娇嫩玉手，有些生疏，却也像天赋非凡般的挑逗着林少秋最敏感的地方。

　　林少秋只觉得自己要爆炸了开来，廖谨妍那若隐若现的迷离娇吟，那似要把自己内心都要融化的火热体温，不知道她是因为紧张还是害怕，又或是两者皆有，完美而修长的娇躯颤悸不已。

　　顺势将林少秋推到甲板上，廖谨妍火热胴体轻轻贴了上去，玉唇轻柔的从他的耳朵，浅啄到了他脖子上。

　　“闭上眼睛。”廖谨妍的素手轻轻盖住了林少秋眼睛。

　　林少秋只觉得廖谨妍渐渐起身，努力地在做着某些事情。

　　然而，终究是经验浅薄，好半晌也不得其法，也正是这生涩而似是似非的状态，却是让林少秋再也无法忍受，偷偷动了下姿势。

　　疼痛让廖谨妍的娇躯直颤下，点点晶莹泪水，渡落在了林少秋的胸膛上。

　　林少秋见她原本红润的脸色，此时有些苍白，心头不由得一疼，伸手在她脸颊上轻轻抚摸着：“还是我来吧！”

　　“林少秋，大坏蛋！”廖谨妍一口咬上了林少秋的肩膀，随即轻轻躺下，美眸紧紧闭了起来。

　　……

　　良久之后。

　　廖谨妍曼妙完美的娇躯，伏在林少秋的身上动弹不得，娇息弱喘，直惹得林少秋心中怜意大增，轻轻起身半靠着，将她娇躯紧紧拥抱在怀中，皱着眉头道：“很疼啊？”

　　廖谨妍双颊一片淡淡而娇媚的红润，对于林少秋的动作，破天荒的没有反对，反而如个小媳妇一般，舒适的躺在他的臂弯里，似是很享受这种怀抱，嘴上却是轻声柔道：“你这个坏蛋，就知道欺负我，当然很疼，比中了枪……还……还疼。”

　　听得廖谨妍拿第一次做这种事情跟中枪来做比较，林少秋颇有些哭笑不得，随即从口袋里掏出烟盒，拿了一支出来点燃，望着这具曼妙生姿的完美胴体，轻笑道：“疼是疼了点，那感觉怎么样啊？”

　　“哼！不怎么样。”廖谨妍嘟着嘴直摇头道。

　　“为什么不怎么样呢？”林少秋苦笑道，“刚才在过程当中你不是还说舒坦，现在又变得不怎么样了？”

　　“林少秋你胡说八道。”廖谨妍红着脸说道，“我哪里说过舒坦两个字了，你胡说。”

　　“好好好，你没说，是我听岔了行吧了，我舒坦，你难受，OK？”林少秋无可奈何道。

　　听得林少秋这么一说，又见他那般无奈的模样，廖谨妍“扑哧”一笑道：“其实也还好，也没有那么难受。”

　　“那到底难受还是不难受？舒坦还是不舒坦？”林少秋笑着问道。

　　“你说呢？”廖谨妍若有深意的问道。

　　“我说当然舒坦了。”林少秋认真道。

　　廖谨妍盯着林少秋那光着的身子连连打量，惹得他一阵心悸，这模样就好像母狮子见了小羊羔一般。

　　林少秋被廖谨妍盯得心头一阵忐忑。

　　“我想……”廖谨妍似笑非笑道，“我想我能够理解你说的舒坦那种感觉，但是我没有体会到。”

　　“哦。”林少秋挠了挠头道，“什么叫能够理解，但没有体会到，这是什么意思？”

　　“意思就是……”廖谨妍轻轻哼了一声说道，“我说了我的地盘我做主，刚才却一直都是你做主，所以我不舒坦。”

　　听得廖谨妍这么一说，林少秋真是哭笑不得，说道：“这不……这不因为你不会弄么，搞来搞去不得其法，你当我想做主啊，我也巴不得躺下来不出力气就爽死。”

　　林少秋这一番没羞没臊的话让廖谨妍俏脸变得一片通红，不过还是咬了咬嘴唇，说道：“那现在我要体会一下舒坦的那种感觉。”

　　“什……什么意思？”林少秋紧张道，他看见此刻的廖谨妍怎么越来越像一头母狮子，还是春天草原上的母狮子。

　　“意思就是，我的地盘……我做主！”

　　廖谨妍说罢，跳过来重重将林少秋推倒，随后她整个人，如同一只矫捷的母狮子一般，朝着光着身子的林少秋扑了上来，跨坐在了他的腰际，一脸的凶神恶煞，对着可怜巴巴的林少秋上下其手。

　　“我说……不用……不用玩得那么狂野吧？”林少秋苦笑不迭道。

　　“你说呢？哼！不狂野哪里来的舒坦。”廖谨妍哪里会理会林少秋此刻的感觉，直接扑到了他身上，用着刚才林少秋对待自己那一套，彻底将他给制服。

　　一曲和谐美妙的春鸣曲，又在这大海中央华丽的奏响了起来。

　　……


第四百四十七章 策划

　　地中海。

　　一艘华丽的游艇上，林少秋身穿汗衫，套着一条大短裤，嘴上叼着一支烟，正等着鱼儿上钩。

　　廖谨妍从游艇客仓走了上来，手中拿着一瓶红酒，看见林少秋装模作样的在那儿钓鱼，秀眉微蹙道：“你有没有搞错，在这里能钓到什么鱼？”

　　林少秋看了一眼身穿一套粉色比基尼的廖谨妍，现在完完全全就是一个身材与样貌都无可挑剔的极品大美女，跟以前那一身黑色的冷血杀手完全像变了一个人似的，于是嘿嘿一笑，露出了洁白的牙齿：“谁说海里不能钓鱼？”

　　“这里……你钓鲨鱼啊？”

　　“没错，我就是准备钓一条鲨鱼，用来熬鲨鱼粥。”林少秋一脸正色道，“据说鲨鱼粥很补，吃一碗可以运动三小时，吃两碗基本上八小时就没什么问题了，如果吃三碗……”

　　“你怎么那么色！”廖谨妍一听林少秋说做“运动”，就知道他指的是什么，顿时羞涩不堪的说道。

　　听得廖谨妍这么说，林少秋一脸无奈，苦笑道：“真不是我色啊，我也是没有办法，谨妍你需求程度如此之高，我这小身板儿……实在是……唉！”

　　自从廖谨妍和林少秋有过第一次鱼水之欢后，最近一个月来，她都和林少秋在西西里岛附近，她早年间就购置的游艇上面生活，享受着阳光与海浪般的二人世界。

　　一艘船，一个男人，一个女人，除了吃饭睡觉享受阳光与海浪，在这安静的大海上貌似也只能干点大事了。

　　林少秋万万没有想到，经了人事后的廖谨妍会如此之厉害，估计也是由于她身体素质极为出色的缘故，硬是经常弄得林少秋这种超级大猛男都招架不住。

　　现在“对付”廖谨妍一个极品美女就有些够呛了，以后一大帮子极品美女，那还不得把自个儿的身体都掏空？

　　所以林少秋是想尽了一切办法要进补啊，听说鲨鱼粥效果十分明显，就琢磨着能不能钓条鲨鱼上来玩玩。

　　为此，林少秋还准备了专门的钓鲨鱼的工具，只是由于对大海中的这些情况不是太了解，所以并不知道仅凭他一人之力，就算准备了专门钓鲨鱼的工具，也不见得就能够把鲨鱼给钓上来。

　　“我……我……”廖谨妍被林少秋这一番话臊得俏脸通红，羞答答的低着头说道，“那大不了……大不了我以后克制一些。”

　　“什么克制一些啊？”林少秋闻言后颇有些哭笑不得的说道，“敢情你还是在克制了，要是不克制的话……”

　　“不是不是，不是你想的那样。”廖谨妍娇笑道，“我说的克制，是在那个……那个干大事的过程中尽量不那么用力，不那么……那么狂野，我含蓄一点，你就不会那么辛苦了，其实我的需求又不高，是你老要我……要我配合，我就尽量配合了，但在配合的过程当中，我就……就狂野了一点点嘛。”

　　“才狂野了一点点？”林少秋苦笑道。

　　廖谨妍那种动作与幅度，环顾整个欧美或者岛国的片子，恐怕都找不出来，也是林少秋这强人才能够勉强与她配合着做出，否则要换了一般男人的话，一次恐怕就被玩死了。

　　“好嘛，好嘛，我就彻底不狂野，含蓄一点，这样你满意了吧？”廖谨妍低着头说道。

　　“这还差不多。”林少秋嘿嘿笑道。

　　“行了，不说这些了。”廖谨妍将从游艇客仓里拿出来的红酒递了一杯给林少秋，自己轻轻晃了晃高脚酒杯，喝了一口，说道，“一个月了，那你现在是怎么打算的？”

　　“什么怎么打算的？”林少秋明知故问道。

　　“当然是以后怎么打算的，难道你愿意一辈子和我在这里待着吗？”廖谨妍试探着问道，如果林少秋愿意，她当然是很高兴。

　　林少秋深深叹了一口气，望着那无边无际的大海，说道：“我已经让李俊凡在半个月之前召开的世界科技精英大会上带着完美谢幕的配方演了一场戏……”

　　“完美谢幕的……配方？”廖谨妍惊讶道。

　　“当然是假的。”林少秋笑了笑道，“总之还有我叔叔塔朗将军，他们都一起帮我上世界科技精英大会演戏去了，总之你们那零零一已经挂了，估计没人会再打完美谢幕配方的主意，就让它永远深埋在我脑海，将来随我一起长埋黄土吧。”

　　廖谨妍知道林少秋自己会把这些事情给搞定，她想问的不是这个，皱眉道：“我是说你准备去哪儿？”

　　“那你呢？”林少秋反问道。

　　“我？”廖谨妍这一个月来是这一辈子过得最开心的日子，倒是真没有想过这个问题，于是摇了摇头，深深叹了一口气道，“我也不知道我准备去哪儿，天大地大，竟没有我容身之处。”

　　听得廖谨妍这么一说，林少秋赶紧走过去，搂住这小妞轻轻抚摸着她的后背，说道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你怎么会不知道你要去哪儿呢？”

　　廖谨妍似乎听得林少秋这话里含有深意，颇为不解的看着他，说道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我……我又没嫁人，我跟谁去？难道……跟你？”

　　“你不愿意吗？”林少秋笑着问道。

　　廖谨妍轻啐了一口，说道：“你说得倒是好听，你身边那么多极品美女，还有一个老婆，我就算愿意跟你走，她们呢？她们愿意吗？”

　　“这是一项相当繁琐且巨大的工程。”林少秋一脸正色道，“给我一点时间，不超过三年，我一定能够解决掉这些种种问题的。”

　　“真的？”廖谨妍眼巴巴的望着林少秋说道。

　　“当然是真的，骗你是小狗。”林少秋笑了笑道。

　　廖谨妍现在也不介意自己身边有其他极品美女环绕了，自己老婆柳雪瑶也愿意送姚贞贞去北海待产，杨菁菁跟苏华倩那相处的也很融洽，还有曾巧怡和刘嫣然她们，一个个都知道自己身边有其他极品美女，虽然心中不一定都甘愿接受，但最起码没有谁反对或者负气离开啊。

　　相信只要经过一段时间的磨合，左拥右抱，享尽齐人之福倒不是什么大问题了。

　　林少秋现在就打算用三年的时间，来策划与搞定这一项伟大工程。

　　……


大结局

　　三年后。

　　“极品美女工作室经过这两年来的发展，已经一举成为亚洲顶尖的时尚娱乐信息媒体集团，今天成功于美国纳斯达克挂牌上市，开盘价几度突破八十美元大关，成为纳斯达克又一吸引投资者的新兴蓝筹，但这一个亚洲时尚先锋企业，总部却设在太平洋上一个新兴开发起来的小岛，请问这有什么特别的意义吗？”一个金发碧眼的美女记者，正在采访前来参加“极品美女工作室”挂牌上市庆典的CEO林啸天。

　　“呃……商业机密，无可奉告。”林啸天说这句话的时候，嘴角微微有些抽动，心想老子一把年纪了，还要替儿子和儿子身边那一堆女人搞这公司，什么时尚，什么信息，老子又不懂，跟老子沾得了边么？

　　“林董，麻烦谈一谈嘛。”看林啸天根本没有想要回答的意思，美女记者连忙追问道。

　　“商业机密！”林啸天皱着眉头，很是郁闷的说道。

　　自己那泡妞技能堪称逆天的儿子，要不将他“锁”在那个新兴开发起来的小岛上，让他与美女绝缘，他身边的那些女人，能够管得住他吗？林啸天苦笑着摇了摇头，暗暗想道。

　　……

　　与此同时，太平洋某岛的一座海滨别墅内，廖谨妍身穿一套居家小女人的服饰，一边忙着做饭，一边忙着给怀中一个看起来一岁多快两岁的小孩儿喂奶。

　　跟林少秋跟了那么多，林少秋的厨艺差不多都已经学会了，现在就是家里的一手大厨，脱下了职业穿，穿上居家服饰的廖谨妍，原有的美丽依旧，还更凭添了一份柔美与温和。

　　“毛毛乖，你都快两岁了，要学着吃饭，再吃完这一次奶，就一定得断，再也不许赖皮了。”廖谨妍每次都这么说，但每次都妥协于自己这个可爱的宝贝儿子。

　　这小家伙，跟林少秋有什么两样？

　　就是喜欢女人身上特有，男人身上却没有的东西，甚至有些超级迷恋，而且还一次又一次的耍赖，耍赖成为小家伙的家常便饭。

　　这根本就一活脱脱的小林少秋嘛。

　　“不嘛，妈妈，我最喜欢喝妈妈的奶奶了，妈妈不给毛毛喝，留给爸爸喝，妈妈不好，妈妈是个坏妈妈。”毛毛呀呀说道。

　　廖谨妍被这小家伙搞得一阵头大，杏眸一瞪，喝道：“林毛毛，我什么时候给你爸爸喝过……喝过奶奶了，你哪只眼睛看见过，你怎么就学会胡说八道了呢？真跟你爸爸一个样，都是那么坏。”

　　林毛毛嘿嘿一笑，朝廖谨妍做了一个鬼脸，反正已经吃饱，便屁颠屁颠的跑开了。

　　廖谨妍这才将喂奶完毕后的衣服拉好，苦笑着将奶瓶洗好收了起来，自己早就没奶了，却偏偏要被儿子那小坏东西咂巴，这一套，又是跟他爹那个老不正经的坏蛋学的。

　　林毛毛刚跑开，又来了一个看起来比林毛毛要大一点的小女孩儿，也是屁颠屁颠的跑到廖谨妍面前，大眼睛一闪一闪的说道：“瑶瑶阿姨，我要吃糖。”

　　“阿姨我正在忙着做饭，我没有糖啊，雨雨乖，不要打扰瑶瑶阿姨，找你妈妈，或者找你爸爸去。”廖谨妍轻轻捏着小女孩儿那可爱的脸蛋说道，说罢还亲了一口。

　　廖谨妍这么一说，小女孩儿“哇”一声就哭了起来：“妈妈不要我了，爸爸也不要我了，现在连瑶瑶阿姨也不要我了，我成了一个没人疼的小孩，要去孤儿院了，呜呜……”

　　廖谨妍又是一阵头大，连忙替小女孩儿擦着眼泪，哄道：“谁说不要雨雨了，雨雨那么漂亮，那么可爱，都是同们心中的小宝贝，瑶瑶阿姨疼你，雨雨乖，不要哭了好吗？”

　　“瑶瑶阿姨你骗我，你也不要我了。”小女孩儿依旧哭得很伤心，一边哭一边说，“我的糖糖被爸爸吃掉了，我找妈妈要，妈妈不给，妈妈说吃多了糖糖牙牙会坏掉……”

　　廖谨妍一听便扳起了脸，双手叉腰，一副幼儿园大婶的模样：“那你妈妈是对的，你爸爸……虽然事情做得不靠谱，但动机也是好的，吃多了糖糖牙牙是会坏掉，你如果不听话，瑶瑶阿姨真的不要你了，把你送去孤儿院。”

　　连瑶瑶阿姨都这么说了，看着廖谨妍这颇有母夜叉潜质的模样，小女孩儿吓得一下子就止住了哭声，眼角还挂着几滴可怜兮兮的眼泪，强忍住悲伤道：“嗯，我听瑶瑶阿姨的话，不吃糖糖了，也不哭哭了，瑶瑶阿姨你可千万不要把雨雨送去孤儿院。”

　　看见小女孩儿这么乖，廖谨妍的心一下子就软了，连忙凑过去又亲又捏的，嘴里喃喃道：“瑶瑶阿姨这么喜欢雨雨，怎么舍得把雨雨送去孤儿院呢。”

　　听得廖谨妍这么说，小女孩儿立马破涕为笑，亲了廖谨妍一口，便欢快的跑开了。

　　“厉害，厉害，好老婆，没想到你越来越厉害了，现在居然有了防止小儿夜啼的功能。”一个身穿黑色绒衣，蓄着一点小胡子，戴着一副黑框眼睛的男人走了过来，嘿嘿笑着说道，这人不是林少秋是谁。

　　廖谨妍没好气的白了林少秋一眼，说道：“雨雨都三岁了，你看看现在，满口的蛀牙，现在你和贞贞终于知道不应该让她吃那么多糖了是吧，早干嘛去了，哼！”

　　“早……那不是没经验么，唉！”林少秋摇了摇头叹道，“谁像好老婆你那么有潜质啊，既可以做一个好妻子，又可以做一个好妈妈，我真的觉得好老婆你实在是太厉害了，娶了你，我幸福一辈子啊。”

　　“去去去，少来这里花言巧语，林少秋我可跟你说了，我不吃你这一套。”廖谨妍又好气又好笑的扳脸说道，嘴上虽然不承认，但心中却是很甜蜜的。

　　自从两年前拖家带口来到太平洋这个小岛上成立“极品美女工作室”后，廖谨妍彻底从商场上面退了下来，由原来商场上呼风唤雨的女强人，彻底蜕变成为一个家里的“一把手”，把硕大一个家庭，打理得井井有条。

　　若不是有廖谨妍这个贤内助操持打理，林少秋这大少爷哪能过上如此安逸舒适，真真正正享受快乐人生的平淡生活。

　　“雪瑶，小丫头居然说我不好，说我不是她亲妈，你才是她妈妈，她是被我捡回家的，真是气死我了。”一个身穿比基尼的热辣美女，刚刚在海边冲完晨浪回来，那秀美的长发还挂着几滴水珠，看起来既性感又健康。

　　眼前这个极品美女正是从跟廖谨妍定了所谓的“协议”开始就一直跟她和林少秋生活在一起的姚贞贞。

　　姚贞贞跟随林少秋一起来到夏威夷之后，也是放弃了升任南海市公安局刑侦队队长的机会，来到夏威夷后也成为了“极品美女工作室”的一员。

　　姚贞贞主要负责的是保安部的工作，本来总部设在夏威夷的“极品美女工作室”是不需要成立什么保安部的，这个保安部是经过众极品美女开会商量后，一致同意成立的，主要职责为保障夏威夷群岛原住民美女以及外来游客美女的人身安全，不受到“极品美女工作室”挂名董事林少秋先生的骚扰。

　　林少秋这家伙只要一遇到极品美女，难保不会对别人下手，所以成立“极品美女工作室”保安部的目的，同时也是为了他们这个一个男主人，许多女主人组成的家庭或工作室不要再有“职员”进入，否则的话每个极品美女的福利待遇得不到保障啊。

　　“像雨雨这么小的孩子，要好好教育，以教育为主，不能动不动就扳脸吓她。”廖谨妍轻轻叹了一口气，嗔怪道，“我看雨雨都是被你吓怕了。”

　　“没错。”林少秋这时候也附和着廖谨妍说道，“小孩子要好好教，不要吓嘛。”

　　林少秋不说这个还好，一说起来姚贞贞就来气，哼了一声道：“要不是你当年把我……把我那什么，我现在也可以当刑警队长破大案去了，还用跟你待在这个小地方领孩子吗？”

　　“后悔了？”林少秋嘿嘿笑着问道。

　　“后悔了，我后悔只生了雨雨一个，要早知道的话替你多生几个，让你一个人带，让你根本没有时间在外头拈花惹草。”姚贞贞气乎乎的说道，他这说的也是气话，嘴上这么说，心中一样也是很甜蜜。

　　姚贞贞当然愿意放弃原来的警察生活，一辈子都跟在林少秋身边，做个小女人，只不过现在的她闲得偶尔有时候喜欢发发牢骚而已。

　　“林雨雨！”姚贞贞的脸庞突然变得扭曲起来，只见林雨雨拿着水枪往她身上射了一枪，扳脸道，“敢拿水枪射你妈妈，看妈妈逮到你不揍死你。”

　　姚贞贞说着，跟个孩子一样朝着林雨雨就追了过去。

　　林少秋和廖谨妍相视了一眼，笑了一笑，无奈的摇了摇头。

　　而这时候，一个金发碧眼，脸庞上略带有些东方人色彩的极品美女匆匆忙忙从别墅的二楼跑了下来，一边穿着外套，一边顺手拿了一片餐桌上还没有做好的面包，说道：“雪瑶，你早上怎么不叫我起床，我快迟到了。”

　　廖谨妍双手叉腰，无奈的摇了摇头，打趣道：“安索拉娜公主，我六点钟的时候就去敲你的门，叫你起床了，谁知道你赖床不肯起。”

　　“啊？”安索拉娜一脸诧异表情，“雪瑶你叫过我起床吗？我怎么不知道呢？”

　　林少秋点了一支烟，在一旁打趣道：“雪瑶每天都叫你起床的，但是你每天都不知道。”

　　听得林少秋这么说，安索拉娜尴尬的笑了笑道：“不好意思，我睡觉睡得太死了，外面打雷地震我都听不到，今天早上我做了一个好梦，所以也没想醒，辛苦你了，雪瑶。”

　　廖谨妍又好气又好笑的说道：“我倒是不辛苦，不过麻烦安索拉娜公主你记清楚，你现在跟我们生活在一起，你已经不是原来的比利时公主了，你是极品美女工作室夏威夷总部的导游兼翻译，你是得工作的。”

　　“嗯嗯嗯，不好意思，不好意思，以后不会了。”安索拉娜说着，突然怪叫了一声，连忙往别墅外跑去，一边跑一边道，“今天早上有个中国大陆的工作旅游团要来，完了完了，时间过了，我得去接待……”

　　看着狼狈跑出去的安索拉娜，廖谨妍无奈的摇了摇头，对林少秋说道：“好好管管你的……公主，大少爷。”

　　“是是是，会的，会的。”林少秋腆脸赔笑道，现在家里就是廖谨妍最大，除了一干极品美女，连林少秋都是在她的领导之下，所以她的话，没人敢不听。

　　安索拉娜同样是放弃了比利时“红星”财团总裁的职位，硬是来到夏威夷，跟林少秋他们生活在一起。

　　相比比利时皇室，又或是比利时“红星”财团，安索拉娜则更愿意来到林少秋身边，做他的贴身小保姆，因为只有这样，安索拉娜才觉得自己是这个世界上最幸福的女人。

　　刚刚才跑出去，又匆匆忙忙的跑了回来，安索拉娜把一个包裹往桌子上一放，又匆忙跑了出去：“我都快要迟到了，来不及了，还帮你拿包裹，国内寄来的……”

　　安索拉娜的声音渐远，林少秋好奇的将包裹拿来一看，露出了会心的笑容。

　　这个包裹来自北京，是远在北京电影学院导演系读大一的余子雯给林少秋寄来的，里头是一只咖啡色的猪型人偶，余子雯以前说过，这个特别的卡通人偶，跟大叔的形象好像啊，只要大叔看见这个猪型人偶，就会想到可爱的她。

　　除了猪型人偶，包裹里还附带了余子雯今年拍摄的一个课外作品，另外还有一张名信片。

　　见林少秋刚把名信片拿出来准备看，廖谨妍却将玉手伸了过来，冷冷道：“检查！”

　　“呃……”林少秋苦笑道，“不用了吧？”

　　“你说呢？”廖谨妍一脸严肃，盯着林少秋说话的口气不容质疑。

　　“唉！”林少秋苦笑着摇了摇头，无奈只好将名信片递了过去。

　　廖谨妍拿过来一看，似笑非笑的哼了一声，念道：“亲爱的，可爱的，最爱的，我的心肝，我的宝贝大叔，你好……啧啧啧，肉麻不肉麻啊……”

　　“肉麻肉麻，真的很肉麻。”林少秋赔笑道。

　　廖谨妍白了林少秋一眼，接着念道：“我在北京一切都很好，我知道大叔你在夏威夷也很好，大叔，我很听你的话，一定会把大学给念完的，看在我这么听你话的份上，你是不是也应该听我的话，不要忘了我和你之间的那个约定哦……”

　　听到这里，林少秋差点没把喝进嘴里的咖啡给喷了出来，一脸的尴尬。

　　“哟，还约定呢。”廖谨妍看了看名信片，突然像打量怪物一样打量了林少秋一遍，说道，“没想到你还是小丫头心目中的白马王子呢，咳咳，大叔，不要忘了我们之间的约定哦，等到我毕业的那一天，你会驾着七彩祥云，如果没有祥云的话就骑着你的破摩托车，来我们学校门口，当着全校师生的面，向我求婚……”

　　“呃……这个……这个……这个我必须要解释一下。”林少秋汗道，“这什么约定都是小丫头一个人自编自导出来的，你也不看看她现在学的是什么专业，导演系啊，这是她的强项，当时我是为了让她好好安心去上学，所以才被迫答应她……”

　　“别管什么被迫不被迫，那不就是答应了么。”廖谨妍抿嘴笑道，“既然答应了人家小丫头，那等小丫头毕业的时候，你就得遵守约定，骑着你的破摩托车去迎娶人家了啊。”

　　“好老婆，你别寒碜我了好不好。”林少秋很是无奈的苦笑道。

　　“我这哪里是在寒碜你，谁叫你一天到晚就爱拈花惹草，拈啊，惹啊，上到八十岁，下到八岁的，只要是美女你都不放过，你真的坏透顶了林少秋。”廖谨妍没好气的说道。

　　到了现在，廖谨妍对于很多事情可以说都是从心里接受了，只不过也是喜欢有事没事发发牢骚，埋汰埋汰林少秋，不让这享尽齐人之福的家伙活得那么滋润。

　　……

　　此时此刻，海宾别墅二楼的一间房间里，气氛显得有些沉重，四个极品美女打了一晚上的通宵麻将，还没有把该算的算清楚。

　　只见林少秋心目中永远美丽的老妖婆苏华倩嘴上叼着一支烟，那模样活脱脱就像包租婆，不停的数着自己抽屉里的筹码，数了一遍又一遍，皱眉道：“明明就是我赢的最多，今天晚上应该轮到我。”

　　“哼！苏姐姐，我们一共一百个筹码拿来分，一人二十五个，现在我有三十个，嫣然有二十个，谨妍有十六个，你最多只可能有三十四个，而你抽屉里却有五十二个筹码，是你的最多没错，但你明显是在作弊，不知道你从哪里搞来的筹码。”曾巧怡颇为不服气的说道，“你作弊偷筹码不算，我的最多，所以我赢，今天晚上应该轮到我。”

　　苏华倩喷出一口烟，不满道：“凭什么我的筹码最多就是我在作弊，为什么你们没有作弊，要我看啊，最有可能作弊的，就是……”苏华倩说着，眼睛偷偷瞄向了一旁闷闷不乐的廖谨妍。

　　“你放屁，你再胡说八道信不信我杀了你？”廖谨妍冷冷道。

　　苏华倩年纪最长，其他姐妹在平常的生活当中倒还算比较尊敬她，但廖谨妍这个曾经杀手排行榜上排名第一的小妞却是不会买她的账。

　　“杀杀杀，你杀啊。”苏华倩露出一副妖艳诡媚的神情，得意道，“你杀了我看看林少秋还会不会理你，你有种就杀啊。”

　　廖谨妍气得一拍桌子，指着苏华倩的额头道：“你不要逼我，你再逼我我真杀了你。”

　　“好了，好了，苏姐姐，谨妍，你们一人少说一句好不好。”这时候，刚才一直没有说话的刘嫣然开口了，“谨妍的筹码最少，她如果要作弊怎么可能偷那么少的筹码，而苏姐姐刚才一直在胡牌，我们都看在眼里的，所以她赢得多也是正常的，我不多不少，今天晚上肯定轮不着，所以我来说句公道话吧，不如……”

　　“不如什么不如。”曾巧怡不满意了，跳出来说道，“哼！你说谨妍没作弊，苏姐姐又赢得多，而你不多不少在中间，那你这种说法不是摆明是指作弊的那个人是我么，你有什么证据？”

　　“没有，没有，巧怡，我没有说是你。”刘嫣然连忙解释道，“我们打了多少次的麻将了，每一次你愿赌都服输，我们最佩服你的赌品了，你怎么会作弊，你没有作弊。”

　　“好啊，嫣然，你居然又维护起巧怡来了，他没有作弊，那你刚才所说的话都是骗我们的了。”苏华倩看了廖谨妍一眼，说道，“你还是觉得作弊的要么是我，要么是谨妍。”

　　听得苏华倩这么一说，廖谨妍也皱起了眉头，将冷冷的目光看向刘嫣然道：“谁说我作弊，谁冤枉我我就杀了谁！”

　　听得这四个极品美女越吵声音越大，在旁边一直闷头睡觉的欧阳卓冰终于按耐不住了，跑过来猛的把门推开，气乎乎道：“打打打打打，一天到晚就只知道打麻将，吵到人睡觉了不知道吗？”

　　“哟。”苏华倩飞了欧阳卓冰一眼，不冷不热的说道，“打扰到我们的大音乐家睡觉了，人家白天睡觉，晚上拉琴，日子过得可比我们这些每天只会打打麻将的人优雅……”

　　廖谨妍立马接道：“不合群还喜欢搞破坏的人我最讨厌了。”

　　“你睡你的觉，我们吵我们的架，这房间隔音又不差，哪里吵到你了，你真是没事找事。”曾巧怡也颇为不爽的说道。

　　刘嫣然点了点头道：“是啊，卓冰，虽然你比我们有艺术修养，也不要管那么宽嘛，打麻将是我们的爱好，你乖乖回房睡你的觉，好吗？”

　　“哼！一群神经病！”欧阳卓冰难得生气，但实在受不了这四个极品美女，便忿忿的摔门而去。

　　欧阳卓冰一走，四位极品美女又争吵开了。

　　“那到底是谁在作弊？今天晚上到底轮到谁陪林少秋睡觉？”

　　“我……”

　　“是我……”

　　“明明是我……”

　　“你们三人抱一块睡吧，是我，轮到我跟林少秋睡觉，我打麻将赢了……”

　　“不行，不行，不算，我有个主意。”

　　“什么主意？”

　　“再打十六圈决定胜负，谁赢今天晚上谁陪林少秋睡觉。”

　　“好啊，好啊……”

　　“打麻将真好玩，比跟林少秋睡觉还好玩，呵呵……”

　　……

　　海滨别墅的后门，也就是“极品美女工作室”的办公地点，硕大的一间玻璃温室般的办公室里，周舒妤正忙着接电话，用一口纯正的英文向客户介绍着公司的种种业务。

　　周舒妤的办公桌对面，杨菁菁正埋头于一堆数字间，忙得焦头烂额。

　　公司业务很大，总部却只有她一个人负责账目，实在是有些忙不过来。

　　而最忙的，还是“极品美女工作室”现任领导者余子涵，只见她一边处理着公司大大小小的各种文件，一边接着越洋电话，指挥着国内办事处的工作人员如何更为有效的开展业务。

　　办公桌上摆着一份已经放凉了的三明治，她都还没来得及咬上一口。

　　虽然这间不大但温馨的办公室里面只有三个人，但三位极品美女忙碌的身影以及这小小办公室里一片热火朝天的景向，都证明了“极品美女工作室”的效益极好。

　　林少秋端着三杯咖啡走到门口，从玻璃门里看见三位极品美女忙得不可开交，微笑着摇了摇头，还是又退了出去，不要打扰工作了。

　　……

　　“不是送咖啡去了么，怎么又回来了？”廖谨妍看着林少秋一脸怪笑的样子，皱眉问道。

　　“不要打扰她们。”林少秋将咖啡放下，笑了笑道。

　　廖谨妍继续翻弄着锅铲，问道：“怎么了？今天很忙吗？”

　　林少秋端着咖啡回来的时候，顺便又去了趟“麻将室”，正好听到那四位极品美女在里头争吵，于是嘿嘿笑道：“忙，很忙，忙着商量晚上谁和我睡觉。”

　　廖谨妍闻言俏脸一红，杏眸圆睁嗔道：“林少秋，你又在胡说八道些什么？怎么一天到晚脑子里想的还是那些事情。”

　　林少秋恬着脸，凑了上去，吻了一下廖谨妍的脸蛋，笑嘻嘻道：“宝贝好老婆，我没有胡说八道，她们真的在商量这个事情，谁叫你老公我体力好呢，唉，身体太好，也实在是没办法啊。”

　　廖谨妍被林少秋的话羞得是满面绯红，娇嗔不迭道：“林少秋啊林少秋，你体力好，你看看这屋子里多少美女了，要不是你什么体力好，能惹出这么多祸来么，你……你……你干什么亲我，你……不要……我在做菜，你不要这样……”

　　此时的林少秋，已经将嘴唇轻轻吻住了廖谨妍的耳垂，一双魔术师般的双手，开始在廖谨妍身上敏感之处，若有若无的挑逗了起来，暧昧道，“好老婆，今天晚上是该轮到她们其中的一个和我睡觉了，但不管怎么样，你永远是我最宝贝最宝贝的可爱老婆，你老公我即使是累趴下了，也要先满足于你，早餐做得差不多了，离中午饭时间还早，不如我们俩上楼……嘿嘿……”

　　廖谨妍被林少秋这行动加言语挑逗得也是娇躯发烫，随着年龄的增长和被林少秋开发度越来越高，她也是越来越难以抵挡住林少秋的挑逗了。

　　听着林少秋这贼言贼语，不自觉的慢慢闭上了眼睛，脸颊绯红，没有点头同意，也没有摇头拒绝。

　　林少秋刚想要把廖谨妍抱上，突然眼睛一转，看了看这开放式的厨房，贼笑道：“好老婆，上楼其实也太麻烦了，不如就在这里，你看这厨房里如此有情调，我们……”

　　“林少秋，这种话你怎么能说得出口，这是厨房又不是卧房，你……你真不要脸……”廖谨妍又羞又恼的，狠狠在他胳膊上拧了一把。

　　林少秋却是顺热将自己这漂亮老婆的手给拿了过来，熟练的解开了她的上衣，直接俯下身一口含了下去。廖谨妍只觉得浑身酥软，娇躯一阵颤动。

　　林少秋一阵柔情猛攻之后，廖谨妍却是反客为主，将林少秋的衬衣钮扣一颗一颗的解开，用了一种极富柔媚的眼神盯着他道：“林少秋，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你既然要这样，就怪不得我对你不客气了，你体力好是吧，待会儿过后，我就让你今天晚上只想躲起来睡觉，让她们通通自己睡自己，哼！”

　　廖谨妍说着，柔舌往林少秋的嘴唇中缓缓攻了进去，一双玉手伸到林少秋的裤头处，将皮带一扯，随即很巧妙的往下面一捏……

　　“噢……”

　　林少秋一声低吼，全身不自觉的打了一个冷战，这是廖谨妍的独门招术，只要一用，包管能让林少秋三天不想女人。

　　“不是吧，好老婆，又来这一套？”

　　“谁叫你一天到晚净只会想这些事情，我就来这一套，哼！”

　　“救命啊……救命啊……老婆谋害亲夫，要让老公精尽人亡啦……”

　　……

　　（全书完）

